

冰火破坏神

作者：无罪


内容简介：

　　当巨龙的时代渐渐终结，当术师们在星空下留下无数的财富和传说，一个个觉醒的少年，便开始踏上他们的征途。


正文


序章 觉醒和梦想

　　山峦里不断冒起各种光焰，随着巨大的轰鸣声，一道道烟柱冲天而起。

　　浓烟遮掩了小半的天空，山峦间原本壮丽的城市已经满目疮痍，唯有山巅一座悬浮的城堡依旧完好。这座城堡最顶端是一个洁白的圆形广场和一座高塔，散发出绚丽的光彩，围绕着整个城堡不断的旋转，上千株生长在城堡螺旋上升的宽阔道路两侧的巨树不断挥舞着水桶粗细的枝蔓，无数沉重的白色果实密密麻麻的从空中坠落，砸向激战着的人群。

　　弥漫着浓烟的天空里，漂浮着数十头巨龙，它们摆动着身体，时而喷吐出强大的龙息，时而俯冲下来，用庞大的身躯撞碎地面的城池。

　　一个个燃烧着的城池里，有无数纵跃的黑点在冲撞着，那是无数的人类战士、兽人、巨人、野蛮人、精灵在战斗，一条条身影不断的从破碎的城池间升起，扑向天空中像巨船一样航行的巨龙。

　　这些身影和巨龙相比十分细小，然而他们身上发出的一些看似更加细微的光焰，却是破开了龙息，甚至在巨龙的身上破开了巨大的创口，使得巨龙发出了巨大的悲鸣，各种色泽的龙血在空中如同瀑布一样的洒落着。

　　远方的山峦间升起异样的灰色云霞，大地陡然震颤，一头铁灰色的巨龙从云雾中出现，它身上散发出深紫色的邪恶光环，几乎照亮了所有破碎的城池。

　　那些曾重创甚至击杀了巨龙的强者决然的冲向了这条铁灰色的巨龙，然而他们发出的焰光冲击在这头铁灰色巨龙的身上，只是荡起圈圈涟漪，甚至不能对这头巨龙的行动造成任何的影响。

　　“为了这一刻，我已经等待了万年，我们才是多拉斯特的统治者！”

　　铁灰色巨龙发出了不可一世的声音，黑色的龙息在它的巨大翼爪间喷涌而出，变成无数拳头大小的黑色粒子，将那一条条冲向它的身影从高空中打落，这些黑色的粒子坠落在地面，地面的一切化为黑色的粉尘，接着燃起深红色的火焰，升腾起一团团的黑色蘑菇云。

　　一名年轻人跌坐在悬浮城堡的洁白广场上，银色长发、带着尖端的耳朵、银色镂空的华美金属战甲昭示着他纯正精灵的身份，他也是之前冲上高空的无畏强者，然而此刻看着末日的景象和无法战胜的邪龙之王，他的心中已经充满着深深的绝望。

　　“尼德终于出现了……”然而就在这名精灵身后的高塔顶部，一名坚毅的年轻人的身影在飞舞的焰光中闪现，他对着下方的塔层，轻声说了这一句，然后朝着前方的高空，跃了出去。

　　他的身体周围在他跃出的一瞬间，形成了一场风暴，耀眼的闪电和血红色的粒子在狂风里生成，在他的手中形成一柄耀眼的长剑。

　　也就在这一刻，他下方的天空中出现了一团银色的云霞，预示着又一头巨龙出现。

　　一条银色巨龙托起了风暴和这名手持闪电剑的年轻人，在空中划出了长长的银色光柱，冲过了深紫色的邪恶光环，和铁灰色的邪恶巨龙狠狠的冲击在一起。

　　耀眼的闪电长剑就像一根绣花针扎在邪恶巨龙的背部，却是瞬间消失，破开了邪恶巨龙的所有力量，深入了邪恶巨龙的身体，刺入了它的心脏。

　　邪恶巨龙和银色巨龙喷洒着鲜血，像两座山峰一样往后崩飞着、坠落。

　　“你是谁！”

　　“你流淌着我们的血脉之力，却背叛了我们，在这种时刻将剑刃刺入我的心脏！”

　　铁灰色的巨龙发出了愤怒而凄厉的嘶吼，释放出大量的黑色粒子，缠绕住刺破他心脏的英雄，一同下坠，一直坠入充满混沌之气的火焰深渊。其中一些黑色粒子变成了水晶色泽的气流，涌入了它的一些部下的体内。

　　白色高塔下方，年轻精灵强者怔怔的看着坠落的邪龙，大脑一片空白。

　　“邪龙尼德死了！”

　　无数的欢呼声在这一时刻响起。

　　这是多拉斯特大陆史诗中记载的巨龙战争结束时的画面。

　　在邪龙之王尼德为了统治整个大陆而发动的巨龙之战之前，多拉斯特大陆十分平和，龙族、人类、精灵、巨人、野蛮人、兽人都有各自的领地和王国，甚至共同创建了用于贸易的天空之城——永恒圣城。

　　巨龙之战最后虽然以尼德的战死而落幕，但随之消亡的不仅是大部分龙族，整个大陆所有的古王国全部毁灭，唯有最中心的永恒圣城保存了下来。一些追随者尼德的党羽依旧强大，时刻伺机反扑。

　　然而巨龙之战中涌现的无数英雄，却是像天空中的星辰一样照亮着大陆上无数年轻人的心田，让他们追随着前人的足迹，成为可以为了守护自己的亲人和家园而不惜付出生命的勇者。

　　幸存的人类、精灵、野蛮人、巨人、兽人……在付出了无数勇者的生命之后，最终形成了各种血脉融合的艾奇王国、多瓦王国、凛冬王国和风暴王国四个国度，整个多拉斯特大陆最终再次恢复了平静。

　　各种纯正血脉的强者虽然变得越来越为稀少，但血脉的融合，也促成了许多和以往不同的强者。

　　在悠久的岁月中，整个大陆的语言都慢慢演变成各种龙语和各族语言的结合。

　　之所以会有这样的自然演变，是因为每一句龙语本身就是可以召唤元素力量的魔法吟咏，幼龙自幼用龙语交谈，就像是在不断重复着魔法吟咏，所以只要生长到一定年限，龙族自然就可以拥有强大的力量。

　　而现在，这种能力已经不是龙族的专权，大陆上所有的孩童在会说话的时候，也就掌握了龙语，所以和巨龙一样，长到一定年纪，就都会自然会感觉到元素的力量，这个阶段，就是新多拉斯特时代的觉醒！

　　觉醒的年龄通常在十到十五六岁之间，这正是刚刚对未来充满憧憬，最美好的梦想起航的年龄！

　　为了守护自己的家园，为了家族和王国的荣耀，这些觉醒的少年们，前赴后继的加入传授各种技艺的学院，开始追寻自己的梦想！


第一章 觉醒的少年！术师、血脉之力！

　　艾奇王国南部，科洛林镇矿区三号红铜矿洞。

　　“该死……还有这一块就应该够了……”

　　矿洞的深处，浑身被大汗湿透的艾林死死的抓着手里的铁钎，支撑着快要倒下的身体，呼呼的喘息着。

　　这是一个瘦弱的少年，一张略显青涩稚嫩的脸上糊满污垢，但浓墨一样的眉毛下的眼睛却显得分外明亮，就算此时咬牙切齿的盯着面前的矿石，依旧闪耀着阳光和乐观的光彩。

　　“混蛋，实在不行了，只有这样了！”

　　蓦然，一抹决然的神色从他的眼中一闪而过。

　　“呼喝！”随着一声粗重的呼啸，他的所有注意力全部集中到了双手上，借着空气里好像有许多看不见的粒子聚集到他手上的瞬间，本来已经筋疲力尽到极点的他陡然再次挥起铁钎，猛的砸落！

　　“当！”

　　一团火星溅起。

　　在矿壁上摇摇欲坠的矿石终于掉落下来。

　　“看我的觉醒之力，终于挖下足够的矿石了，哈……”

　　幽黑的矿道里先是爆发出艾林充满得意的欢呼声。

　　接下来又马上是他的一声惨叫声，“啊！我的脚！好痛！”

　　远处的矿道里很快隐隐传出了一片哄笑声：“艾林这个小家伙，又不小心被自己撬下的矿石砸到脚了。”

　　“哈哈，这个月都是第三次了吧，再有两次就可以打破上个月的记录了。”

　　“就不能小心一点么，居然又砸到自己的脚了。”

　　……

　　当黄昏降临时，矿区出口出现了一个瘦弱的身影，一身臭汗，累得直不起身子，两条手臂都快像软面条一样垂在地上的艾林一瘸一拐的走出了矿区，回到显得有些破败的科洛林镇区，走进了镇上唯一的一家医馆，艾玛婶婶医馆。

　　“艾玛婶婶，我来了。”

　　“小艾林，老骗子还是老样子，还没有死么？”一般镇上的人和他打招呼时都是以这样的语句开始，今天艾玛婶婶和他打招呼时也不例外。

　　“我也想他死啊，可他就是活得好好的。”

　　“你要是不给他买药，不养着他，这么多年他早就死了。”

　　“可是总不能看着他死吧？”

　　“所以你哪里想他死啊……咦，你的脚怎么回事，我不是记得昨天你来的时候就已经好了么？难道你今天又砸到脚了？”

　　“咳……咳……才不是呢，老伤复发……老伤复发……”

　　一脸郁闷和羞愧的艾林提着一包药走出医馆，在一路的“老骗子还是老样子么？小艾林你又不小心砸到脚了，下次要记得小心一点啊”的关切声音中，回到了自己的家。

　　他的家在小镇南面的一座土坡下面，有一个竹篱围成的小院子。

　　在艾林推开吱呀作响的院门时，一个满头白发的老人正坐在院子里简陋的石桌旁。

　　这个老人身材高大，只是看上去病怏怏的，而且肌肤上布满各种岁月留下的痕迹，看上去十分的衰老，他身上的衣衫和艾林一样，都是用已经看不出本来颜色的矿布袋改制的，所不同的是他身上的还显得比较干净。

　　“哈哈……”一看到艾林一瘸一拐的样子，这个老人愣了一愣，马上捧着肚子笑得身体都佝偻了起来：“果然还是不可避免……”

　　“哪里跑出来的，该吃药了！”

　　艾林把药包丢到幸灾乐祸的老人怀里，然后一屁股坐了下来，也不管手上脏不脏，拿起石桌上一条硬面包就啃了起来，同时郁闷的嘟囔道：“矿区里面的矿石越来越少，现在挖矿石越来越困难了。”

　　“不过我已经觉醒了，今后就算挖矿石越来越困难，养活我们两个也应该没有问题了。”啃了两口面包之后，艾林脸上郁闷的神情又一扫而空，有些得意了起来。

　　“真是个奇葩啊，不愧是我花了这么多年才找到的家伙，这样的环境下还能这么高兴和乐观。”

　　老人眯着眼睛笑了笑，看了一眼艾林显得软绵绵都快抬不起来的双手，说道：“看来你今天又忍不住用术力了，不过我记得已经很多次告诉过你，在体力和精神都已经到达极限的情况下，再强行动用术力，会对身体造成沉重的负担，严重的情况下，是有可能会死的。”

　　“还不是要养活自己和你这个老骗子……”艾林不以为然的哼道，“而且也就是偶尔用用。”

　　“好吧，乱来的奇葩少年。既然你已经觉醒，又做到了这种程度。”老人微微一笑，“也是时候告诉你真相了。”

　　艾林看着老人：“什么真相？是你要死了么？”

　　“混蛋……你就这么希望我死么？”

　　“那倒不是，我会发愁买不起墓地。”

　　“你这个家伙，你现在给我听好了。我对你的考验和试炼已经结束了，明天你可以准备去圣黎明学院上学了。”

　　“考验和试炼？咳咳……”艾林被干面包噎到了，一阵狂咳。“老骗子你又想说什么鬼话？”

　　老人看了艾林一眼，“好吧，就从‘老骗子’这个称呼开始，你说说为什么叫我老骗子？”

　　“那是因为七年前我拣到你的时候开始，你就一直说会教导我，传授我成为厉害术师的方法，可是七年里你只是好吃懒做，没有教任何的训练方法给我。所以大家才都习惯喊你老骗子。”艾林也看了老人一眼，郁闷的说道：“看来你今天脑子真的很有问题，居然问我这样的问题。”

　　老人微微一笑：“可你既然说我是好吃懒做的老骗子，为什么不把我丢掉？”

　　“把你丢掉就没人会养你，就算捡到阿猫阿狗也不能随便丢掉，让它饿死对不对？”

　　“你个白痴居然把我比喻成阿猫阿狗。”老人无可奈何的摇了摇头，“你有没有想过科洛林镇在南部有什么称号？被遗忘的废弃之镇！自从科洛林铁矿石开采完毕之后，这里就只剩下些贫瘠的红铜矿，这是连最蹩脚的领主都不愿意挑选的领地，只有一些老矿工和在外面没办法谋生的老镇民才会选择留在这里。就算是一个无家可归的流浪汉乞丐老头，也不会穿过荒芜的废弃矿区，跑到这里来吧？而且还要在一个又冷又下雪的夜晚！”

　　……

　　夜幕已经降临，星光闪耀了起来。

　　半截面包从艾林的嘴边掉了下来。

　　“说得有道理啊。”艾林愣愣的看着和平时相比的确显得有些不一样的老人，“老金斯你是认真的？”

　　“你也看得出来我是认真的，不然你不会喊我老金斯，只会喊我老骗子。”

　　“难道你真的是术师？”艾林不能置信的自言自语，然后又一阵摇头：“不可能！阴谋，绝对有阴谋。如果你真像你说的一样要教导我成为多拉斯特大陆上的厉害术师，那这七年里你为什么不教导我训练身体的方法和武技？”

　　“因为从一开始就决定术师力量的还有一样最基本的东西。”

　　“这样最基本的东西，就是血脉之力！”

　　老金斯的脸上浮现出骄傲的神情，语气也不自觉的越来越激越和狂热：“纯正的巨人血脉，天生体力惊人，力大无穷。纯正的兽人血脉，天生拥有狂化之力，拥有不可思议的瞬间爆发力！纯正的精灵血脉，极其的敏捷，行动如风，而且天生的拥有高度的专注力，对术力的运用远超常人。至于各种龙族血脉，身体的力量和可以运用的术力，更是强大！”

　　“这样的话，这两个月你都和我说了不下二十遍了。”艾林郁闷的声音响起：“而且和我有什么关系，我只是普通的人族血脉而已。看来你是病得不清，是该吃药了。”

　　“你这个白痴！”

　　虽然很清楚艾林是个不能用常理来推断的奇葩少年，但慷慨激昂的讲述被艾林这样的一句话打断，老金斯还是忍不住有些吐血的冲动：“我也和你说过很多次，各种血脉之力就相当于各种额外的天赋，纯正的人族血脉虽然没有什么独特的血脉之力，但和别的血脉却是融合得最好！巨龙之战后，许多强大的纯正血脉已经越来越少，许多血脉多次融合，繁衍至今，血脉之力甚至已经不显。在绝大多数术师从一开始就没有特别厉害的血脉之力的情况下，一名从一开始就有厉害的血脉之力支持的术师，自然很容易在这样的年代脱颖而出！”

　　“可是这真的和我有关系么……”艾林弱弱的声音再次响起。

　　老金斯忍不住了，发怒道：“你就不能稍微动点脑子想想么！说到现在还不明白。这七年来，这七年来，我给你带来的辛苦生活磨砺，包括我讲给你听的一些故事，见闻，都是我给你的训练。你身体的每一个细小分子，在长期得不到充足养分和每天都是极其疲惫的情况下，已经处于极其饥渴的状态。所以你比你同龄人瘦弱，看上去都要比他们小上两岁，也直到这个年纪才觉醒，但正因为如此，你的身体吸收其他血脉之力的话，一定会比一般的人强出许多倍！”

　　艾林豁然开朗的样子：“我明白了。”

　　老金斯呼出了一口气，以为艾林接下来终于会说出他想说的那句话。

　　“我明白了！”但是艾林接下来的一句话却差点让他直接晕死过去：“老金斯你这个变态！你不仅欺骗小孩子的感情，你这七年来所做的唯一一件事情，就是摧残小朋友的身体！”


第二章 前进吧！圣黎明学院！

　　“你到底能不能给我认真一点！”

　　艾林的小院里爆发出一声怒吼，几乎将院墙都全部掀翻。

　　“好吧”

　　看着处于暴走边缘的老金斯，艾林投降似的摆了摆手，说道：“你这么强调基础和血脉之力，你到底想说明一个什么问题？是要传承什么血脉之力给我么？”

　　“终于说到重点了啊，可为什么还是这一副无所谓的表情！混蛋，都知道这个家伙很特别了，可还是忍不住生气啊。”

　　老金斯呼呼的喘着粗气，慢慢平静下来。

　　艾林也整个身体软绵绵的趴在了石桌上。

　　“好累啊……”发出了一声呻吟之后，他才把自己的下巴搁在石桌上，看着老金斯，有气无力的说道：“既然是这样，那来吧，有什么血脉之力给我吧。”

　　老金斯反而忍不住笑了起来。

　　这样性格莫名其妙，不知畏惧，又永远充满乐观，根本不知困难为何物的家伙，别人遇到肯定会更加的头疼和抓狂吧？

　　“血契！启封之印！”

　　随着一声低沉而快速的吟咏，他的右手伸了出来，握住了艾林的右手。

　　在他的手指接触艾林肌肤的瞬间，五团银光形成了五个连最早的龙语学者都不认识的古龙语符文，沁入艾林的身体。

　　五点银光在艾林手背肌肤表面停留了片刻，然后慢慢消失不见。

　　“这就是血脉之力融合？”艾林有些发愣的看着自己的手，他感觉身体里没有任何的异样，只是右手的指尖都有些微微的发麻。

　　“血脉之力传承的方式只有两种，一种是繁殖后代，一种是通过一些带有独特力量的圣物传承。”看着好不容易认真起来的艾林，老金斯摇了摇头：“这些契印只相当于是钥匙，让你融合血脉之力的圣物在圣黎明学院的图书馆里，所以你要做的事情就是去圣黎明学院上学，然后第一时间融合我给你的血脉之力。”

　　“等等，一个老骗子突然变成了一个术师，我有点晕，让我想想……为什么这么麻烦，不会还是骗我吧？”艾林依旧趴在石桌上，侧着脸看着老金斯问道。

　　好像早就知道艾林会这么说一样，老金斯笑了笑，简单的掏出了一个钱袋，放到了艾林的眼睛旁边，“这是帮你准备好的学费。”

　　艾林顿时不知道从哪里来的力气，一下子跳了起来。

　　“发财了……”

　　只是打开钱袋看了一眼，他就顿时痴呆了。

　　“口水都要流下来了。”老金斯看了艾林一眼，“这下相信了吧？”

　　艾林马上把钱袋收进怀里，一阵点头：“相信了。”

　　“可是，你是一个很厉害的术师的话，为什么选择我？是因为我拣到你的时候才九岁，比较笨，比较好骗么？”但他又忍不住马上问道。

　　“你的确是最笨的笨蛋。”老金斯一本正经的点头：“我去过那么多地方，你只有你收养了我这么多年，通过了我的考验和试炼。”

　　“那你让我去学院学习之后准备让我做什么？是想让我成为厉害的术师，帮你去执行什么任务，还是要守护某个家族，为某个家族战斗？”陡然来了精神的艾林又马上想到了别的问题。

　　“不”老金斯笑着摇了摇头，他抬起头看着星空，慢慢的说道：“对于每个觉醒的少年而言，星空下有无数的梦想，作为过去这些年你对我的付出的回报，我只是负责让你扬帆起航，在人生的航行里，你可以自由的选择你的梦想。”

　　“艾林，你要明白一点，当一个人的能力大到一定程度，他注定不会平凡，他注定会像最好的宝石一样闪闪发光。最困苦的环境雕琢出了你善良、乐观、坚强和永不服输，无所畏惧的品质，所以我不用担心你的前程，所以从今天开始，艾林，你尽情的去寻找和完成你的梦想吧。”

　　“听上去好像很厉害的样子。”艾林托着自己的下巴，看着老金斯：“忘记一个重点了，你藏在圣黎明学院的到底是什么血脉之力？”

　　“任何术师都会想办法隐藏一些手段，不会将自己所有的秘密和力量暴露在所有人的面前。隐藏的力量往往是致胜和保命的手段。所以血脉之力这种东西，被人能够一眼看出来自然没办法，但能够隐藏，自然更好。”老金斯眯着眼睛笑道：“因为你平时都会不听劝告胡来，所以我决定不告诉你为什么要把可以传承血脉之力的东西放在圣黎明学院，也索性不告诉你到底是什么血脉之力，这样连你都不知道，别人当然也不可能从你身上知道。”

　　“啊……”艾林顿时郁闷的叫了起来：“有你这样故意吊人胃口的么！老金斯！你快告诉我！”

　　“别做梦了，我绝对不会告诉你的。”

　　“不行，你快告诉我！”

　　“不可能，节省点力气好好吃完东西洗澡去吧。”

　　“……你不告诉我的话，我就不去学院上学了！”

　　“这样拙劣的威胁是没有用的。你做梦都想去学院上学吧，你的眼神已经出卖了你。”

　　“啊……啊……你到底告不告诉我。”

　　“坚！决！不！”

　　“阴谋！绝对有阴谋！”

　　“白痴，你见过有人花这么久的时间，设计阴谋害你这样一个小孩子的么！”

　　“你不告诉我就是有阴谋！”

　　“哈哈，那你不要去圣黎明学院好了。”

　　……

　　夜深了。

　　星光柔和的笼罩着艾林的这个小院。

　　疲惫到了极点的艾林已经睡熟，发出了一阵阵打呼噜的声音。

　　不时的有一两句梦话夹杂在呼噜声里：

　　“快告诉我到底是什么血脉啊，混蛋……”

　　“居然骗了我这么久，还以为是一个无家可归的流浪老头，居然身上藏了这么多银币，我不会放过你的……”

　　“不告诉就不告诉，今后我自己总会知道的。”

　　“唔唔……圣黎明学院……圣黎明学院……”

　　老金斯就站在熟睡着的艾林床前，听着艾林的梦话里不时重复的学院名称，在黑暗里，他忍不住微笑的轻声喃喃自语道：“虽然平时根本提都不提进学院学习的事情，但想着其他觉醒的少年都能去学院追寻自己的梦想，其实你的内心也是和身体一样饥渴了……你得到的远比其他人更加辛苦，想必也一定会比其他人更加珍惜，艾林，我很期待你的表现。”

　　“不告诉我就不告诉我，那副神神秘秘的样子，好像有多厉害，再厉害也不可能是巨龙血脉吧……”

　　就在这个时候，熟睡中的艾林翻了一个身，又说出了这样的一句梦话。

　　“小家伙，不要这么看不起人好不好，你就自己慢慢的去寻找答案吧。”

　　老金斯看着毯子里的瘦小身影，听到这一句，又忍不住有些郁闷和恼火起来。

　　……

　　“什么！艾林要去圣黎明学院学习了？”

　　清晨，科洛林镇彻底沸腾了。

　　背着行囊的艾林站在了镇口，道路两旁全部都是送别的人。

　　“老骗子，艾林哪里来的去圣黎明学院的费用？虽说只要觉醒就能进入学院学习，可是学费和食宿费用也是必不可少的吧……”

　　“咳咳，都说了我以前是术师，存下了一笔钱了。”

　　“说你存下一笔钱我倒是还相信，说像你这样的老头是术师，谁相信啊！”

　　“反正现在他拿得出钱来给艾林上学，也是良心发现了。”

　　“老骗子，艾林走了，你不跟着去么？”

　　“我都说了我是来教导艾林的术师，他走了，我就可以退休做自己的事了。”

　　“还要嘴硬啊……”

　　送别的人群闹腾个没完，艾林和老金斯最后拥抱告别，准备正式出发。

　　“你真的不和我一起离开这里么？”艾林在老金斯的耳朵边问道。

　　“我寻找和教导你的使命已经完成，接下来我该退休休息一阵了。”老金斯说道：“我老了，已经不要去追寻什么梦想了。”

　　艾林做了个非常鄙视的手势，嘀咕道：“阴谋……绝对有阴谋……”

　　“那你可以不去圣黎明学院啊。”老金斯哈哈一笑，用绝对看穿了艾林的目光看着艾林，轻声补充道：“你也不用担心我了，你应该明白可以随便拿出一堆银币来给你的我，没有你也可以活得很不错的。”

　　“那我不管你了。”艾林哼了一声，转过身去，却是又轻声的飘出了一句：“不过老金斯，我会想念你的。”

　　老金斯溺爱的看着他的背影，也认真的轻声道：“我也会想念你的。”

　　“我要出发啦！”

　　艾林伸出了双手，然后做出了一个前进的手势，充满豪情壮志的用更大的声音喊道：“前进！圣黎明学院！”

　　“错啦！回来！”

　　“啊？”

　　“笨蛋，那个是圣黎明学院的方向么！你走反了！”

　　“哈哈，真不愧是一个月砸了五次脚的小艾林啊，前进也会搞错方向。”

　　“……！”


第三章 巨人血脉、精灵血脉、登场！

　　“姓名！”

　　“艾林”

　　“年龄！”

　　“十六岁！”

　　“住址！”

　　“科洛林镇”

　　“恩？被遗忘的废弃之镇？”

　　圣黎明学院入学登记处，正在伏案登记的凯特有些惊讶的抬起头来。

　　印象里那个没落的矿区边远小镇应该没有什么年轻人了，而且听说还停留在那里的人们只是依靠一些贫瘠的红铜矿石勉强维持生活而已。

　　看着头发有些枯黄，穿着不知道用什么布料做的衣衫，只有正常十三四岁少年身高的艾林，他的眉头皱了起来：“你叫艾林，来自科洛林镇？你真的有十六岁了？”

　　“是啊，怎么？”

　　在凯特抬起头来打量着艾林的时候，艾林也在打量着这名青年教师和登记处所在的这条圣泉音大街。

　　圣泉音大街是圣劳伦城四条主要街道中的一条，两边商铺林立，街道中心广场建立着一个十二音喷泉，会发出悦耳的音乐声。各种各样的商店、用各种颜色的光滑石头拼成各种花纹的地面……甚至那些花花绿绿的店铺招牌，凯特身上绣着圣黎明字样的淡青色学院服，对于第一次来到圣劳伦城这样的大城的艾林来说都是非常的新奇。

　　“科洛林镇？那不是被遗忘的废弃之镇么？不是说那里早就没有年轻人了么？哈哈，来自科洛林的小矮子，你十六岁了，也实在太矮小了吧？”

　　凯特还没有来得及接着说话，排在艾林身后准备登记的一名红发少年突然爆发出了大笑声。

　　这个红发少年比艾林高了半个头，圆脸，有一些淡淡的雀斑，神情很是嚣张。

　　“恩？这是？”凯特的目光落在红发少年的身上，看到红发少年衣服上的蝰蛇标记，他的瞳孔不自觉的微微一缩。

　　“你是？”一直被矿工们嘲笑惯了的艾林倒是也没有生气，他转身看着红头发少年，“我真的太矮小了么？”

　　“听好了！我就是来自奎恩家族的莫斯！”

　　红发少年似乎终于等到了表现的机会，很是嚣张的哈哈大笑道，同时还摆出了一个很幼稚的姿势。

　　“果然！”凯特的眼光一闪，笑眯眯的看着红发少年莫斯和艾林，一时也不插话。

　　“小矮子，你当然太矮小了。”莫斯哈哈一笑，对着艾林比划了一下：“你看我只有十四岁，却还比你高了半个头。”

　　艾林有些郁闷的抓了抓头：“这么说来我的确太矮小了点啊。”

　　莫斯愣了愣，顿时又更加大声的狂笑了起来：“你是白痴么？连自己到底是不是矮小都不知道？”

　　“因为科洛林镇区就我一个这样年纪的，没有人比较啊。”艾林一边自然的回答，一边在心里诅咒老金斯：“你还真是有够摧残小朋友啊……”

　　“这家伙还真是有够天然呆，这样也都不会生气的么？”看着一直被叫小矮子都看不见丝毫生气表情的艾林，凯特轻呼了一口气，出声道：“好吧，来自科洛林镇的艾林，接下来交一百银币就可以办理入学手续了。”

　　“什么！一百银币！居然要一百银币，这也太贵了吧！”艾林不可思议的声音顿时炸响。

　　凯特揉了揉被震得发麻的耳廓，看着这么大反应的艾林，解释道：“这一百银币不仅是包括一年的学费和住宿费用，还包括学院的制服费用，以及一些外出学习的费用。”

　　“才一年就要这么多……”艾林扯住了凯特的衣袖：“能不能便宜一点？”

　　“哈哈，小矮子，你该不会连学费都交不起，连圣黎明学院一年要多少学费都不知道，就直接跑来上学了吧？”红头发的莫斯顿时又哈哈狂笑了起来：“居然连交学费都有讨价还价的。”

　　“看你的样子，存点银币也不容易，而且到十六岁才觉醒，又这么瘦弱，也不像是拥有什么特殊血脉的人。”哈哈狂笑了一阵之后，莫斯面容一肃，“你进圣黎明学院学习也应该没有什么用的，我劝你还是不要浪费好不容易积攒下来的银币了。”

　　“看到了没有，那几个地行夫，即便是拥有些兽人血脉，拥有常人不能及的腿部力量，但也只能够在这圣劳伦城里做地行夫而已！”

　　“地行夫？”

　　顺着莫斯的目光看去，艾林看到了几个只穿着兽皮短裤，身上缠着粗绳的壮汉。

　　那几个壮汉都是接近两米的身高，异常魁梧，尤其两条腿都像水桶一样粗，每一块肌肉都是高高隆起，看起来就像岩石一样坚硬。

　　“什么叫做地行夫？”艾林忍不住问道。

　　“连地行夫都不知道？地行夫就是专门帮人拖曳重物的脚夫！”莫斯看着艾林大声道：“像你这样的，我看还是不要勉强了。还不如节省些银币做些别的用处。”

　　“不就是有几分之一的巨人血脉么？就敢随意决定别人的人生？”一个冷冷的声音从边上响起。

　　莫斯一愣，转过头去，发现出声的是一个站在一边，手里拿着一块手帕的长发美丽少女，头发是奇特的银白色的，而且显得异常的洁净，一尘不染，和莫斯的身高看上去差不多，一脸冰冷孤僻的表情。

　　“敢这么说我？你又是什么人？”莫斯顿时有些生气，冷哼道：“你难道看不出我是为他好么？”

　　“为别人好就可以居高临下的随意指责别人么？”

　　白衣少女看都不看莫斯一眼，说了这一句之后，就看着凯特，冰冷的说道：“帮他安排入学吧，我会帮他支付一百银币的费用。”

　　“哦？”

　　凯特看了白衣少女一眼，微笑起来：“你要帮艾林支付一百银币？”

　　艾林有些发愣。一百银币是一户普通人家生活两年的费用，绝对不是小数目，而他十分肯定之前是根本不认识这名白衣少女的。

　　“他的费用，加上我的费用。”白衣少女似乎一个字都不愿意多说，冷冰冰的拿出两块金币，丢给凯特。

　　在多拉斯特大陆，一金币就等于一百银币。

　　“你也是到圣黎明学院来报名的新生？”凯特接住了金币，很有兴趣的问道。

　　在他的印象里，这名白衣少女出现在圣泉音大街已经很久了，但一直没有过来排队，现在回想起来，他才恍惚有些明白，这名白衣少女似乎是不高兴和别人排在一起，在等着别人全部离开之后，才一个人来办入学手续。

　　只是因为莫斯的一句话，就要帮艾林支付一年的费用……再加上始终握着手帕，好像生怕有什么灰尘落到她身上的样子。这个年轻人，恐怕不仅是孤傲清高，而且还带着一定程度的洁癖吧。

　　“混蛋！”

　　一声愤怒的喝声炸响，莫斯满脸通红的看着白衣少女叫了起来：“这是钱的事情么？你以为我资助不起他么！”

　　“谁都无法随意决定别人的人生，每个人都有追求自己梦想的权利。”

　　“既然你资助得起那你就资助啊，这么多废话做什么。”

　　白衣少女冷冷的打断了莫斯愤怒的叫声，依旧看都不看莫斯，只是看着凯特，冷淡的说道：“老师，既然我已经帮他支付了入学费用，那就请您帮他办理接下来的入学手续吧。”

　　“你！”莫斯气得鼻子都歪了，伸手就掏出了一个钱袋，递给凯特：“老师，他的学费我来出了！”

　　“毫无原则。”白衣少女脸转过一边，看着街角，轻声鄙夷道。

　　“你说什么！”莫斯的一头红发都快竖起来了，捏着拳头：“要不是看你是个女生，我今天绝对要你好看！”

　　“这个……”艾林弱弱的声音响了起来，“大家不要吵了好不好，学费我自己出就可以了。”

　　“什么？你交得起学费？”莫斯不可置信的转头看着艾林。

　　艾林一阵用力的点头，小心翼翼的解开一直攥在手里的钱袋。

　　“既然你有这么多钱，你为什么还要鬼叫，还要讨价还价！”莫斯一看就更是差点气晕过去，艾林的钱袋里至少有二十几个金币和上百个银币，加起来比他钱袋里的钱还要多。

　　“因为这学费的确很贵啊，能便宜一点当然更好。”艾林不好意思的笑了笑，“不过还是要谢谢你和这位姐姐，你们都是好人。”

　　莫斯都直接无语了，而正在说话的艾林也陡然停了下来，感觉到有一股寒意袭来。

　　那名方才转过头不看这边的白衣少女此刻转过了头来，满脸黑线，一副处在爆发边缘的样子。

　　“怎么？”

　　莫斯和凯特互望了一眼，不知道发生了什么事情。

　　“我明白了。”

　　艾林一脸歉意的说道：“是我说错话了吧，应该是谢谢你，妹妹，而不是姐姐。”

　　有些女生对于年龄的确是十分介意的。

　　莫斯和凯特顿时有些恍然大悟。

　　“你这个白痴，我是男生，不是女生！”可是满脸黑线的“少女”反而愤怒的大叫了起来。

　　“啊？”

　　所有的人顿时傻眼。

　　“你……你是男的？”呆呆的艾林目光落在了“少女”平平的胸口，有些反应过来，嘟囔道：“可是也太漂亮了点，长得也实在像女生了些啊……”

　　莫斯和凯特也忍不住点头。

　　说实话就连凯特之前都以为对方是个平胸美少女。

　　“你……还……说……！”

　　白衣“少女”看着艾林，充满杀气的一字一顿的吐出三个字，披散的长发都飞舞了起来。

　　“狐狸耳朵？”艾林的声音又响了起来，充满惊讶，因为他看到白衣“少女”的两个耳朵是尖尖的，很秀气好看的样子。

　　“白痴！”

　　艾林的脑袋被莫斯敲了一记：“什么狐狸耳朵，这是精灵血脉！”

　　“精灵血脉？”

　　“你连这都不知道还来上什么学！”

　　“这有什么关系么？对了，你真的不是女生？”

　　“我要杀了你！”

　　……

　　“这些小家伙还真是麻烦啊。”

　　十几分钟后，好不容易才控制了战火，办理完了入学手续的凯特，看着艾林等人的背影，忍不住笑了笑，自言自语的说道。

　　突然，他的眼中寒光一闪，霍然转身。

　　在他转身的瞬间，一个同样身穿圣黎明学院服装的年轻人从街角的阴暗中走了出来。

　　“原来是你，李斯特！你怎么会在这里？”

　　凯特顿时松了一口气。

　　“正好路过而已。”这个被凯特称为李斯特的年轻人非常英俊，一副懒洋洋的表情，一双黑瞳之中不时有黄色的光芒在闪现、旋转，这会让凝视他双目的人觉得非常诡异。看了一眼艾林等人的背影之后，他漫不经心般的问道：“那个至少有一半精灵血脉的小家伙叫什么名字，来自什么地方？”

　　“林洛兰，来自艾美森林小镇。”凯特再次看了一眼登记的表格，回答道。

　　“没有听说那里有高等精灵血脉的家族。不过不管从哪里来的，很高的精灵血脉……还有拥有些巨人血脉的奎恩家族的小家伙，再加上那个来自科洛林镇矿区的叫艾林小家伙，今年的新生，比往年有意思多了。”李斯特摇了摇头，说了这一句，然后懒洋洋的笑了笑，“凯特，你在我们圣黎明学院里有着好好脾气老师的外号，可是我看那个叫艾林的小家伙脾气比你还好，好像怎么都不会生气的样子。”

　　“艾林？”凯特听出了李斯特话里的意思，有些疑惑的说道：“他这么晚才觉醒……你难道觉得他也有些特别之处么？”

　　“你没有去过‘被遗忘的废弃之镇’，可是我去过。”

　　李斯特微笑道：“留在那里的人，脾气可都像石头一样硬得很，除此之外，这个小家伙的身上，还有一股说不出的自信和勇气。对于我而言，这才是真正的天赋，至于血脉，在我看来根本不是最关键的问题，你不要忘记，我也只是普通的人族血脉而已。”

　　“难道你……？”凯特顿时有些吃惊。

　　“的确，我对他的兴趣更在林洛兰之上。尤其他从被遗忘的废弃之镇出来，身上还会有那么多的金币和银币，这更让我对他有些好奇。我会留意他……如果他的确不错的话，我会亲自指导他修行。”李斯特很干脆的说道。


第四章 融合！血脉之力！

　　“那个小矮子到哪里去了？”

　　熙熙攘攘的圣黎明学院门口，红头发的莫斯左顾右盼，很是惊讶。

　　圣黎明学院的白色大石拱门门口有不少的高年级学生，这些义务来帮忙的高年级学生会给新生做些介绍，并将新生领到寝室。

　　作为圣劳伦城历史最悠久的学院之一，圣黎明学院不仅建筑古老，而且校区也很大。从新生居住的“常青藤”舍区和“紫荆花”舍区步行到大门口就至少要四十几分钟，不熟悉的新生很容易迷路。

　　在莫斯看来，像艾林这样从小地方来的家伙看到圣黎明学院的真容之后，一定会大惊小怪的出丑的。

　　所以莫斯特意和艾林拉开了一段距离，准备看艾林的笑话，但让他没有想到的是，就一转眼，艾林居然已经不见了。

　　“学妹，你叫什么名字？我来帮你拿东西好不好？”

　　“学妹，我带你去寝室好不好？”

　　与此同时，长得比绝大多数女生还要漂亮的林洛兰处在几名两眼放光的学长的包围中，已经满脸黑线，再次到了爆发的边缘。

　　“这是思想者树林！”

　　“沉睡的美人鱼石像”

　　“猛兽训练馆到了！”

　　这个时候，捧着一本厚厚小册子的艾林，已经一边行进在圣黎明学院里的道路上，一边不时的叫出一两个名字，引起行人的纷纷侧目。

　　他手里的小册子是老金斯给他的，名字叫做“圣黎明学院指南”，这本小册子里面不仅有圣黎明学院的地图，还有许多建筑物、许多学院老师的介绍。

　　“香蒲图书馆，因旁边池塘边种满香蒲而得名，因为年代太久，楼板、楼梯和窗户都是咯吱作响，所以也习惯性的被称为‘呻吟图书馆’，终于到了！”

　　大半个小时之后，有着地图指引的艾林才终于走到老金斯所说的第一时间要到的图书馆面前。

　　这是一个三面都有池塘围着，建立在一个凸起的土丘上的古老木楼，木楼的表面爬满了绿色的藤蔓，只在门口附近竖立着一块不起眼的名牌。

　　在跨进这个古老的全木制图书馆的瞬间，一个身材矮小，带着厚厚的老花眼镜的黑袍老头面无表情的拦在了艾林的面前。

　　“你是刚刚才入学的新生？”

　　看了一眼艾林胸口挂着的新生牌，黑袍老头严厉的说道：“这是图书馆，是不准随意进入的。”

　　艾林点了点头：“我想办阅览证，进去阅读。”

　　黑袍老头看了艾林一眼：“新生只有馆内借阅的权利，不能租借出去。”

　　“知道了。”

　　“不准带任何有可能划破书籍的锐器进去，进去之前要先修剪指甲。”

　　“知道了。”

　　“不能有任何污损书籍的行为，否则会有严厉的处罚。情节严重的，甚至会直接被学院开除。”

　　“知道了。”

　　“在图书馆里阅览不准大声喧哗，否则会被驱逐出图书馆，违反多次的，将永远失去进入图书馆的资格。”

　　“知道了。”

　　“……”

　　足足一个多小时之后，足足重复了三遍图书馆的各项规章制度，并说了很多不相干的书籍讯息的黑袍老头，这才满意的放过了听得已经一脸呆滞状的艾林，办理了阅览证，让艾林进入了这座古老的图书馆。

　　“还果真是超级话唠的图书管理员梅教授啊。”

　　走上通往图书馆第二层的咯吱作响的木楼梯时，艾林才揉了揉自己的脸，从一脸呆滞的状态中恢复过来。

　　“可恶的老金斯，神神秘秘的，不告诉我到底是什么血脉之力也就算了，连为什么偏要放在一个有这么唠叨的图书管理员的老掉牙图书馆里！”

　　“好厉害！”

　　在心里嘀咕着的艾林刚刚顺着咯吱作响的木楼梯走上图书馆的二层，就马上倒抽了一口冷气，被彻底的震撼了。

　　整个图书馆的二层，全部是一排排的书架，一直连通到不用移动木梯根本够不到的顶部，厚重的深褐色书架里全部整整齐齐的摆放满了各种颜色封皮的书籍，完全就是书的海洋。

　　所有的书架和大部分图书明显都十分古老，有些连封面都已经褪色，但都是非常洁净，一丝灰尘都没有。

　　气氛莫名的就变得有些庄严。

　　艾林穿梭在一排排的书架中，整个图书馆一共有四层，他没有继续往上，只是慢慢的寻找着，走到了接近通往第三层楼梯口的一个角落。

　　一本名为“论巨龙之战时期的建筑风格”的紫色封皮的书静静的躺在这个角落倒数第二层书架上。

　　就在艾林抽出这本书的瞬间，没有任何的征兆，这本书下面的书架木板夹层中，突然有一颗颗无比细小的银色光星奇妙的浮现了出来，迅速的汇聚到艾林的右手五指指尖。

　　这些微尘般的银色光星迅速的在艾林的指尖形成了五颗细小的，像钻石一样的结晶体。

　　同时，艾林的五根手指指尖上，也分别浮现出了五个细小的印记。

　　只是一闪，五颗细小的结晶体就全部刺入了艾林的指尖，同时五个细小的光印也同时消失。

　　前后不到一秒的时间。

　　就算背后有人走过来，也根本来不及看到艾林抽出这本书时手指尖的变化。

　　“砰！”

　　艾林还根本没有反应过来，他的心脏就已经像是被无形的巨锤猛的敲击了一下，使得他的身体都不由自主的跳了一跳。

　　“这就是血脉之力融合？”

　　在双手不自觉按向自己心脏的瞬间，艾林反应了过来，他的心脏同时再次剧烈跳动。

　　“砰！砰！……”

　　随着心脏一次次猛烈的跳动，他看到自己裸露在外面的肌肤，都在波浪一样震动。他体内的鲜血也好像突然沉重了许多倍，压得他的身体都开始往下弯去。

　　这样下去心脏都要跳出来，裂开……会死的吧？

　　艾林感觉说不出的难受。

　　但就在下一秒，他稚嫩的脸上就又充满了自信和绝不服输的表情，双手离开了胸口，紧紧的握成了拳头。

　　“来吧！不管是什么血脉之力，给我乖乖的融合！”

　　艾林的身体不停的颤抖，但他的身体，却反而一点点直了起来。

　　也不知道过了多久，剧烈的心跳停止了，只是体内的血液似乎还十分沉重，莫名有一种动一动会让血液流淌快一些，轻松一些的直觉开始占据他的身体。

　　“怎么，还不乖乖彻底融合么！”

　　一脸战意的艾林放回了手里的书，试着走动了几步，发现舒服了一些之后，他索性一直不停的快步走了起来，直接走出了楼板和楼梯都咯吱作响的图书馆，沿着林荫道开始奔跑起来。

　　“这就乖乖融合了？没有一点战斗力啊。”

　　只是连续跑了几分钟，刚刚开始大量出汗的时候，艾林就觉得身体里所有不适的感觉都已经消失，心跳也彻底恢复了正常。

　　在慢慢往前走了一阵，呼吸平顺之后，他挥动了几下拳头，感觉自己的身体和之前似乎并没有什么改变。

　　“是这血脉之力太差劲了，还是要成为术师之后才发挥作用的？”

　　自言自语的嘀咕了几句之后，艾林发现前面已经到处都是林立的商店，有很多穿着鲜艳服饰的店员在卖力的招揽生意。

　　在足有上百家的错落有致的商店后方，还有一个一眼望不到尽头的幽静公园。

　　“是商业街！”

　　艾林顿时明白自己无意中跑到了圣黎明学院里唯一的一条商业街里。

　　整个圣劳伦城是依山而建，圣黎明学院则是建立在圣劳伦城东面半山的一片缓坡上，商业街位于圣黎明学院的中部，毗邻着学院里最大的一个公园：“女神公园”。

　　“女神公园”是因为公园里大量种植的一种名为“女神”的白色郁金香而得名。

　　“怎么那么多人？”

　　在不自觉的打量起比科洛林镇区似乎还要大的学院商业街时，艾林看到其中有一间店铺门口被一大群人围得水泄不通，他顿时起了好奇心，忍不住走了过去。

　　好不容易从汹涌的人群中挤过去，一看到眼前的景象，艾林就差点一头栽倒在地。

　　这是一个挂着“超级巨无霸炸猪排”招牌的商店。门口有几个胖子吃得明显都快吐了，但还都在抓着金黄色的炸猪排猛吃。

　　“这炸猪排有这么好吃么，都吃成这样了还要吃？”

　　怎么都没有办法理解的艾林忍不住叫了一声，旁边一些听到的学生却又马上七嘴八舌的解释了起来：“这家店是第一天开业，老板说了，只要能够一口气吃下十块就可以免费。”

　　“原来是这样。”恍然大悟的艾林顿时跃跃欲试：“谁都可以参加么？”

　　“难道你也想参加？”

　　“别做梦了，一块都比你的脸大，一口气吃十块是根本不可能的，到现在最多的也就只吃了七块。吃不下还得付吃掉的猪排的钱。”

　　“对的，还是别上当了，根本不可能成功的，老板这分明就是欺骗无知少年。”

　　在一片这样的声音里，艾林伸出手比划了一下，觉得那些猪排的确是很大。

　　就在这个时候，又有几块猪排端了出来。

　　“香喷喷的超级巨无霸猪排！走过路过不要错过啊！”

　　“分量超足，真正的超级巨无霸黄金炸猪排！只要谁能吃下十块，一律免费！”

　　红光满面，身穿一件白色厨师服的胖子老板也随即卖力的吆喝起来，吸引了更多圣黎明学院的学生到来。

　　“呃……”

　　被浓郁的油香味一熏，那几个本身已经快要吐了的挑战者顿时脸都白了，纷纷败退，有两个甚至直接就挤出人群，跑到街道边大声的呕吐起来。

　　艾林有些幸灾乐祸，但就在浓郁的香气涌入鼻腔的瞬间，一阵完全自发的颤抖从他的身体深处蔓延开来，他甚至可以感觉到自己身体里的所有肌肉都好像变成了极其细小的粒子，都在震动，摩擦。

　　一种好像饿了几天几夜，饿到极度心慌的感觉彻底占据了他的意识。

　　在接下来的一瞬间，他浑身都开始酸痛，双腿不停的颤抖着。

　　“咕噜”，一声响亮的吞口水声响起。

　　“我可以试试么？”

　　艾林的眼睛死死的盯在那几块金黄色的炸猪排上，再也无法挪开。

　　“好啊。”看到又有不服气的挑战者出现，而且还是这么瘦小的少年，满脸红光的老板顿时乐开了花，“谁都可以试哦，只要吃下十块，就是免费，不过是要一口气吃下十块哦？我的超级巨无霸炸猪排真的是又香又脆又多汁哦……”

　　老板正说得带劲，但听到一阵倒抽冷气的声音响起。

　　“九块了……已经九块了……”

　　“好厉害，这家伙是纯巨人血脉么，这么能吃？”

　　老板转头一看也差点疯了，只是这一眨眼的时间，他身旁那些猪排已经被艾林一扫而空，而肚子高高隆起的艾林还是一脸不满足的样子。

　　“这位同学胃口很好啊。”回过神来的店老板很有深意的拍着艾林的肩膀笑了笑，“很有前途嘛，一下子就吃了九块啊，既然这样，那就吃第十块吧，吃完这块就是免费了。”

　　说着他弯下腰去，从后面取出了第十块猪排。

　　“这……？”

　　“这是猪排么！这也算猪排？！”

　　“你耍赖！”

　　“奸商！”

　　四周沉寂了一秒钟的时间，然后想起一阵滔天的怒骂声。

　　老板拿出来的是一块比之前九块加起来还要大几倍的超级巨大猪排，简直就是半片猪。

　　“哈哈，我又没说十块猪排都是一样的大小，怎么能算耍赖。”老板异常得意，“而且我小本经营，很不容易，大家要谅解一下的嘛。”

　　“什么，这都吃得下？！”

　　然而半分钟之后，他不可置信的叫声就在商业街里响了起来。

　　在无数不可思议的目光注视中，艾林吃完了那块超级巨大的炸猪排，然后揉了揉高高鼓起的肚子，对着像痴呆儿童一样的老板说了声谢谢，然后还说了一句差点让周围的人都晕倒在地的话，“咦，我的脚呢，我怎么看不见我的脚了。”


第五章 不那么简单的室友

　　“这位同学，你是新生么？”

　　“你难道是巨人血脉么？”

　　很多对艾林佩服无比的圣黎明学院学生很快将艾林围了起来。

　　对于年轻人来说，一个能够做到他们做不到的事情的人总能引起他们的尊敬和好奇。

　　但就在这个时候，觉得好不容易吃饱了的艾林却觉得周围的声音变得有些飘渺起来，他的眼皮变得越来越沉重。

　　“混蛋！这到底是什么血脉之力啊，还没结束？！”

　　“不能就这样直接睡在这里啊！”

　　艾林强撑着眼皮，在心里呐喊起来，可是还不等他习惯性的握紧拳头，他就已经彻底支撑不住了，软绵绵的倒了下去，呼呼大睡起来。

　　“睡着了？”

　　“居然直接睡着了？这到底是什么人啊？”

　　“都吃得跟个球一样了，竟然直接这样睡着了？”

　　“这到底是怎么回事啊！你是谁派来故意整我的么？”和很多人一样发现艾林只是睡着了的老板都快要哭了。

　　“把他交给我就可以了。”

　　就在这个时候，随着一个懒洋洋的声音响起，一名年轻英俊的学院老师挤了进来，直接将睡着了的艾林扛在了肩上。

　　“这是？！”

　　看清这名年轻学院老师的面目的瞬间，胖子老板和一些高年级的学生顿时就变了脸色，浑身寒气大冒，一直等到这名年轻英俊的学院老师背着艾林走出人群，都甚至不敢发出什么大的声音。

　　“怎么了？”一名不明所以的低年级学生忍不住看着身旁一名面色发白的高年级学生问道。

　　“这是李斯特老师……”高年级学生强忍着恐惧，声音颤抖着低声说道。

　　“李斯特老师！”所有低年级学生的眼睛里也顿时充满了震骇和尊敬，“是唯一领悟了学院‘圣命门秘术’的……学院最强的精英老师李斯特？！”

　　“就是他。”胖子老板也不知什么时候冷汗如雨：“这个家伙就是传说中被暗夜狼养大的……最冷血，最嗜血成性的学院最强老师……李斯特！”

　　“看来你在学院里并不怎么受欢迎，这些小家伙看到你连话都不敢说。”在李斯特刚刚走出商业街的瞬间，一个黑袍老头突然出现在了他的面前，正是超级话唠的图书管理员梅教授。

　　“他们只是被一些传言误导了而已，不过能让人惧怕不是应该值得骄傲的事情么？”李斯特无所谓的耸了耸肩，眼睛却微微的眯了起来，“倒是你，修炼成癖和爱书成癖的前辈，真正学院最强的老师，你居然也会因为这个小家伙而离开图书馆？”

　　梅教授没有接李斯特的话，只是看了一眼呼呼大睡的艾林：“他的身体状况很古怪，你怎么看？”

　　李斯特说道：“他现在的状态和我们彻底超过身体极限的苦修之后一样。我在报道的地方见过这个小家伙，所以我很好奇，他在图书馆里到底发生了什么，怎么会变成了这副样子？”

　　“不知道。”梅教授摇了摇头：“他在图书馆停留很短，但出来的时候就已经有些不对。”

　　“圣劳伦城没有人能在你的图书馆里做手脚。”李斯特懒洋洋的笑了笑，“所以这个小家伙的身上恐怕本身隐藏着不少秘密。”

　　梅教授沉默几秒，说道：“你准备怎么做？”

　　“我没有探究别人身上秘密的兴趣，圣黎明学院也允许所有学生隐藏自己的秘密。如果这个小家伙的确让我满意的话，我会亲自负责教导他。”李斯特摸了摸下巴，说道：“现在我准备送他去宿舍。”

　　听到李斯特这么说，在图书馆外似乎变得比正常人还沉默寡言的梅教授点了点头，直接转身离开。

　　“前辈。”李斯特突然的了一声。

　　梅教授转过头来，不知道李斯特要做什么。

　　“总有一天我会超过你的。”李斯特收起了懒洋洋的表情，认真的说道。

　　“还早。”梅教授面无表情的摇了摇头，简单的吐出两个字，然后转身走远。

　　“一个好室友也是很重要的，看来又要花些力气了。”李斯特也丝毫不在意的样子，自言自语的说着，朝着远处“常青藤舍区”的方向走去。

　　……

　　清晨。

　　呼……呼……

　　充满韵律的呼噜声此起彼伏。

　　艾林躺在铺着墨绿色被褥的木床上，婆娑的树影透过窗棂洒落在他的身上，他睡得迷迷糊糊的，感觉有些口渴，但惺忪的眼睛刚刚睁开，模糊的影像刚刚闪现，眼皮就又合起来。

　　他还不知道发生了什么事情。

　　只觉得好像睡了很久，睡得好满足，好舒服。

　　“这位同学，醒醒……”

　　耳畔突然响起了这样的声音。

　　艾林努力的睁开眼睛，突然看到一条陌生的身影站在自己的面前，他顿时一个激灵，从睡梦中惊醒。

　　怎么回事？

　　发生了什么？

　　他下意识的坐了起来，愣愣的。

　　“你好能睡啊。”

　　一个文质彬彬，看上去和艾林差不多年纪，戴着眼镜的秀气男生站在他的床前，“从昨天下午一直睡到现在，对了，我是你的室友，我叫贝罗。”

　　艾林下意识的说：“你好，我是艾林，不过这是什么地方啊？”

　　“这是我们的宿舍，常青藤舍区七舍二三三室。”贝罗推了推眼镜，看着依旧一脸迷糊模样的艾林，“看来你是连怎么到这里的不知道。你认识‘血夜之狼’李斯特老师？”

　　“我已经到了宿舍，从昨天下午一直睡到了现在？”艾林满脸茫然，“血夜之狼，李斯特？是谁？”

　　“我们圣黎明学院的最强老师，传说中非常嗜血冷酷的存在，凡是和他对敌的人都会被他用残忍的手段打得非死即残。‘血夜之狼’就是他的外号。”贝罗习惯性的推了推眼镜，“据说是他把你送过来的。”

　　“学院的最强老师……这么厉害？”艾林疑惑的摇了摇头，“可我真的不认识。”

　　“不管怎么样，李斯特老师让你和我一个宿舍，从今天开始我们就是朋友了。”贝罗点了点艾林的床边，“你先换衣服，洗漱在外面走廊尽头的水房，水房旁边是厕所，我先去买点吃的东西在下面等你。”

　　艾林看到床边放着的是和贝罗一样的青色院服，看上去好像很柔软的样子，他下意识的问道：“等我，做什么……？”

　　“马上就要上课了，你要快一点。”贝罗一边往外走一边说：“是休斯顿老师的课，如果迟到了后果会很严重的。”

　　“上课？”

　　完全搞不清楚状况的艾林拿起了床边的青色院服。

　　这是内外两套的式样，内衣是紧身的劲装，外衣是略微宽松的袍装，内衣和外衣上都绣有圣黎明学院的字样。内衣的材质比外衣更为紧致坚韧，看上去剧烈运动的时候就是把外衣脱去，就只是穿这种内衣。

　　“这……？”

　　在抓起院服的瞬间，艾林突然感觉到自己的身体和平时有很大的不一样。

　　好像浑身都有用不完的力气，而且头顶心好像有一团光亮，就像开了一扇门。

　　最为关键的是，他现在还穿着平时穿的衣服，但却感觉到身上的衣服异常的紧。

　　他站了起来，看了看自己的手臂和脚。

　　这不是错觉，他的衣服好像缩水了一样。他不仅长结实了一些，甚至还长高了不少。

　　他忍不住挥了挥拳头。

　　“呼”的一声。

　　他这一拳居然带起了破空的风声。

　　更让他有些发愣的是，在随手挥出这一拳的时候，空气中好像有许多看不见的细小微粒自动要向他的拳头汇聚过来。

　　这是只有觉醒了的人才能感觉到的“术力”！

　　可是在之前他都是要全身贯注的集中精神，才有可能感觉和动用“术力”，而现在他似乎随意就能够动用术力！

　　毫无疑问，这就是融合了血脉之力带来的改变。

　　看来老金斯的这种血脉之力，不像自己想象的那么差劲。

　　可是到底是什么血脉啊？

　　觉得自己突然变厉害了不少的艾林有些兴奋，但想到自己连融合的到底是何种血脉之力都不知道，就又有点郁闷。

　　……

　　圣黎明学院男生住的常青藤舍区都是和香蒲图书馆同一时期，圣黎明学院里最古老的建筑，所不同的是常青藤舍区都是用石材建造，每栋三层，每栋舍楼之间都种植着高大的树木，这些比舍区更加古老的树木上面爬满了常青藤，遮天蔽日，使得一栋栋舍楼就像是坐落在巨大的森林里。

　　因为古老，所以和一些后建的学院相比，圣黎明学院的住宿条件就显得有些简陋，每一层的所有宿舍都是公用一个水房，也没有单独的卫生间。

　　艾林换好了衣服，洗漱完毕，走出七舍大门的时候，整栋宿舍楼已经空空荡荡了，只有提着一袋吃的东西的贝罗在等着他。

　　“走吧。”

　　一看到艾林下楼，贝罗就带路往“思想者石林”赶，并对艾林介绍“思想者石林”是由原先圣黎明学院的老竞技场改建的，可能因为有许多厉害术师在那里面动用过强大术力的关系，所以在那里面似乎更容易集中注意力和感受术力，所以一年级的新生都会统一在里面上课，一年级新生上的基础课程都是一样的，到了二年级之后才会按照个人的喜好和成绩分科。

　　一边啃着贝罗买的火腿面包，一边跟着贝罗赶路的时候，他还是觉得这个刚刚认识的舍友真是很不错。

　　“为什么他们看我们的眼光好像有点古怪？”

　　思想者石林位于常青藤舍区和紫荆花舍区的中间部位，距离两个舍区都是步行十几分钟的时间。在接近思想者石林的时候，艾林也看到了不少来得比较晚的三三两两的男生和女生，只是这些新生看到他们的时候，目光似乎有些躲闪，而且似乎有意的和他们隔开了一定距离。

　　“可能是因为我们比较帅气吧。”贝罗不以为意的说道。

　　听到贝罗的这个回答，艾林点了点头，因为换上了崭新的院服之后，艾林觉得自己的确帅气了不少。

　　但不知为什么，越是接近思想者石林，他越是觉得那些新生的目光都是时不时的聚集在贝罗的身上，这让他转头看着戴着眼睛，看上去非常秀气和文静的贝罗时，又觉得好像不是这么简单。


第六章 冲动新生和小本本老师

　　圣黎明学院思想者石林的前身是圣黎明学院老竞技场，说是改建，实际只是把一些不必要的碎石清理了出去，破损的圆形看台自然形成了围墙，里面的巨石被树立了起来，将内里自然分割成一块块可以阻隔视线的场地。一些以往战斗的痕迹被遗留了下来，变成了复杂地形的训练场。

　　一块块被树立的白色巨石分割的场地里，自然生长的杂草和树木都没有刻意的清理，整个石林充满青葱的气息。

　　在这一个班次，已经聚集在思想者石林其中一块空地上的一百余名新生里面，红头发的莫斯依旧显得十分显眼。

　　“吃得下那么多？不可能吧，我都吃不下那么多。”

　　他看着周围的三四个人，极其怀疑。现在他周围的人都在传着一件事情，据说有个新生比丛林野兽还能吃，连吃了十块炸猪排，其中有一块还简直就是半只猪的超级大的。

　　听到莫斯的质疑，他身旁一个瘦高的学生马上肯定的说道：“绝对是真的，我都亲眼看到了，而且最后甚至惊动了李斯特老师，是李斯特老师亲自把他带走的。”

　　莫斯依旧有点不相信的皱着眉头说：“一个班次的新生都是一起上基础课的，而且是最要面子，最不喜欢人迟到的休斯顿老师的课，没有人敢不来的。如果你们说的是真的，那个家伙不是也应该在这里么？”

　　就在这个时候，艾林和贝罗的身影从几块巨人般的白色大石旁闪现，走了进来。

　　“就是他！”

　　一看清艾林的面目，莫斯身旁那名瘦高的学生马上就忍不住发出了一声低声惊呼，整个这片场地里也是一片哗然，显然也有不少其余的人认出了艾林。

　　“小矮子，是你？！”

　　莫斯一看也顿时不可置信的叫了起来。

　　跟在贝罗身旁的艾林正在打量着思想者石林的环境和场地里的人呢，陡然听到了这样一声大叫，他也顿时看到了莫斯，有些疑惑：“什么是我？”

　　“小矮子，你就是传说中的大肚王？”莫斯从人群中穿出，走到艾林的面前，“你吃了十块巨无霸炸猪排？”

　　“啊？你都知道了啊。”艾林抓了抓头，不好意思的笑了笑。

　　“怎么可能！”莫斯顿时叫了起来，伸出手指头点着艾林：“我都吃不下这么多，你这个小矮子怎么可能吃得下？”

　　所有场间的新生看着艾林瘦瘦小小的模样，也都是一副不可思议的表情。

　　艾林只是觉得有点不好意思，他身旁的贝罗却推了推眼镜，转头问他：“这个红头发小子是你的朋友么？”

　　“怎么可能！”艾林还没有回答，莫斯就已经叫了起来。

　　“不是你的朋友的话就好办了。”很是秀气文静的贝罗马上就哈哈一笑，一下子跳到了莫斯的面前，狂热而充满兴趣的看着莫斯：“你这个家伙，小矮子小矮子的，这么没礼貌，而且本大爷站在这里你居然看都没看我一眼，当本大爷不存在。快给本大爷跪下来舔脚！不然揍得谁都不认识你！”

　　所有人顿时傻眼。

　　艾林想到了来时路上那些人的目光，顿时觉得好像有什么恐怖的事情要发生。

　　莫斯也呆住了。

　　“快给本大爷跪下来舔脚……”

　　他平时也算是嚣张的人了，可是也从来没有见过有人敢在他面前这么嚣张，连这样的话都说得出来，说得这么顺畅和自然。

　　“是贝罗！”

　　“他就是‘冲动新生’贝罗？”

　　在一片哗然之中，莫斯也反应过来对方就是那个传说中和外表完全不一样的“冲动新生”贝罗。

　　据说这个贝罗看上去非常秀气，文质彬彬，但实际极其容易冲动，嚣张狂热，而且一想到什么觉得有趣的事情，就会变得十分激动，不仅自己兴致勃勃，不计后果的去做，甚至还要煽动别人一起去做。听说他本来是上两个班次的学生，但因为做出了一件让老师和自己都受伤的出格事情，这才降到了这一个班次。

　　新生让自己受伤很容易，但圣黎明学院的老师都是厉害的术师，能够让老师都受伤，这样的新生就只能用“危险”二字来形容了。

　　莫斯也终于反应过来，为什么有些新生看到贝罗的时候，目光也是怪怪的。

　　“居然敢对我这么说话，你想死么！”虽然明白了对方是传说中的危险人物，但莫斯愣了愣之后还是忍不住哇哇大叫起来。

　　贝罗理都没理气得哇哇直叫的莫斯，而是看着身旁的艾林，兴致勃勃的煽动道：“我们一起揍这个家伙怎么样？”

　　“不要吧。”对贝罗的变化已经很是傻眼，有点汗的艾林摇头说：“大家都是同学……”

　　莫斯连鼻子都快气歪了，哇哇大叫起来：“好啊，你来试试看啊，你们两个一起上都可以。”

　　“你不上的话我就先上了啊。”

　　贝罗对着艾林说了这么一句，捏了捏拳头，已经是两眼闪闪发光，兴奋的不得了，迫不及待的样子。

　　就在这个时候，突然有人叫了一声，“不要打了，休斯顿老师来了。”

　　艾林一转身，就看到一个身穿淡青色院服的年轻男老师走了过来。这个年轻男老师中等身材，圆脸，皮肤很白，最引人注目的是一头短发上抹了太多的油，使得一撮撮头发都板结起来，乌黑光亮的竖着。

　　“哼”，看到这名老师出现，贝罗哼了一声，推了推眼镜，又变得和平时一样秀气文静。

　　莫斯恨得牙痒痒的，但是看到走过来的休斯顿老师，还是只能硬生生的忍住。

　　“很有活力嘛。”

　　休斯顿抹了一把自己的头发，看了贝罗和莫斯一眼，甩头一笑：“我就喜欢有活力的少年。”

　　绝大多数的新生顿时觉得心中一阵恶寒，因为来之前他们就都听说了，负责他们这期基础科目的休斯顿老师以实力而论不算特别厉害，但却非常阴险，极好面子，一不小心惹到他的就会被他记录在小本本上，不会有好果子吃，最为关键的是他还极其的小心眼，绝大多数人都根本不明白自己到底是怎么得罪了他，就已经被他记录在小本本上了。

　　看着所有人都很乖巧的样子，休斯顿甩了甩头，觉得这一轮的新生还是挺可爱的，于是他清了清嗓子，让所有的人到他面前找地方坐下，开始上课。

　　“多拉斯特的星空下有着无数的梦想，而我们圣黎明学院，就是让你们开始追寻梦想的地方。”

　　用一句招牌式的，自己觉得很经典，很有煽动性的话开场之后，休斯顿的目光首先停留在了贝罗的身上，“这位同学，你的梦想是什么？”

　　“果然已经被惦记上了。”

　　几乎所有新生的目光顿时集中在了贝罗的身上。

　　“星空下所有人都知道大名的术师。”贝罗镜片下目光一闪，说道。

　　“那要打败许多厉害术师才能行啊，有志气。”休斯顿笑了笑，转头看着莫斯：“这位同学，你呢？”

　　“我就成为比他要厉害一点的术师就可以了。”莫斯看了贝罗一眼，恨恨的说道。

　　“我很欣赏这种你追我赶的劲头。”休斯顿抹了一把光亮照人的竖发，哈哈一笑，又看着艾林，“你的梦想又是什么？”

　　“梦想是什么？”

　　其实从一开始见到圣黎明学院的大门时开始，艾林就已经时不时的想起这个问题。

　　在科洛林镇区的时候，他每天想着的就是多挖矿石，养活自己和老金斯，现在陡然能够衣食无忧的上学了，他却迷茫了，自己将来到底要做什么？

　　所谓的梦想，应该是自己非常想去做，但又很难做得到的事情吧？

　　可是艾林觉得自己的脑海里暂时还没有出现这样的事情。

　　于是面对休斯顿的这个问题，他摇了摇头，不好意思的说：“不知道。”

　　“不知道？连自己的梦想是什么都不知道？”休斯顿的嘴角翘起一个阴险的弧度。

　　“是的。”艾林抓了抓头，“我还没想到有什么梦想。”

　　一片哗然。

　　“那等你想到再告诉我。”休斯顿看了艾林一眼，和蔼的说了这一句，心里却是觉得艾林是故意给自己难堪，已经决定要把艾林记在小本本上了。

　　“不管你们绝大多数人的梦想到底是什么，所有学院，包括我们圣黎明学院，主要课程都是以教导学生成为术师为前提。在传说中的巨龙战争时代，就是各族的强大术师战胜了邪龙，才避免了多拉斯特大陆被邪龙统治，在和平的今日，厉害术师的多少，也是一个王国国力的体现，毫不夸张的说，是各国术师的力量在保持着平衡。术师的力量，来自于……”

　　休斯顿还是非常喜欢老师的工作的，随着滔滔不绝的讲述，他自己也越来越兴奋，开始手舞足蹈的比划和亲自演练起来。

　　“这就是我们圣黎明学院出名的‘火裂暴拳’虽然只是术士武技，但也要比一般的术士武技厉威力大出不少……”

　　“轰”的一声，随着休斯顿的一声低喝，只见他的身影拖出三步残影，整条右臂上燃起了红色的烈火，随着一拳闪电击出，红色的烈火轰然四溢、炸开，围绕着拳头形成了一个炽烈的火团。

　　休斯顿定住，收拳，看着绝大多数一脸震惊和崇拜的新生，意犹未尽的说道：“看到了没有……”

　　就在这时，一声不大不小的鼾声打断了他。

　　所有人不可置信的朝着声音处望去，只见艾林低着头，一条口水都已经顺着嘴角流了下来，随着有节奏的鼾声，他的双肩不断的起伏耸动着。

　　休斯顿顿时满脸黑线！

　　“竟然敢在小本本老师休斯顿的课上睡觉？”

　　所有的新生都觉得周围好像陡然有一阵阵寒风在吹拂。


第七章 罚站三人组

　　“啪”！

　　一块草皮被休斯顿用脚踢起，准确无误的砸在艾林的脸上。

　　可让更多人石化的是，草皮在艾林的脸上掉落下来之后，艾林依旧没有醒的迹象，还在有节奏的打鼾。

　　“给我弄醒他！”

　　休斯顿都快没办法注意自己的形象了，刚刚说不知道自己的梦想是什么已经足够恶劣了，现在竟然敢直接睡觉了，难道真当自己不存在么。

　　“这都敢睡，有意思！”

　　贝罗顿时又冲动了，抓住艾林就是一阵猛摇，甚至还兴奋的踢了艾林一脚。

　　艾林终于艰难的醒过来，耷拉着眼睛。

　　“这位同学，你是觉得我水平太差，讲得太无聊么？”休斯顿控制住自己要暴走的情绪，抹了油光光的头发一把，皮笑肉不笑的问道。

　　一看休斯顿这副阴险的样子，所有的新生就都知道艾林的下场绝对会很凄惨了，但更让他们差点昏倒过去的是，这个时候艾林居然还没有彻底清醒，有些迷茫的问了一句：“怎么了？”

　　“你刚刚睡着了。”休斯顿很冷静的看着艾林说：“所以我才问你是不是觉得我的水平太差，讲得太无聊。”

　　艾林马上摇了摇头。

　　事实上他知道肯定又是那血脉之力搞的鬼，在来的路上他吃饱了早餐，结果刚刚那种莫名的困意就又突然来袭，他还没有来得及抵抗就已经睡着了。

　　“不是觉得我的讲课水平太差，那就一定是已经学得不错了，用不着学了？”

　　看到艾林摇头，休斯顿一阵冷笑，“这样的话，那你给我重复一遍我刚刚讲过的内容，先从术师的力量开始，术师的力量，来自于哪两部分的力量？快说！”

　　“身体的力量和术力……”艾林弱弱的回答。

　　“详细些，还有我说过术士和术师的分别！”

　　“身体的力量又分成两部分，一部分是积蓄在我们身体每一个细小分子里的力量，叫做体力，还有一部分是我们精神意志的力量。至于术力，是我们觉醒之后感知到的外部元素的力量。只能通过单纯的身体动作，让身体的力量和术力有一定程度的结合的人，只能称为术士，只有能够将身体的力量和术力提炼成‘术元粒’，储存在身体内的人，才能称为术师。术师的体内一共有七个可以积蓄‘术元粒’的‘术门’，通过不停的训练、磨砺，甚至战斗，就可以打开这些‘术门’，能够打开的‘术门’越多，能够积蓄的‘术元粒’就更多，术师就更厉害。”

　　“对于术师而言，还有一样最基本的东西是什么？”

　　“是血脉之力，纯正的巨人血脉，天生体力惊人，力大无穷，纯正的兽人血脉，天生拥有狂化之力，会拥有可怕的瞬间爆发力……”

　　“很好。”

　　休斯顿没有想到这些东西艾林在科洛林镇的时候就已经记得滚瓜烂熟，但看到艾林能够如此清晰完整的复述出来，他却反而只是笑了笑，“既然真是学得不错了，那刚刚的‘火裂暴拳’对你来说也是很轻松了，出来演示一下吧。”

　　“小矮子惨了。”

　　一听到休斯顿这么说，莫斯就顿时幸灾乐祸起来。

　　每个圣黎明学院的老师所修的武技都有不同，‘火裂暴拳’这种秘技在圣黎明学院也只是休斯顿等少数几个老师有修习，所以在场的许多新生父母虽然都是术师，其中甚至也有以前圣黎明学院出来的学生，但因为遇到的老师不同，所学的武技就不同，再加上基本上一觉醒就被送到圣黎明学院来上学打基础了，所以莫斯可以肯定在场的所有新生里面都未必有一两个事先学过这种“火裂暴拳”，更不用说来自科洛林镇的这个小矮子了。

　　一脸心虚的艾林无可奈何的站了起来，走到了所有新生的面前。

　　他只是听到了休斯顿一开始的讲解，就连休斯顿最后一拳冲出的画面都没有看完全，他就已经睡着了。

　　“快步疾冲践踏……尽可能的带起风流……当感觉到已经有狂风吹拂时，配以吟咏，迅速集中精神，使用术力……”

　　现在实在没有办法，艾林只有硬着头皮，在休斯顿得意的眼神中，飞快的想了一遍休斯顿对于“火裂暴拳”的讲解，然后朝着前方冲了出去。

　　“火裂暴拳！”

　　所有的人看到随着艾林一声疾喝吟咏，在一拳挥出的瞬间，他的整条右臂就燃起了红色的烈火，迅速的围绕着他的拳头聚成了一个火团，轰然炸开。

　　“成功了？！”

　　“竟然真的轰出了火焰，用出了火裂暴拳？！”

　　“他到底是什么来历，怎么可能一下子就领悟这种术技！”

　　新生们顿时炸开了窝，许多女学生看着艾林的目光里面甚至多出了崇拜的色彩。

　　几秒钟之前还在幸灾乐祸的莫斯彻底的愣住了。

　　休斯顿脸上得意的神色也瞬间凝固了。

　　怎么可能！

　　“火裂暴拳”看上去和讲解起来虽然简单，但其中许多关窍，哪怕最基础的动用术力的速度，初学者不经过反复练习，都绝对不可能做得到。就算是他自己，当年也是经过了整整十天的练习之后，才能勉强用出这“火裂暴拳”，而且还不能保证每次都成功。

　　艾林自己也有点傻眼了，只是恍惚觉得，好像这一招对他而言也不算太难的样子。

　　这不是巧合！纯粹的新生不可能达到这样动用术力的速度！

　　休斯顿回过了神来，觉得只有一个可能，那就是艾林以前就学过“火裂暴拳”。

　　“居然敢故意挑衅我，你死定了！”

　　他已经在心里咬牙切齿的决定要把艾林记小本本一百遍了，但脸上却反而摆出了一副欣赏的神色：“这位同学，既然你学会了‘火裂暴拳’，那接下来我索性就再教你‘旋风烈’吧。”

　　“这‘旋风烈’的秘诀，就在于将术力急速集中在双手，然后配合双手的十指缩放，双手的摆动，瞬间爆发出十条旋转的风鞭。这是一种近距离下，以速度和笼罩范围取胜的术技，同阶的对手一般就算勉强抵挡得住，也要负伤，这术技可是比火裂暴拳厉害多了。”

　　“看好了！”

　　艾林还没有来得及说话，休斯顿就已经完成了讲演，双手往前闪电伸出。

　　他的上身和肩膀几乎不动，手臂却是像鞭子一样，蓦然交叉抖动。

　　呜！

　　低沉的爆音让人头皮一紧。

　　十条肉眼可见的旋风出现在了他的面前，交叉横抽，发出真实长鞭般的噼啪响声。

　　“好厉害，这个比火裂暴拳还要厉害！”

　　“好帅的秘技！”

　　“好像面前突然多了十条透明的狐狸尾巴，这样他前方的人怎么可能逃得掉，肯定会被抽中的啊！”

　　一片惊叹声顿时响了起来。

　　在这样的惊叹声里，休斯顿又洋洋自得了起来。

　　“看清楚了吧？这下轮到你了。”他笑眯眯的看着艾林说道。

　　所有人的目光顿时再次集中到了艾林的身上。

　　“好厉害，我来了！”

　　艾林有些惊羡的看了休斯顿一眼，学着休斯顿的样子伸出了手。

　　在伸出手的一瞬间，艾林有些莫名的感觉，觉得好像自己平时无论做什么动作，还是学东西都不应该这么顺畅才对，而现在这伸手的一瞬间，他似乎就自然的将休斯顿的动作模仿了出来。

　　这种感觉自己和平时不同的念头，让他略微的有些分神。

　　“旋风烈！”

　　“呜！”

　　就在他这略微分神的瞬间，他的手指之间响起了风声。

　　迅速凝聚到他手上的术力随着他的手指张开，陡然冲出，激起了风流，但这风流却不是像休斯顿一样的旋转的十条，而是零散的几股，甚至其中有两股就在他面前撞到，强劲的狂风冲到了他的脸上。

　　“啊”的一声，艾林发出了一声痛呼，捂着眼睛差点往后一屁股坐在地上。

　　全场一片寂静。

　　“哈哈！”莫斯呆了呆，忍不住哈哈大笑了起来，“小矮子，我还从来没有看到谁被自己的秘技打到脸，差点摔倒的，你还能不能更搞笑一点啊？”

　　“怎么可能！”

　　本来背着手洋洋得意的休斯顿，现在和看到艾林狼狈的样子哈哈大笑的莫斯，却是一背心的冷汗。

　　他看得清清楚楚，艾林只是在最后手指间隙和弹动速度上面出了问题。

　　这“旋风烈”最难的部分，是在五指握拳的极短时间里，将术力迅速集中，并压缩到一定程度的环节。

　　别说是刚刚觉醒不久的新生，就算是已经在圣黎明学院学习了半年的学生，都未必能够做到这一点。而且最为关键的是，这“旋风烈”是他自己的家传秘技，之前也从没有在圣黎明学院传授过。

　　难道这家伙真是个天才？

　　但就算你是天才，就敢在我课上睡觉了么！

　　“连这样简单的武技都会打到自己的脸，你还敢在我的课堂上睡觉？”嘴角都不自觉有些发颤的休斯顿尽量不动声色的说道：“去给我在石林外面的路上罚站，好好反省反省！”

　　“老师，这‘旋风烈’根本就不是什么简单的武技，我看在场的不可能有人第一次就用得出来吧？”贝罗的声音响了起来。

　　“是么？”

　　看着一脸冲动和挑战意味的贝罗，休斯顿阴阴的一笑，看向所有的新生：“有谁觉得这不是简单的武技，给我站出来。”

　　所有的新生都看出这个“小本本老师”是故意找艾林的麻烦了，现在被休斯顿的目光一扫，顿时都是心中发毛，哪里还有人敢站出来。

　　“你看，好像没有人和你感觉一样。还有，谁让你可以随意说话的？”休斯顿伸出一根手指，点了点贝罗，又点了点石林外面，“你也和他一起出去罚站，让外面的学生看看不遵守我上课纪律的人是什么结果。”

　　莫斯顿时幸灾乐祸起来，心想你再冲动啊，再喊着让我舔脚啊……但他还没有高兴几秒钟时间，休斯顿的手指已经点向了他：“还有你，红头发的小子，刚刚谁让你笑得那么大声，也给我一起出去罚站！”

　　“啊？”莫斯顿时目瞪口呆。


第八章 神一样的少女

　　“那三个家伙一动不动的站在那里做什么？”

　　“还能做什么，一看就是三个新生，肯定是得罪了休斯顿，被罚在那里罚站啊。”

　　“真是勇气可嘉，这还是新生的第一堂课吧，居然就敢得罪小本本老师……”

　　思想者石林外，来来往往的圣黎明学院学生对着站在路边的艾林、贝罗和莫斯三人指指点点。

　　“小矮子你脑袋里面装的到底是什么！谁都知道休斯顿老师是什么样的人了，你居然还会在他上课的时候睡觉。”觉得异常丢人的莫斯恨得牙都痒了。

　　贝罗很不屑的瞥了他一眼，“不就是罚站么，有什么啊。”

　　“不就是罚站？”莫斯一听就忍不住叫了起来：“你以为只是罚站这么简单？你知不知道传说中的小本本老师有多阴险？我们在这里罚站听不到他接下来讲的内容，到明天我们又跟不上，他就又会轻松的找到借口继续罚我们。”

　　“那不是很有意思？”贝罗兴致勃勃的说道：“我想看看他到底有多少种花样。”

　　“……”

　　莫斯本来已经彻底无语了，再一转头看见艾林，他差点直接就被气晕了。

　　艾林的眼皮已经耷拉着睡着了，一副马上就要打呼噜的样子。

　　“你真是猪啊？连站着都能睡着！”

　　莫斯实在是忍不住了，扑上去就掐住了艾林的脖子，恨不得将艾林活活的掐死。

　　“咳咳……”艾林被掐得醒了过来，一阵咳嗽。

　　贝罗冷静的看着莫斯：“不要冲动，要是把休斯顿老师引出来，发现没有好好罚站，就更倒霉。”

　　“我冲动？”莫斯不可置信的看着贝罗：“你是冲动新生，还叫我不要冲动，难道我比你还冲动么？”

　　艾林用力的点了点头，很是老实的说：“是的，你现在看起来是很冲动的。”

　　“……”

　　莫斯觉得自己再和贝罗和艾林这样的非正常人说话一定会被活活的气死，于是他强忍住吐血的冲动，转过了身去，强迫自己看都不看艾林和贝罗。

　　被莫斯掐脖子弄醒之后，艾林似乎没有那么困了，但随着时间的推移，他却感觉到自己越来越饿。

　　“咕噜……”

　　在接近中午的时候，他的肚子里响了一声，他开始感觉到自己饿得连力气都没有了，于是他朝着思想者石林里面看了一眼，说道：“休斯顿老师怎么还不出来，我饿了。”

　　贝罗一看艾林脸都白了，额头上都开始冒虚汗了，他忍不住有些奇怪的问：“你早上不是吃了很多东西的么，怎么已经饿成这副样子了？”

　　艾林虚弱的张了张嘴，还没来得及说什么，肚子里已经一声接一声的不断响了起来。

　　“我……”莫斯本来觉得还好，但听到艾林的肚子不停的咕咕作响，他也觉得越来越饿，因为本身早上害怕迟到，也没有来得及吃太多的东西，再转头一看艾林好像随时都有可能站不住的样子，他顿时更加紧张了起来，马上就叫了起来：“小矮子你可别再害人，现在已经到了休斯顿老师随时可能出来的时候，你要是不好好的站着，等会他出来看到，你肯定会连累我们继续罚站的。”

　　贝罗推了推眼镜，看了一眼莫斯，但是却又没有说话，只是朝着思想者石林看去。

　　他的动作让莫斯以为休斯顿正好在这个时候出来，但就在他紧张的一转头间，他却看到从那些如巨人矗立的白色大石间走出的不是休斯顿，而是一个和他们一样身穿青色院服的女生。

　　阳光在这个时候的艾林眼中显得特别的耀眼，这使得他第一眼看到那个从巨石间走出的女生时，女生的青色院服上似乎有种异样的光辉在闪耀。他用力的眨了眨眼睛，看清这是一个有着黑色长发的女生，美丽精致的脸上蒙着一层闪亮的汗水，她的院服也被汗水湿透，连头发的末梢都在不停的往下滴水。

　　在艾林有些发愣的打量着这个女生时，这个女生却是也已经注意到了他们的存在，朝着他们走了过来。

　　“怎么，被休斯顿老师在这里罚站了？”

　　只是一看三人的样子，这名女生似乎就已经明白了到底是为什么，朝着三个人摆了摆手，说了这一句。

　　第一时间回答这名女生的是艾林的一阵肚子叫声。

　　艾林有些不好意思，这名看上去很是大气的女生却是笑了笑，看着艾林道：“饿了？是早上没怎么吃东西么？不过休斯顿老师等会就算过来，也会让你们继续罚站的，他让人罚站，其实就是故意要让人饿上一顿，这是他一开始对付你们新生最常用的手段了。”

　　莫斯本来也已经感觉到越来越饿，现在听到这名女生这么说，他的脸都一下子白了，这个时候艾林却看到这个女生的左手上缠满了厚厚的绷带，他就顿时好心的问道：“你的手怎么了，受伤了么？”

　　“没事，修炼的时候防止受伤而已。”女生拢了拢自己湿漉漉的头发，笑眯眯的看着艾林，“你人还真不错，自己都饿成这样了，还关心我受没受伤。你们继续好好的站在这里等我吧。”

　　“等你？”

　　艾林还没弄明白是什么意思，这名女生已经转身走出去很长一段了。

　　这名女生的背影消失在他们的视线中不久之后，又很快再次出现在他们的视线里。

　　“嘭”

　　把一大堆吃的东西丢在艾林等人的面前之后，这名女生直接大大咧咧的在他们旁边草地上坐了下来，随手抓起一些吃的东西吃起来，同时指挥还愣着的三个人：“我请客，一起吃吧。”

　　“休斯顿老师故意要饿我们一顿，你给我们送吃的，你不怕被休斯顿老师看见，被他整？”三个人都有点发愣。

　　“他现在又不教我，而且他也打不过我。”女生很不在意的撇了撇嘴，挥了挥拳头，“我干嘛要怕他？”

　　“他打不过你？”莫斯倒抽了一口冷气，不可置信的看着这名女生。休斯顿老师在学院所有的老师之中的确不算怎么厉害，但那也只是相对而言，哪怕是圣黎明学院最差的老师，一个人恐怕也能至少对付两三个普通的术师。

　　“你们慢慢吃吧，我还要去思想者石林里面练习，顺便休斯顿要是出来，我也可以帮你们拖住他。”这名女生却是丝毫在意莫斯的震惊，随手抓了些吃的东西之后，就又站了起来，朝着思想者石林走去。

　　“谢谢啊。”艾林下意识的就说了句。

　　女生没有说话，也没有转身，只是抬手摆了摆。

　　阳光照在她的身上，背影显得很好看，然后艾林马上想起，自己还没有问她叫什么名字。

　　“喂，你叫什么？”就在这个时候，贝罗却已经推了推眼镜，冲着女生喊道。

　　艾林和莫斯都没有注意，从这名女生说休斯顿打不过她开始，他的眼睛里就有种异样的严肃。

　　“克莉丝”，女生的声音远远的传来。

　　“果然就是她，神一样的少女。”贝罗眉头一挑，自言自语的说道。

　　“神一样的少女？”艾林和莫斯都是一愣，“什么意思？”

　　“就是她。”贝罗看着克莉丝的背影，点了点头：“据说她修炼得比谁都刻苦，所以她虽然只是入学第三年，但已经是整个圣黎明学院所有学生里最厉害的，连有些老师都不是她的对手。只是她有严重的脸盲症，尤其又不停的将称霸全国学院大赛的口号放在嘴边，所以她在我们圣黎明学院有神经病一样的少女的外号，简称神一样的少女。”

　　“神一样的少女是神经病一样的少女？”艾林汗了一下，好奇的看着克莉丝的背影，“脸盲症又是什么意思？”

　　贝罗说道：“就是她很容易忘记一个人长什么样，比如我们刚刚就算告诉她我们是什么名字，一会她见到我们之后，也会只记得我们的名字，而分不清我们谁是谁，可能会叫你贝罗，叫我艾林也不一定。”

　　“真会这样的？”艾林惊讶的接着问道：“那全国学院大赛又是什么？”

　　“连这都不知道？”莫斯一转头就又差点昏死过去，“小矮子你真是猪啊！才说了这几句话，你就已经吃了这么多东西了？！”

　　只是这几句对话的时间，艾林也没有闲着，他面前的几个馅饼已经全部被他吃完了。

　　想到传闻中艾林的惊人食量，莫斯也顾不得再骂，马上也坐下猛吃起来。

　　“全国学院大赛的全称是星空勇者杯学院争霸赛。”贝罗却是不紧不慢的撕着一块火腿吃着，平静的解释道：“我们艾奇王国所有的学院都会参与这个比赛的角逐。”

　　“那既然是所有学院都会参与这个比赛的角逐，她想要夺得这个比赛的冠军，也没有什么吧？为什么因为这点而喊她神经病一样的少女？”

　　“那是因为外面厉害的对手实在太多了。我们圣黎明学院已经连续四年没有能够从圣劳伦城出线，连圣劳伦城的另外几个学院都打不过，却还要不停的以打败所有学院的对手为口号，所以她才会被人说是神经病一样的少女。”

　　艾林终于有些明白，他想了想，“这么说我们圣黎明学院不算什么厉害的学院？”

　　“学院的厉害和这种比赛完全不是一回事。我们圣黎明学院是艾奇王国历史最悠久的学院之一，论学院的整体实力绝对是可以排到前面的，只是这种学院间的对抗赛，最关键的在于有没有厉害的学生。”贝罗看了艾林一眼，接着说道：“因为这种比赛是五人制的比赛，可以说这些年我们圣黎明学院厉害的学生正好比较少，所以战绩才会这么差。”

　　“五人制的比赛？”

　　“是的。”贝罗推了推眼镜，看了一眼艾林：“如果我没有记错的话，再过三天就有一场预选赛的附加赛，我们圣黎明学院的对手是南季风学院，只有赢下了这场比赛，我们圣黎明学院才有参加正式预选赛，争夺圣劳伦城出线名额的资格。你要是有兴趣，到时候我带你去看，到时候和你说，你就很容易明白这比赛到底是什么规则了。”

　　艾林不假思索的点头：“好。”

　　……

　　在带着其余所有的新生从思想者石林的另外一头出去，吃过饭后又回到思想者石林，又讲了一节关于基础训练的课后，休斯顿才慢悠悠的穿过石林，出现在了艾林、贝罗和莫斯的面前。

　　“怎么样，饿不饿啊。”看着三个人被晒得有些发蔫的样子，休斯顿觉得自己的心情又好了几分。

　　“咕噜……”艾林的肚子又响了几声。

　　“下次记得要遵守课堂纪律，不过这次，你们还是继续站到今天上课结束吧。回去记得练习火裂暴拳，还有做满一百个深蹲、一百个往后蛙跳、一百次全速冲刺……当然不练习和做不满也没关系，反正这些上课的时候都是迟早要测试的，通不过的话，结果你们知道的哦。”

　　听到艾林肚子的咕噜声，休斯顿更加满意，又说了这些之后，才趾高气扬的转身离开。

　　“小矮子，看不出你还挺会骗人的啊。”在休斯顿的身影彻底消失之后，松了一口气的莫斯转头看着艾林说道：“居然还能故意装出肚子饿的声音，这下他肯定以为我们真的是一直饿到现在了。”

　　“我不是故意装的。”艾林有些苦恼的说道：“我是真的有点饿了。”

　　“我……”莫斯顿时差点晕死过去：“你真的是猪啊！你一个人吃得比我们两个人加起来还多，这才过了多久，你居然又说饿了？！”


第九章 星空下

　　入夜，璀璨的星光洒落在圣黎明学院的每一个角落。

　　艾奇王国位于多拉斯特最南端的龙息山脉里，龙息山脉本身就是多拉斯特大陆海拔最高的区域，再加上艾奇王国大多数城镇都是依山而建，所以艾奇王国最开始的时候，便一直有着最接近天空的王国的称号。

　　距离天空越近，夜晚的星光就越加的璀璨。

　　在艾奇王国的绝大多数领地，夜空中的星星显得分外的大，分外的明亮，好像伸手就能摘到一样。

　　这种“星空”是艾奇王国独有，所以艾奇王国后来一直被称为“星空下的王国”。

　　而在艾奇王国的很多人看来，璀璨、耀眼，似乎可以触及，但实则又遥不可及，这星空中的星辰，就又像是每个人的梦想。

　　思想者石林的一个僻静角落里，克莉丝双手撑着自己的膝盖，不停的喘息着。

　　汗水沿着她尖细白皙的下巴一滴滴的滴入到她身下的泥土中。

　　任何人都可以看出她的体力已经到达了极限，然而在短暂的休息过后，她却又咬牙轻声的吐出了四个字：“再来一次！”

　　她再次开始奔跑，高高跃起，身体已然在空中到达最高点，将要落下的时候，她的身体猛然扭转，再度发力，竟是硬生生的在空中又做出了几个快到极点的闪避动作，然后稳稳落地，蹲身，如箭般往前再踏数步。

　　在她的身影再度停顿下来时，她终于无法再行支持，精疲力竭的往后仰倒在地。

　　有苦涩的汗水淌入了她的眼睛和嘴里，但是躺在地上的她却是用力的对着星空挥了挥拳头，轻声对自己说道：“一定要赢啊。”

　　……

　　常青藤舍区周围的林地对于新生而言也是最好的修炼场所。

　　一株株参天巨木自然间隔出许多独立的，避免被别人打扰的空间，有不少林地间的草坪已经被踩踏成寸草不生的坚硬泥地。

　　小本本老师休斯顿对于新生而言只能用“变态”两个字来形容，再加上绝大多数新生本身就不甘落后，不想比别人差，所以星光笼罩着的一片片这样的林间空地里，隐隐约约，不停的有“火裂暴拳……火裂暴拳”这样的声音响起。

　　艾林也站在其中的一块林间空地里。

　　有时候一个人要是不知道的东西实在太多了之后，倒是反而不会那么急着去了解一些东西，反而会对于眼前的事情更加的专注。

　　这个时候他已经确定老金斯让自己融合的血脉绝对不是什么蹩脚货色。

　　在此之前他已经完成了休斯顿布置的所有基础练习，要是在以前，恐怕他连一半都完不成，就已经累趴在地上了。

　　现在他虽然也很疲惫，浑身被汗水湿透，但他明显感觉得到自己的进步，在这样的基础练习的磨砺下，他甚至可以感觉到身体里在酸疼之余，有一丝丝极其细小的热气在游动，深入身体的每个角落。

　　这完全就是身体里每一个细小分子里存储的力量越来越多，体力不断增强的感觉。

　　虽然早在科洛林镇的时候，他就已经从老金斯的反复讲述中清楚的知道，术师的力量来源于身体的力量和术力，身体的力量又由两部分组成，一部分是本身积蓄在身体里每一个细小分子内的力量，另外一部分是精神意志的力量。

　　他也很清楚通过平时的饮食，训练，积蓄在身体每一个细小分子内的力量会增多，但他也更加肯定，没有融合在自己体内的古怪血脉，自己的进步是不可能有这么快的。

　　“整个圣黎明学院最厉害，也是修炼得最刻苦的人么……再试试旋风烈吧。”

　　其余绝大多数新生还没办法掌握的“火焰暴拳”，他在课堂上就直接用了出来，现在已经练习得十分纯熟，但不知道为什么，一想到那名“神一样的少女”，他就自然而然的放弃了马上回去休息的念头，练习起了“旋风烈”。

　　“旋风烈！”

　　随着他的一声极低的吟咏，他的双手陡然往前闪电伸出，带出数道残影。

　　呜的一声，两股气束在他的面前横扫而过，将数片正好落下的树叶击得粉碎。

　　“比火焰暴拳的威力更大，速度也更快，只是也更难！”

　　在出手的一瞬间，艾林就知道自己已经失误了，和上课时相比，他的术力聚集得似乎太过暴烈，以至于没有形成十条旋转的风鞭不说，两股压制不住的风束从他的手中炸出时，他的双手骨头都似乎要被震裂，剧痛无比。

　　“再来！”

　　但他却没有停手，甩了甩手之后就又很不服气的继续练习起来。

　　一次，两次，三次，四次……也不知道练习了多少次，艾林浑身的汗水都变得黏稠起来，双手的十指都似乎要裂开了。

　　他的体力也到达了极限，意识也变得有些恍惚，他甚至可以听到自己急促的心跳，听到粗重的呼吸。

　　好想就这样躺下睡觉啊……可是好像快要成功了的样子……

　　“不行！拼了！”

　　“旋风烈！”

　　突然，看上去已经直不起身体，拼命喘气的他再次挺直了身体，双手倏然往前伸出。

　　嗤！

　　十条旋转的风鞭突然出现在他的身前，发出和以前截然不同的破空声。

　　“哈哈，成功了，还是我厉害吧！”

　　一看到这十条旋转的风鞭，已经筋疲力尽到了极点的艾林再也无法支持得住，发出了一声得意的大笑声，就伸着双手，软绵绵的往后倒下，倒下之后，双手还是朝着星空伸着，不时还抽搐两下，显得十分可笑。

　　……

　　一只蝙蝠从常青藤校舍周围的巨木森林中飞出，飞入某一栋校舍后的阴影。

　　艾林在报道的时候见到过的年轻老师凯特，突然跟随在那一只蝙蝠之后，无声无息的从一株树巅掠出，落到了这座校舍布满落叶的屋顶。

　　就在他的双脚和屋面接触的瞬间，一阵风吹过，卷起了无数枯黄的落叶，飘舞的落叶之中，突然又出现了李斯特的身影。

　　看着突然出现的李斯特，凯特却是没有丝毫意外的表情，笑眯眯的轻声说道：“刚刚在树林里我想也就是你，不然我不会有那种被盯上就毛骨悚然的感觉。”

　　“你这是夸奖我还是批评我？”李斯特抓了抓自己的头发，直接懒洋洋的在铺满黄叶的屋顶上坐了下来，伸了个懒腰，“倒是你，怎么也会特意跑来看这些新生，尤其是艾林的练习？”

　　凯特轻咳了一声：“两个原因，一是今年的学院大赛校长让我带队，还有一点原因就是艾林是你特别留意的，我当然也要着重看看。”

　　“原来今年的学院间的大赛是你带队，这样的话，你在报道处也是有着直接选拔新生的关系。”李斯特摸着下巴，“看来你们也都坐不住了，不过的确也对，这几年表现太差，不仅别人都觉得我们圣黎明学院没有厉害人物了，就连我们圣黎明学院的学生，都快要忘记什么是真正的荣耀和勇气，快要觉得普通的术师和那种真正敢于战斗的术师没有什么区别了。”

　　“你的眼光一向都很不错。”凯特在李斯特的身旁坐了下来，认真道：“一般的学生根本学不会休斯顿的旋风烈，更不要说在一天的时间内成功的掌握旋风烈。而且休斯顿的旋风烈从来没有公开传授过，艾林之前不可能接触过旋风烈。”

　　“不用说那么复杂，我明白你的意思。”李斯特瞥了凯特一眼，直接说道：“从进入学院到现在，他的身材都长高了一些，所以不是有什么隐藏的血脉，就是有什么血脉突变。”

　　“从他的身上看不到什么明显的血脉特征，我听说他特别能吃，但又不像是纯粹的巨人血脉。”凯特看着李斯特的眼睛：“你有没有什么发现？”

　　李斯特笑着摇了摇头：“不过就算不是什么神秘血脉，也至少是很有趣的血脉，而且从他的表现来看，他似乎很明白不暴露自己的血脉之力有什么好处，这倒是让我交待都不用交待了。”

　　“你也看过他刚刚的练习了，他倒是的确有那种豁出性命的勇气，既然今年学院大赛是由你带队，那我只能对你说不要让我失望。”摇了摇头之后，李斯特又抬头看了一眼周围的巨木森林，接着说道：“你的运气真是很不错，这里面可是还有两个人会在一两天之内就掌握旋风烈，一批学生之中就出现三个这样的人物，要是放在别的学院，那些学院的家伙可是嘴都要笑歪了。”

　　李斯特依旧是一副懒洋洋，无所谓的表情，但凯特却大吃了一惊，不可置信的叫了出来：“三个？”

　　“那个高等精灵血脉，还有那个戴眼镜的小子。”李斯特微微一笑，“你这个家伙看来还得要用功一些。”

　　“林洛兰？贝罗？”凯特瞪大了眼睛，他觉得林洛兰能够拥有惊人的领悟能力不算什么，毕竟哪怕是拥有很少精灵血脉，很多方面的能力都会比一般人高出不少，更何况林洛兰一看就是拥有很高等的精灵血脉，但那个贝罗，他却实在没有想到。于是他忍不住看着李斯特，说道：“那个容易激动闯祸的新生？他居然也是少见的天才？比奎恩家族的红头发小子还要厉害？”

　　“你太小看他了。”李斯特笑了起来：“他好歹也是唯一一个成功的偷偷闯入巨兽围场的新生。虽然不知道他脑袋里面到底想的是什么，可是他明显有不小的野心。”

　　“他就是那个偷偷闯入巨兽围场的？原来他的受伤就是因为……”凯特的眼睛顿时一亮。

　　李斯特站了起来，伸了个懒腰，“知道就好，有这么多有趣的小家伙，这次大赛，你可别让我太失望。”

　　“和这次有什么关系，他们都还是新生。”凯特愣了愣。

　　“新生又有什么关系？”李斯特看了他一眼，“实力的强弱和是不是新生有什么关系？”

　　凯特彻底的怔住。

　　“不敢放手做，不敢报以期望，就不会有希望。”

　　李斯特懒洋洋的摆了摆手，转身离开：“如果真的有新生能够参加这种大赛，那才真的有意思。”

　　“我还有最后一个问题。”在李斯特的身影就将消失在屋顶上时，凯特突然想起了什么，叫了起来：“既然你也知道贝罗是个极其激动，特别容易闯祸的，为什么你还要把艾林和他安排在一起？”

　　李斯特的身影骤然消失了，但懒洋洋的声音却传了过来：“按照惯例，越是不安分，越是容易闯祸，越是容易遭受处罚的学生，往往都会比一般的学生要厉害一些。”


第十章 贝罗的初级野心

　　艾林完全不知道在自己练习的时候还有两双眼睛暗中的偷窥过自己。

　　他之前的世界太小，现在的世界对他来说就显得有些太大，到处都是陌生人，到处都是新鲜和不理解的事情，他要吸收和思考的东西也实在太多，所以在好不容易从地上爬起来之后，他就回到了宿舍，在水房冲洗了一下，看到贝罗还没有回来，他本来还想等一会，但一躺在自己的床铺上，他就顿时睡得不省人事了。

　　第二天清晨，艾林突然被一阵古怪的声音吵醒。

　　昏头昏脑的在床上坐起来之后，他慢慢的听清楚好像是一些倒抽冷气的声音和惨叫的声音，正弄不明白到底是怎么回事，就正好看到似乎刚刚冲洗过，头发还是湿漉漉的贝罗推门进来，艾林一边从床上坐起来穿衣服，一边忍不住问：“你昨天什么时候回来的，外面那些声音是怎么回事？”

　　贝罗擦了擦眼镜上的白汽，嗯了一声，没有回答晚上是什么时候回来的，只是看了一眼艾林，反问道：“怎么你的胳膊腿啊都不酸疼么？你昨天没有完成休斯顿那个家伙布置的基础练习？”

　　“对哦……”

　　艾林有些茫然的想，以前要是筋疲力尽到昨天那种程度，接下来几天肯定浑身难受得快要死掉一样，但是经过昨天那么多基础练习，今天自己却是好像并没有多少不舒服的感觉。

　　这肯定又是因为他融合的，连他到底都不知道具体是哪种的血脉之力的原因了。

　　“没有完成那么多基础训练也好，反正休斯特今天肯定不会轻易放过我们。”贝罗看艾林没有马上回答，以为艾林的确是没有完成布置的基础练习，先说了这一句，但马上突然又变得兴奋起来，“既然你今天起来这么早，那马上一起吃早饭去吧？”

　　“好啊。”

　　艾林很高兴的答应了一声，就飞快的洗漱完毕，然后随着贝罗出了宿舍大门。

　　圣黎明学院一共有五个食堂外加一条商业街，这些都是有早饭吃的地方，距离常青藤校舍最近的是三食堂。

　　三食堂位于常青藤舍区的西面，属于模仿巨龙战争时期巨人住所的建筑，全部都是巨木搭建而成，有着特别巨大的门窗，在外面看起来甚至就像某个修炼的场所，而不像是食堂。

　　但走进去之后却又是截然不同的感觉，四周环绕着墙壁，隔出了一间间商铺一样的摊位，堆满了各种风格不同的食物：烤牛肉、烤火鸡、猪排、羔羊排、腊肠、果酱饼、肉酱馅饼、炸甜圈……。

　　食堂的中间，是一排排用原木直接切割而成的餐桌椅，足可容纳几百人同时进餐，高高的屋顶上垂挂着五颜六色的水晶灯，诱人的香气充斥着整个空间。

　　跟在贝罗的身后走进这个食堂的时候，已经有不少人在买东西或者已经坐下吃起来了。

　　还是第一次见到这样的食堂的艾林还垂涎欲滴的观察许多从没有吃过的东西，就听到贝罗极其兴奋的轻叫了一声，“果然在，走，我们去揍他！”

　　“什么？”

　　艾林还根本没有弄明白到底是怎么回事，就已经看到贝罗朝着三个坐在一起的人哈哈大笑起来：“西纳威，你们还不乖乖的过来给本大爷舔脚！”

　　整个食堂顿时一下子安静下来，所有人的目光顿时集中到了那三个人和贝罗，以及搞不清楚状况的艾林身上。

　　三个人很快站了起来，一连冷笑的走向贝罗和艾林。

　　艾林根本就不清楚这三个人里面谁是贝罗所说的西纳威，但他可以肯定的是，这三个人身上的院服要陈旧一些，而且他对这三个人的面孔也没有什么印象，所以这三个人肯定不是新生。

　　“贝罗，看来你是真的想找死啊。”

　　三个人在贝罗和艾林的面前停了下来，其中一个最魁梧的，足足比艾林高了一个头的黄头发男生，一脸狞笑的看着贝罗说道。

　　“休斯特老师？”贝罗有些惊讶的朝着三个人的后面看去。

　　三个人下意识的转头过去看。

　　“去死！疾风刺！”

　　也就在艾林下意识的抬头去看的一瞬间，贝罗却是哈哈一笑，“砰”的一声大响，他的一拳已经狠狠的轰在了那名黄发男生的身上。

　　“啊！”

　　这名黄发男生直接就一声惨叫，飞跌出去，撞在了后方的餐桌椅上。

　　“好快！”

　　艾林只觉得贝罗的这一拳快得好像拳头都忽然消失了一样。

　　“你居然无耻的偷袭！”

　　另外两个人彻底的反应了过来，下意识的跳开了两步，又惊又怒的叫了起来。

　　“居然说打就打，而且还是新生打高年级生！”

　　“在这里打架，难道他们就不怕被处罚么？”

　　“好像是冲动新生贝罗，是个危险人物，不要去招惹他……”

　　整个食堂顿时也是一片哗然。

　　“我来负责揍这个大头胖冬瓜，你去揍那个没眉毛的。”贝罗却是根本没有管周围的喧闹，一脸兴奋的冲着艾林说道。

　　“贝罗，你太嚣张了！火焰斩！”

　　那两个人里面正对着贝罗，比较矮胖，尤其脸上的肉比较多，显得头特别大的男生气得满脸通红，一下就跳了起来。

　　他的右手整条手臂像一柄刀一样斩向贝罗，破空发出了空气撕裂的声音。

　　在接近贝罗的瞬间，更是有一层熊熊的火焰燃烧起来。

　　啊！

　　旁边有一些学生往后退去，有的女生甚至惊叫起来。

　　这样的一击非常凶猛，要是贝罗被击中的话，受伤绝对不轻。

　　“哼！”

　　一个拳头猛然砸出，半空拦截，同样也是发出一团熊熊的火焰，和这名矮胖男生的手臂碰撞在一起。

　　火焰四溅，发出轰然大响。

　　矮胖男生一个敏捷的后翻，远远站定，看着缓缓收拳的贝罗，眼睛里全部都是不可思议的神色。

　　“怎么，以为我受伤躺了几个月，比你们少几个月修炼时间，就打不过你了？”贝罗兴奋的舔了舔嘴角，“我只用一只手，只用昨天才学的火裂暴拳就可以打败你。”

　　“……”

　　艾林实在不明白明明说好了是来吃东西的，怎么直接就变成斗殴了。但听到贝罗鼓动他去揍那个没眉毛的，他就忍不住朝着另外那个人的眉毛看去。

　　“看什么！”

　　那是一个瘦高的男生，倒也不是完全没有眉毛，只是眉毛很淡，看上去有点古怪，现在被艾林这么一看，他顿时发怒的叫了起来。

　　“疾风刺！”

　　他的整个身体也是陡然起动，一拳轰向艾林。

　　“嗖”的一声，他的拳头快得好像消失在了空气里。

　　艾林从来没有经历过这样的打斗，他甚至都没有和这个瘦高男生动手的打算，“好快！好厉害！”但这一下，他却可以清晰的感觉到，自己要是想躲的话，根本就躲不开，跟不上已经启动的对方的速度。

　　“拼了！只有试试这样行不行了！”

　　“旋风烈！”

　　几乎是下意识的，他的双手倏然往前伸出，发出了一声低喝。

　　嗤！

　　十条旋转的风鞭突然出现在瘦高男生和艾林的中间。

　　瘦高男生几乎是撞到了这十条风鞭上，根本来不及做任何的反应。

　　“啪！”

　　他的整个人被一下往后打得倒跌而出，狠狠的撞在后面的桌面上，又继续滑出，跌在地上。

　　“什么！”

　　那个矮胖的男生脸一下子白了，他还没有来得及和贝罗再度交手，这边的瘦高男生却已经被对方一招就打倒。

　　“恩？”

　　贝罗推了推眼镜，看了艾林一眼，也似乎第一次认识艾林一样。

　　“旋风烈？”

　　“这个新生居然用得出休斯顿老师的旋风烈？”

　　“他们不是昨天才第一天正式上课么？”

　　“这怎么可能，难道他是休斯顿老师已经暗中教导了很久的学生么？”

　　食堂里的很多学生，尤其是很多高年级的学生眼睛里都是闪耀着不可置信的光芒。

　　“我们不要打了好不好？”

　　就在这个时候，艾林突然说了这样一句。

　　“……”本来周围的很多人已经觉得他很变态了，现在听到他这么说更是差点昏倒过去。旋风烈这种绝大多数学生根本没有办法掌握的厉害招术，威力也要比普通的招术更强一些，对方被他这么结结实实打中，一时半会根本连爬都不可能爬得起来，就算想要再和他打，也根本不可能啊。

　　“算了，要是把你也揍趴下的话，就没有人抬他们出去了。”

　　贝罗转头看了一眼那个脸色发白的矮胖男生，“不过下次再见到本大爷的时候，记得要交保护费了。”

　　“保护费？”

　　看着咬牙扛着两个爬不起来的伤员离开的矮胖男生，艾林忍不住看着兴致勃勃，极其得意的贝罗，问道：“到底是怎么回事？”

　　“没什么。”贝罗撇了撇嘴，“那个黄头毛的西纳威是我以前待过的一个班的班霸，仗着有点实力就老欺压别的同学。我的目标就是揍遍所有这样的班霸，然后问他们收保护费。”

　　艾林顿时满头大汗，“那你不是反而变成了最大的班霸？”

　　“可以这么说，不过有些高年级的应该还打不赢。”贝罗很是满意的拍了拍艾林的肩膀：“你可真是让我意外啊，居然能够打赢那个没眉毛的。”

　　艾林觉得有点不对：“怎么你一开始觉得我打不赢么？那你还让我揍他？”

　　“你是李斯特老师送过来的。”贝罗轻声哼道：“要是那家伙揍了你，说不定李斯特老师会给他点颜色看看。”

　　“都说了我和李斯特老师一点关系都没有了。”终于明白贝罗是阴险的想利用自己的艾林彻底的无语了，不过对于刚刚的战斗和周围人的反应他还有些疑问，于是他忍不住问道：“练会了旋风烈在学院里就算很厉害了么？”

　　“除非是像李斯特老师那样的天才，否则极少有能够在二年级之前就能成功凝成‘术元粒’，成为真正意义上的术师的。”贝罗看了艾林一眼，说道：“旋风烈在术师之下的招术里，已经算是难度和威力都很大的了，不过好的招术也是要看谁用的。会招术和会战斗完全是两个概念，比如说你和刚刚那个没眉毛的，真是拼出性命的决斗，那个没眉毛的又对你有所了解的话，他光是采取游斗，不正面和你硬拼，就绝对可以击败你。因为他们已经有过很长时间的基础练习，体力要比你强得多，耗都可以耗死你了。”

　　“所以会一点厉害的招术不等于厉害，而且对于那些已经成功凝成‘术元粒’的厉害高年级精英学生而言，会这种级别的招术根本不算什么。”


第十一章 巨食怪

　　“那两个被我们打伤的不会有什么问题吧？”

　　“就我们这种力量，骨头都打不断，最多有点骨裂，我们学院的医疗老师厉害得很，再严重的伤都很快治得好，会有什么问题？”

　　“……学院不准在这种地方打斗，你就不担心被处罚？”

　　“有什么好担心的？这样级别的打斗多得很，而且高年级的被低年级的打倒，他们自己都丢人，不会说出去的。这个食堂里又没有真正的老师，那些只是普通的雇员。再说了，连我在休斯顿老师的课上都不敢睡觉……你连休斯顿老师都不怕，这你还怕什么？”

　　“……”

　　一边吃着东西，一边和贝罗说着话的艾林也越来越觉得贝罗是个和外表看起来完全不一样的危险人物。

　　不过想到等会马上又要见到的阴险小本本老师休斯顿，艾林就顿时有点不寒而栗，和前一天相比，他似乎已经没有那么想要睡觉了，但他的身体却似乎依旧还需要大量的食物能量补充，那种饿得发慌的感觉比起累得精疲力竭还要难受得多。

　　为了避免再被休斯顿故意饿上一顿，艾林马上就站了起来又去买吃的东西。

　　本来贝罗以为已经吃了比普通人多几倍东西的艾林是还没有吃饱，但一看到艾林买了东西都往院服里面塞，他就顿时又有些冲动了：“艾林，你干嘛？”

　　“准备些吃的东西啊。”艾林实话实说道：“这样至少保证饿的时候有东西吃。”

　　“也对啊。”

　　贝罗也顿时买了东西往自己的院服里塞起来。

　　……

　　“来了！”

　　背靠着一块白色的巨石，自觉很是潇洒的休斯顿一看到艾林和贝罗远远的出现，就顿时阴阴的笑了一声。

　　虽然带新生带得并不算多，但这么多年下来，只要是自己上课，班上的学生哪个不是毕恭毕敬，连大气都不敢出。居然敢在自己的课上睡觉，不好好教育一下的话，那不是什么学生都不把自己放在眼里了么？

　　艾林和贝罗在思想者石林里走得很是缓慢，看上去很是艰难的样子，在休斯顿看来，艾林和贝罗肯定是和绝大多数新生一样因为昨天布置的基础训练而浑身酸疼，但他却怎么都没有想到两个人刚刚活蹦乱跳的打过一架，走得慢只是因为衣服里面塞了太多吃的东西。

　　为了显示自己宽宏大量，根本不是个记仇的人，休斯顿故意没有多看艾林和贝罗，等到所有的新生都已经聚集在他面前的空地上后，他清了清嗓子，说道：“看起来大家都很有活力的样子，我喜欢有活力的年轻人，既然大家都这么有活力，那就再原地深蹲一百个热热身吧。”

　　很多新生一听到这句话就差点眼前一黑，因为生怕基础训练做得不够，跟不上休斯顿今后的测验，所以他们都是不折不扣的把休斯顿布置的基础训练全部完成了，现在他们连走路起来都恨不得不停的惨叫，这一百个深蹲哪里是什么热身，简直就是要他们的命了。

　　但面对一脸阴险的休斯顿，他们却根本不敢提出什么反对的意见，纷纷咬着牙做了起来。

　　大多数新生的面孔都有些痛苦的扭曲了，休斯顿却还是哈哈一笑，说道：“果然很有活力嘛，看起来你们很享受嘛。这样才是我休斯顿的好学生啊。”

　　“你来练习一下火裂暴拳。昨天我可是还让你们练习火裂暴拳的，谁要是敢偷懒的话，我可饶不了他哦。”

　　在所有的新生终于艰难的完成一百个深蹲的基础练习之后，休斯顿的声音又响了起来。绝大多数新生的脸色更是发白，更是觉得不能得罪这个阴险变态的小本本老师，因为这个时候休斯顿的手指点着的就是艾林。

　　火裂暴拳不仅是最后一拳带着火焰，而且前面还有全力的三步践踏冲击，在这种连动根脚趾头都痛得不行，站都快站不住的情况下，哪怕平时技巧掌握得再好，恐怕现在都根本无法用得出来。

　　艾林自己倒是没有太多的想法，他的双腿虽然也有点酸疼，但对他的行动还造不成什么影响。

　　于是在休斯顿期待的目光之中，他很干脆的三步连踏，瞬间将自己的力量爆发出来，然后一声低喝，一拳轰出，一团耀眼的火焰爆开，轻松的用出了火裂暴拳。

　　但这一拳轰出之后，他自己却有些发愣，因为他感觉到，自己刚刚全力爆发，每一步狠狠的踩踏在地上时，身上都好像有东西飞出。

　　他还没有彻底反应过来，其余所有人却都已经快半疯了。

　　他们清楚的看到，在艾林第一步猛烈冲出的时候，他的身上就飞出了几样东西。

　　面包、馅饼、炸甜圈、烤牛肉……

　　艾林每一步冲出，都有东西从他的衣服里崩飞出来，尤其最后一拳轰出时，他的衣袖里甚至飞出了几个火鸡腿，其中一个火鸡腿正好落在了休斯顿的怀里，被休斯顿下意识的抓在了手里！

　　“啊？”

　　等到看清一脸铁青的休斯顿抓着火鸡腿的样子时，有些傻眼的艾林才明白过来，是自己往衣服里塞的东西太多了，剧烈发力前冲的时候才会飞出来不少。

　　场间变得寂静无声，看着抓着一条火鸡腿的休斯顿，所有的新生都是想笑又笑不出来来。

　　“你是故意来搞笑的么？”

　　在沉寂了几秒钟的时间之后，面孔都有些扭曲的休斯顿，看着艾林一字一顿的说道。

　　“……”根本没有想到会变成这样场景的艾林尴尬的说道：“我不是故意的，要不我还是出去罚站吧。”

　　“罚站？我让你出去罚站了么？”

　　休斯顿露出了让很多新生心头发毛的皮笑肉不笑的表情，他走到艾林的面前，把手里的火鸡腿塞到艾林的手里：“你们带着这么多东西是怕我再让你们饿一顿么？你们昨天是不守上课纪律，我才会处罚你们，今天你的火裂暴拳用得不错，我怎么会罚你呢？你们三个表现不错，今天我非但不会罚你们，中午还会好好请你们吃一顿弥补弥补。来，这个火鸡腿不要浪费，你先收好。”

　　“这家伙是故意挑衅休斯顿老师么，他的脑子里面装的到底都是什么东西啊？”本来莫斯今天已经极其的低调，一直躲在一个高个子新生的后面，听到休斯顿的前半句话，他还在心里咒骂艾林，但一听到休斯顿的后半句话，他愣了愣之后顿时就忍不住眼前一黑叫了起来：“三个？老师你不是说我吧？我和他们不是一伙的啊！”

　　“怎么？”

　　休斯顿转头看了莫斯一眼，冷冷的笑了笑，“我记得我好像昨天才特意说过，在我的课上不准随意喧哗吧？”

　　“我……”莫斯差点直接一口鲜血喷出来。

　　……

　　“来，你们不是挺喜欢吃鸡腿的嘛，不要客气也不要浪费，把这些吃完吧。”

　　整个上午，新生们都在生怕引火烧身的胆颤心惊和对艾林、贝罗、莫斯三人的悲惨遭遇的猜测中度过。而等到休斯顿把足足一餐车的鸡腿放到艾林、贝罗和莫斯三个人面前时，绝大多数新生就都知道自己的猜测成真了。

　　“这是把全学院食堂里的鸡腿都买来了么？”

　　一看到餐车里堆着的至少两三百个鸡腿，莫斯的眼睛都红了，又忍不住朝着休斯顿叫了起来：“休斯顿老师，我真的和他们没有任何关系啊，我……”

　　“什么？我没有听见，是你觉得这里的还不够吃么？”休斯顿背着双手，看都不看他一眼，说道。

　　莫斯连和休斯顿拼命的心都有了，正在这个时候，新生群里却是传出了一个冰冷的声音：“休斯顿老师，你不觉得这样太过分了一点么？”

　　“哦？”

　　休斯顿的眼角跳了跳，顺着声音转过头去。

　　“林洛兰？”

　　“是他？居然敢直接这么说休斯顿老师？”

　　很多新生不可置信的转过头去，看到独自一人站在最边上的林洛兰毫不畏惧的直视着休斯顿。

　　林洛兰冰冷的目光让休斯顿的眼皮跳了几条，一个阴险的笑容浮现在了他的嘴角：“林洛兰，你是想和他们一起吃么？”

　　“我为什么要做这种无聊的事情？”林洛兰冷冷的说道。

　　“为什么？”

　　休斯顿的眼中寒光一闪，整个人的身体瞬间在原地消失。

　　“噗！”

　　一股狂风在林洛兰的身前爆开。

　　休斯顿的身影在狂风中显露出来，面带嘲讽的收回一只手掌。

　　林洛兰的身影在狂风中倒退，一直倒退了五六步之后，才终于站住。

　　所有的新生呼吸停顿的看到，林洛兰的双手还交叉在身前，保持着格挡的姿势，但是双手却是在不停的颤抖，脸色也有些过分的苍白。

　　“虽然我根本没有认真，不过你能挡住我这一击也还算不错。”

　　休斯顿看了一眼双手不住颤抖的林洛兰，又看了一眼林洛兰旁边许多连他的动作都没有看清的新生：“至于为什么……我想你现在应该明白了。因为你对于我来说太弱，因为我是你的老师，因为就算我逼着你做这些事情，你也不可能有反抗的能力。”

　　林洛兰没有出声，他的双手放了下来，但是绝大多数的新生却都更加紧张起来，因为他们都能感觉到林洛兰依旧不想低头。

　　“没关系的。”

　　就在这个时候，艾林感激的朝着林洛兰点了点头，说道：“我的饭量很大的，我一个人吃掉这些都应该没问题的。”

　　“是么？既然你这么说的话，那不要浪费，先把你准备的东西也吃掉，然后再吃这些鸡腿吧。”休斯顿哈哈一笑，“如果你把这些鸡腿都吃完了，他们当然也就不用吃了。而且作为特别优待，以后我甚至可以让你上课的时候也带很多吃的东西在身上哦。”

　　一阵倒抽冷气的声音响起。

　　因为艾林竟然真的二话不说就吃起东西来。

　　他身上带的东西看上去本身就已经足够几个人吃的了，但只是片刻的时间，就被他狼吞虎咽的吃得精光，然后他开始一个接一个的吃起鸡腿来。

　　“这是怎么回事？”

　　没有听说过艾林光辉战绩的休斯顿也是越看越目瞪口呆。

　　“难道这家伙是巨人血脉么？但就算是完全的巨人血脉，也不可能这么能吃，而且也不可能这么瘦小！”

　　当艾林连续不断的吃了上百个鸡腿，肚子高高隆起，而且还在不停的吃着的时候，休斯顿的眼珠都瞪得快要掉下来了。

　　这是完全超出了他的认知，在他看起来根本没有任何道理的事情。

　　莫斯和其余所有的新生都或多或少的听说过艾林在商业街的光辉战绩，但现在亲眼看到艾林这样的吃法，他们也都是震惊得直抽冷气。

　　“这家伙的肚子到底是用什么做的？”

　　“难道他真的能把这些东西全部吃完？”

　　莫斯呆呆的看着艾林，他的脑海里冒出了这样的念头，但他却又看到艾林的动作变得越来越慢。

　　“这样下去他会不会活活撑死？”

　　他越来越心情复杂的看着艾林，但是在越来越响的倒抽冷气声里，艾林却是把所有的鸡腿都吃光了。

　　看着艾林吃下最后一根鸡腿，看着他鼓得难以想象的肚子，想到这个小矮子是为了不让自己和林洛兰一起受罚才这么做的，莫斯顿时就再也忍不住了，冲到艾林的身边：“你怎么样，难受不难受？”

　　艾林怅然若失的看着空空如也的餐车，“这就没有了……真好吃，吃到后来我都舍不得吃了……要是再有点就好了。”

　　“什么？！”

　　一听到艾林这句话，莫斯差点直接就疯了，大叫了起来：“别人吃这么多早就撑死了，你吃了这么多，居然吃到后来吃得慢是因为舍不得吃？！”

　　“你是故意来和我作对的么？这么多你都吃得下？难道你是巨食怪么？”

　　已经完全说不出话来的休斯顿听到艾林的这句话也终于气疯了，歇斯底里的叫了起来。


第十二章 令人恐惧的五人组

　　“你听说了没有，有个新生是巨食怪血脉。”

　　“你开玩笑吧，还从来没有听说过有巨食怪血脉的人。”

　　“真的，据说是小本本老师休斯顿亲口说的，据说那个新生很厉害，昨天休斯顿老师上课的时候故意找他麻烦，弄了几千个鸡腿给他吃，结果那个新生真的吃下去了，反而让休斯顿老师非常丢脸，现在连休斯顿老师都不敢轻易找他麻烦了……”

　　……

　　莫斯无比郁闷的走在通往猛兽训练馆的路上，听到沿途的这些议论声，他就总是有种要吐血的冲动。

　　只是一天的时间，艾林吃掉整整一餐车的鸡腿让休斯顿保持不住风度，歇斯底里的事情就已经在整个圣黎明学院传得沸沸扬扬，但这件事却是越传越离谱，从最开始的几百个鸡腿传到现在已经变成几千个了。

　　巨食怪只是南方森林里一种食量特别大的低等怪物，根本不可能存在血脉遗传和血脉之力，但因为休斯顿最后被艾林弄得半疯，喊出了一句“难道你是巨食怪么”，现在学院里的很多人却都已经在传艾林拥有巨食怪血脉。

　　这样下去的时候，最后还不知道要传成什么样子。

　　最为关键的是，他根本和艾林，还有那个没事就一副兴致勃勃样子的冲动新生贝罗一点关系都没有，可休斯顿却偏偏就认为他和艾林、贝罗就是一伙，上课就是故意去搞笑的。他都根本弄不明白休斯顿的脑袋里面到底是什么样的逻辑了，可他可以肯定的是，像他那样有着小本本老师外号的阴险男人，越是让他在外面听到上课时候被学生弄得如何如何的丢人，以后上课的时候对他们的报复就会更加的变态。

　　本来今天是没有任何的课程，他去猛兽训练馆是因为听说有三年学生的“战兽考核”。和绝大多数学院一样，圣黎明学院也捕获和蓄养着一些凶狠的怪物和怪兽，到了三年级开始，一些战斗术师系科的学生就要接受和这些怪物和怪兽的训练。

　　这种训练是必须的，因为任何王国的野外森林、荒原，尤其是一些人迹罕至的边缘地带，都有着大量的怪物和怪兽的存在，在这些区域执行任务的术师，随时都有可能遭遇和这些怪物和怪兽的战斗。

　　在学院里面和这些怪物和怪兽战斗，本身也可以培养学生战斗的勇气。当然“战兽考核”也是战斗术师系科的学生们必须要通过的重要大考，如果在这样的考核里面通不过，表现实在太差的学生，就会被淘汰到别的系科，今后恐怕也永远不可能成为那些传说中的勇者一样的人物了。

　　低年级的学生是可以观看“战兽考核”的，事实上在圣黎明学院，很多高年级学生的考核，低年级学生都被允许旁观，这样也能够提前积累一些经验。其中的一些考核，因为平时根本看不到，尤其是“战兽考核”这种大考，对于以前从来没有看过怪物和怪兽的大多数低年级学生而言，非常的新奇和刺激，所以久而久之，就像是变成了圣黎明学院的一个节日。圣黎明学院的学生甚至叫“战兽考核”叫“怪兽节”。

　　据说这次用于圣黎明学院三年级战斗术师系科的学生们考核的是一种叫做“希摩斯”的怪物，这种怪物是艾奇王国和凛冬王国交界的边缘地带新发现的一种怪物，别说是他们圣黎明学院的新生，就连整个圣劳伦城都恐怕没有几个术师见过这种怪物到底长什么摸样。

　　莫斯的梦想是成为那种任何地方都可以去的厉害战斗术师，整个大陆上出名的勇者，他平时对各种怪物也是充满了兴趣，但听到这路上的议论声，他的心情就越来越沮丧，对看“战兽考核”都快没有兴趣了。

　　“这位同学，请问去‘铁盒舍区’怎么走？”

　　就在莫斯垂头丧气的想着今后自己的悲惨遭遇时，一个声音突然传入了他的耳朵。

　　“恩？”

　　莫斯下意识的抬起头，才发现有五个人正从自己的正对面走来。

　　这五个人都没有穿圣黎明学院的青色院服，都在边走边东张西望的打量的样子，出声问莫斯的是一个金色长发在脑后扎成马尾的男生，看上去和莫斯差不多身高和年纪，非常英俊，脸上挂着迷人的笑容。

　　但就在和这个英俊金发男生目光相撞的瞬间，一股极其强烈的莫名压力和恐惧感，却是突然充斥在了莫斯的体内。

　　莫斯的身体陡然发僵，背心不由自主的冒出一层层冷汗，就连呼吸都变得艰难起来。

　　这种感觉，就好像他的面前站着的不是一个和他一样高大的男生，而是一头可以轻易将他撕碎的怪兽！

　　“怎么会有这样的感觉？”

　　“这是怎么回事！”

　　一时之间，莫斯只觉得自己的双手双脚都开始冰冷，要不是他竭力的控制，他的身体都恐怕要不受控制发抖起来。

　　“这位同学，你知不知道去‘铁盒舍区’怎么走？”

　　看到莫斯一时没有回答，这名金发男生又问了一遍。

　　“一直往那边走就会到了。”莫斯艰难的举起手指，点了一个方向，说道。

　　“那就谢谢你啦。”金发男生冲着莫斯笑了笑，然后也不说什么，就和其余四个人从莫斯的身旁走过，朝着莫斯指点的方向走去。

　　直到这五个人从莫斯的身边走过很久之后，僵立着的莫斯才终于恢复了正常，大口的喘起气来，浑身冷汗的转过身去，不可置信的看着那五个人的背影。

　　“这些到底是什么学院的学生？！”

　　“那个家伙到底是谁？”

　　这五个人没有身穿圣黎明学院的服装，又不知道‘铁盒舍区’在哪里，再加上圣黎明学院的‘铁盒舍区’本来就是用于让旅客和外校学生寄宿的，再加上对方的年纪，所以莫斯几乎完全可以肯定，这五个人肯定是别的学院的学生。

　　那五个人里面，出声问话的那个金发男生给他的压力实在太大了，甚至让他无法呼吸，心跳都似乎要停止，让他根本就没有注意到另外四个人长什么样子。

　　这样的压力……只能说明这个人的实力超过他实在太多。

　　这个人，肯定不仅已经成功凝炼出“术元粒”，成为真正意义上的术师，而且在术师里面，肯定也已经是非常厉害的存在，甚至还有可能修习了什么强大的秘技。

　　哪里突然冒出来这样一个恐怖的学生？

　　五个人！星空勇者杯学院大赛！

　　“难道这五个人，就是南季风学院的参赛小队？！”

　　突然之间，莫斯的脑海之中闪现了这样的一个念头，随即他的浑身变得更加冰冷，身体也不可遏制的发抖起来。

　　明天就是圣黎明学院和南季风学院的对抗赛，只有战胜南季风学院，圣黎明学院才有参加正式预选赛的资格。南季风学院只是圣劳伦城南部的一个不怎么出名的二流学院，之前也没有什么出色的战绩，否则也不会必须和圣黎明学院进行一场附加赛。

　　莫斯也很清楚自己圣黎明学院的高年级生，尤其是能够有资格进入学院参赛小队的成员一定比自己厉害许多倍，其中有的甚至实力已经足够打倒学院一般的老师。但莫斯也已经见过有着“神一样少女”外号的克莉丝。

　　就算是面对克莉丝的时候，他也没有感觉到那样恐怖的压力。

　　看着那五条已经渐渐消失在视线里的身影，浑身冰冷的莫斯只觉得，圣黎明学院的参赛小队根本就不可能战胜这样的一只小队。

　　……

　　“圣黎明学院的环境很好啊，而且比我们学院大。”

　　让莫斯恐惧得浑身冰冷的五个人沿着一条铺满鹅卵石的小道，缓缓的朝着圣黎明学院后部“铁盒舍区”的方向走着，那名金发男生掏出一只唇膏抹了抹，很是没劲的样子：“就是连一个有趣点，厉害点的家伙都没有看到，实在是太没有意思了。”

　　“司丁涵，你不要太小看圣黎明学院。”他身旁其余四个人里面，一个身材魁梧，眉毛异常浓密，身上的毛发是微红色的高个男生重重的说道：“神一样的少女克莉丝和科瑞恩他们几个还是很强的。”

　　“强？那是对韩森队长你们这些普通人来说，对于我这种天才来说，就根本不算什么了嘛，哈哈。”金发男生理了理自己的头发，露出一个迷人的笑容，说道。

　　“你就不能谦虚点么？”

　　浓眉高大男生和另外三个人似乎对金发男生的言行早就习以为常了，听到他这么说，都只是瞪了他一眼，嘀咕了这么一声。

　　“这些学院的漂亮女生，要是见到我的表现之后，一定会为我尖叫，彻底的爱上我的吧。”

　　但是听到接下来金发男生这样的一句嘀咕，这几个人却还是都忍不住满面黑线，恨不得把这个金发男生丢到路旁边的水沟里。


第十三章 三大精英

　　在莫斯看着那五条朝着“铁盒舍区”移动的身影而浑身冰冷的时候，艾林和贝罗却是已经在猛兽训练馆后的一处围墙外面。

　　猛兽训练馆的前半部分就是圣黎明学院的一座小山丘，这座小山丘的半面被开凿成了一片片的看台，后半部分的建筑就正对着这面看台，然后中间往下挖了下去，形成了一个沉降式的露天场馆。

　　山丘上的看台最前排位置距离训练场的地面也有十几米的垂直落差，而且这种考核的时候，看台上的最前沿都会有学院的老师守护，所以看台上观看的学生根本不用担心训练场地里放出的怪兽会对他们形成任何的威胁。

　　“你不是说带我来看战兽考核么，为什么又要偷偷摸摸绕到这后面来？”

　　站在猛兽训练馆围墙阴影笼罩下的杂草中的艾林忍不住看着贝罗问道。

　　是贝罗告诉他今天有学院的“战兽考核”，说带他来看，他才跟着贝罗过来，可是这个时候其余所有赶到的学生都已经去猛兽训练馆前面的看台占位置了，贝罗却反而带着他走了一条小路，绕到了根本没有什么人来的后面偏僻地方。

　　一想到那天说带自己吃早饭，结果是想带着自己去欺压班霸，艾林看着两眼闪闪发光的贝罗，心里就顿时充满了不祥的预感。

　　“不先到这后面来，战兽考核看什么看啊，你帮我看着我后面，如果有老师过来，马上提醒我，不然就完蛋了。”

　　贝罗对着艾林说了这一句，艾林还没来得及说任何的话，贝罗已经异常兴奋的趴在了他们前面的墙上。

　　“……”

　　艾林很是无语的看到，贝罗拿着一根很细的铁条在墙体上钻着。

　　这猛兽训练馆的墙体全部都是非常坚硬的青色岗岩，在矿区呆过很多年的艾林非常清楚，这种岩石就算是拿铁钎用力的砸上去，一次也只能砸出一个小白点而已，但是现在贝罗并没有用多少力气的样子，就有许多石屑飘洒了下来。

　　这就只有一个可能，那就是贝罗不知道从什么时候开始，就已经在这墙体上钻出了一个孔洞，然后只是用石粉封住，不让人发现。

　　“你到底是在做什么？”

　　就在艾林越来越觉得危险，忍不住又说出这样一句话的时候，贝罗已经抽回了铁条。

　　“噗！”

　　就在他抽回铁条的瞬间，艾林感觉到一股热气一下子从细小的孔洞中喷了出来，他一下子感觉到，这墙体的内里，好像有一个身躯庞大的怪物在咆哮。

　　他的小脸顿时一白。

　　贝罗脸上冲动的神色却反而更浓。

　　“快！”

　　他更加兴奋的掏出了些什么东西，然后对着细小的孔洞，用手指用力的弹了进去。

　　“吼……”

　　内里的怪物似乎陡然躁动了起来。

　　贝罗非常迅速的从地上抓起些石屑，混杂着一些干燥的泥土，重新把细小的孔洞填补了起来。

　　“好了！”

　　完成了这一切的贝罗对着艾林挥了挥手，接着轻手轻脚的离开，一边离开还一边示意艾林向他一样，不要在杂草丛中留下什么脚印。

　　在重新绕回到通往猛兽训练馆前面山丘看台的大路上后，感觉自己无形之中又已经做了一次帮凶的艾林还是忍不住郁闷的再次问道：“那个墙上的洞是你弄出来的？你到底想做什么，塞了什么东西进去？”

　　“放心。”贝罗推了推眼镜，兴奋的说道：“墙上那个洞我足足花了两个月的时间才偷偷的完成，那两个月我都在学院的医馆里养伤，是晚上偷偷溜出来的，所以绝对不会有人怀疑到我身上，至于你，才是刚刚到学院不久的新生，也不会有人怀疑到你身上的。”

　　艾林一听就更加觉得不妙了，他很是无语的看着贝罗，“我不是担心被发现，我是想知道你到底想做什么。”

　　“没什么，就是让这战兽考核更加真实，帮怪兽可以发挥更好水平啊。”贝罗哼了一声，“有我贝罗在学院的战兽考核，才是真正的，好看的战兽考核。”

　　“帮怪兽发挥更好水平？”

　　“是啊，都说了你等一下就会知道了。”

　　总觉得事情不像贝罗说得那么简单的艾林苦着脸跟着贝罗走进了山丘看台。

　　“看什么看，有什么好看的。再看本大爷的话，小心等会战兽考核开始的时候，我一脚把你们踢到下面场地里去。”

　　一进看台，贝罗就恶狠狠的对着看台前沿几个看了他和艾林几眼的学生说道。

　　这几个看上去很乖宝宝的学生顿时打了个寒战，低着头就跑到别的地方去了。

　　本来看台前沿的位置都已经被占得差不多了，这几个学生一走顿时空出了一块，贝罗马上就大摇大摆的坐了上去。

　　艾林有点欲哭无泪，和贝罗走在一起，他自己都觉得自己有点像恶霸了。

　　……

　　“希摩斯到底是什么样的怪物？”

　　“不知道，只听说是在一些特别荒芜的流域里，近期术师调查一支小队的失踪事件时，才最新发现的怪物，好像之前都没有怎么正式露面过。”

　　圣黎明学院很大，四个年级的学生一共分了十三个校舍区，平时大多数学生都很少有碰面的机会，所以虽然冲动新生贝罗和这两天最火的艾林在学院已经小有名气，但聚集在这里的大多数学生还是最多只听说过他们的名字，没见过他们的人。所以艾林和贝罗的到来并没有引起大多数人的注意，看台上大部分学生的目光都是聚集在下方的场地上。

　　这块下沉式的场地是长方形，总面积大约在五百平米，地面是硬土地，没有经过修饰，自然稀稀拉拉的生长着低矮的杂草。

　　这个时候看台最前方的边缘已经站着两名学院老师，一个是只穿了内里紧身服，好像刻意为了凸显身体肌肉的三十来岁男老师，身材高大，肌肉线条的确是非常的优秀，从背后看上去都是一块块好像岩石一样。还有一个是女老师，褐色的头发从中间分开，好像瀑布一样垂下，正好齐肩，围着一条红色的围巾，虽然也是背对着看台，看不见面目，但是光看背影，用小本本休斯顿老师的话来说，就是很有青春活力的感觉。

　　下方的场地中央，也站着一名拿着黑色小旗的学院男老师。

　　这名学院老师的身材不高，灰色的短发有点微卷，软趴趴的像一个个小小的漩涡贴在脑门上，他的面目看上去很年轻，只是肌肤有点黑，再加上脸上好像一直没有多少神色变化，就自然给人一种极其严厉的感觉。

　　在这名短卷发老师的身前，已经站着四个身穿青色内衫的学生。

　　一看到这些老师和学生都已经准备就绪的样子，刚刚在贝罗身旁坐下的艾林不用问就也知道这一年一度的“战兽考核”已经快要开始了。

　　“是明路老师，珈兰老师和瑞老师。”

　　只是上下扫了一眼，贝罗的声音却是又冷静了下来，低沉道：“这下厉害了，这三个都是我们学院里面和李斯特一样精英老师，只是比李斯特老师差一些而已。”

　　“第一批出场的人里面，果然有这个家伙，霍桑。”

　　“精英老师和普通的老师有什么区别？”还没有弄清楚贝罗所说的三个老师到底谁是谁的艾林忍不住转头问道：“霍桑又是谁？”

　　“精英老师都是可以执行艰难任务，拥有非凡战斗经验的战斗型术师。最大的区别在于两个休斯顿老师那样的普通老师联手都不是一个精英老师的对手。”贝罗哼了一声，又看了下面的场地中央一眼，接着说道：“那四个最先出场的学生里面，那个看上去最自以为是，头发有一点点银白色的家伙就是霍桑，这个家伙估计只有一点点精灵血脉，和林洛兰差得远了，可平时也是嚣张的不得了，是一堆人的老大，也是我要打倒，收保护费的对象。”

　　“又来了……”

　　艾林无语的看去，果然看到那四个身穿青色内衫的学生里面，有一个银白色头发的高个男生，只是和林洛兰相比，那名男生的银白色头发似乎有点发灰，没有林洛兰的头发那么光洁明亮，而且这名男生的头发是用发带扎了起来，艾林也可以清晰的看到，他的耳朵很普通，而林洛兰的耳朵是有点“狐狸耳朵”。

　　“这三个精英老师里面，据说最厉害的还是那个瑞老师。”这个时候贝罗又嘀咕了一声。

　　“瑞老师，是哪一个？”艾林忍不住又问道。

　　“就是下面这个，据说也领悟了学院一种除了他之外其余老师没有人能够领悟的秘密术技，据说学院巨兽围场的怪物和怪兽都是他带队抓回来的。”贝罗点了点下面场上的短卷发老师，又看了看台最前沿站立着的两个老师一眼，“那个女老师就是珈兰老师，据说有点龙族血脉，另外那个明路老师据说是很纯正的野蛮人血脉，这两个老师可能差不多厉害。”

　　“龙族血脉，这么厉害？！”

　　“那也要看到底有多少血脉之力传承的，像林洛兰那个家伙，至少有一半以上的精灵血脉，不是出身于血统纯正的精灵血脉家族，就是得到了圣物传承，而这个霍桑的精灵血脉就是一点点，珈兰老师的龙血脉也不会太高，应该就是家族里很久以前有人得到些龙族血脉，然后遗传下来。”

　　“那个明路老师是很纯正的野蛮人血脉？怎么看上去不怎么野啊。”

　　“白痴，谁告诉你野蛮人看上去就野的。这又不是巨龙战争年代，那时候的野蛮人才围着草裙住在森林里，没事在自己身上涂点稀泥，往石头上撞一下留个拓印。”

　　“快看，要开始了！”就在贝罗被艾林也弄得有点无语的时候，一片欢呼声陡然在看台上响起，只见场下那名瑞老师已经举了举黑色的小旗，示意圣黎明学院一年一度的“战兽考核”马上就要开始。


第十四章 乱套的战兽考核

　　“这次的‘希摩斯’对于你们来说还属于‘未知怪兽’，所以这次的战兽考核的规则和之前稍微有些不同，你们不必一定要将这头怪兽击倒，只要互相掩护、战斗，能够撑过三分钟就可以。”

　　在举起了黑色的小旗之后，场地中央的瑞老师开始陈述规则，他的声音非常独特，就像两片铁片在摩擦，有些尖锐刺耳。

　　随着他的声音响起，看台上变得鸦雀无声。

　　而只是说了这一句之后，这名在贝罗的口中，属于神秘型的，三名在场的精英老师中最厉害的卷发老师，就直接离开了四名学生，在距离四名学生几十米远的地方沉默的站定。

　　“只要支撑三分钟么？”

　　四个站立在场地中央的学生里面，那名头发有点银白色的高个男生霍桑很是倨傲的笑了笑，转头对着另外三个人说道：“这应该不算什么难事，只要等一下你们小心一点，不要给我添麻烦。”

　　“这个家伙的确很厉害的样子啊。”听清楚霍桑声音的艾林忍不住对贝罗说道。

　　“这是嚣张，不是厉害，你的脑袋倒是的确和一般人不一样。”贝罗冷哼道：“这个家伙在这个时候这么说，就是故意耍帅，现在看台上女生这么多，他就是想要多吸引注意力。”

　　“哗……”

　　一阵阵铁索拖动的声音，突然从正对着看台的一个通道里传出。

　　“希摩斯要出来了！”

　　随着一阵惊呼声，艾林下意识的看去，那条黑漆漆的通道里，除了铁索的拖动声之外，隐隐的传来一阵阵低沉的咆哮声，随着这两种声音不断的逼近，有一股股灰尘随着热气从通道中喷了出来。

　　一颗墨绿色毛发的巨大头颅从通道的阴影中慢慢冒出。

　　“小心，考核开始了！”

　　手里握着黑色小旗的瑞老师冷冷的吐出了一句。

　　整个看台上所有人的呼吸都为之一滞。

　　“这就是希摩斯？！”

　　“咣当！”随着一声金属重物落地的声音，呼吸也是不由得停顿的艾林看到，一个身高绝对超过两米的巨怪从通道中走了出来。

　　还没有正式记载在学院书籍里的“希摩斯”，终于正式出现在了圣黎明学院学生们的视线中！

　　一阵倒抽冷气的声音响起。

　　因为这“希摩斯”和所有人之前的想象截然不同！

　　这“希摩斯”竟然是一个类人形怪物，它双腿直立，就像一个身高两米的巨人，但是它的肚子高高隆起，它的额头上长着一个短角，面目和人差不多，却是没有鼻子，只有两个狭长的鼻孔，它的眼珠也是墨绿色的，浑浊的眼睛里凶光四溢。

　　除了头颅之外，它身体的其余部分都长满了墨绿色的鳞片，就像披着重甲的武士。

　　最为关键的是，它有四条手臂！

　　“巨怪！”

　　有人惊声叫出了这两个字。

　　按照惯例，这种直立型，或者巨人型的东西，在分类里面一般就不称为兽类，而归于巨怪类。而这种四条手臂的巨怪，怎么看都要比一般的两条手臂的巨怪更难对付。

　　轰隆、轰隆……

　　这头已经脱去了所有铁索束缚的巨怪快步走入了场地之中。

　　它粗壮有力的双脚每一步踏在地上，都是尘土和草屑飞扬，地面震动。

　　“这能打得过么？”

　　艾林扯着贝罗的衣袖，脸色都有点发白了：“看上去都这么大的力气了，要是被它的手一巴掌拍中，不是要直接被拍成一个饼贴在下面的墙壁上么？”

　　贝罗目不转睛的看着眼睛慢慢的眯成一条缝，流露出的凶光却更浓的四臂巨怪，兴奋的轻声回道：“不要急，好看的还在后面。”

　　看到从通道中走出的“希摩斯”居然是这样的一头巨怪，场地中央的四名学生顿时都下意识的连退了几步，就连之前看上去很是胸有成竹的霍桑都是紧张得嘴角都有些扭曲起来。

　　希摩斯巨怪第一时间却是没有注意他们四人，而是猛然抬头，看着一侧手持黑色小旗的瑞老师，发出了一声巨吼。

　　一股肉眼可见的白色气流从它的口中喷了出来，就连看台上都明显感觉到有一阵风刮过。

　　“好可怕的巨怪……”有几个女生发出的声音都快带着哭音了。

　　“嗖！”

　　场地里的瑞老师突然从原地消失。

　　很多人甚至都没看清楚他的动作，他就已经退到了场地边缘的阴影里。

　　希摩斯的目光终于落在了场地中央的四个学生身上。

　　忽然，它的双膝微微往下一屈。

　　“咚！”

　　地面骤然一声闷响，它沉重的身体，陡然带起了一连串的残影，消失在了原地。

　　“啊！”

　　看台上的许多学生都不由自主的一跳，场地上的霍桑和另外三名学生也同时发出了惊叫，他们的双手和双脚上，同时冒出了无数星尘一样细小的粒子，在阳光下也发出璀璨的紫红色晶光。

　　“这是什么？”

　　“怎么会突然这么快！”

　　艾林一愣，他看到在那些细小的璀璨粒子出现的瞬间，霍桑和那三名学生的动作陡然快了数倍，往四下闪避的身影也快得像风一样，让他有点看不清。

　　“那就是凝出的‘术元粒’。”

　　贝罗一边捏着自己的手指，发出喀嚓喀嚓的响声，一边说道：“我和你说过，能够动用一些术力不算什么，能够凝聚术元粒，才算厉害。”

　　“不过就算是能够凝聚术元粒的家伙，只懂得甩帅装酷，也只是废物！”

　　贝罗又说了这么一句。

　　艾林陡然感觉到了点危险的气息，因为前面贝罗的几句话还算冷静，但这句话出口的时候，艾林明显感觉到贝罗又兴奋和激动了起来。

　　吼！

　　已经在狂奔的希摩斯巨怪陡然发出了一声巨吼。

　　本来霍桑等人的速度比它还要快一点，但随着这一声怒吼，它的体内似乎涌出一股更为强大凶戾的力量，它庞大的身躯好像只是一闪，就压到了霍桑等人的身旁。

　　“啊！”

　　霍桑正好距离希摩斯巨怪最近，他发出了一声恐惧的尖叫，强行在飞退中转身，一脚朝着希摩斯巨怪横扫过来的一条手臂踢了过去。

　　紫红色的术元粒在他的脚上疯狂的翻涌，一股股术力飞速的聚集，以他的脚为中心，竟然是形成了一朵火焰莲花。

　　“是烈火莲华！”

　　“啪！”

　　看台上有人叫了起来，但就在这一瞬间，这朵简直比霍桑的身体还要大的火焰莲花竟然直接被希摩斯巨怪一巴掌拍碎。

　　霍桑一声惨叫，身体被直接拍飞了出去，真的是一下子贴在了场地边缘的墙上。

　　全场一滞！

　　原本只是安安静静站在场地边缘的瑞老师脸色大变，他的身体直接就在原地消失，随着一阵狂风，在一两个呼吸之间，就伴随着一条旋风，出现在了希摩斯巨怪头顶上方的空中。

　　站在看台最前沿的两名老师也都是发出了一声不可置信的惊呼，围着红围巾的女老师珈兰直接在空中变成了一条火焰，落向了霍桑摔落的地方。

　　这三名精英老师此刻的脑海里面全部都是震惊而不能理解的情绪。

　　希摩斯巨怪的力量的确十分惊人，但是在用于战兽考核之前，已经被医科系的术师设法削弱了实力，虽然能够对这些高年级的学生造成足够的威胁，但也不可能爆发出这样压倒性的力量，直接一巴掌就将霍桑拍飞。

　　“哈哈！”

　　只有贝罗一看到霍桑被一巴掌拍到墙上就兴奋的哈哈大笑起来：“好玩！废物！”

　　“你到底搞了什么鬼？”

　　艾林忍不住轻声的叫了这一句。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，半空之中的瑞老师已经一拳轰下。

　　他的整条手臂也都包裹着璀璨耀眼的紫红色术元粒，无数青色的气流在他一拳轰下的瞬间，竟然在他的身前形成了一个巨大的青色旋风轮盘。

　　一声爆响之中，希摩斯巨怪的四条砸向他的手臂都被轰得摊开，手臂上甚至有许多碎裂的鳞片飞溅出来。

　　“咄！”

　　一拳轰开希摩斯巨怪的四条手臂，瑞老师的左手手掌就已经狠狠的按落在了希摩斯巨怪的头顶。

　　希摩斯巨怪如遭雷殛，啪，身体直接往后摇摇晃晃的飞跌了出去。

　　“嗬嗬嗬嗬！”

　　但就在落地的一刹那，希摩斯巨怪发出了一连串的咆哮，它的身体就像气球一样往外鼓胀起来，体内每一个细小分子的力量，都在爆发！

　　它还在不停颤抖着的四条手臂疯狂的在地上刨动，不敢再和瑞老师对决，但却以难以想象的速度，冲向了看台！

　　啪啪啪啪！

　　看台坚硬的石头墙壁出现了几个碎裂的凹坑，在一片骇然的惊呼和尖叫声中，这头希摩斯巨怪竟然硬生生的从场地中冲出，翻跃向看台！

　　在一片惊恐和混乱中，看台最前沿的明路老师身影纹丝不动。

　　就在希摩斯巨怪已经翻越跳起，庞大的身躯出现在他头顶上方的半空中时，这名艾林还没有看清过面目的老师蓦然大叫一声，整个人骤然发力，从地上拔起！

　　两条身影在空中一闪，轰然相撞！

　　嘭！

　　艾林看得目瞪口呆。

　　他的脑海之中甚至闪现出了“真是野蛮”“真是白痴”的念头。

　　因为他看到这个老师居然是没有动用任何“术元粒”，也没有动用任何术技的样子，完全就像是一头无脑的蛮牛，用自己的身体和希摩斯巨怪的身体撞在了一起。


第十五章 身体训练

　　最直接的身体对抗！

　　嘭的一声巨响中，身穿学院青色紧身内衫的明路老师居然中气十足的哈哈一笑，往后倒飞出数米，稳稳落在看台上。

　　这个时候艾林终于隐约看清，这个明路老师是一个留着络腮胡子的方脸中年大叔。

　　“哗啦”！

　　希摩斯巨怪重重的坠落在看台的边缘，胸口的鳞甲竟然几乎完全碎裂。

　　一时之间，它的四臂撑在地上，身体却是不停的发抖，爬不起来的样子。

　　“哈哈！”

　　这个时候看台上这半面的学生都已经往后溃逃了，但贝罗却反而兴奋的哈哈一笑，朝着这希摩斯巨怪就冲了上去。

　　“贝罗，你干什么！”

　　艾林下意识的站起来，紧跟着贝罗，想要拉住贝罗，但是在他的手还没有碰到贝罗之前，兴奋至极的贝罗已经冲到了希摩斯巨怪的身前，打了希摩斯巨怪一拳，踢了希摩斯巨怪一脚。

　　明路老师也是明显一愣。

　　“赫！”

　　希摩斯巨怪没有能够从看台的边缘站起，但是在愤怒的嘶吼中，它的四条手臂却是再次挥舞了起来。

　　艾林刚刚才扯住贝罗的衣服，陡然就感觉天空阴沉了起来。

　　眼睛的余光里，四条手臂带着恐怖的气流从上往下拍打下来。

　　“啊！”

　　让艾林抓狂的是，这个时候贝罗居然还不想跑，居然还激动的跳起来，朝着希摩斯巨怪的腿部踢了一脚。

　　“旋风烈！”

　　几乎是下意识的，艾林双手缩回，然后后仰，闪电伸出。

　　十条透明的风鞭往上交错着抽打而出，“啪……”但只在一刹那，就全部被希摩斯巨怪砸下的手臂击碎。

　　“好厉害！”

　　“这下惨了！”

　　艾林只觉得自己和贝罗这次肯定要被打成一个饼饼印在这看台上了，但就在这个时候，一个并不算高大的身影突然在一阵陡然刮起的旋风中挡在了他的面前。

　　轰！

　　跌坐在看台边缘的希摩斯巨怪撞碎了身后的围栏，倒飞出去，伴随着无数的碎石重重的坠落在下方的场地里。

　　等到蓬的一声落地声响起，艾林才看清站在自己面前的就是那名貌不惊人，但快得好像瞬移一样的瑞老师。

　　“今天的战兽考核暂且取消吧，有人给这头希摩斯服用了什么药物。”

　　背对着艾林的瑞老师微微转身，看着一旁的明路说道。

　　“……”艾林更加无语的转头看了贝罗一眼。

　　“好。”

　　络腮胡子的明路才点了点头，艾林只觉得眼前一花，原本在他面前站着的瑞老师已经落在了场地里那头希摩斯巨怪的旁边，查看起来，而那头希摩斯巨怪却不知道到底死了没有，一动不动。

　　“你们两个胆子倒是不小，可是你们还不够厉害，要注意安全，不要冲动啊。”一脸络腮胡子，看上去很是粗狂的明路老师却是看了艾林和贝罗一眼，很是和蔼的说了这么一句，然后才身影一动，跳进了场地。

　　跳下去的时候他明显也没有动用任何术力，就像一块石头一样重重砸在地上，让艾林的嘴角都不由得抽搐了一下。

　　“走吧！”

　　几秒钟之前还兴致勃勃的贝罗冷静的推了推眼镜，让艾林跟着他离开看台。

　　“你塞进去的就是让希摩斯发狂的药物？”艾林转头看了一眼场地里的三个老师，用确定三个老师都不可能听到的声音郁闷的问道。

　　“发什么狂，只是让希摩斯恢复点本来实力的东西而已。”

　　“整个战兽考核都被你捣乱掉了。”

　　“本来那种蠢蠢的战兽考核有什么好看的，这种巨怪被弄得对学生形成不了致命的威胁，只有被学生轮流打的份。你难道不觉得现在这样更刺激更好看一些么？”

　　“可是你就不担心那几个参加考核的被直接打死么？那个被打成饼贴在墙上的还不知道活着没有。”在走出看台之后，艾林终于忍不住了，对着一脸意犹未尽的贝罗叫了起来。

　　“不要冲动。”

　　贝罗看了艾林一眼，“我们圣黎明学院的医科术师的医疗能力很强大的，而且那几个家伙都已经是成功凝炼出术元粒的术师，哪怕贴在墙上摔不下来，也最多就是多断几根骨头，怎么可能会死。只是可惜这三个精英老师还是太厉害了，居然一点伤都没有，轻轻松松的就把这头巨怪解决了。”

　　艾林更加无语：“难道你还想让老师受伤……”

　　“难道你不想看看学院真正的精英老师是什么样的实力么？没有我花费这么多力气，大家根本看不见这些精英老师出手。”贝罗撇了撇嘴，说道：“只可惜级别还是差得太远，这些老师的秘术一点都没有显露出来，场面根本不够刺激。”

　　“希摩斯都跳到看台上来了，还不够刺激？”艾林恨得牙痒痒的：“高年级的学生都不敢上去，你还要冲上去打它干什么？”

　　“有老师在我们又不可能会死的，希摩斯这种难得一见的巨怪，你不觉得冲上去打两拳很过瘾么？”

　　“……”

　　“现在战兽考核没得看了，要不我们去揍人收保护费吧？”

　　“不去！”

　　……

　　虽然对贝罗在食堂里打架时用的那一招疾风刺很感兴趣，但刚刚经历了猛兽训练馆事件的艾林总觉得要是再跟贝罗去做什么事情，绝对迟早会被拍成一个饼印在地面上。所以在买了一大堆吃的东西之后，他就直接往常青藤校舍走，准备在常青藤校舍外面的巨木森林开始老老实实的进行着休斯顿布置的基础训练。

　　休斯顿在学院里面虽然不算什么厉害的精英老师，而且又是极爱面子的阴险小本本老师，但艾林从很多方面都了解到，不管是休斯顿老师教导学生真有一套，还是因为他比较变态，学生都不敢不听他的话，反正休斯顿老师带的班次，学生最后的考核成绩都是要比别的班次强出不少。

　　上次在食堂打架时，那几个高年级学生的跳跃和敏捷后翻动作，已经给艾林留下了深刻的印象，而今天那络腮胡子的明路老师强悍的身体力量，更是让他有点头皮发麻。

　　那样强悍的身体力量，不动用任何的术力，一般的术师都根本不是对手。

　　而这种强悍的身体力量和敏捷的动作，都是从平时的基础练习中磨砺出来的。

　　“你听说了没有，今天的战兽考核出现了意外，希摩斯失去了控制，连三个精英老师都出手了。”

　　“出了意外？今天忘记去看了，快说说到底怎么回事。”

　　“好像是巨怪被人故意喂了什么恢复的药物，结果一下子就拍飞了一个考核的学生，最后还冲上了看台。不过除了那个学生受了伤之外，没出什么事。那个明路老师据说好厉害，根本连术元粒都没有动用，就用自己的身体冲撞，就把那头巨怪撞得趴在看台上起不来。”

　　“明路老师本来就是所有老师里面身体最强壮的，也不仅仅是血脉之力的关系，据说他就是酷爱基础练习超过练习术技，我听以前高年级的学生说过，明路老师以前没事就像蛮牛一样打树，撞树。”

　　在接近巨木森林的路上，艾林听到了几个路过的高年级学生的对话。

　　“打树，撞树么……好像有用。”

　　这一瞬间，常青藤校舍外的那一片片巨木森林里的参天大树，就都突然变成了艾林眼中的敌人。

　　……

　　“啪！”

　　巨木森林中的一块空地上，艾林用力的一拳砸在面前的一株巨木上。

　　“好痛！”

　　他的手臂和身体猛的一震，面孔马上就扭曲了。

　　在此之前，他已经完成了休斯顿布置的一套基础练习，已经浑身大汗。

　　这个时候他全力的一拳轰在树上，拳头都有点红肿，但他却没有停止，反而猛的跳了起来，把自己的身体整个撞到了前面的树上。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫在空旷的巨木森林中响起。

　　艾林就像一张贴饼一样，顺着树干滑落，跌在地上。

　　“啊！”

　　“啊！”……

　　一声声惨叫声不断的响起。

　　巨木森林中迎来了可能是最近几年来最让人觉得好笑的修炼场景。

　　一个青涩的身影在一株巨木前跳啊跳的，先拳打脚踢几下，手和脚都痛得不知道往哪里放的时候，整个身体再一下子蹦跳起来，撞上去，然后“啊”的一声贴在树上滑下来。

　　“这家伙……”

　　就在艾林身后不远处的一株巨树顶部的枝桠上，站着一个年轻的学院教师，这个年轻的学院教师就是艾林之前在报道的地方就见过的凯特。

　　看着艾林这么引人发笑的样子，凯特一直忍不住想笑，却又有点笑不出来。

　　几分钟后，看着艾林依旧没有停止的意思，他终于身影一动，极其敏捷的在树干上连点，从高达数十米的树顶飞速的弹射下来。

　　“啊！”

　　又是一声惨叫，从树干上滑落下来之后，艾林发现空地上突然多了一个人。

　　“凯……凯子老师？”他揉着自己的拳头和脚，有些不肯定的看着凯特，说道。

　　“……”凯特有些无语的摇了摇头，说道：“我是凯特老师，不是凯子老师。”


第十六章 你就是怪物

　　“我记得你是报道处的那个老师。”艾林不好意思的抓了抓头，问道：“你怎么会在这里？”

　　“正好路过，发现你在练习。”凯特看着艾林问道：“是休斯顿老师让你们做这样的练习的么？”

　　艾林摇了摇头：“是我听说明路老师用过这样的训练方法，所以才试一试。”

　　“这家伙……”

　　凯特呆了一呆，眉头皱了起来。沉吟了一会之后，他看着艾林点了点头，“既然这样，这几个动作你索性连起来，当成实用技来练习，更有好处。”

　　艾林也愣了愣，“实用技？”

　　“可以用于战斗的招数。”凯特认真的说道：“身体和术力，都是术师的武器，最简单而言，要想打败对手，就要不择手段，利用一切可以利用的东西。只会用术技的术师，一定不是擅长战斗的术师。”

　　艾林好像有些听懂了，忍不住一阵猛点头。

　　“要想用身体的力量给对手最大的伤害，最好的办法就是在击打到对方之前，不被对方的力量打中。”凯特温和的接着说道：“速度可以增加冲击力，突然的变向可以闪避对手的进攻，并成功冲到对手的身前，出其不意的打击。”

　　“你看好了。”

　　对着艾林做了个注意的手势之后，凯特突然启动，急速的奔跑，在距离艾林方才撞击的那株巨木的不远处，他突然一个急速的前扑，在地上一个翻滚，然后以惊人的速度弹射起来，一拳砸在树干上。

　　“噗”的一声。

　　坚硬的褐色树皮四分五裂，里面露出的白花花的树干都出现了无数密密麻麻的裂纹。

　　但这还没有停止，凯特的肩膀已经毫无停顿的撞了上去，“砰”的一声巨响，整株巨木一阵狂颤，无数的树叶像下雨一样纷纷扬扬的掉落下来。

　　艾林看得彻底傻眼。

　　凯特的所有动作一气呵成，快得就像一条电光一样。

　　本来连痕迹都没有什么的树干上，现在却是多了一大一小两个凹坑，看着那些炸裂的树皮和一条条翘起的木条，艾林就可以肯定，自己要是被这样撞中，下场肯定和被希摩斯巨怪拍飞的那个家伙差不多。

　　“全力加速奔跑是提高冲击力，地上翻滚是可以闪避对方的攻击，并让对手措手不及。”看着发愣的艾林，凯特安静的讲解道：“这一套动作既可以锻炼你的身体，也有实战作用，最关键的地方，在于翻滚弹起时动作要连贯，发力要完全，速度不能减缓。还有出拳的时机要控制好，要用一拳先行缩短双方的距离，阻止对方下一步的动作，但又不能因为这一拳而减缓你下一步的撞击动作。”

　　“明白了！我来试试。”

　　艾林兴奋的点了点头，叫了一声就再次鼓足勇气朝着前方的那株巨木冲了过去。

　　“嘶……”

　　凯特眼神一缩，不由得深吸了一口气。

　　“啪！”“啪！”两声炸响，艾林已经从地上弹起，一拳狠狠的打在树干上，随后整个身体又毫无停留的撞了上去。

　　“啊！”

　　虽然马上又是一声夸张的惨叫响起，但是凯特的整个身体却是僵住了，他的眼睛里也是随即充斥不可置信的神色。

　　在速度和力量上，艾林当然和他没有办法相比，但是艾林的所有动作，却是极其的连贯、顺畅。

　　根本没有多次的练习，只是一次，艾林就完全掌握了这一套动作，他所说的那些难点，对于艾林来说，好像根本就不存在。

　　他根本就不需要进行进一步的讲解和指点。

　　只要继续这样练习，艾林的这些动作一定会做得更快，爆发更有力。

　　以前凯特也亲手带过不少学生，也见过一些可谓是天才的人物，但在学习速度和领悟能力上，却似乎没有一个人可以和艾林相比的。

　　“这家伙到底是什么怪物，是巧合还是天生这样？……他到底是什么神秘血脉？”凯特的手心慢慢冒出了一层细密的冷汗，心脏却反而不受控制的剧烈跳动起来。

　　“凯特老师，是这样么？”一脸痛苦的艾林坐在地上，一脸期待的看着他问道。

　　“是这样的。”凯特定了定神，“你有兴趣就自己练习好了。”

　　“谢谢凯特老师。”

　　“不用客气，你自己练习吧。”

　　凯特身影一动，往上弹射而起，变成了一条流动在巨木林中顶部的青色飞影。

　　“好厉害，凯特老师你肯定也是学院的精英老师，不过我猜你估计还是打不过明路老师和那个瑞老师。”

　　“……”在树丛中飞掠的凯特正在思索是不是今后再教艾林点东西试试，一听到艾林的这句话，他差点一个踩空，直接从空中一头栽倒在地。

　　“啊！”“啊！”……

　　一声声惨叫，不断的在巨木森林里响起。

　　……

　　……

　　夜色再次笼罩整个圣黎明学院，璀璨的星光下，巨木森林再次彻底恢复平静。

　　第二天的清晨，艾林还睡得迷迷糊糊的，突然之间觉得面前好像多了一团乌云。

　　艾林一睁开眼睛，却发现是贝罗站在自己的床前，一动不动，非常严肃的看着自己，他就有些神志不清的嘀咕道：“你昨天又是什么时候回来的？我等到你老晚都不看见你回来，我就自己先睡了……你站在我这里看着我干什么，怪吓人的，我又不是巨怪，有什么好看的。”

　　“你比学院的巨兽围场里的怪物还要有意思多了，我还真是有点看不透你。”贝罗严肃看了艾林一眼，镜片在清晨透过窗棂的阳光中一闪，好像结出了一层寒冰。

　　“我哪里有意思？”艾林擦掉了嘴角流出的口水，迷迷糊糊的坐了起来。

　　“我昨天回来的时候以为走错了房间。”贝罗看了他一眼，说道：“等仔细看了看你，才发现你不知道被谁揍得鼻青脸肿，那时候估计休斯顿老师看见了都不认识你了。”

　　听到贝罗这么说，艾林不好意思的笑了笑，说道：“我不是被谁揍的，是自己练习的时候弄成这样的。”

　　“那你现在照照镜子。”贝罗推了推眼镜，说道。

　　艾林一脸迷茫的站了起来，对着床边的镜子看了一眼就顿时以为自己的眼睛出了问题。

　　他的双手和脸蛋都是白白净净的，根本看不见什么青肿的瘀伤。

　　“这是怎么回事？”他忍不住惊叫了一声。

　　“你反而问我是怎么回事？”

　　贝罗冷哼了一声，“晚上我回来的时候，你还是鼻青脸肿得连休斯顿老师都不认识你，但一觉醒来，你却已经一点事都没有了。还有，你有没有发现你的衣服变小了？”

　　艾林再对着镜子看了一眼，顿时又叫了起来：“怎么会这样，我们圣黎明学院的衣服这么贵，质量还这么差，居然会缩水！”

　　“缩水？”

　　贝罗往艾林的身前站了站，“你再看看是不是缩水？你刚来的时候比我矮小半个头，现在你再看看。”

　　艾林上上下下看看贝罗，再看看自己，顿时石化。

　　他发现自己和贝罗已经几乎差不多高。

　　这个时候他才反应过来，自己的衣袖明显变短，衣服明显变紧，不是衣服缩水了，而是自己又长高了许多。

　　“只是几天的时间，就从比我矮了小半个头，长到和我差不多高。”贝罗看着艾林，很有兴趣的笑了笑，“你说你是不是比巨兽围场里的怪物还要有意思得多？”

　　“我……”

　　艾林彻底的说不出话来。

　　他知道肯定是老金斯那神秘的血脉之力的作用。

　　现在他彻底的清醒了，他感觉得出来，昨天练习过后，他身上那些一碰就痛得和针扎一样的地方，已经只有隐隐的酸麻感觉，而且那种极其疲惫的感觉已经完全消失，取而代之的反而是一丝丝细小的热流。

　　他感觉浑身已经再度充满了精力，而且体力似乎比昨天还要强出不少！

　　“好了，不要发呆了。反正你也一点都不嚣张，就算古怪一点，我也不会问你收保护费的。”看着愣住的艾林，贝罗却是随意的挥了挥手，“快穿好衣服，准备出发吧。”

　　“出发？到哪里去，又要做什么坏事？”艾林下意识的说道。

　　贝罗鄙夷的看了一眼条件反射似的艾林：“你睡傻了么？你忘记了今天就是我们圣黎明学院和南季风学院的对抗赛么？”

　　“神经病一样的少女？对啊，今天是我们圣黎明学院和南季风学院的附加赛！”

　　艾林一下反应了过来，手忙脚乱的穿衣服，但是他很快发现，没有多少弹性的外衣却已经紧得穿都穿不下了。

　　“怎么办？”他有些发急的看着贝罗问道。

　　“先穿我的吧。”贝罗随手丢了两件衣服给艾林，“你的衣服到时候找宿舍的老师换了就是。”

　　艾林异常感激的一阵点头。

　　在飞快的洗漱过后，他就像一阵风一样跟着贝罗出了门，在最近的三食堂随便买了点东西，便边吃边往比赛场地黎明竞技场赶。


第十七章 南季风小队

　　“好像不对啊。”

　　越是接近圣黎明竞技场，艾林的表情就越是狐疑，忍不住嘀咕起来。

　　“什么不对？”贝罗转头看了一眼艾林：“艾林你能不能把自己的香肠吃了再说话，叼着一根烤肠讲话，你不觉得很可笑么？”

　　“好吧。”

　　艾林三口两口把咬着的半截香肠吃完，然后看了一眼已经近在眼前，气势恢宏的穹顶圣黎明竞技场，说道：“贝罗你有没有记错比赛的日期，这种事关学院之间荣誉，而且是两个学院之间最厉害的学生的对抗，应该比战兽考核要精彩得多，来看的人应该更多，为什么一路上的人都是稀稀拉拉的？”

　　“原因很简单。”

　　贝罗看着前面道路上稀稀拉拉的人流，说道：“因为我们圣黎明学院的战绩实在太差了，每次想要看自己学院把别的学院的人痛揍一顿然后出线，但每次看到的却都是自己学院的人被别人痛揍，对一样东西太失望，太过觉得丢人，当然去看的人就少了。对于绝大多数学院来说，一年一度的这种比赛就是整个艾奇王国最大的盛会，无数的学生，甚至连毕业出去的学生都会大批赶来观看自己学院的比赛，可是在我们圣黎明学院，这种风靡整个王国，最火爆的比赛，反而快要被彻底的遗忘了。”

　　“越是战绩不好，越是实力不强的话，就越是应该到现场为他们加油打气啊。”艾林说道，“这样气势足点，发挥得说不定也会更好一些。”

　　“那是你的想法，像你这么不知道丢人为何物的人还是不多的。”

　　“可是越是觉得丢人，越是不关注这个比赛，越是不像别的学院一样火热的投身这个比赛，那不是要差得更远，更不可能战胜别的学院？”

　　“你这句话倒是有脑子的，说到了重点。”贝罗的眼睛眯了起来，“现在圣黎明学院的许多像霍桑一样有些天赋，早早的凝炼出术元粒，成为术师了的家伙，都是只会躲在学院里面装酷耍帅的废物，现在我看这些废物们早就不知道勇气为何物。要不是我觉得圣黎明学院有很多别的学院没有的强大术技，还有许多厉害的精英老师，否则我才不会进这种丢人的学院。”

　　“咦，那不是莫斯么？他也来看比赛了。”

　　艾林突然伸出手指往前点了点，那里稀稀拉拉的人群中，红头发的莫斯已经接近竞技场的一个入口了。

　　“越是新生就越对这个比赛新奇，也对这个比赛抱有希望。所以一年二年的新生来看得比较多，这个家伙来看不是很正常么？”

　　“我们过去和他坐一起？”

　　“好啊，坐一起揍他！”

　　“……那还是不要了。”

　　……

　　“勇气，是通往一切梦想的大门”

　　在青色的圣黎明竞技场的入口，身影和巨大的竞技场馆相比显得十分渺小的艾林看到竞技馆的指示牌上都有着这样的一行字迹。

　　他若有所思，低着头跟着贝罗走进了场馆。

　　当通过通道，眼前骤然开阔，天光从空中洒落，将他笼罩在内的一瞬间，他的身体一震，眼睛陡然睁大。

　　可容纳数万人的青色看台像一圈波浪围绕着下方的圆形场地。

　　但这圆形场地却不像猛兽训练馆的场地那么平整。

　　整块场地上只有零零散散，显得孤零零的杂草，在微风中抖动，但绝大多数地方，却是布满了大大小小的凹坑和裂痕！

　　到处都是火焰灼烧、重物轰击、锐器切削留下的痕迹。

　　即便第一次进入这里的艾林，也可以肯定，这些都是战斗留下的痕迹。

　　那些在这里战斗过的人或许早已被遗忘姓名，然而他们战斗的痕迹却依然存在。

　　在这一瞬间，艾林有些无法理解，为什么看到这些战斗痕迹的圣黎明学院学生们，还会忽视这种比赛？

　　圣黎明学院来观看比赛的学生的确不多。

　　别的学院学生也都很有个性，也都有各种各样的爱好，但是在这种比赛进行时，绝大多数学院的比赛场馆都是爆满的，而现在圣黎明学院的这个场馆里，却差不多只坐了一半人。

　　突然之间，显得有些空冷的比赛场馆里一阵喧嚣。

　　顺着声音望去，艾林看到有一大群穿着黄色服装的人涌了进来，很快就占据了一片看台。

　　这些穿着统一的黄色服装的人还都带着小的皮鼓，咚咚咚咚的敲着，一时间本来还显得非常安静的比赛场馆变得异常的吵闹。

　　“这些是南季风学院的学生？他们的院服是黄色的，带着梧桐树叶的标记？”艾林反应了过来，转头看着贝罗问道。

　　“那不是梧桐树叶，是枫叶标记。南季风学院的历史上最厉害的一个术师有一种秘术叫‘生命之枫’，这枫叶标记就是为了记住那个厉害术师的荣耀和传奇。”贝罗推了推眼镜，用大佬的口气说道：“你仔细看着那群学生，看看那里面哪几个最嚣张，最起劲。”

　　“干嘛？”

　　“等会比赛结束了，揍那几个最吵闹最嚣张的去。”

　　“……”

　　……

　　在南季风学院一大批学生突然涌入带来的喧嚣中，红头发的莫斯一个人坐在看台的某一个角落。

　　自从在路上正好撞到那个五人小队之后，他就一直处在莫名的惶惶不安里。出身于强大血统世家的他自然没有一般学生那种毕业后找个安稳职业，混吃等死的想法，他的目标是成为星空下令人敬畏的强大术师，对于他这样骄傲的新生来说，学院的荣耀也是至关重要。在遇到那个五人小队之前，他一直认为不管现在圣黎明学院的战绩有多糟糕，等到他有资格代替圣黎明学院出战之后，一切就都会好起来。

　　然而那五人小队的出现，却让他对自己先前的一切都产生了怀疑。

　　那种让他都几乎无法呼吸的压迫感，让他觉得自己哪怕再过一两年的时间，都根本无法抗衡。

　　“怎么？！”

　　突然之间，心情极其复杂，有些浑浑噩噩的莫斯突然猛的站了起来，发出了沉重的呼吸声。

　　这个时候，圣黎明学院和南季风学院的带队老师，以及双方的参赛五人小队都已经开始进场，而他一眼就看到，南季风学院的五人小队里面，根本没有那个金发男生的存在！

　　“他们不是南季风学生的参赛小队？”

　　“那他们到底是什么人？！”

　　莫斯呆呆的看着南季风学院的小队，虽然对那金发男生之外的其余四人没有什么印象，但此刻他也可以肯定，这南季风学院的五人小队和他之前遇到的完全是不同的五个人。

　　……

　　“是神一样的少女！”

　　在看台的另外一头，一眼在圣黎明学院小队的成员中看到克莉丝的艾林却是马上兴奋的叫了起来。

　　今天的克莉丝头发都盘了起来，看上去特别的精神。

　　“叫什么叫。”

　　贝罗嘀咕了一声，不怀好意的目光紧紧的盯在南季风学院的五人小队身上。

　　“恩？”他很快的发出了一声奇怪的声音。

　　艾林马上问：“怎么？”

　　“有一个家伙是新加入他们五人小队的，看上去很危险。”贝罗严肃的说道。

　　“哪一个？其余的几个你都认识？”艾林愣了愣，他看到南季风学院小队的五个人都是男生。其中一个身材特别高大，看上去接近两米，留着很短的短发，也没有和其余的几个人一样穿南季风学院的外衣，只是穿着一件黄色的背心，他裸露在外面的肌肤上生长着浓密的汗毛，看上去坚硬得像一根根钢针一样。

　　另外的四个人里面，有一个身材很臃肿的矮胖子，远远看去就像是一个皮球，而且嘴里似乎还在咀嚼着什么东西。有一个身材有些瘦小的人头发是奇特的绿色，还有一个人竖着衣领，双手也缩在衣袖里面，一直低着头，头发是苍白颜色，结成了一条辫子。还有一个就是淡黄色头发，身材和面目都非常的普通了。

　　“我以前看过南季风学院小队的比赛。”贝罗摸了摸自己的下巴，好像在算计着什么的样子：“那个特别高大的，满脸横肉样子的家伙，是他们小队的队长费迪南，那个胖皮球是阿皮亚，白头发、缩在衣服里面的小子是莱斯威尔家族的，淡黄头毛的小子好像叫克鲁，那个绿头发的小子却是突然冒出来的。”

　　“莱斯威尔家族有什么特别的地方么？”艾林有些委屈的看着贝罗：“你还没有告诉我这种大赛的规则到底是什么样的。”

　　“莱斯威尔家族是一个杂血突变的家族。”

　　“杂血突变？”

　　“血脉之力特别杂，家族历代有和精灵、巨人、兽人血脉的人通婚的历史，什么血脉都有一点，所以遗传到现在都已经不能说他们到底是什么血脉了，只可以肯定的是，他们家族的人行动也是特别敏捷，还有他们家族有几种只有他们家族血脉的人才能使用的秘术。”

　　贝罗的目光始终紧紧的盯着那个看上去很是低调的绿发小个子的身上，对艾林的解释却是不停：“现在双方的小队你也看到了，都是五个人，比赛规则就很简单，双方各派一个人上去，获胜的可以继续留在场上战斗，直到一方五个人全部战败，比赛就终结。”

　　“一对一决斗，赢的还可以继续打？”

　　“是的，所以一般就算是打不过，也要拼命，也要尽量耗掉对方的力气，给自己后面的队友创造机会。”贝罗点了点头，“所以很多场次的比赛，都会由一方倒下，再也站不起来才终止。”


第十八章 危险的新人

　　“是凯特老师！”

　　艾林突然又发现了一个熟人。

　　“他居然是我们圣黎明学院小队的带队老师？”

　　“不要小看他。”贝罗看了一眼正对着圣黎明学院的五人小队说着什么的凯特，冷哼道：“虽然他有好好老师的外号，但他也是学院的精英老师，据说是学院所有老师中‘术元粒’控制最好的。想不到今年的比赛是他带队了，这下就有点意思了。”

　　“凯特老师这么厉害？”一想到自己昨天还当面说凯特肯定不如明路老师他们厉害，艾林就顿时忍不住汗了一下。

　　“这群家伙真像乌鸦一样讨厌。”

　　贝罗抬起了头，看了被南季风学院的人所占据的那片看台一眼，磨了磨牙，说道。

　　虽然在这个竞技场里，圣黎明学院的学生数量还是要比南季风学院的学生多，但气势却已经完全被那些吵闹的南季风学院学生压下去了。

　　这个时候艾林的目光却也已经被南季风学院那个绿头发的小个子吸引。

　　他发现那个绿头发的小个子虽然看起来很低调，站在那里也不怎么说话，但是其余四个人却好像总是围绕在他的身边，对着他说话。而南季风学院的带队老师，一个脸色看上去很是阴沉的方脸中年人，也是第一时间在和那个绿头发的小个子说话。

　　紧接着，那个绿头发的小个子离开了小队，独自一人走向了场地中央。

　　“他是南季风学院的第一个出场选手？”

　　等到被南季风学院学生占据的那片看台陡然爆发出更响的欢呼声和加油声时，艾林才反应过来，比赛即将正式开始，而南季风学院第一个出场的，就是这个贝罗从没见过的新队员。

　　圣黎明学院这边，一个高高大大的男生也走了出来。

　　这个男生的面容非常普通，但是他的身材却吸引了几乎所有人的视线，说不上壮硕，但给人的感觉却是没有一分多余的赘肉，每一根肌肉线条都充满着莫名的爆发力的感觉。

　　“第一个是科瑞恩。”贝罗的眼镜镜片上似乎又闪过了一层寒光。

　　“圣黎明学院对南季风学院，第一场，科瑞恩对左拉。”

　　艾林还没有来得及说话，一名担任裁判的老师已经大声宣布比赛开始。

　　气氛陡然变得凝重起来。

　　“果然是科瑞恩，看来圣黎明学院是想要拿下第一场，来取得气势了。”在看台上一个不起眼的角落，有五个人却是一点紧张表情都没有的窃窃私语着。

　　这五个人，就是让莫斯恐惧到难以呼吸的那个五人小队！

　　“都是上一界的老面孔，科瑞恩是除了克莉丝之外，整个圣黎明学院小队中最厉害的。只是南季风学院这个叫左拉的，好像很危险。”坐在不起眼角落的这个五人小队里，身上毛发是微红色的，叫韩森的高大男生皱着眉头，“司丁涵，你怎么看？”

　　“啊？”

　　正在拿着一面小镜子照着梳头发的金发英俊男生随口说道：“南季风学院的这个么？不怎样啊，打不过我的。”

　　“你这个家伙！”韩森和另外几个顿时又满头黑线：“你就不能认真的看一看！问你和科瑞恩相比怎么样，又不是问和你相比！”

　　叫司丁涵的金发男生无奈的收起了镜子，朝着场地中央看了一眼，他的眼瞳在某一个瞬间变成了奇异的绿色，好像纯净至极的绿宝石一样，“术元粒水准好像差不多。不过看和不看都是一个样，根本不可能打得过英明帅气的我的，哈哈！”

　　“……”

　　……

　　布满战斗痕迹，让艾林充满异样感觉的竞技场中间，科瑞恩和左拉已经正面站定。

　　科瑞恩是圣黎明学院小队中年纪最大，也是参赛次数最多，经验最为丰富的队员。

　　此刻面对着南季风学院小队这名从未正式露面过的神秘队员，他的心头陡然升起一丝危险的警兆。

　　“很高兴能和你交手。”

　　比赛已经正式宣布开始，左拉却先很有礼貌的对着科瑞恩说了这么一句。

　　“我也很高兴能和你交手。”科瑞恩同样礼貌的回答。

　　“科瑞恩加油！”

　　“科瑞恩一定要赢啊！”

　　虽然圣黎明学院在过去几年的战绩很差，但现在到场的绝大多数圣黎明学院学生当然希望科瑞恩能够拿下这场比赛，所以当科瑞恩的声音响起时，看台上还是爆发出了一阵阵的加油声。

　　“我出手了。”在这样的加油声中，看上去很有礼貌，很是低调的左拉对着科瑞恩说道。

　　“好。”科瑞恩点了点头。

　　嘶！

　　一道尖利的破空声突然响起。

　　左拉在原地似乎动都没有动，站在他对面的科瑞恩却是已经直接一个后仰，单手撑地，手上闪现出璀璨的紫红色术元粒晶光，整个身体以惊人的速度往后倒翻出去。

　　看台上一片哗然。

　　“怎么回事？”

　　在科瑞恩倒退了十几米，稳住身影之后，艾林看到科瑞恩的脸上已经出现了一条伤口，鲜血正不断的从伤口中流淌下来。

　　“作弊！他用暗器！”艾林想到刚刚恍惚看到刀光一闪，他就顿时忍不住大叫了起来。

　　“不要乱叫乱叫的丢人。”贝罗推了推眼镜，他的目光死死的盯在了左拉的双手上，“是风刃，这是一种运用术元粒的术技。”

　　“风刃？他受伤了，流血不止，快给他止血啊！”

　　“白痴，不会有人给他医治的。”贝罗鄙视的看着艾林，“正是因为受伤也要进行战斗……正是因为参加这种比赛会受伤，甚至严重一些会付出生命为代价。所以很多人才不敢参加这种比赛，所以这种比赛才叫做星空勇者杯学院争霸赛。这是只有勇者才会参加的比赛。”

　　艾林愣住：“付出生命为代价……老师不会终止比赛的么？”

　　贝罗冷哼了一声，“总有来不及阻止的时候，有些家伙的实力连老师都会震惊，而且有些人为了赢得胜利，使用的一些术技本身就会给自己带来很大的伤害。害怕受伤，没有豁出去的勇气，就根本不可能成为厉害的战斗术师。”

　　……

　　“是无影旋刃，南季风学院已经很久没有人学会这门秘术，想不到你居然学会了。”鲜血从科瑞恩的脸上一滴滴落下，他脸上的神色变得越加凝重。

　　“是的，这的确是我们南季风学院的无影旋刃。”左拉点了点头，却是并没有说别的话。

　　科瑞恩沉下腰，突然发力。

　　紫红色的术元粒在他的双脚上疯狂的翻涌，他的身体直接变成了一连串的，根本让人看不清的残影。

　　与此同时，一直站立着不动的左拉双脚上也突然涌出了璀璨的紫红色术元粒，他的身体也骤然变成了一连串的残影。

　　他的速度，看上去甚至比科瑞恩还要更快一些，朝着他疯狂追击的科瑞恩根本拉不近两个人之间的差距。

　　嘶！

　　尖利的破空声又骤然响起。

　　这次艾林看得清清楚楚，在急速的奔跑中，左拉的右手手掌好像瞬间燃烧一样，缠绕着许多紫红色术元粒，而只是一瞬间，这些术元粒又全部压缩到了他的掌心，消失，一条近乎透明的薄刃却是在他的掌心中旋转飞出，斩向紧跟在他身后的科瑞恩的身影！

　　“轰隆！”

　　科瑞恩一拳击出，整条右臂流淌着耀眼的雷光，一拳就将这条薄刃轰碎。

　　一道道快得看不见影子的薄刃不停的从左拉的手中飞出，斩向科瑞恩。

　　科瑞恩的双拳以惊人的频率，不断的交替轰出，密集的拳影在他的身前形成了一面雷电盾牌。

　　狂风四溢，所有击向他的薄刃全部被轰碎。

　　“这是雷铠崩拳！”

　　“科瑞恩居然把这门术技练到了这种程度。”

　　“这样下去不是办法，雷铠崩拳消耗的术元粒绝对比对方多，科瑞恩学长没办法拉近和对方的距离，这样下去，会被对方活活耗死的！”

　　一阵阵议论声和惊呼声传入了艾林的耳朵。

　　“怎么办？能不能想办法提醒科瑞恩？”他看到满场残影飞奔的科瑞恩和左拉之间的确始终相隔着一段距离，于是他忍不住转头问贝罗。

　　“能怎么办？”贝罗嘲讽道：“你觉得他们说得有道理？虽然这个绿头发小子掌握了一门南季风学院的厉害秘术，但我不相信科瑞恩就这样的水准，会这么轻易的输给这个小子。”

　　几乎就在贝罗这句话出口的瞬间，科瑞恩突然一声低喝：“你上当了！”

　　就在他这一声听上去说不出沉稳的低喝上发出的同时，他的双脚狠狠的践踏在了地上。

　　两股黄色的气流就像两条巨蟒一样狠狠的冲入地面。

　　左拉脚下的地面陡然往上涌起，地面四分五裂，他如鬼魅般前进的身影顿时一个踉跄。

　　就在这一瞬间，科瑞恩已经如弹丸般跳起。

　　他所能凝聚的术元粒的力量，显然已经全部聚集在了方才的双脚践踏上。

　　他双手上的雷电也全部消失，有两道旋刃从他的身上切过，在他的胸口和肋部切出了两道伤口。但他的身体在空中却是好像绷成了一张弓一样，“呜”的一声，他一拳朝着站立不稳的左拉当头砸下！

　　“好强的身体力量！”

　　艾林不由自主的发出了一声惊呼。他看出，科瑞恩的这一击，完全是来不及调动更多的术元粒，完全就是强横的身体力量。

　　“原来是这样。”贝罗的手推向眼镜，同时自言自语道。

　　在贝罗看来，这一场战斗也即将结束，获胜的必将是科瑞恩。

　　然而也就在这一刻，左拉沉静的面容陡然变得狰狞，他也异常简单，一个拳头就像一支箭一样，狠狠的砸向科瑞恩。

　　“啪！”

　　震耳的皮肉撞击声响起。

　　两个拳头结结实实的碰撞，这种声音让所有观看的人都产生出一种很难受的感觉。

　　科瑞恩的面容突然僵住。

　　他的整条手臂，完全失去知觉！

　　整个人也感觉好像突然被一头蛮牛撞中，无法抗衡。

　　“砰！”

　　又一个拳头出现在他的面前，轰中他的胸口。

　　他的身体，直接往后横飞出去！

　　全场骤然死寂。

　　艾林一下呆住，贝罗也瞬间石化，手都习惯性的落在了眼镜上，却是停止了任何的动作。


第十九章 兽人血脉

　　科瑞恩重重落地，所有在场的圣黎明学院学生的心脏也好像被重重的砸了一下，很多人的身体也在座位上跳了一跳。

　　“怎么会这样？”

　　有圣黎明学院的女生都带着哭音喊了起来。

　　遭受这样的重创，而对手却根本没有遭受一丝的损伤，所有的人都已经可以肯定，这一战已经结束。

　　重重摔落在地的科瑞恩还在支撑着站起，但就在下一刻，左拉已经出现在他的身后。

　　“对不起了。”

　　左拉对着科瑞恩说了这么一句，“砰！”他的一拳却毫无停留的狠狠砸在了科瑞恩的背上。

　　科瑞恩再次横飞而出，重重落地。

　　“竟然输了。”

　　直到这时，贝罗的手才往上推了推眼镜，“他的身体力量居然超过了科瑞恩，看来这个小子也有些兽人血脉。”

　　“输了？”

　　看着再也无法爬起的科瑞恩，艾林的大脑有些空白，“兽人血脉？”

　　“科瑞恩是有些巨人血脉的，而且科瑞恩也不是霍桑那种废物，在圣黎明学院他可没有白费时光。”贝罗盯着场地里的左拉，眼中寒光闪烁：“这个家伙力量和敏捷性都这么好，而且术元粒和调用的术力融合得也不错，应该是有一部分兽人血脉而不是野蛮人血脉。”

　　“轰！”

　　这个时候一名担当裁判的老师已经宣布左拉获胜，有医疗小队已经进场将科瑞恩抬出，南季风学院学生占据的看台上顿时炸开了锅，“左拉！左拉！左拉！”一阵阵惊天动地的欢呼声和鼓声就像一波波海啸一样冲击着整个会馆，冲得绝大多数圣黎明学院的学生脸色苍白。

　　“怪不得南季风学院今年气势汹汹，有很大野心的样子，原来隐藏了这样的一个秘密武器。”贝罗看了那片看台一眼，有些索然无味道：“还以为至少能过附加赛，没想到被南季风学院这种队伍就搞定了，实在没有意思。”

　　艾林愣愣的看着重伤被抬离出场的科瑞恩，下意识的说道：“不是才比了一场么，我们还有四个人，怎么就说被南季风学院搞定了？”

　　“除了克莉丝之外，没有一个人会是这个左拉的对手。可是南季风小队还有费迪南和莱斯威尔家族的白头发小子。”贝罗捏着自己的手指说道：“本来科瑞恩能够拼掉那两个人的其中一个，或者至少把其中一个耗得差不多的话，那克莉丝还有可能把他们全部干掉，现在就不可能了。”

　　“说不定就能行。”艾林看了一眼场地里的克莉丝，非常不甘心的说道。

　　“这不是说行就行的。”贝罗冷哼了一声，“要真是能行的话，我把自己这张座椅都吃下去。”

　　艾林恨得牙痒痒的，但突然之间又觉得有点不对，“贝罗，你一开始说左拉也有些兽人血脉，那个‘也’是什么意思。”

　　“多说了一个字不行么，好好看你的比赛吧。”贝罗摆了摆手，看都不看艾林一眼。

　　艾林无可奈何的转头望向场地中央，这时圣黎明学院的第二名队员已经出场了。

　　圣黎明学院第二个出场的队员是安德，一个留着褐色短发的瘦高男生。

　　“这个家伙的烈火莲华本来比霍桑要厉害许多倍，可现在脸都白了，要是这样的家伙能挡住对方的一轮攻击，我把你的座椅都吃下去。”贝罗只是看了一眼安德的脸色，就鄙夷的说道。

　　“哪有你这样诅咒自己学院的人的。”艾林一听就郁闷的大叫起来：“安德学长加油！让贝罗吃椅子！”

　　艾林叫得非常大声，但是场地中央的安德却完全没有听到。

　　他对面的左拉比他矮小得多，但在他的眼睛里却好像已经变成了巨大的怪物，只是从场地边走到场地中央，他的背心就已经全部布满了冷汗。

　　“对不起了。”

　　左拉突然开口，对着安德说道。

　　“什么？！”

　　话音刚落，安德只觉得眼前一花，左拉的身影就已经从他的眼前消失，与此同时，一只拳头已经带着呼啸的风声，从他的左侧钻了出来。

　　在场边看科瑞恩和左拉的对决时，安德还能勉强看清科瑞恩和左拉的每一个动作，但现在换成自己对上左拉，安德却是浑身寒气大冒的发现，他完全看不清左拉的动作！

　　“烈火莲华！”

　　他已经完全想不出别的应付方法，一脚踢出，体内的术元粒疯狂的从他脚底涌出，结合引聚的术力，在他脚底形成一朵烈火熊熊燃烧的莲花。

　　“砰！”的一声巨震。

　　安德只觉得自己的脚底一阵剧痛。

　　“啊！”

　　他一声痛呼，还没反应过来，一只脚已经狠狠的踢在了他的小腹上。

　　“咚！”

　　一声令人头皮发麻，如敲击重鼓般的声音响起。

　　“啊……”

　　安德发出一声更加撕心裂肺的惨呼，整个人往后倒飞而出，摔落在地上之后，还在地上连连翻滚。

　　“怎么回事？”

　　艾林的加油声也戈然而止，一脸的震惊。

　　他只看到安德踢出的烈火莲华好像要把左拉淹没在火焰中，但却突然崩碎，然后安德直接就被左拉一脚踢飞了出去。

　　“肠子都快要被踢断几根了。”

　　贝罗幸灾乐祸的说了这一句，看到身旁的艾林怒得满脸通红，他忌惮于李斯特的背景，这才摊了摊手，说道：“没办法，这就是实力的差距。这个家伙看上去是出拳强攻，其实出了无影旋刃，两个人的术技拼得差不多，但对方早就抱定了用身体力量搞定他的想法，这一脚才是真正的杀招。”

　　“杀招个头，我就不相信打不过他。”

　　“那你上啊。”贝罗兴致勃勃的挑衅着。

　　“我又没办法上场。”

　　“哈哈，你跳下去揍他啊。”

　　……

　　这个时候已经昏迷在地的安德也已经直接被医疗小队抬出了场，接连击败了两名圣黎明学院的队员之后，一直都很低调的左拉的双眸竟然闪现出了一层淡淡的红光，散发出嗜血的光芒。

　　“恩？”

　　贝罗突然发出一声轻咦的声音。

　　这个时候圣黎明学院的第三名队员已经上场了。

　　这名名为斯科尔的男生出场，比赛正式开始之后，却是马上朝着场边狂奔起来。

　　“不和对手正面对决，只是消耗对手的体力和术元粒，这倒是不错的战术。”

　　贝罗自言自语道，“只是不知道能够起到多少的效果。”

　　“只逃不打？”艾林看到左拉身影一动，马上化成了一条条残影追了上去，但是圣黎明学院的这第三名出场队员双脚上紫色术元粒的光芒璀璨，不停的喷出一股股气流，推动着他的身体不断的改变方向，左拉的移动速度看上去虽然在他之上，却没有办法真正的追上他。

　　“只会跑的胆小鬼！”

　　“圣黎明学院的人连面对面对决都不敢么？光逃不打，左拉索性也不要追了，省得浪费力气。”

　　“就是，索性大家站着不动，耗到天荒地老好了！”

　　一时之间，南季风学院占据的那片看台上响起了一阵阵喧闹的叫骂声。

　　左拉的身影突然顿住。

　　在停下来的瞬间，他的双手突然狠狠的扎入身下的泥土之中。

　　在所有的人一愣，不知道他要做什么的时候，两块坚硬的泥土已经发出了凄厉的破空声，砸向了斯科尔。

　　斯科尔身体一扭，刚刚避过这两块被左拉抓得异常坚硬的泥土，“啪！”“啪！”两声，又有两块泥土已经狠狠的砸在了他的身上。

　　“啊！”

　　他发出了一声痛呼，身体一个踉跄。

　　这个时候的左拉却已经像野兽一样趴在地上，双手双脚同时发力，以恐怖的速度朝着他逼近。

　　左拉的双手每一次落在地上，都会有两块硬泥飞出来，准确无误的砸向斯科尔的身体。

　　“好准！”

　　“这家伙竟然还有这样的招数！”

　　很多圣黎明学院的学生看得头皮一阵阵发麻。

　　用术力砸出泥土的事情谁都会做，但关键在于这种高速伏地狂奔之中，左拉竟然还能做到如此的精准，这必定是长期苦练的成果！

　　“这个小子，这样跑起来真像一条野狗。”贝罗一看到这幅场面，又冲动了起来，磨了磨牙：“真想上去咬他一口。”

　　“都说了他像野狗了，你还要想去咬他，那你算什么啊？”

　　艾林想笑却根本笑不出来。

　　斯科尔被泥土连续砸中，根本无法再保持之前的高速移动。艾林眼睁睁的看着左拉冲到了他的面前。

　　“砰”的一声，斯科尔被一拳击中小腹，整个人往上飞跳了起来。

　　在他的惨叫声中，左拉的整个身体也跳了起来，一脚往下踢去，再次踢中他的胸口。

　　斯科尔像一块石头一样，狠狠的砸在地上。

　　看台上的许多圣黎明学院的学生都是浑身冰冷。

　　如果只是双方你来我往的战斗之后被打倒在地，那他们面对这三比零的结果还能够承受一些，但除了一开始的科瑞恩之外，其余的人面对左拉根本被压制得连一些平时修炼的术技都没有机会动用，好像根本不会多少术技的新生一样。

　　这样的比赛，还怎么打？

　　“胜负已定了。”

　　这个时候南季风小队的队长，被贝罗形容为满脸横肉的高大男生费迪南长长的呼了一口气，对着身旁的队友们说道：“今年的圣劳伦城，也应该是我们的舞台了。”

　　“算了。”

　　也就在这个时候，一直一动不动的站着的克莉丝摇了摇头，对着身旁唯一一个没有上场的队友说道：“你上去也消耗不了他多少的术元粒，还是我直接上吧。”


第二十章 神一样的少女，出手！

　　贝罗还有更细一点的规则没有和艾林说。

　　整个王国最为火热，最让无数学院学生为之疯狂的这个星空勇者杯学院争霸赛，双方出场名单是在开场之前就递交裁判确定好的，在比赛途中不可更改。

　　克莉丝本来是排在最后一个出场，现在她这么一说，排在她前面的队友要想不出场就唯有弃权。

　　这样的话，比分就相当于是四比零了，她就成了圣黎明学院这边的最后一个出场队员。

　　她身旁的队员低下了头，没有表示异议。

　　之前左拉的表现已经让他彻底的失去了信心，而且他知道克莉丝说的是事实，就算他有豁出性命的勇气，以他的实力也根本不可能消耗掉左拉多少的力量。

　　“弃权？”

　　所有人都在等着圣黎明学院的第四名队员出场，看到走出来的却是克莉丝，很多人呆了一呆之后就都反应了过来，整个看台上顿时又是一片哗然。

　　“四比零了！”

　　“只剩下克莉丝一个人了！”

　　“难道她一个人还能对付我们这边五个人么！”

　　本来左拉干脆利落的连胜三场，已经让南季风学院的人激动得快疯了。现在一看到比分已经直接变成四比零了，看台上南季风学院的学生们顿时更加疯狂，有些人更是用全身的力量喊了出来：“四比零了！一锅端了吧！”“五比零！”

　　“啊！啊！啊！啊！……”

　　艾林气得大叫，看到克莉丝出场，他拼命叫喊着为克莉丝加油，但声音却被南季风学院的鼓噪声彻底的湮灭了，他只觉得南季风学院的人实在是太嚣张了。

　　就在这个时候，场边的南季风小队的队长费迪南朝着看台上做了个手势。

　　原本喧闹到了极点的看台突然变得安静了下来。

　　“克莉丝，你放弃吧。你是不可能连续战胜我们五个人的。”

　　费迪南清了清嗓子，认真的对着走向场地中央的克莉丝很是深情的说了这么一句。

　　然后在所有人还没有反应过来，克莉丝也还没有出声的时候，他突然变戏法一样，从衣服的后面抽出了一捧红色的玫瑰花，然后噗通一声，单膝跪地，对着克莉丝大声的说道：“克莉丝，我已经仰慕你很久了，无论是你的美貌还是实力，都让我着迷，转校到我们南季风学院来，和我一起战斗吧！”

　　“……！”

　　看台上无数人差点一头栽倒在地。

　　“这个家伙是白痴么？”艾林目瞪口呆的看着一脸深情的费迪南，最让他无语的时，这个时候费迪南居然还卖弄了一下肌肉，抖了两下胸肌。

　　“也就和你差不多水准。”贝罗中肯的评价道。

　　“……”完全没有想到费迪南居然会做出这种事情的克莉丝也是彻底无语。

　　“比赛时禁止公开示爱，否则取消比赛资格。”

　　一名裁判出现在了费迪南的面前。

　　“啊？这都不允许的么？”费迪南非常的郁闷。

　　“来吧。”

　　克莉丝狠狠的瞪了费迪南一眼，走到了左拉的面前，对着左拉招了招手。

　　她的动作非常随意，但是左拉却感觉到了莫名的压力。

　　整个看台也再次安静下来，因为就算是南季风学院的人也心里非常清楚，神经病一样的少女不是浪得虚名，估计单打独斗的话，费迪南等人也不是她的对手。

　　左拉点了点头，没有出声。

　　他的身体突然伏低，双手按向地面，看上去就要像之前一样，抓起地上泥土砸向克莉丝，并以四肢着地的奔跑姿势逼近克莉丝。

　　然而就在他的双手将要接触地面的一瞬间，他的双手突然被璀璨的紫红色术元粒包裹，两道透明的旋刃倏然射出，一左一右掠向克莉丝。

　　“好阴险！”

　　艾林忍不住大叫了一声。

　　看台上很多圣黎明学院的学生也忍不住发出了一声惊呼。

　　克莉丝在这个时候做了一个古怪的动作。

　　她只是一转身，立定，把自己绷直得好像一扇门一样，从正面对着左拉，变成完全一条线侧对着左拉。

　　只是这样一个看起来简单和僵硬的动作，却是凑得正巧，两道无影旋刃直接贴着她的身体飞了过去，没有接触到她的身体。

　　“不愧是神经病一样的少女，好厉害的判断力。”

　　贝罗自言自语的嘀咕了一声。

　　“机会！”

　　与此同时，左拉却是在心中一声大吼，他原本微红的双瞳变得一片赤红。

　　“嘶”的一声裂响，他的一双鞋子全部裂开，整个身体随着腿部的剧烈发力横跃而出，一拳朝着克莉丝轰出。

　　他的整个身体完全平行飞在了空中，和完全侧对着他的克莉丝组成了一副怪异的画面。

　　“怎么？”

　　看上去克莉丝似乎根本来不及躲闪，而让很多人的呼吸彻底停顿的是，克莉丝根本就没有动用任何的术元粒，在这一刻她只是大叫了一声，拧身，同样一拳击出。

　　“砰！”

　　一声音爆！

　　两只拳头结结实实的撞实！

　　左拉高速往前直飞的身影放佛被骤然冻结，停在空中。

　　怎么可能……

　　他的脑海中骤然冒出这样的念头。

　　忽然，一个缠着厚厚绷带的拳头毫无征兆的从他的下方出现，朝着他的脸钻了过来。

　　在这一瞬间，他只来得及左臂往下格挡。

　　砰！

　　他的左臂被一拳轰开，震得发麻。

　　又一个拳头砸来，他再挡！

　　砰！砰！砰！砰！……

　　让所有的人心跳剧烈加速的爆音急剧的响起。

　　左拉只觉得自己的面前拳头不断出现，他只能拼命的格挡，而在看台上所有人的眼中，克莉丝快得好像多了几条手臂，一边往前飞掠，一边不停的刺拳冲击左拉，左拉的身体在空中以诡异的姿势扭曲着，往下坠落。

　　“克莉丝的身体力量，竟然比左拉还要强？”

　　“她不是普通人族血脉么，竟然身体力量也修炼得这么强横？”

　　一片片倒抽冷气的声音不断在看台上响起。

　　所有的人都看出，克莉丝根本没有动用术元粒，只是纯粹依靠身体的力量在进击。

　　左拉在刚才就是想用身体的力量压倒她，但没有想到反而被她反制，被克莉丝的快拳冲击得连体内的术元粒都来不及调集动用。

　　“咚！”

　　就在左拉以别扭至极的姿势落地，根本无法站稳的瞬间，克莉丝飞起一脚，正中左拉的腹部。

　　左拉马上往后横飞出去。

　　但是克莉丝的身影比他还要快，又是跃起一脚，再次踢中他的胸口。

　　左拉的身体足足飞出十余米才狠狠落地，发出重响。

　　克莉丝稳稳站住。

　　一时之间，她娇俏的身影霸气无双！

　　“又变得更加厉害了，我喜欢！”南季风学院的队长费迪南直愣愣的看着她，喃喃自语，声音很大。

　　克莉丝的脑门上浮出几根黑线，“你们接下来谁上！”她有些咬牙切齿的看着费迪南等人说道。

　　“以为这样就能击败我了么！”

　　“你……也太小看我了……”

　　就在这时，一个声音从她的侧面响起。

　　原本摔在地上一动不动的左拉，不知什么时候已经慢慢的站了起来，弓着身体，擦着嘴角流出的鲜血。

　　“这个家伙到底是什么人啊！这样都还能爬起来？”

　　“他还能战斗？”

　　整个看台一片哗然，这个时候就连医疗术师小队都已经进场了，看到重新站起的左拉，医疗小队也顿时僵住。

　　克莉丝充满战意的眼中也顿时闪现出一丝惊愕的神色。

　　“你以为我只有这样的水准么？”

　　左拉缓缓抬头，双眸已经一片血红。

　　在说出这一句的同时，他的整个身体再次拖出令人眼花缭乱的残影，冲向克莉丝。

　　克莉丝静静的站在原地。

　　对于她而言，对手是整个南季风小队，而不只是眼前这一个实力已经远超出她预计的左拉。

　　左拉的实力越强，她就必须越加小心，尽可能的节省体力和体内的术元粒。

　　“嗖！”

　　左拉的身影骤然加快，绕到了她的身后，一记刺拳冲向她的身体。

　　克莉丝的身体突然从原地消失，出现在了左拉的右侧。

　　她的右臂涌出了璀璨而耀眼的紫红色术元粒，密密麻麻的晶莹粒子好像燃烧了起来，在她的手臂外形成了一条通红的火焰蟒蛇。

　　“火焰狂蟒术！”

　　有人发出了一声惊呼。

　　眼看左拉就要被这一条火蟒吞噬，但就在此时，他脚下的影子里，却是骤然飞出无数黑色的粒子。

　　左拉的身体以惊人的速度往上弹射起来，直接弹飞到十几米的空中。

　　而这些黑色的粒子却是冲击在了克莉丝的身上，在克莉丝的一声闷哼中，她的身上飞洒出了无数滴细小的鲜血。

　　“影尘术！”

　　贝罗一下子站了起来，脸色骤然变得极其阴沉难看。

　　“克莉丝受伤了？”

　　“影尘术是什么东西！”

　　艾林也一下子跳了起来，拉住了贝罗，叫着问道。

　　“南季风学院一门很少有人能够掌握的秘术。”贝罗的镜片上好像有寒光在不停的闪烁着：“这种秘术可以将自己的力量事先隐匿在自己的影子里。也就是说，他明明已经动用了术技，但因为这种力量全部都是黑色的粒子，隐匿在影子里，却很难被发现。你甚至很难发现他什么时候已经动用了这种术技。”


第二十一章 真正的勇气

　　“影尘术，这可是南季风学院那名黑影大人的秘术，一种可以提前动用，术力可以在影子里存在很多时间的阴险暗杀技。”

　　“我倒是有点小看了南季风学院的这个家伙，他居然不仅学会了无影旋刃，还学会了影尘术，这样看来，韩森队长你们都未必是他的对手啊，不过还是帅气神武的我厉害，就算是影尘术也会被我看穿的，他还是打不过我的。”

　　“这下怎么办，我可是希望和神一样的少女克莉丝交手啊，我喜欢美女，不喜欢这个绿头发的兽小子还有那个穿黄背心露肌肉的傻大个啊……”

　　看台上不起眼的角落里，金发帅男司丁涵很是意外的絮絮叨叨的说着，完全没有注意到身旁的四双眼睛已经充满了凛冽的杀气。

　　“这种术技的威力到底怎么样，克莉丝伤得重不重？”

　　看台的另外一边，艾林抓着贝罗的手不停的问道。

　　“威力比起克莉丝的火焰狂蟒术差多了，不过每一颗粒子打入体内也好像和一根钢针刺入差不多，克莉丝受的伤估计和她中了左拉五六拳差不多吧。”贝罗很不在意的随口说道。

　　“什么！”

　　听到贝罗的前半句，艾林略微松了口气，但听到贝罗的后面两句，他差点一口血都喷了出来。

　　“克莉丝，放弃吧，你就算打败了他，还有我们这些人呢，你不可能赢的。”

　　这个时候身穿着黄背心的费迪南又叫了起来。

　　“混蛋！可以这样大喊大叫骚扰的么，裁判不管的么！”艾林郁闷的大叫道。

　　“你还不是在大喊大叫。”贝罗鄙视的看了他一眼，“术师本身就要不管外界的骚扰战斗，如果这都要管，那看台上的人岂不是都不能出声了？”

　　“……”

　　……

　　“真正的勇气，就是就算痛得浑身发抖，也要继续前进，继续战斗。”

　　在一片混乱中，身上的青色院服上沾染了不少血迹的克莉丝突然说了这么一句，她的身体微微的颤抖着，但她却是冷峻的抬起了头。

　　整个圣黎明竞技场骤然一静。

　　天空之中，左拉正在落下。

　　“天空之锤！”

　　随着左拉一声低沉但狂热的吟咏，他双脚上的术元粒和白色气流汇聚得越来越多，他的整个人好像变成了一个巨锤，朝着克莉丝的头顶砸下。

　　但就在这一瞬间，很多人陡然看到，克莉丝消失了。

　　“嘶……”

　　一阵倒抽冷气的声音响起。

　　伴随着一阵突然卷起的旋风，所有的人看到，克莉丝反而出现在了左拉上方的空中。

　　左拉血红色的双瞳骤然收缩。

　　“啪！”

　　克莉丝的一只脚就像战斧一样横劈下来，压住他格挡的胳膊，狠狠的劈在他的胸口。

　　左拉听到了自己手臂上的骨裂声。

　　一阵撕心裂肺的痛苦强烈的冲入他的脑海。

　　“啊！”

　　但是他一声厉吼之下，另外一只完好的手却是反而狠狠的朝着克莉丝的身体砸了过去。

　　他这一拳砸了个空。

　　克莉丝的身体在空中扭转，避开了他的一拳，又是一脚狠狠的踩踏在他的身上。

　　“啊！”

　　左拉的双脚倒旋了上来，朝着克莉丝连踢。

　　但是所有的人看到，克莉丝的身体在空中连连摆动、扭转，左拉的攻击全部一一落空。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　连连响起的爆响，全部是克莉丝的拳头和脚落在左拉身上的声音！

　　左拉的身体重重的落在地上。

　　在轰然的气浪中，克莉丝落地，双手按在地上，剧烈喘息。

　　她落地的地方距离左拉的身体只有短短半米的距离，但是在冲击在地上的时候，左拉已经彻底昏迷，再也无法动弹。

　　艾林的心随着克莉丝的落地而猛的一沉，但是看着一脸战意的克莉丝，他的胸中却有一团说不出的火焰燃烧起来。

　　……

　　已经等候在一侧的医疗术师小队急速进场，把昏迷的左拉抬上担架送出。

　　不停喘息着的克莉丝站了起来，面对南季风小队的剩余四人，“接下来是谁？”

　　“按照原计划进行。”

　　胖得就像皮球一样的阿皮亚深吸了一口气，对着费迪南和被贝罗称为莱斯威尔家族的小子的莱利轻声说了这一句，然后慢慢的走向克莉丝。

　　“克莉丝对阿皮亚，开始！”

　　裁判宣布比赛开始的声音才刚刚响起，原本还在走向场地中央的阿皮亚马上后退，往场边逃去。

　　“真是卑鄙无耻啊！”

　　艾林郁闷的叫了出来，这次不需要问贝罗，他也已经看出来阿皮亚只是想逃跑消耗克莉丝的体力和术元粒了。

　　但是出乎所有人预料的是，克莉丝却并没有追击。

　　她只是双手撑着自己的膝盖，喘了几口粗气。

　　然后她伸出了右手。

　　璀璨的紫红色术元粒从她的五根手指上冒了出来，然后她的五根手指的前端，发出皎洁的淡蓝色光芒。

　　“圣黎明治愈术！”

　　“她居然连医科术师系的这种秘术也学会了？”

　　一看到她指尖充盈的淡蓝色光芒，费迪南和莱利顿时变了脸色，齐齐发出了一声大叫：“阿皮亚，快阻止她！不能让她治愈！”

　　阿皮亚也十分清楚如果让克莉丝的伤势复原，光是克莉丝变态的身体力量就是极大的麻烦，尤其刚刚克莉丝在空中击打左拉时做动作好像平时站立在地面上一样随意，这让他们清晰的意识到，克莉丝在这一段时间里不知道又经历了多少变态的训练，简直将身体每一条肌肉的力量都控制到了极致。

　　“风沙暴！”

　　胖得和皮球没什么两样的阿皮亚爆发出了和体型完全不同的敏捷，几个弹跳就到了克莉丝的面前，在最后一下落地的瞬间，他的双手涌出无数的术元粒，顷刻之间变成恐怖的狂风，卷起了地上的坚硬泥土和沙砾，朝着克莉丝涌去。

　　“蓝眼反弹术！”

　　眼看那些在狂风中变得洞穿力十分惊人的泥土和沙砾就要击中克莉丝，但出乎所有人预料的是，克莉丝的身前骤然出现了一个巨大的蓝色眼睛。

　　“噗噗噗噗！……”

　　所有的风沙全部反弹出去，反而打在了阿皮亚身上。

　　“啊！”

　　阿皮亚一声惨叫，身上冒出无数的血花，肥胖的身躯被风沙卷得抛飞了出去。

　　“什么，不是圣黎明治愈术！”

　　“上当了！”

　　南季风学院的所有在场学生几乎全部惊叫了起来。

　　“啊！啊！啊！”本来已经不忍心看的艾林喜出望外，扯着贝罗的手臂连连兴奋的叫喊：“贝罗，这是什么秘术？”

　　“我们圣黎明学院的蓝眼反弹术，只能反弹实力比自己弱的术师的力量，一般没什么大用的。”贝罗好像很不屑的说着，心里却是不得不服气的冷哼；“果然是圣黎明学院第一高手，战斗经验不是一般人可以相比的。”

　　一击把阿皮亚打得血肉模糊倒飞出去，克莉丝的动作却没有停止，几乎就跟在风沙之后，追向阿皮亚的身体。

　　“我认输！”

　　眼看着将要出现在自己的拳头，知道自己的抵抗已经起不了任何作用的阿皮亚发出了一声惨叫。

　　“这真是一场精彩的胜利。”

　　“虽然在这个时代，拥有各种血脉遗传的术师就像是受到星空格外的眷顾，更加容易脱颖而出，但往往是不断超越极限的苦炼者才能成为真正厉害的术师。李斯特，你看到我们学院有这样的一名学生，是不是感到非常欣慰？”

　　没有人发觉，在这座竞技场最高的穹顶上沿，站着一排圣黎明学院的老师。

　　这一排，全部都是圣黎明学院的精英老师！

　　当阿皮亚惨叫着认输，听到身后的珈兰的声音，李斯特罕见的没有懒洋洋的表情，他也没有接珈兰的话，只是冷静的说道：“我现在差不多明白了南季风学院这些小家伙的计划，只可惜南季风学院的这几个小家伙也的确不错，她想要最后获胜还是没有多少可能。”

　　……

　　“我知道南季风学院的计划了。”

　　一眼看到阿皮亚被抬走，而接下来走出来的是莱斯威尔家族的莱利，而不是费迪南或克鲁，贝罗就马上皱着眉头冷冷的说了这一句。

　　艾林马上问道：“什么计划？”

　　“莱斯威尔家族的这个白头毛小子说是和费迪南差不多，但独特的术技更多，真打起来比费迪南可能还要厉害一点。现在由他上场而不是由实力比他差很多的克鲁上场，应该就是想让他在这场把克莉丝消耗得差不多。”贝罗看了艾林一眼，道：“就算克莉丝能够撑过这场，在状况很差的情况下，那实力稍差的克鲁都会都她造成威胁了。这样如果她还是侥幸支持到了最后一场，费迪南就应该可以很轻松的解决她了。”

　　“不行，一定要想点办法帮帮她！”艾林一听更加急了。

　　“我给你想个好办法，等会要是莱斯威尔家族的这个白毛小子正好跑到这里，你就装作不小心掉下看台去给他一下。”贝罗马上就兴奋起来，不怀好意的煽动道。


第二十二章 老师的怒吼

　　“你以为我不知道这样是行不通，违规的么！”

　　“那有什么，反正到时候也是输，还不如乘机揍一下南季风学院的这个小子，对了，到时候我和你一起跳下去好了。”

　　“……”

　　……

　　“你的确很强。”

　　就在这个时候，莱利已经走到了场地中央，克莉丝的对面。

　　因为是奇特的白头发，所以他的面容虽然稚嫩，但却总是给人一股特别冷静和成熟的气息。

　　除此之外，还有一种出身于大家族的天生骄傲和高贵的气息。

　　“你强到我们任何一人都或许无法单独战胜你，但这不是一个人的比赛。”

　　他看着因为受伤而体力消耗更为剧烈，双手撑着自己的膝盖，不停喘息着的克莉丝，认真的说道：“你很强，但你的队友太弱，不能给你足够的支持。我们南季风学院不一样，我们有足够强大的队友。你虽然可以完全无视费迪南那头蠢牛的言语，但是我们真的都很希望你能够转校来加入我们南季风学院。这样你加上我们，我们一定能够让所有的队伍刮目相看。否则你一个人，在圣黎明学院，只能被人称为神经病一样的少女，但你如果到了南季风学院，有我们的支持，你会成为真正的神一样的少女。”

　　“公开挖人？”

　　艾林听得目瞪口呆，“贝罗，可以转校的？可以加入别的学院的院队打这种比赛的？”

　　“只要学生自愿，别的学院又欢迎，是没有人能够阻止转校的。至于这种比赛，一个赛季一个人只能代表一支队伍参赛。只要你代表一支队伍在一场比赛中出场过，那就不能再转入别的队伍比赛。”贝罗的眼底闪耀着不可察觉的寒光：“这个白头小子这么说，是指明年，他们觉得克莉丝要是加入他们，一年苦练下来，他们队伍明年就能称霸圣劳伦了。”

　　“克莉丝不会答应的吧？”艾林陡然担心了起来。

　　“不要废话了。”

　　但就在这个时候，喘息着的克莉丝却是重新挺直了身体，“想要对我说这种话，你们先能够赢下这场比赛再说吧！”

　　“既然如此，那我更该好好表现，让你看看我们的实力。”

　　莱利没有生气，他也没有多余的动作，只是平静的朝着克莉丝伸出了双手。

　　璀璨的术元粒瞬间弥漫他的双手。

　　“他的术元粒颜色怎么不一样？”

　　艾林忍不住又是一声惊呼。

　　莱利的术元粒不是紫红色，而是和他头发一样的白色！

　　贝罗揉了揉被艾林大呼小叫而弄得有些发麻发痒的耳朵：“白痴，有些独特的血脉之力凝聚的术元粒，颜色本身就是和普通的术元粒不一样的。或者说，不同颜色的术元粒，本身就是拥有独特的厉害血脉之力的表现！”

　　“水蛇连弹术！”

　　就在贝罗声音响起的同时，莱利的身前已经出现了一条和他的身体差不多大小的水蛇，一颗颗拳头大小的水珠，不停的从这条水蛇的口中发出，发出尖利的破空声，不停的朝着克莉丝砸落。

　　克莉丝的身体连连在地面消失，落在大多数人的眼中就像是瞬移一样移动。

　　但无论她掠向哪个方位，水弹就马上追到哪个方位。

　　每一颗水弹砸落在地上，不仅爆开一大团的水浪，而且坚硬的地上都会被砸出一个水坑。

　　“……”

　　艾林看得一阵无语，他可以肯定自己要是被这样一颗水弹砸中，估计都会被砸得像一张饼一样贴在墙上。

　　而更让他无语的是，似乎莱利只要不断的激发体内的术元粒，这条连发水弹的水蛇就根本不会消失。

　　“大水瀑术！”

　　眼看克莉丝根本无法突破密集的水弹连射，突然之间，一条巨大水柱凭空涌起，冲向莱利，克莉丝就跟在这一条水柱之后，那一颗颗水弹撞击在水柱上，打起一团团浪花，却无法透过水柱。

　　“好厉害！”

　　虽然在怪兽训练馆，那三名精英老师的实力肯定要高于克莉丝和南季风学院小队的所有人，但对于艾林而言，这种术技连出的比赛反而是更加精彩，更让他大开眼界。之前他根本不知道术技有这么多的花样！

　　“水术技？”

　　看着迅速逼近的克莉丝，莱利却是站在原地，动都不动，“我们莱斯威尔家族本身有着溪流地家族的称号，既然你用出了这种术技，我就让你看看我们莱斯威尔家族的真正秘术。”

　　“水元绝对防御术！”

　　无数的白色术元粒从他的双手涌出，他身前的巨大水蛇轰然倒塌，空气里却是出现了无数拳头大小的水珠，顷刻在他身外聚集成了一个晶莹的水球。

　　轰隆！

　　巨大的水柱冲击到晶莹的水球上，这个晶莹的水球却有着惊人的弹性，往后飞弹出去。

　　“嗤！”

　　一条身影如闪电般瞬间追上这个水球，一拳狠狠砸上。

　　水球的表面出现了一个水坑，水花四溅，但是晶莹的水球受力，再度往后弹飞，在和拳头脱离的瞬间，那个水坑就已经恢复如初。

　　“轰！”

　　一条巨大的火蟒再度追上这个晶莹的水球，但是水花四溅中，水球往后弹飞得更快，同时飞快恢复如初，莱利依旧好好的位于这个晶莹水球的中央，克莉丝这一招消耗大量术元粒轰出的火焰狂蟒术，竟然也根本无法破开这个晶莹的水球。

　　“竟然像一个弹皮球！完全不着力！”

　　“不愧是莱斯威尔家族的人，这样的防御术，除非术元粒彻底耗尽，否则怎么可能打得破！”

　　“竟然有这样恐怖的防御术技！”

　　“哪怕对方的力量超过他一倍，也未必可以攻得破这样的防御！”

　　“怪不得他敢在克莉丝的面前夸下那样的海口！”

　　一时之间，看台上的圣黎明学院学生和南季风学院学生都是深深的震撼。

　　在一片惊呼声中，艾林咽了口口水，“他一直被这样的水球裹着，难道他就不用呼吸，不会被淹死么？”

　　“白痴！”

　　心情非常不佳的贝罗都甚至不愿意搭理艾林了。如果秘术能够把自己都淹死，那还能叫秘术？

　　克莉丝还能怎么办？

　　看台上所有人的目光全部聚集到了克莉丝的身上。

　　在连续大量动用术元粒之后，她的脸色明显变得更加苍白。

　　“放弃吧，不要受太重的伤，浪费自己的修炼时间了。”

　　莱利同情的看着她，声音从晶莹的水球中清晰的传了出来，“你是绝对不可能打破水元绝对……”

　　但是他的话还没有说完，本来已经顿住喘息的克莉丝突然再动！

　　“乱舞叶！”

　　克莉丝突然围绕着晶莹水球，一瞬间留下了无数残影。

　　无数只带着旋风的手掌，接连不断的拍击在晶莹的水球上。

　　“什么！”

　　莱利的面容顿时一僵。

　　他感觉到整个水球在这一瞬间四面八方的拍击下，陡然往里收缩，压得他几乎无法动作。

　　“飓风冲撞！”

　　也就在这一瞬间，克莉丝双掌前推，整个人双脚不停的在地上疯狂践踏。

　　地上出现一连串的巨大凹坑，压缩的晶莹水球被她的双手和强大的飓风推动着，以惊人的速度直撞向最近的看台！

　　“啊！”

　　那侧看台上的学生纷纷尖叫闪避。

　　明显有十余名老师的身影化成了流光，飞掠而去，挟带起一些吓得呆在原地的学生。

　　“啊！”

　　莱利也彻底反应了过来克莉丝要做什么，但是在克莉丝这样的速度推动下，他已经完全来不及做出任何的反应。

　　“轰！”

　　晶莹的水球被克莉丝顶着，狠狠的撞入看台下方的墙壁。

　　这一小片看台顿时崩塌下来，但克莉丝的践踏冲击依旧没有停止，她的双手依旧按着晶莹的水球，往裂开的墙壁中顶去。

　　“噗！”

　　晶莹的水球嵌入墙壁的孔洞里，在双重的挤压下，顿时无法泄力，彻底的暴散开来。

　　克莉丝的双掌狠狠的冲击在莱利的胸口，无数的水流从她的身体周围往后飞射而出。

　　“喀！”

　　莱利的身体猛的一震，直接昏死过去。

　　整个看台一片混乱，绝大多数人惊骇的看着巨大的水浪冲出，看不清那片看台下到底发生了什么事情。

　　“赢了！”

　　艾林一直一动不动的紧盯着克莉丝的身影。

　　当炸开的水浪轰然落地，变成一条条泛着白沫的水流。

　　他看到克莉丝双手支撑着膝盖，在剧烈的喘息着。

　　而她的对面，昏迷的莱利完全嵌在了墙体的裂缝里。

　　“赢了！”

　　他呆了一呆，忍不住发出了一声震天的狂吼！

　　“白痴！”

　　贝罗很不合时宜的踢了他一脚，“赢什么赢，对面还有两个人呢，站得起来再说。”

　　……

　　“居然把看台都弄成这副样子。”

　　竞技场顶端的穹顶之上，李斯特摇了摇头，“还是第一次有学生的战斗把看台损坏成这副样子。”

　　“还能站得起来么？”

　　络腮胡子的明路一脸担心的看着弯着腰，双手撑着膝盖的克莉丝。

　　“一定要站起来啊！”

　　在下一刻，这个精英老师也像热血的少年学生一样用力的挥动了双拳，发出了大喊。


第二十三章 梦想，确定！

　　呼……呼……

　　靠近崩塌看台的圣黎明学院学生甚至能够听到克莉丝沉重的呼吸声。

　　他们可以看到混杂着一丝丝鲜血的汗珠，汇聚在克莉丝的下巴和双手指尖，然后滴落下来。

　　今年的南季风学院小队，的确已经不是平常附加赛水准的队伍，无论是左拉还是莱利，哪怕放到全国大赛上去，也必定是引人注目的人物。

　　就算之前克莉丝没有被影尘术偷袭受伤，和这样的对手交手，也必须竭尽全力，体力的消耗也必定是十分惊人的。

　　看着双手支撑着膝盖的克莉丝，在场的很多圣黎明学院的学生心情都极其的复杂和矛盾，他们当然希望克莉丝能够再站起来，解决南季风小队剩余的两名成员，给圣黎明学院带来一场激动人心的胜利，但是他们却也不忍心见到克莉丝在这种情况下还要继续战斗下去。

　　“还有两个……”

　　克莉丝突然发出了声音。

　　看台上的声音又是一静。

　　只见她滴着汗水的双手渐渐握紧，然后她的身体慢慢的直起。

　　“加油！打倒他们两个！”

　　随着她的站起，看台变得更加死寂，但却有一个兴奋的声音大叫起来，显得有些不协调。

　　“你这个家伙！”

　　贝罗揉了揉被震得发麻的耳朵，转头看着挥舞着拳头大喊大叫着的艾林：“你看整个看台的人都不喊，就你在这里喊，你就没有一点同情心的么？”

　　“同情心？”艾林奇怪的看着贝罗，不知道贝罗为什么会这么说。

　　“她都已经这副样子了，你就不怕她再这样下去会死？”贝罗推了推眼镜，看了艾林一眼说道。

　　艾林怔了怔：“哪有那么容易会死。”

　　贝罗看着艾林，觉得这个家伙实在没办法理喻，所以他也不说什么，只是哼了一声，转过头去看下面的场地。

　　克莉丝已经慢慢的走到场地的中央，而南季风小队显然不想给她太多的喘息时间，那个淡黄色头发，身材和面貌都十分普通的克鲁已经站在场地的中央，静静的等着她的到来。

　　“你一直想要称霸全国，大概就是这样的梦想在支撑着你，让你现在还能站起来战斗。”

　　看着走近过来的克莉丝，看上去非常普通的克鲁却是非常冷静的慢慢说道：“我们南季风小队的每个成员，也都和你一样，拥有相同的梦想，所以我们这样在别人看来根本不入流的学院，才能杀入附加赛，才能站在这里。我们和你都是同一类人，所以我们希望你加入我们南季风学院。”

　　“对啊！克莉丝，放弃吧！留在圣黎明学院不会有什么好结果的。”费迪南一听也顿时拍着胸膛大叫了起来：“加入我们南季风学院，不仅可以杀入全国大赛，而且还可以收获一段完美的爱情！”

　　“这个四肢发达，大脑简单的家伙太讨厌了。”艾林郁闷的骂了起来，整个看台上也都是一片骂声。

　　“白痴。”

　　克莉丝抬起头，擦了擦脸上的汗水，她看都没有看费迪南一眼，只是对着认真看着自己的克鲁，简单的吐出了两个字：“来吧。”

　　克鲁点了点头，也不再说什么。

　　有璀璨的术元粒从他的双手流淌出来，围绕着他的身体，开始旋转。

　　在这一瞬间，克莉丝的身影突然从原地消失，伴随着一阵飞旋的狂风，已经出现在了他的身后。

　　飞旋的狂风骤然凝结在克莉丝的手上，变成了一条两米多长的长刃！

　　“嗤！”

　　在克鲁还没有来得及施展任何术技的这一瞬间，这一柄长刃已经刺入了他的后背，鲜血飞舞！

　　“旋风突袭加狂风刃！”

　　“居然能够在这么短的时间里，连用这两种术技，将这两种术技结合在一起！”

　　贝罗的手又僵在了自己的眼镜上，同时用冰冷但狂热的声音，发出了两声低喝。

　　“赢了？”

　　艾林瞬间陷入惊喜，同时看到克鲁的背上鲜血冲出，他也觉得身体一震，想象自己要是被这样的一击击中，肯定痛苦万分。

　　“恩？”

　　然而让许多人的眼睛同时瞪大，心中寒气大冒的是，被克莉丝这样的一击击中的克鲁，竟然好像无所知觉一般转过身来。

　　他的瞳孔一片灰白，脸色出奇的平静，好像根本感觉不到任何的恐惧和痛苦。

　　飞旋在他身周的术元粒，也没有因为克莉丝的这一击而打断，“轰！”数条夹杂着尘土的黄色风柱，突然出现在他和克莉丝中间，狠狠的冲击在克莉丝的身上。

　　在一片倒抽冷气的声音中，他和克莉丝的身体同时像两颗流星一样，往后飞坠出去！

　　“啪！”

　　在倒飞出足足十几米的距离之后，身后鲜血狂涌的克鲁稳稳的站在地上。

　　他的脸色依旧出奇平静，看不到任何的恐惧和痛苦。

　　直到几秒钟之后，他才缓缓的往后倒下。

　　另外的一边，克莉丝却是无法站稳，双手都撑在了地上，一滴滴鲜血从她的嘴角开始滴落。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“被这样的一击击中，受了那么严重的伤，怎么还可能发动这样的反击？”

　　“不可能！被这样的力量刺入身体，就算是厉害的战斗术师，也不可能依旧完美的控制术元粒的！”

　　直到克鲁往后倒下，医疗小队飞速的出现在他的身边，看台上才响起了一声声不可置信的惊叫声。

　　“我……”

　　艾林也不知道自己这个时候在喊什么了，他下意识的转过头去看贝罗，却看到贝罗皱着眉头对他摇了摇头；“不要看我，我也不知道这个家伙到底用了什么样的秘技。”

　　“是南季风的封感术。”

　　这个时候，在竞技场的顶端，站立在很高的穹顶边缘的李斯特却是淡淡的对着其余的几名精英老师说道：“一种可以暂时封闭自己的痛觉，甚至恐惧感觉的秘术，想不到这个看上去平平无奇的南季风学院的小家伙，却也有豁出性命的勇气……一开始就做好了两败俱伤的打算，原来他也是南季风小队整体计划里面最重要的一环。”

　　“要不要终止比赛？”

　　围着红围巾的珈兰理了理自己被风吹乱的头发，点了点头，看着下方，安静的问道。

　　“她自己都有搭上性命的勇气，我们为什么要阻止她？”李斯特摇了摇头，笑了起来：“珈兰，你是不是年纪大了，居然也会担心这种问题了。”

　　“李斯特，你想死么！”

　　……

　　看台上又已经是一片死寂。

　　双手撑着地面的克莉丝又慢慢的站了起来。

　　她的浑身都在颤抖着，谁都看出她已经接近了极限，似乎任何一个新生都可以轻易的推倒她，但是她却还是站了起来，面对体型完全和她不成正比的南季风学院小队队长费迪南。

　　“你放弃吧。”

　　费迪南不住的摇着头，“平时你或许还打得过我，但是现在你不可能是我的对手的，还是准备转校加入我们南季风学院吧，你也看到了，我们小队的每个成员都不是废物……”

　　“终于要结束了。”

　　但是他的声音，却是被克莉丝的声音突然打断。

　　“什么意思？”费迪南愣愣的看着克莉丝，从左拉击败科瑞恩开始，整个计划就全部顺利无比的进行着，但不知道为什么，看着身体已经支撑不住了的克莉丝，他却油然产生了一种极度危险的感觉。

　　“啪！”

　　在费迪南心中产生不好的预感，愕然住口的瞬间，摇摇晃晃站立着的克莉丝突然重重的摔倒在地。

　　看台上所有人的心脏都猛烈的一跳。

　　一名裁判朝着克莉丝飞掠而去，所有人看到，摔倒在地的克莉丝对着裁判摇头，然后双手支撑着要站起，一时却有些站立不起来。

　　“呼……”

　　费迪南和场边数名南季风学院的老师都是松了一口气，心想不管再怎么厉害，终究也是正常人，不可能真的像神一样可以不断的战斗下去。

　　“克莉丝，不要打了！再这样下去你会死的！”

　　看台上，突然有圣黎明学院的女生哭了起来。

　　绝大多数的圣黎明学院学生胸口都好像被一块大石堵住了，说不出的难过。

　　从一开始的左拉到刚刚的克鲁，克莉丝的每一场战斗都十分艰苦，发挥得都已经十分完美，然而她毕竟只是一个小小的女生，这么大的圣黎明学院，却没有人给她强有力的支持，竟然让她这样的一名女生，战斗到了这种程度。这样的一场比赛，整个学院的荣誉和希望，竟然全部要压在她一个人的身上。

　　不要打了！

　　随着那名圣黎明学院女生的哭喊，绝大多数圣黎明学院的学生心中都甚至已经这样喊了起来，想要克莉丝放弃。

　　然而让所有人难以呼吸的是，他们看到，场地中央的克莉丝，却还是慢慢的，顽强的站了起来。

　　贝罗出奇的安静，他眼镜的镜片上，似乎有一层层的闪光。

　　也就在克莉丝摇摇晃晃，重新站起的一瞬间，艾林想到了很多个画面。

　　“你可以自由的追求自己的梦想了……”

　　“你的梦想是什么？”

　　“勇气，是通往一切梦想的大门。”

　　“贝罗，我想到我的梦想是什么了。”这个时候，艾林突然轻声的对身旁的贝罗说道：“我的梦想，就是帮她打败所有的对手，取得全国大赛的冠军。”


第二十四章 圣黎明学院最高秘术！

　　“这也算梦想？”贝罗有些无语的看了艾林一眼。

　　艾林神情很是认真：“为什么不算？”

　　“她才口口声声要称霸全国，你的梦想就是帮她，哪有把自己的梦想建立在别人的基础上的？”

　　“反正梦想这东西，不是现在最想做，是可以看得见，实现起来却很难的东西么？我现在就是想帮她打败别的学院小队，为什么不可以？”

　　“那还不如说你要打败所有的学院小队，你自己要夺得这个大赛的冠军。”

　　“结果一样，差不多吧。”

　　“白痴，梦想这种东西，有你这么随便，差不多就可以的么？”

　　“……”

　　就在艾林想要分辨说自己没有随便，是很认真的决定自己现在的梦想就是这个的时候，克莉丝已经艰难的开始前行，逼近费迪南。

　　费迪南无奈的看着克莉丝，心中在考虑用什么术技让克莉丝再也无法战斗，却又不会对克莉丝造成致命的伤害。

　　“砂铠术！”

　　在克莉丝距离他还有二十几米的距离时，他下定了主意，先发出了一声大喝，双手合拢，猛击在他前方的地面上。

　　密密麻麻的璀璨紫红色术元粒从他合拢的双掌中冲出，冲击在地面上，地面上陡然出现了一个深坑，而汇聚着大量砂石的黄色气流急速的吸附在他的身上，变成了一件厚厚的砂石铠甲。

　　他的体型显得更加庞大！

　　“就凭你还想帮她称霸全国，光是现在的费迪南，压都压死你了。”贝罗看着陡然变身成岩石巨人的费迪南，忍不住出声嘲讽道。

　　艾林则完全没有听到贝罗的嘲讽，他的全部注意力全部集中在了克莉丝和费迪南的身上。

　　“今年你们南季风学院小队的确很强，但是我还是会击败你，进入正式预选赛的，还是我们圣黎明学院。”

　　克莉丝距离费迪南越来越近，她的身体已经不断的摇晃起来，但她却突然坚定的对着费迪南说了这一句。

　　“恩？”

　　看台的角落里，本来已经不在认真的看比赛，而是探头探脑的看周围看台上有没有漂亮女生的金发帅哥司丁涵突然叫了一声，目光紧紧的盯在克莉丝的身上。

　　“怎么了？”

　　他身旁的四名队友顿时紧张了起来。

　　“克莉丝的衣服好像裂了条口子。”司丁涵失望的摇了摇头：“可惜裂的不是地方，什么都看不到啊。”

　　“……”他身旁的四名队友差点直接一口血喷了出来。

　　……

　　“竟然……”与此同时，竞技场的顶部，李斯特的眼瞳中却是闪现出了真正的震惊和大出预料的神情。

　　也就在这一瞬间，克莉丝的左手衣服突然全部裂开。

　　她左手的外衣衣袖，内衫的衣袖，突然全部被一股可怕的气息炸裂。

　　而让看台上的所有人呼吸一下停顿的是，她露出的整条左手手臂，全部缠满了厚厚的绷带。

　　“怎么可能会有这么可怕的气息？”

　　费迪南顿时变了脸色。

　　就算克莉丝没有受伤，术元粒的水准也比他高不了多少，但这时，克莉丝的左手上涌出的，完全是让他由心惊恐，感觉根本无法匹敌的气息！

　　“砂之巨人！”

　　他一声震惊莫名的大喝，无数璀璨的术元粒从他的双手双脚毫无保留的全速喷涌而出。

　　地上冒起密密麻麻的黄色沙砾，不停的聚集在他的双脚和双手。

　　他的身体不断上升，双脚和双手变得无比的巨大，尤其是双手，完全就像是变成了两个黄色的巨锤。

　　谁都可以看出，这是一种术力和身体力量结合的术技，这样一拳猛砸下去，会带出恐怖的力量。

　　然而就在这短短的时间里，克莉丝左手上涌出的气息，就已经使得她左边半面身体附近几米的空气都已经好像燃烧了起来，而且就连她整条左臂上紧紧包裹着的厚厚绷带，都被她手上沁出的某种气焰灼烧成了漆黑的黑色。

　　“这是什么术技？”

　　费迪南不可置信的大叫起来。

　　无数黑色的光线带着一种没有温度的炎息，在克莉丝的左手上发散出来，他听到了克莉丝手臂内和手臂上的绷带发出了令人头皮发麻的断裂声音。

　　“啊！”

　　看台上几乎所有的人，不管是圣黎明学院的学生还是南季风学院的学生都惊呼着站了起来。

　　就好像有一个身体比克莉丝大出几十倍的怪物，从克莉丝的手臂里钻了出来，而在这短短的一刹那，在克莉丝的左侧半边天空里，这些黑光和炎息，变成了一条所有人无法想象，狰狞、凶恶、恐怖的黑色炎龙！

　　“啊！”

　　看着一张嘴就和自己化身巨人后的身体差不多大小的黑色炎龙，已经恐惧到无法言语的费迪南拼命的挥起了双拳，朝着破空涌向自己的黑色炎龙砸去。

　　“轰！”

　　黑色的炎流瞬间将他笼罩。

　　他此时的力量已经十分惊人，然而涌出他体外的术元粒，一和这黑色炎流接触，就马上消失不见，被吞噬，力量反而似乎融入了黑色的炎流里。

　　失去了术元粒的支持，包裹在他身外的厚厚砂铠，他双脚和双手上的沙砾，全部就像流水一样溃散，然后被强大的力量往后吹散。

　　他的身体和溃散的沙流一起往后崩飞。

　　一场沙尘暴涌起，笼罩了大半面看台，绝大多数学生只觉得自己浑身被沙尘打得剧痛无比，再加上心中无比震撼，一时都是浑身颤抖。

　　艾林和贝罗这次都是难得的同样表情，都是张大了嘴，一时合不拢。

　　“黯灭龙炎波！”

　　竞技场的顶端，和李斯特一样站在最前沿的明路差点直接一个立足不稳，从高空摔落下去，他就像是被人在脸上踩了一脚的表情：“梅……梅前辈居然偷偷把这门秘……秘术教给了她？！”

　　珈兰也是毫无淑女风范的凌乱了头发，“她居然学会了！”

　　“你都学不会，但她却学会了，有没有种很抓狂的感觉？”

　　李斯特又恢复了懒洋洋的表情，笑了笑：“我说她老是整条手臂缠着那么多的绷带做什么，原来是为了练习和施展这一招的时候尽可能的保护自己的手臂，可是以她目前的水准，用这样的秘术还是太勉强了，就算这样，还是会受严重的伤的。”

　　“这是什么？”

　　看台的角落，几个按着司丁涵准备打的人全部僵住，一脸的恐怖。

　　司丁涵挪开了一个拳头，冒出头：“怎么可能会有龙息的味道！”

　　“龙息？吞噬术元粒！”

　　被他称为韩森队长的男生顿时脸色一片煞白，“黯灭龙炎波！圣黎明学院，可以吞噬对方术元粒力量的最强秘术，黯灭龙炎波！”

　　“怎么可能！和圣命门秘术并列的黯灭龙炎波不是早就遗失了么！不是整个圣黎明学院都早已经没有修习者了么！”

　　……

　　“怎么会这样？怎么还会有黯灭龙炎波！”竞技场边缘，几个带队的南季风学院老师也失魂落魄的叫着。

　　整个圣黎明竞技场一片混乱。

　　风沙渐渐消失。

　　所有人的视线慢慢清晰起来，他们看到原先费迪南那边的半面场地已经全部铺满了黄色的沙砾。

　　一大一小两条身影，矗立在沙地之上。

　　克莉丝和费迪南，全部都还站立着！

　　克莉丝就站在费迪南的面前不远处，她和费迪南的身上，头发上，都落满了细小的黄色沙砾，她左手的绷带上在渗出鲜血，而费迪南的身上，也是一片片的血肉模糊，尤其是费迪南的脸，看上去更是被人轮番踩过一样，就连南季风学院的人都恐怕认不出他来。

　　“想不到……想不到你居然还修炼成了这样恐怖的术技。”

　　突然之间，费迪南的声音响了起来，有些模糊，好像舌头都被打肿了一样。

　　“不愧是我仰慕的少女啊，可惜的是，你终究还是一个人，不像我的每个队友都很强大，都有豁出去的勇气！”

　　他的声音骤然又变得狂热和自信起来：“可惜的是这术技太强大了，你自己也是不可能承受得住这种力量的，你现在肯定连一根手指头都动不了，马上就要昏迷了吧，所以获胜的终究还是我们南季风学院，克莉丝，你还是乖乖的转校到我们南季风学院来，和我们一起创造历史，创造奇迹吧！”

　　“什么！”

　　听到费迪南这样的声音，刚刚合上嘴的艾林差点跳了起来。

　　难道克莉丝拼到这种程度，难道用了这样的力量，还打不到这个家伙？这场比赛最终还是要输？

　　“不要硬撑了。”

　　但就在这个时候，克莉丝的声音响了起来，虚弱但充满坚定，让艾林的血液都为之一热。

　　“还要嘴硬，还想吓唬我，你还是乖乖的倒下吧。”

　　克莉丝艰难的抬起了头，伸出了右手，伸出了一根手指。

　　她看上去是想要用这根手指去推费迪南的额头，但她比费迪南矮了许多，够不到。

　　这一根手指于是就落向了费迪南的胸口。

　　“这都被你看穿了……”她这根手指还没落到费迪南的身上，费迪南就已经无奈的说了这一句，然后“咚”的一声，他庞大的身体就像一块石头一样往后直挺挺的砸了下去，然后一动不动。

　　“克莉丝获胜，圣黎明学院胜利。”

　　一名裁判只是看了一眼，就已确定费迪南已经昏迷，在宣布比赛结束的时候，他就已经同时示意医疗小队进场。

　　“啊！”

　　在听到这样的声音时，艾林第一个兴奋无比的大叫了起来，接着绝大多数在场的圣黎明学院学生全部大叫了起来。

　　“终于赢了！”

　　就在这个时候，克莉丝露出了一丝笑容，然后她的身体也是软绵绵的倒在了地上。

　　所有的声音又骤然消失。

　　随着如临大敌的医疗小队紧张的将她抬起，送离出场，看台上的所有人都明白到底发生了什么事情。

　　一阵鼓声和掌声，从南季风学院学生占据的看台响起。

　　这个时候谁都明白，在比赛的最后，她也和费迪南一样到了昏迷的边缘，但是一直等到宣布比赛结束，她才真正的倒了下来。

　　这是什么样的意志？这是一场什么样的胜利？


第二十五章 夜探病栋

　　圣黎明学院和南季风学院的大战以克莉丝一个人的力挽狂澜而结束。

　　比赛已经散场，艾林站在圣黎明竞技场外面，却是久久不愿离开。

　　“怎么，你是准备埋伏刚刚看台上最嚣张的南季风学院的家伙么？”贝罗看着艾林的样子，顿时又冲动了起来，捏着手指关节，“看准是哪个了没有。”

　　“他们最后都为克莉丝鼓掌了，你不要老想着这种事情好不好。”艾林顿时晕了一下，说道：“我只是觉得看着他们气势汹汹的来，现在垂头丧气走的样子，很高兴。”

　　贝罗朝着艾林翻了翻白眼：“你能不能更无聊点？”

　　“为什么这场比赛赢得这么精彩，这么激动人心，怎么好像我们学院的人都没有我这么高兴呢？”艾林看了一眼周围的人群，又看了一眼贝罗：“难道我们学院的很多人都是像你一样的变态？”

　　“要都像我一样就好了，早就把别的学院打服了，别的学院的学生到我们学院来就得交保护费。”贝罗冷哼了一声，用看着白痴的目光看着艾林，“他们没你那么激动，是因为没你那么蠢，他们都很清楚一场附加赛的胜负不能说明什么问题。他们都是正常人，会想光是一场附加赛里，一支名不见经传，以前甚至从来没有出现在正赛里的三流学院的小队就已经这么厉害，就已经让克莉丝伤得这么重，那接下来面对那些年年打进全国大赛的队伍，结果会怎么样？”

　　“没打过怎么知道结果。”艾林看着贝罗问道：“贝罗，她的伤不会有事吧？”

　　“这个问题你从走出来到现在已经问了我第五次了。”

　　贝罗不耐烦的转过头去，突然又想到了什么，眼睛里却是马上充满了兴奋和狡猾的神色，“既然你这么担心，为什么不索性去医馆看看她呢？”

　　“可以吗？”

　　艾林顿时兴奋了起来，“可以去看她的么？”

　　“你听过不准许探望病人的说法么？”贝罗冷哼道。

　　“那我们马上去吧！”艾林一副急吼吼的样子。

　　“现在就去，你也不担心妨碍医疗小队对她的救治？”

　　“那我们什么时候去？”

　　“等到晚上睡觉前去就可以了。”

　　“睡觉前去？”艾林觉得有点诡异，忍不住看着贝罗：“那么晚去，医馆还能让我们进去么？不怕打扰到里面的伤员休息么？”

　　“你不用完成休斯顿老师布置的基础练习么？你不是号称要帮克莉丝称霸全国么，不苦练的话，你连现在圣黎明小队里那几个家伙都不如，被人随手一巴掌就拍飞了。”贝罗转过头看都不看艾林：“我可是在学院医馆里住过很长时间，对那里熟悉的很，而且和里面医疗术师们的关系都很好，越是人少，越容易进去。”

　　“是啊，我要苦练，那我们就晚上练习完之后过去。”艾林没有对贝罗的话产生怀疑，兴奋的说，“那我们现在先去商业街。”

　　贝罗皱了皱眉头，“去商业街干什么？”

　　“去买点礼物啊。”艾林很自然的说道：“去看望病人难道不要带礼物么？”

　　贝罗觉得艾林真是白痴，真是麻烦，但想到成功骗到他晚上和自己一起去医馆，他就还是低哼了一声，不再发表什么意见，随着艾林朝着商业街走了过去。

　　“艾林！”

　　刚刚走进商业街，艾林就听到有人在喊自己，他很奇怪的转过头去，却发现是一个穿着白色厨师装，满脸红光的胖子。

　　“是你？”

　　艾林愣了愣，看到这个胖子老板身后的店铺，他才反应了过来，抓了抓头，“老板原来是你啊，怎么你的超级巨无霸炸猪排店还没关门吗？”

　　“你这个小子怎么说话的啊。”胖子老板笑骂了一声，乐呵呵的说：“我的店生意火爆的很呢，怎么可能会关门。”

　　艾林看了看，好像生意的确很火的样子，于是他就有些奇怪：“那天不是大家都骂你奸商，很多人都说再也不买你的炸猪排么，怎么反而生意这么好？”

　　“就是因为你啊，哈哈，大家都听说了你吃下了一块超级大的炸猪排，后来就都跑过来看看，甚至还有要求我提供和你那天吃的一样大的炸猪排的。”胖子老板得意的说着，“对了，你是叫艾林吧，传说的那个特别能吃的巨食怪血脉新生就是你吧，我想到了一个好点子，请你来做我们这个店的代言，你每隔几天来我这里一会，表演一下吃东西，然后在我这里吃的东西都免费，我还可以再给你点报酬，你看怎么样？”

　　“好啊。”艾林一听又有免费的，顿时兴奋的点头，同时转头问贝罗：“要不我们索性买点猪排当礼物？”

　　贝罗额头上冒出几根黑线：“你见过有人去看望病人，带上几块炸猪排的么？”

　　“那带什么好？”艾林兴致勃勃的问道。

　　“去看女生，带点糖果去就可以了。”贝罗看着艾林说道。他都开始佩服自己有这么好的耐心和脾气了，他想一定是因为李斯特老师的原因。虽然艾林这个家伙一直不承认和李斯特老师有关系，但他却觉得艾林和李斯特之间一定有着某种不可告人的秘密。而在他看来，李斯特就是现在整个圣黎明学院的老大，而且是他估计这几年都打不过，绝对不能得罪的老大。

　　“糖果？”艾林却完全不知道贝罗心里这么多鬼主意，他想了想之后，就马上问那个满脸红光的胖子老板：“老板，女生一般最喜欢吃什么样的糖果啊？”

　　“女生么？我知道前面有一家店的绿色包装巧克力夹心糖和小熊水晶软糖特别好，一定会受女生欢迎的。知道那两种糖果特别好的人还不多，我一般还不告诉他。”

　　“谢谢老板啊。”

　　艾林一阵风一样朝着远处那家糖果店赶去。

　　走进这家绿铁皮顶的糖果店，他就问里面一名五十多岁的老头老板：“有没有那种绿色包装的巧克力夹心糖，给我来一包。”

　　“有，想不到你看上去像新生，却很有品味啊。不过在货架最上面，我要找梯子。”老板夸奖了艾林一句之后，找了一张梯子爬上去，拿了一包绿色包装的巧克力夹心糖下来，然后收起了梯子，有些气喘的问：“还需要什么么？”

　　艾林想了想，说：“我还要一包。”

　　老板郁闷的说：“那你早说啊。”他无奈的重新拿了梯子又上去拿了一包，然后谨慎的问：“你确定这种巧克力夹心糖只要这两包了？”

　　艾林点了点头说是的。

　　老板终于放心的下来，撤了梯子，结果艾林说，“老板，我还想要那种巧克力糖旁边的小熊水晶软糖，我看好像也只有那上面才有。”

　　老板：“……”

　　……

　　从清晨比赛结束到落日西下，几支圣黎明学院最精锐的医疗小队对于克莉丝和南季风学院几个人的治疗终于结束。

　　在又轮流检查了一遍之后，几支小队中最厉害，也是最权威，主管医疗区的医疗术师南铭老师走到了克莉丝所在的病房外面，又听了一会睡熟了的克莉丝的平静而顺畅的呼吸声后，这名额头上有一道疤，看上去三十余岁的冷峻男子再次交待几名负责值勤的医疗系术师：“这几个伤得都不轻，一定要小心守护，和平时一样，不要让任何人进入，以免发生意外，尤其这次比赛在我们学院，在我们这里医治，南季风小队的这几个又是他们南季风学院的宝贝疙瘩，绝对不能出现任何的闪失！”

　　“是！”

　　几名医疗系术师马上严肃的回应，然后只是身影一闪，就消失在了病房外的过道里。

　　“贝罗，你真的和这里面的医疗术师都很熟？真的是来带我看克莉丝的？”

　　深夜，一抹乌云从医馆的上方飘过的时候，医馆后面的一片树林里，不停的揉着自己的胳膊和腿的艾林，忍不住问身旁的贝罗。

　　他和贝罗的前方不远处就是医馆高耸的围墙。

　　而现在在贝罗的身旁，有一个在贝罗的清理下显露出来的简陋地道。

　　“你能不能不要这么烦，刚刚完成那么多基础练习还累不死你么？”贝罗露了露白亮的牙齿，轻声道：“医馆的大门早就关了，不从这里进去从哪里进去？而且进去之后你也要紧紧的跟着我，不要弄出什么声响，我可不保证里面所有的人都给我面子，你要是不听我的话，见不到克莉丝不要怪我。”

　　“好吧。”

　　充满不好预感的艾林硬着头皮点了点头，跟着贝罗拨开遮挡的树根和藤蔓，走入了漆黑的地道。

　　十几分钟之后，克莉丝所在的病房外通道里，突然响起了一声轻微的响声。

　　楼梯口一个用于丢垃圾的孔洞盖板从内往外掀起，钻出了两条脏兮兮的身影。

　　其中一个身影做了个手势，对着克莉丝所在的病房和附近的几个病房点了点。


第二十六章 甜蜜糖果和午夜尖叫

　　“这就是你说的和里面的医疗术师都很熟？”

　　“一个人都不遇到，和熟不熟有什么关系么？”

　　跟随着贝罗穿过一条地道，穿过一条下水道，穿过一条通风井，穿过一个放满骨架和放满许多泡了莫名奇妙的恐怖内脏的房间，又穿过几条根本没有人走动的户外楼梯，最终爬上一个垃圾井到达这条通道的艾林已经快要崩溃了。

　　“你到底有什么阴谋啊？”看着在黑暗中镜片闪耀着星光的贝罗，艾林忍不住说道。

　　“帮你见克莉丝啊，不管怎么说，已经把你成功带到这里来了，她应该在这里的。”贝罗推了推眼镜，轻声道：“你要是不相信过去看看就知道了，不过我劝你不要弄出什么响声，以免我白费力气。”

　　“我……”

　　抱着最后的一丝希望，艾林走向了那几间病房，在推开贝罗所点的第一间房间的门时，他的郁闷和抓狂却是骤然消失于无形。

　　“我就说她会在这个房间。”

　　贝罗的声音在他的耳边轻轻响起，就像黑夜中狐狸的私语：“圣黎明学院的老师们当然也会有私心，这种条件最好，防卫最森严的房间当然是要留给自己学院的学生。”

　　艾林面前的是一个很大的房间。

　　房间里弥漫着一股药草的香气，铺着青色地毯的房间里只摆着一张床，紫红色的天鹅绒窗帘掀开了一点，微微打开的半面窗户中有新鲜的风和淡淡的星光流淌进来。

　　克莉丝安静的睡在白色病床的中央，淡淡的星光照耀下，她的脸上和头发上也似乎在闪闪发光。

　　“这个家伙到哪里去了？”

　　本来艾林想要对贝罗说些什么的，但是一转头他却发现刚刚还在自己耳朵旁说话的贝罗已经神出鬼没的消失了。

　　就在艾林想着自己还是不要吵醒克莉丝，轻轻的把自己给她买的礼物放下就走的时候，一直在熟睡着的克莉丝的长长的眼睫毛突然跳动了几下，睁开了眼睛。

　　她有些迷茫的眨着眼睛，看清周围的景物和站在门口的艾林时，她却是很安静，“你是值守的老师么？怎么看起来这么年轻？”

　　“我不是值守的老师，我是来看看你怎么样了的。”

　　艾林不好意思的说道：“你不认识我了么，在思想者石林外面，我们在罚站的时候，你请我们吃过很多东西的。”

　　“被休斯顿罚站的新生？”

　　克莉丝惊讶的眨了眨眼睛，“我记得你们了，可是你是怎么进来的？”

　　“当时一个和我一起罚站的朋友带我进来的，不知道你还记得么，戴着眼镜的。”艾林苦恼的说道：“可是现在他不知道跑到哪里去了。”

　　“居然能偷偷的带你进来，这么厉害？”

　　克莉丝嘴角荡漾起了一丝佩服的笑容：“我不记得他长什么样子了，不过我记得你们当时是三个人。”

　　“是的，还有一个红头发的叫莫斯，戴眼镜的叫贝罗，我叫艾林。”艾林兴奋的说道：“我今天看了你的比赛了，我本来还以为我们肯定要输了，你现在好点了么？……对了，我给你带了礼物来的，一个店老板说的很好吃的绿色包装的巧克力夹心糖，还有小熊水晶软糖。”

　　“啊？”

　　克莉丝的嘴有些夸张的张大了，“是那家绿铁皮顶的小店的巧克力夹心糖么？我最喜欢吃了，只是很久没有去买了。”

　　“是的。”艾林被一阵巨大的幸福笼罩，他一阵点头，“你现在要吃么？”

　　“我很想吃。”克莉丝很老实的说，可是又有点羞涩：“可现在我动不了，你能剥给我吃么？”

　　“好啊。”

　　艾林走进了病房，在克莉丝的床边坐下，然后小心的剥开一颗，放到克莉丝的嘴里。

　　“就是这个……”克莉丝的眼睛里顿时全部都是满足的小星星。

　　“你肯定是练习太刻苦了，所以都忘记了买你喜欢吃的东西。”艾林看着她小巧的嘴角和长长的睫毛，说道：“我听贝罗说，一个普通人族血脉的人，要想把气力和协调性，敏捷性练习得比兽人血脉的还要强，至少要多花几倍的时间。”

　　“我还想吃一颗。”

　　克莉丝完全不像比赛时候的霸气无双，她抿了抿嘴，很大气的说道：“没有办法，只有这样才能打败那些厉害的家伙。”

　　“你完全动不了么？”艾林一边剥着糖果，一边担心的看着她：“你的伤势到底怎么样，来得及参加下一场比赛么？”

　　“下一场比赛要三个月后，我问过南铭老师，肯定没问题的，只是少了很多练习的时间。”

　　“三个月？一场比赛和下一场比赛之间有这么长的时间间隔？”

　　“这种比赛本身就会考虑留一定的时间让人治疗伤势，因为在比赛里面不可避免会受伤的。”克莉丝含着巧合力夹心糖，慢慢的说道：“不过这是因为今天的是附加赛，所以和下一场正式的预选赛之间时间特别长，等到正式的预选赛开始，是间隔只有半个月的。”

　　“半个月？那到时候受伤严重的话，不是不能参加下一场比赛了？”

　　“是的，所以越是到后来，比赛就越艰难。”

　　“那不是那种五个人都很厉害的队伍，或者除了五个人之外，还有很多厉害人物的学院，才越容易赢得这个大赛的冠军？”

　　“是的。所以有时候战术也必须注意，必须针对下场对手，看看这场什么人不能够因伤退出比赛。”克莉丝认真的说道：“如果不是特别艰难，那就也不会有那么多人，拼出一切也想到得到这个比赛的最终胜利了。”

　　“我也会苦练的，我也觉得这比赛很有趣，我想要帮你取得这个比赛的胜利。”艾林也认真的说道。

　　克莉丝笑了起来。

　　“好啊。”她笑着看着艾林，“那你要先想办法打倒学院小队的其它成员，有能力加入学院小队再说。再给我一颗小熊水晶软糖吧，我还没有吃过这种软糖，我想尝尝是什么味道。”

　　“恩。我一定会打败他们，先加入学院小队的！”

　　艾林认真的保证，然后从玻璃罐子里倒出一颗水晶软糖，放在克莉丝的嘴里。

　　“你在做什么，住手！”

　　“你到底是什么人，怎么进来的！”

　　就在这个时候，一声惊怒异常的尖叫响起，一条黑影带着凄厉的破空声，就像蝙蝠一样掠进这个病房，艾林毫无抵抗能力的被这条黑影按在墙上。

　　“老师，他是我的朋友，不用担心。”

　　等到克莉丝的声音再次响起，艾林才看清一手按在自己喉咙上，把自己推到墙角的是一名脸色雪白的三十余岁短发女术师。

　　这名女术师的身体不停的颤抖着。

　　她还完全不能相信自己眼睛看到的东西。这是医科系术师重点防护的病房区，而且外围还有战斗系的术师协防巡察。之前因为南铭的特意交待，这里的每个人都是打起了精神，但是让人根本无法想象的是，居然会有一个人进入了这里，而且还给克莉丝喂东西吃！

　　虽然她在冲进来之后，闻到气味时就已经判断出了是普通的糖果，所以她才没有对艾林施以重手，但她此时浑身却是不自觉的流淌出冷汗。

　　克莉丝是学院最精英的学生，是学院最宝贵的财富，她简直无法想象，如果潜入这里的是一名敌人，给克莉丝喂的是有害的东西，那现在会是什么样的结果？

　　一时之间，她甚至有些说不出话来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”……

　　一声声破空声响起，十数条黑影在这一瞬间就降临这个房间，分别从窗户，门口掠入。

　　一时间整个空旷的大房间竟然拥挤起来。

　　“你是怎么进来的！”

　　“你居然偷偷的潜进了这里？”

　　所有站在房间里的术师，全部都是极其的震惊，脸色极其的难看。

　　“我是从后面围墙过来的。”看到这些术师的脸色，艾林知道恐怕会有严厉的责罚，于是他朝着克莉丝挤了挤眼睛，想着不要暴露贝罗，就自己一个人领受责罚就可以了。

　　“详细说！”

　　一名头发用青巾包着的术师额头上青筋直暴，厉声喝道。

　　“后面的小树林里有一条地道连着里面的一条下水道……”

　　“马上去查一下，看看他说的这第一句是不是真的！”这名术师马上发出了一声命令。

　　一条身影直接化成了一条流影弹射了出去，只是一分钟不到的时间，又从窗口掠了进来，“的确有。”

　　“你怎么知道会有这样的一条地道！进来之后你是怎么做的？”

　　就在艾林想着要怎么说时，突然一阵急促的警鸣声响了起来，这警鸣声很像是某种尖利的鸟叫声。

　　“怎么回事？”房间里所有的术师身体陡然一震，脸色又难看了几分。

　　“南季风学院小队的几个伤员全部不见了！”

　　又一名术师掠了进来，一脸的失魂落魄，“有一扇侧门打开了，应该是有人乘着你们赶到这里来的时候潜入，把那些伤员全部带走了！”

　　“什么！”

　　领头的头发用青巾包着的术师脸上的冷汗都像水一样流淌了下来，“发现侧门打开，还不追！”

　　“已经追了，还没有发现！”

　　“你到底是什么人！”

　　几名术师同时逼近了目瞪口呆的艾林。

　　“不用紧张，交给我们处理就可以了。”就在这个时候，一个清脆的女声响了起来。

　　“是珈兰！”房间里所有的术师互望了一眼，全部松了一口气。

　　……

　　费迪南在睡梦中醒来。

　　他第一时间觉得床好硬，完全不像之前的那么柔软。

　　然后他突然发现，有一颗颗星星悬挂在头顶，他不是在房间里，而是在开阔的露天场地！

　　再接着，他发现自己根本就是在荒郊野外！

　　“啊！”

　　在下一秒，他尖叫了起来，他完全不明白发生了什么，他和莱利等人应该舒舒服服的躺在圣黎明学院的医馆里的，但是现在，他看到自己和自己的队友都是被连着被褥，卷着丢在了荒草地里，而且周围全部都是一个个鬼气森森的坟头！是个坟场！

　　“怎么会在这里？”

　　这个时候克鲁也在他的大叫声中被惊醒，然后也完全搞不清楚状况了，发出了害怕的大叫声。

　　“哼，居然敢光明正大挖我圣黎明学院的人，一点都不把我放在眼里，让你们见鬼去！”

　　“在我面前这么嚣张……”

　　在南季风小队的成员一个个惊恐大叫的声音响起的时候，一条看上去文静的背影，却是穿梭在距离这片坟场不远的荒林里，嚣张的轻声自语。

　　“这个家伙，居然费了这么大的力气，只是要做这样的事出气，真不愧是敢闯入巨兽围场的冲动新生。”

　　一个懒洋洋的声音很快在荒林的边缘轻轻的响起：“竟然能够引开那么多人，把这些人带到这里，我当年也没有这样的水准。”

　　“李斯特，怎么处置这个小家伙？”明路粗犷的声音也很快响了起来。

　　“只是小孩子的恶作剧，不用管了。”李斯特笑了起来：“我估计不用多少时间，你们有得修理和调教他们的机会。”


第二十七章 清晰的前路！

　　从病房被带走之后，艾林被关进了一间黑漆漆的，只有一个脑袋大小窗户的铁屋里。

　　不过他一点都不担心自己会遭受什么样的处罚，相反的，成功见到克莉丝之后，他的心里充满了无穷的斗志！

　　有了明确的梦想和奋斗的目标，人好像一下子就变得有精神，有意义起来。

　　艾林觉得自己前方的路一下子就变得清晰起来，就连小窗户里透进来的星光，都比平时要明亮，要美丽许多。

　　“要先能打倒学院小队的其它成员，有能力加入学院小队再说……”

　　本来艾林到医馆之前就已经因为基础练习而十分疲惫，但一想到这句话，他就顿时不再坐在地上，在狭小的空间里深蹲，冲跳，急停，挥拳，继续不停的练习起来。

　　随着时间的推移，艾林的整个人变得好像从水里捞出来的一样，浑身的肌肉、甚至骨骼都在发烫，裂开一样的疼痛，以至于他每做一个动作，都要痛得叫上一声。

　　“你在做什么？”

　　沉重的铁门突然打开了，大量新鲜的空气涌入，围着红围巾，有着好看的褐色齐肩头发的精英老师珈兰站在门口。一看到艾林的面容扭曲，浑身都在滴水，她就顿时吃了一惊。

　　“我在练习啊。”艾林喘着粗气，认出了是珈兰老师之后，他充满斗志的说：“因为我想要加入学院小队，参加星空勇者杯学院争霸赛。”

　　“一个新生，就想直接加入学院小队，参加这种比赛？”

　　珈兰想到艾林和贝罗做的事，又看着现在关在里面还这么多花样的艾林，有点头疼，又有点震惊：“你今天看了比赛？那你有没有看到每个参赛队员都可能会受很严重的伤，甚至会危机生命，你不怕？”

　　“不怕啊，我要和那些厉害的家伙交手，打败他们！”

　　“居然真的一点害怕的意思都没有，怪不得李斯特……”珈兰看着艾林兴奋的表情，她从艾林的眼睛里看不到一丝恐惧和犹豫，她忍不住暗中摇了摇头，也不多说什么，只是看着艾林说道：“你可以回去休息了。”

　　“我可以回去休息了？”

　　“是的，已经查清楚了，和你们没什么关系。不过以后想要再进医馆必须先通过我，征得我的同意，否则你们这样贸然进去，很有可能会影响克莉丝的医治，会对她的身体造成损害的。”

　　“知道了，下次我要来一定会找珈兰老师的！”

　　艾林被珈兰带到了学院的林荫道上，在已经告别离开，走出几步之后，他却突然转过了身，又冲着也已经转身走出几步的珈兰老师大声的问道：“珈兰老师，很多厉害的术技，都是要凝炼出术元粒才能使用的吧？”

　　“恩？”

　　珈兰有些奇怪的转过身来，看着明显已经疲惫到了极点，却还一脸兴致勃勃的艾林，她点了点头：“当然，真正的术技的威力，是术元粒和引聚的术力叠加的威力，至于光用身体动作带起的一些术力的技巧，只能称为术士技，威力和真正的术技没办法相比的。”

　　“珈兰老师，那怎么样才能凝出术元粒呢？”艾林马上一脸期待的问道。

　　珈兰愣了愣。

　　她几乎没有被人问过这样的问题，因为从没有过这么急于求成的新生，因为几乎所有的学生都很清楚，在课程上自然会慢慢了解更多修炼和术元粒、术技的事情，而且几乎所有的学生都很清楚，就算是天才，在一年级之前也根本不用考虑这个问题。

　　或许在平时，她根本不会仔细的对一个刚刚入学不久的新生讲解这个问题，但是想到李斯特的一些话，再想到这个少年刚刚充满热血而没有一丝恐惧的眼神，她的心脏突然砰然跳动。

　　“你应该已经非常清楚，身体的力量分成两部分，一部分是平时积蓄在我们身体每一个细小分子里的力量，还有一部分是我们精神意志的力量。至于术力，就是我们所能感知的外部元气的力量。凝炼术元粒，就是要集中我们的精神力，把外部元气的力量吸收进体内，和体内积蓄在每一个细小分子里的力量结合，压缩。”珈兰深深的吸了口气，看着艾林说道：“要想达到能够凝炼术元粒的临界点，要满足两个条件，一是你要有足够强的精神力量，二是你身体里的细小分子里存储的力量也要足够强。简单而言，足够强大的精神力和体力……唯有不断挑战自己极限，超越自己的苦炼，才有可能让自己的精神力和体力不断的超越、突破，才能尽快的达到这个临界点。”

　　“所以没有什么特别的方法，要通往术师的唯一途径，就是要不断的苦修，练习？”艾林马上就明白了，眼神热切的说道。

　　“没有任何取巧的方法。”珈兰点了点头：“平时的基础训练，能够不断增强体力，平时练习的一些普通的术士技，可以让你们更好的感觉出空气里的元气力量，像你们这样的新生，只有在配合吟咏和独特的动作时，才能感觉和运用外部的元气力量，你们要修炼到不用吟咏和独特的动作，都可以感知到外部的元气力量，到那时，你们才有可能凝炼术元粒，否则你连外部元气都感觉不到，感觉是无形之物，你怎么可能触碰它，将它拉进你的身体？”

　　“当然，到你的精神力和体力已经强大到足够凝炼术元粒的临界点时，学院还会有一些独特的冥想动作可以帮你更好的感觉和利用外部的元气。”微微一顿之后，珈兰看着听得无比认真的艾林接着说道：“但那时最关键的就在于你如何让自己的精神高度集中。”

　　“我明白了，那是到时候才要考虑的事情，现在所能做的事情，就是不断挑战自己，超越自己的苦炼，对吧，老师！”

　　“你能这样想当然最好。”珈兰看着他，突然想到了什么似的，道：“现在教你们的休斯顿老师，虽然不算是学院战力排在前面的老师，但他对于凝炼术元粒却是非常有心得的，他在所有的老师里面，也是最快凝炼出术元粒的人之一。”

　　“真的？”艾林有些怀疑；“可是大家都说他连精英老师都算不上，能够很快凝炼出术元粒的，不应该是练习最刻苦，最优秀的么？”

　　珈兰摇了摇头：“练习的刻苦程度只是一个方面，单以战斗而论，决定一名术师是否强大的，还在于他对术技的领悟天赋，以及战斗的天赋。休斯顿只不过是在术技领悟天赋上面差了一点，掌握不了学院最厉害的一些术技而已。”

　　“是么，既然休斯顿老师都这么厉害，那我一定会进步更快一些。”艾林觉得自己面前的道路又清晰了几分，他激动的，满怀热忱的看着珈兰：“老师，三个月的时间，有可能么？”

　　“三个月？”

　　珈兰怔了怔，瀑布般的齐肩褐色头发在夜风里飘动：“应该来说……没有太大可能。”

　　“一个人都做不到的么？”艾林不死心的追问。

　　“整个多拉斯特大陆，只有极少数的传奇术师才做得到。”珈兰看着艾林：“我们圣黎明学院的历史上，也只有一个人在几个月的时间内从觉醒到成功凝出术元粒。而且那位前辈还是很纯正的龙血脉。”

　　“有人成功过的么！”艾林直接就兴奋的大叫了起来，“那我也要努力成功。”

　　“……”珈兰顿时无语。

　　……

　　婆娑的树影下，艾林离开的背影也显得有些凌乱。

　　珈兰无语的看着这个疲惫但却似乎充满动力的背影。

　　其实之前无论从哪个方面看，艾林看起来都非常普通，和那些普通人族血脉的新生没有任何的不同。

　　但和艾林真正接触，一开始说话之后，珈兰就有一种非常古怪的感觉。

　　这种感觉似乎不完全来自于艾林的眼睛里没有一丝恐惧和担心，不完全来自于这个星空下好像没有任何他害怕的东西。

　　还有别的东西。

　　她一直没有感觉出来到底是什么别的东西，直到现在艾林的背影快要消失在她的背影里，想到刚刚艾林兴奋的笑脸时，她才终于彻底的反应过来。

　　即便是再胆大，再没有恐惧的人，想到通往术师的道路唯有不断的苦炼，想到那些超越极限的苦炼的滋味，心里总会有些发毛的吧？

　　哪怕是她，想到那些极其痛苦，比死还难过的时刻，她都还是很不舒服。

　　可是这个家伙一想到那些必定要经历，而且马上就要不断遭遇的痛苦，反而是非常高兴，好像要经历一件件非常快乐的事情，这是一种什么样的态度？

　　“要更快的进步！”

　　“一定要凝出术元粒！”

　　“一定要打得过其它的小队成员，加入学院小队！”

　　“我要变强！”

　　星空下，朝着常青藤校舍走着的艾林，不断的挥舞着自己的拳头，一脸振奋的模样。


第二十八章 真的有小本本

　　清晨，还是一副没睡醒样子的艾林和看上去清醒异常的贝罗走在通往思想者石林的路上。

　　这天要进行休斯顿规定的测试。

　　“你昨天晚上在医馆里后来到底去哪里了？”

　　“没有去哪里，只是随便转转。”

　　“可是那些南季风小队的人真不是你带走的？那些把我堵住的老师说有人乘着他们被我吸引过来，乘机把那些南季风小队的人全部带走了。我觉得你是故意把我带到克莉丝那里，然后利用我帮你引开那些老师，然后你好下手。”

　　“当然不是我，难道我看起来像是会利用朋友的那种人么？”

　　“非常像！”

　　“……如果是我的话，我还能好好的站在这里和你说话么？”

　　“说不定有其它原因，反正你的行迹太可疑。”

　　正这么一边走着，一边说着的时候，艾林突然看到了前方岔路上出现一抹红色，他发现是莫斯，便马上高兴的打起了招呼，“莫斯！”

　　低着头的莫斯本来还在忧心忡忡的想着今天上小本本老师的课会不会又有什么悲惨遭遇，结果陡然听到艾林的声音，一转头看到兴奋的朝着自己走来的艾林，他顿时就有种想死的冲动，“小矮子，离我远点！难道你觉得害得我还不够惨么，还要让休斯顿老师觉得我们是一伙的？”

　　“咦？”

　　已经走到莫斯身后不远处的艾林惊讶的看着莫斯：“你怎么好像还比我矮了？”

　　“什么！”

　　莫斯只是看了艾林一秒钟的时间就差点眼珠子都掉在地上，他赫然发现艾林竟然好像真的比自己还要高出那么一点点了。

　　小矮子怎么可能会反而比自己还要高！

　　“怎么可能！你一定是穿了什么东西了吧！你的脚是不是假的！”

　　遭受严重打击的莫斯直接就朝着艾林的脚扑了过去，他不可置信的捏着艾林的脚，甚至还脱下了艾林的鞋子，看看里面到底有没有装了什么能让艾林变高的东西。

　　可是更让他抓狂的是，艾林的脚上一切正常，没有任何的东西。

　　“不错啊。”

　　就在这个时候，一个阴险的声音从不远处飘来。

　　“休斯顿老师？”

　　还蹲在艾林面前的莫斯一下子僵住了。

　　那个正在不远处树荫下皮笑肉不笑的看着他们的头发油光发亮的男人，不是小本本老师休斯顿还是谁？

　　“很好嘛，亲密到这种程度了，感情不错嘛，都要帮对方检查鞋，穿鞋了嘛。我很欣赏这种互相友爱，互帮互助的同学。”

　　休斯顿抹着自己油光发亮的头发，嘿嘿一笑，很有深意的说了这一句，然后慢悠悠的转身，走进思想者石林。

　　“啊！”

　　莫斯呆了一会之后顿时发疯般的大喊了起来：“休斯顿老师！休斯顿老师不是你想象的那样的啊！”

　　“我和这两个家伙真的没有什么关系，我们真的不是一伙的啊！”

　　“我只是在检查他的脚啊！我们真的不是好朋友啊。”

　　“当我白痴么？”一声轻声冷笑从思想者石林里飘了出来：“就算是恋足癖，也不会喜欢检查男人的脚吧。”

　　“……”莫斯真的想死。

　　……

　　绝大多数的新生到的都比艾林等人早，而且心情都很忐忑。

　　无数的传说表明，小本本老师休斯顿的测试就像巨兽围场里的巨怪一样可怕，更何况别的班次还没有敢冒犯休斯顿老师的人，但他们这一个班次里面，却是有着艾林这样让休斯顿歇斯底里的人存在。

　　以至于休斯顿修长的身影一在白色巨石中出现，很多新生的腿都有点控制不住的发抖了。

　　一脸死灰的莫斯和一脸振奋的艾林，一脸无所谓表情的贝罗接连出现。

　　“这三个家伙不知道又要搞什么鬼。”

　　“看看他们的表情都觉得不会有什么好事发生。”

　　“不知道休斯顿老师针对他们又会出什么样的手段。”

　　“小本本老师休斯顿是学院里最要面子的老师，上次被他们弄得情绪失去控制，一点面子都没有，而且整个学院都在传他的事情，他不可能会善罢甘休的。”

　　“……”

　　无形之中，绝大多数新生也都把莫斯和艾林、贝罗归成了一伙。

　　“好了，令人愉快的一天又开始了。”

　　看到所有的新生都到齐之后，休斯顿清了清嗓子，摆出了一个自认为潇洒和冷酷的姿势，说道：“前两天我就反复说过，今天是我们测试你们修炼成果的日子，大家一定也非常兴奋吧。”

　　“兴奋……想哭还差不多。”很多新生低着头在心里想。

　　“修炼的动力，就来自于看到自己的进步，我休斯顿，是整个圣黎明学院最懂得教导学生的老师，在我英明而有效率的指导下，只要你们不偷懒，就绝对会比别的班次的学生厉害一大截。但关键就在于不要偷懒，要是你们敢偷懒不完成我所说的练习的话，哼哼，你们知道后果是什么样的。”休斯顿自吹自擂的说了几句，意气风发，好像完全从上次被艾林弄得抓狂的阴影中走了出来。

　　“我当然也是非常兴奋，想要马上检验一下你们练习的成果，但是你们里面有个家伙比较特殊，太容易会饿，所以在开始测试之前，还是要照顾一下……”

　　一听到这句话，几乎所有的新生都是心里咯噔一下，都是寒气大冒的想：“又来了，终于开始了。”

　　“这是我珍藏多年的北境特产，行军肉干。这可是用北境雪原里的雪熊身上最肥美的肉制成的，是守护北境和到北境执行任务的厉害战斗术师才有可能得到的好东西，不仅营养丰富，关键还顶饱，一般的战斗术师吃下一块就能几天不饿。”

　　休斯顿微笑着，目光完全落在了艾林的身上，“艾林你不是容易饿么，等你吃了这个我们再开始考核好了。”

　　“行军肉干，这么多花样……”休斯顿的笑容和声音越是柔和，很多新生的心里就越是发毛。

　　而休斯顿一边说着，一边从自己的胸口往外掏东西。

　　“这？”所有的新生有点发愣。

　　因为休斯顿掏出来的不是什么行军肉干，而是一本黑色皮封面，看上去经常使用，很多地方磨损得很光亮的小本本。

　　“哦，掏错了。”

　　觉得学生们的眼光有些怪异的休斯顿一低头，顿时若无其事的说了这么一句，然后飞快的把小本本塞进了衣服里面，又往外掏出一大块肉干。

　　学生们齐齐的呆了一秒之后便都疯了。

　　“看到了没有，真的是有小本本的！”

　　“小本本老师果然是有小本本的……啊！”

　　休斯顿却是若无其事，把一大块红褐色的北境行军肉干递给艾林。

　　“真的要吃么？”艾林看着肉干，好像很香的样子，很有食欲，可是看着一脸正直的休斯顿，他却是有点犹豫。

　　“当然，这是我的一番心意。”休斯顿异常和蔼的说道：“放心吃好了，我以我的人格担保，味道很不错的，绝对不会有泻药、毒药之类的，否则你出了什么事情，我肯定是要负责的。”

　　艾林眼巴巴的看着他，说道：“要不老师你也吃一点？”

　　“你也太小心了吧，不过我欣赏小心谨慎一点的，尤其术师在外面执行任务的时候，越是小心就越不会被敌人杀死。”休斯顿说了这么一句，然后撕下了一条肉干吃了起来，一边吃还一边说，“大家要学习艾林这种小心谨慎的态度啊。”

　　“太虚伪了，每句话都是反的吧……”绝大多数新生都是一阵恶寒。

　　“味道还不错。”艾林嚼着肉干，发现非常香，而且也不像想象中的那么硬，油脂味很浓，但又不会让人觉得油腻反胃的那种。

　　“好饱！”吃完了整块肉干之后，艾林突然觉得有点不对，肉干好像在他的肚子里鼓胀了起来，然后他看到自己的肚子真的慢慢的鼓了起来，鼓得惊人的大，比他上次吃几百个鸡腿还要夸张，整个肚子也变得沉甸甸的。

　　“好，现在就开始测试吧。艾林，你第一个。”休斯顿若无其事的说道。

　　“嘶……”一阵倒抽冷气的声音响起。

　　所有的新生都顿时明白了休斯顿到底是什么阴谋。

　　吃得这么饱，看上去身体都比平时重了一倍了，这样去测试，肯定会大受影响！

　　这肯定不是什么普通的行军肉干。

　　是什么东西，居然小小一块，就让艾林这样的大胃王撑成这副样子？

　　“这根本不是行军肉干，只有传说中的‘巨人食粮’才有这样的效果，休斯顿老师，你实在太过分了。”一个愤怒的声音响了起来，很多人不用转头去看，也听得出出声的就是上次胆敢和休斯顿叫板的林洛兰。

　　“哦？是么？”

　　休斯顿一脸歉意的看着出声的林洛兰，“看来我不小心拿错了啊。不过没关系，你既然知道‘巨人食粮’，应该也清楚当时这种巨人国度里的传奇食物是极有营养，吃下去很有好处的。”

　　“他这样还能测试么？”林洛兰看着休斯顿，他好看的银白色头发都飘舞了起来。

　　休斯顿的眼中寒光一闪。

　　“没关系，我还行的。”这个时候艾林却是无所谓的拍了拍肚子，一边有些满足的样子，一边却是有些担忧：“吃了这个巨人食粮不会变成巨人吧？”

　　“当然不会，只会让你肌肉更加结实，吃东西更香，这可是我多年珍藏，自己都舍不得吃的啊。”休斯顿又用让绝大多数新生恶寒的语气说道：“现在我们马上开始测试吧。”


第二十九章 为梦想奔跑的少年

　　“今天的测试很简单。”

　　休斯顿习惯性的摸了一把涂了太多发蜡而竖起的头发，点了点身后的一块巨人一样的白色大石：“只要全力往上冲，看你们能够在这块石头上往上跑出几步就可以了。只有爆发力足够，冲得速度足够快，身体的协调性足够好，才能往上跑得越高。按照我带学生的惯例，能够往上连冲九步，就可以算及格了。”

　　“九步？”

　　一听到休斯顿的这句话，绝大多数新生的脸都黑了。

　　这考核的确很简单，专业术语就叫“跑墙”，沿着笔直的墙往天空跑，这是很多术师很喜欢做的事情，有种可以跑上无尽天空的感觉。

　　绝大多数新生也很清楚，很多速度和力量惊人的术师可以完全不用术元粒，直接就笔直的跑上圣黎明学院任何一道笔直的墙壁，一直跑上最高的屋顶。

　　但九步，对于他们这种新生而言却实在太难了点。

　　休斯顿挑选的这块巨石还略微有点向内倾斜，又没有什么明显的落脚点，这对于他们而言难度更高。

　　“太卑鄙，太阴险了。”

　　尤其一看到艾林高高鼓起的肚子，很多新生就更是在心里诅咒起这个小本本老师来。

　　这种是跑得越高，摔下来越重。

　　别说艾林跑不过九步，就算是跑得过，到时候他肚子这么饱，摔下来的话岂不是要摔到吐得和喷泉一样？

　　“只要九步就算及格？那休斯顿老师，你带过的厉害的，足够进入学院小队的学生，像我们一样的时候，参加这个测试时，能够往上冲出几步？”但让绝大多数新生难以理解的是，听到休斯顿的话，艾林却是一脸兴奋的样子，反而跃跃欲试的问了这么一句。

　　“这么多废话！”休斯顿在心中暗骂了一声，脸上却依旧是一副和蔼可亲的样子，笑眯眯的说道：“像往年那些厉害的角色，大概在我第一次测试的时候，就能冲上十五步。”

　　“好，我要挑战他们的记录！”

　　艾林用力的挥了挥拳头，眼里变得只有那块石头！

　　“啪！”

　　一声沉重的脚步声在思想者石林的这片空地上骤然响起，让所有的人心脏都是剧烈的一跳。

　　所有的人都看到一蓬明显的尘土在艾林的脚下炸开，就像是一团浪花。

　　“怎么可能这么强的力量！”休斯顿的笑容一下子僵住，心里瞬间充满不妙的预感。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　急剧的脚步声像鼓点一样响起，又一开始爆发的沉重，到迅速变轻。

　　在所有人震惊的目光中，急速奔跑的艾林竟然也带起了一条残影。

　　“怎么可能有这样的爆发力，这样的速度？”休斯顿当然和这些新生不同，只是艾林全力冲刺时的第一步，他就已经判断出艾林的力量完全超出了他的想象，而等到艾林越冲越快，他脸上的得意已经完全变成了震惊。

　　“啊！”

　　艾林第一步正式踏上白色的巨石，他同时发出了一声兴奋的大叫。

　　在几乎所有新生如同看着怪物一样的眼神中，他不断的啊啊大叫着，不停的奔跑，往天空冲去！

　　他的身体快速升高，在所有人已经觉得不可思议的高度，他发出了一声变异的怪叫，整个身体掉落下来。

　　“噗通”一声！

　　但让人更加震惊的是，他并没有摔倒，而是在他所能达到的最高点，一个翻身，落在地上，只是双手在地上按了一按，就完好无损的站了起来。

　　“你冲上了这么多步，怎么可能落地的时候你还站得稳！”

　　休斯顿歇斯底里的尖叫声响了起来。

　　一个人自以为得计，结果三番五次的失败在同一个人手里，对于心灵的摧残实在是太大了，看现在的休斯顿就知道了。这个小本本老师都甚至已经开始揪自己的头发了。

　　“到底冲上了多少步？”

　　所有的新生都下意识的将目光投射到那块白色巨石上。

　　白色巨石上很清晰的留有灰尘脚印。

　　“一，二，三，四……十一，十二，十三，十四，十五，十六！”

　　一片惊呼声响起。

　　十六步！

　　在休斯顿歇斯底里的声音响起的时候，艾林也正在非常专注的数着，发现自己足足往上面连跑出了十六步，他顿时无比兴奋的大叫了起来，“休斯顿老师！休斯顿老师！我跑了十六步！打破记录了！”

　　休斯顿本来心都已经在流血了，看到艾林这么兴奋的样子，他就只觉得自己的脸好像又被踩了一脚。

　　“这是我的什么仇家派来故意玩我的吧？”

　　他的脑海之中甚至冒出了这样的念头。

　　虽然他以前带过的一些优秀学生，现在变成了让他想起来都心寒的厉害角色的那些家伙，当时在第一次测试的时候也的确能够跑出十五六步，但关键在于，现在的艾林还是肚子鼓得这么大的！

　　这家伙到底是什么血脉，他的练习真的比当时的那些家伙还要刻苦么？

　　“你冲上了这么多步，怎么可能落地的时候还能站稳？”眼前一阵阵发黑的他只是又意识的重复了一遍这句话。

　　“我这两天经常炼撞树啊，撞到树上的时候翻身下来尽量站稳，现在就能站稳了。”艾林认真的解释道。

　　“撞树？你什么不好炼你炼撞树？”

　　“没有啊，我是做完老师布置的基础练习之后再练撞树的。”

　　“完整的做完我的基础练习，还能自己加练？”休斯顿不停的喘着粗气，他觉得自己再和艾林说话绝对会再次丧失理智。

　　“你们一个个自己去测试吧，跑不到九步的，自己围着思想者石林跑十圈再回来。”

　　他转过头去，不看艾林的脸，强忍着吐血的冲动，告诉自己要冷静，下了这样的命令。

　　一名名新生敢怒不敢言的开始了测试。

　　一声声压抑着的痛呼声随着重重的摔落声开始不断的响起。

　　极少数有人能够冲过九步，越来越多的新生离开，出去跑步。

　　思想者石林范围广阔，一圈都不知道多少距离，十圈已经是非人的折磨，不过越来越少的新生人群里，贝罗却是毫不在意的样子，他镜片下的眼睛一直盯在一边的林洛兰身上。

　　他很有兴趣知道，明显具有很高的精灵血脉的林洛兰在这样的测试里能够跑出多少步。

　　在他满怀期待的目光里，林洛兰终于也开始了测试，开始了奔跑。

　　不多不少，林洛兰朝着巨石上跑出了九步，然后落地，站住，一声不吭的回到原地。

　　“是不想白费力气，还是故意保留实力？”

　　贝罗嘀咕了一声，也觉得有点索然无味起来，然后他也开始了奔跑。

　　本来这个时候已经有一名新生开始了测试，但是这个新生跑了几步，却是发现贝罗轻易的超过了自己，跑在了自己的前面。

　　这名新生震惊的停了下来，然后他看到贝罗一溜烟的在石头上跑出了九步，然后背着双手落了下来。

　　……

　　莫斯是最后几个参加测试的。

　　在思想者石林外面，他已经遭受了致命的打击，而刚刚艾林直接跑出十六步的成绩，更是让他大脑一片空白。

　　在进入圣黎明学院的时候，具有遗传的数分之一巨人血脉的他认为自己肯定能够成为圣黎明学院历史上的传奇术师，远远的超过其余的同学。发现林洛兰的血脉天赋比自己还要高的时候，他就已经有些气馁，而现在他一直看不起，觉得不会有任何成就，只是白费学费的艾林，居然厉害到这种程度！

　　“莫斯，加油啊！”

　　艾林一看到莫斯出场，顿时兴奋的大喊起来。

　　“我……”

　　本来莫斯都已经浑浑噩噩了，一看到艾林为自己兴奋加油，一边休斯顿眼光绿幽幽的样子，他就知道今后无论自己说什么，小本本老师都不会相信他和艾林、贝罗不是好朋友了。

　　他都不知道自己是怎么跑出去的，也不知道自己是怎么跑在石头上的，等到重重的摔落在地上时，他才发现自己居然只跑了七步。

　　“休斯顿老师，我也想去跑十圈可以么？”等到所有的新生测试完之后，没有通过的新生已经全部跑出思想者石林的时候，艾林却是突然问休斯顿。

　　休斯顿一个踉跄，差点摔了一跤。

　　“你真的是我的仇人派来玩我的么？”休斯顿咬着牙不让这样的话出口，然后摆了摆手，示意艾林随便。

　　艾林马上振奋的跑了出去。

　　失魂落魄的莫斯在绕着思想者石林跑步的时候，终于有了种解脱感，可以不用看见那个带给自己致命打击的小矮子了，罚跑还轻松点。

　　“莫斯，一起跑啊！”

　　但是一个熟悉的声音响起，他一转头就一下子跳开了几米，叫了起来，“小矮子你是鬼啊！阴魂不散，我都罚跑了你居然还跟着我！”

　　“离我远一点！我不想看见你！”

　　“好吧！”

　　不能理解莫斯为什么这种态度的艾林开始了一次接一次的冲刺。

　　“加油！”

　　“我要变强！”

　　“一定要凝出术元粒！”

　　阳光下，他连续冲刺的身影上，飞溅出许多晶莹的汗水。


第三十章 逼出潜力？

　　再次遭受沉重打击的小本本老师休斯顿整个一天上课的时候都像在梦游。

　　“巨人食粮”的确是很珍稀的，那样的一块足够一个术师小队在执行任务时，一周的时间不用为吃的东西发愁。

　　要知道在一些危险的野外执行任务，尤其是和别的术师战斗时，野外的很多可以吃的东西，都可以是对方埋伏陷阱的地方。

　　他耗费珍藏的“巨人食粮”，就是想要让艾林通不过考核，然后体罚艾林，把他累得半死不活，可是让他怎么都没有想到的是，通过考核的艾林居然还主动要求体罚，然后还在罚跑的过程中不断全速冲刺，把自己累得比其余所有的新生都要惨。

　　这让休斯顿都觉得根本没办法理解了。

　　所以在夕阳西下，宣布下课的时候，休斯顿都觉得自己必须回去整理一下思路，否则自己会怀疑自己的大脑出了问题。

　　“休斯顿老师！”

　　突然艾林的声音又响了起来。

　　休斯顿转过头去，只看到一副乖宝宝模样的艾林就站在自己的身旁不远处。

　　“你还有什么事？”

　　“我想问一下休斯顿老师，怎么才能更快的凝出术元粒。”

　　“什么？！”休斯顿差点一头栽倒在地。

　　“因为我听说休斯顿老师你虽然不算什么厉害的精英老师，打起来并不算怎么厉害，但对于凝炼术元粒是有一套的，当初也是最快凝炼出术元粒的几个人之一。”艾林一脸认真的说：“所以休斯顿老师你能告诉我一些可以尽快凝炼出术元粒的技巧和练习方法么？”

　　“术元粒？这个时候就开始考虑这个问题了。”

　　“就算要问问题，也不要说休斯顿老师虽然不算什么厉害的精英老师，打起来并不算怎么厉害啊，小本本老师休斯顿最要的就是面子，这不是相当于直接打他的脸么？”

　　“这简直就是打脸啊。”

　　“打人都不能打脸啊。”

　　“休斯顿老师这下肯定要疯了。”

　　新生们都是一片哗然。

　　“你……”休斯顿都有种想哭的冲动。他只觉得自己的脸在这一瞬间又被踩了无数脚。

　　足足几分钟之后，他才恢复了理智。

　　“既然你这么不给我面子，这么说的话，你也别怪我心狠手辣了！”

　　他在心里咆哮了这么一句，面上却是又露出了和蔼的表情，“凝炼术元粒，可是分成两个阶段，第一个阶段，就是要把自己的身体和精神力，修炼到可以凝炼出术元粒的临界点。当身体和精神力的强度已经能够达到了，接下来才是第二个阶段，高度集中精神力，凝炼术元粒。现在以你的情况，不用先考虑第二个阶段，需要考虑的，只是怎么把自己的身体和精神力达到那个临界点。”

　　“恩恩！”艾林一阵点头，觉得休斯顿这么解释就更加清晰了。

　　“要完成第一阶段，唯一的途径当然就是不断超越自己极限的苦炼。让自己的身体不断突破。”休斯顿眯起了眼睛，“不过要想更快……要想真正的进行超越自己极限，就只有一个办法，在越是自己最难忍受的事情上去突破！”

　　“最难忍受的事情？”艾林有些疑惑。

　　休斯顿看了一眼他的肚子，提醒道：“比如说你是不是最怕饿？你是不是觉得饿肚子的滋味最难受，最难撑过去？”

　　艾林顿时猛点头：“是的。”

　　“如果你本来能够硬撑两个小时不吃东西，那你就硬撑三个小时！如果你能硬撑半天不吃东西，那你就硬撑一天！”休斯顿朝着艾林用力的挥了挥拳头：“能够抵御极度的饥饿，在这样的情况下练习，战斗，你才能够不断超越你的极限，逼出你身体里最后一份潜力！”

　　“当年的休斯顿老师就是挑战自己最难忍受的东西，就是这么做的？”艾林很是佩服的看着休斯顿。

　　“当然！想要尽快凝炼术元粒，成为真正意义上的术师，就是要真正的压榨出自己身体里每一个细小分子的力量，就像一块海绵，压得越干，下一次吸收的水分就会越多！”休斯顿嘴上这么说着，心中却是在想着，就算整不到你，饿你个半死也是好的。

　　“谢谢老师，我一定会努力的！”

　　……

　　夜色里，李斯特坐在巨木森林中某一株巨树顶端的一根树枝上。

　　这根树枝只有拇指粗细，李斯特坐在上面，在夜风中不断的摇晃，看上去这根纤细的树枝随时都会折断，或者李斯特随时都有可能从这根树枝上跌落下去。

　　但这两种情况却偏偏都没有发生。

　　一股异样的风流从巨木森林中像透明的巨蟒一样卷出，落到李斯特的对面，凯特的身影在他对面的一根细小树枝上显露出来。

　　战立在细小树枝上的凯特非常的稳定，就像一块沉重的石头，但奇特的是，下面的细小树枝也好像连着他一起变成了石头，一动不动的固定着。

　　“你不觉得这样很浪费术元粒么？”看了出现在自己面前的凯特一眼，李斯特伸了个懒腰，懒洋洋的说道。

　　“我又不像你，是一个随时准备着以最好的状态战斗的怪物。在圣黎明学院这么安全的地方，浪费点术元粒也不算什么。”凯特笑了笑，却是又认真了起来：“今天休斯顿对这群新生进行了跑墙考核，艾林在以前我们考核时经常用的石头上跑出了十六步。”

　　“这么厉害？”李斯特拍了拍手，笑了起来，“真是一个让人出乎预料的好成绩。”

　　“更人出乎预料的是他的进步速度和恢复速度。”凯特看了似乎并没有当回事的李斯特一眼，凝重的说道：“几天前我见他的时候，他的力量和速度还根本不可能让他跑出十步以上，而且你应该也已经发觉，他的身体恢复得比一般人快得多，这代表着他可以比别人练习的时间更长，或者说他就拥有了比别人更多的练习时间。”

　　“连明路那样的体质都好像比不上他。”李斯特摸了摸下巴，笑了笑，“能有这样恢复能力的，按理说只有纯正的野蛮人血脉，但他显然又不是野蛮人血脉，所以这点我也想不明白。”

　　“不仅是恢复能力，就连学习能力也是特别的强。”凯特深吸了一口气，看着李斯特说道；“我刚刚教了‘爆空波’给他，结果我只是指导了他几遍，他就已经掌握得差不多，只是导致威力大小的细节问题了。”

　　“你的意思，是怀疑他是龙族血脉？”李斯特摇了摇头：“如果是龙族血脉，我们图书馆的梅前辈早就应该看出来了。虽然他的这种惊人的体力和学习能力，的确就像是高等的龙族血脉，可是你也应该看得出，他运用的术力却不像龙族血脉那么强悍。高等的龙族血脉就算只是在觉醒阶段，召唤术力打出的术士技，威力都会明显比一般血脉强出许多。”

　　“不错，龙族血脉最强悍的地方就是术力和术元粒特别强悍，同样的秘术用出来，威力都会比别人强出许多。”凯特同意李斯特的说法，脸上的神色却更加惊疑：“那他到底是什么神秘血脉？”

　　“要是你，我就不会浪费脑力去想这个问题。这个问题今后自然会有答案。”李斯特笑了起来：“反正已经足够确定他足够特别，像克莉丝一样，是我们圣黎明学院不可多得的天才，就好了。”

　　“话是这么说，可看到这个家伙的表现，我就忍不住去想这个问题。”凯特苦恼的摇了摇头，又看着李斯特，“最后一个问题，原来梅前辈已经看中了克莉丝，把他的秘术传给了克莉丝，你明显之前也是对克莉丝赞赏有加，她明显也有着搭上性命也要取得胜利的勇气，应该是很适合修炼你的圣命门秘术，你为什么不试着教她，看她学不学得会？”

　　“很简单的理由。”李斯特说道：“我教给她，她要是学得会的话，肯定敢用，但她的身体会承受不住，会死。”

　　……

　　“爆空波！”

　　巨木森林里的一块空地里，浑身又已经被大汗湿透的艾林突然左手横挥，右手出拳。

　　在一声低沉有力的吟咏中，他的双手动作也快得带出了一连串的残影。

　　“轰”的一声爆响。

　　他的身体在拳势到达尽头的时候，拳头猛的再度发力，好像轰出了一团实质性的东西，整个身体也被反冲力弄得浑身一震。

　　一个肉眼可见的风团像一股冲击波一样，在他的拳头前方冲出，轰在他前方的大树树干上。

　　坚硬的树干出现了一个白坑，飞出了数十片树皮！

　　“好厉害！”

　　看着炸裂的树皮，艾林的眼睛里全部都是小星星。

　　“肚子好饿。”

　　在下一秒钟，他却又捧着肚子，愁眉苦脸起来。

　　他现在身体里每一个细小分子的那种饥渴感觉似乎还没有填满，那一块“巨人食粮”只是经过这一天，就已经被他消化，他已经又觉得肚子里空空的，饿得有点发虚。

　　“恩？”

　　就在这个时候，他突然听到巨木森林里有一阵异样的声音传来，隐隐约约，似乎有贝罗的说话声。


第三十一章 暗夜里的狂化

　　“贝罗！”

　　艾林的声音在巨木森林中响起，夹杂着微风吹动无数树叶的沙沙响声，显得有些怪异。

　　平时贝罗每天晚上的行踪也都很诡异，在练习的时候艾林从来找不到他的踪影，等到深夜睡觉的时候也不回来，也不知道他每天晚上去做了什么事。现在顺着声音穿过了几百米的距离，艾林却看到站在林间一块空地上的正是贝罗。

　　贝罗的面前，还站着四个高矮不一的男生，明显都是高年级生。

　　贝罗和这四个高年级生面对面的站着，气氛似乎有些不对。

　　“西纳威？”

　　不明所以的艾林觉得四个人里面有一个身材魁梧，比他和贝罗都高出许多的黄头发新生很是眼熟，愣了一愣之后才猛然想起，这个人就是当时在三食堂被贝罗偷袭一下打倒的，贝罗口中的某个班的班霸。

　　“很好，这个小子居然正好也在这里，这下真是完美了。”一看到从树林中冲出的艾林，这名身材魁梧的黄发男生马上狞笑了起来，捏着自己的拳头。

　　“怎么回事？”

　　艾林跳到了贝罗的身边，紧张的问道。他发现除了西纳威之外，另外三个人却从来没有见过。

　　一个结着一个冲天辫，很瘦，以至于青色的院服外套穿在他的身上有点显得过分宽大。

　　一个身材普通，却留着一个锅盖头，头发又显得特别整齐，一丝不乱，看上去有些滑稽。

　　还有一个面目英俊，把院服的领子高高的竖着，遮住了下面半边脸，双手一直插在兜里，仔细看去好像长期熬夜一样，眼圈有点发黑。

　　“这种形势你还看不出是怎么回事么？”

　　贝罗推了推眼镜，却是很平常的伸手点向对面的四人：“既然你也正好来了，那我就给你介绍一下，这个西纳威，上次被我们在三食堂揍过的，你应该认识。”

　　“这另外三个，就是他找来准备报复我的帮手了。”

　　“这个冲天辫的瘦子叫吉百威，锅盖头的家伙叫雨虎，这个竖领子的叫迪飞。两个是二年级的，一个是三年级的。”

　　“上次在食堂是被你偷袭，贝罗，你四处惹祸，已经很多人看不惯你了，不给你点教训，你还真以为你是我们圣黎明学院的老大了。”听到贝罗的话，西纳威一声冷笑：“今天只要你乖乖的给我们舔脚，今后见了我们叫我们老大，每个月按时交保护费，我们就可以放过你。”

　　“大家都是同学，不要这样吧？”艾林的声音突然响了起来。

　　“……”非常得意的西纳威骤然有点无语。

　　“白痴！你要么马上跑，要么和我一起揍这几个家伙。”贝罗镜片上寒光一闪：“你觉得他们像会放过我们的样子么？”

　　“到这种时候还要嚣张。”西纳威哈哈大笑起来：“迪飞学长他们都在这里，就算是跑，你们能跑得掉么？”

　　“他们都是二年三年的高年级生，肯定比我们厉害不知道多少倍。”艾林看着完全没有把他们放在眼里，眼睛都好像在看着天上的三个高年级生，说道：“我们怎么可能打得过他们。”

　　贝罗鄙夷的哼了一声，冲动的说：“没打过怎么知道打不过。”

　　“哪怕用脚趾头想想，肯定也是打不过的啊。”

　　艾林朝前走了两步，一脸可怜的样子：“其实我和他不是很熟的，各位勇士，你们放过我好不好。”

　　“居然还有这样子的？”西纳威顿时汗了一下。

　　正在这个时候，艾林却弯下了腰，好像真怕挨揍，要听话舔脚的样子，贝罗的脸色骤然变得难看起来，但就在这一瞬间，让所有人没有想到的是，艾林却是以惊人的速度一个翻滚，然后在所有的人还没有弄明白他要做什么的时候，已经一个弹射，从地上弹了起来，带出一道道残影，“啪”的一声，一拳击中西纳威的下巴。

　　“啊……”

　　西纳威的惨叫声还没来得及响起，蓬的一声让人头皮发麻的爆响，艾林的肩膀已经狠狠的冲撞在西纳威的胸口。

　　西纳威像一条破麻袋一样往后倒飞而出，而艾林却是敏捷的一个借力翻身，连退几步，退回贝罗的身边。

　　“……”

　　贝罗顿时无语。

　　三名眼睛似乎长在头顶上的高年级生也是无法适应艾林前后的变化，一时都愣在当地。

　　“啊……”重重摔落在地上的西纳威不断的惨叫起来，根本爬不起来。

　　“你居然偷袭？”

　　贝罗用看着陌生人的目光看着艾林，突然之间又无比冲动的哈哈大笑起来，伸出一根手指头点着地上的西纳威：“西纳威你这个蠢货，被人偷袭了一次还不吸取点教训，今天又被偷袭一下子打得爬不起来，我要是你，就直接在这巨木森林里找棵树吊死算了。”

　　“你们两个，是当我们不存在么？”

　　留着锅盖头的雨虎，冷冷的抬起了头，面色难看的说了这一句，而另外的两个人却依旧不发一声，只是用猫看着老鼠的眼神，看着贝罗和艾林。

　　“时间差不多了。”

　　这个时候，贝罗却是仰头看了看夜空，然后取下了眼镜，自言自语的说道：“算你们倒霉。”

　　“你说什么？看来你真的想死！”雨虎之前根本没有把贝罗和艾林放在眼里，艾林在他的眼皮底下成功偷袭了西纳威，把西纳威打得倒地不起，已经让他觉得大丢面子，现在贝罗这副自言自语的嚣张态度，更是让他彻底的勃然大怒！

　　“你们谁先上？”

　　但贝罗却好像根本没有听见他的怒喝，只是嚣张的看了他们三人一眼，说道。

　　“他的眼睛……怎么？”

　　在场的所有人突然发现，贝罗的眼睛已经变成了血红色，在发出红光。

　　本来正想跳上前去的雨虎陡然看到贝罗发出红光的眼睛，害怕得下意识往后跳了一步。

　　“怎么，你们不是高年级生来欺压低年级生么？没有用的废物，不敢了么？”

　　艾林还没有来得及问贝罗到底是什么情况，贝罗已经直接往前冲了出去，冲向雨虎。

　　“疾风刺！”

　　他的身影瞬间出现在雨虎的面前，空气里只留下了一条红光。

　　“啪！”

　　一股炸开的气浪中，两条人影摇摇晃晃的各自往后分开。

　　雨虎往后连退三步，左手捂着自己的右手胳膊，一副吃痛的模样。

　　而贝罗却是连退了六七步才稳住身影，整条右手手臂往下垂着，好像被震得麻痹，无法动弹。

　　“不过如此！”

　　雨虎的表情顿时一松。

　　“裂石乱影拳！”

　　他的身体往前猛的纵跃而出，锅盖头发往上飘了起来，双手往前方的空中连连轰击，空气里出现了无数的拳影，就像一面拳头组成的墙一样，压向贝罗。

　　“好厉害！”

　　艾林握紧了拳头，他完全分辨不出哪一双才是真正的拳头。

　　“啊！”

　　就在这时，雨虎和另外两名高年级生的瞳孔却是瞬间收缩，各自发出了一声惊呼。

　　站立在原地不动的贝罗陡然一副狞笑的表情。

　　他墨绿色的头发，突然像一根根钢针一样往上竖立起来。

　　他的身体里，发出密集的骨骼爆响。

　　一股惊人的热气从他的身上散发出来，就好像有一头巨怪在喘息。

　　他眼中的红光浓郁得几乎形成光束，而身上的一块块肌肉，却是迅速的膨胀，鼓起！

　　他的身体微弓，迅速变大，原本还显得宽松的院服，在他身上发出了快要破裂的呻吟声。

　　“兽血狂化！”

　　留着冲天辫，一直没有出声的吉百威发出了一声惊呼，“这个家伙是高等的兽人血脉！”

　　“兽人血脉？”

　　“怪不得比赛的时候他说了个‘也’字！”

　　艾林看着变身的贝罗，看得眼睛都有点发直。

　　“修罗之怒！”

　　“咚！”“咚！”“咚！”这个时候贝罗已经完全就像换了一个人一样，在雨虎前进的身影都有些停滞的瞬间，他已经双手握在一起，发狂般的往地上猛砸了三记。

　　一股股血红的术力冲击在地上，艾林只觉得地面剧烈晃动，而贝罗和雨虎之间的土地，直接裂开，雨虎的一只脚都踏在了裂缝中，整个身体一歪，几乎要倒地。

　　贝罗已经毫无停留的像野兽一样从地上纵起，双手成爪，抓向雨虎！

　　他的速度，比起平时何止快了一倍！

　　“啊！”

　　雨虎恐惧的尖叫起来。

　　他已经根本来不及闪避贝罗的这一击，他只觉得贝罗十指的指甲都在闪着寒光，要将他的心脏都一下挖出来。

　　“双蛇绞杀！”

　　就在这个时候，空气里突然多出了两条炽热的火蛇，绕过了雨虎的身体，一左一右撞上了贝罗。

　　“轰”的一声爆响，两条火蛇变成无数细小的火焰，贝罗再次连退数步，微弓着身体，像一头直立的巨狼一样站定，双眼血红的紧盯雨虎的身后。

　　雨虎的身后不到一米处，站着竖着领子，遮住了小半脸孔的迪飞，此刻他的双手上，闪耀着璀璨的紫红色术元粒！

　　“这个家伙已经是凝炼出术元粒的术师了！”艾林震惊而羡慕的看着那闪耀的紫红色晶光。


第三十二章 卸下重负

　　“想不到你居然是拥有一部分兽人血脉的人。”竖着领子的迪飞走到了雨虎的面前，冷静的注视着变身的贝罗：“但你还根本没有凝出术元粒，你应该很清楚，凝出术元粒的人和没有凝出术元粒的人，在力量上有多少的差别，所以我劝你还是死心吧。”

　　“贝罗，怎么办！”

　　艾林叫了起来，他看到贝罗一动不动，不知道在盘算着什么。

　　“烦死了！”

　　贝罗一个倒跃，跳回了艾林的身边，用只有两个人听得见的声音道：“这个迪飞比我想象得要厉害，我一个人未必打得过他，还有那个冲天辫的吉百威，虽然还没有凝出术元粒，但身体和精神力已经到了凝出术元粒的临界点，他的家里是开修身馆的，体术比一般人强很多，一般的术师可能还打不过他，实力不会比迪飞低多少。我们只有联手偷袭掉迪飞，才有一丝打赢的希望。”

　　“这两个家伙诡计多端，不要和他们废话了。”就在贝罗和艾林暗中谋划的时候，脸色阴晴不定的吉百威却是也走了上来，和迪飞并肩而立：“先把他们打趴下再说！”

　　“大事不妙！”

　　贝罗和艾林顿时都哭丧了脸。

　　两个人的目光同时盯向了雨虎。

　　“啊！”雨虎下意识的叫了一声，往后退了一步。他看出了贝罗和艾林的意思：反正都打不过了，拼着被打趴下也把他这个最弱的打成饼再说。

　　“一个已经凝出术元粒的高年级生，欺负两个新生，难道不觉得羞愧么！”

　　就在这个时候，一条身影却是突然从一株大树上跃了下来，银白色的头发在星光下闪闪发光。

　　“林洛兰？”

　　艾林认出了来人是谁，很是惊喜。

　　“这家伙怎么无处不在，每次都出来打抱不平，难道暗恋艾林么？”贝罗却是忍不住嘀咕了一声。

　　“是你？怎么，你想多管闲事？”

　　竖着领子的迪飞面无表情的看着林洛兰说道。

　　无论在哪个学院，拥有特殊血脉之力的学生都是非常稀少的，但凡拥有一些独特血脉之力的学生，都会成为学校中的佼佼者，像林洛兰这种光从外表就看得出拥有高等精灵血脉的人，在一进学校就自然很有名气，无论是新生还是高年级的学生都会知道。

　　“你们可以不用做这样无聊的事。”林洛兰走到艾林和贝罗身旁不远处，冷冷的看着迪飞说道。

　　“每个新生都像你们这么没有礼貌么？”

　　迪飞看了林洛兰一眼，低下了头，看上去只是不想搭理林洛兰，但就在低下头的一瞬间，他的身体突然动了。

　　只是一闪，他就已经到了林洛兰的面前不远处。

　　“双蛇绞杀！”

　　空气中，再次出现两条游动的火蛇！

　　“啪！”

　　双臂交叉挡在自己身前的林洛兰整整往后滑行了五六米的距离。

　　圣黎明学院的院服不知是用什么材料制成，没有燃烧起来，但是林洛兰的双手却是被灼烧得通红，而且就和当天抵挡休斯顿的一击一样，双手被震得不停的颤抖起来。

　　他本来白皙的面容上，也被火星灼烧了数处，留下了几点明显的红斑。

　　“不想找麻烦的话，就马上离开。”

　　一小半脸依旧埋在竖起领子里的迪飞用不过如此的目光不屑的看着林洛兰：“你应该明白一个道理，不管你拥有什么血脉天赋，修为上的差距是没有办法弥补的，我已经凝出术元粒，而你们没有凝出术元粒，所以在我面前，你们都是渣，都不可能是我的对手。”

　　“林洛兰，你怎么样！这个家伙太嚣张了！”艾林气得鼻子都快歪了，要不是贝罗拉住了他，他都已经冲了上去。

　　林洛兰没有说话。

　　他明显愤怒到了极点，但因为他的脸蛋比女生还要漂亮，所以看上去一点都不狰狞，只是给人一种非常冷，闪着寒光的感觉。

　　他看着迪飞，开始脱衣服。

　　“脱衣服干什么？”艾林莫名奇妙：“难道是色诱？”

　　“色诱你个头啊！他是男的！”贝罗在艾林的头上猛敲了一下。

　　“这是？”

　　迪飞和吉百威等人也不知道林洛兰这是要做什么，但等到林洛兰把身上的院服脱下来，他们就同时倒抽了一口冷气。

　　林洛兰的身上、腿上，都挂着一块块的东西，看上去都是极其沉重，结实。

　　“术师配重块！”

　　在下一秒，眼睛瞪大到极限的吉百威叫出了这些东西的名称。

　　“术师配重块是什么东西？”艾林惊奇的看着林洛兰解下身上的这些东西，同时问贝罗。

　　贝罗的眉头深深的皱了起来，血红的眼睛里冒出异样的神色：“术师配重块，是术师训练身体时，在身上挂的一些额外的重量，每一块都非常的沉重。一般在成为术师之前，是不会用的。”

　　“你竟然身上佩戴了这么多的术师配重块！”

　　迪飞突然觉得身体寒冷起来，他才刚刚说了这一句，突然之间视线里已经失去了林洛兰的身影。

　　他的呼吸骤然停顿，脚下紫红色术元粒闪烁，顷刻间往前冲出十余米。

　　在他转头的时候，林洛兰的身影在他原先站立的地方显现出来。

　　“你！”

　　迪飞顿时惊怒异常，卸除了所有的术师配重块之后，林洛兰的速度竟然快到了他都根本没办法看清。

　　“好快！”

　　艾林的眼睛都直了，他只觉得眼前一花，林洛兰就已经到了迪飞的身后，要不是迪飞也反应得够快，现在肯定已经被击中后背打飞出去了。

　　“高等精灵血脉的人，在速度和敏捷上，果然不是别的血脉可以相比。”

　　贝罗却是露出了一副果然如此的神色，很野兽的磨了磨牙，“艾林，你帮我和林洛兰拖一下吉百威，我先去解决雨虎，然后帮你对付吉百威或者帮林洛兰对付迪飞。”

　　还没等艾林答应，他已经拖出一条条残影，朝着雨虎狂冲了过去。

　　……

　　“这就是高等精灵血脉的真正实力？高等精灵血脉的人，竟然在术士阶的时候，就可以拥有如此恐怖的速度？”

　　迪飞的眼中又失去了林洛兰的影子，他下意识的用出风行术的术技，随着狂风飞掠出去的一瞬间，就看到自己的头发断裂了几根，有一只手掌的残影几乎贴着他的脖子飞过。

　　一颗颗细密的冷汗从他的后背沁出，他的术技卷起的狂风也根本吹不干。

　　“你说的不错，凝出术元粒的人和没有凝出术元粒的人，在实力上有着很大的差距。但那也只是出手威力的差距。”

　　林洛兰一脸冰冷的看着狂风中面色惨白的迪飞：“但是只要你根本打不到我，那出手威力再大，也根本没有用！”

　　这个时候，艾林也已经对上了吉百威。

　　吉百威恐怕也是和贝罗一样的想法，想要马上解决艾林，然后去帮迪飞，所以在艾林朝着他冲去的时候，他也已经加速朝着艾林冲了过来。

　　“旋风烈！”

　　在两个人的身体已经快要接触的瞬间，艾林出其不意的陡然伸手，用出出手速度极快，覆盖面积又广的旋风烈。

　　“啊！”

　　但就在十条风鞭刚刚交叉横扫而出一刹那，艾林的面前却是失去了吉百威的踪迹。

　　吉百威的身体竟然是直接朝着侧面跌倒了下去。在已经几乎面朝着地面，和地面贴在一起的时候，他却是以自己的右手手掌为转轴，整个身体旋转了起来，一脚踢扫在了艾林的身上。

　　“砰！”艾林的身体直接就像一截木头被他横扫了出去。

　　一脚踢飞艾林，吉百威只是单手一撑，马上跳跃了起来。

　　他眼光一扫，看到雨虎的手上和脸上已经全部都是血痕，被贝罗打得已经快要抱着头乱跳，而另外的一边，迪飞也只是不停的施展术技闪避，面对不断鬼魅般出现在他身周的林洛兰，根本没有还手的机会，但在术元粒消耗得差不多之前，却应该不会被打倒。

　　所以他决定先冲过去打倒贝罗，然后三个人联手对付林洛兰。

　　“好痛，贝罗说得不错，你的确很厉害。”但让他一呆的是，一个声音传来，艾林已经从地上爬了起来，揉着自己的胸腹，又朝着他逼近。

　　“这么抗打？”

　　吉百威一时间有些难以理解，他对自己的力量非常自信，一般的学生，在他的旋风盘一击之下，绝对站不起来。

　　“爆空波！”

　　“乱舞叶！”

　　“啊！”一声惨叫中，至少被十几个手掌拍中的艾林又飞了出去。

　　“爆空波，这不是凯特老师的招数么？这个家伙才入学没多久，怎么已经用得出旋风烈和爆空波！”吉百威摸着自己被空气波刮得火辣辣的脸，不可置信的想着。

　　“这个家伙实在太可恶了，居然用克莉丝的招数打我！”

　　重重的跌在地上，一时跌得差点闭关气去的艾林却是完全不同的心情。

　　刚刚他又是才看清吉百威的招数就已经中招了，而且最让他恼火的是，这一招还是克莉丝在大赛上用过的。

　　“我就不信打不到你！”

　　被打得眼前发黑，脸上冷汗都像水一样流下来的艾林又死不服气的站了起来。

　　“还能站起来？”

　　看到又突然站起来的艾林，吉百威直接就被吓了一跳。


第三十三章 新生三人组

　　艾林的表现，就连已经一拳狠狠轰击在抱着头的雨虎肚子上的贝罗都愣了愣。

　　“看看再说！”

　　在雨虎的惨叫声中，他停在了原地，兴致勃勃的看着，没有第一时间冲向迪飞或者艾林这边。

　　呼吸都有些不连贯的艾林又向吉百威冲了过去。

　　“柳舞击！”

　　吉百威的身体突然出现在了艾林的左侧，但在下一瞬间，却是又出现在了艾林的右侧。

　　因为速度太快，艾林面前的正前方、左侧和右侧，甚至同时出现了吉百威的三条身影。

　　“又要被打飞了。”

　　“看来这下应该爬不起来了。”

　　一看到吉百威用出这种级别的招数，贝罗就顿时摇了摇头，还幸灾乐祸的嘀咕。

　　艾林此刻的眼睛里，却完全没有吉百威的身影。

　　因为他反正也来不及看。

　　他的眼睛里，全部都是熊熊燃烧的战意。

　　这个时候，他的整个身体都好像要裂成几百片那种疼痛，但是他的身体却是依旧绷紧了，他在等着。

　　“来了！”

　　他的感觉，在这一刻比起任何时候都要敏锐。

　　一个拳头带着狂风，出现在他的右侧，狠狠的轰向他的右腹部。

　　这就是他在等待的时机！

　　“啊！”

　　他大叫了一声，根本就没有管轰向他腹部的拳头，蓄势着的左腿，带着他全身的力量，猛的踢了出去。

　　反正都躲不开，还不如不管对方，就在对方打自己的时候打对方！

　　这就是艾林在爬起来的时候，想到克莉丝和那个克鲁的比赛画面，想到的两败俱伤的打法！

　　“啪！”

　　吉百威的拳头轰在了艾林的腹部。

　　但几乎同一时刻，艾林的一脚，也狠狠的踢在了吉百威的腰上。

　　“啊！”

　　吉百威只觉得一阵撕心裂肺的痛楚从自己的腰上迅速扩散到自己的全身，冲击进自己的脑海，他原本像柳树一样优雅摆动的身体也完全失去了控制，往后倒飞而出。

　　两个身体往后分开，同时飞跌出去。

　　“……”原本还有些幸灾乐祸的贝罗一下子愣住，嘴巴也张大了，配合着他血红的眼睛，看上去非常滑稽。

　　吉百威重重的跌倒在地上。

　　几乎是条件反射，一跌倒在地，吉百威就马上想弹身起来。

　　“嘶……”但在下一秒，他的身体才刚刚站起，就马上双手按着自己的腰腹，单膝跪倒在了地上。

　　这名花了无数时间在身体强度训练和近身格斗技上面的高年级生，一脸煞白，满脸全部都是震惊不已的神色。

　　对方的力量也完全超乎他的想象，被一脚踢中的他，腰腹的肌肉都好像被撕裂了，一时间他都根本站不起来。

　　艾林的境况也比他平时练习撞树时凄惨一百倍。

　　他已经疼痛得两个眼睛里都是金色的星星，都已经搞不清楚自己的对手在哪里，甚至有点连自己的手脚在哪里都搞不清楚了。

　　躺在冰冷的地面上，他连动弹一根手指的力气都没有，身体好像不是他的，一时间他连坐都坐不起来。

　　一波波眩晕的感觉不断冲击在他的脑海深处。

　　“不行了，快好好的躺下吧，躺着多舒服啊，你是不可能站得起来的……”

　　脑海里放佛有一个魔鬼在不停的发出诱惑的声音。

　　“混蛋！我就不相信站不起来！”

　　“给我起来啊！”

　　但越是没有力气起来，越是有这样的欲望在脑海里盘旋，艾林却越是不服气，他的体内好像有什么东西被一下点燃，就好像有火焰在他体内的每一个细小分子里燃烧了起来。

　　“我要打败那些学院小队的成员，我要进入学院小队！”

　　“给我起来啊！”

　　他的身体，不断的颤抖着，面孔都有些扭曲，但是他的双手却是撑在了地上，一点点的坐了起来，然后继续双手支撑着身体，一点点站起来。

　　“居然还能站得起来？”一秒钟前还有点幸灾乐祸的贝罗揉了揉自己的眼睛，还以为自己看错了。

　　“什么！”

　　还没有站起来的吉百威不可置信的看着艾林，心里充满荒谬的感觉。

　　就算是迪飞这样已经凝炼出术元粒的术师，被他连连击中这么多次，也绝对不可能还能站起来战斗，更何况对方只是一个刚刚入学不久，还在经受休斯顿基础练习的新生！

　　“我要打败你！”

　　但是这个时候，艾林的眼中却只有单膝跪在地上的吉百威。

　　他一步步朝着吉百威逼近，身上全部都是燃烧的斗志，一开始他的脚步还很缓慢，但接下来却是越来越快，奔跑了起来。

　　强烈的危险气息压迫得吉百威也强忍着痛楚站了起来。

　　“倒舞桩！”

　　在艾林距离他只有数米的时候，他突然一个转身，往前跌倒的样子，双手却是猛的撑在地上，将自己的身体推得往后弹出，同时整个人几乎倒立了起来，双脚往后朝着艾林踢出。

　　这是迷惑性很强的近身格斗技，对方往往会被一开始转身倒地的动作弄得不知所措。

　　“怎么？”

　　在吉百威看来，就像之前躲不过他的“大风盘”和“柳舞击”等格斗技一样，艾林也是不可能躲得出他这一击的，然而让他大脑瞬间一片空白的是，他往后踢出的双脚，踢了个空！

　　“啊！”

　　艾林的一声大叫充斥了他的耳膜。

　　一个拳头自下往上，狠狠的轰中他的身体。

　　在“砰”的一声爆响发出，剧烈的痛楚冲击在他的脑海中时，他的脑海中才下意识的浮现出了方才交手的画面：艾林往下缩身，避开了他踢向艾林头部的双脚，然后猛力往上冲拳，击中了他的腹部。

　　“怎么可能？”

　　但就算他重重的摔倒在地，痛苦得无法呼吸，身体在地上扭动的时候，他也想不明白艾林为什么能够躲过他的这一击。

　　艾林就像克莉丝一样，双手支撑着膝盖，不停沉重的喘息。

　　吉百威仰面躺在地上，身体扭动着，无法站起，眼神都有些涣散。

　　“是因为痛楚，所以导致动作已经变慢了……。”另外的一边，一脸野兽模样的贝罗却又已经在重新打量艾林，“可是艾林这个家伙遭受的痛击还多，这说明这个家伙的承受能力强……而且可能在这短短的时间里，就有了进步，已经有点适应对方的速度了，所以这个家伙才有可能躲过这一招。”

　　……

　　“吉百威居然会输给一个新生？”

　　迪飞还在不停的闪避着林洛兰的攻击，看到吉百威再次倒地，而且根本爬不起来，而击倒他的艾林却还站着，他脸上的冷汗顿时就像水一样流了下来。

　　现在已经只剩下了他一个，而对方却还有贝罗完好无损，所以不管怎么样，今天是绝对打不赢的了。

　　“我认输了！”

　　于是他马上叫了起来。

　　“废物！”一听到他认输大叫的声音，贝罗顿时鄙视的冷哼了一声。

　　但是林洛兰却依旧没有停手。

　　迪飞的冷汗流得更多，心里越来越恐惧，“我已经认输了！”

　　“开始我叫你离开，你不离开，现在认输就想走，太晚了。”林洛兰冰冷的声音响了起来。

　　“够冷傲。”贝罗看了林洛兰快得好像要消失的身影一眼，“不过我欣赏。”

　　迪飞已经完全丧失了斗志，一个心慌，动作顿时慢了一线。

　　“啪！”

　　林洛兰的一脚踢在了他的背上。

　　他顿时一声惨叫，整个人往前滑冲在地，脸上摔得全是泥土。

　　眼睛的余光里，他看到林洛兰又已经高高跃起，就像一道闪电一样落下来，踢向他的面目。

　　“啊！”

　　他的双手一下子抱住了头，但是林洛兰的一脚却是狠狠的落在了他的肚子上，一声惨叫之中，他的眼睛都往外鼓了一鼓，直接晕了过去。

　　这片巨木森林中的空地一下子变得安静下来。

　　没有昏死过去的西纳威等人连呼痛声都不敢发出。

　　贝罗看着一脸冷意，走回去拿术师配重块的林洛兰，眼中的红光开始消失，身体也恢复如常，只是眼光不停的闪烁，也不知道在想着什么鬼主意。

　　“啊？打完了么，我们赢了？”

　　这个时候，艾林的声音却很不协调的响了起来，他勉强抬起了头，似乎才刚刚回过神来的样子。

　　“白痴，打完都不知道，要么你再把他们打一顿？”贝罗重新戴上眼镜，点了点倒地不起的几个人，说道。

　　“终于赢了啊！”

　　艾林一屁股坐在了地上，然后直接仰面躺了下去。

　　“死了没有，要不要送你去医馆？”贝罗朝着他叫道。

　　“不用了。”艾林像一条死蛇一样躺着，语气却突然兴奋了起来：“我又想到了一个尽快凝炼术元粒的方法。”

　　贝罗皱了皱眉头；“什么方法？”

　　“好饿……”艾林虚弱的说道：“太饿了……我一下子又忘记了。”

　　“……”贝罗和林洛兰顿时石化。

　　“林洛兰，你很不错，要不加入我们，成为新生三人组？”在林洛兰重新穿好衣服离开的时候，贝罗兴致勃勃的说道：“我们可以一起做很多有趣的事情。”

　　林洛兰没有回头，只是冷淡的说了一句：“没有兴趣。”

　　“这个家伙的确不合群，很傲气。”贝罗推了推眼镜，镜片在星光下又是闪过一片白光。


第三十四章 挑战，黑球！

　　“糟糕！要迟到了！”

　　清晨，睡得和死猪一样的艾林突然惊醒，坐了起来，发出一声惊呼。

　　“今天是修斯顿老师自己的修炼日，不用上课的。”躺在对面床铺的贝罗叼着一根不知道什么草，一脸鄙视的提醒艾林。

　　“对啊，忘记了。”

　　艾林重新重重的倒下，想要再睡一会，但马上他又猛的坐了起来：“不能再睡了，我要苦炼！我要凝出术元粒！”

　　“你昨天被打成那样，现在一点都不疼么？”贝罗看了艾林一眼，说道。

　　“对啊。”

　　艾林的面孔僵住了，突然，他一脸振奋的模样变成了痛苦的表情。

　　“好痛！痛死了！”

　　他的双手像抽风一样不停的在自己的身上揉搓起来。

　　“反应这么迟钝的人，的确很少见。”贝罗在心里冷哼了一声，然后慢条斯理的坐了起来，看着反应剧烈，不停呼痛的艾林，很没同情心的说道：“你要不要吃东西？不要的话，我就自己去吃了。”

　　“吃东西？”

　　艾林又是一呆。

　　“好饿好饿！”然后他反应过来什么似的，马上又叫了起来。

　　“贝罗，你看我的手，在不停的抖。”一边喊着饿，他还一边伸出自己的双手给贝罗看。

　　贝罗无语。

　　“好像休斯顿老师的方法是有道理，你看我饿得手都这样抖了，要是还能完成练习，用出术技，那平时肯定会更厉害。”艾林反而有些兴奋了起来，他感觉到自己体内每一个细小分子里好像最后一丝热气都快要游离出来了，他觉得这就是休斯顿所说的压榨出体内最后一丝潜力的感觉，而且最关键的是，因为太饿了，饿得发虚的感觉现在压倒了一切，他身上被打的地方也似乎没那么痛了。

　　“既然这样，你就继续抖着吧。”贝罗没有丝毫兴趣的站起来，准备往外走。

　　“等等！我想起来昨天想到的，除了休斯顿老师讲的方法之外，应该可以尽快凝炼出术元粒的方法。”

　　“什么方法？”贝罗的身体在门口顿住。

　　“就是不断的去挑战比我们厉害的对手！”艾林兴奋的回忆着昨天晚上的打斗，用抖啊抖的手比划着：“昨天那个吉百威好厉害，光用一只手就可以支撑整个身体在地上快速旋转，光用身体的摆动就能摆出三个身影，快得根本让我看不清，但是我发现和他打，比我平时一个人练习要进步快得多，到后来我好像能够可以看清一点他的动作了！”

　　“我想明白了，是活的人，厉害的对手总是要比死的，不动的树更有压迫力，不发挥出极限的话，就会被打！所以不断的去挑战厉害的对手，挑战那些高年级生，就一定会比平时我们单独做基础练习进步更快。”艾林兴奋的看着贝罗：“贝罗，你说对不对？”

　　“你这么说的话，我们倒是达成一致了。”

　　贝罗转过身来，镜片上又是白光一闪：“那我就勉为其难收下你，和你成为班霸二人组。”

　　“……”艾林愣了愣：“我这个方法，好像和你专门找高年级的班霸打架差不多。”

　　“没关系，你一向反应迟钝，后知后觉。”

　　贝罗推了推眼镜，“既然你终于明白挑战这些家伙会进步快很多，我手头上就正好有一个合适人选。”

　　说完这句，他从衣服里掏出了一张卡片，递给了艾林。

　　“这是什么？”艾林奇怪的接过贝罗的卡片，一看就愣住了：“克莉丝？”

　　这张硬纸卡片制作得非常精美，上面有惟妙惟肖的人物画像，而且还有一些文字介绍。现在这张卡片上的少女，明显就是克莉丝。

　　“哦，拿错了。”贝罗若无其事的把卡片抽了回去，又掏出了一张卡片递给艾林，“这是我花钱让人制作的人物卡，照着画像的样子找人，绝对不会打错人！”

　　“你该不会连克莉丝都想打吧。”艾林无语的看了一眼贝罗，然后看起手上的卡片。

　　“菲林特·若封？”

　　艾林看到，卡片上画着的是一名下巴尖细的黑色长发男生。

　　“是的。”贝罗看着艾林，说道：“若封这个家伙是二年纪一个班次里最厉害的，他的父亲是菲林特家族册封过的术师，所以他也有一两门独特的家传秘技，他的格斗技也不错，总体而言，就相当于昨天迪飞和吉百威的结合，但是在术技方面还要比迪飞更厉害一些。”

　　“这么厉害？”艾林用力挥了挥拳头，“那我们现在就去挑战他？”

　　“现在去你就是个累赘，以你现在的水准，一点忙都帮不上，反而碍手碍脚。就算你做不到打中对方，你也至少要做到不被对方一下打飞，可以帮我分散点这个家伙的注意力。”贝罗冷笑道：“不过看在你总算意见和我达成统一，我倒是可以想办法帮你提升点实力。”

　　“怎么做？我要怎么做？”艾林顿时兴奋起来。

　　“如果还能跑能跳的话，跟我去学校的修身馆。”贝罗看了艾林一眼，“虽然没有外面的一些特殊修身馆设施好，但对于你现在的状态已经足够了，而且还不用收费。”

　　“昨天你说过吉百威家里就是开修身馆的。”艾林有些不好意思的问道：“修身馆到底是什么样的地方？”

　　“锻炼你对敌时的整体身体素质的地方，你去了就知道了。”

　　……

　　不到半个小时，啃着一条热狗的贝罗和不停的咽着口水的艾林出现在了圣黎明学院的修身馆前。

　　圣黎明学院的修身馆就在圣黎明竞技场的东侧不远处，外观非常普通，是一片平地上建着的一座座四四方方，好像大铁盒子一样的黑色建筑。

　　“吉百威的乱舞叶连克莉丝的三分之一速度都不到，那样的水准你都躲不开，你先在这里面练习好了。”

　　贝罗带着艾林走到了一座比较小的，正好没有人练习的场馆前，随意的说道。

　　“反弹球馆？”艾林看到了场馆门口的指示牌，读了出来。

　　“你进去之后，只要我帮忙踩踏板，就会有拳头大小的黑球不停弹射出来，里面的能见度也就是差不多刚刚看清的程度。”贝罗解释道：“那些黑球虽然弹性特别好，但是很硬，被打中的话很疼。你只能尽量闪避，尽量用手脚把球格挡出去，但是这些球反弹出去，撞在墙壁上之后，又会反弹回来，而且你还要小心不要踩到滚在地上的黑球，不然很容易摔倒。一般而言，能在里面坚持十分钟，差不多就算可以了，估计吉百威那样对手的一般招数，也不太可能打中你了。”

　　“居然还有这样的场馆，那别的场馆也一定非常有趣吧？”

　　“不要好高骛远，先对付得了这个地方再说。”

　　“好，开始吧！”

　　一分钟也不想浪费的艾林义无反顾的推开关闭着的大门，走进了这个场馆。

　　这是一个几乎完全密封，只有在四周和顶部开了一些格栅透气孔的房间，二十米左右长宽，和贝罗所说的一样，只有稀疏的光线从透气格栅中射入，光线非常昏暗。

　　就在门口有一块竖着的铁板，铁板的后方有几个伸出地面的踏板。

　　“开始了！”

　　让艾林走到场馆的中央后，也没有给艾林什么反应的时间，贝罗就叫了一声，然后用力的在几个踏板上踩踏起来。

　　“当！”

　　每一个踏板踩踏下去，都好像有重物举起来，然后敲击在什么东西上。

　　“呼！”……

　　艾林还没有反应过来，就已经看到一个个带着呼啸风声的黑影，朝着自己砸了过来。

　　“啊！”

　　一声惨叫响了起来，他的左眼已经被狠狠的砸了一下。

　　而他的惨叫声才刚刚响起，身上的其余地方，已经又挨了三四下。

　　这种弹力球的力量的确和吉百威等人的一拳没办法相比，但的确是非常的硬，每一下打在身上，就好像是一个榔头敲击着骨头，接近要敲裂骨头，但又偏偏不到敲裂的程度的那种力度和痛感。

　　“太差劲了。”贝罗出声鄙视艾林的表现，脚下却没有丝毫的停顿。

　　“啊！”

　　只是一瞬间，艾林就觉得周围全部都是黑色的球，不停的轰来，他都已经完全分不清楚状况了，只是下意识的躲闪，然后发了疯的拳打脚踢。

　　“一定要坚持住！”

　　“混蛋，你们这些黑球，去死！”

　　很快，他就又到了被吉百威连续击中后，浑身都好像不是自己的，脑海中有个声音一直叫他要躺倒下去的状态，但是他却就是不肯屈服。

　　十分钟后……

　　贝罗停止了动作，所有的黑球慢慢的停止跳动，在地上滚动，然后停止。

　　艾林站在一堆黑球中间，浑身不停的发抖，抱着自己头的双手缓缓的分开。

　　分开的双手下是一张鼻青脸肿，涕泪横流的扭曲面孔，估计现在就算老金斯来了，都不会认识这个家伙就是艾林。

　　“十分钟到了？”

　　“我赢了？”他都已经这样了，但却还突然发出了一声欢呼。

　　“你这个白痴，你这样算赢了么？”贝罗彻底的无语了，“我说的十分钟，是极少被球打中，闪避格挡过去，你的十分钟，是完全挨打硬抗过去的！”

　　“不管怎么说，总算还是有用。”但更让他无语的是，被打得估计谁都不会认识他了的艾林，居然还有些满足的说道：“至少在这十分钟里面，我是被逼到了极限，平时挥动手臂之类的，绝对不可能做得到这么快的。”


第三十五章 绿幽幽的眼

　　圣黎明学院的傍晚是极其美丽的，休斯顿就喜欢带着一个饭盒，在这个时候，走到百合舍区南面的山坡上。

　　百合舍区是圣黎明学院的女生舍区之一，这南面的山坡上，却是种满了薰衣草。

　　休斯顿就喜欢坐在熏衣草田里，一边看着晚霞，一边看着洗过澡，头发湿漉漉的漂亮女生在舍区里进进出出。

　　这是一副多么美好的景象，而且可以让休斯顿想到自己已经逝去的青春，那些已经离开学院的漂亮女同学们。

　　这天晚霞满天的时候，休斯顿和往常一样拿着饭盒走到了长满薰衣草的山坡上，正想坐下来的时候，他却突然听到有人在旁边喊他：“休斯顿老师！”

　　“鬼啊！”

　　休斯顿转头一看就直接炸毛了，发出一声惨叫就跳了起来。

　　绝大多数人在准备悠闲的享受风景和晚餐的时候，突然看见一张像鬼一样的脸凑过来，绝对会和休斯顿一样的反应。

　　“我不是鬼啊，休斯顿老师。”

　　突然出现在他身旁不远，鼻青脸肿，面容扭曲的人兴冲冲地对他说道：“我是艾林啊。”

　　“艾林！”

　　休斯顿不敢相信，一边说你不要过来，一边问：“你真是艾林？怎么会这副样子？”

　　“因为我这几天一直在修身馆的反弹球馆训练啊。”艾林很是热情的说道，“因为刚刚从那里回来，所以才这样的。”

　　“你去修身馆训练归训练，你突然跑到我这里来干什么？”休斯顿觉得自己又快要疯了。

　　艾林说：“因为正好看到休斯顿老师，觉得老师你对我的指点很有用，所以才过来打个招呼。”

　　“……”休斯顿还是有些不能相信，看着艾林的眼睛：“那为什么你的眼睛都绿了，绿幽幽的冒着绿光。”

　　“可能是饿的，因为我听老师的话，挑战自己最难忍受的事，现在我一天只吃一顿，现在看到老师的饭盒，所以才会这样吧。”艾林很是真诚的说道：“不过还是要谢谢老师，我感觉这样真的能够榨出我的潜力，感觉体内每一个细小分子都在拼命的要吸收养分，每次吃东西都感觉到有明显的热丝在往体内每一个细小分子里面钻。还有太饿的话，还能止痛。太饿就忘记痛了，就能多练习。”

　　“你是在和我开玩笑么？”

　　休斯顿欲哭无泪的想要这么说，但看着艾林绿幽幽的眼睛又不敢这么说，只是下意识的说了一句，“那你要继续保持，继续努力啊。”

　　“我会努力的。”

　　艾林用力的挥了挥拳头，保证道。

　　等艾林的身影消失在休斯顿的眼睛里足足一分钟之后，休斯顿才彻底的回过了神来。

　　“这个家伙到底是什么人啊！”

　　“连晚饭都不让我好好吃了！”

　　休斯顿看着手里的饭盒，都快要哭了，因为他一往下看那些舍区里走出走进的头发湿漉漉的漂亮女生，就马上想到了刚才艾林冲着他笑的一张鬼脸，然后他的眼睛里那些女生的脸就好像也变成了艾林刚才的鬼脸。

　　……

　　“好痛好痛！”

　　“我是打不倒的，啊！”

　　“……”

　　又一个清晨，艾林的痛呼声不断的在反弹球馆响起。

　　“为什么修身馆这么有用，好像来练习的人却不多？”

　　痛呼声断绝后许久，躺倒在反弹球馆门口地上，汗水都把地面浸出一个人形的艾林，有气无力的咧着嘴看着贝罗问道。

　　“那是因为没有多少人像你这样不怕疼，而且这么耐打，能扛的。”贝罗冷笑了一声，“不过现在看起来皮厚耐打也是本事，像你这种反应迟钝，后知后觉的家伙，直到今天才终于明白在这里面首先要护住脸和一些要害部位，但就凭着皮厚耐打，居然也已经能够硬生生的撑过二十分钟。”

　　“可是还是太慢了啊，我居然躲不开多少黑球！”艾林郁闷的叫道。

　　“太慢？”

　　贝罗推了推眼镜，冷哼了一声。

　　对于艾林的进度，他都无法用正常人的标准来形容。

　　这几天的修炼下来，艾林几乎完全就是蛮干，并没有仔细去想其中的一些诀窍，经常是脸被直接打肿，然后更加看不清楚，然后就靠硬抗。所以在闪避方面，比起一些优秀的学生，他的进步并不算快。

　　但就只是这几天下来，他却可以明显的感觉出来，艾林的速度和力量进步是巨大的，他之所以躲避不开很多黑球，很大一部分原因，只是因为他击打黑球的力量太大，使得黑球冲击在墙壁上，反弹回来的速度力量比一开始的发球还要强。

　　不知道先护住自己的薄弱部位，不知道控制击打的力量，艾林的蛮干，就相当于是自虐！

　　只是不管是何种练习，追求的只是实质性的效果，艾林看上去虽然闪避黑球的成绩差，但实际的进步幅度却已经非常惊人。

　　“如果这样你还觉得太慢，那你可以问问克莉丝有没有什么诀窍和技巧。”

　　贝罗看了平躺在地上的艾林一眼，“你不是和我说过珈兰老师准许你去探望克莉丝，而且前两天你还和我说过要去看克莉丝的么？任何进步飞快的厉害角色都会有自己一些独特的修炼技巧和心得，比起休斯顿这种级别的老师，甚至一些精英老师的经验都要有用。”

　　“对啊！”

　　艾林一下子就从地上坐了起来，“我居然忘记去看她了，我马上去！”

　　“你马上去？”贝罗鄙视的看着艾林：“你现在的脸连我都不认识，你还去？”

　　艾林说道：“没关系，反正她也有严重的脸盲症。”

　　“她有没有脸盲症没关系，关键的是珈兰老师要认识你。”贝罗冷笑道。

　　“对哦。”艾林顿时有点傻眼，沮丧的说道：“那只能明天去了。”

　　……

　　第二天傍晚，当脸肿消得差不多了的艾林走进克莉丝的病房时，克莉丝的病房里还有一个人，正是那天第一个赶到，把艾林一把顶在墙上的短发女术师。

　　“是你？”

　　一眼看到艾林走进来，这名短发女术师有些惊讶。

　　“我来看克莉丝，这次是珈兰老师允许的。”艾林也认出了这名短发女术师，乖乖的回答道。

　　“他是谁？”

　　克莉丝问道。

　　短发女术师无奈的做出个晕倒的表情，说道：“克莉丝你的脸盲症还真是严重，这是你的小男友艾林，上次晚上偷偷溜进来给你带了你最喜欢吃的绿包装巧克力夹心糖的。”

　　“我知道了，不过老师你不要骗我，是我的一个学弟，不是小男友。”克莉丝笑了起来，不好意思的冲着艾林吐了吐舌头。

　　“既然你记得清楚，那就不打扰你们说话了。”短发女术师也不像上次那么紧张了，笑了笑，只是在走出这间房间的时候严肃的交待了艾林一句：“虽然珈兰同意你来见她，但是她的身体还是要小心，你不要再给她乱吃东西了。”

　　艾林马上又乖乖的说了声好。

　　“快。”短发女术师的脚步声刚刚在走廊里消失，克莉丝就马上兴奋的对艾林叫道：“你上次带来的巧克力夹心糖就在窗户边的柜子里，快拿两颗给我吃。”

　　“啊？”艾林说：“那个老师刚刚还特意交待我不准给东西你吃。”

　　“吃巧克力糖又不是乱吃东西，再说了，我知道吃两颗没问题的。”

　　“好吧。”

　　艾林打开柜子拿了两颗出来，一颗颗剥开，塞进克莉丝嘴里，“怎么你还是没办法动么？”

　　“半边身体已经可以动了，但是为了恢复好一点，至少还要三天才能动。”克莉丝扁着嘴，异常满足的说道：“还有半边应该还有十来天也能够动了。”

　　“那满快的啊。”艾林顿时高兴起来，“不过你的脸盲症真的很严重啊，下次我来你会记住我么？”

　　“我会尽量的。”克莉丝看着艾林的脸：“咦？你的脸怎么好像被人打过，是被人欺负了，还是休斯顿老师又体罚你们了？告诉我，我出去帮你出气。”

　　“不用了，是我自己在反弹球馆被球打的。”艾林不好意思的说道：“其实这次我来看你，本来就想问问你，做那些练习，包括想要尽快凝炼术元粒，有什么诀窍么？”

　　“啊。”克莉丝张开了嘴，看着艾林。

　　“怎么了？”艾林奇怪的看着克莉丝。

　　“再给我拿一颗巧克力糖我就告诉你。”克莉丝得意的笑着说道。

　　“好吧。”艾林只能又去拿了一颗巧克力夹心糖剥了塞在克莉丝嘴里。

　　克莉丝含着巧克力糖，心满意足的说道：“其实我也没有什么特别的诀窍啊，就是把能够用在练习上的时间全部用在练习上，一直到怎么都站不起来为止，如果说真要有什么诀窍的话……你可以给自己设置一定的奖励。”

　　“一定的奖励？”

　　“是的，达成目标之后的奖励。”克莉丝认真的点了点头，“比如说我特别喜欢吃这个巧克力糖，我就在训练的时候放一些在旁边，只要我能达到我设定的成绩，我就可以吃这些巧克力糖，这样的话，动力肯定会足一些的。我以前经常用这样的方法的，想要的新衣服，喜欢吃的巧克力糖……对了，你有没有什么特别喜欢吃的东西？你可以试试看的。”

　　艾林的眼睛绿幽幽的说道：“我没有什么不喜欢吃的。”


第三十六章 放养

　　昏暗的反弹球馆里，艾林一脸斗志的战立着，眼睛里闪烁着幽幽的绿光。

　　见过了克莉丝之后，一想到克莉丝吃两颗巧克力夹心糖就无比满足的模样，又想到克莉丝说的“没有什么特别的诀窍，就是把能够用在练习上的时间全部用在练习上，一直到怎么都站不起来为止”的这句话，他就觉得浑身充满了动力。

　　一直到怎么都站不起来为止，这句话听上去简单，但是艾林却知道真正做到有多困难。

　　除了来自克莉丝本身的动力之外，现在他的面前不远处，还放着一盆烤香肠，散发着阵阵诱人的香气。

　　对于饿得身体里每一个细小分子都好像在相互撕咬，吞噬的艾林来说，任何食物，都是世上最宝贵的奖励。

　　他现在给自己定的目标，就是在这反弹球馆里支撑三十分钟，而且要守护住自己面前的这一盆烤香肠，不让黑球把这一盆烤香肠打烂！

　　“来吧！星空下的勇士！”

　　用绿幽幽的目光看了面前的烤香肠一眼之后，他看着贝罗说道。

　　“白痴！”贝罗狠狠的踏下了踏板。

　　“呼！”

　　一个黑球破空而出，狠狠的落向艾林的头部。

　　“恩？”

　　贝罗的瞳孔瞬间收缩！

　　他看到，这个黑球直接被艾林一只手抓在手里！

　　“呼！”

　　第二个黑球也被艾林的另外一只手直接抓在手里！

　　“怎么样！哈哈，这是我最新想出来的办法！”

　　看到贝罗好像陡然被人踩了一脚一样的脸，艾林顿时得意的哈哈大笑起来。

　　“啊！”

　　但是乐极生悲，就在他得意的朝着贝罗哈哈大笑，注意力分散的瞬间，两颗黑球如同闪电一样，接连打中他的左脸。他一声惨叫，左脸顿时肿了起来。

　　“白痴就是白痴。”贝罗马上骂了一声，但是心中却是已经在嘀咕，这个家伙虽然后知后觉，但也总会想出些让人意想不到的方法。

　　“不要以为这样就可以打倒我！”

　　“这盆香肠是我的！”

　　“去死！”

　　随着一阵阵痛呼，艾林的手脚又变成了旋风。

　　“果然又开始蛮干了。”一看到艾林根本不控制力量的击打，贝罗顿时又冷笑了一声。

　　“恩？”

　　但马上，他的瞳孔又收缩了起来。

　　几乎以同样的方式应对，艾林的表现竟然明显比昨天强出太多。

　　绝大多数的黑球，竟然都被艾林拳打脚踢打出去，真正落在艾林身上的极少，尤其那盆香肠周遭，更是一个黑球都没有能够飞进去。

　　“竟然……真的可以！”

　　“居然真的超越了平时的极限！”

　　这次艾林完全没有注意到贝罗面容的呆滞，他的眼睛里，完全只有逼近到身边的一团团黑影和那盆香肠。在那一阵阵香气的引诱下，他体内的每一个细小分子，都好像发疯似的扭动起来，迸发出了平时完全没有的力量。他平时压榨不出的潜力，被压榨了出来！

　　十分钟！

　　二十分钟！

　　三十分钟！

　　贝罗彻底石化！

　　圣黎明学院的历史上，一年新生反弹球馆的最高纪录也就是三十分钟不倒，艾林竟然真的做到了！

　　要知道这种毫无停歇时间的连续爆发，完全等同于一个人全速的冲刺，越是到后来，越是难以支撑。

　　虽然现在艾林的脸也已经完全被打得肿胀，涕泪横流，痛得面容扭曲，浑身也在不停的发抖，看上去似乎很是滑稽，但他毕竟做到了，而且他面前的一盆香肠，完好无缺！

　　“时间到了？我的目标达到了？”

　　等所有的黑球停止跳动，足足几分钟之后，艾林才有些发呆的，含糊不清的发出这样的声音。

　　“终于可以吃了？”

　　艾林的脸上水迹闪闪，全是汗水和痛出来的泪水。

　　“啊！”

　　在看到贝罗点头之后，他一下子就坐倒在了地上，拼尽最后的力气，吃起烤香肠起来。

　　“嘴都变成香肠了，还要吃香肠。”贝罗重重的哼了一声，转身往外走了出去。

　　当看见外面晴朗的天空时，这个戴着眼镜的男生微微眯起了眼睛，却是有些佩服起里面那个家伙起来。

　　“这个连勇气都快被遗忘的学院，总算有点像样的家伙了！”他轻声的嘀咕道。

　　……

　　休斯顿拿着饭盒无精打采的走在路上。

　　一直在同一个人身上遭受致命打击之后，就会变得没有自信，而且慢慢的就会变得逆来顺受。自从那次晚饭被艾林吓了一跳之后，他都甚至有点不敢想办法对付艾林了。

　　“休斯顿老师！”

　　突然有人喊他的名字。

　　“啊！”

　　他几乎是条件反射的跳到了一边：“你又要做什么！又要用一张鬼脸来吓我么！”

　　等到他彻底回过神来之后，他才看到和自己打招呼的并不是艾林，而是一位长得还算不错的女实习老师。

　　他顿时又充满想死的冲动。

　　而莫名其妙的女实习老师满脸黑线，很想把他当场掐死。

　　……

　　巨木森林里，林洛兰坐在一根树枝上发呆。

　　这根树枝被他用手帕擦得干干净净，而且靠近树身的一侧还抹了些驱虫的药水，这样就能保证连虫蚁都不会爬道这根树枝上来。

　　突然之间，他的身体一动，跳了起来，稳稳的站立在了这根树枝上，摆出了一副随时出手的警戒姿态。

　　就在这个时候，一阵狂风吹过，他面前的不远处多了一名面容和蔼的年轻老师。

　　“凯特老师。”

　　一眼看清来人的衣着和面目，林洛兰顿时放松了下来，只是脸色依旧冰冷，一副难以接触的模样。

　　“我知道你们那天晚上和迪飞他们交手的事情了。”凯特对着他点了点头，温和的说道。

　　林洛兰微微低头，干脆而冷淡的问道：“是有什么处罚么？”

　　凯特怔了一怔，苦笑了一下，心想这个家伙果然和外表一样难以接近。他马上摇了摇头，说道：“我们圣黎明学院对这种事情一般管得不严，我来找你，是想问你一个问题。”

　　林洛兰抬起头看着凯特，问道：“什么问题？”

　　凯特看着他好看的眼睛，认真的说道；“你愿意加入我们圣黎明学院小队，参加星空勇士杯争霸赛么？”

　　林洛兰摇了摇头：“我是新生。”

　　“从来没有人规定新生不能参加。”凯特耐心的解释道：“只是因为新生的实力不够，所以各学院小队里才很少有新生的出现，但从你那天表现出的实力来看，只要你同意，三个月的时间，我一定可以让你的实力超过小队中大部分成员。”

　　“对不起，没有兴趣。”

　　“……”凯特愕然的看着林洛兰，声音戈然而止。

　　这是完全出乎他预料的反应。

　　“如果没有什么别的事情的话，那我就先离开了。”林洛兰低下了头，平静的说了这一句，然后转身离开。

　　凯特看着他的背影，更加惊愕。

　　“是不是觉得特别气馁？堂堂一个精英老师亲自来邀请一名新生加入学院小队，结果被这么直截了当的拒绝。”一个声音从凯特的身后不远处响起。

　　凯特转身，光听声音他也知道来的是珈兰。

　　“按理来说，谁会不想参加这种比赛呢？即便是我，现在回想起来当年参加过的，或者看过的那些对决，都还是忍不住的热血燃烧。”凯特深吸了一口气，慢慢的说道，“就算是觉得这种比赛太过危险的，总归也会犹豫一下，我没有想到他会如此坚决和干脆的拒绝。”

　　“敢于顶撞休斯顿，和高年级学生动手，他不会是缺乏勇气的那种人。”珈兰看着林洛兰消失的方向，“一定有特别的原因。”

　　凯特点了点头，“最近这几天艾林的进步依旧很恐怖，但是一直没有见过李斯特了，这个家伙去做什么了？”

　　“他去执行任务了。”珈兰转动着左手尾指上的一枚戒指，道：“据我听到的消息，那种力量又出现了。”

　　“什么！”凯特顿时大吃一惊。

　　珈兰沉默了片刻，却是又岔开了话题，“既然林洛兰不愿意进入学院小队，那我建议你最近可以把精力放在贝罗的身上。”

　　“贝罗？”凯特苦笑着摇了摇头：“他才是真正的神经病一样的少年，就像他居然会在受伤的时候还每天晚上跑出去，花几个月的时间去钻一个洞，只为了捣乱战兽考核，谁也不知道他脑袋里面想什么，也不知道这个家伙最近为什么这么热衷训练艾林。还有，他的实力也不够。”

　　“你都想不明白，对手更加想不明白。”珈兰看着凯特说道：“而且现在实力不够，如果你能让他在比赛之前凝出术元粒，再加上如果他能做到自主狂化，你想象一下会是什么结果？”

　　凯特的面容变得凝重了起来，“三个月不到的时间，自主狂化……这太困难。”

　　“所以我才建议你要把精力全部放在他身上，给他特训。”珈兰看着他说道。

　　“那艾林呢？你觉得他三个月时间，有可能凝炼得出术元粒么？”凯特想了想，有些犹豫的问道。

　　“几乎不可能，时间太短，太勉强了。”珈兰摇了摇头：“不过对于他，我也有个建议，你最好不要插手他的练习，不要提早传授他一些技巧。”

　　凯特有些不能理解，惊讶的问道：“为什么？”

　　“因为我觉得那样反而不利于他的成长，让他暂时成为那种依靠本能而不是技巧战斗的人好了。他学习能力太强，如果传授给他太多技巧，他就会自然变得轻松的利用技巧就可以击败对手。没有技巧的话，他遇到任何对手和挑战必定要艰难一些。越是蛮干，越是每场战斗越艰苦，他得到的好处就越多，进步就越大。我觉得他将来是会远远超过我们的人物。”珈兰有些感慨的说道，“来之前我刚刚在修身馆看过他的练习。他在反弹球馆，不用多少技巧，就硬抗过了三十分钟。”

　　“……”凯特顿时无语。


第三十七章 邪龙徒影

　　艾奇王国南部，古橡城。

　　和艾奇王国绝大多数居民聚集点不同，古橡城所在的区域不是山林地带，而是位于艾奇王国南部唯一的平原地带：“金玫瑰平原”。

　　古橡城属于奥克赫特家族的领地，因为平原地带的交通更加方便，所以不论是古橡城还是其余坐落在“金玫瑰平原”的十几个城池，都要比一般的城池繁华，热闹。这里也是艾奇王国南境文化和艺术的中心，出产大量精美的手工艺术品，陶器、骨雕、羽毛饰品、华丽的衣服、羊毛地毯……还有大量的画家，歌咏者。

　　和“金玫瑰平原”的其余城市相比，古橡城最有特色的就是遍布整个城市，高达四十余米的巨大橡树，这些橡树都有接近四百年的树龄，因为独特的水土条件，长得分外粗壮。这些橡树上面，除了长满许多坚果之外，还搭建了许多用以当做商铺、旅舍的树屋，这种树屋或者模仿巨龙战争时期的精灵旅舍风格，或者模仿兽人住所，或华丽、或简陋古朴，各有风格，使得整个古橡城有种巨龙战争时期的休旅地的感觉。

　　最后一抹夕阳的余晖刚刚在“金玫瑰平原”上彻底的消失，古橡城中部的一株橡树上的树屋酒馆里突然爆发出了一阵哄堂大笑。

　　这个最多只能容纳三十余人的狭小酒馆里，正中的橡木桌旁，有两个坦胸露怀的粗壮汉子正在抱着两个大酒桶猛灌，其中一个明显已经不行了，喝下去的金黄色酒液直接伴随着他的咳嗽声从鼻孔中冲了出来，形成了两股小喷泉。

　　围坐在这张长桌附近的十几个男子看着这样的画面疯狂的大笑着，这些人都从骨子里透出一股血腥和狰狞的气息，他们身上的伤痕和手里的大酒杯，让他们的脸上都似乎标着“暴力”两个字。

　　在刺鼻的酒气里，有几个人开始炫耀他们在最近的一次收获，听内容是他们击败了一个和他们争斗的术师小队，从南部的巨兽森林里抢了不少的战利品出来。

　　从这些话语可以隐约判断出来，聚集在这个酒馆里的，大多都是那种接受雇佣进入危险地带执行任务，或者直接靠袭击和抢劫其它术师小队获取战利品的战斗术师。

　　在这个酒馆靠窗的一个角落，有一个头戴褐色牛皮帽，留着黑色长发，面容显得特别苍白的男人沉默而低调的喝着酒，他的身上不见任何配饰和标记，只是长久注视他的话，会发现他除了面容特别苍白之外，十指也特别修长苍白，而且特别柔软，好像根本没有骨头一样。

　　就在那个鼻孔里喷出酒液的男子重重倒地，气氛变得更加浓烈的瞬间，酒馆透风的藤条编织门突然被人重重的推开，一名身穿黑色长袍的女子出现在所有人的视线中。

　　这个女子看上去很年轻，有着酒红色的头发，身材娇小，但凹凸有致，透过黑色长袍的领口，可以看到她的里面穿着网格状的紧身内衣。

　　“咕噜”……

　　几声吞咽口水的声音马上响起，几个最先看清她外貌的战斗术师忍不住想象她不穿黑色外套，只穿内里的网格状紧身内衣时的画面。

　　“不能去招惹！”

　　“这个女的绝对不是好惹的。”

　　但几乎同时，有几个人就已经压低声音提醒自己的同伴。

　　无论是黑色长袍还是内里的紧身衣，都不是普通的货色，看上去都是外界很难见到的材质，而且对于清醒的术师来说，这名年轻女子的身上，绝对散发着一种可怕的气息。

　　“如果不想被波及或者失手打死的话，就赶快走。”

　　这个身材娇小的女子非常直接，说道：“我是唐娜。”

　　“什么！”

　　“是奥克赫特家族的术师小队队长，火女唐娜！”

　　“她就是火女！曾经获得星空勇士杯冠军的……”

　　“轰！”

　　酒馆里绝大多数人刚刚陷入震惊状态，还没来得及做出反应，这个树屋的一面墙壁已经突然往外爆开，无数碎裂的木块已经像火山爆发一样炸开。

　　“怎么回事！”

　　在骇然中，这个酒馆里的人看到直接轰开那边墙壁冲出去的，是之前那个没有引起多少人注意的戴着牛皮帽的面容苍白男子。

　　此刻他的身下，已经矗立着一条黑色羽翼巨蛇，蛇身比整个酒馆还要大。

　　“这是什么秘术！”

　　“什么秘术，居然散发出这么可怕的气息！”

　　就在这个酒馆里的术师感到自己的力量根本无法与之抗衡，纷纷恐惧得倒掠而出的瞬间，空中却是响起了另外一个声音；“想走，没这么容易。”

　　随着这个声音的响起，天空中突然出现十六个巨大的阴影。

　　十六根就像一株株巨大橡木树一样的冰柱，从空中瞬间镇落，组成了一个牢笼，把半飞半腾跃，以惊人的速度往城外逃离的黑色羽翼巨蛇困在中央。

　　这十六根巨大的冰柱里面，还发出不同的呼啸声，就像有不同的龙语学者，在里面吟咏。

　　“这是冰龙镇狱术！”

　　“是塔利家族的白陵！”

　　“白陵竟然也来了！”

　　“这个人到底是谁？竟然要唐娜和白陵这个怪物联手对付！”

　　就连那个鼻孔里面冲出酒来，本身已经醉倒在地的术师，看到这种景象，都吓得浑身冷汗瀑布般流淌，直接吓醒了。

　　“紫炎连弹！”

　　站立在巨大黑蛇头顶的男人突然转身，在发出低沉的吟咏之时，他身下的黑色巨蛇以更快的速度冲出，直接狠狠的撞在前方的冰柱上，与此同时，他的双手却是搭在了一起，一颗颗头颅大小的紫色炎弹从他双手空心处不停的发出，冲向从后方树屋酒馆中跃出的唐娜。

　　“火烬术！”

　　唐娜的眼睛里全部都是冷光，璀璨的紫红色术元粒从她的双手中涌出，像风暴一样席卷她的身周，无数细小的木块在她的身外直接燃烧起来，变成雪白的灰烬，固定在空中。

　　“嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气的声音响起。

　　此刻发现这里的剧变，看到战斗的已经不止是从树屋酒馆里逃出的人，但所有在附近的术师都可以清晰的感觉到那些紫色炎弹的恐怖威力，而他们也清晰的看到，冲向唐娜的紫色炎弹全部被细小的雪白灰烬切碎，消失得无影无踪。

　　“这是只有打开了五个术门以上的术师才能施展出的秘术！”

　　数名从远处随着龙卷风一般的风柱瞬间赶到附近，看上去实力也是十分强大的术师，在看清对决画面的瞬间，脸色就都变得极其惨白。

　　“唐娜的实力竟然已经到了这样的地步，她的对手到底是什么人！值得她这么紧张？”一名年纪不小，却有着娃娃脸，瞳孔奇特的像针尖般细小的男术师震惊的说道。

　　“白陵在哪里！竟然只看见他的秘术，看不到他的人！”另外一名身材魁梧的术师额头上全部都是冷汗，感受到了巨大的差距。

　　“是冰镜术。”一名身材丰满，穿着红衣的美貌女术师白着脸道：“他用冰镜反射，隐匿了自己的身形，如果发现不了他的真正位置，作为他的对手，就根本不可能击败他。”

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　只在这几名术师说话的瞬间，黑色的巨蛇已经和冰柱连连撞击，发出惊天动地的震响，形成的气浪和狂风像潮汐一样扩张，席卷全城。

　　黑色巨蛇开始崩解，变成黑色的浓烟，十六根冰柱断裂了三根，所有奇特的吟唱声开始消失。

　　“嗤！”

　　那名奇异的面容苍白男子倏然停止了对唐娜的攻击，整个身体消失在黑烟之中，在下一秒，已经从十六根冰柱的缺口中射出。

　　“我说过了，想走，没这么容易……”

　　一个冰冷的，高傲的声音轻轻的从这名面容苍白的男子身后响起，但就在同时，一柄相当于几个人高度的巨大冰镰刀，却从空中骤然出现，瞬移一样，切向这名男子的身体。

　　这柄巨大冰镰刀的最后端，是一名身穿白衣的孤冷男子，半边左脸上有着淡淡的白色印记，看上去就像一条飞舞的龙。

　　“死神冰镰！”

　　几名观战的术师呼吸都已经快彻底停顿。那柄巨大的冰镰刀对他们都形成了难以想象的压迫力，好像要把他们体内的术元粒都一下子斩出来，压得粉碎。

　　“喀嚓！”

　　眼看已经根本来不及闪避，面容苍白的男子双手一合，硬生生的夹住巨大冰镰的锋刃。

　　强大的力量瞬间将他从半空压下地面，推得他的身体往后倒退滑行，在地面上犁出深深的沟壑，但同时，这名面容苍白男子的双手上却布满了黑光，黑光沿着他的双手一直充满他的全身，在他的身上变成了一件充满金属质感的黑色铠甲，胸口是一个狰狞的龙头标记。

　　“啪！”

　　巨大冰镰的镰刃上突然出现了无数的裂纹，在他的双手施压下，竟然就要硬生生的崩裂！

　　“火里砂！”

　　也就在此时，唐娜已经到达这名面容苍白男子的身后不远处，她的双手之间燃起一团数人多高的熊熊烈火，瞬间压缩成一颗红宝石一样的微粒，打在这名面容苍白的男子背上。

　　这名面容苍白的男子头顶的帽子瞬间变成灰烬，他苍白的面容变得通红，身体猛的一僵，就像要从体内喷出火焰出来。

　　“想要抓住我，这是不可能的！一起死吧！”

　　但也就在这一瞬间，这名面容苍白的男子却是突然发出了一声尖利的狂笑，他的身上涌出许多黑色的术元粒，他的身体像鲜花枯萎一样迅速萎缩，一只带着惨白色气焰的手，却是奇异的变长，像一条白色的蟒蛇一样，不可思议的抓向唐娜的胸口。

　　“嗤！”

　　唐娜的右手单臂格挡，手上出现了五条深深的血槽。

　　伤口之中却是没有鲜血流出，只有灰色的，像水银一样的液体，朝着她的身体里渗透。

　　唐娜的面容瞬间变得雪白。

　　就在这一刹那，一条青色的身影突然从空中落下。

　　“尽封，圣结界消融！”

　　唐娜的身体猛的顿住，停止了一切动作，落下的人双手握住了她的手臂，炽烈的蓝色光线从她的伤口涌出，那些灰色的，像水银一样的液体被吹了出来，变成灰烬。

　　“啊！”

　　也就在这一瞬间，远处许多不敢靠近，但看得见所有战斗画面的术师都惊骇的大叫了起来。

　　那名面容苍白的男子背部裂开，隐隐变成龙的身体的一部分，好像有一条巨龙从他体内要生成，然而在一瞬间，他的身体却又蓬的一声，像一堆碎裂的干柴一样砸在地上，彻底碎裂成碎片。

　　“邪龙教徒！”

　　“是邪龙教徒！”

　　“竟然又有邪龙教徒出现了！竟然会出现在我们金玫瑰平原！”

　　许多人不由自主的骇然惊呼起来。

　　“李斯特，谢谢你。”

　　在这样的惊呼声中，唐娜却是非常平静，反而露出了一丝微笑：“想不到你也来了，又救了我一命。”


第三十八章 受惊吓的老师和失踪的莫斯

　　“没什么。”李斯特眨了眨眼睛，笑眯眯的说道：“我可不想你这样漂亮的女孩子少了一条手臂。”

　　“现在她的手已经好了，你也可以放开，不用这样一直抓着不放吧？”身穿白色衣服，很出名但很少有人见到他真正面目的白陵从后面走来，冷冷的看着李斯特说道：“怪不得当年就有人说你和她有一手，所以你才在比赛里面故意输给了她们小队。”

　　唐娜的脸微微一红，李斯特却是懒洋洋的一笑，若无其事的放开了手，说道：“传说永远是接近真实，又达不到真实。我看某人倒是为了传说特别紧张。”

　　“哼。”

　　一脸高傲的白陵重重的哼了一声，转过头去。

　　“原来你就是一直在追查这些家伙的术师小队成员之一。”唐娜却是温暖的笑了笑，看着有些得意的李斯特：“只是等到动手之后你才赶到，你的动作也太慢了点，不怕我们真的出了意外？”

　　“这些家伙出现的频率越来越频繁了点。”李斯特认真了一些，轻声说道：“追查出这些术师怎么会得到一些邪龙血脉之力的真正原因，比追杀这些显露出来的家伙要重要得多。”

　　“看来你是先去执行别的任务了。”唐娜也看了一眼那名面容苍白的男子死去的地方，“查出这些家伙的来历和目的了么？”

　　“有了些线索。”李斯特看着她说道：“他们在我们艾奇王国的南境荒野里可能有个秘密营地，甚至他们的一些能力，就来自于那个地方。在之前的一次任务里，有人听到‘堕影谷’的字样。只是那处地方是否存在，到底在哪里，还没有查出来。”

　　“至于这个家伙……”李斯特也转身看着那名面容苍白的男子死去的地方，“他的来历倒是也查出来了，不过他居然不是我们艾奇王国的术师，而是来自多瓦王国。”

　　“多瓦王国？”唐娜和白陵全部吃了一惊。

　　“本身是多瓦王国一个不太出名，对术技没有多少领悟力，只能专精身体格斗技的术师。”李斯特点了点头，“不知道什么时候却突然变成这样的存在，开始一些暗杀术师的活动。”

　　“最为关键的是，我们根本不知道他们这样的术师的真正目的是什么。”唐娜面色沉重的说道。

　　“好了，不要说这些沉重的话题。”李斯特笑了起来，“最近怎么样？还会回你的‘河弯地’学院看看么？”

　　“当然，我们学院今年可依旧是冠军的有力争夺者。”唐娜也笑了起来：“我应该会回去看我们学院的每场比赛的，只是听说你们最近这几年的成绩很不好，不然我们就可以约在决赛的会场上再次碰头了。”

　　“看你说的，就算我们学院打不进决赛，我也可以去决赛会场和你一起看比赛啊。”李斯特摸着鼻子笑了笑，道：“不过我们今年多了几个有趣的小家伙，将来在比赛里面遇到你们倒也不是不可能。”

　　唐娜笑得更开心了些，“那我就期待着那一天。”

　　“真受不了你们两个，一天到晚搞什么暧昧。”一边的白陵却是重重的哼了一声，“有本事就真的在一起啊。”

　　……

　　思想者石林。

　　慢慢行走在其中的休斯顿心情十分复杂。

　　本来之前每次给学生们上课，他都是满怀期待，充满兴奋，学生们敬畏的眼神和他随便下达什么命令都会坚决的得到实行，这让他的内心无比的满足。

　　但是现在却不一样了，尤其是上次被艾林鬼一样的脸吓到之后，他的自信心遭受了致命的创伤，现在他走进思想者石林的时候，都甚至有种莫名的恐惧，生怕艾林又突然做出些什么事，让自己整到自己。

　　“咦？”

　　当神情紧张的走到已经等待着的新生面前，他却有些惊讶的发现里面没有艾林的影子。

　　等待上课的新生里面，不仅没有他最担心的艾林，就连那个经常一脸冲动的贝罗，还有那个红头发的莫斯也不在。

　　“这三个家伙到哪里去了？”

　　他不由得在心里嘀咕起来，没有丝毫因为三人迟到而该有的愤怒，反而有些莫名的轻松。

　　“休斯顿老师！”

　　突然就在这个时候，一个声音在他身后上方响起。

　　“啊！”

　　休斯顿几乎都条件反射的吓了一跳，往前跳出。

　　“你怎么到上面去的！”等转过头来，看到在他身后巨石上方露出头来的艾林的时候，休斯顿真是又有种一头撞死在巨石上的冲动。

　　“我跑上来的啊。”艾林直接从白色巨石上跳了下来，咚的一下落地。

　　“什么，跑上去的！”

　　“他竟然能直接跑上这块石头了！”

　　其余所有之前也根本没有发现艾林在上面的新生一下子炸窝了，要知道就算是之前测试，艾林跑出了十六步，也只是到这块大石三分之一的高度。而这种跑墙，不只是一开始的速度和爆发力的问题，在跑出几步之后，没有持续不断的爆发力和耐力，根本难以为继。

　　“什么！你说什么？”休斯顿条件反射的惊吓也变成了真正的惊吓，“你已经能够跑得上去？”

　　“是啊！我来的时候试了好多次才成功。主要跑到最上面的时候，就只能摔下来。”艾林笑眯眯的说道：“不过我现在知道怎么不摔下来了。”

　　“不可能，你再试试给我看！”

　　休斯顿的嘴唇都开始哆嗦了。上次测试才过了几天，就算是当年他带过的最为得意的学生，也根本不可能有这么恐怖的进步速度。

　　“真的，休斯顿老师，我没有骗你。”

　　艾林完全后知后觉的忽视了休斯顿的呆滞，说了这么一句之后，直接一声大叫，再次朝着那块白色巨石冲了过去。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一开始他在平地上冲刺的身影已经快得根本看不清，好像一条青色的风流，在跑到石头上之后，他的身影变得清晰起来，但每一步踏下，都显得分外的有力，给人的感觉，都好像一头蛮牛蹬踏在石头上。

　　整块略微倾斜的白色巨石有些微微的震颤，所有的新生和休斯顿的心脏也在不停的震颤。

　　“好野蛮……”

　　新生中有女生忍不住发出了这样的声音。

　　艾林拼命往上冲的身影，给人最直观的就是野蛮的感觉。

　　然而所有的人看到，艾林往上冲的脚步一直没有变缓慢，一直没有摔下来，他就那样大叫着，直接朝着天空，跑到了巨石的顶端！

　　在巨石的顶端，眼看他一脚踏空，就要摔下来的时候，他一个还踏在石上的脚猛的用力，同时整个身体往前猛的躬身，“啊”的一声怪叫，他没有能够直接跳上这块石头，但是乱抓的双手却是抓住了石头顶部的边缘，然后猛的用力，翻了上去。

　　这个最后的收尾看上去非常的狼狈，但是所有完整看完整个过程的人，却是已经彻底呆滞。

　　“怎么可能……怎么可能……怎么可能……”

　　休斯顿都已经像圣劳伦城里的痴呆儿童一样，在不断的重复这几个字。

　　“这个家伙是人么？”

　　“难道真的是巨食怪血脉？巨食怪血脉这么强？”

　　“难道他之前是一直隐藏着实力，怎么可能这几天就进步这么多！”

　　绝大多数新生也是一脸呆滞，许久回不过神来。

　　“休斯顿老师？”

　　艾林从石头上一脸雀跃的跳了下来，看着休斯顿不停喃喃自语，眼神涣散的样子，他奇怪的伸手在休斯顿面前晃了晃。

　　“……你！”休斯顿后退了一步，用看着怪物的眼神看着艾林，“你真的饿着肚子在修身馆练了几天就变成这样了？”

　　“是啊。”艾林兴奋的说道：“休斯顿老师，你看我这样的进步，三个月的时间凝炼出术元粒有可能么？”

　　“三个月的时间凝炼出术元粒？！”休斯顿只觉得眼前都黑了，“你要三个月凝炼出术元粒做什么？”

　　“打败学院小队的成员，进入学院小队，参加星空勇者杯大赛啊。”

　　艾林想起了什么似的，看着休斯顿，兴奋的说道：“休斯顿老师，上次你不是问我的梦想是什么，我不是告诉你我还不知道么，现在我已经想好了，我的梦想就是帮克莉丝取得这个比赛的全国冠军。”

　　一片哗然。

　　“这个家伙连术师都不算，居然已经敢叫着要参加这种比赛？”

　　“他知不知道外面那些小队有多厉害？”很多新生都用看着又一个神经病儿童的眼神看着艾林。

　　“现在就已经敢以参加这种比赛，获得全国冠军为目标了，好厉害。”

　　“以他这种进步速度，说不定真的能成为大赛里令人吃惊的人物。”但也有不少新生，看着艾林的目光却是变得火热和崇拜起来。

　　休斯顿已经被艾林一波波刺激得快要丧失思考能力了。

　　他又呆了好久之后，才不知道自己什么心情的说了一句，“那你要继续加油啊。”然后他问，“那个贝罗和莫斯呢？”

　　“忘记帮他请假了。”艾林马上不好意思的抓了抓头，说道：“凯特老师有事找贝罗去了，还让我向你说一声，说他有时间会找时间和你解释什么事的。”

　　“凯特？”休斯顿愣了愣，恢复了一点理智。“那那个红头发小子呢？”他忍不住四下看了看，也担心艾林的这个“同党”会不会也躲在什么地方，突然给自己一个惊吓。

　　艾林摇了摇头：“莫斯？我不知道他怎么没来上课。”

　　休斯顿一时没有什么大的反应，但其余的新生却是都面面相觑，居然还有人敢不请假，直接逃小本本老师的课？


第三十九章 超级狂妄

　　莫斯走在铁林学院里。

　　他视线里所有的建筑物上，都有着一片片铁树林的标记。

　　在圣劳伦城，位于城东区的圣黎明学院、城南区的玛瑙湖学院、城西区的神盾学院、城北区的铁林学院，是无可争议的圣劳伦城四大一流学院。

　　这四个学院，都有悠久的历史，都曾经出过许多伟大的术师，在整个艾奇王国也是很有名气。

　　南季风学院今年的学院小队实力虽然强悍，但和圣劳伦城的其它学院一样，和这几个学院相比，无论是整体实力还是在所有人的认知里面，都只能属于二流，根本无法和这四所学院相提并论。

　　圣黎明学院、玛瑙湖学院、神盾学院、铁林学院，这四所学院在教学和风格方面，也是各有特色。

　　圣黎明学院历史最为悠久，校区最为古典，综合性最好，尤其拥有圣劳伦城最好的医疗术师系科。

　　玛瑙湖学院就是因为占据了圣劳伦城最美丽的一片湖泊玛瑙湖而得名，整个学院偏重于女生，老师也是以女术师居多，偏重于适合女生的术技，尽量弥补身体力量的差距。

　　神盾学院起源于“兰尼斯特”家族的资助和支持，兰尼斯特是艾奇王国西方最大的家族，拥有西境最多的领地和军团、厉害术师小队。神盾学院直至今日，毕业的学生中的佼佼者，依旧大多会选择为兰尼斯特家族效力，为守护整个西境和为了艾奇王国而战斗。

　　至于铁林学院，却几乎就是男校，每个班次都只有极少数的女生。铁林学院的最大特色就是除了强力战斗型术师系科之外，没有别的系科。这个学院的风格就是阳刚、铁血。最早建立者的用意就是培养那种天生对术力结合度不好的学生成才，所以一直发展到现在，铁林学校就成了圣劳伦城所有学院里，修身馆最多的学院，绝大多数天生身体力量好，但是术力弱的学生就会选择加入铁林学院。而铁林学院的老师，也是最擅长将身体的力量发挥到极致，然后所擅长的秘术，也都是那种尽可能发挥身体力量，用身体的力量和术元粒结合的秘术。

　　所以铁林学院在圣劳伦城，也有着“肌肉男学院”“野蛮男集中地的外号。”

　　现在莫斯的视线里，走来走去的铁林学院学生，大多都是一个个面相凶悍的肌肉男。

　　整个学院里，的确都散发着一种野蛮和暴力的气息。

　　但是现在莫斯的目光，却是死死的盯在了前面一个有着金色头发的背影上！

　　那个金发男生，就是他在圣黎明学院和南季风学院小队比赛的前一天，在学院里遇到的五人小队里，让他恐惧得无法呼吸的金发男生司丁涵！

　　小本本老师休斯顿的课谁敢逃？

　　就算在艾林的手里吃了几次亏，阴险小气记仇，真的有小本本的休斯顿，对于新生来说，也依旧是整个圣黎明学院最为恐怖的存在！

　　然而不知道出于什么样的心情，今天清晨他无意中在学院外面的一条街道上再次看见这个司丁涵时，哪怕无论是司丁涵本身，还是想到逃休斯顿的课都让他恐惧得发抖，但他却还是选择暗中跟上了这个金发男生。

　　“铁林学院！”

　　在这名金发男生散漫的穿过铁林学院的黑铁大门时，莫斯的心脏就不可遏制的跳动起来，他体内的血液好像变热了几分，背心和手心里不断的冒着冷汗，但心里的那种恐惧，却在慢慢的减少。

　　就像李斯特和唐娜这种连整个艾奇王国都要仰仗的顶尖术师，都会极其关注学院大赛，在很多年后都会回味自己参加过的大赛的味道一样，星空勇士杯学院争霸赛，对于任何拥有勇气，想要成为真正勇者的年轻人而言，都有着难以用言语来形容的诱惑力。

　　莫斯的梦想就是成为像李斯特和迦兰等人一样，在整个大陆上都出名的厉害术师，可以接受王国的感召，执行各种任务，守护艾奇王国的人们。所以他当然也希望自己学院的小队能够大放异彩，他当然也希望自己能够加入这种令人想起来就热血沸腾的大赛。

　　或许正是因为有着这样的一颗勇者之心，所以这名神秘的金发男生才对他造成了难以想象的压迫感，因为莫斯在潜意识里，也已经把这名金发男生看成了将来自己要遇到的对手。

　　只是现在实力相差似乎太过巨大，莫斯甚至觉得就算是克莉丝，也未必是这名金发男生的对手，所以他才下意识的想要知道这名神秘金发男生的更多秘密，如果克莉丝和圣黎明小队的其他成员能够了解这个人，能够知道他喜欢用什么战斗方式，用的是什么样的术技，那么战胜他的机会就会多一些。

　　莫斯对于整个赛程记得十分清楚，现在圣黎明学院击败了南季风学院，取得了预选赛的资格之后，接下来圣黎明学院的第一个对手，是神盾学院。如果能够战胜神盾学院，那么接下来的对手，就是铁林学院和黄金狮学院的胜者。

　　黄金狮学院只是一个和南季风学院一样的二流学院，而且铁林学院小队是年年从圣劳伦城出线，能够参加全国大赛的队伍！

　　随着这名金发男生越来越接近铁林学院后校区的修身馆，莫斯已经越来越肯定这名金发男生就是铁林学院小队的成员。

　　有可能会和圣黎明学院小队在比赛中遇到，那么这名金发男生和他的另外四名队友一齐出现在圣黎明学院观看比赛，也是合情合理。

　　……

　　司丁涵完全没注意身后有莫斯这样一个圣黎明学院学生一直跟着自己从城南穿到了城北。

　　“咣当”一声，他推开了铁林学院最大的一个修身馆的大门。

　　“喂，绯绮罗是谁，在不在啊？”

　　然后他就直接朝着里面大声的嚷嚷道。

　　“什么！”

　　这个时候莫斯就跟在他的身后不远处，清晰的听到他的这一声喊声，莫斯的嘴角都不自觉的抽搐了一下。

　　虽然那天除了这个金发男生之外，他根本没有看清其余四个人的面目，但是绯绮罗是铁林学院小队的队长，属于整个圣劳伦城的明星人物。在去年的大赛里面，据说就是绯绮罗最后击败了玛瑙湖学院的索菲亚，率领铁林学院出线。

　　如果这名金发男生是铁林学院的人，那怎么可能连绯绮罗都不认识，还问绯绮罗是谁？

　　那他如果根本不是铁林学院小队的成员，那他现在出现在这里，是要做什么！

　　一时间，莫斯的脑袋里出现了太多的问号和震惊的符号，以至于他整个人彻底石化在了当场。

　　这个修身馆很空旷，地面上铺着极其光滑的石砖，里面站着六七个只穿着裤子，光着上身，却是蒙着双眼的男生。

　　“什么人？”

　　当听到司丁涵的这一声大喊之后，里面的这伙人齐刷刷的转过头来，其中有人皱着眉头问道，但却没有一个人取下蒙着眼睛的眼罩。

　　“我就是黄金狮学院小队，最英明神武，最帅的司丁涵。我今天来，就是来挑战绯绮罗，挑战你们学院的参赛小队的！”司丁涵哈哈一笑，也不管里面的人看不看得见，甩了甩头发，摆了个自认为最帅最迷人的造型，甚至还掏出一把梳子，梳了两下头发。

　　“什么，黄金狮学院！”原本已经石化的莫斯，差点直接就叫出了声来。

　　“恩？”

　　铁林学院这个修身馆里的一伙人全部扯下了眼罩，当看到摆着造型的司丁涵时，几个人全部都是一脸冷淡，看着小丑一样的神色。

　　“黄金狮学院？”其中的一个看上去在几个人里面最瘦弱，其中一个眼球是诡异的粉红色，面容却很英俊的男生平淡的说了一句，“比赛还要很久，就算你是黄金狮学院的小队成员，你来做什么？”

　　“好厉害！”

　　在这名男生抬头往外看的一瞬间，莫斯又是莫名的浑身一冷，只觉得一股恐怖的寒气迎面而来。他几乎可以肯定，这个人就是铁林学院最出名的绯绮罗，因为就算这名男生的身材看上去最为瘦弱，但其余的几个身体如精钢一样的猛男却根本没有他这种威势。

　　“因为两三个月的时间实在太长，我可是有点等不及了。”司丁涵好像丝毫没有感觉一样，哈哈一笑，“而且你们学院连漂亮女生都没有，和你们学院打比赛实在没有什么意思，还不如早点就把你们解决了，接下来就可以直接打别的学院了。”

　　“一个人跑到铁林学院这样的学院来……在比赛前就想打倒对方小队，结束比赛，这个家伙的脑袋有问题么？”莫斯的嘴巴张大到了极限，他甚至开始怀疑自己的眼睛和耳朵。

　　“你说什么！”

　　听到司丁涵的话，馆里的几个人眼睛里全部闪出了惊人的寒光。

　　“一个人就想在比赛前解决我们？”但是绯绮罗的声音却依旧是淡淡的：“能够走得进来再说。”

　　莫斯的目光，随着他淡淡的声音，不由自主的落向这个场馆的指示牌。


第四十章 明星选手

　　“七倍引力馆！”

　　莫斯已经震惊到了有些麻木，他身上的冷汗不停的流淌着，恐惧越来越少，有一种新的东西在注入他的身体，他以前刚刚进入圣黎明学院时的自大，开始彻底的消失。

　　引力馆，这是最为特殊的修身馆之一。

　　利用一些独特的材料，使得进入区域的人，都会变得身体比原来更为沉重。

　　七倍引力馆，这就说明进入里面，身体会变得比平时沉重七倍，而且均匀施加于全身的力量，使得不适应的人，都甚至难以控制身体的平衡。

　　一般的人，的确想要在里面正常行走都困难，而现在这些铁林学院的人，站在里面，却是若无其事，好像和站在外面没有任何的区别。

　　“这些铁林学院的家伙，他们的身体，难道真的是钢铁么！”

　　莫斯听到了一阵咔咔的声音，那是他自己握拳握得太紧，骨节发出的声音。

　　“奇怪的家伙，外面没下雨啊，怎么脸上那么多水。”

　　这声音甚至让司丁涵注意到了他的存在，转头看到他满脸汗水的样子，司丁涵嘀咕了一声，然后依旧是一副自恋的模样，朝着前方的场馆走了进去。

　　汗水在莫斯的下巴汇聚，滴在地上。

　　这个时候莫斯听到了自己心跳的声音。

　　他看到司丁涵走进场馆，也根本没有任何的异常，就和外面逛街的时候没有任何的区别。

　　空旷的场馆内里一片寂静。

　　“以前从来没有见过你，你是还没有参加过任何比赛的新生？”绯绮罗的声音再次淡淡的响了起来，但在寂静的场馆里，却是显得分外的冰冷。

　　“哈哈。”司丁涵哈哈一笑，甩了甩头发：“我的确是没有参加过任何比赛的新生，但今年我肯定会成为风靡整个圣劳伦城，迷倒万千美少女的耀眼人物，比赛中最厉害，最帅的帅哥！”

　　“真受不了这个小子，老大，让我去揍他吧？”一个脑门两旁和后脑的头发全部剃光，只是头顶中间的头发结成了一个辫子，胸口高高鼓起的肌肉上面有几道交叉的十字形伤疤，看上去特别彪悍的男生对着表情依旧平静的绯绮罗说：“反正我们和黄金狮学院的那群人也没有什么交情。”

　　“小心点。”绯绮罗没有丝毫的废话，只是不冷不淡的说道。

　　刚刚问话前还显得平和的彪悍男生面目顿时变得狰狞起来。

　　“小子，你还是第一个敢闯到铁林学院对我们这么说的人，我一定会好好招待你的。”

　　“嗜血狂暴拳！”

　　让已经不自觉走到场馆门口的莫斯呼吸停顿的是，只是狞笑了一声，这名彪悍的男生就已经化成了一道狂风，一拳砸向了司丁涵。

　　他的半边身体的肌肉瞬间疯狂鼓起，半边身体几乎变大了一倍，带出的拳风，在他冲出一步的时候，就已经吹得司丁涵的头发往后笔直的拉长。

　　“唰！”

　　一声如刀切空气般的声音。

　　莫斯的眼中突然失去了司丁涵的身影。

　　“啊！”

　　数声压抑着的惊呼声在场馆中响起。

　　司丁涵已经出现在彪悍男生的面前，他的一只手伸着，扼住了彪悍男生的喉咙。

　　只是一只手，就将彪悍男生的身体死死的定住！

　　彪悍男生的半边身体恢复原样，整个面孔变得血红。

　　“啪！”

　　只是在下一秒，这个比司丁涵足足高出一个头的彪悍男生，就被司丁涵一手震飞出去，重重的摔落在地上。

　　莫斯都已经不知道是什么心情。

　　司丁涵却只是露出了一个迷人的笑容，甩了甩手，“这也太慢了。”

　　摔倒在地上的彪悍男生发出了痛苦的呻吟，一时根本无法爬起。

　　“死亡之握。”一个剃着平头，双手关节特别粗大的高个男生一连阴沉的说道。

　　除了绯绮罗之外，其余几个人都是面色凝重的点了点头。

　　死亡之握，这是黄金狮学院的一门通过术元粒产生的风流，将对方直接拉进到自己手前的秘术，据说本身就极难掌握，而司丁涵施展这门术技不仅快得超乎所有人想象，而且威力似乎也是分外的强。

　　“特别强的术元亲和力。他用术技的威力都要比一般人强出很多。”绯绮罗的声音再度响起：“他是特殊血脉的术师。”

　　“老大，我来？”

　　一个留着奇特的阴阳头发型，半边是短发，半边垂下的长发遮住了半边脸的肤色白皙的男生看了洋洋自得的司丁涵一眼，转头又问绯绮罗。

　　绯绮罗想了想，点了点头，“好。”

　　“你是不是叫王尔德，我听说过你，发型的确很酷。”司丁涵看了一眼越过绯绮罗的发型奇特的男生，突然认真的说道，好像的确是很欣赏对方的发型。

　　“是么？”

　　王尔德看了司丁涵一眼，他的语气也很平淡，似乎被绯绮罗那种与生俱来般的平冷所传染。

　　一条条水流一样的术元粒从他的手指上流出，围绕着他的双手手掌开始旋转，在这些术元粒发出异常璀璨的紫红色光芒时，空气里好像突然多了许多妖精的尾巴一样，一条条尾巴一样的青色气流汇聚到他的双手，在他的手中形成了两柄和他整个人一样长的狭长青色长刀。

　　“这是实体技！”

　　莫斯的双手再次剧烈的颤抖。

　　实体技，可以说是铁林学院的招牌秘术。

　　术元粒和术力结合产生的实质性武器，甚至比绝大多数炼金士炼出的金属还要强韧，可以切断钢铁！

　　但关键在于，即便圣劳伦城绝大多数术师都知道铁林学院有着这样强大的秘术，在铁林学院，也只有极少数的精英学生和精英老师，才能够掌握和在战斗中使用这种秘术。

　　因为铁林学院的这种秘术，需要一次性就迸发大量的术元粒，一般术师的手臂骨骼和肌肉，根本不能够承受这种程度的术元粒的迸发和缠绕。

　　“我可是要出手了，你可是要小心一些……”

　　当“些”字的声音刚刚响起，王尔德的身下就突然卷起一股水浪，变成了一个漩涡。

　　他的真实身体，却已经无声无息的出现在司丁涵的身后。

　　他手里的两柄闪耀着凛冽寒光，长得有些诡异的青色长刀，距离司丁涵的背部只有一米。

　　但是司丁涵却只是微微转过头，没有任何动作，就好像在等着这两柄狭长的刀刺入他的身体一样。

　　王尔德的身体突然又消失不见。

　　眼看着这两柄长刀就要从司丁涵的背后刺入他的身体，王尔德的身体却是突然消失在空气里，又出现在了司丁涵的身体左侧。

　　“在这种引力馆里，都能做到这样的速度，用出这样的术技！”

　　莫斯的脸色变得更加的惨白，之前他只知道铁林学院有绯绮罗，但现在他可以肯定，就算是这个王尔德，圣黎明小队的科瑞恩他们，恐怕也根本无法挡住他这样的一击！

　　一抹寒光在王尔德的眼睛里闪现，如同他双手的刀光一样的锋利。

　　“小子，竟然完全不把铁林学院放在眼里！”

　　“对着我和绯绮罗都敢这样的狂妄，这下就给你留下一个永生难忘的教训！”

　　他手里的双刀，狠狠的朝着司丁涵的肩部斩杀而去！

　　“冰霜新星！”

　　“给我躺下吧！”

　　但也就在这一瞬间，司丁涵却也爆发出了一声狂热的大喊，金色的头发彻底飘扬起来。

　　“轰！”

　　王尔德根本没有反应过来怎么回事，他只觉得自己的刀刃已经接触到司丁涵的衣服，但一股突然爆发的寒流和一颗颗冰雹却是直接将他的身体抛飞而出，重重的轰在这个场馆的顶棚，然后再被强大的引力牵引，重重的砸在地上，整个身体彻底的麻木，连从地上抬起一寸都根本做不到。

　　而在别人看来，他的样子更是凄惨。

　　他光着的上身上，被冰雹砸出了无数个凹陷下去的苍白伤口，他的半边头发，也被直接冻结在脸上，而且还断裂了不少。

　　如果不是王尔德的嘴里还有热气喷出，那他的样子恐怕就直接让人联想到一具冰冻了很久的尸体。

　　“居然连王尔德的连闪击都……”

　　“这家伙到底是什么人！”

　　“他的冰霜新星为什么威力这么大……以王尔德的身体，居然连一下都抗不住！”

　　就算在第一个辫子肌肉男被司丁涵一手击倒的时候，绯绮罗身旁的这些肌肉男们都还是很快恢复了沉稳，但看到连王尔德都被如此干脆利落的击败，这些人的脸色就彻底的变了。

　　整个场馆里的时间和空气，都变得好像凝滞起来。

　　“哈哈！”

　　但就在这种气氛下，司丁涵却是突然双手叉着腰大笑起来：“大名鼎鼎的青蜂王尔德，好像也不过如此吧。”

　　“怎么样，你们怕了吧，下次比赛可以直接弃权了吧！”在双手叉着腰，一副很贱的样子大笑之后，他还很不可一世的伸出了一根手指，点着绯绮罗等人说道。

　　“是巨龙血脉么？”

　　绯绮罗慢慢的往前走出，走向司丁涵。

　　就算在这种情况下，他的表情和声音还是淡淡的。


第四十一章 害怕和勇气

　　“你猜？”

　　司丁涵又是哈哈一笑，甩了甩头发。

　　“这个家伙真是想死么！”

　　绯绮罗身后的几个肌肉男全部勃然变色，司丁涵的这个动作在他们的眼里是赤裸裸的挑衅和嘲弄，不把绯绮罗放在眼里。而对于铁林学院的绝大多数学生而言，侮辱铁林学院恐怕还能够忍受，但侮辱已经连续两年率领铁林学院杀入全国大赛的绯绮罗的话，他们却是绝对不能够忍受。

　　绯绮罗却只是淡淡的朝后面摆了摆手。

　　只是这样一个简单的动作，却好像带着无穷的魔力，身后那些铁林学院的人全部都彻底的安静了下来。

　　“想要打败我们铁林学院，没有这么简单。”

　　摆了摆手之后，绯绮罗看着司丁涵说了这一句，他的语气依旧平淡，但这次谁都可以听出他话语里的高傲和熊熊燃烧的战意。

　　“老大发火了！”

　　“这个家伙要惨了！”

　　“老大发火的样子都这么酷！”

　　绯绮罗身后那几个一秒钟之前还狂躁不已的肌肉男顿时都是一连崇拜的表情。

　　“……”

　　司丁涵无语的翻着白眼，“难道你们铁林学院的人都是基佬么？”

　　没有人回答他的话。

　　一股璀璨的紫红色术元粒束流从绯绮罗的指尖形成，空气里有无数看不见的术力疯狂的涌动，在绯绮罗的手指前方形成了一个漩涡，带出奇异的粉红色，却是形成了数十片实质的，闪耀着宝石光芒的粉红色羽毛，悬浮在绯绮罗的身周。

　　“这也是实体技？怎么这么古怪！”

　　司丁涵愣了愣。

　　“绿蛇守卫！”

　　一条和他相同高度的绿色眼镜蛇突然竖立在他的身前，喷出一条条绿色荧光，射向绯绮罗。

　　绯绮罗的左眼本身就是诡异的粉红色，在这一瞬间他的左眼瞳里的粉红色泽好像突然往内里收缩，形成了一个特别深邃的通道。

　　他的身体一动都没有动，双手都是垂在身侧，但漂浮在他身外的一片片宝石般羽毛却是动了起来。

　　每一条绿色荧光打到他的身前，就自然会有一片羽毛迎上去，将这条绿色荧光切成粉碎。

　　每一条绿色荧光被羽毛切碎的瞬间，空气中都会产生一股强大的冲击波，由此可见两个人这种术技的威力强大，但更让人难以呼吸的是，那些漂浮在空中的羽毛，却似乎一点都没有受这种冲击波的影响，看似轻柔却沉重无比。

　　“你上当了。”

　　司丁涵却突然一声兴奋的大笑。有一条黑线不知什么时候出现在绯绮罗的脚下，缠向绯绮罗的脚。

　　“是么？”

　　但就在这一瞬间，一片羽毛却已出现在这条黑线前方，似乎知道这条黑线的一切动向一般，轻而易举的将这条黑线切断。

　　司丁涵不由得一呆。

　　他有种莫名的被绯绮罗看穿内心深处的每一个想法的感觉，好像对方总是能够提前预知他的下一个动作。

　　“该我了！”

　　一声平淡的声音响起。

　　一片片羽毛还依旧悬浮在司丁涵对面的空中，但绯绮罗的身体却已经彻底从这些羽毛之中消失。

　　“三日月之斩！”

　　他的身体已经出现在了司丁涵的左侧，手上闪耀着一个炽烈的白色光团，就像是一轮耀眼的太阳。

　　“老大果然是老大！”

　　“看上去那么冷淡的样子，还是无法控制内心的狂热啊！”

　　“果然还是冲上去近身搏杀了！”

　　一片崇拜的惊呼声再度响起。

　　“来！”

　　一声兴奋的狂啸同时从司丁涵的口中发出，他完全不闪不避，手上顷刻布满耀眼的闪电，转身一拳砸向绯绮罗。

　　“轰！”

　　两个人的一个手掌和一个拳头冲击在一起，光华、闪电和术元粒从指掌间迸射开来，再发出结结实实的肉体碰撞声，让所有人的牙齿都麻木到有点发酸。

　　在这种冲撞下，两个人竟然都是不肯退却一步，完全僵持在当地。

　　然而也就在这一瞬间，那些原本还停留在空中的宝石般羽毛，却是突然全部动作，以接近瞬移般的速度，击向司丁涵的后背！

　　“这个家伙竟然这么厉害？！”

　　司丁涵心中一个咯噔，瞬间变了脸色。这种古怪的术技，加上现在绯绮罗近身的强大力量，完全就相当于两个绯绮罗同时攻击他。

　　“老大就是厉害！”

　　“要结束了！”

　　“老大不会直接失手把他打死吧？”

　　所有在场的铁林学院小队成员和预备队成员眼睛也都瞪大到了极致。

　　好久没有看到绯绮罗的全力出手，绯绮罗的一出手，就是让他们的热血完全沸腾。

　　而且更让他们兴奋的是，今年的绯绮罗和去年比赛时相比，强大了完全不止一个档次！

　　“大水龙术！”

　　但就在他们所有人觉得战斗已经终结的这一刹那，司丁涵的身下涌起一条巨大的水龙。

　　“咣！”的一声爆响，这条巨大的水龙直接将司丁涵冲得撞在这个场馆的顶棚上，但却他避过了所有羽毛的一击！

　　宝石般的羽毛在和水龙龙身的撞击中缓缓消失。

　　绯绮罗慢慢的伸回头，看着天空中有些狼狈的司丁涵。

　　莫斯也是不自觉的抬头，目光牢牢的盯在司丁涵的身上。

　　“把我打死？”

　　“还有，你们的老大有我帅么！你们哪只眼睛看出他比我帅！”

　　浑身湿透的司丁涵愤怒的大叫起来。

　　“黄金瞬杀击！”

　　他的身影也突然随着一阵黄金粒子的吹动，瞬间从空中落到了绯绮罗的身后。

　　但就在他刚刚现出身影的一瞬间，绯绮罗在他的面前消失，反而在了他的身后。

　　一只好像持着一个皎洁弯月的手掌，印向他的后背。

　　“大水龙术！”

　　轰的一声，司丁涵再次被水龙冲得撞在场馆的顶棚上，而他身下的巨大水龙，直接被绯绮罗一掌击得粉碎。

　　飞在空中的司丁涵看着绯绮罗，一脸的不可置信。

　　“你用的什么术技，居然能够提前看透我的下一步动作？”

　　他没有再行出手，只是随着崩散的水珠，稳稳的落地，距离绯绮罗十余米站定。

　　绯绮罗淡淡的看着他，微微的眯起了眼睛，“我倒是也想知道你用的是什么方法，能够超出一般人的极限速度，在那样的情况下还能躲过我的攻击。”

　　看着明显根本不想透露自己的秘密，不想回答他问题的绯绮罗，司丁涵一边掏出梳子梳着头发，一边想了想。

　　“我虽然好像一时打不败你，不过你应该也打不倒我。”

　　“这个家伙脑袋里面装的到底是什么？难道他真以为自己是天下第一美男子，在这个时候还要梳头发？”几个铁林学院小队的成员看到他这副样子，都是满头黑线。

　　“你说的不错。”

　　绯绮罗点了点头，平淡的声音里却再也没有狂热：“但是我的队友都比你们黄金狮学院的人强，除了你之外，光是王尔德，你们学院就没有一个人能应付得了。所以等到比赛的时候，输的依旧是你们学院。”

　　“你说的有点道理。”

　　司丁涵想了想，却是哈哈一笑：“但也不完全对，因为本帅哥的实力还会不断的上涨，所以到时候……你们还是乖乖的弃权好了，否则一定会被英明帅气神武的我打倒的！”

　　除了绯绮罗之外，其余铁林学院的人都翻了翻白眼。

　　“我等着你。”

　　绯绮罗看着司丁涵，淡淡的说了一句。

　　“不和你们说了，衣服都湿了，不过幸亏你们学院也没有什么女生。”

　　司丁涵直接摆了摆手，嘀咕了这一句，然后就直接转身从场馆里走出，看了场馆门口的莫斯一眼之后，就直接甩头离开铁林学院。

　　绯绮罗等人的目光落在了莫斯的身上。

　　“你也是和他一起来的，黄金狮学院的人？”绯绮罗淡淡的声音响起。

　　莫斯的身体不可遏制的发抖起来。

　　刚刚绯绮罗和司丁涵的对决已经完全超出他的想象，那种绝对的恐惧又开始占据他的身体，现在的绯绮罗，就像是一个随时可以吞噬他的身体和灵魂的巨大妖怪。

　　在这种莫名的害怕面前，莫斯有种忍不住想说我就是和司丁涵一起来的，然后转头就跑的感觉。

　　但就在他的身体害怕得发抖，一时说不出话来的这一瞬间，一种巨大的羞耻感却是同时充斥他的身体。

　　这股剧烈的羞耻感，使得他的身体发抖得更加剧烈，冷汗流得更多。

　　“不……”但是他的头却是抬了起来。“我是圣黎明学院的人”

　　从一开始很小的声音，他的声音变得就像是在嘶吼。

　　“我是圣黎明学院的人，将来……我也一定会代表圣黎明学院，和你们战斗，击败你们！”

　　他用尽全身的力量喊出了这些话，完全不知道自己的面容扭曲，汗水和泪水同时流淌下来。

　　“这个家伙……圣黎明学院的人也这么嚣张？不过宣战就宣战了，哭什么。”

　　几个铁林学院的人用看着怪物的眼神看着他。

　　绯绮罗的眉头却是微微的挑起，转过身去，淡淡的说道：“好，我也等着你。”

　　……

　　“老大，为什么你要搭理那个圣黎明学院的家伙？”

　　“你这样相当于接受他的挑战，接受一个这样不知所谓，没有多少实力的家伙的挑战，也太不符合你的身份了吧。”

　　在莫斯的身影彻底的消失之后，几个铁林学院的人很不能理解的看着重新开始训练的绯绮罗问道。

　　“虽然害怕得浑身发抖，却依旧有向我挑战的勇气。这样的人，或许会有所成就。”

　　绯绮罗淡淡的说了一句，然后接着缓缓的说道：“至于那个黄金狮学院的……应该是绿龙血脉。”


第四十二章 术门

　　“让我加入学院小队？”

　　圣黎明学院，巨木森林的一个角落里，贝罗正对着凯特。

　　“我连术元粒都没有凝出，是什么原因，使得你觉得我有实力加入学院小队？”

　　“你在医馆里的那几个月时间，都偷偷的溜出来，夜晚练习，还在猛兽训练馆的墙上钻了个洞。你比艾林他们已经多训练了大半年的时间。以你现在的身体状况，按照我和一些精英老师的预计，如果从今天开始特训的话，在预选赛正式开始之前，是有可能凝出术元粒的。”凯特看着贝罗的眼睛，认真的说道：“而且就凭你自己的练习，就已经能够做到月夜狂化。如果你能做到自主狂化，你的力量会比科瑞恩他们强得多，甚至有可能用得出只有开了两个术门的术师才能施展的秘术。”

　　“原来是想让我凝出术元粒，同时能够自主狂化，狂化之后再施展术技。”贝罗的眼镜片上白光一闪：“在这么短的时间里，想要同时满足这两个条件，已经特别困难，至于掌握那种只有开了两个术门的术师才能施展的秘术，那是要在掌握自主狂化之后才能够练习，几乎是太不可能。”

　　凯特看着此时极度冷静的贝罗，点了点头：“只要你愿意加入学院小队，可能行再小，也要试试看。”

　　“好，我加入学院小队。”

　　贝罗的这句话让凯特愣了一愣。

　　在被林洛兰直截了当的拒绝之后，他没有想到贝罗答应得居然如此干脆。

　　“但是我有一个条件。”就在他微微发愣的时候，贝罗却是看了他一眼，补充道。

　　凯特有些奇怪的问道：“什么条件？”

　　“我要进巨兽围场里面去特训。”

　　“什么！”

　　凯特大吃了一惊，不可置信的捕捉着贝罗的目光。他明明记得李斯特说过，贝罗上次的严重伤势，就是因为潜入巨兽围场造成的。

　　“我不知道你给我准备的是什么样的特训，但是看你的反应，应该没有准备让我和巨兽围场里的那些怪物战斗。”贝罗推了推眼镜，迎着凯特的目光，说道：“兽人血脉，和这些巨怪、怪兽接近、战斗的时候，才会得到最大的进步，因为我们的祖先，生活在巨魔丛林里的兽人，从诞生下来开始，就要面对各种各样的巨怪、巨兽，只有处身于类似的气息之中，才有可能最快，最彻底的唤醒兽人血脉之力。”

　　“不要和我说猛兽训练馆。”微微顿了顿之后，贝罗接着说道：“那些已经没有多少兽性气息的废物，根本对唤醒我的血脉之力没有用处。只有放养在巨兽围场的那些巨怪、怪兽，才有可能让我达到你所说的状态。”

　　“可是巨兽围场，那只是已经通过考核的真正战斗术师实战的场地……对于你这样的人来说，实在太过危险。”凯特有些无语的看着贝罗：“而且你既然最高程度的接近巨龙战争时代兽人生活的环境，我们肯定不能出现在你的身边。这样一来，你有真正的生命危险。”

　　“不敢堵上性命的人，还要上什么学，还要追求什么梦想？”贝罗转过了身，不再看凯特，眼中却燃烧出前所未有的异样火焰，充满着难以用言语来形容的仇恨和坚决。

　　“这句话，本来一直都是老师劝诫学生说的，没想到今天变成学生和老师说。”凯特深吸了一口气，看着贝罗的背影，在心中想着，“到底是因为什么原因，才让你拥有这样的野心和战意呢？”

　　……

　　“特训？贝罗跟着凯特老师参加特训？”

　　“休斯顿老师，那为什么不让我跟着一起参加凯特老师的特训？”

　　“凯特老师是精英老师，他的特训一定是很厉害吧，我要是也参加凯特老师的特训，进步也应该能够更快吧？”

　　“休斯顿老师，你能不能和凯特老师说说，也让我顺便参加他的特训？”

　　“……”

　　午后，在凯特找过休斯顿，从休斯顿口中得知贝罗不来上休斯顿的课程是因为凯特会给他安排特殊的训练之后，艾林就不停的围绕在休斯顿的身旁问了起来。

　　几乎所有的新生都很无语。

　　小本本老师休斯顿都是别人恨不得有多远避开多远的，但艾林却好像丝毫感觉不出休斯顿的阴险和可怖，就是对休斯顿老师非常亲密。

　　休斯顿也被艾林的问题问得十分无语。

　　当面说凯特老师是精英老师，说参加凯特的特训会进步更快，这些简直又是当面打他的脸。

　　到后来他实在没有办法了，无可奈何又暴躁的说道：“我又不是凯特，我怎么知道他为什么不让你参加特训，你要想参加你去问凯特去啊，问我干什么。”

　　“难道普通老师是和精英老师建议一下的权利都没有的么？”艾林很是失望的回了一句。

　　“我……”休斯顿只觉得自己的脸又被踩了一脚，充满吐血的冲动。

　　“休斯顿老师。”

　　突然，一声带着颤音的大叫在思想者石林里的这片空地里响起。

　　“莫斯？”

　　所有人惊讶的转头看去，发现发出这声音的是逃了一天课的莫斯。眼下这个红头发的小子不知道从哪里过来，浑身好像从水里捞出来的一样。

　　休斯顿愣愣的看着莫斯，不知道莫斯是要做什么。

　　“我逃了你一天课，你罚我吧。”

　　面色有些苍白的莫斯叫了起来：“你有什么变态的招数，全部都用在我身上吧！不要因为我是新生而怜惜我！”

　　“又一个疯了。”休斯顿顿时觉得眼前一黑。

　　“喂，今天怎么特别有斗志的样子？”艾林却是兴致勃勃的问莫斯。

　　“我今天看到了黄金狮学院的新生司丁涵挑战铁林学院的小队，那个铁林学院的王尔德都已经用出了实体技‘青蜂双刀’，还用出了一种连续瞬移的秘术，都被司丁涵一招打败了。那个绯绮罗好像能够提前看穿别人的动作，都只是和司丁涵打了个平手。”莫斯的目光没有停留在艾林的身上，却反而求助一样停留在了休斯顿的身上，“休斯顿老师你一定要想办法提醒克莉丝他们，一定要提前做好应对，不然我们就算能够打赢神盾学院，也根本不可能打赢那两个学院的。”

　　“昏！”休斯顿觉得莫斯肯定是疯了，“什么和什么，黄金狮学院和铁林学院的比赛还有近三个月的时间，怎么可能在今天打，还有你说黄金狮学院的新生一招打败王尔德？你说王尔德又用他成名的实体技青蜂双刀，又用连续瞬移的秘术，那倒是还有可能，毕竟我去年看过他们的比赛，今年王尔德能够打开第二术门，拥有这样的能力倒是也有可能，可是一招就打赢王尔德，黄金狮学院整个都不可能有这样的学生存在，更不要说是一个新生了。”

　　“我说的是真的……”莫斯一听就叫了起来，这个时候艾林却是也已经忍不住插嘴：“休斯顿老师，之前你还没有仔细说过凝炼术元粒之后七个术门是怎么回事呢，第二术门又是什么意思？”

　　如果是别的新生这么问，可能休斯顿早已经不耐烦的训话，说你不会自己去图书馆查书么，或者说你不要好高骛远，连术元粒都还没有凝炼出来，居然就想问这样的问题，今后等到二年的课程时自然会详细说的。但是现在的艾林弄得他都已经有点心理阴影了，一听到艾林这么问，他马上就不自觉的仔细回答起来：“人的身体里一共有七个能够存储术元粒的地方，就叫做七个术门。打开的术门越多，能够积蓄的术元粒就越多，而且也能够将术元粒压缩得更为强大，这样不仅让术师可以施展出对术元粒要求更高的更强秘术，而且就算施展同样的秘术，打开术门越多的术师，威力自然也更大。”

　　“虽然因为战斗技巧和经验、血脉等特殊原因，术门不能完全等同于战力，但对于整个大陆而言，术门打开的多少，依旧是划分术师修为强弱的唯一标准。像你们如果能够凝炼出术元粒，打开一个术门的话，就是最普通的入门术师。打开两个术门的术师，就可以拥有战斗级术师的称号，被认为已经拥有能够加入一些术师小队，负责巡察，守护的任务。打开三个术门的术师，一般被称为上位术师，已经拥有去各种荒野、边境之地，执行任务、狩猎为害的怪物，击杀敌对术师小队的能力。能够打开四个术门的术师，被称为精英级术师，已经是整个王国仰仗的力量，组成的术师小队一般也都是执行事关整个王国安危的极其艰难的任务。能够打开五个术门的术师，已经能够掌握和使用一些禁忌之术，被称为禁忌级术师，再往上打开六个和七个术门的术师，就是王级和传奇级术师，只有那些历史中的英雄人物，才能够达到。”

　　“那怎么才能多打开术门呢？还有，休斯顿老师你打开了几个术门？珈兰老师和凯特老师他们那些精英老师打开了几个术门？”艾林热切的问道。

　　“……就知道你肯定会这么问。”休斯顿的脸都有些绿了，但不回答说不定会引起更严重的后果，所以他很想抽自己一巴掌的回答道：“和凝炼术元粒一样，要想多打开术门，也唯有不停的苦练和战斗，不断的突破自己身体和精神力的极限，才能感受到自己体内一个个术门的存在，压缩出更强的术元粒。只是越是到后来，身体和精神力越强，要想进步就越困难，想要突破身体和精神力的极限，也极其困难。尤其到了一定年纪之后，身体机能退化，修为就会停止增长，甚至倒退。一般五十岁之前是术师的黄金时期，能到多少修为就是多少修为，到了五十岁之后的老术师，除非有特别强的秘术，否则反而会退化了，不如自己以前厉害。我已经打开了三个术门，学院精英级老师的最低标准，是至少打开四个术门。”

　　“只差一个术门，按数量来说相差不多啊。”艾林自言自语的说道：“原来我们圣黎明学院的精英老师，就是至少达到了王国的精英级术师标准，普通老师那就是也达到了高级术师标准。可是四个术门的精英老师，一个就能至少同时打两个三个术门的普通老师，这三个术门和四个术门之间，居然就有这样大的差距？”

　　“你不多说这一句会死啊！”休斯顿满脸黑线。

　　“休斯顿老师，我说的全部都是真的！”看到艾林和休斯顿完全把他都撇在了一边，莫斯发出了一声更大的声音。

　　“不可能！”满脸黑线的休斯顿转过头去：“能够一招击败王尔德，又能够和在全国大赛都能占据一席之地的绯绮罗打个平手的，那至少也是打开三个术门的高级术师，绯绮罗是在觉醒后五年才被铁林学院的一名精英老师发现，带回了学院，而且他本身也是具有极其特殊的异变血脉天赋的人，又在铁林学院经过三年特训，才达到这种恐怖的水准，你说的，黄金狮学院那种二流学院，根本不可能出一名和绯绮罗一样的人物，更何况还是新生？难道那个新生是和我一样的年纪么！”


第四十三章 进击吧，勇士！

　　“三个术门？休斯顿老师，你说铁林学院的那个绯绮罗，是已经打开了三个术门的上位术师？”艾林的声音再度响起：“那不是已经和休斯顿老师你一样了？”

　　“就知道你不会放过任何可以打我脸的机会的！”

　　休斯顿在心里这么狂叫了一句，忍住吐血的冲动：“星空勇士杯学院争霸赛之所以是风靡整个王国，让无数人为之疯狂的比赛，正是因为这个比赛，可以看成是将来整个王国的精英术师之间的提前对决！这种比赛里面，本身就有一些厉害人物已经打开了三个术门，甚至许多能够打到最后的队伍里，都有可能出现打开四个术门，实力已经完全不亚于精英战斗术师的存在。或者说，有些小队里的天才，一出学院之后，本身就会马上成为王国内一些精英术师小队的成员，成为令人想起来就胆寒的人物！”

　　“这么厉害？”

　　艾林倒抽了一口冷气，又马上兴奋的问道：“休斯顿老师，那这些人是怎么练习的，进步怎么这么快？”

　　“他们是怎么练习的，我怎么知道。”休斯顿黑着脸说道：“那些几乎全部都是拥有非凡血脉的诡异家伙，那些家伙里面有些人可能在十岁就已经觉醒，同样和你们一样的年纪都已经凝炼出术元粒五六年了，有些人天生就拥有恐怖的精神力，一打开术门就直接打开两个。”

　　“老师，我说的都是真的啊！”这个时候莫斯又大叫了起来，“那个黄金狮学院的司丁涵，很有可能就是老师你说的那种诡异家伙，他的身体力量和术力都超出一般水准太多，甚至有可能是很高的巨龙血脉！”

　　“巨龙血脉？你知不知道整个多拉斯特大陆有多少个拥有巨龙血脉的术师？哪怕拥有几分之一巨龙血脉的人，天赋就已经强到令人发指的地步，往年大赛里的所有明星人物加起来，里面也没有几个巨龙血脉的存在。要是真的有巨龙血脉，还会去黄金狮学院这种二流学院？”

　　“越说越荒谬了，都懒得和你说了。”

　　说了这两句之后，休斯顿哼了一声，转过头就走。

　　“休斯顿老师，你听我说啊！”

　　莫斯一下子傻在当地，拼命的叫了起来。但是休斯顿却好像一阵风一样，根本能跑多快就跑多快，一下子就影子都不见了。

　　“我……”

　　莫斯差点气晕了过去。

　　“走啦！”其余的新生也觉得莫斯真是有点疯了，再加上大多数人也不敢和莫斯、艾林一起，生怕被休斯顿认为是一伙的，一时间这片思想者石林的空地里，只剩下莫斯和艾林两个人。

　　“贝罗也不在……”大概是突然觉得有点冷清了，艾林忍不住对莫斯说了这一句。

　　“那个戴眼镜的家伙在不在关我什么事啊！我又不是和你们一伙的！”莫斯一下子就抓狂了：“还有你，刚刚我说的时候你不停的插话，你要问平时不能问啊，弄得休斯顿老师根本就不相信我说的话！”

　　“你不就是想要把你说的绯绮罗和司丁涵的打法和术技告诉克莉丝，让她可以针对性的防备和训练么？”艾林抓了抓头，不理解的问道：“你为什么一定要休斯顿老师相信你呢，只要你说的是真的，我也可以直接带你去见克莉丝啊。”

　　“什么，你能见到克莉丝？”莫斯一下子安静了。

　　“是啊，见过两次了，我现在的训练方法还是她教的。”艾林很平常的说道。

　　“你说的是真的？”莫斯一下子就激动了，拉住了艾林的胳膊：“快带我去见她。”

　　“你这么着急干什么？”艾林用看着一个傻瓜的眼神看着莫斯，“克莉丝还在养伤，还没开始恢复训练，而且我刚刚好像记得休斯顿老师说过，我们圣黎明学院小队接下来要打赢神盾学院之后，才有可能遇到铁林学院或者黄金狮学院。要了解的话，也应该先了解神盾学院啊。”

　　“神盾学院……兰尼斯特家族……”

　　莫斯愣住。之前他一直觉得艾林这个来自科洛林镇的家伙又呆又傻，但艾林的话却让他觉得现在自己就像是个傻瓜。

　　的确，自从在铁林学院见过了司丁涵和绯绮罗的表现之后，自己就好像变得不正常了，连镇定的思考都做不到了。

　　是因为对绯绮罗和司丁涵这种怪物的恐惧么？

　　还是因为自己不愿意相信，自己今后根本无法和他们相比，只能做在他们那种人之下的术师？

　　“莫斯，你说的是真的？那个绯绮罗和司丁涵真的那么厉害？可以去别的学院看他们训练和比赛的么？”莫斯呆在当地，艾林却是看着他不停的问了下去；“神盾学院有没有像绯绮罗和司丁涵这样的厉害人物？我们先去看看神盾学院小队的那些家伙怎么样？”

　　看着问个不停，只有兴奋和认真表情的艾林，莫斯也突然彻底的平静了下来。

　　“你这个家伙。”他看着艾林，“我听别人说，这些天你叫着要凝炼术元粒，就是想要加入学院小队，参加比赛。你听到绯绮罗和司丁涵这么厉害，你都一点都不害怕的么？”

　　“不害怕啊，没什么好害怕的啊。”艾林一副没心没肺的模样，“要是都是比你差的对手，这种比赛还有什么意思。”

　　“你说的不错，要是都比我差的对手，只是击败本身就比我差的对手，那这个比赛还有什么意义。就这样一路击败比自己差的对手，成为出名的术师，这怎么还能叫梦想，还有什么意义。”莫斯看着艾林的眼神彻底的变了：“艾林，我好像记得上次测试，你是我们所有人里面，测试成绩最好的一个，对吧？”

　　艾林哈哈一笑：“好像是的……不过我们不是正在说绯绮罗、司丁涵还有神盾学院的问题么？”

　　“你都不怕他们，都叫着要进入学院小队，我怎么能够输给你，怎么能够连你都不如！”

　　“来吧！我们先打一场，等我战胜你之后，我们再一起去调查神盾学院小队怎么样？我可以告诉你，神盾学院小队虽然没有绯绮罗那种特别出名的选手，但是他们也一直是全国大赛的常客！他们学院的小队，也一直都是公认的强队！”

　　莫斯看着得意的笑着的艾林，大声的叫道。

　　“好啊！不过我是不会让你打败的！”

　　艾林的眼睛里，顿时也充斥熊熊的战意：“来吧！星空下的勇士，让我看看你到底有多少实力！”

　　“被我揍趴下不要怪我！”

　　莫斯的眼睛里也只剩下了艾林，一声大喝之后，他的脚下陡然一震，整个人犹如离弦之箭，朝着艾林扑去。

　　“火裂暴拳！”

　　轰！一团火球砸出。

　　“什么！”

　　但是在这带着熊熊烈火的一拳砸出的瞬间，莫斯发现前面已经没有了艾林的踪迹。

　　“啪！”

　　一拳从后方砸中了莫斯的背部，莫斯往前连连冲出了四五步，才堪堪站稳。

　　“这个家伙的速度竟然已经到达这种程度了？”

　　背部剧痛的莫斯转身，不可置信的看着洋洋自得的艾林。

　　“怎么样，还能战斗么，勇士？”艾林朝着他挥了挥拳头，“我才用了一半的力气哦。”

　　“太臭屁了，你死定了！”

　　“暴雨连击！”

　　莫斯从喉咙里发出了一声咆哮，整个身体的动作瞬间比刚刚快了一倍不止，他的双腿和双拳全部变成了一条条流动的残影，一瞬间，就有无数的拳头像暴雨一样，从四面八方朝着艾林轰击而去。

　　“勇士，这还不够哦，我可是经历过反弹球室考验的勇士！”

　　“勇你个头啊！”

　　莫斯叫了起来，但是让他不敢相信的是，艾林在他的攻击之下，竟然轻松自如，他的每一拳，艾林竟然都是轻松避开，或者直接把他的拳头往外拍打出去。

　　“啪！”

　　一只带着残影的脚狠狠的踢在了他的肚子上。

　　“啊！”

　　莫斯的整个人都抱着肚子往后跳了起来，两个膝盖狠狠的着地，连早上吃的东西都差点吐了出来。

　　“勇士，你的精神可嘉，可是动作还是太慢了，缺少训练啊。”艾林一看他这副样子，哈哈一笑，但同时却又战意不减的喊道：“怎么样，还能战斗么！”

　　“你死定了！”

　　莫斯的双手撑在了地上，好像有狂风从他的喉咙里吹出来。

　　“怎么回事？”

　　艾林一下子瞪大了眼睛。

　　他看到莫斯的身体迅速的鼓胀了起来，不是气球充气一样那种虚浮的肿胀，而是一种浑身的肌肉不断的膨胀，不断的变得更加结实的那种膨胀，他甚至感觉到空气中有明显的术力汇聚到莫斯的体内，好像转变成莫斯的肌肉。

　　莫斯身上本身很宽大的院服都发出了碎裂的呻吟声，他的身体足足变大了一倍，像一堆肉山一样从地上站起。

　　就连他脸上的肌肉，都是一块块岩石一样鼓起，火红的头发竖起，莫斯的整个外表，看起来已经和平时完全一样。

　　一个巨大的阴影，把艾林笼罩在内。


第四十四章 三个精英的统一

　　“巨人血脉真的是会变巨人的……”艾林呆呆的伸出了手，朝着变得山丘巨人一样的莫斯挥了挥手，“嗨，你还认识我吗？”

　　“白痴！你以为我变成什么了，难道你以为我会变得没脑子么！这是巨人血脉的倍化之术！”本来已经满脸横肉的莫斯一听变得更加满脸横肉了，“只有至少有三分之一巨人血脉的人，才能够拥有这样的天赋血脉之力！不过不管怎么样……你都死定了！”

　　“岩石坠击！”

　　他巨大沉重的身体突然像一块抛出的巨石一样，暴跳而起，居高临下，一拳朝着艾林轰杀而至！

　　这一拳快得如同陨石飞坠！

　　艾林本来还能够来得及闪避。

　　但是看到莫斯庞大的身躯，暴力的表情，一块块像岩石一样充斥体表的肌肉，他突然充满了兴趣，就是想要尝试一下莫斯变身巨人之后，这一拳到底是多大的力量。

　　他没有闪避，双手交叉横档在了面前。

　　“啪！”

　　莫斯沙煲一样大的拳头，正中他的双手，轰在他的手臂交叉处。

　　“好厉害！”

　　艾林顿时觉得两条手臂一麻，一股巨大的力量传来，根本来不及反应，他的身体就贴着地面往后飞滑出去。

　　“唰……”

　　他一直后退滑行了七八米才停了下来，地面被他的双脚犁出了两条深沟。

　　“居然就这样硬挡住了我的一拳？”

　　“他的力气居然也这么大了？居然还能若无其事的站着！”

　　满脸横肉的莫斯一呆。

　　“啊！好痛！”

　　“好痛好痛！”

　　但就在下一秒，双手交叉在面前，若无其事，很高手风范的艾林，却在原地跳了起来，拼命的甩着双手。

　　莫斯顿时有些无语。

　　“白痴，投降么！”

　　“怎么可能！我一定会打倒你的！小心，勇士，再来！”

　　艾林甩着自己的双手，眼中全部都是兴奋热切的光芒。他的双脚马上以恐怖的频率踩踏在地上，整个人直接没有任何花巧的，再次直直的冲向莫斯，一拳轰向莫斯。

　　“白痴！难道你以为你硬拼得过我么！”

　　“山丘重拳！”

　　莫斯的整个身体被自己往后甩出的拳头牵引得往后微仰，然后朝着艾林飞一样的身影再次一拳轰出。

　　一声爆响。

　　拳对拳的艾林直接被再次往后轰出七八米。

　　“啊！”

　　这次艾林的拳头都好像肿了，又在地上不停的跳。

　　“我就不相信打不倒你！再来！”

　　但是他却就是不服气，又是大叫了一声，就朝着莫斯冲了过来。

　　“从没见过你这么白痴的打法！”

　　“你就只会蛮干么！”

　　莫斯无语的看着艾林，再次狠狠轰出一拳，就想把艾林再次砸出。

　　“什么！”

　　但就在他拳头伸出的瞬间，艾林的身体却是出现了微微的停顿，左手一挥，格挡在了身前，但右拳却是以更快的速度打了出来。

　　“爆空波！”

　　“轰！”

　　一团风团狠狠的轰在了他的脸上。

　　“啊！”

　　莫斯顿时一声惨叫，脸都被打得扭曲了，涕泪横流，而艾林却是借着左手的格挡，身体再次往后倒退出去。

　　“哈哈！”

　　看着捂着脸惨叫，眼泪鼻涕都被打出来的莫斯，艾林忍不住捧着肚子哈哈大笑，一只微肿的手还不断的捶地，“你这个笨蛋，你真以为我傻得每次都只会用同一种方法和你硬拼蛮力么？怎么样，星空下的勇士，还能战斗么！”

　　“艾林，我要杀了你！”

　　被艾林嘲笑智商的莫斯彻底暴走。

　　“跳跃重斩！”

　　他的身体不断的跳了起来，双手不停的往艾林身上敲去。

　　这是一门本身要配合实体技或者配合重斧一起使用的术技，但在莫斯现在的力量下，也是已经十分的恐怖。

　　艾林不停的躲闪，但是莫斯的每一击落在地上，地面都是不停的晃动。

　　“啊！”

　　艾林突然一个踉跄，就要摔倒在地。

　　“你死定了！”

　　莫斯怒吼，猛击而下。

　　“哈哈，你又上当了！”

　　但就在这一瞬间，艾林突然以无比敏捷的姿态，从地上弹射而起，“啪”的一声，击中莫斯的下巴，然后整个肩膀，再狠狠的撞在莫斯的脸上，他的身体毫无停留的借势倒翻出去。

　　“啊……”

　　莫斯顿时惨叫着，捂着自己的脸蹲了下去。

　　“跳跃重斩！”

　　已经两个熊猫眼的莫斯再度跳向艾林。

　　“又来？”

　　他看到艾林又要摔倒的样子，他顿时一只手回撤，准备护住自己的身前，以防艾林弹跳向自己的中路。

　　“大风盘！”

　　但是艾林这次却是没有跳起，而是一只手撑在了地上，整个身体旋转起来，两只脚扫在了莫斯的一只脚的脚踝处。

　　“轰！”

　　失去平衡的莫斯顿时像一座山一样轰然倒地，摔得眼睛里全部都是小星星。

　　“你怎么这么多阴险的招数！”

　　“哈哈，勇士，这阴险么？敌人会比我更阴险，认命吧！”

　　“你是在逼我用真正的杀招！”

　　“怎么？”

　　艾林突然紧张了起来，他感觉到重新站起来的莫斯身上开始散发出一种让他觉得真正危险的气息。

　　“呃……胸口鼓起来了，这又是干什么？”

　　艾林马上看到，莫斯上半身的肌肉，又明显的开始膨胀。

　　“你—死—定—了！”

　　莫斯一字一顿的发出了声音。

　　只不过他这个时候发出的声音已经不是之前那种巨吼，而是完全形成了狂风，形成了恐怖的音波，他面前的空气里，全部是一圈圈肉眼可见的爆音波！

　　“啊！”

　　艾林的头发都差点一下子竖了起来，不只是耳膜，整个脑袋都被震得好像裂了开来，剧痛无比。

　　“啊！”

　　这个时候思想者石林里别的地方还有很多正在苦修的学生，也被震得耳膜剧痛，眼冒金星，都是惊恐无比，不知道发生了什么事情。

　　“恩？是战争爆破！”

　　“思想者石林里发生了什么事？”

　　一条青色的身影，就像一颗陨石一样，从一栋建筑物的顶端射了下来，连跳了两下，就已经到了思想者石林的边缘。

　　与此同时，一条黑色的气流也从一侧的树林里涌了过来。

　　这条青色的身影和黑色的气流同时毫无停留的冲入了思想者石林，落在了艾林之前测试的那块巨石的顶端。

　　青色的身影停顿住，是络腮胡子的明路老师，而黑色气流一散，却是另外一名低调的精英老师瑞老师。

　　“居然是这个奎恩家的红头发小子？”

　　一看到莫斯和艾林对决的样子，络腮胡子的明路就顿时一愣。

　　“轰！”

　　还在发出巨吼的莫斯已经直接朝着艾林冲撞了过去，他的每一步践踏在地上，地上干硬的土地都是裂开，飞溅起来。

　　艾林已经被莫斯发出的爆音震的根本分不出东南西北，他的身体顿时被暴走的莫斯撞中，直接就飞了出去。

　　“我……”

　　艾林只觉得眼前一阵阵发黑，根本透不过气，浑身也像散了架一样。

　　“怎么样，还不乖乖投降！”莫斯像蛮牛一样喷着粗气，眼睛血红的看着趴在地上的艾林叫道。

　　“这算是什么招数？”

　　艾林双手撑着地，站了起来：“的确有点厉害，不过我是不会被你吓倒的，来吧勇士！你的两个眼睛都被我打成熊猫眼了，快睁不开了吧？不要虚张声势了，我一定会打败你的！”

　　“……”明路和瑞两个人顿时面面相觑：“他们两个只是在比赛？”

　　“我虚张声势？战争冲撞！”

　　“爆空波！”

　　“战争冲撞！”

　　“旋风烈！”

　　“……”

　　一大一小两条人影不断的冲撞在一起，发出一股股巨大的声音和爆开一团团的气浪。

　　明路看得目瞪口呆：“和红头发的小子对打的就是李斯特看好的那个血脉非常神秘的小家伙？他什么时候也有这样强的动量了？”

　　瑞沉默的看着，一时没有出声。

　　“这样的动量，这样的抗击打能力！这家伙果然是个天才。”明路却是越看越兴奋，呼吸都彻底的灼热了起来：“只是打法太笨了，技巧太差。”

　　现在的莫斯和艾林，完全就像是两头蛮牛在用角硬撞，莫斯每次都把艾林往后撞飞出去，而艾林在被撞的瞬间，也是拼命给莫斯一记重击。

　　但是艾林的“动量”，却是让明路都极其的震惊。

　　动量，在术师的世界里，特指的是连续运动的能力，连续爆发的能力。

　　有些人一瞬间的爆发力和速度很强，但是只能维持短短的一瞬，有些人的耐力很好，但是爆发力和速度就不行。有些人能够以寻常的速度跑上一天，但是却没有力量以最快的速度冲刺半个小时。

　　能够同时拥有完美的爆发力和持续耐力的人，非常的稀少，而眼下的艾林，却显然拥有惊人的“动量”，在这种全力的拼斗中，明路都根本没有看到他有任何衰竭的迹象！

　　“这个小家伙的确太过让人吃惊，的确是我也从来没有见过的古怪血脉。”瑞完全听出了明路语气里包含的意思，但却是马上冷静的摇了摇头：“我知道你觉得他是最适合你术技的人选，但是我提醒你，他的术力也不是不强，过分强调身体的训练并不能彻底发挥他的天赋。还有，我也觉得无论是我们任何人，都最好不要插手他的训练。因为没有太多的技巧，他每场战斗就会更加困难一些，他自己得到的好处就会更多。”

　　明路呆了呆，过了一秒钟之后，不好意思的拍了拍脑袋：“瑞，你说的是对的，就让他这样野草一样长着会更好。”

　　在明路这么说着的时候，他完全没有想到，他和珈兰，和瑞，已经在不同的时间，却对艾林的看法达成了完全一致的统一。

　　“你还不认输！”

　　“废话，我怎么可能会输！来吧，勇士！”

　　“……”

　　在明路和瑞说话之间，莫斯和艾林已经连连硬拼了十几次，两个人都是爬都爬不起来，却还是在叫。

　　突然之间，莫斯和艾林两个人突然都哈哈大笑起来。

　　“你的眼睛都肿得看不见了，还打！”

　　“你还不是一样！”

　　“算了，这次平手，不然我们要没办法去神盾学院打探消息了。”

　　“几颗小石子，激起了一池的涟漪。”瑞看着莫斯和艾林，慢慢的说道。

　　“明知道我的脑子不是很好用，以后就不要在我面前说这么深奥的话。”明路兴奋的双拳互敲了几下：“居然已经能够和一个倍化之力的巨人打成平手。照这样的速度，艾林这个家伙几个月时间凝出术元粒也不是没有可能……这几个小家伙一定会让外面所有人大跌眼镜的。”


第四十五章 明天再来打你

　　都是熊猫眼的艾林和莫斯肩并肩的走在通往学院大门的林荫道上。

　　“莫斯。”

　　“恩？”

　　“你不是见过绯绮罗和司丁涵的对决么，像他们那种有可能已经打开三个术门的家伙，比起我们到底厉害多少？”

　　“和我们的差距？”莫斯揉着脸，转头看了一眼艾林，有些沮丧的说道：“哪怕站着不动，我们还没有看清楚，就已经被一下子不知道打到哪里去了，而且爬都爬不起来。”

　　艾林握了握拳头，惊叹：“有这么大的差距，真的假的。”

　　“简单点，司丁涵的一招对他来说很普通的‘大水龙术’，哪怕是我已经拼尽全力，用了倍化之力，就用那一招，他就可以轻易的把我撞飞到十几米的天上。”莫斯伸手对着艾林比划着，“如果是换了你，肯定已经变成天空里的一个小黑点了。”

　　艾林想了想：“那克莉丝是不是也已经打开了三个术门？”

　　“不知道，据说她只是最普通的人族血脉，所以可能没有那么快，可能只是打开了两个术门。”莫斯鼓着腮帮子，缓解自己嘴里被打破地方的痛楚：“不过像她那样的人可能有着不一样的战斗天赋，能够最恰当的运用各种术技，从她自己说能够打赢休斯顿老师来看，她单对单的话，能打赢打开三个术门的上位术师也不稀奇，而且她还有那种可以吞噬术元粒的至高秘术。只是绯绮罗和司丁涵那种家伙，好像也有别人不能理解的诡异秘术。”

　　“啊！啊！啊！”艾林突然郁闷的大叫了三声。

　　“你发疯啊？”莫斯被吓了一跳：“没事乱叫什么，是觉得看你熊猫眼的人还不够多？”

　　“差这么多，到底要多久才能凝炼出术元粒啊。”艾林说道：“莫斯，我们的身体要炼到什么程度，才算到达可以凝炼术元粒的临界点？”

　　“一般人要是再能够比你多跑一倍，能够冲上两块那种高度的巨石，差不多就达到临界点了。”莫斯看了一眼艾林，“但是凝炼术元粒需要身体和精神力都能达到临界点。普通人能够用身体力量作为标准来衡量，他们的力量能够炼到那种程度，精神力也应该差不多了。可对于你这样身体力量提升很快的怪物来说，身体本身肯定是远远领先精神力。一次苦练到极限，才能对你的精神意志有真正的考验，才能获得一点进步。比如说普通人一百次到达极限的苦练，才能得到你十次到达极限的苦练的身体力量提升，但他们的精神力却是比你得到了更多的磨砺。所以到时候你肯定是身体力量都已经远远超过他们了，但精神力还不够，还不能和他们一样凝炼术元粒。身体力量是一眼就看得出，但要想知道精神力到底处于什么样的水平，却必须用矮人分度器才能看得出。”

　　“矮人分度器是什么东西？”

　　“是多瓦王国的矮人炼金术师才能制造，就是专门用来看精神力水准的度量器，主要构件都是某种神秘的地底水晶。”

　　“那圣劳伦城里哪里有得买？”艾林顿时兴奋了起来：“我们马上去买啊。”

　　“白痴，几年前的价格就是上百金币一个，而且还不一定买得到。”莫斯骂了艾林一句，转头却说；“我们奎恩家好像有一个，你真想要每天看的话，我过两天想办法回去带出来就可以了。”

　　“恩恩……”

　　一阵猛点头的艾林和莫斯走出了校门，穿行在圣劳伦城的大街小巷里。看着两个人的模样，完全没有人想到两个人刚刚狠狠的打过一架，而且前些天莫斯看着艾林还像死敌一样。

　　“这就应该是傻乎乎的青春热血吧。”当莫斯和艾林互相搀扶着走出思想者石林的那时，明路就是这么形容两个人的。这种状态，甚至让明路有那么一点点的感怀，一点点的嫉妒。

　　……

　　在夜色彻底笼罩圣劳伦城，星空再度璀璨的时候，艾林和莫斯来到了神盾学院的东校门外。

　　神盾学院的里面是没有商业街的，这样一来反而使得神盾学院周围的几条街道全部变成了商业街，人来人往，和圣黎明学院相比，艾林觉得神盾学院整个就像一个热闹的不夜城，而圣黎明学院就像一个到了晚上就没有多少人出没的公园。

　　为了能够更好的打入敌人的内部，艾林和莫斯都没有穿圣黎明学院的院服，但是两个人鼻青脸肿的样子依旧引起了路过的大多数人的注意，而最让人意想不到的是，在两个人鬼鬼祟祟的想要进入神盾学院的校门时，却被站在神盾学院门口的两个人拦住了。

　　“你们是我们神盾学院的学生们？”

　　“为什么不穿院服？”

　　“住在哪个舍区哪栋楼的？”

　　“……”

　　只是几句话问下来，莫斯就彻底傻眼了。

　　他才看到神盾学院的这个校门外面就有一块告示牌，上面写着：“非本院学生谢绝入内参观。”

　　“怎么，别的学院都是不准外校的学生进的么，为什么我们圣黎明学院都能随便进，你不是也进了铁林学院的么？”赶了半天，没有想到遭遇这样事件的艾林在和莫斯无奈的退到街角之后，忍不住嘀咕道。

　　“我也不知道，好像别的学院都没有这样的规定。”莫斯有些沮丧，又有些丢人的说道：“可能是因为神盾学院是兰尼斯特家族赞助的关系，神盾学院毕业的很多学生都会加入兰尼斯特家族的西境军团或者术师小队，所以才会特别严格，有些军团化管理。”

　　“……”

　　“我们还是回去吧，也不知道他们学院小队的人长什么样，不然就算我们守在这里，他们学院小队的成员从我们眼皮底下经过我们也不知道。而且也不可能看得到他们的训练。”莫斯无可奈何的看着神盾学院里很多金黄色的屋顶，看着门口两个用看着小偷一样的目光看着他们的神盾学院执勤生，说道。

　　“不要！”艾林又是死不服输的劲头：“我要围着围墙转转，看看有没有地方可以翻过去，实在不行看看有没有地方可以挖个洞！”

　　“昏！”莫斯看着艾林：“不愧是跟着冲动新生混过的人。”

　　……

　　“圣黎明学院？圣黎明学院这种废物……我们从来就没有把圣黎明学院当成对手。”

　　就在莫斯佩服的跟着艾林在神盾学院的外面绕着的时候，突然，他和艾林全部停了下来。

　　这个声音就是从他们身旁不远处的一个店铺里传出来的。

　　那是一个专门卖烤肉串的小店，里面还兼卖一些印着各种巨怪和怪兽的图案和说明的卡片。

　　“是谁这么嚣张？难道就是神盾学院小队的成员？”

　　艾林虎着脸径直走向了那家店铺，莫斯马上跟在了他的后面。

　　“哈，两个熊猫眼，和这图片上的巨怪熊猫人倒是有点像。”一眼看到艾林和莫斯的样子，里面一个三十余岁的店老板马上就乐了，“开个玩笑……你们两个想要点什么东西？”

　　“不要什么东西。”莫斯觉得艾林和贝罗呆久了之后好像也变得有些冲动，而且他觉得艾林有的时候聪明，有的时候又呆得难以想象，所以他马上有些紧张的抢到了前面，说道：“我们是神盾学院今年的新生，我们也很关注我们学院小队的比赛的，好像听到有人在讨论比赛，我们就进来了。”

　　说着莫斯转向了那几个坐着说话的人，“这几位学长难道就是我们学院小队的么？能不能给我们签个名？”

　　那几个坐在一起的人都穿着神盾学院像军装一样笔挺的落叶黄色院服，听到莫斯这么说，其中一个和贝罗一样戴着一副眼镜，头发却是比休斯顿弄得竖得还要高的白脸男生抬起了头，“新生就是新生，什么都不懂，我们神盾学院的小队，有这么容易见得到，会在这个时候坐在这里么？”

　　“原来不是么？”莫斯不动声色的说道：“可是我刚才听到你们说……从来没有把圣黎明学院当成对手，可是圣黎明学院不是有神一样的少女克莉丝的么，据说她一个人就打败了南季风学院的整支小队啊。”

　　“南季风学院那种垃圾小队怎么能和我们神盾学院比？”这个头发竖起的眼睛男鄙视的说道：“那种神经病少女，也就是在圣黎明学院那种地方才有点名气，要是在我们神盾学院，哼哼，说不定连我们都搞得定。做我们的女朋友说不定我还觉得她丑，做我们的对手，简直笑死人了，接下来也只有铁林学院的绯绮罗……”

　　莫斯一听到身后沉重的呼吸声就知道不妙了，果然，他还没有来得及转身，就听到艾林的声音响了起来：“你今天是不是练习的时候倒立太久了？”

　　“恩？没有啊，你说这句话什么意思？”头发竖起的眼镜男一时没有反应过来，有些发愣。

　　“倒立得太久，粑粑都从嘴里流出来了，所以说话才这么臭。”艾林看着对方说道。

　　“……”莫斯顿时无语，以前一直都是看艾林一副好宝宝，怎么都不会生气的样子，没有想到艾林居然也会骂人，而且骂人的骂得这么厉害。

　　“你说什么！”

　　头发竖起的眼镜男和旁边的几个终于彻底回过神来，都是哗啦一声站了起来。

　　“你必须为你刚才说克莉丝的话道歉。”艾林说道。

　　“你到底是圣黎明学院的人，还是我们神盾学院的人？”眼镜男狞笑了起来，“我不道歉的话又怎么样？”

　　“我们是圣黎明学院的！你要是不道歉的话，打到你道歉为止！”

　　“圣黎明学院的？圣黎明学院的也敢到我们这里乱叫？要么快滚，要么打到你跪下来舔脚！”眼镜男和身边的几个神盾学院的人都凶神恶煞的看着艾林。可是让他们一下子愣住的是，这句话声音还没消失，艾林就已经一溜烟的跑到了门外。

　　“今天已经打不动了，太累了，明天再来打你！”

　　“……”

　　店铺里所有神盾学院的人反应过来的时候，莫斯都已经跟着艾林跑到不见影子了。

　　“哈哈！”

　　眼镜男第一个忍不住哈哈大笑起来，笑得肚子都疼了，“居然这样就直接吓跑了？跑就跑了，居然还要‘明天来打你！’，真是见过好笑的，没见过这么好笑的。”


第四十六章 说了做不到，才是丢人

　　阳光暖暖的洒在整个圣劳伦城。

　　已是接近中午。

　　黄金狮学院里，一个宿舍的大门被人咣当一下重重踢开。

　　这个单人宿舍里面，戴着眼罩的司丁涵还在呼呼大睡，而且半个身体探在床外面，睡得连口水都掉了下来。

　　踢门而进的四个人看到这样的景象，全部目瞪口呆，然后出离的愤怒！

　　“司丁涵，你到这个时候还在睡觉！”

　　“你个家伙，瞒着我们一个人跑到铁林学院去暴露实力！见识到了绯绮罗的厉害竟然还要偷懒，不参加训练！”

　　一声声愤怒的吼声在这间宿舍里炸响。

　　然而让这四个人快要歇斯底里的是，就算这样的吼声都快要将人的耳朵震聋，但司丁涵还是死死昏睡。

　　“太过分了！”

　　四个人终于无法忍受，冲上去就按着司丁涵一顿殴打。

　　“呃……”

　　在睡梦中遭到殴打的司丁涵终于醒来，扯下了眼罩，幽怨的看着站在自己面前，浑身都是怒火的四个人：“你们什么时候进来的，我梦见我居然被绯绮罗打了，真可怕。”

　　“打你的是我们！你看看这都什么时候了，还不起来训练，你再这样偷懒，绝对会真的被绯绮罗打！”

　　四个人出离愤怒的叫道。

　　“不行，韩森队长，我今天不能训练。”司丁涵看着四个人里面的浓眉魁梧男生说道：“我今天生病了。”

　　“十天你有九天在生病！下次你偷懒不想训练能不能换个借口！”黄金狮学院小队的队长韩森顿时一头的青筋。

　　“也可以……我肚子好疼，可能怀孕了，要休息三个月。”司丁涵说道。

　　“你……”四个人顿时石化。

　　“好了，只有像韩森队长你们这样的普通人才要那么刻苦的训练，像我这样英明神武又帅气的天才，哪里需要什么训练。”看着马上又要暴走的四个人，司丁涵甩了甩头发：“而且你们也应该明白我为什么加入黄金狮学院吧？就是因为黄金狮学院的老师们都非常普通，没有那种特别厉害和变态的老师会逼我苦练，还有就是黄金狮学院的一招‘黄金百兽王’的秘术用起来的时候特别好看，特别帅，一定会迷倒万千美少女。要是在黄金狮学院，你们还想逼我苦炼的话，你们可能明天醒过来就找不到我了。不过既然你们把我喊醒了，不如我们去城里的美兰大街吃中饭吧？那里有好多好看的女招待。”

　　“要吃你自己吃！我们要训练！”

　　四个人都是再也忍耐不住，摔门而出。

　　“队长，我们还是去找老师来让这个家伙训练吧，时间越来越短了，这样下去我们根本不可能战胜铁林学院的。”在宿舍外面的路边，一名头发短得几乎像光头一样的队员看着韩森说道。

　　“算了，你们也都听到刚刚他说什么了，要是真找老师来逼他训练，说不定他真的会跑到哪里去度假。”韩森脸色极其难看的说道：“毕竟他是那种没多少训练，一觉醒就马上打开两个术门的天才。现在唯一能依靠的就是我们自己，只有我们自己多训练，尽量在这不多的时间里提高自己的实力了。”

　　……

　　“你真的要去神盾学院揍那个眼镜男？”

　　“是啊，昨天不是说了今天去打他么？”

　　“我还以为你昨天是找个借口跑路，随口说说的！你连对方叫什么名字都不知道，对他一点都不了解，你就想去打他？他一看就是神盾学院的高年级生，口气那么大，很有可能早就凝出术元粒了，而且那地方是神盾学院的地盘……你居然想上门去打他？”圣黎明学院的门口，莫斯不可置信的看着艾林。

　　“昏……我怎么可能是找个借口跑路，那个家伙太可恶了，一定要打他！”

　　“你昨天回来的时候不是还说你和贝罗想要挑战我们二年级的班霸菲林特·若封的么？你现在连若封都不一定打得赢，就想在神盾学院的外面去打那个可能比若封厉害许多的神盾学院的人了？要打你也先打赢若封再说好不好。”

　　“贝罗都不知道去哪里了。”艾林一边说一边不停的走着：“这个神盾学院的家伙肯定要先打，还有，勇士！你说这么多，你是不是害怕了？”

　　莫斯手心冒汗的跟上艾林，无语的说：“你难道就不害怕么？”

　　“害怕是什么东西？”

　　“……”莫斯更加无语，“你不知道害怕是什么东西，那你总知道丢人吧？你不怕完全打不过，被对方打得饼一样贴在地上，不怕丢人么？”

　　“说到做不到，那才是丢人。”艾林用力的挥了挥拳头：“就算现在打不过，以后我也肯定可以打倒他，不是说战斗，尤其是和比自己更强的对手战斗会让我们进步更快么，不敢去揍比自己厉害的人，永远打不倒对手，那才是丢人吧？”

　　艾林说这句话的时候没有回头看莫斯，但是莫斯却一下子就安静了下来。

　　……

　　“昨天那个戴眼镜的家伙呢！我来打他了！”

　　一声充满战意的声音在神盾学院围墙边的一片商铺前响起，顿时吸引了一批人。

　　“啊？你们真的来了。”

　　一看见是昨天的两个圣黎明学院的新生，昨天那个三十余岁的店铺老板就有些傻眼。昨天看到艾林和莫斯一阵风一样跑掉了，他还和神盾学院的那几个学生嘲笑了半天，没想到今天艾林居然会真的跑过来挑战。

　　“昨天那个家伙人呢，快叫他出来。”

　　艾林气势汹汹，有的时候就是这样，一个人气势足了反而会让人觉得肯定是厉害角色，要是艾林没表现得这么气势汹汹，有恃无恐的话，可能聚集过来的别的神盾学院学生就要联手揍他和莫斯了，但是现在他一个人敢在无数神盾学院的学生围观中这么叫嚣，却是反而没有什么人敢出头。

　　消息很快传递了出去。

　　只是不到十分钟，那个戴着眼镜，竖着扫把一样头发的白脸学生就和五六个人一起凶神恶煞的出现在了艾林和莫斯的视线中。

　　“戴眼睛的？是灵杰学长？”

　　“这个圣黎明学院的小子，挑战的对象是灵杰学长？”

　　一声声这样的声音传进了莫斯的耳朵里，让莫斯觉得异常不妙。

　　“老板，给我五十串烤肉串！”

　　这个时候，艾林却是对那名三十余岁的店铺老板说道。

　　“我看是不用了吧。”

　　听到艾林的声音，走过来的戴眼镜的竖发神盾学院学生阴阴的说道：“既然你还敢来，那等一下我一定会打到你吐的，吃了也浪费了。”

　　“你是叫灵杰？”艾林却是看着他一本正经的说道：“我这五十串烤肉串不是现在就要吃的，是作为等会打败你之后给自己的奖励。”

　　“是么？”

　　灵杰摘下眼镜递给自己身旁的伙伴，然后双手交叉在一起，往前做了一个伸展动作，“就让我看看你到底像不像嘴上说的那么厉害。”

　　所有围观的人都马上往后退了退，让出了一大块空地。

　　“好，我来了！”

　　艾林根本没有多说什么话，整个人直接就狂奔起来，朝着灵杰冲去。

　　“嘶……”他的身体瞬间就带出了撕裂般的破空声。

　　莫斯马上就变了脸色，因为他看得出，就算和昨天相比，艾林的速度和力量，就好像又有了明显的进步。

　　“好快！”

　　不少神盾学院的学生发出了一阵紧张的低呼声。

　　“啪！”

　　但是所有的人只觉得眼前一花，还没有反应过来，灵杰的身体已经在原地消失，已经出现在了艾林的身后，一拳狠狠的击中艾林的后背。

　　“这是什么术技，移动起来一点声音和风声都没有！”

　　“怎么快到这种程度！”

　　“是无声移影术！”

　　一片议论声和欢呼声响起。

　　在这片欢呼神和议论声之中，艾林很干脆利落的重重摔倒在地，在地上连翻了几个跟斗。

　　“完了！”莫斯顿时觉得头皮一阵阵发麻，这个时候灵杰的双脚上都依旧有璀璨的术元粒在闪亮，很明显这个神盾学院的高年级生已经是凝结出术元粒，而且是那种对术技掌握得已经十分熟练的厉害术师！

　　“还没有能够凝炼出术元粒？只是身体比一般的新生厉害一些，就你这种水准，也敢来这里挑战我？”

　　一拳击倒艾林，灵杰却是愣了一愣，随即爆发出更大的嘲笑声：“你的脑袋被宿舍门夹过了么？”

　　“就这种水准，居然还敢到我们神盾学院来耀武扬威？”

　　“你以为我们神盾学院没人了么？还是你在圣黎明学院已经算是厉害的了，以为我们神盾学院都是像你们圣黎明学院一样的废物？”

　　在灵杰这样的嘲笑声里，所有围观的神盾学院学生也都松了一口气。

　　本来还担心圣黎明学院出了什么特别厉害的人物，还生怕灵杰根本不是对手，到时候让神盾学院丢脸，现在没想到来的居然是一个连术元粒都没有凝炼出来的。一时间，很多神盾学院的人也都发出了巨大的嘲笑声。

　　“你是白痴吧？”

　　“赶紧滚回圣黎明学院好好呆着吧，不要出来丢人现眼了。”

　　在这样的声音里，莫斯感觉到有一阵阵热血在体内流动，但就在这个时候，声音却突然小了点。

　　“叫什么，才刚刚开始而已！”

　　因为就在这个时候，艾林的声音响起，所有的人看到他双手撑在地上，慢慢的站了起来。


第四十七章 苦战

　　“恩？”

　　灵杰的眉头猛的皱起。

　　在神盾学院的教程里，在凝出术元粒之后的术师，每一击的目的都是要将对手彻底击倒，不给对手任何反击的机会。

　　他非常清楚自己那一击的力量，按理来说，对方是绝对不可能再爬得起来的。

　　然而现在艾林却偏偏在他眼前站了起来，这到底是怎么回事！

　　“连学院小队都进不了的人，就这样的水准，居然敢嘲笑克莉丝！”

　　艾林抬起头，脸上全是痛苦的表情，但是从他的眼睛里，却看不到任何痛苦和恐惧，全部都是燃烧着的战意。

　　这种眼光，让自认稳操胜券的灵杰都莫名的往后退了一步。

　　“连术元粒都没有凝出，这样的一击，连背上的许多骨头都要骨裂了吧，居然还能爬得起来？”

　　“难道是灵杰手下留情了？”

　　“不可能的，刚刚那样击打的声音和把他打出去这么远……根本就没有手下留情。”

　　“这个圣黎明学院的小子……”

　　周围人群中的嘲笑声在此时也变成了吃惊的议论声。

　　“好痛好痛！”

　　这个时候，艾林的心中其实也在狂叫。

　　他背上的痛楚比之前所有被击打的时候还要痛，他甚至怀疑自己背上的许多骨头是不是真的布满了细微的骨裂，那种深入骨髓的刺痛使得他的整个背部都在不断的冒出虚汗。

　　但是他还是要战斗！

　　因为对方是侮辱克莉丝的人！

　　居然侮辱为了圣黎明学院战斗到几乎要付出生命的克莉丝……这种人，不可原谅！

　　“太快了，根本跟不上，只有用那种方法了！”

　　看着退出一步的灵杰，艾林下定决心的同时，再次发出一声大喊：“来吧，你这个连自己的学院小队都进不了的废物！”

　　“小子，你太狂妄了！”

　　灵杰的脸色变得难看至极！明明是自己一击就把对方打倒，现在的气势，倒反而是像对方取得了胜利一样。

　　这种气氛，实在让他无法忍受。

　　“是你自找的！”

　　“无声移影术！”

　　灵杰的双脚下涌出无数的紫红色术元粒，就在眼睛一眨之间，他的整个人已经无声无息的从原地消失，已经跨越了十几米的距离，出现在了艾林的身后。

　　“啪！”

　　一声令人心头发麻的重击肉体的爆响声响起。

　　他的一拳再次狠狠的砸在了艾林的身上。

　　“旋风烈！”

　　但也就在这一瞬间，十条交叉的风鞭从艾林的手中发出，抽向灵杰。

　　“你！”

　　灵杰的双脚在这刻不容缓的一刹那，点在地上，整个人往后横飞出去。

　　但即便如此，左脸还是被一条风鞭刮中，顿时红起了一片，火辣辣的痛。

　　“居然用这种方法。”

　　“居然能打到我！”

　　灵杰一手按在自己火辣辣痛的脸上，惊怒的看着艾林。

　　“果然还是用这种打法！”莫斯的双拳握得咔咔作响，手心里全部汗水。他的一头红发都慢慢往上竖了起来，他知道艾林在感觉完全无法和对手抗衡的情况下，又采用了两败俱伤式的打法，只是在灵杰这样级别的对手的一击，会给他造成什么样的伤害，造成什么样的痛苦，他还能站得起来么？

　　艾林的身体，重重的摔在地上，在地上连连翻滚。

　　“在被打中的时候，居然还能忍住痛苦，乘机反击，这个圣黎明学院的家伙……”

　　“灵杰学长这么强，居然还被打中的脸，打得半边脸都肿了。”

　　“灵杰本身偏重的就是速度型的术技，他平时一直戴着的那副眼镜是价值不菲的‘差速水晶眼镜’，平时一切缓慢的动作在他的眼睛里都显得特别快，他就是用这种方式来锻炼自己的反应能力的。他虽然通不过学院小队的选拔，但是在三年级里也属于厉害角色，没想到这个圣黎明学院的学生连术元粒都没有凝出，居然能够打到他的脸！”

　　“如果是同等术元粒水准的，对方挨了灵杰第一下还能站起来，那用这种打法的话，可能灵杰反而站不起来了。可是这个圣黎明学院的毕竟只是没有凝出术元粒的新生。这下战斗还是结束了。”

　　“什么！他还能站得起来！”

　　“这个家伙疯了么？这样还想继续战斗！”

　　让所有围观的人彻底震惊的是，就在灵杰按着自己火辣辣的脸，看着他前方地上的艾林想要开口说些什么的时候，艾林却又直起了身体，双手撑在了地上！

　　“这样还不够么？”

　　“居然这样还不能真正的打中你，只是擦中了你一下！”

　　艾林一边从喉咙里发出这样的声音，他痛得整个背部都好像微微的抽搐着，连头都几乎抬不起来，但他却还是站了起来。

　　“看来还要做点什么才行……”

　　在所有人震惊而不明所以的目光里，说了这么一句的艾林居然慢慢的走向了旁边的那家烤肉店铺。

　　“你要干什么？”三十余岁的烤肉店老板发出了一声惊呼，他觉得艾林现在这种状况很可怕。

　　“混蛋，快把我的五十串烤肉烤起来啊！”

　　艾林朝着这个店老板吼了一句之后，在他身旁的烤肉架上抓起了一把香料。

　　“这家伙抓香料干什么，难道喜欢吃香料么？”

　　“难道这抹在烤肉上的香料能够解痛？”

　　所有的人，就连莫斯都不知道艾林是要做什么。

　　“来吧！连自己的学院小队都进不了，却还敢嘲笑别人学院小队的混蛋！”

　　艾林朝着灵杰走去，突然，他用力的将手中的香料朝着灵杰洒了过去。

　　香料在空中散开，灵杰的身上也散了不少。

　　“你！”

　　灵杰因为艾林这个莫名的动作和他前面一句话而再次勃然大怒，但所有人不知道的是，在艾林的眼中，沾满了烤肉香料的灵杰，现在就是一块活动的巨型烤肉！

　　“好痛！好饿！”

　　“一定要打败他！”

　　“打败他就有五十串烤肉吃！”

　　在食物香气和艾林给自己的刺激下，就像在修身馆的反弹球室苦修时一样，艾林的整个身体，燃烧更猛烈的战意！

　　“我倒是要看你这次还能不能站起来！”

　　灵杰在艾林的逼迫下，情绪也莫名的失去了控制，心里甚至产生了一种隐隐的恐惧之感。现在灵杰只有一个念头，一定要彻底的将艾林击倒！

　　“无声移影术！”

　　他的身影，随着术元粒的迸发，再次从原地消失，这次没有出现在艾林的身后，而是出现在了艾林的正前方。

　　“唰！”

　　他的拳头撕裂了空气，狠狠的砸在艾林的胸口。

　　一声沉闷的冲击肉体的声音，让所有人的胸口都是一震，都有种自己的胸口被一个大锤狠狠敲中的感觉。

　　“什么！”

　　但在这一瞬间，所有的人，包括一拳冲刺击中艾林胸口的灵杰在内，全部都是呼吸停顿。

　　“噗！”“噗！”

　　两声冲击声同时在艾林的脚下响起，这一瞬间，艾林竟然猛然发力，有一种野蛮而狂暴的力量，从他体内的生成，由他的双腿迸发。

　　他的双腿死死的支撑住自己的身体，在灵杰这样的一击之下，竟然没有倒飞出去，而是死死的站在原地。

　　“不好！”

　　灵杰的脑海中只是才不可置信的闪过这样的念头。他就看到艾林猛的抬起了头，他只是看到艾林燃烧着恐怖战意的面容显得分外的狰狞。“爆空波！”然后他的视线就被一个拳头和一团风团充斥。

　　“啪！”

　　灵杰的整个身体往后翻飞而出，重重的摔落在地上！

　　“什么！”

　　周围瞬间死寂，然后发出了一片巨大的惊呼声。

　　灵杰在地上双手按着自己的小腹，整个身体都蜷缩了起来，痛苦得一时好像喘不过气，连惨叫声都发不出来。

　　也直到这时，两只脚像铁柱一样支撑着自己身体的艾林，才猛的晃了几晃，往后倒下。

　　“啊！”

　　双拳都因为握得太紧，太过用力而隐隐发疼的莫斯在灵杰被艾林一拳轰倒的瞬间像发疯一样从地上跳了起来，挥舞着双手疯狂的大叫起来。

　　在下一刻，看到艾林倒地，他又马上发疯般的叫了起来：“艾林你怎么样？艾林你有没有事？”

　　“不要……过来……这是我们……两个人……的战斗……”

　　艾林的声音再度响起，虽然断断续续，却是带着一种震慑人心的力量，阻止莫斯上前。

　　“嘶……”一阵倒抽冷气的声音响起。

　　所有的人看到，艾林还在坚持，还在挣扎着想要站起来。

　　他的双手支撑在地上，不断的用力，虽然不断的失败，无法支撑起身体，但还在用力，还在要站起！

　　“你……你死定了！”

　　灵杰的声音也响了起来。

　　他痛苦的喘着气，面容扭曲着，在地上坐起。

　　他看上去一时也站不起来，但情况比起艾林却好像要略好一些。

　　“来啊！烤肉！”

　　艾林的意识都有些模糊了，他甚至一时记不得灵杰的名字，而是把灵杰喊成了烤肉，他体内的每一丝肌肉和每一块骨骼都好像在战栗，在裂开般的疼痛，但是让所有人呼吸再度停顿的是，他竟然摇摇晃晃的站了起来，比灵杰还要早站了起来。

　　“我要杀了你！”

　　灵杰也站了起来，他的面容无比苍白，因为剧烈的疼痛，他的浑身也已经被冷汗湿透，一滴滴的汗水，沿着他的发角滴落下来。

　　被一个连术元粒都没有凝炼出来的新生逼到这种程度，还打倒在地，绝对是巨大的耻辱！

　　他的身上，散发出惊人的杀意，紫红色的术元粒，好像不受控制般从他的双手和双脚冒出。


第四十八章 好像有术元粒啊

　　“够了！”

　　一个冷峻的女声响了起来，“一个高年级术师面对一个新生也被弄到这种狼狈的程度，我们神盾学院丢不起这个人。为你说过的话，给他道歉吧。”

　　“什么！”

　　所有的人顺着这声音发出的地方望去。却看到神盾学院高高的围墙铁丝网上，站着一名少女。

　　神盾学院围墙顶部的铁丝网上的每根铁丝只有半根手指粗细，而且绷得不紧，但这名女生站在一根铁丝上面，却是站得非常稳，而且还似乎已经静静的看了很久。

　　这名少女身材有些高挑，头发在脑后扎成了一个马尾巴，五官秀丽，但是脸上布满着说不出的冷峻和坚毅的神色，配着神盾学院军装一样的笔挺院服，给人的感觉，就像是一名真正的英气勃发的军团女军官。

　　“夏洛特！”

　　“她什么时候来的！”

　　“这就是我们神盾学院五人小队里的主力成员之一，夏洛特大人？”

　　“为什么要叫她夏洛特大人？”

　　“因为她已经得到了兰尼斯特家族的册封，已经是西境一个军团的正式成员，等过两年肯定会去那里的术师小队。”

　　灵杰在转身的时候还是满脸暴戾，甚至有种想要和发出这声音的人打一架的模样，但是一眼看清墙上的这名女生，他脸上的杀气和暴戾却是瞬间消失，面容变得无比苍白。

　　“是他来我们神盾学院这里挑战我，夏洛特，你居然要我向他道歉？”

　　但是他还是忍不住看着墙上的女生叫道：“对方打上门来，我们反而要向他们道歉，传到别的学院，这难道就不丢人么！”

　　名叫夏洛特的英气女生从墙上消失，瞬间在他的身后不远处现出身影。

　　“是你出言侮辱克莉丝，他才来挑战你的吧？”

　　“你要记住一点，学院的名声，不是由你这样的人，由这样的一两场斗殴所决定的，而是像克莉丝那样的人，而是由学院的小队，那一场场战斗，还有从学院出去的，那些执行着真正危险任务的人决定的。”

　　“你这样一个神盾学院高年级生，已经凝炼出术元粒这么久的人，面对圣黎明学院的一个新生还被打倒，到这种程度，你已经失败了。”

　　夏洛特脸上好像笼罩着一层寒霜，目光像利剑一样逼视着灵杰：“快给他道歉！”

　　灵杰的头低了下来，他再也不敢说什么。

　　在气氛凝滞了数秒钟的时间之后，他开口说道：“对不起。”

　　“这个叫夏洛特的女生是神盾学院小队的成员？”

　　“她竟然已经得到了兰尼斯特家族的册封……只有那种有能力执行危险任务并能够成功的战斗术师，才有可能得到兰尼斯特家族的亲睐。”

　　莫斯呆呆的看着夏洛特，通过周围一些神盾学院的学生的窃窃私语，他已经可以肯定这名女生就是神盾学院小队的成员之一，不知道为什么，现在这名好看的女生虽然没有像绯绮罗、司丁涵那样直接给他一种恐怖的压迫感，但他却总是有种夏洛特的身体好像异常沉重的感觉。

　　“要是以后还敢说那样的话，我还是会打你的！”

　　看到灵杰道歉，站都快有点站不住的艾林却是说了这么一句，然后看了一眼夏洛特跳下来的围墙，又看了一眼夏洛特：“你很不错，很厉害，恩，也很漂亮。”

　　夏洛特没有想到艾林会说出一句这样的话，她健康的小麦色肌肤上顿时莫名的浮现一些淡淡的红晕。

　　“你叫艾林？是圣黎明学院的新生？”她看着艾林问道。

　　“是的。”艾林喘着粗气，看着她：“你是神盾学院小队的成员？将来我也一定会进入圣黎明学院的小队，然后打败你的。”

　　“好奇怪的家伙。”

　　夏洛特怔了一怔，看着一本正经的艾林，她却是少有的露出了一个骄傲的笑容：“好啊，如果可能的话，那我们就在比赛里面见了。”

　　“好，走！”

　　艾林很干脆的对着莫斯点了点头，然后转身就走。

　　“动量和抗击打能力都很惊人……战斗中的提高也很惊人，这个奇怪的家伙到底是什么血脉？”

　　看着居然还能自己走回去的艾林，夏洛特的眉头皱了起来，眼睛里闪现出掩饰不住的吃惊神色。

　　“喂！你的五十串烤肉串！”

　　等到艾林的身影快在这条街道的尽头消失时，那名三十余岁的烤肉店老板才反应了过来，大叫起来。

　　“先存着吧，这次没有打赢，没有资格吃，下次再吃。”艾林没有转头，只是挥了挥手，很习以为常的说道。

　　“都已经烤熟了的，还怎么存，怎么能这样！”烤肉店老板顿时泪流满面。

　　……

　　“虽然还是那种蛮干和两败俱伤的打法……可是至少站得起来就算有效。”

　　“居然能把速度那么快的术师都逼到那种样子，而且还能好好的自己走，你到底是什么怪物啊。”

　　离开神盾学院外面的街道之后，跟在艾林身后的莫斯想着刚才的一幅幅画面，看着前面艾林的背影，越看就越有点崇拜。

　　“莫斯！”前面好像依旧斗志昂扬的艾林忽然喊道。

　　“什么？”正越来越崇拜艾林的莫斯奇怪的一顿。

　　“唉哟，快扶着我走。”艾林的身体像抽风一样靠向他，连抽冷气：“不行了不行了，到处抽筋了，装不下去了。”

　　“你从神盾学院出来这么厉害的样子都是装的？”莫斯瞬间石化。

　　“当然，要走不动也不能在对手面前走不动对吧，总要让对手觉得你厉害，以后怕你对不对。”连连呼痛的艾林还不停的说，“估计好多骨裂了，都被打成这样了，能够坚持走出来已经不错了。”

　　“……”莫斯有些无语，不过想想还是的确很佩服艾林。

　　“有点奇怪。”

　　就在他扶着艾林继续朝着圣黎明学院走着的时候，艾林突然又叫了这么一声。

　　艾林现在的身体骨骼给他的感觉就是好像布满了无数细小的骨裂一样，那种深入骨髓的钻心刺痛已经让他身体的每一丝肌肉都无法控制，让他怎么控制都最多只能坚持着不晕倒过去，没办法很快的正常行走，但是他却又感觉到，自己的头顶心里，原本觉醒之后，好像隐隐约约出现了一道门的地方，现在那道门好像打开了，里面多了一些细小的粒子，好像星星一样在闪亮，而且给他有很大力量的感觉。

　　“什么奇怪？”低着头看路的莫斯马上问道。

　　“你说我是不是凝炼出术元粒了？”艾林狐疑的看着他，两个人大眼瞪小眼：“我怎么感觉到我的头顶心里面打开了一扇门，里面多了些细小的粒子？”

　　“什么！”莫斯浑身一抽，直接把艾林甩了开来。

　　“啊，你轻点！”

　　艾林差点直接摔在了地上。

　　“你感觉到你的头顶心里面开了一扇门？”莫斯用看着巨怪的目光看着艾林，浑身都有点僵硬的说道：“人体内有七个能够存储术元粒的地方，脑部接近头顶心的地方，的确就是第一术门，术师世界的独特称呼就叫‘精觉门’！你真不是和我在开玩笑？”

　　“要开玩笑我会选择这个时候么？”痛得眼泪都快控制不住掉下来的艾林一边对莫斯说你快扶住我，一边又道：“我的确感觉到第一术门好像打开了，里面多了些东西。”

　　“这绝对是不可能的！”

　　莫斯略微冷静了点，叫道：“就算这种战斗真的给了你很大进步，让你的身体和精神力突破了极限，但就算是你的身体和精神力真的已经达到可以凝炼术元粒的临界点，也是需要通过一些训练和独特的方法，才能压缩和凝炼出术元粒的，不可能战斗中就自然生成术元粒。”

　　“好像是的。”

　　艾林仔细的想了想，好像珈兰老师当时也和他仔细的解释过，身体和精神力就像是制造出术元粒的工坊，工坊都没有运作，没有在进行生产术元粒，术元粒是绝对不会自己变出来的。

　　“可是我真的感觉和以前特别不同，以前感觉就是第一术门的位置朦朦胧胧有点东西，像门又不像门，但是现在那里却好像就是多了一扇通往体内和外面术力的门。”他又忍不住郁闷的摸了摸自己的脑袋，说道。

　　“不可能的，就算是那些一觉醒就直接打开两个术门的天才，也不可能会直接凝炼出术元粒。”

　　莫斯可以看得出艾林不是在开玩笑，他越来越觉得震惊和不可思议，终于他忍不住了，直接就放开艾林跑了起来，“你先回圣黎明学院，我先跑回家拿矮人分度器，看看你的精神力到底是不是真的到达了凝炼术元粒的标准。”

　　“你有没有人性的啊，直接把我丢在这里，你好歹也先把我送回圣黎明学院再说啊！”

　　被孤单的丢在街角的艾林郁闷的叫了起来，可是被莫名的震骇占据内心的莫斯却是早就跑得不见影子了。


第四十九章 异常的术门和精神力

　　“噗通！”

　　几名新生说说笑笑，刚刚从巨木森林中走出，就听到一声重物落地的声音。

　　“那不是艾林么？”

　　“怎么那副样子？”

　　顺着声音发出的方向看去，这几名准备去商业街的新生震惊的看到艾林浑身都是泥土和灰尘，看上去也不知道摔了多少次，而且从他身体不断抽搐般发抖的样子来看，很明显艾林的体力已经彻底的超过了极限，而且似乎伤得不轻。

　　“艾林，怎么回事？”

　　“你怎么样？”

　　几名新生呆了呆之后，马上都是浑身寒气直冒的冲了上去。

　　但就在他们冲到艾林的身边时，艾林却已经浑身震颤着站了起来。

　　“我没事……快到了……”

　　这几名新生的脸色都变得雪白，因为他们看到艾林的眼神都有些涣散，在发出这些声音的时候，艾林几乎是快要处于无意识的状态。

　　“他的背和胸口都肿了，到底发生了什么？”

　　“他到底做了什么？”

　　这几名新生跟着艾林往宿舍走，一时都不知道该做什么。

　　灵杰的力量不是艾林以前任何一名对手可以相比，尤其最后为了给灵杰重击，艾林将自己的身体定在当地，所受的冲击更大。在离开神盾学院的时候，他的浑身都已经是骨裂般疼痛，坚持着每走一步，体内都是好像多一万只蚂蚁在撕咬，每一步都是在挑战着自己忍耐力的极限。

　　走回到圣黎明学院时，他的确都已经有些意识不清了，也不知道摔了多少个跟头，在这几个新生的护送下，一躺在床上他就睡得人事不省。

　　就在这几名新生观察了艾林一会，确定气息非常平稳，应该是没有什么问题，然后满怀不解的重新走出宿舍大门不久，有关艾林去神盾学院挑战灵杰的消息就已经传到了圣黎明学院。

　　“莫斯和他去了神盾学院？”

　　“因为神盾学院的辱骂克莉丝，他就不顾一切的去挑战？”

　　当站在宿舍大门出口不远处，从外面回来的三三两两的新生口中，听到那个灵杰不仅早已经凝出术元粒，而且在神盾学院的高年级生里也算是厉害的精英生，又听到艾林竟然是用两败俱伤的打法把对方打倒，以至于对方学院小队的成员都出来让灵杰道歉时，这几个一开始送艾林回宿舍的新生全部彻底的沉默了。

　　“只是因为对方看不起我们学院小队，看不起我们学院，他就战斗到这种样子。”

　　“他只是一个新生，就敢到神盾学院，到别人的地方，去向那样一个对手挑战！和他相比，我们算是什么？”

　　“他在课程上还主动加练，每次都练得比我们任何一个人都要累……”

　　“走！我们再去做一组基础练习！”

　　这几个新生在宿舍楼外的路边呆了很久，然后几乎不约而同的大叫了一声，冲向了巨木森林。

　　“我们也不能让人看不起！”

　　“我们也要加油！”

　　越来越多本身已经准备休息的新生，热血澎湃的冲入巨木森林。

　　……

　　“艾林！”

　　“贝罗，你回来了？”

　　清晨的第一缕曙光还没有落到圣黎明学院时，睡得昏昏沉沉的艾林被人摇醒，他下意识的以为是贝罗回来了，但等他花了几分钟的时间终于看得清楚站在自己面前的是谁时，他就傻傻的问：“莫斯，你怎么来了，天还没亮，你把我弄醒干什么？”

　　莫斯顿时翻了翻白眼，“你被人打傻了？什么都忘记了么，是你告诉我你好像开了第一术门，凝出了术元粒，所以我才赶回去拿了矮人分度器过来。”

　　“矮人分度器？”

　　艾林又是愣了一分钟之后，才终于彻底的反应了过来，“对啊，你带来了？”

　　“你到底醒了没有。”莫斯无语的拿着一样亮光闪闪的东西在艾林的面前晃了晃，“你都没看到我手里的东西？”

　　“这就是矮人分度器？”

　　艾林打量起莫斯手里的东西。就像一个水晶艺术品，一个表面有许多凹陷刻度的透明圆盘，可以看到中间有一个穿透的小孔，圆盘的夹层里，却是有许多大大小小的圆珠，沿着里面的沟槽不停的滚动着。

　　“怎么测的？”彻底清醒了的艾林觉得浑身虽然还很痛，但是已经可以忍受的范围，而且感觉脑海里的术门里的确还有一些璀璨的粒子存在，于是他马上兴奋了起来，兴奋的问道。

　　“把手指伸进这个分度器孔里就好了。”莫斯深吸了一口气，看着艾林，有些严肃的说道：“等会手指可能会有一点点痛，你可以甩手，但是不要把这个分度器往别的地方去砸，不然就会砸坏这个分度器。”

　　艾林于是就伸出食指朝着矮人分度器中间的那个孔戳啊戳的，然后很无奈的看着莫斯，说：“戳不进啊。”

　　“你白痴啊！”莫斯满脸黑线的叫了起来：“你不会换根手指头么。”

　　“哦。”艾林不好意思的笑了笑，把小指头伸了进去。

　　“啊！”

　　他的小手指马上一阵剧痛，分度器中间的孔好像突然缩小，要把他的手指夹断。他顿时惨叫了一声，拼命的甩起手来。

　　“好了，不要动了！”

　　莫斯强行的按住了他的手，“分度器就是一下制造痛感，乘你的精神力全部集中在手指上的，整个身体都是拼命想要甩脱分度器的时候，测量你的精神力。你不动，马上就松脱不痛了。”

　　“这是一点点痛么？”艾林觉得自己眼泪都快要不自觉的下来了。

　　“好了，不要废话。”

　　莫斯马上把矮人分度器拿在了手里。

　　有一圈淡绿色的光奇迹般的在分度器的表面亮起。

　　然后艾林看到有一圈刻度亮了起来。

　　“二十！你的精神力居然已经有二十了！”

　　“我就说你还没达到可以凝炼术元粒的水准的！”

　　莫斯马上连连惊呼了起来。

　　艾林顿时有些怀疑自己的智商了，“二十是什么意思？你一会说精神力居然有二十，好像很厉害的样子，一会又说我没达到凝炼术元粒水准，你到底是什么意思啊？”

　　“这个分度器的刻度是一百，你看到了没有。”

　　莫斯深吸了一口气，尽量让自己平静下来，但还是忍不住用看着怪物的眼神看着艾林。

　　“三十差不多就是能够凝炼术元粒的水准，一般来说，到了五十左右，才能打开第二个术门。你的精神力现在是二十，还不够凝炼术元粒的水准，但是也已经很奇怪，因为按理来说，像你这种觉醒并没有多长时间的，精神力最多就是十多一点。也就是说，在觉醒和凝炼术元粒的这条路上，你已经走过了三分之二，但我可以肯定，我们现在这个班次的绝大多数新生，最多都只走过三分之一。”

　　“还不够？”艾林愣愣的看着莫斯手里的分度器，有着那些绿光的映衬，他更清楚的看到分度器的表面围绕着一个圆刻着一白条刻度，现在有绿光亮起的就是二十条刻度。

　　莫斯点了点头：“还不够，但是已经很古怪，你的精神力有些超出正常水平的强。”

　　“难道是因为老金斯给我的那么多训练？”艾林在心中嘀咕了一声，不由得想起了在科洛林镇那么多年里每天拼命的画面，“那这意思是说，我凝出术元粒会比预想中的快？”他又马上兴奋了起来。

　　“精神力的进步也是由一次次超越极限的苦练和战斗累积起来。次数决定成绩，但休斯顿老师他们肯定也是认为你的精神力最多只是比一般的新生强一点，体现在这分度器上最多十二三，但他们肯定没有想到你已经是二十！”莫斯心情有些沉重的说道：“按正常想法，休斯顿老师认为你就算比所有新生练习起来刻苦一倍，能够有进步的苦炼和战斗多一倍，那就算节省一倍的时间，好一点的学生两年凝炼出术元粒，那你最多也要一年。但现在你的精神力已经这样的水准……时间至少还可能会缩短一倍。”

　　“半年？”艾林愣愣的问道。

　　“是的。”莫斯垂头丧气，一副蔫了的茄子模样，自信心大受打击。在整个圣黎明学院的历史上，恐怕都找不到几个人能够在半年之内凝炼出术元粒。

　　“六个月？这么久？”但是艾林却完全不能理解他的心情，反而郁闷的叫了起来，“不行，看来还是得拼命的苦练，不止要比他们刻苦一倍，至少要刻苦两倍才行啊！”

　　“你！”

　　想到自己还不知道要多少时间才能达到凝炼术元粒的水准，看着艾林的样子，莫斯就有种吐血的冲动。

　　“会不会是这个分度器不准！我明明感觉已经打开了术门，有了术元粒了啊！”

　　但是艾林却还叫了起来，迫切的摇着他的身体，“莫斯！莫斯！你也测一测，看看是不是失灵了！”

　　“啊”的一声惨叫响起。

　　莫斯听着艾林的话真的测了一测。

　　然后艾林抢过了分度器看了起来。

　　“十三……”艾林数着刻度，问满脸黑线的莫斯：“莫斯你是十三么……这个分度器到底准不准？”

　　“准！比什么都准！”抢过分度器就发狂的在艾林耳朵旁边吼。这个时候他有些能够理解小本本老师休斯顿有些时候的心情了。


第五十章 火邪眼之术！

　　“珈兰老师！”

　　在圣黎明医馆对面的一座矮楼的天台上，坐在天台边缘的珈兰听到了艾林的喊声。

　　“听说你昨天去神盾学院打架了，还打赢了一个实力不错的神盾学院高年级生？”

　　珈兰没有第一时间转身，嘴角却是弯起了一个好看的弧度。

　　“没有打赢啦，再打下去可能会输。是他们学院一个叫夏洛特的女生出来逼那个灵杰道歉了，那个叫夏洛特的女生好像很厉害。”

　　“已经参加真正的战斗术师小队行动的，当然会很厉害。”

　　珈兰站了起来，转过了身，看到艾林这次不是一个人，还有红头发的莫斯，于是她朝着两个人点了点头：“你这次来找我有什么事么？”

　　“珈兰老师，我昨天和灵杰打完之后，就感觉自己的第一术门好像开了，里面还已经有一些术元粒，但是今天来之前，莫斯用分度器帮我测了一下，我的精神力在分度器上显示是二十，莫斯说我还不到能够凝炼术元粒的水准。”艾林热切的看着珈兰，问道：“所以我就想不明白，想来问问珈兰老师到底怎么回事。”

　　“你感觉到第一术门打开了，还有术元粒的存在？”珈兰顿时也吃了一惊，一步就到了艾林的面前，摸了摸艾林的头顶：“你感觉是在这个头顶心里面？”

　　“是的。”艾林认真的点了点头。

　　“你有矮人分度器？”珈兰看了一眼面对精英老师，不怎么敢说话的莫斯。

　　手心一直在冒汗，不能理解艾林为什么面对珈兰这样的精英老师都不紧张的莫斯马上点了点头，把矮人分度器拿了出来。

　　“你也测过了么，多少？”珈兰只是扫了分度器一眼，就直接问莫斯。

　　莫斯只能再次无奈的回答：“十三……”

　　“那不会有什么问题了。”珈兰的眉头紧紧的锁了起来：“艾林你的精神力比一般的新生强出快要一倍，但莫斯说得没有错，精神力强度至少要到三十，才可以压缩凝炼出术元粒。而且这种过程，是精神高度集中，是精神力和术力、以及我们身体里每一个细小分子里储存的能量结合在一起，压缩的过程，这个过程，是很奇特，而且特别清晰的过程，任何人都不可能毫无察觉。在战斗中直接凝炼出术元粒，这是没有理论基础，根本不可能的。”

　　“术元粒对于术师而言，尤其对于战斗中的术师而言，是最宝贵的东西。”微微一顿之后，珈兰看着艾林，更加细致的解释道；“因为每施展一次术技就要消耗术元粒，而且正是因为在战斗中绝对不可能分心集中精神去恢复术元粒，而且压缩凝炼术元粒本身就是很慢的，所以有经验的术师在战斗中都会不断计算着自己的术元粒余量，并制定相应打法和对策。”

　　“凝炼术元粒很慢么？”艾林忍不住问道。

　　“是的。”珈兰点了点头，“像我们这种级别的术师，如果一次战斗把体内积蓄满的术元粒全部用光，哪怕接下来是一直全力压缩凝炼术元粒，也要差不多四天的时间，才能重新补满术元粒。”

　　“我现在真的没有任何可能凝炼出术元粒么？”艾林顿时有些气馁：“那为什么我有这样清晰的感觉。”

　　“我也从没听说过有什么血脉有这样独特的现象。”

　　珈兰的心脏也跳动得比平时快了一些，她知道这里面必定有些她所不能理解的原因。

　　“还有一个办法可以试试。”

　　她深吸了一口气，看着艾林，说道：“我可以教你凝炼术元粒的方法，也可以教你一门只有术师，也就是只有拥有术元粒才有可能用得出来的术技。如果你能成功凝炼出术元粒，或者说能够用出术技，那就说明你真的是打开了第一术门，只是在这种精神力强度下，连自己都无所察觉的情况下凝炼出术元粒的真正原因，我们没办法了解而已。”

　　“这是逻辑指，你看好了。”

　　珈兰安静的站立着，双手搭在了一起，然后双手的手指以一种独特的顺序不断的搭在一起，双手不停的做出各种姿势，看起来十根手指又像是十个小人，在不停的跳跃走路一样。

　　“通过不断的做这样的动作，目光不停的看着双手动作，使得精神力高度集中在双手上，然后用精神力抽引空气里的术力进手臂，压缩，送入打开的术门！”

　　“就是要先学会这一套可以高度集中注意力，并把术力牵引到双手上来的指法？”

　　艾林问了珈兰一句，看到珈兰点头之后，就目不转睛看着学了起来。

　　“这个怪物……”莫斯马上又有种吐血的冲动。

　　这种指法虽然只是周而复始的几十个动作，但本身就是要让人集中精神才能做得对，在重复之中不自觉的精神高度集中，每一个动作，五根手指放的位置都有变化，当然极其的困难。

　　莫斯几乎是每个动作都十分的别扭，每一步都会错，感觉自己的十根手指根本不听使唤，就快要像十根绳一样不停的绞缠在一起。

　　然而他看到艾林却是完全不一样，好像只是跟着做了一遍，从第二遍开始就已经基本不错，再做下去，竟然是越来越熟练，好像快要不看珈兰就已经能够独立的做下来。

　　“凯特说得果然没错，这个神秘血脉的小家伙最恐怖的地方不只是野蛮人一样的身体，还有惊人的学习能力。”

　　珈兰的面色没有多大的改变，但是内心之中却也是一阵阵的惊涛骇浪。

　　无论是在圣黎明学院还是在别的学院，这么多年里，她都根本没有看过像艾林这样的天才！她可以肯定，就算是一些真正的高等巨龙血脉的天才，在学习能力上，都根本没有办法和艾林相比。

　　“身体力量、动量的进步速度，他可以说和一般的巨龙血脉没有什么差距！”

　　“在术力上面，巨龙血脉对于术力的亲和力要比他强，巨龙血脉的天才打出的术技威力会比他强。”

　　“抗击打能力可能差不多，但是他的恢复能力，却比巨龙血脉还要强。”

　　“好像没有任何血脉，有他这样的学习能力。”

　　她的心里，甚至开始不自觉的将艾林和那些她见过的巨龙血脉的天才相比，而得出的结果，让她更加的震惊。

　　她甚至有种感觉，一种巨龙血脉，一种艾林现在所具有，整个圣黎明学院都没有人能够判断出来的神秘血脉，甚至整个艾奇王国都没有什么人了解的神秘血脉。如果这两种血脉能够让她选择拥有的话，她都甚至会选择艾林现在的这种血脉。

　　“我的这门术技，也顺便先教给你。”看着艾林只是重复了六七遍，就已经能够熟练的掌握“逻辑指”，珈兰再次深吸了一口气，缓缓呼出，然后说道：“这一门术技叫做‘火邪眼之术’，也是一门指技。”

　　“你看好了，这门秘术，是将术元粒集中在这五根手指的指尖，然后利用五根手指之间不同的压缩术元粒，造成术元粒之间结合术力的程度不一，在手指间造成五个不同的力场，然后爆发出诡异的威力。”

　　莫斯之前从来没有听说过“火邪眼之术”，现在只是听珈兰的这一句解释，他就马上感觉到了恐怖的难度，就马上可以肯定，这必定不是一门普通的术技，而是珈兰这种精英老师的独门秘术之一！

　　“好！”但是艾林却好像根本没有觉得任何困难，只是一脸兴奋和充满斗志的看着珈兰，大声的说道：“珈兰老师，我会仔细看着，我会努力的！”

　　在莫斯有再次的强烈吐血冲动的瞬间，珈兰点了点头，然后朝着上方的空中伸出了右手。

　　她显然是故意放缓施术的速度，所以就连莫斯都可以清晰的看到五条璀璨的术元粒束流从她的手指上流出，然后在她的手指上旋转，压缩。每一个晶莹的紫红色光团大小都不一样，明显压缩的力量也不一样。

　　“嗤！”

　　一只拳头大小的巨人般眼睛突然出现在她五指之前，射向天空！

　　这只眼睛全部都是由火焰凝成，完全是实质，而且似乎散发着惊人的魔力，让艾林和莫斯的目光和精神，都不自觉的被彻底吸引了过去。

　　艾林的眼里，这只燃烧的邪眼突然变成了一堆可口的食物！

　　而在莫斯的眼睛里，这只邪眼突然变成了一个惊人美丽的金发少女！

　　“啊！”

　　就在两个人眼睛瞪大的一瞬间，这只邪眼已经散发出恐怖的光热，两个人只觉得好像被十几个太阳的光线照射一样，瞬间两眼刺痛得泪水直流，惨叫了起来。

　　“火邪眼之术，不仅火炎的威力不错，而且带着的独特元气力量，还容易反射出眼底最深处的一些欲望，让人觉得好像看到了自己喜欢的东西。”珈兰的声音响了起来。

　　“好厉害！太厉害了！光在这里看看就这样，要是真的当面打过来，那真的要被打成肉干贴在墙上了！”艾林马上兴奋的叫了起来。

　　“……”看到金发美女的莫斯却是脸上都被烧到了一样，火辣辣的，无地自容。


第五十一章 独特的意义，守护

　　“神契·精神之触！”

　　珈兰看了兴奋大叫着的艾林一眼，左手突然伸出，点在了艾林的眉心之间。

　　在她的无名指尖和艾林的眉心接触的一瞬间，一点璀璨的术元粒流束光芒亮起，又变成一点深红色的光焰，渗进艾林的眉心。

　　艾林的眉心微微刺痛，脑海里面却突然好像多了一些清晰的画面，全部都是珈兰刚刚施术时的每一个动作。

　　“怎么会这样？”

　　他顿时又大惊小怪的叫了起来：“老师老师，你怎么会让我的脑袋里有这么清楚的画面的？”

　　“这种术技的原理是用术力刺激你眼部和大脑的一些神经元，让你对刚刚看过的画面印象特别深刻，作用力大概会维持二十几天。这种术技可以用于学习，不过本来是一些精英术师执行任务时候，为了能够更好的记住一些东西而使用的。”珈兰看着艾林：“术技有很多种类，有些术技只是追求纯粹的破坏力，有些术技却是可以对人的精神造成影响。一些独特的光焰、香味，还有一些术力的微小刺激，都可以影响到人体的神经元、感官。所以上位以上的术师，战斗的方式也是各种各样，很多都令人意想不到。任何级别的术师在执行任务时，都不能保证自己能够全身而退。”

　　艾林一阵点头，光是他所见过的那些对手，就已经各自战斗方式不同，更不用说是那些上位、精英术师了。

　　这个时候他有点明白为什么很多人都不选择战斗术师系，成为受人尊敬的战斗术师了。相比较而言，那些平时不用出去执行任务，不去危险之地的术师们虽然收获不到什么注意，得不到更多的尊敬，但至少生命会比较有保障。

　　“老师，要不你也给莫斯来一下？”

　　一阵点头之后，艾林倒是很有义气，没有忘记旁边的莫斯，马上又看着珈兰说道。

　　只是对他有些羡慕嫉妒恨的莫斯看看珈兰的神色就觉得自己没有什么希望。

　　果然，珈兰摇了摇头，解释道：“他的巨人血脉并不适合我的术技，不合适的术技反而分散精力，不利于一个术师的发展，到时候他自然会有更合适的老师教导他。”

　　“好。”艾林看上去很风风火火的模样，兴奋的接着问道：“接下来我只要按照老师留给我的这些画面，自己练习就可以了么？”

　　“是的。”珈兰模仿着艾林的样子，挥了挥拳头：“加油，勇士，以你的学习能力，二十几天的印象，足够你掌握这两样东西了，到时候你就知道你是真的可以凝出术元粒，还是因为别的原因，造成了你打开第一术门的假象。”

　　“珈兰老师，我还可以问一个问题么？”看着重新在这栋楼的天台边缘坐下的珈兰，艾林犹豫了一下，还是忍不住开口问道。

　　“什么问题？”

　　“你为什么总喜欢围着这条红围巾？”艾林看着珈兰，之所以问这个问题，是因为在他脑海中的那些画面里，珈兰的红围巾总是显得特别鲜艳。

　　“这个啊……”珈兰的目光投向远处的天空，她轻轻的说道，“算是有些特殊意义的东西吧，人的一生里，总是会遇到些对你有些特殊意义，或者需要你守护的东西的。”

　　“我明白了。”

　　莫斯本来以为艾林一定会好奇的问到底的，因为他也听出珈兰有关这条红围巾一定会有不同一般的故事，但是艾林却只是点了点头，然后看着珈兰正对面的医馆：“老师你一直在这医馆附近，也是要守护医馆里的人吧？”

　　“也可以这么说。”珈兰笑了起来，“我们圣黎明学院的医疗术师系科在整个王国来说也是很强，所以也经常会有一些别的地方没办法治疗的厉害术师送到这里。说到守护……其实我们所有艾奇王国的术师都有一个最终的使命，那就是守护我们的王国，送到这里的每一个术师都是为使命战斗成这样，他们都是我们艾奇王国最值得尊敬的人和最宝贵的财产，我在这里守护他们，也相当于是完成我的使命，守护这个国度吧。”

　　……

　　安静的病房里，克莉丝在慢慢的做着一套套的伸展动作。

　　虽然她做得非常缓慢，但是在病床上躺了很久之后，每一丝肌肉都好像彻底僵硬了一样，现在每做一个动作，就好像要把僵硬的肌肉揉软、拉伸。这个过程有点痛苦，而且必须要十分小心，否则又会不小心受伤，影响恢复。

　　有敲门声响起，额头已经冒汗的克莉丝停止了动作，喊了一声请进，就看到两张略显青涩的脸出现在了她的视线中。

　　“你是艾林？”

　　她似乎有点印象，又有点不能确认，伸手点了点莫斯，然后又点了点艾林，“这个又是？”

　　“昏……”艾林说：“克莉丝你的脸盲症实在太严重了，又认不出我了，我才是艾林，他是莫斯，你记住了，他是红头发的。”

　　“我记得你的声音。”克莉丝笑了起来，“你一说话我就知道了。怎么今天又来看我？我再过几天就可以出去了。”

　　“都恢复得差不多了，可以重新开始训练了么？”艾林顿时兴奋了起来，又马上说道：“我们这次来主要是莫斯去铁林学院，正好看到了黄金狮学院的一个叫司丁涵的新生和铁林学院绯绮罗的对决，那两个人太厉害了。莫斯说那个司丁涵的力量和术力都特别强，在那个七倍引力馆里，王尔德都被一招打飞了，他还说那个绯绮罗好像能看穿对方的下一步行动一样，虽然当时那个司丁涵和他打成了平手，但被他打得很狼狈。莫斯觉得一定要先告诉你，好让你提前有一些防备和针对性的练习。”

　　“在铁林学院的力量修身馆里，一招打飞王尔德，还和绯绮罗打成平手？”艾林说得很快，并不详细，但是克莉丝却一下子抓住了重点，脸色顿时严肃了起来：“力量和术力都特别强，还是新生……难道是巨龙血脉？”

　　莫斯马上觉得好像找到了知己，激动得快哭了：“我也觉得那个司丁涵很有可能是巨龙血脉，但是我和休斯顿老师说，他就是不相信我。”

　　“绯绮罗好像可以看穿对方下一个动作？”

　　“是的，对方好像还没动，他就知道对方用什么术技，以及身体会出现在哪里。”

　　“那他可能修成了读心术。”

　　“读心术？”艾林和莫斯忍不住互望了一眼。

　　“一种极少出现的传说中的术技。只有拥有一些独特血脉的人才有可能修得成，是独特血脉技的一种。”克莉丝紧锁着眉头，说道：“就像能够直接读出对方内心的想法。”

　　“连自己下一步想要做什么都会被提早发现，那怎么打？”莫斯的脸一下子就白了。

　　“还是有些针对性的办法，比如说高动量的连续运动，用暴风骤雨般的急速连续进攻，这样他就算知道一刹那的举动，也来不及接下来的每一个应对。”克莉丝看着莫斯点了点头，“不过幸亏有你提醒，否则在比赛的时候不知道他有这样的能力，一开始被他占据主动，那就没有办法了。”

　　“不愧是具有超强战斗意识的人！怪不得休斯顿老师都说，她就算比别人少打开一个术门，别人都未必是她的对手！”莫斯一下子就张开了嘴，却发不出声音，对克莉丝崇拜得五体投地。

　　“我们还去了神盾学院，就是没有看到他们的小队训练。”艾林插嘴说道：“就看到了一个叫夏洛特的女生，感觉她也好厉害。”

　　“夏洛特？你们见到她了？”克莉丝惊讶的看着艾林和莫斯：“她是神盾学院的异类，是和王尔德一样主修实体技的，但是她比起王尔德要厉害太多。”

　　“那她是神盾学院最厉害的么？”艾林忍不住问道。

　　“神盾学院最厉害的是他们小队队长伊万·法特。”克莉丝说道：“去年神盾学院是只靠夏洛特的发挥，就和铁林学院一起出线进入了全国大赛。但是在全国大赛第一场就正好遇到后来获得第三名的亚伯学院。应该是看着实力差距太大，他就根本没有出赛，所以只知道他应该是整个神盾学院小队里最厉害的，但谁都不知道他到底有没有什么特殊血脉，到底掌握了什么样的秘术。”

　　“神盾学院也这么厉害？！”莫斯一时有些说不出话来。

　　“每一个敌人都很强大，有那么多强大的敌人需要打倒，所以才一刻都不能放松啊。”克莉丝看了一眼窗外，这句话像是对她自己说的。

　　“克莉丝，你出去了的话，让我跟着学院小队一起练习吧？”艾林却是反而热血澎湃的样子；“因为我迟早都要加入学院小队，和你们一起战斗的！而且我也可以参加你们针对神盾学院的针对性练习啊！”

　　“勇士！很有斗志嘛！”克莉丝笑了起来：“既然这样的话，那你好好加油吧！”


第五十二章 学院小队选拔赛

　　寂静的午后，巨木森林里的一片空地上，艾林的双手搭在一起，十指不断的跳动着，连续不断的变幻出一个个的手势，速度之快，使得手指和手指接触在一起的瞬间，甚至响起轻微的声响。

　　艾林的面容也是极其的认真，全神贯注，他的所有注意力，已经完全集中在了他的双手上。

　　“还是不行啊！”

　　但在十几分钟之后，艾林却还是泄气的停了下来，沮丧的发出了一声轻呼。

　　距离珈兰教给他这门用以集中精神的“逻辑指”，已经过去了二十几天，但是不管他怎么努力，不管精神怎么高度集中，他却总是只能隐隐感觉到双手周围似乎有术力流动，但却无法捕捉得住。

　　“火邪眼之术！”

　　再次凝炼术元粒失败之后，艾林再次伸出了手，再次在心中想着“火邪眼之术”的施术方法。

　　他的手指尖没有任何的术元粒冒出，施术当然失败。

　　“不行啊！”

　　“看来珈兰老师说得没错，我的精神力的确还没有到凝炼术元粒的标准，但是为什么还是有这种感觉呢！”

　　他再次郁闷的自言自语的叫了起来。

　　他第一术门打开的感觉依旧存在，术门里那些“术元粒”似乎没有增加，但也没有减少。

　　“不管了，越是凝炼不出术元粒，就越是要加油！”

　　在郁闷的叫了两声之后，他又开始朝着前方的一株巨树狂奔起来。

　　那株巨树上，明显有很多树皮被摩擦掉，形成的脚印。

　　自从那天用矮人分度器测出精神力二十之后，艾林每天的训练量，就至少是一般学生的四倍！

　　“啪啪啪啪……”

　　急剧的脚步声在林间响起，全速冲刺的艾林在那株巨树上跑到无法再上而掉落下来，在地上一个翻滚之后，又马上全速冲向另外一株巨树，就这样连续往返。

　　在这样没有任何间断的持续爆发之下，艾林竟然足足坚持了三十几分钟，虽然已经连衣角都在滴汗，但却依旧没有衰竭和要停下来的迹象！

　　“很勤奋的样子嘛，勇士！”

　　一声带着喘音和掩饰不去的疲惫感的声音响起。

　　艾林正加速冲到一半，一听到这声音就啊的一声从树上直接掉了下去，他抬头望向树顶，惊喜的看着出现在树顶的克莉丝，“克莉丝，你怎么来了？你这次总算记住我的脸了？”

　　“这里只有你一个人，而且我记住了你的脚步声，怎么都不会认错啊。”克莉丝说这句话的同时，就像个真正的疯子一样从树顶直接往下冲了下来。

　　一般人要是从树顶往下跑肯定直接就啊的一声摔成一张饼贴地上了，但克莉丝往下冲，双脚却是始终踩踏在树干上，速度越来越快，她的双脚却始终有一只脚点在树干上。而且艾林看得出来，她在这个过程中也根本没有动用术元粒。

　　“你是怎么做到的，就是靠脚底和树干的摩擦力么，这要多大的力气。”被克莉丝冲到自己面前的一阵狂风吹得眼睛都有点睁不开的艾林对克莉丝佩服到了极点，“今天是你们学院小队开始统一训练了，所以你才来找我么？”

　　“这种没有多少技巧，你以后多练习也可以做得到的。”

　　只是喘了两口粗气之后，克莉丝转身就开始奔跑：“跟我来吧，你肯定这些天肯定是不停的训练，很久没看学院食堂门口的公告牌了，今天是学院小队选拔赛，珈兰老师说可以让你试一试，她已经帮你报名了。你要是真的能够通过，那就是直接能够以学院小队成员的身份参加比赛了。”

　　“学院小队选拔赛？”艾林愣了一愣就马上全速奔跑，跟上克莉丝，“就在今天？”

　　“恩，马上就要开始了……不要浪费时间……”克莉丝沉重的喘息着回答，她这句话又像是有点自言自语，但是艾林的心脏却又是剧烈的跳动了一下，他感觉得出来克莉丝是真的和她说的一样，把所有的时间都放在苦炼上了，就算来通知他这个消息，也是不浪费一点时间，还在这样不间断的做着基础练习。

　　“一定要加入学院小队，帮她得到冠军！”

　　在心里再次重重的说了这一句之后，他马上又问了起来：“我没有看到通知，学院小队选拔赛是什么样的规则，你们学院小队的成员也要参加么，是不是要打败你们学院小队的成员才能进入学院小队？”

　　“学院小队的成员不参加这种选拔赛的，选拔赛只要能够进前五名，就可以加入学院小队，到比赛之前，学院小队内部会根据所有队员的状态，以及对方小队的特点，来最终确定比赛的五名上场队员。这种选拔赛我们圣黎明学院每年都会举办两次。”

　　“那喊上莫斯一起吧？”

　　“就是他告诉我你在这里的，他昨天被你打得现在还在床上趴着动不了，肯定没办法参加这个预选赛。”

　　“呃……忘记了。对了，在哪里比赛？”

　　“圣黎明竞技场。”

　　……

　　圣黎明竞技场。

　　珈兰、明路和瑞三名精英老师依旧和上次比赛一样，站立在最高处的穹顶边缘。

　　“珈兰，你真觉得他第一术门的打开不是什么感觉错误的假象？”看着远处狂奔而来的克莉丝和艾林的身影，明路忍不住问道。

　　“他的精神力那时在矮人分度器上面测出来就是标度二十，那样的精神力水准，出现什么错觉的可能性很小。”珈兰转头看了明路一眼：“我宁愿相信是有我们不了解的原因。”

　　“恩？”

　　就在这个时候，平时最为低调，现在也是一直默不作声的瑞突然转身朝着一个地方望去。

　　一个身影好像从空气里透出来一样，突然出现在那片穹顶的边缘。

　　“李斯特！”

　　珈兰惊喜的叫出了声来，“你已经回来了？”

　　“听说你已经让那个小家伙报名参加学院小队选拔赛了，这么有趣的事情，我怎么能不赶回来呢？”李斯特伸了个懒腰，慢慢走过来，依旧是一副懒洋洋的样子。

　　“怎么样？”瑞看着李斯特，很简单的问了三个字。

　　“和以前出现的邪龙教徒一样，都特别强，根本制不住，依旧没有留下活口。”李斯特看了他一眼，说道：“不过有些进展，至少查出了他们营地的大致方位，会有不少术师小队去搜查。”

　　瑞点了点头，不再多说什么。

　　“珈兰，你们让他参加这种选拔赛，只是为了让他有些进步，还是觉得他真的可以进入前五？”李斯特看了一眼已经快到竞技场门口的艾林和克莉丝，很有兴致的问道。

　　珈兰说道：“全看他自己，如果他能够找出适合自己现在状态的战斗方法，有一些战斗天赋的话，他应该已经能够通过选拔赛，进入学院小队了。”

　　“对他这么有信心？”李斯特看了一眼珈兰和明路还有瑞，有点惊讶：“你们都是这么认为的？”

　　“你不在学院，所以你不清楚这些天做了什么。”珈兰深吸了一口气，说道：“他现在的身体都已经到了可以凝炼术元粒的标准，而且更为惊人的是他的动量……他的动量和抗击打能力，恢复能力，已经是那些凝炼出术元粒不久的高年级生的几倍。”

　　顿了顿之后，珈兰又忍不住说道：“前些天他对付奎恩家的那个红头发小家伙莫斯的倍化还有些吃力，但到了昨天，他面对倍化加‘战争爆破’已经轻轻松松的就把莫斯打得爬都爬不起来了。”

　　“看来还是远远超过了我的预计啊。”李斯特摸了摸下巴，笑了起来：“那些获得了一些邪龙血脉的邪龙教徒也不过如此。”

　　“就算是那些邪龙教徒都没有他那样强的学习能力。”一旁沉默的瑞突然又说道：“今年黄金狮学院也有一个厉害的小家伙，我听珈兰说起之后，昨天已经去看过了。应该是很高等的绿龙血脉。”

　　“你已经去看过了，确定是绿龙血脉？”珈兰和明路都吃了一惊，转头看着瑞。

　　瑞点了点头，又不多说什么。

　　“绿龙血脉可也是很久没有出现过了，要是最后能够学会‘深绿领域’，那就厉害了。”李斯特摇了摇头，赞叹的说道。

　　……

　　“阿嚏！”

　　黄金狮学院的一个小食堂门口，拿着一块冰块敷着自己脸的司丁涵打了一个喷嚏。

　　“真倒霉，晚上出去吃个宵夜，都会在黑灯瞎火的巷子里被人打一顿。”两个眼睛都是熊猫眼，脸上也是青一块紫一块的司丁涵一边因为打喷嚏而痛得直咧嘴，一边极其郁闷的自言自语。

　　“好多人！”与此同时，艾林已经跟着克莉丝冲进了圣黎明竞技场，他一眼就看到看台上密密麻麻的，比上次圣黎明学院和南季风学院比赛时的人还要多。

　　“是艾林？那个跑去神盾学院挑战的新生。他怎么跟着克莉丝一起来了，难道他也报名了选拔赛？”

　　自从上次去神盾学院挑战后，艾林在圣黎明学院已经很有名气，所以他跟在克莉丝的身后一冲进场馆，马上也有很多人认出了他来。


第五十三章 战术之心

　　“克莉丝把他带进了参赛选手休息区！他果然参加了选拔赛？！”

　　“他和克莉丝的关系怎么这么好？克莉丝平时不是只顾着练习，而且有严重的脸盲症，谁都记不住的么？”

　　“新生就参加这种选拔赛？他能赢那么多场比赛，进入学院小队么？”

　　在一片的闹哄哄之中，艾林并没有听清看台上的议论声，只是心里慢慢的升起股激动。

　　他喜欢这种迎接战斗的感觉，喜欢这种气氛！

　　“我喜欢这种热血涌动的感觉，我喜欢这种比赛！”

　　他在心里对自己说道。

　　“这次报名的比之前要多，一共分成了二十个小组，小组里都是淘汰赛，直到从小组第一出现之后，才是双败淘汰，所以每一场比赛都不能放弃。”克莉丝也没有注意周围看台的目光，对着艾林做了个加油的手势：“等一下是好几场比赛同时开始的，你只要听老师喊到你的名字，你到老师那里去准备比赛就可以了。”

　　“好！”

　　热血渐渐沸腾的艾林也用力的挥了挥拳头。

　　他已经下定决心，不管拦在他面前的是谁，他都要将之击倒！

　　本来没有任何标记的竞技场地中间，已经简单的划出了五片大小同等的区域，每一片区域的中间，都已经站着一名圣黎明学院的老师。

　　克莉丝的确没有浪费什么时间，只是两三分钟之后，艾林熟悉的凯特就已经走到了场地中央，宣布了比赛开始。

　　“艾林！”

　　突然，有人在旁边喊他的名字。

　　“恩？”艾林转过头去，一下就认出了大喊自己名字的，是那天和自己、贝罗还有林洛兰在巨木森林里打了一架，被自己打倒的吉百威。“吉百威，你也来参加选拔赛了？”他反而像看到熟人一样笑了起来，“迪飞呢，怎么没来参加选拔赛？”

　　“你这个家伙……”看到和自己打了一架的艾林反而像朋友一样打着招呼，浑身战意燃烧的吉百威顿时有些无可奈何，发现自己无论如何都生不起气来，“艾林，我已经凝炼出术元粒了，上次我输给了你，这次我一定会赢你的。”

　　“你已经凝出术元粒了啊，这么快！”艾林顿时一脸羡慕，直接凑到了吉百威身边，“怎么样，术元粒在第一术门里是什么感觉，是不是像一颗颗小星星一样闪闪发光，感觉又特别有力量？凝炼术元粒的时候又是什么感觉？术元粒在身体里流动的时候又是什么感觉？”

　　这到底是敌人还是好朋友啊？

　　“……”吉百威顿时有些无语。

　　“严森重对若封……”

　　“第五小组居然一开始就是这样一场重量级的对决。”

　　“都是狠角色啊，不知道谁会赢。”

　　就在这个时候，看台上和选手区里都是响起了一片惊呼声和议论声。

　　“若封？”

　　艾林第一反应觉得很耳熟，然后在下一秒他就想起，这就是贝罗和自己说过的那个准备联手去打的班霸。

　　他抬起头望去，马上看到一块场地的中央站着一个和贝罗那张卡片上一样的，下巴尖细，披散着黑色长发的男生，而若封的对面，却是站着一个身高近两米的异常结实魁梧的男生。

　　“若封？贝罗说他是二年级一个班次里最厉害的，近身格斗技比你差不多，但术技比迪飞还要厉害一些。是不是就是那个人？”他忍不住就点着若封问身边的吉百威：“那个严森重又是什么人，也很厉害么？”

　　吉百威一看到这样的两个人对决，却也是一下子愣住，下意识的说道：“严森重是三年级生，在三年级有‘攻不破的铁墙’的外号，防守特别厉害，和若封一样，也是很多人看好能够通过选拔赛的热门人选之一。”

　　“防守？这么大个子不像莫斯一样撞人砸人？”艾林顿时不能理解：“光防守有什么用？”

　　“你知道什么！主动进攻的一方如果不能奏效，当然会耗费更多的体力和术元粒。而且他本身就擅长用身体格斗技来防守，和他对决的术师，只要攻不破他的防御，没有办法真正对他形成伤害，那耗都被他耗死了，等到术元粒消耗得一多，就肯定挡不住他最后的反击的！”吉百威鄙视的看了艾林一眼，回过头来却又突然很无语，想不明白自己为什么会和艾林说这么多。

　　“原来是这样的啊，不知道谁会赢。”但艾林却反而挪了挪屁股，和他挨得更近了些，这更让吉百威对艾林没有办法了。

　　这个比赛已经正式开始，虽然每一轮次同时开始比赛的有五场，但很明显，看台上绝大多数圣黎明学院学生的目光都是聚集在了严森重和若封的身上。

　　……

　　很显然，若封对严森重的特点也是有所了解，所以在很多二年级生响起的一阵阵加油和呐喊声中，他也是站在原地一动都不动，根本就不主动发动进攻。

　　但是严森重却也已经料准了他的打算一样，不紧不慢的，一步步的朝着他逼近。

　　哗啦一声空气裂响，若封和严森重的这一场焦点之战瞬间开启。

　　若封只是脚尖在地上连点了两下，就已经到了严森重的面前。

　　“乱舞叶！”

　　吉百威一声不由自主的低喝之中，严森重的四面八方已经全部都是若封的身影和掌影。

　　“啪啪啪啪啪啪……”

　　急剧的爆响瞬间压倒了其余战团的声音。

　　严森重的身体竟然像陀螺一样在原地旋转，所有拍向他的手掌，全部被他的双臂挡住。他的身体外围，竟然全部都是翻飞的肘影！

　　一击不成，若封的双手都缩了回去，身体却是围绕着严森重飞奔起来，在严森重的外围，形成了一道旋转的飓风，若封的身影彻底消失在了这一道旋转的飓风中。

　　“飓风遁！”

　　吉百威的脸色马上难看了起来。这是一门偏重于身体力量的术技，光是若封施展这门术技的表现，就可以看出若封的身体力量远超于他。

　　“嗤！”

　　一条钢刺般的尖利风束突然在旋转的飓风中刺出，在严森重的背后，以阴线的角度刺向他的腰部。

　　“啪！”

　　严森重就好像脑后长了眼睛一样，只是微微躬身，反肘一击，直接肘部就击碎了这条风束。但就在这同时，看台上一片惊呼声响起，就连艾林也是啊的叫了一声。只见一条同样的钢刺般风束几乎贴着地面飞起，直刺他的前面小腹。

　　眼看严森重似乎已经来不及闪避或者击碎这条风刺，他的右脚突然一动，一片璀璨的术元粒光华亮起，一个火球不偏不倚的正中风束，将风束撞散。

　　“飞火流星！这是比烈火莲华弱一些的进攻术技，居然被他用来防守！”

　　“这个家伙连这样的打法都用得出来！”

　　吉百威不由得怔住。

　　而就在下一秒，尖利的风束已经不断从旋转的飓风中涌出，不断的和严森重的手臂、脚上踢飞出来的火球撞击。

　　从场面上来看，严森重显得非常狼狈，完全只有手忙脚乱的招架，然而飓风包围之中的严森重，脸上却是慢慢的浮现出了一丝志在必得的自信笑容。

　　若封以这种速度围绕着他进攻，术元粒的消耗比他多得多，只要他有足够耐心，几分钟之后，就是他的反击和获胜之时！

　　“若封这样打，体力和术元粒消耗太大，必输无疑的。”

　　“二年级生，实力不错，毕竟战斗经验少了点。”

　　有这样的声音传入艾林的耳中。

　　也就在这个时候，场间突然响起若封的一声厉喝，围绕着严森重旋转的飓风骤然消失。出现在严森重身后的若封双手上包裹着厚厚的术元粒，朝着严森重的背上按下去。

　　严森重的眼睛微微眯起，整个身体就要旋转起来。

　　“你上当了！”

　　但就在这个时候，若封一声冷笑。

　　整个竞技场内一片惊呼声响起。

　　严森重的脸色霎时变得惨白，自信的神色僵硬在脸上。

　　他的身体无法动作，一圈厚厚的泥土缚住了他的双脚，一直到他的膝盖处，而且像两只收紧的巨手一样，压得他的两条腿都是钻心的痛！

　　“蓬！”

　　他的一声痛呼还没来得及发出，若封的双手已经化掌为拳，同时狠狠的击在他的后颈上。

　　他的意识顿时涣散，昏死过去，但双脚被两团紧缚着的泥土包裹住，却只是上身往前倒下，看上去就像猛的弯腰一样。

　　“是土缚术！”

　　“若封一开始用飓风遁围绕着严森重旋转，本身就卷起一些泥土不停的落到严森重的脚下，所以严森重才没有注意到他这样的一击！他一开始的飓风遁就是算计好了的，就是为了让严森重上当！”

　　“严森重居然输了，若封好阴险！”

　　“好厉害！”艾林也完全没有想到这场对决会以这样的方式结束，周围的惊呼声和议论声纷纷传入他的耳朵，他就像一株缺水的树苗接受雨霖一样，不自觉的拼命吸收着这些议论声中的养分！

　　这种最直观的印象，让他开始感觉到了针对性的打法和战术的真正重要性！


第五十四章 第一战

　　速度、力量、反应，还有术元粒的水准，在艾林看起来严森重还要比若封要强一点。

　　但严森重就是输给了若封。

　　这是学院内部的比赛，如果是在外面真正的执行任务，战斗术师的对决之中，那严森重这样就直接被杀死了。

　　“你就知道蛮干！”

　　“哈哈，蛮干也能打赢你！”

　　艾林的耳中似乎又响起了他平时和莫斯打斗时的声音。

　　“看来就算是蛮干，也要看看对方到底是哪里不行的……”

　　看着昏迷过去的严森重，艾林忍不住自己嘀咕了起来。

　　比赛场地里，获胜的若封没有马上离场，而是先对那些给他加油的看台做了个手势，然后突然朝着艾林冷冷的看了一眼。

　　“他是在看我么？”

　　艾林愣了愣，忍不住推了推身旁的吉百威：“他看我干什么。”

　　“我怎么知道！”吉百威也非常奇怪，他也明显看出若封是在看艾林。

　　“那我去问问他看我干什么。”

　　“你是白痴么……”

　　让吉百威再次无语的是，艾林居然真的直接朝着走进休息区的若封跑了过去，然后大声的问道：“若封，你刚刚看我干什么？”

　　“居然就这样直接跑上来了，这是挑衅么？”

　　看到直接跑到自己面前，大声问自己的艾林，若封的身体顿时微微的一僵，面上骤然笼了一层寒霜：“听说贝罗和你一直谋划着想要打我，然后问我要保护费？”

　　“啊？”艾林有点傻眼：“你知道了啊？”

　　“一个贝罗就已经很嚣张了，没想到你也这么嚣张。”若封的目光就好像变成了锋利的刀刃，他的声音也响了起来：“没想到你居然不知死活，也敢报名参加这个选拔赛，而且还正好我和分在一个小组，到时候我一定会让你知道厉害的。”

　　“什么，艾林和若封分在了一组？”

　　“他们两个本来就有过节？”

　　“若封的口气很盛气凌人啊。”

　　“你知道什么，若封仗着菲特林家族的一些秘术，本来就是在二年级盛气凌人，他们那个班次的很多人都被他揍过的。”

　　“那这次艾林不是要惨，若封连严森重都打倒了，艾林应该不可能是若封的对手了。”

　　一片惊呼声和议论声响起。

　　“我们正好分在一个小组么？”艾林除了有些惊讶之外，却是没有任何害怕的表情，反而一脸的战意：“虽然贝罗不知道被凯特老师送去参加什么特训了，不在这里，但是我现在比以前厉害得多，我一定会打败你的！”

　　若封冷笑着看了艾林一眼，一个字都不说，直接从艾林的面前走过，走到一旁的座位坐下。

　　“太没有礼貌了！”

　　艾林本来是很难生气的一个人，但是他正认真的说话，若封这种极其藐视他的态度，却是让他胸口的一团火一下就烧了起来。

　　“你！我一定会把你打成一张饼贴地上的！”

　　他突然旁若无人的就对着若封大叫起来。

　　“……”吉百威满脸黑线：“这个家伙的脑袋到底是用什么做的啊。”

　　……

　　“太没有礼貌了！”艾林气呼呼的在吉百威的身边坐下。

　　“离我远一点，我们关系很好么！”吉百威郁闷的叫道：“叫那么响有用么？有叫那么响的力气，还不如想想怎么对付他，还有，你脑袋是真的进水了么，叫那么响到时候又打不过他的话，你不觉得丢人？”

　　“有什么丢人的。”艾林哼了一声，又马上点了点头：“不过吉百威你说的有点道理，要用什么办法对付他呢？吉百威你有没有什么好办法？”

　　“我又不和他一组！而且我有什么办法，以你的实力，在我看来，对上他就是死！”吉百威叫道。

　　“到底要怎么对付他呢？”

　　艾林绞尽脑汁的想了起来，回想着刚刚若封和严森重交手的每一个片段。

　　“啊？你打完了？”

　　“赢了没有？”

　　他想得太过专注，以至于吉百威从他身旁离开去打比赛都没注意，一直到吉百威又打完比赛，浑身热气腾腾的坐回他身旁，他才注意，发出了一声惊讶的声音。

　　“你不仅脑袋有问题，眼睛也是瞎的么？”

　　足足打了五六分钟才好不容易赢了对手，胸口都挨了一拳的吉百威听到艾林这句话差点真的一口血吐了出来。

　　“艾林！”

　　就在这个时候，艾林突然听到有人在喊自己。

　　“谁啊？”

　　他奇怪的一转头，却发现喊自己的是一个穿着青色院服的学院老师。

　　“是到我的比赛了？”这下他才终于反应了过来。

　　“艾林对泰格。”

　　“泰格是二年级生，也是已经凝炼出术元粒的优秀学生，据说学会了‘蛛网束缚术’，和他对打很容易被不小心捆起来的。”

　　“一开始就遇到了这样一个厉害的？”

　　“什么话……这种预选赛，敢报名参加的，就不会是不厉害的。”

　　“每个小组八个人，一共要赢三场比赛，才能够杀出小组出线。”在一片议论声里，吉百威揉着发烫的胸口，看着走进场地的艾林：“这个家伙刚刚叫得那么响，现在要是连这第一场比赛都过不了，那就是真的丢死人了。”

　　“艾林，加油！”

　　一阵阵巨大的加油声响了起来。在挑战神盾学院的灵杰之后，艾林就已经成了所有新生崇拜的对象，很多新生也已经以艾林为榜样，拼命的苦练，再加上现在艾林是新生中唯一参加这个比赛的，所以所有的新生在看到他上场的时候，都是拼命的大叫起来。

　　“恩？林洛兰那么厉害，怎么没来参加这个比赛？”

　　艾林还的确是后知后觉的，直到这个时候，他才突然感觉到以林洛兰的真正实力很有可能在这种比赛中脱颖而出，毕竟就算是迪飞那样的厉害角色，面对林洛兰也根本没有还手之力。

　　“不知道我现在和林洛兰打起来，会是谁厉害啊？”

　　在走进比赛场地的时候，艾林甚至还忍不住想这个问题。

　　“等等，你要干什么？”

　　突然，一个声音响起。

　　“啊？”艾林这才反应过来自己想怎么对付若封的问题和想林洛兰怎么不来参加比赛的问题太认真，结果低着头走着走着，就快要撞到了自己这场比赛对手的身上。

　　有些傻眼的艾林马上很不好意思的，灰溜溜的连往后退了几步。

　　“这家伙脑袋里到底是什么东西啊？”吉百威看着艾林这副丢人的样子，眼前只觉得一黑。

　　“看来都没有必要把他放在心上，这种水准，连泰格这关都不可能过得了。”休息区的另外一角，若封重重的冷笑了一声。

　　“双方准备好了么？”

　　“一定要赢！”

　　在负责担任裁判的老师的一声问询声中，站在场地中央，看着周围密密麻麻的观众，听着轰然的叫喊和欢呼声的艾林，身体瞬间进入了前所未有的热血亢奋状态。

　　他看着面前肤色黝黑，一脸冷静的高年级对手，眼睛里燃起了前所未有的熊熊战意。

　　“一点都没有害怕和紧张，在越是大的场面下，反而越是热血和亢奋……这个李斯特和迦兰看好的小家伙，居然还是个天生的比赛型和战斗型的人……”他眼中瞬间燃起的战意，让负责担任裁判的圣黎明学院老师都是眉头一跳，心中马上浮现这样的念头。

　　“好了！开始！”

　　随着担任裁判的老师一声大喝，艾林的对手泰格也是深吸了一口气，浑身战意澎湃。

　　“恩？”

　　“怎么？”

　　但让他和现场绝大多数观众都不能理解的是，就在这战火一触即发的瞬间，艾林突然转过了身，背对着他，而且站立不稳，往前跌倒了下去。

　　“……”

　　看台上选手休息区里的吉百威的眼睛却陡然瞪大到极点。

　　眼看艾林就要重重的摔倒在地，他的双手却是猛的撑在地上，力量爆发，将自己的身体推得往后弹出，整个人头下脚上，往后以惊人的速度倒飞而出。

　　“啪！”

　　泰格还没有反应过来，就被带起残影的双脚狠狠的踢中胸口，整个身体往后倒翻出去，在空中连翻了几个身，砰的一声狠狠落地。

　　“什么！”

　　看台上一半的圣黎明学院学生都忍不住一下子从座位上站了起来，发出了不可置信的呼声。

　　“倒舞桩！”

　　吉百威也是啊的一声跳了起来，有种吐血的冲动。

　　艾林用的，居然是他的招数！

　　居然当着他的面，用他的招数，一下子击倒了泰格！

　　而在一秒钟之后，在竞技场里更大的惊呼声和不可置信的大叫声响起的瞬间，吉百威的额头上和背心上全部都是密密麻麻的一层冷汗。

　　“好强的力量和爆发力……他现在的身体……”

　　吉百威可以肯定，就算是他同样用这一招，也不可能有艾林的动作这么快，爆发力这么强。

　　而在不久之前，艾林的力量和速度还根本没有办法和他相比，但现在，艾林的身体力量，很明显竟然比他还要强，比已经凝炼出术元粒的他还要强！

　　“怎么可能！”

　　选手区的很多高年级生也是同时变了脸色。

　　所有的人都看到，摔倒在地的泰格只能发出痛苦的呻吟，竟然是连双手都无力撑在地上，根本爬都爬不起来。

　　虽然泰格是没有想到艾林会有这样的一招而有些疏忽，但一击就将他打得来不及闪避，爬不起来，这绝对是瞬间爆发力的问题！


第五十五章 幻刀流

　　“使诈，偷袭！这绝对是泰格没有注意到！”

　　“泰格连擅长的‘蛛网束缚’都没有用出来，一点都不公平。”

　　一些应该是和泰格关系不错的二年级生在看台上郁闷的叫了起来。

　　“比赛已经宣布开始，就要全神贯注看对方的一切举动，要真是执行任务的战斗，还能说不小心么？”

　　“输了就是输了，艾林那种明显是带有迷惑性的近身格斗技，自己被迷惑了，又怪得了谁！”

　　“要是真的战斗，对手当然不想让你把擅长的术技砸出来，自己用不出来那是实力的问题。”

　　这些人顿时遭受到了看台上其余圣黎明学院学生的一致讨伐。

　　“好强！”

　　“居然只是一招就打倒了对手。”

　　绝大多数新生在初始的震惊之后，更是疯狂的欢呼和大叫了起来。

　　若封的脸色变得有些难看了起来。

　　艾林的实力远远超乎了他的预计。

　　“看到了没有，我也会把你像他一样打倒的！”

　　然而让他的脸色变得更加难看的是，在欢呼声中走回休息区的艾林，竟然直接对着他挥舞了一下拳头，这么大叫了一声。

　　“真当我是随便就可以捏的软柿子么！就算你的爆发力比我强都没有用，你还不过就是个没有凝炼出术元粒的术士！”

　　若封的双手关节都发出了一阵爆响，他差点就像艾林一样直接大叫了起来。

　　“我一定要打倒所有的对手！进入学院小队！”

　　这个时候艾林的目光却已经根本不在他的身上，艾林的目光，却是落在了下面比赛的场地，落在了周围的看台，落在了那些汹涌的圣黎明学院学生的身上。

　　他喜欢这种感觉！

　　他喜欢面对敌人这种热血燃烧的感觉。

　　喜欢这种让支持自己的人为之欢呼的感觉。

　　他喜欢这种为了自己的梦想而战斗的感觉！

　　“的确比我想象中的进步还要快。”竞技场顶端的天穹边缘，李斯特忍不住摸着下巴笑了起来：“而且一副好像很享受战斗的热血样子。”

　　“比我想象中的好，他是天生的战斗术师。”一向惜字如金的瑞也点了点头，说道。

　　“你们又不让我插手去教他。”明路很是郁闷的说道，“实在让人看了心痒。”

　　“这才是开始。”珈兰老师笑了笑，“克莉丝以前也没有这么快的进步……所以你们还记不记得，我们有多少年没有这样兴致勃勃看一个新生这样的比赛了？”

　　……

　　“你居然用我的倒舞桩！”

　　“怎么样，用得不错的吧，还有没有更加厉害的，索性也告诉我吧？”

　　“你做梦！”

　　艾林和吉百威这么说着，眼睛却是一刻都没有闲着，不停的看着一场场的对决。

　　“狄波拉！”“狄波拉！”“狄波拉！”……

　　突然之间，一阵几乎要将整个竞技场的穹顶掀翻的巨大加油声和欢呼声炸响。

　　“怎么回事，这个叫狄波拉的特别厉害么？”

　　艾林忍不住扯了扯旁边的吉百威，问道。

　　此时正在走上场的狄波拉是一个结着一条长长的辫子的修长男生，面容清秀。

　　“是整个三年级最厉害的学生，也是大家公认的所有参加这选拔赛的人里面最厉害的。”吉百威用有些敬畏的眼神看着那名修长男生：“他的父亲听说是一名厉害的精英术师，至于他自己，不仅有一门厉害的‘地刺术’，还修有实体技。据说和他对敌的人明知道他要用什么术技，都很难抵挡得住，而他也是秉承着家族的术师理念，是不修太多的术技，而追求尽可能的发挥术技的威力。之前很多老师都已经认为，不出意外，今年他肯定会在学院小队里占据一个主力位置。”

　　“专精而不多修？”

　　艾林的目光顿时死死的钉在狄波拉的身上。他没有听清狄波拉的对手叫什么名字，只是看到狄波拉的对手是一名矮壮的男生，带着一条发带，眼睛有点小，此时一脸沉重的样子。

　　“开始！”

　　随着担任裁判的老师的一声大喝，整个场馆陡然一静。

　　面容清秀，一脸平静的狄波拉先是对着对手点了点头，然后他的右手指尖陡然流淌出璀璨的术元粒。

　　这些术元粒顺着他的手指，朝着地面像流水一样流淌下去，但是在接近地面的地方，却是有一截淡蓝色的刀尖首先形成，迅速沿着术元粒往上延伸，一直延伸到他的手里，变成一柄冰晶般的淡蓝色长刀。

　　“嗤！”

　　在他手里这柄淡蓝色长刀形成的瞬间，他的对手脚下突然狠狠的刺出两根石刺，刺向对手的脚心！

　　“好快的施术速度！”

　　“实体技在手上才刚刚施展出来，居然又已经有术元粒从脚下流出，发动这一击！”

　　吉百威看得脸色一白，知道传言不虚，自己对上狄波拉肯定死路一条。

　　“恩？”

　　一片海啸般的惊呼声和叫喊声在看台上骤然响起。

　　没有出现脚底被刺穿的鲜血淋漓的场景，在两根石刺狠狠的砸在那名矮壮学生的脚底的瞬间，那名矮壮学生的脚底陡然多出了两个青色的气团，好像两个怎么都不会漏气的气垫一样，两根石刺狠狠的刺在这团气团上，反而使得矮壮学生的身体极速的弹跳起来。

　　“风遁！”

　　这名矮壮学生显然是有针对性的准备，在弹跳起来的瞬间，眼中就闪过了一丝寒光，整个人的身外突然卷起了一阵狂风，他的身体在狂风中消失，再次出现的时候，已经在狄波拉的身后。

　　狄波拉转身。

　　“空气爆破！”

　　一团白色的气团已经在矮壮学生的手中涌出，这名矮壮学生，竟然也是一个名不见经传，但实力却偏偏惊人的高手！

　　眼看狄波拉的刀都根本不可能跟上气团爆开的速度，就在这个时候，狄波拉却是依旧平静，他没有出刀。

　　“嗤！”“嗤！”

　　又是两根石刺从地下狠狠刺出，在这一瞬间刺中这名矮壮学生的脚底。

　　矮壮学生的双脚依旧有气团包裹，但被这两根石刺的力量一冲，他的身体却是往上一跳。

　　“轰！”的一声巨大爆响。

　　一团气团就在狄波拉的头顶上方炸裂，光是炸裂形成的破碎风流，就在他白皙的脸上划出了几道红痕。如果被这团风团炸中，他绝对会被炸飞重伤。

　　但他的面容依旧平静异常，站在原地一动不动，只是右手的长刀，朝着矮壮学生斩了过去。

　　“啊！”

　　矮壮学生一声惊呼，在这种急促的时间里，他看似蛮重的身体竟然还能做出如电的反应，他的双掌一合，竟是要准确无误的将这柄刀夹在手心。

　　然而就在他的双掌要和刀面接触的瞬间，狄波拉的这柄刀好像冰雪融化一样，竟然一寸寸的，以惊人的速度从右手中消失，又从左手中“长”了出来！

　　“嘶……”

　　一阵倒抽冷气的声音响起。

　　就在下一秒，狄波拉左手的刀就已经架在了矮壮学生的脖子上，将矮壮学生的身体压回了地面。

　　而矮壮学生则是面容雪白，冷汗一滴滴从他的脸上滴落。

　　“我输了！”直到几秒钟过后，这名矮壮学生才能说得出话来，心悦诚服的认输。

　　“好厉害！”

　　艾林呼的一下出了口气，却又非常不解的转头问身旁的吉百威：“他最后那一招是怎么做到的？好像都没看到术元粒从他手上出来，而且怎么会这么快……”

　　“那是幻刀流！”吉百威也是一脸冷汗的说道。

　　“换刀流？我知道是换刀啦，我问他这刀是怎么换的。”

　　“白痴，我说的是幻刀，不是换来换去的换！”吉百威郁闷的骂道：“这是一种独特的实体技，你看到刀是在他的右手生成，实际只是他的术技造成的幻觉反光，他的刀其实一开始就是在左手，其实他的右手的刀本身就是假的，只是他左手刀的影像！他一开始的术元粒喷涌也是在左手。否则在那么短的时间里不可能再喷发术元粒，再重新凝成一柄这样的刀的。”

　　“是一种欺骗眼睛的术技？”艾林终于反应了过来，吃惊道：“一开始那柄刀只是一个幻影，真正的刀一直在他的左手，反而是隐藏了起来？”

　　“不错。”吉百威抹了一把冷汗，脸色略微好看了点，“但这种幻刀流……最关键的一点是，你和他对敌的时候，很难知道他的哪把刀才是真的，这次他右手的刀一开始就是假的，但是下次他的刀可能一开始就是真的。尤其在激战的时候，速度一快，更难分辨他哪一柄刀是真的。这是一种配合身体的绝强实体技！”

　　“想不到我们圣黎明学院没有进入学院小队的人里面也有这样厉害的。”艾林点了点头，顿时发出了一声欢呼。

　　“这个家伙，高兴什么，对方这么厉害，难道就一点都不担心在比赛里遇到么？”吉百威郁闷的转过头去，看了一眼走回休息区的狄波拉，越看就越没有信心。


第五十六章 勇士

　　“吉百威对杜尔维！”

　　“什么，居然遇到他？”

　　“勇士，怎么回事，你的脸色好像很难看啊。”

　　“要你管！”

　　吉百威咬着牙离开艾林的身边，走进比赛场地。

　　“本来想着还能多撑一轮的，没想到遇到这个家伙……”

　　看着冷冷的走在自己前面的，只是留了头顶心一撮头发的高大身影，吉百威的心中不由得响起这样的声音。

　　杜尔维，有少量的野蛮人血统，是圣黎明三年级学生中的狠角色，而且在二年级一开始不久就已经凝炼出了术元粒，已经凝炼出术元粒一年多的时间。无论是身体力量，还是术技，杜尔维肯定都在他这种刚刚凝炼出术元粒的人之上。

　　刚刚在第一轮的比赛里面，杜尔维只是用一招“烈火莲华”，一个照面就直接把一个也是刚刚凝炼出术元粒不久的二年级生直接踢飞了。

　　而按照传言，杜尔维最厉害的一门术技叫做“螺旋弹拳”，这是一门有强大的术力在拳头四周旋转，就算格挡住，也会被旋转的力量带得人都要原地飞旋的厉害术技。

　　对上这样一个全面压制自己的对手，吉百威根本就没有任何的信心，连头都不自觉的低了下来。

　　“吉百威，勇士！加油啊！”

　　“一定要打倒对手啊，我在比赛里等着你啊！”

　　但让他眼前一黑的是，艾林的大叫声就在这个时候炸响。

　　“可以开始了吧？”

　　而看到艾林在选手区边缘对着吉百威拼命大叫的样子，只是头顶心留了一撮头发，看上去很有暴力倾向的杜尔维顿时一脸狞笑，捏了捏拳头对着吉百威说道。

　　吉百威心中一寒，竟然不由自主的点了点头。

　　“疾风刺！”

　　杜尔维的身体在他点头的一瞬间就飘飞而起，就像一头被狂风吹起的蛮牛，一个刺拳狠狠的朝着他的面门轰击而来。

　　吉百威的眼睛被狂风吹得睁不开眼睛，一时浑身冰冷，大脑竟是一片空白，只是平时的苦练形成的条件反射，一个摆身，整个身体像摆动的柳枝一样，瞬间往一侧摆动出两条残影。

　　“嗤！”

　　杜尔维的一拳从他留下的残影中穿过。

　　“很好！”

　　一拳击空，杜尔维却反而是一声狞笑，双脚猛的发力，一股术元粒随着一圈透明的元气狠狠的冲击在地上。

　　“波涛冲击！”

　　“杜尔维什么时候学会了这样的水术技了！”

　　“想不到杜尔维的进步也这么大！”

　　在看台上一片惊呼声和议论声响起的瞬间，吉百威心中刚刚闪现危险的感觉，但他还没来得及做出什么动作，唰的一声，地面上一圈波浪已经冲刷到他的脚上。

　　被这一圈高达半米的真实水浪一冲，他的身体顿时失去了平衡，一下子侧翻摔倒在地。

　　半边身体被冷水湿透，他原本一片空白的大脑终于恢复了清醒，但就在这个时候，一抹模糊的拳影已经从他面前的空气中钻了出来，压向他的胸口。

　　“来不及了！”

　　他的瞳孔猛的一缩，双臂交叉迎上了这一个拳影，同时整个身体在平躺在地上，双脚都没有办法发力的情况下，竟然不可思议的跳了起来，往后跳出。

　　“砰！”的一声。

　　杜尔维的拳头砸在了他的双臂上，而他的身体则往后瞬间贴着地面滑出去了十几米，杜尔维的另外一个拳头一下子砸在地上，溅起一圈土浪。

　　“吉百威怎么可能躲过这一击？”

　　“他怎么会往后跳得起来，不是术技，他怎么做到的？”

　　“是他们修身馆的贴地跳，是控制背部肌肉撞击地面跳了起来！”

　　“恩？”一拳冲击在地上的杜尔维这个时候没有听到看台上的议论声，这一拳没有击中，他也是大感意外。“看来你的体技还不错，是要动真格的才能解决你了。”在一抹狞笑再次从他的嘴角泛起的瞬间，他的整个人已经再度随着狂风往前冲出，一拳轰向还没有来得及站起的吉百威。

　　“啊！”

　　吉百威已经根本来不及闪避这一拳，但他毕竟从小就经受各种身体训练，熟练掌握各种近身格斗技巧，在这一瞬间，他爆发出了一声大叫，双手猛的搭住了杜尔维的拳头，整个身体往后伸展，就像借对方这一拳的冲势，先行拉开距离再说。

　　嗯？不对！

　　但在他的双手和杜尔维的拳头还未真正接触到的一瞬间，他的呼吸就彻底的停顿。

　　“是螺旋弹拳！”

　　只是心中刚刚泛出一丝刺骨的寒意，他的整个身体就已经被带得像一片枯叶般旋转了起来。

　　“嘿！”

　　杜尔维吐气扬声，拳头穿过了他错乱的双手，刺入了他的中线，狠狠的轰击在他的胸口。

　　“蓬！”

　　吉百威直接飞出去七八米，像一个破布袋一样摔在地上。

　　“不行，相差太大了。”

　　“根本没有还手之力，怎么都不可能打赢的。”

　　“好痛好痛……根本就没有站起来的力气了，眼睛也看不见了！”

　　重重落地的吉百威只觉得眼前一片漆黑，不断的闪现金星，极度的痛苦让他无法呼吸，有种想要拼命的呕吐，但是却又根本吐不出来的感觉。

　　他很自然的想要放弃。

　　“混蛋，站起来啊！”

　　“就这样就不行了？你就这种水准，还想挑战我，还想在比赛里打败我？”

　　“加油，快站起来！打倒对手啊！”

　　“只是中了一拳而已，快站起来！”

　　“一下都没打中对方，这叫什么比赛！”

　　此刻绝大多数人也还在被杜尔维这一拳所震慑，但是艾林的大喊声却已经一阵阵炸响。

　　吉百威努力的睁开一线眼睛。

　　在倒在地上的他的倾斜的视线里，他看到艾林在选手区的边缘拼命的跳着，拼命的叫喊着，拼命的挥舞着拳头为他加油，要让他站起来继续比赛。

　　“你这个混蛋，我和你很熟么，难道我和你是朋友么，你拼命的为我加油干什么！”

　　“对方明明比我厉害，这一拳都快打得我吐血了，混蛋，你还要让我站起来，你是想我死么！”

　　吉百威在心里咆哮，骂了起来。

　　但是有股说不出的力量，却是在他的胸口燃烧了起来，他的双手反而撑在了地上，支撑着他的身体站了起来。

　　“中了我的螺旋弹拳，居然还能站得起来？”

　　杜尔维下意识的转头看向作为裁判的学院老师，却只看到那名老师对他做了个继续比赛的手势。

　　这个时候杜尔维第一次觉得艾林的大叫声让他心烦意乱。

　　“好，站起了，加油！打他啊！”

　　一看到吉百威站起来，艾林顿时兴奋起来，喊得更加大声了。

　　“闭嘴！烦死了！”吉百威握紧了拳头，骂着艾林，眼睛却是死死的盯住了杜尔维。

　　“一下解决你！”

　　杜尔维的心中升起异常不舒服的感觉，他低吼了一声，整个人伴随着狂风，再次出现在吉百威的面前。

　　“啪！”

　　“什么！”

　　所有的人看到，杜尔维一拳轰在吉百威格挡的手臂上，吉百威的身体和上次一样旋转起来，但是双脚却连环的踢向了杜尔维的脑袋。

　　就在杜尔维再次一拳轰中吉百威的胸口时，吉百威的双脚也连续狠狠踢中了杜尔维的脑门。

　　“这是吉百威的旋风盘！”

　　“他居然借势用出了这一击！”

　　“蓬！”“蓬！”在很多人震惊的目光中，杜尔维和吉百威同时重重的摔倒在地，一时两个人都是爬都爬不起来。

　　“……”

　　绝大多数人都没有想到吉百威竟然能够发挥得这么好，也根本没有想到会出现这样的局面，一时间本来在观看别的场地对决的人的目光都被吸引了过来，整个场馆也变得骤然安静下来。

　　“快爬起来啊！”

　　就在这个时候，艾林的声音却又再次炸响：“他也站不起来了，快爬起来！”

　　“一定要站起来，站起来你就赢了！”

　　“拼了命也要站起来！”

　　“……”

　　“混蛋，站起来！”

　　本来吉百威已经觉得浑身都不属于自己，意识都已经模糊，但听着艾林的这一声声大喊，一股不服输的力量，却再次出现在他的体内。“不能被这个家伙看扁！死也要站起来！”

　　他开始听到了自己沉重的呼吸声，感觉到自己的心跳在砰砰的跳动，然后他感觉到了自己的鼻孔中在流出鲜血来，但是他还是摇摇摆摆的站了起来。

　　在他的对面，被一阵阵剧痛和眩晕笼罩的杜尔维也在摇摇晃晃的站起来。

　　“来吧！勇士！”

　　“杀！”

　　随着艾林的一声大叫，吉百威也发出了一声狂吼，朝着刚刚站起的杜尔维冲了过去。

　　在这一瞬间，看到吉百威血红的双眼，杜尔维的心脏猛的一缩，竟然是做不出什么动作。

　　“啪”的一声，吉百威的一记冲拳毫无花巧的打在他的胸口，他沉重的身体像一道墙一样往后轰然倒下，激起一圈泥水。

　　“我赢了！”

　　站在再也无法爬起的杜尔维身前，浑身已经不停的在颤抖的吉百威朝着欢呼的艾林挥了挥手，发出了一声震天的怒吼。


第五十七章 超级动量

　　“怎么样，应该没力气进行下一场比赛了吧？”

　　“不过没关系，接下来可以看我的表演了。我会打败若封的！”

　　艾林直接就跳了下去，扶着摇摇晃晃，几乎无法站定的吉百威走回休息区，同时对着吉百威说道。

　　“谁要看你的表演，你和若封的比赛和我有什么关系。”痛苦的喘着粗气的吉百威在心里这么狂骂着，但却是像真正的战友一样，把身体的重量都依靠到艾林的肩膀上。

　　至少自己战胜了杜尔维这样的对手！

　　至少自己还能坐在比赛选手区看比赛，而不是躺在下面的场地上，被医疗术师班的担架抬出去！

　　“这个家伙，不仅自己是天生的战斗术师，而且还有引燃别人的能力。”穹顶的边缘，明路忍不住有些佩服的看着李斯特，“你的确很有眼光，居然能够在报名的时候就看出了他的天赋。”

　　“不。”李斯特摇了摇头，“那时我也没看出他独特的血脉，吸引我的，只是他身上有种好像没有什么困难能够拦得住他的劲头。”

　　……

　　“艾林对安德烈亚！”

　　一听到自己的名字，艾林就从座位席上跳了起来。

　　“怎么，还不是若封么？”

　　让休息区所有人都很无语的是，他居然直接就大声的对喊到他名字的老师问了这么一句。

　　“每个小组一共有八个人，现在已经打过了一轮，剩下了四个，只要你赢了这场，若封也不输的话，那你们下一场就肯定会遇到了。”听到他那么问的老师也是忍不住笑了笑，回答道。

　　“老师，我要求调换比赛秩序！”

　　就在这个时候，一声阴沉到极点的声音响起。

　　“恩？”

　　这名老师怔了一怔，转过头去，看到若封已经到了爆发的边缘，已经一副忍不住上来就要打艾林的样子。“调换秩序，可是这个比赛……”

　　“这个比赛选手的对阵，不都是由老师你们随便抽取安排的么？”

　　若封用一副可以杀人的目光看着艾林：“既然只是学院内部的比赛，不如就请老师把我们先安排在一起。”

　　“老师，能安排么！”艾林也一下子兴奋了起来：“老师，就把我们先安排在一起吧。”

　　“可是……就算可以安排，你现在先和他打的话，也是有点吃亏的。”这名老师有些为难的望向其余的老师，并同时说道。

　　“吃亏？为什么？”艾林问道。

　　“因为你本身没有术元粒，是纯粹以体力战斗，但他如果再打一场，术元粒消耗很大的话，对你就会很有利。”

　　“没关系，我不用占他便宜！”艾林用力的挥了挥拳头：“而且我再打一场比赛说不定也会消耗体力。就让我现在直接和他比吧。”

　　若封的脸都黑了：“老师，请你先安排我们比赛。”

　　“就让他们两个先比吧，反正只是这种还剩下四个人的小组赛。”就在这名老师犹豫的时候，一个懒洋洋的声音从上空飘了下来：“也算是答应他们两个的决斗请求，算是特列吧。”

　　“李斯特，他回来了？”这名老师眼睛一亮，也不再多说什么，点了点头，“好，那就你们两个先比！”

　　“你死定了！”

　　若封狠狠的对着艾林说了这一句，身影一闪，已经随着狂风落入了比赛场地之中。

　　“艾林居然要主动挑战若封！”

　　“二年级很多人都吃过若封的亏……真希望艾林能够打得过他。”

　　“艾林加油！”

　　随着艾林的出场，看台上所有人的目光，都不由自主的汇聚到他的身上。

　　原本在所有人的认知里，术士和术师之间，有着天然的不可逾越的差距，但是艾林不仅在所有人的眼前击倒了一名术师，而且还到神盾学院挑战过一名术师，虽然最终没有分出胜负，但至少也把那个神盾学院的学生打倒在地。

　　现在绝大多数人的潜意识里，都觉得艾林不可能战胜若封，但同时他们却又希望奇迹发生。越是这种矛盾的心情，越是让他们的心脏跳动得越来越快。

　　“混蛋，让我拼命战斗，你也一定要赢啊！”

　　休息区里，依旧痛苦得一阵阵眼前发黑的吉百威也扭曲着脸，用力的朝着艾林挥了挥拳头。

　　……

　　“可以开始了！”

　　“如果你乖乖跪下来给我添脚的话，我还可以放过你。”在担任裁判的老师宣布开始之后，若封就一动不动，用冷得就像要结冰的语气，看着艾林说道。

　　“好！”

　　艾林一弯腰，好像真的就要跪下来，但就在弯腰的一瞬间，他的整个身体陡然加速，好像一个球一样在地上一滚，然后以惊人的速度弹起，一拳轰向若封的身体。

　　“这么快！”

　　若封身体一紧，条件反射般往侧向弹出，只觉得一阵风声涌过，艾林已经从他刚刚置身的地方掠过，站在他身后的五六米处。

　　“很阴险，只可惜你连术元粒都还没有凝出！”

　　一丝紧张瞬间消失，随之浮现在若封脸上的是浓浓的冷笑。

　　有紫红色的术元粒开始漂浮在他身周，然后变成一股股的狂风，只是刹那间，他的身影已经包裹在旋转的飓风之中，若隐若现。

　　“嗤！”

　　他的身体突然从飓风中消失，随着一条从空中落下的风柱，出现在艾林的身后。

　　“你的速度，和我这种术技的速度……”

　　若封的声音，从风中清晰的透出。他本来是想说，你的速度和我这种术技的速度，根本没有办法相比，然而他这句嘲讽的话，却是直接中断。

　　因为他的面前，已经失去了艾林的踪影！

　　艾林开始狂奔！

　　艾林毫无停歇的狂奔，加到全速，始终以全速狂奔，整个比赛场地区域里，到处都是他的残影！

　　“这就是他想出的方法？”穹顶边缘，珈兰微微皱起的眉头松了开来：“毫无间断的运动，这样就算若封的速度比他快，也因为未必能判断准他到底下一步往哪里跑，而无法打得到他。”

　　场间的画面几乎和迦兰描述得一模一样，包裹在狂风里的若封已经再一次突然出现在艾林的身后，但当一条风刺击向艾林的背部时，艾林已经往前冲出，风刺击空！

　　“堵到艾林也没有用，在堵住的一瞬间，艾林还在动，他始终全速运动，不管是术技还是拳头打出，都有短暂的时间，这就打不到他。”

　　“艾林这个小家伙的动量远超常人，他就是想利用自己的这个长处来对付若封。”明路的眼睛彻底的亮了起来，“这个家伙的战斗直觉也很强啊，很聪明！”

　　……

　　“原来是想用这种打法，我就不相信你能一直这么跑下去！”

　　若封也马上反应过来艾林的打法，他的身体直接在原地顿住，但就在他停顿下来的瞬间，哗啦一声，他的侧后方一声裂响，艾林已经冲来。

　　“唰！”

　　他双脚一点，瞬间闪开六七米的距离。

　　但似乎只是一两秒钟的时间，艾林又已经绕到了他的背后。

　　一阵狂风吹过，卷着若封飞到数十米开外。

　　“我不动，你就来攻击我逼我动！”

　　“我来进攻你，你就只管逃！”

　　“但不管怎么样，我都能够有短暂的休息时间。我不进攻你浪费力气，我倒是要看看你能够坚持多久！”若封冷冷的看着艾林的流影，打定了主意不主动进攻，也只是躲闪。在他看来，这样的打法有着致命的缺陷，因为就算是他自己，这样全速不停的冲刺的话，最多也只能坚持十五分钟左右的时间。

　　只要艾林一停下来，就会死得很惨！

　　“难道不会想想别的办法么！只会这样一口气冲下来蛮干？”

　　比赛选手休息区里，吉百威都忍不住摇摇晃晃的站了起来，“白痴！你这种打法，比拼持续爆发力和耐力……你自己又能坚持多久？”

　　“快换打法啊！”

　　看台上的很多人也叫了起来，但是让他们所有人都不能理解的是，艾林却根本没有换打法的迹象，依旧在不停的全速冲刺。

　　“快要不行了吧。”

　　“只会一种方法蛮干的家伙，也想和我叫嚣！”

　　若封不停的拉开距离，不停的闪避着，在已经接近十五分钟的时候，他的心中已经产生了不可遏制的兴奋和得意。

　　“嘶……”

　　但是越来越多的倒抽冷气声音响起。

　　以至于整个看台，倒抽冷气的声音渐渐的成为了唯一的声音。

　　十五分钟，二十分钟……

　　艾林全速冲刺的身影依旧没有停止！

　　“怎么可能！”

　　“他怎么可能连续全速冲击这么久！”

　　“他的动量怎么可能强到这种程度。”

　　“他真的是巨食怪血脉么！”

　　一声声无法控制的惊呼声在看台上不断的响起，站在比赛选手休息区的吉百威大脑再次变得一片空白，整个身体被一种不可思议的感觉左右，甚至完全忘记了胸口撕裂般的疼痛。

　　若封心中的得意和兴奋也已经完全消失。

　　他的脸色变得异常苍白，有一滴滴汗水随着他的发丝流淌下来。

　　即便是有着短暂的休息时间，但是他的术元粒随着每次施术也是不停的消耗，在二十分钟之后，他都甚至不怎么敢动用术元粒了，现在就连他的体力都快出现问题，可是艾林的全速冲刺，还在继续！

　　已经超过了三十分钟！

　　“不能再这样下去！”

　　这个时候他反应过来，再让艾林这样下去，他一定会被艾林活活耗死！

　　“土缚术！”

　　“飓风击！”

　　但只是连续发动了两道术技，他的浑身就彻底的冰冷。

　　他的术元粒已经不足，他根本没办法用狂风暴雨式的连续术技来打击到艾林，直到这个时候他才反应过来，在二十分钟之后，胜利已经不属于他。

　　“我……”

　　一时间他都不知道自己是想要认输还是别的什么心情，浑身都发抖起来。

　　但就在他这一个迟钝的瞬间，“咚”的一声闷响，艾林的身体已经从后面狠狠的撞在了他的身上。

　　一下撞中他的身体，艾林又是根本毫无停歇的全速往前冲出。而若封的身体，却是直接被撞飞出去，狠狠的摔落。

　　一片海啸般的惊呼声和大叫声响起。

　　他的身体还没有落地之时，艾林又已经从另外一侧绕过来，再次狠狠的撞在他落下的身体上，把他再度撞飞出去。

　　“啊！”

　　一声惨叫从若封的口中发出。

　　“我认输了！”

　　在他这样的声音发出的瞬间，蓬的一声，他的身体直接被撞得落向看台。

　　“好了！比赛结束了！”

　　一个老师的身影阻挡在了还在全速冲向看台的艾林面前。

　　艾林停了下来，双手撑在自己的腿上，剧烈的喘息着，喘得好像就要断气一样，汗水也顺着他的脸庞流淌下来。

　　“啪！”

　　若封重重的摔在看台上。

　　“轰！”

　　整个看台沉寂了一秒钟的时间，瞬间爆发出了一阵难以想象的巨大欢呼声和呐喊声。

　　绝大多数人看着刚刚还要冲上看台的艾林，眼神都炽烈得好像要燃烧起来。

　　“这是什么样的怪物！”

　　“我们圣黎明学院竟然有这样的新生！”


第五十八章 焦点之战

　　“要是若封有威力足够大的覆盖性术技，哪怕是像杜尔维那种‘波涛冲击’，艾林这种打法就不可能成功。”

　　“那也是选择性问题，一开始谁会想到他会有这样惊人的体力和动量，就算是杜尔维对上艾林，可能看到艾林这种打法，也会想着让艾林自己耗尽体力再说。等到后来发现不对的时候，已经来不及了。”

　　“不错，哪怕若封一开始就醒悟过来，破了艾林这种打法，谁知道艾林会不会又换一种打法。”

　　“关键还是若封太弱，要是足够强，一招强大的术技就打得艾林连跑都不可能跑得掉。”

　　“废话，谁有那么压倒性的优势？那种术技，难道个个人都是克莉丝那种级别么！”

　　在一片片震惊的议论声中，越来越多的人觉得，哪怕若封还有一些厉害的针对性术技，或许艾林也能够取得胜利。

　　在他们的眼中，艾林变成了一个根本不能用常理来衡量的人。

　　“好可怕的动量和恢复能力。”

　　一开始同意了调换小组对阵的老师也是一连惊叹的看着艾林。在连续那么久的全速爆发之后，他看到艾林居然只是喘息了一阵，就好像又恢复了力气，朝着比赛选手休息区走过来了。

　　“老师，我们接下来的比赛想弃权。”就在这个时候，和艾林、若封一组的另外两名学生却是都走到了他的面前，对他说道。

　　“弃权？为什么，是因为觉得我们临时调整了你们的对手，所以觉得不公平么？”这名老师顿时怔了一怔。

　　“不是的，老师。”其中一名学生马上摇了摇头，用钦佩和感叹的目光看着艾林：“我们刚刚商量好了，我们的实力我们自己很清楚，绝对不可能是若封的对手。艾林能够打败若封，当然也能够打败我们。我们想让他节省点体力。”

　　另外一名学生也马上说道：“我们想看到他和更厉害的对手交手，我们这个小组里对于他而言已经没有比若封更强的对手了，但是接下来别的小组还会有比若封更厉害的人，我们想让他尽可能的多保留一些力气和那些人交手，我们也能看到更精彩的比赛。”

　　“很不错的想法，说实话一开始我也没有想到他能够打败若封，但是我现在却也对他越来越期待，说不定他真的能够直接通过这场选拔赛，进入学院小队。”这名老师顿时哈哈的笑了起来，然后拍了拍这两名学生的肩膀，“我同意你们两个弃权，但是你们两个也要加油啊，听说艾林的训练强度，可一直是一般人的四倍啊。”

　　“四倍？”两名学生的脸色顿时有些微白，但是看着艾林的眼睛里，却燃烧起更猛烈的火焰，“老师，我们知道了，我们一定会努力的！”

　　……

　　“想不到你有这么惊人的动量。”

　　“克莉丝！”

　　艾林刚刚在吉百威的身边坐下，就听到了克莉丝的声音响起。

　　“怪不得你一直说要进入学院小队，而且凯特老师也特别帮你报了名。”不知道克莉丝刚刚又完成了什么训练，整天缠着绷带的左手都在不停的发颤，但是看着艾林，她的语气里却是充满着惊喜。

　　“什么！不是你自己报的名，是凯特老师帮你报的名？”一听到克莉丝的这句话，正一直想不明白艾林为什么和克莉丝会这么熟的吉百威顿时又大吃一惊。

　　原来这个家伙是早就已经被精英老师看中的天才？！

　　“你刚刚看到我的比赛了？”艾林却是根本没有注意吉百威的表情，只是对着克莉丝哈哈一笑：“怎么样，你觉得我这次能够打进学院小队么？”

　　“不一定。”

　　克莉丝认真的思考了一下：“刚刚你小组的另外两个已经弃权了，你已经从小组出线，但小组出线之后的战斗，才是真正的战斗。”

　　“都是至少像若封那样厉害的家伙么？”艾林点了点头，抬头看着克莉丝：“那你再给我点动力吧。”

　　本来就觉得克莉丝和艾林的关系有点暧昧的吉百威顿时差点一头栽倒在地。

　　给点动力……难道还想让克莉丝当众献上一个香吻啊什么的么？

　　“什么动力？”克莉丝没有像吉百威想的那么复杂，但她也是有些好奇，不知道艾林要什么。

　　“给我买点好吃的……最好香一点的。”艾林揉了揉肚子，苦着脸说道：“刚刚跑了这么久，我好像饿得不行了……如果把吃的东西作为奖励的话，我一定会发挥得更好的。”

　　“……”吉百威一听顿时翻了翻白眼，非常失望，嘀咕道：“好歹也是面对一个美女……居然不要别的，要吃的东西，这真是低等巨食怪才有的脑袋。”

　　“吉百威你说什么，你是不是也饿了？”艾林听到些嘀咕声，但是没有听清楚，转过头来兴致勃勃的问他。

　　“滚！不要理我，烦着呢。”吉百威郁闷的叫了一声，心想自己被打得现在还恨不得要把肚子里的东西全部吐出来，居然还问自己要不要吃东西。

　　“那你在这里等我。”克莉丝完全没有高手风范的捂着嘴笑了笑，然后瞬间就消失在休息区里。

　　“也不像传说中那么可怕，挺可爱的，其实作为女朋友也挺好的。”吉百威嫉妒的看了一眼克莉丝的背影，嘀咕道：“一点也不神经病。”

　　“你说克莉丝么，她当然不是神经病。”只是听到吉百威后半句话的艾林顿时认真的说道：“只是有点脸盲症。”

　　“也不知道平时只顾训练，不怎么和人讲话，又有点脸盲症，据说在同一个班次里都没有什么朋友的她怎么会和你这么熟的。”吉百威嫉妒的说了这一句。毕竟克莉丝虽然一直被说是神经病一样的少女，传说挺古怪挺可怕的，但她毕竟是圣黎明学院的偶像，人又长得漂亮，有足够加分的。要是哪个男生真的能让克莉丝成为他的女朋友，那这个男生当然也特别有面子。其实像他们这种梦想刚刚起航，这种年纪的少年，对于爱情还没有什么了解，一切都朦胧得很，很多男生往往就会为了某个理由去不顾一切的追某个女生，然后自己觉得爱得要死要活的，觉得缺了对方一天都活不下去，然而最后分手之后，第二天痛苦万分的醒来却发现自己还是活得好好的。过不了多少天，或许就会疗伤完毕，奔赴下一个爱情战场，直到热血的青春逝去，真正的成熟，最终才发现什么是真正的爱情。

　　“既然她平时看上去这么正常，又可爱又大方，为什么要那么刻苦的训练，一天到晚把要夺取全国冠军的口号放在嘴边？”吉百威的脑海中一瞬间又闪过这样的念头，他忍不住又看着艾林，认真的问道：“她这么想要夺得这个大赛的冠军，肯定有什么特别的原因，艾林你既然和她这么熟了，你知不知道到底是为什么？”

　　“啊？”艾林摇了摇头：“不知道啊，我也没有问啊，我想如果一定有什么特别原因的话，她要告诉我就会告诉我，不告诉我的话就肯定是不想告诉我啊。”

　　吉百威看着艾林的脸，好大一会不出声。

　　艾林奇怪的摸了摸脸，问：“干嘛？”

　　“没什么。”吉百威郁闷至极的说，“我只是看看你的脑袋长得很正常，为什么脑袋里面好像总是和我们不一样呢？”

　　“不一样么？”

　　艾林不好意思的笑了笑，说道：“我只是觉得想要帮朋友的话，去帮就行了，不用一定要问朋友为什么要做那件事啊。”

　　“……”吉百威一时不知道说什么，只是有个声音在心里告诉他，和这样的家伙做朋友肯定比做敌人好。

　　……

　　随着比赛的不断进行，其余的小组也都决出了最后的出线者。

　　但是整个看台上，绝大多数人的目光，却始终聚集在两个人身上。

　　一个是谁也看不透的，无法用常理来推断的艾林，还有一个就是实力惊人，甚至绝大多数参赛选手都觉得他肯定是第一的狄波拉。

　　谁都在等待着，他们两个人接下来的对手是谁。

　　在很多人的心目中，甚至已经觉得艾林和狄波拉就是接下来圣黎明学院小队在正式的预选赛里的希望所在。

　　“狄波拉对雷拉！”

　　“艾林对罗格里特！”

　　终于，出线的二十强对阵表公布出来。

　　“罗格里特？”

　　在看台上绝大多数人的目光聚集在这两场焦点之战的时候，艾林也忍不住捅了捅身边的吉百威，问他的对手罗格里特到底是谁。

　　“你是故意下黑手的吧！”被艾林正好捅中胸口痛处的吉百威脸都白了，无奈的点了点一侧的一个瘦高个：“就是他……三年级的厉害人物。精通‘崩流术’和‘砂蝎术’，你之前那种对付若封的打法对他没有什么用处，如果你想不出什么别的办法，我劝你还是认输算了。”

　　艾林打量着罗格里特。

　　那是一名瘦高的男生，除了脖子好像比一般人长之外，相貌很普通。而罗格里特发现自己的对手是艾林后，也正好转过头来看，看到艾林也在看自己，他就对着艾林点了点头，笑了笑，很友好的样子。

　　“崩流术我知道，是会有一条瀑布一样的水流冲过来的。”艾林却有点鬼鬼祟祟，轻声问吉百威：“砂蝎术又是什么样的术技？”

　　“一种可以把地上的沙石聚集起来，形成一个个砂蝎的术技。”吉百威看了一眼艾林，解释道：“那些砂蝎不会攻击他，但是你接近或者不小心踩中的话，它就会给你永生难忘的一击。你可以想象一下一根尖刺扎进你的血肉，然后又变成几十颗沙石在你的血肉里穿行的感觉。”


第五十九章 甘做基石的对手！

　　“一根尖刺扎进血肉里，然后又变成几十颗沙石在血肉里穿行的感觉？”艾林看了吉百威一眼：“不知道什么感觉，等会试一试。”

　　“什么？！”吉百威差点直接晕死过去：“你是变态么！这种你也想要试一试？”

　　“哈哈！看你说得那么可怕那么恐怖，骗你的，谁会傻到自己去试一试被人的术技打啊？”艾林顿时哈哈大笑起来：“你居然真的相信啦？”

　　“我……”吉百威觉得自己要是还能打的话，绝对会跳上去活活掐死艾林，而更让他无法理解的是，自己明明和这个家伙说了那么多对手的可怕，可是艾林的眼睛里却只有更加好战的神色，根本看不到任何紧张和害怕的神色。

　　“可以开始了么？”

　　先前那名同意艾林和若封先比赛的老师拿着一本记录簿，很有兴趣的问艾林。

　　“可以等一下么？我在等克莉丝回来。”

　　“哦，她帮你去做什么了？”

　　“买些好吃的东西……回来了！”

　　艾林突然一声欢呼，这一瞬间从场馆入口处飞掠而来的克莉丝在他的眼睛里更像真正的天使，因为克莉丝的手里提着两个很大的包裹，里面明显都是各种吃的东西，诱人的香气隔着几十米的距离就已经被艾林闻到了。

　　“要奖励就要丰厚一点。”克莉丝把两大堆的东西放在艾林的面前，笑着做了个加油的手势：“勇士，要加油哦，圣黎明学院需要你！”

　　“咕噜”……

　　一阵清晰的肚子叫声响起。

　　“这么多好吃的……”艾林实在有些忍不住了，拿起了一个鸡腿，想要吃，又觉得应该赢下比赛之后吃，可是心里又有个声音说，就吃这一个尝尝味道，其余的就赢下比赛之后吃。

　　一时间，艾林拿着这一个鸡腿，拿起来又放下，拿起来又放下……

　　“你到底有完没完啊！这么多人等着你，你还要不要比赛了啊！”旁边的吉百威都实在看不下去了，忍不住叫了起来：“不就是一个鸡腿么，你要是能赢，我请你一百个鸡腿行不行？！”

　　“好，这可是你说的，一百个鸡腿！”

　　艾林一听顿时眼睛放光，放下鸡腿就对克莉丝和吉百威挥了挥拳头，然后朝着比赛场地冲了过去。

　　“……”让吉百威异常无语的是，就算这样，他还看到艾林把抓过鸡腿的手放在鼻子下拼命闻了几下。

　　……

　　艾林和罗格里特正式面对面的站定。

　　“你的动量远超一般人，就算我也不如，以一个刚入学不久的新生身份，就能打败若封那样的高手，你的确是个天才。”

　　在担任裁判的老师已经宣布比赛开始之后，罗格里特却是看着艾林，认真的说道：“如果没有一点勇气和对圣黎明学院的战绩有一点希望的人，不会报名参加这个比赛，所以在我看来，你也是我们圣黎明学院的希望。但我希望你也明白，越是这样，我越会尽全力比赛，因为你如果连我都过不去，就代表你距离那些真正的强者还远，我也希望我和你的比赛，能够为你增添一些有用的经验。”

　　“你真是个好人。”

　　艾林呆了一呆，然后对站在自己面前的这个瘦高学长肃然起敬，“我也会尽全力……打败你的！”

　　“那么，就开始吧！”

　　罗格里特笑了笑，身影一动，和艾林又多拉开了五六米的距离。

　　“贝罗，你说错了，我们学院，根本就不是个垃圾废物学院！”

　　看着对着自己竖起了手掌，肃然的摆出了战斗姿势的瘦高身影，艾林感觉到自己浑身的血液都开始燃烧起来。

　　这种热血不可遏制的燃烧的感觉，不只是有关他自己的梦想，还开始关于这个学院。

　　“我们学院，根本就不是个垃圾废物学院……因为还是有很多为了梦想和荣誉，而拼命战斗着的人啊！”

　　“来吧！”

　　瞬间战意燃烧的他发出了一声让看台上很多人砰然心动的大喊！

　　在下一刻，他的整个人已经变成了一条流光，带着轰然的风声，冲向罗格里特的侧面。

　　……

　　“来吧！哪怕我将来注定是个很平凡的术师，怎么都不可能在星空下留下自己的名字，至少今天，我也为圣黎明学院战斗过！”

　　罗格里特的胸口，也迅速的火热！

　　他知道自己是个天赋很普通的人，即便再怎么刻苦训练，可能都不会有太大的成就，但是他坚信，一个学院的辉煌和荣耀，不只是那些顶尖的天才人物决定，而是所有愿意为这个学院战斗的人的汗水和勇气铸就！

　　就算注定只是一块最普通的基石！

　　也要燃烧出自己所有的力量！

　　“来吧！超级动量的艾林！”

　　“崩流术！”

　　面对着轰然冲至的艾林，他站在原地一动都没有动，双手却是迅速合起，组成了一个空心三角的手势。

　　“轰！”

　　只在他这个手势形成的一瞬间，从他掌心奔流而出的紫红色术元粒就互相撞击，发出了轰然的响声。

　　与此同时，一条足有三人多高的水流，从紧贴地面处猛然轰出，决堤般席卷。

　　“好厉害！”

　　“根本躲不开！”

　　艾林的呼吸一顿，只来得及双臂交叉挡住自己的面目，身体蜷缩起来，横扫而至的水流已经像一面移动的巨墙狠狠的拍在了他的身上。

　　他的身影直接被巨大的水流淹没！

　　“啊！”

　　在一阵惊呼声中，他的身体就随着一声爆响，往后被拍飞出足足十七八米。

　　“居然还站得住！”

　　整个场馆又骤然安静。

　　因为随着一声沉重的落地声，所有的人都看清艾林的整个身体都已经湿透，双手、整个身体，都在不停的抽搐、发抖，面容也有些扭曲，脸上留下的水流分不清楚是汗水、泪水还是罗格里特术技产生的水流。所有人都清楚，遭受这样高速移动的水墙一击，就和被一根巨木拍飞没有任何的两样。但即便如此，艾林竟然在落地的时候还能站着，还能站稳。

　　“好强的意志，好强烈的战意！”

　　罗格里特的双手也为之一颤，但与此同时，他体内的血液，似乎也变得更加滚烫。

　　“根本躲不开！只有用这招了！”

　　艾林的声音突然响起。

　　就在这样的声音响起的瞬间，他看上去已经无法支持的身体，却突然再次展现出令人呼吸凝滞的爆发力，他再次开始狂奔！

　　“他在做什么？”

　　“这是什么术技？”

　　“难道他修了什么秘术！”

　　“看上去好强！”

　　一阵倒抽冷气的声音和控制不住的惊呼声如海啸般席卷整个看台。

　　因为所有人都看到，在以惊人的速度狂冲之时，艾林的两只手放在胸前，十指不停的动作，在胸口飞快而不间断的结出一个个玄奥的手势！

　　“这是什么术技？”

　　罗格里特的注意力也不由自主的全部集中在了艾林的双手上，他可以肯定艾林没有凝炼出术元粒，但是眼下艾林的这些手势却是极其的复杂和精巧，完全不可能是随意乱做就做得出来，很显然是经过无数遍的练习。

　　这难道是一种让他可以爆发出惊人威力的独特术技？

　　“逻辑指？”

　　竞技场顶端，天穹边缘的几名精英老师全部面面相觑，李斯特都瞪大了眼睛，转过头去：“珈兰你把这门凝神技都传给了他？”

　　“这样复杂的指术凝神技，他居然都已经练习得熟练到了这种程度？居然一边全速狂奔都能一边这么做？”明路也不可置信的看着艾林：“可是这‘逻辑指’又不能用于战斗，又不是战斗技，他在这个时候用这个做什么？”

　　“还能做什么，吸引对方的注意力，迷惑对手。”李斯特摸了摸下巴，“很不错的主意，对付这种级别的对手应该很有用处，只是珈兰，我不明白你为什么这么早就把‘逻辑指’教给他？”

　　“你才回来，很多事你不知道，等会再告诉你原因。”珈兰目不转睛的看着战局，说道。

　　就在她说话的瞬间，艾林已经将双手往前送出，然后抬头看向天空。

　　除了知道“逻辑指”并不是战斗技的这些精英老师之外，其余所有的人，全部忍不住也抬头望向天空，以为会有什么术力落下。

　　但就在这一瞬间，艾林却是已经猛的往地上扑出，一个翻滚，弹射起来，像一道闪电一样，冲入罗格里特的怀中！

　　面对实力比自己强的术师，唯有依靠身体，近身，才能对对方造成伤害！

　　在总裁判台后，凯特一脸的震惊和感慨。

　　珈兰在提出放养理论之后，他就再也没有和艾林接触过，之前也只是对艾林有过一次单独的指导，但是现在，艾林很明显的将他指导的思想，贯彻到了极致，而这，似乎也是战胜罗格里特这样的对手的唯一可能方法！

　　“蓬！”的一声，艾林一拳击中罗格里特的胸口，他的肩膀也如闪电般毫无停留的撞了上去！

　　罗格里特一声沉闷的痛呼，整个人往后飞坠出去。

　　艾林借势一个翻身，稳稳落地，就要马上将自己的力量迸发到极致，冲击上去，再次给罗格里特致命的一击，但就在这时，他的双脚脚心，却是同时一阵钻心的剧痛，痛得他感觉头皮都炸了起来，他的整个人也忍不住一下从地面跳了起来。


第六十章 拼命的战斗

　　“怎么回事？”

　　“是砂蝎术！罗格里特在用出崩流术之后，已经暗中使用了砂蝎术，在周围布下了防御！”

　　“果然，看，还有砂蝎在！”

　　“被砂蝎术击中双脚，还能站得住么！”

　　一片惊呼声中，看台上绝大多数的圣黎明学院学生看到惨叫着跳起来的艾林脚下在洒出鲜血，而他面前不远处的地面上，有几只砂蝎还在朝着他快速移动。

　　那些砂蝎全部是由普通的沙砾在术力的作用下聚合而从，在静止的时候，完全和地面是一个颜色，完全就像是一堆微微隆起的砂土，根本看不出来！

　　“这个家伙……还能站得起来么。”选手休息区里的吉百威的心都一下子抽紧了。刚刚开玩笑的时候艾林还说试试这砂蝎术到底是什么味道，没想到现在真的被这砂蝎刺中了。

　　“好痛！好痛！”

　　艾林痛得都快抓狂了，眼睛的余光里，那两只扎中他的砂蝎只是少了一截尾巴，然后现在已经变成沙尘，但他可以想象那一截少掉的尾巴在自己的脚底已经散开，现在他不只是脚底被戳中的那一个伤口疼，而是整只脚里面好像被插进了几十根、上百根的细针，到处都是剧烈的刺痛。

　　“居然这样？！”

　　让看台上的很多人想笑又笑不出来的是，痛得根本不敢用双脚着地的艾林居然是在跳起来之后双手按在了地上，倒立着，双手不停的发力，瞬间退出了十几米，躲避其余的砂蝎。

　　那几只砂蝎在追出几米之后，慢慢停止，然后又浑身松散的变成了一堆沙尘。

　　“你果然比我想象中的还要会战斗，但在这种战斗里，你必须时刻注意对方的身体有没有术元粒运动的迹象。否则你今后很有可能像这次一样，被对方一些隐蔽性的术技击中。”

　　罗格里特的声音响起，他的双手按在自己的胸口上，有些艰难的慢慢站起。

　　“罗格里特还能战斗！”

　　“艾林连站都没办法站了，怎么办，他要输了！”

　　很多绝对支持艾林的新生都忍不住的站了起来。“什么！”让他们突然全部发不出声音的是，他们看到，浑身痛得不停发抖的艾林，竟然也双脚落在了地上，紧握着双拳，慢慢的直起了身体。

　　“我绝对不会就此认输的！”

　　“这点痛算什么！”

　　“我的脚还在，我就还能跑！”

　　艾林都痛得已经有点意识模糊了，但他却还是抬起了头，开始了奔跑！

　　“砂蝎术！”

　　罗格里特的眼睛里再次充斥敬佩和火热的光芒，他的双手手指微动，一些术元粒悄无声息的落在他身下的地面上，一只只砂蝎好像从坚硬的泥土里孵化出来一样，和地面分离，然后迅速的朝着他的身周爬去。

　　这是一种进攻和防御合二为一的术技，从理论上而言，只要不让艾林这种没有凝炼出术元粒的人近身，艾林就根本无法取得战斗的胜利。

　　刚刚的“逻辑指”也已经让罗格里特清晰的意识到，艾林根本不可能发出什么强大的术技。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，他的瞳孔骤然收缩。

　　面对他的“砂蝎术”，艾林非但没有停下脚步，反而是瞬间将身体的速度提到了极致，变成了一团他都无法看清楚的风影！

　　“啪！”的一声，艾林的一脚狠狠的踩踏在一只砂蝎上，然后就像一条闪电一样冲到他的身上。

　　在这一瞬间，刚刚才完成施术的罗格里特只来得及右手单臂阻挡在艾林的拳头前！

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击爆音马上响起，罗格里特的手臂都被艾林的这一拳轰得压在胸口，压得他根本无法呼吸，一股强大的冲击力使得他的双脚再度离开地面，往后倒飞出去！

　　“嘶……”

　　绝大多数的观众都在倒抽冷气。在这一瞬间，他们的脚心都好像猛的抽筋了一下。

　　吉百威的大脑一片空白，心里不知道是什么样的滋味。

　　艾林竟然硬生生的踩着砂蝎发动了这么暴烈的一击！

　　所有的人看到，那只砂蝎在艾林的一脚猛踩之下，直接被踩成了扁扁的一堆尘土。

　　但是同样所有人也很清楚，砂蝎的那一根尾刺在那一瞬间，也肯定是狠狠的钉入了艾林的脚心的。

　　艾林这种打法，和重重的一脚踩踏在一根铁钉上，然后再跳起来打罗格里特没有任何的差别。

　　很多人可以忍受被一根铁钉扎中的痛苦，但是却极少有人拥有这种自己狠狠一脚踩在铁钉上的勇气，而且最关键在于，接下来还要克服这样的痛苦战斗！

　　“蓬！”

　　罗格里特重重落地，这一声坠地声，就像是一个无形的大锤，敲击在看台上所有圣黎明学院学生的心上。

　　艾林的身体也翻飞出去，连跳几步，站在地上，双脚在不停的抽搐，脸也痛苦得完全扭曲了。

　　“脚底里不知道钻了多少沙子进去……一定痛得不行了。”

　　“这样还能站得住，罗格里特不要爬起来了吧？”

　　看着艾林的样子，几乎所有的新生都在心中祈祷罗格里特不要再站起来了，就让艾林就此拿下这场比赛吧。

　　然而让他们齐齐发出一声失望的惊呼的是，罗格里特又慢慢的站了起来。

　　罗格里特痛苦的喘息着，但是看着依旧还站着的艾林，他的脸上却是反而浮现出了一丝笑容。

　　“还能坚持得住，还可以战斗么？”他喘息着，看着对面远处的艾林说道。

　　“真的好痛！”艾林拼命的叫了起来，“但是我不会轻易倒下的！……我要打倒你！”

　　“我会拼命的。”

　　罗格里特伴随着痛苦的呼吸，发出了更大的笑声：“既然这样，那你也要有彻底拼命的决心才可以。”

　　这句话一出口，整个圣黎明竞技场又彻底的安静了下来。

　　几乎看台上所有的圣黎明学院学生也都觉得胸口有些火焰在燃烧起来。

　　“来吧！”

　　在所有这些学生看着罗格里特的目光也充满敬意的同时，艾林已经再次发出一声大喊，再次狂奔起来！

　　“就算再痛，也要把你打倒！”

　　“只要身体里还有力气，就可以战斗！”

　　……

　　“来了！”

　　罗格里特的视线里，艾林的身影骤然消失，而背后已经有狂风涌来。

　　他只是在心中对着自己发出了一声低喝，然后猛然转身。

　　在转身的瞬间，他体内的术元粒，已经再次从他的双手狂暴的喷涌而出。

　　“崩流术！”

　　艾林的身影已经距离他唯有两三米的距离，但在这一瞬间，一条迸发的水墙出现在他和艾林的中间。

　　“啊！”

　　艾林的一拳狠狠的击出，砸入了水墙之中，但是深入了半米之后，却是再也冲不进去。

　　“轰！”

　　在下一秒，他的整个人被这道水墙狠狠的拍中，整个人再次往后横飞出去。

　　被这种术技砸中，和被上百个拳头一齐砸中根本没有任何的区别。

　　艾林的意志和精神承受本身已经到了极限，这次被这样的一击砸中，在完全窒息的倒飞飞出时，他甚至出现了短暂的昏迷。

　　“蓬”的一声，整个身体重重摔落，重新一口新鲜空气涌入胸肺中时，他才从昏迷的状态中恢复了意识。

　　“罗格里特也快不行了，他的术元粒也消耗得差不多了。”

　　“前面的比赛他的体力消耗得也很剧烈，而且又被艾林像蛮牛一样两次重击，换了别人也早就不可能站得起来了！”

　　“艾林这次已经站不住了，他还能站得起来么？”

　　看台上所有的观众都是觉得身体有些麻木，他们都看得出来，比赛进行到这种程度，已经完全是双方意志力的战斗。

　　“比若封强多了！”

　　“我不能认输！我要进入学院小队！克莉丝还在看台上看着我呢。”

　　艾林的眼前是黑暗的，他拼命的想要爬起来，但是身体却是不受控制，就好像在做着一个痛苦的噩梦一样。

　　“这是……”

　　然而黑夜之中，却好像有无数的星辰在闪亮，在给他指引着方向。

　　在意识集中到这些闪闪发亮的星辰上时，艾林突然感觉到，自己脑海中的第一术门比以往更加清晰，第一术门中那些璀璨的术元粒，似乎比之前多了数倍不止！

　　这些到底是不是术元粒？

　　这些术元粒已经很久没有变化过了，怎么会突然变得多起来的？

　　艾林没有办法理解，但是这些多起来的术元粒，却让他感觉自己更有力量，给他带来了更多的勇气，他的身体也似乎注入了更多新鲜的力量。

　　“啊！”

　　在一声痛苦的呼喊声中，他的双手撑在了泥泞的地上，再次慢慢的站起！

　　在站起的瞬间，当打倒对手的战意变成身体里唯一的心念之后，他有种身体里的术元粒，就要随着他的双手倾斜而出的感觉。

　　“战斗！”

　　他再次狂奔起来，朝着罗格里特冲去。

　　“差不多到极限了吧。”

　　“这一击就应该彻底分出胜负了！”

　　感觉到自己的体力和意志也到了极限的罗格里特强行的支撑住自己的身体，露出了一个坚定的笑容，身体里剩余的术元粒彻底喷涌而出。

　　“崩流术！”

　　这一瞬间，狂奔着接近他的艾林，也已经扬起了手，五根手指，似乎散发出异样的魔力！


第六十一章 变态老师和怪物学生

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　就在罗格里特施展出崩流术，而艾林扬起手的瞬间，竞技场顶端的几名精英老师，就连一直是懒洋洋的李斯特都是满脸的不可置信的震惊神色。

　　“唰！”

　　李斯特、瑞、珈兰三个人几乎同时以常人肉眼根本看不清的速度落下。

　　“光明尽封！”

　　在双脚还未接触到地面的同时，李斯特的双手已经在空中划出了数道光痕。

　　空气里好像骤然出现了一个巨大的牢笼，镇压住了艾林和罗格里特所在的这块比赛场地。

　　所有的光线，被这个无形的牢笼彻底的封住，然后变成黑色。

　　在外面的人看来，就是艾林和罗格里特的身外，陡然出现了一个巨大的四方黑色空间，里面的一切都看不到。

　　“这是什么术技！这么恐怖的术元波动！”

　　“怎么回事！”

　　“这种术技，罗格里特这种级别根本不可能施展出来。”

　　“这至少是禁术级的术技，到底发生了什么事！”

　　这个黑色的空间一降临，整个看台上顿时一片哗然，所有的学生都彻底变了脸色。

　　“是李斯特出手了！”

　　“他为什么突然出手？发生了什么事情？”

　　就连赛场里，那些担任裁判的老师都是异常的震惊，不知道到底发生了什么事情。

　　绝对黑暗的空间里面，却是光线正常，视线全然不受影响，只是光线有些扭曲着，似乎随着李斯特身上气息的影响，随时有可能发生变化。

　　沉默低调的瑞站在罗格里特的面前，一根手指点在罗格里特的额头上，而罗格里特已经失去了知觉，气息平稳的陷入了沉睡，往后软软倒下。

　　那股狂暴的水流在瑞的身周消失得无影无踪，只是地面是湿润的。

　　而另外的一边，珈兰的手却是搭在艾林的手上。

　　两个人之间的空气有一团红色的余烬在散开，发出一股肉眼可见的冲击波。

　　在这样的冲击波里，艾林也已经彻底超过了极限，正在陷入昏迷。

　　“火邪眼！”

　　“你不仅教给了他逻辑指，你还把你的这门秘术也教给了他。”李斯特走到珈兰的身边，轻声但十分认真的问道：“在我离开学院的这段时间里到底发生了什么，他的精神力应该还达不到凝炼术元粒的标准，但他的身体里为什么会有术元粒的存在，怎么会用得出火邪眼之术！”

　　“不是已经用出，是还差一点。”瑞的身影一闪，也到了李斯特和珈兰的身边，“他的术元粒还太少，所以这次他的火邪眼之术只是接近成型。”

　　“你说得不错，但他已经掌握了火邪眼之术的施术方法。”李斯特淡淡的说，“而且不管多少，哪怕只有一颗术元粒的存在，也是根本不合理。”

　　“他在近一个月前，去挑战过一个神盾学院的学生。那时他的精神力用矮人分度器测试是指数二十。”珈兰深吸了一口气，尽力让自己的心情平静下来：“但在那个时候，他就来找我，说他感觉到第一术门打开，里面有了术元粒的存在。我认为他不可能在那个时候凝炼出术元粒，尤其是在自己毫无察觉的情况下凝炼出术元粒，只是根本找不出其它可以解释得通的原因，于是……”

　　“于是你就教会了他逻辑指和这门秘术。”李斯特打断了珈兰的话，“想用这两种方法来试他是不是真的能够凝炼术元粒，或是体内有术元粒的存在。”

　　珈兰点了点头：“但在之前二十多天的练习里，他都没有能够凝炼出术元粒，而且也没有任何可以用出我这门秘术的迹象。”

　　李斯特沉默了一秒钟的时间，“用不出这门秘术，可能是因为之前他体内的术元粒实在太少。”

　　“有可能。”瑞也点了点头，“但关键在于，是什么原因导致他体内会有术元粒，而且既然他的确还达不到凝炼术元粒的临界点，为什么他体内的术元粒会增长，为什么在这次战斗中，他差点用出了火邪眼？”

　　“难道他真的能在激烈的战斗中，自己生成术元粒？”珈兰看着已经斜靠在她身上，人事不省的艾林，说道。

　　李斯特似乎要摇头的样子，但是他却没有摇头，反而抬头往上方的天空看去。

　　扭曲的光线在这个时候骤然破开了一个孔洞，一个苍老的黑色身影突然落了下来。

　　“梅前辈，你也来了？”珈兰和瑞马上尊敬的打起了招呼。

　　“前辈，发现什么原因么？”李斯特直接问道。

　　“没有任何有关这种血脉的记载，应该是一种极其稀少，不为人知的血脉。但价值不会低于真正的巨龙血脉。”满脸皱纹的图书馆管理员梅教授看了李斯特和珈兰一眼，“相比较在激烈的战斗中自己生成术元粒而言，还有一种可能性更高。”

　　李斯特笑了起来，“看来我们的猜测是一致的。”

　　“什么可能性更高？”珈兰有些受不了李斯特在这种情况下还有些若无其事的性格，忍不住看着梅教授问道。

　　梅教授慢慢的说道：“吸收别人的术元粒。”

　　“吸收别人的术元粒？”珈兰马上摇了摇头，“这不可能！”

　　“你不要忘记邪龙教徒。”李斯特看着珈兰，说道：“邪龙教徒能够通过自己的鲜血和术元粒污染其他术师的术元粒，从而达到杀死对手或者同归于尽的结果，这也是很难活捉他们的关键所在。既然邪龙教徒的血脉能够污染，那他的血脉能够吸收，又有什么不可能？而且我不知道你们注意没有，他不仅是抗打而已，他面对术力的抗力也很强。”

　　“我们很清楚，巨人血脉和野蛮人血脉的术抗最强，但他显然又不是这两种血脉。”

　　“我也怀疑他在承受对方打击的时候，能够被动的吸收一些对方的术元粒。不过现在争论和猜测都没太大的意义。”一直话不多的瑞又出声道：“到底怎么样，等到他醒过来，恢复得差不多的话，试试就知道了。”

　　“你为什么大张旗鼓的用这样强的术技？”珈兰点了点头，又忍不住看着李斯特问道。

　　“不发动这么强的术技的话，怎么会把梅前辈这么快引来？”李斯特抱着后脑勺哈哈的一笑：“而且我要遮掩所有的痕迹，彻底的保住这个秘密啊，除了我们和凯特，别的老师，所有的那些学生，最好都不要让他们知道。这样艾林这个家伙要是真像我和梅前辈猜想的那样，还能作为对付神盾学院的秘密武器。”

　　“你的反应倒是很快。”这个时候珈兰有些佩服起李斯特起来，虽然李斯特这个家伙很多时候似乎该认真的时候不认真，一脸的无所谓，但他所有的时候却似乎都保持着绝对的冷静和最清晰的判断。这点恐怕也是他在很多危险的任务下都能好好的活下来的最重要原因。

　　“我在这里大张旗鼓的用这招，说不定有些人反而会怀疑，这样的话，看来我又要扮演一下血夜之狼的变态样子了啊。”李斯特呵呵的一笑。

　　“我怎么看你很想扮演那种变态一样？”珈兰看了李斯特一眼，忍不住轻骂了一声。

　　……

　　“到底发生了什么事情？”

　　看台上的学生都忍不住快要往场地里冲了，就在这个时候，莫名出现的黑色空间却是突然消失。

　　“哈哈，很热血澎湃的战斗，好新鲜的血液啊！”

　　所有的人看到，一个浑身包裹着血红气浪，看上去无比嗜血的老师，一手提着罗格里特，一手提着艾林，极其兴奋的样子：“让我也忍不住想战斗啊。”

　　而这名老师的身外，站着瑞和迦兰，随时出手的姿势。

　　“不要冲动，放下他们再说，他们已经没办法战斗了。”

　　珈兰的声音响起。

　　“轰！”

　　整个场馆在沉寂了一秒钟的时间之后，一下子发出了轰然的惊呼声和尖叫声。

　　“李斯特！”

　　“他就是传说中被暗夜狼养大的……最冷血，最嗜血成性，一战斗就容易将人彻底撕城碎片的学院最强老师……李斯特！”

　　“好可怕！他的眼神好可怕！”

　　“他要对艾林和罗格里特做什么！”

　　“这样恐怖的……好变态，这样的人能够做老师么！”

　　有些胆小的女生甚至害怕得哭了起来。

　　“看来你的口碑的确就是这样了。”珈兰一副想要又强忍住的表情。

　　“没办法啊，总要有人做点牺牲吧。”李斯特偷偷的笑了笑，然后将艾林和罗格里特放在了地上，“我要更多的鲜血！”然后他说了一句标准的恶魔的话，嗖的一声，就化成一条红光，不知道飞掠到哪里去了。

　　“这下晚上不知道又有多少学生不敢开窗睡觉了。”瑞看着李斯特消失的方位，摇了摇头，在心里说了一句。但目光落在昏迷不醒的艾林身上时，他的心中却是又骤然升起一股前所未有的火焰。

　　圣黎明学院，居然真的迎来了一个真正的怪物新生！


第六十二章 自浴能力

　　在短暂的交流之后，一名老师宣布，因为罗格里特和艾林都已经在比赛中昏迷，无法继续完成比赛，所以接下来的比赛就会按照两人弃权进行。

　　“不公平，怎么能这样的！”

　　“哪里有那样的老师！”

　　“说不定李斯特不出现的话，两个人都不会昏迷！”

　　“就是，怎么能按他们两个人弃权，让他们两个人都进入学院小队还差不多！”

　　这名老师刚刚宣布完毕，就顿时引炸了看台，无数愤怒的学生敲打着座位席表示抗议。

　　“好久没有这么热血澎湃的场面了。”

　　看着愤怒而混乱的看台，凯特苦笑着问珈兰：“现在怎么办？”

　　“你才是这次学院小队的带队老师，你不该问我怎么办吧？”珈兰看着他说道。

　　“好吧。”

　　凯特点了点头，然后大声的宣布道：“既然大家都觉得艾林和罗格里特的表现都足以进入学院小队，那这次预选赛就增加两个名额，艾林和罗格里特都进入学院小队。”

　　“轰！”

　　凯特的声音只是刚刚响起，整个看台上就爆发出了一阵惊天动地的欢呼声和喝彩声。

　　……

　　“瑞老师，发生了什么事情了？”

　　提着两大包吃的东西的克莉丝追上了医疗小组，问指挥着医疗小组把艾林和罗格里特送往医馆的瑞。

　　“他的血脉有些特殊。”瑞对着克莉丝招了招手，让她跟着他掠到了场馆一侧的屋顶，然后才说道；“他的伤不会有什么问题，只是接下来李斯特和迦兰会给他单独安排一些特训和测试。”

　　“他到底是什么血脉？居然这么厉害。”克莉丝顿时松了一口气，马上兴奋了起来。

　　“某种稀少的血脉，我们现在也不知道。”

　　“那我把这些吃的东西送到医馆去。”

　　“好。”看着克莉丝的背影，有些被她的情绪感染的瑞莫名的忍不住低声自言自语了一句，“加油……说不定你的梦想会实现的。”

　　……

　　艾林做了一个很长的梦。

　　在梦里，他先是击败了罗格里特进入了圣黎明学院小队，然后他看到周围全部都是吃的东西。

　　但在他想要扑上去吃东西时，他却感觉到自己的身体里好像多了一扇门，然后有很大的力量，从这扇门里流淌到自己的手上。

　　这股力量让他非常的兴奋，因为他觉得可以凭借这股力量击败更厉害的对手，但让他马上很焦急的是，不管他这么用力，这股力量好像就是集中在他的手上，根本用不出来。

　　突然之间，他又看到有几个巨怪在用钢针刺他的脚。

　　“啊！”

　　他一下子就叫了起来，急得出了一身的冷汗，彻底的从梦中惊醒。

　　“不要动，不然那些砂子就一直留在你的脚心里了，很长一段时间你的脚都可能会化脓。”

　　一声严厉而有些熟悉的声音在他的耳中响起。

　　“老师？”他揉了揉眼睛，终于发现自己好像是在医馆里，正在处理他脚上伤口的，是那名曾经协助医治克莉丝的短发女术师。

　　此刻她的手上正闪耀着一丝丝的蓝色光芒，那些蓝色光芒似乎有着很大的吸引力，一颗颗混杂着鲜血的沙砾被蓝芒吸引出来，掉入到下方的托盘内。

　　“听说你居然敢直接踩着砂蝎进攻，果然是有够乱来的。”看着身体僵住，安静下来的艾林，这名短发女术师充满异样口气的说道。

　　“比赛？”艾林陡然想到了比赛的事情，顿时紧张了起来：“老师，比赛怎么样了，是我被罗格里特打倒了么？他怎么样？”

　　短发女术师看着好像忘记了痛的艾林，说道：“听说你们两个是同时昏倒的，本来是宣布你们两个人弃权接下来的比赛，但是在全场观众的要求下，凯特更改了判罚，说允许你们两个都加入学院小队。”

　　“真的？”艾林一下子叫了起来：“老师你说的是真的，我真的已经可以加入学院小队了？”

　　“加入学院小队就这么高兴么，连你的脚都不痛了？”短发女术师又好气又好笑的说道。

　　“没关系了，反正我以前在挖矿石的时候，就经常被砸到脚的，最多的时候一个月都三次呢，痛着痛着都习惯了。”艾林咧着嘴说道。

　　短发女术师顿时无语。

　　“克莉丝来过了？”艾林鼻子抽了抽，突然发现了床边两大包吃的东西，他顿时又兴奋起来：“她知道我能够进入学院小队了吧。”

　　“她看了比赛的，当然知道。”短发女术师看着他，说道：“你在昏睡不醒的时候说梦话老喊她的名字，把她弄得都害羞走了。”

　　“啊？”艾林有些傻眼：“我老喊她的名字？”

　　“是的，你喊了她的名字十七次，喊了老金斯的名字十二次，喊了贝罗两次，喊了莫斯一次。”短发女术师点了点头。

　　“这么多？”

　　“恩？”突然之间，短发女术师发出了一声极其惊疑的声音。

　　“怎么了？”艾林有些奇怪的问。

　　“我从来没有见过自愈能力像你这么强的人。”短发女术师的声音都有些颤抖了。

　　她叫安达，也是圣黎明学院最出色的医疗术师之一，在过往的十余年里，她经手过无数的病人，其中至少也有数百个在外执行任务时受伤，特别送到这里来医治的厉害术师，其中不乏一些整个王国都出名的，拥有强大血脉的精英术师，然而即便是那些术师的自愈能力，似乎也根本无法和艾林相比。

　　现在艾林的两只脚，其中一只析出刺入的沙砾之后，还没有来得及上药，但是和她上完药的这只脚一样，伤口竟然已经停止流血，开始愈合！

　　按照她的判断，恐怕根本不用施以什么药物，只要两天左右的时间，这样程度的伤势就会完全复原。

　　或者说……用不用药物都一样，因为对于这样程度的伤口而言，药物的治疗能力，都似乎没有艾林的自愈能力强大！

　　哪怕在她看过的一些医典记载里，也只有最纯正血脉的野蛮人、一些巨龙，以及邪龙教徒才拥有这么可怕的自愈能力！

　　“自浴能力？”

　　而让她差点晕死过去的是，这时候艾林很害羞的说道：“我自己洗澡的能力一直很强的，不用老师帮我洗澡了……老师我的肚子好饿，能先给我个鸡腿么？”


第六十三章 打我吧，老师

　　神盾学院的某个封闭式场馆，快下的夕阳将自己不多的余晖从气窗里撒入，在场馆的地上印出一片片金黄。

　　一个理着极短的短发，左脸上有一条鲜艳的红色伤疤的瘦削男生，像冷峻的岩石一样站立着，身上散发着的全部都是暴戾的战意。

　　他的身外，零落着跌倒着六七名大汗淋漓的神盾学院学生。

　　他暴戾而毫不留情的冰冷骂声，在这个场馆中回想，像一柄柄锋利的刀一样刺入这些爬不起来的神盾学院学生的内心深处，比起身体的痛苦，更让这些神盾学院学生脸色苍白。

　　“你们这些废物！全部给我站起来，就只能做到这种程度么！”

　　“你们这么多人对付我一个，都不能把我打倒么！”

　　“站起来！”

　　“要是在真正的术师小队的战斗里，你们这种废物早就被杀死了！”

　　“连手脚都没有断，就没办法继续战斗，你们还想加入西境军团？”

　　在这名身上的神盾学院院服都没有一丝褶皱迹象的伤疤脸男生的咒骂声中，有两个跌倒在地上的人怒吼着跳了起来，有两股不同的光焰冲向这名伤疤脸男生，然而这名伤疤脸男生只是双手伸出，两股轰然炸开的火焰就摧毁了这两人的所有术力，将这两人轰得再次倒飞出去。

　　“起来！”

　　“太慢了！”

　　“我告诉我你们，面对真正的高手，只懂得倾泻术技是找死的行为，你首先得学会什么叫做真正的战斗！”

　　冰冷而毫不留情的辱骂声再次响起。

　　在最终没有人再能站起之后，这名伤疤脸的男生沉默的独自一个人走出这个场馆。

　　晚霞将他的背影拉得更加细长，更加像一柄随时会伤人的利剑。

　　“队长。”

　　一名高挑而英气十足的女生从两个场馆的巷子里走出，正是艾林见过的夏洛特。听她的称呼，那这名伤疤脸男生就是整个神盾学院公认最强大的学院小队队长伊万·法特。

　　“你这样辱骂他们太苛刻了，毕竟他们的实力……”

　　“我说得难道有错么？”伊万冷冷的打断夏洛特的话：“他们都是抱着要加入西境军团或者兰尼斯特术师小队的雄心壮志的，对他们而言，这就不只是比赛，而是真正的战斗。以他们这些人的能力，连我一次都打不倒，就真的是该骂。”

　　“我明白你的意思。”夏洛特看着自己的脚尖：“只是我觉得骂得太厉害，可能会起到适得其反的作用。”

　　“如果遭受羞辱反而意志消沉，而不是增强斗志的话，这样的人，我会建议取消他们加入军团和术师小队的资格。”伊万冷酷的说道：“让不适合的人拥有不应该有的荣誉，反而是害他，甚至反而会因为这些人而害同伴失去性命！”

　　夏洛特点了点头，从他的冷酷当中，她却感觉到了一丝温情，于是她也不再和这名和职业战斗术师小队长没有任何区别的男生争辩什么，只是轻声说道：“圣黎明学院有个新生有点奇特，他们学院传说他是巨食怪血脉，而且进步非常快。”

　　“我们无所畏惧。”

　　伊万点了点头，抬头看了一眼天空中最后的余晖，“我们西境军团本身就叫与龙争斗军团。就算是巨龙，我们也无所畏惧，只要我们自己意志如铁，只要我们足够强大。”

　　顿了顿之后，他冷酷的接着说道：“我不需要我的这些小队成员能够做到我这样的程度，只要他们能够做到你这样的程度，我就已经足够满意。”

　　夏洛特无可奈何的重重冷哼了一声，“队长，你这算夸我还是批评我？”

　　……

　　“他的自愈能力也不输于那些纯正的巨龙血脉么？真是非常古怪的神秘血脉。”

　　医馆的一条走廊里，懒洋洋的李斯特看着短发女术师安达，“为了保护艾奇王国的未来之星，为了保护小朋友的安全，这样的资料先不要透露出去。”

　　李斯特的这句话说得很像玩笑话，但是对他也很熟悉的安达却是也听出了一些话外音，面容微僵：“难道现在邪龙教徒已经猖獗到这种程度了？”

　　“这倒是不算什么机密，反正风声很快也会传到这边来。”李斯特有些苦恼的样子：“本来邪龙教徒只在边境出现，但是最近已经有几起深入王国内地，而且刺杀的对象也已经不只是那些对他们特别有威胁的术师小队成员，已经扩大到一些将来特别有希望成为王国顶尖术师的年轻人。而且邪龙教徒出现的频率也越来越高。”

　　安达的脸色凝重了一些，“好，我知道了……还有，你出去执行任务的时候也小心一些。”

　　“哈哈，我果然还是和以前一样受欢迎啊。”

　　“……真搞不懂你是真的自恋还是装出这副样子。”跟着他一起走进医馆的珈兰狠狠的瞪了他一眼，“走吧。”

　　“好，反正你和他比较熟，省得给他留下什么不好的印象，等会我就做你的跟班好了。”

　　正无聊的看着天花板的艾林听到有脚步声响起，看到推门走进来的珈兰，他就顿时高兴的喊了一声“珈兰老师”，然后看到跟在珈兰后面的李斯特，他就有些好奇的打量着，忍不住问道：“珈兰老师，这个又是什么老师，好像很厉害的样子。”

　　“不用管他。”珈兰走到艾林的面前，还没有来得及再说什么，艾林却已经急切的说了起来，“珈兰老师，你来得正好，我正要找你。我发现我的术门里面好像术元粒没有了。可是在和罗格里特的比赛里面，最后我好像记得我的术元粒变多了。这感觉太古怪了。”

　　“你想知道真正的原因么？”李斯特笑了笑，说道。

　　正在考虑怎么说的珈兰顿时转头，狠狠的瞪了他一眼，心想你说当跟班，结果现在又抢着说。

　　“我只是想把事情弄得简单一点。”李斯特耸了耸肩肩膀，看出她心里的想法一样，对她轻声说了一句。

　　“老师，你知道原因？”艾林一下子兴奋了起来，“我当然想知道真正的原因。”

　　“那你愿意试一试么，可能会有点痛。”李斯特笑道。

　　艾林怔了一怔，旋即更加兴奋，“当然可以！”

　　“蓬！”

　　他的声音才刚刚响起，还没有反应过来，他的整个人就已经缠绕着电光从床上抽搐着跳了起来。

　　李斯特懒洋洋的伸回冒着术元粒和电光的手。

　　“啊！”

　　这个时候艾林的一声痛呼才刚刚响起。

　　“你……”珈兰极其无语的看着李斯特。

　　“没关系，这样舒筋活血，反而恢复得更快。”李斯特朝着她眨了眨眼睛，问头发还竖着，身体还在抖的艾林：“现在感觉一下，你术门里的术元粒是多了还是少了？”

　　艾林的痛呼声马上消失。

　　“多了！”一秒钟之后，他一脸呆滞的喊出了两个字，然后猛的回过神来，抓住了李斯特的手，拼命的摇着：“老师！老师！怎么会这样的，我怎么会感觉我的术元粒多了很多？”

　　“这样呢？”李斯特微微一笑，手上冲出一股璀璨的术元粒，冲击在艾林的双手上：“术元粒有多么？和上次相比呢？”

　　“有多一点！”

　　艾林马上感觉到，自己术门里好像又多了几颗闪亮的东西，可是和刚刚一下子多了无数密密麻麻的术元粒的感觉当然无法相比，于是他马上叫了起来：“只是好像只多了很少几颗！没有上次那么多。”

　　“看来我和梅前辈料想得果然不错。”

　　李斯特呼的一声，长出了一口气，转头看着已经彻底陷入震惊的珈兰说道：“他的身体，果然是被动吸收术元粒……所以术力和术元粒结合，强力冲击在他身上时，他的身体才会接纳更多的术元粒，我这种术元粒直接冲在他的身上，他的身体反而无法接纳得多。”

　　“怎么可能会有这种血脉天赋。”迦兰的大脑有些空白，一时有些丧失思考能力。

　　“老师！”艾林这个时候却是已经激动得不行了，“什么被动吸收？我好像听不太懂，能不能说得简单一点？”

　　“简单一点的话，就是你的血脉天赋，使得你的身体就像是一块海绵，可以吸收别人的术元粒，存储在你体内的术门里。这就是你现在本身还不能凝炼出术元粒，但是你体内却有术元粒的原因。”李斯特看着艾林，说道：“别人打你，你的身体里就会吸收到一点术元粒。”

　　“别人的术元粒？”艾林彻底愣住，就连他都知道这是没有道理的事情。

　　“是的，你就是挨揍王子。”李斯特忍不住笑了起来：“别人越揍得你越狠，你就反而会吸收到更多的术元粒。而且从你上次的表现来看，你还可以运用这些术元粒。所以你就算还无法凝炼出术元粒，但是你的术门里积蓄的术元粒够多的话，照样可以施展术技。”

　　“什么？”艾林一脸呆滞：“那我只要被人多打打……就会积累更多的术元粒？”

　　“理论上是这样……”

　　“老师，那你打我吧！”

　　“呃……不要这么着急吧？”


第六十四章 燃烧的大赛气息

　　“果然是个怪物！”

　　清晨，一片高耸的石墙围出的丛林里，凯特看着一脸兴奋的艾林，忍不住暗中嘀咕了一声。

　　那种普通术师至少需要十几天的时间才可以恢复的伤势，只是两天，艾林就已经彻底的恢复如初。

　　即便不考虑艾林的其它特质，只是这种惊人的自愈能力，就已经让凯特觉得心寒。

　　这片位于学院女神公园东面的封闭式丛林，是圣黎明学院的术师秘密训练场地，只让圣黎明学院通过考核的战斗术师和老师进入训练。

　　在成为王国真正的战斗术师，尤其是加入各种执行任务的术师小队之后，很多术师的力量和术技都属于秘密，需要这样不会被人看到的秘密训练场地。

　　因为进入的人极少，而且都是要登记之后，分时段进入，所以这片围起来的十几里方圆的丛林，就显得特别原始。

　　艾林兴奋的看着这个充满原始气息的丛林，看着站在自己对面的凯特老师，大声的问道：“凯特老师，贝罗也在这里面训练么？”

　　“贝罗不在这里面训练，他有别的特殊训练。”凯特摇了摇头，然后表情略微严肃了些：“艾林，你现在回答我一个问题，你一直口口声声的想要进入学院小队，你是不是想和圣黎明学院小队一起，为我们圣黎明学院赢得一场又一场的胜利？”

　　“当然！”艾林用力的挥了挥拳头，用很奇怪的眼神看着凯特，不知道凯特为什么会问出这样的问题。“我想要打败所有厉害的对手，帮克莉丝夺得全国大赛的冠军！”

　　凯特看着他火热的眼睛，点了点头：“为了这个目标，你有拼上性命的勇气么？”

　　艾林的眼神更加火热：“当然，罗格里特学长他们都有拼上性命的勇气，我当然会和他们一样！”

　　“我可以保证我会尽我一切所能，帮你们去赢得一场又一场的胜利，但我需要你答应我一个条件。”凯特认真的说道：“我需要你答应我，在训练和比赛中，绝对听从我的指挥，你能做到么？”

　　“真的？老师你的意思是，我都能够上场比赛？”艾林的眼睛一下子就瞪圆了，兴奋的叫了起来。

　　“当然。”凯特看着他，郑重的说道：“你会是我们圣黎明学院小队能否击败神盾学院的关键人物，秘密武器！”

　　“秘密武器？”艾林愣了一愣。

　　“是的，因为你现在还不够强大，但是却拥有一些别人不了解的能力，只有彻底发挥你的这些不为人了解的能力，才能够起到关键性的作用。”凯特拍了拍他的肩膀，“所以我才要把你带到这种地方来进行秘密训练。你首先要答应我的就是，在和神盾学院的比赛正式开始之前，绝对绝对不要和别人再交手！绝对不能暴露你的任何实力！”

　　“不要和别人交手，隐藏自己的真正实力？”

　　“艾林，你很快就会自己明白，不仅是在现在这种比赛，尤其你在成为真正的战斗术师之后，就更要注意隐藏自己的真正实力，这样对手就无法完全了解你，要对付你就更加有难度。你要明白一点，术师之间的战斗，根本不是纯粹的术技对轰的力量比拼，还有战斗技巧和智慧。优秀的术师，擅长利用各种手段，让对方产生了解的失误，甚至在战斗开始之前，就已经为对方布置了死亡的陷阱。”凯特看了一眼认真思考的艾林，接着说道：“你的超人力量，抗打能力和超级动量，已经肯定会流传出去，但是你的对手们还不知道你有这么强大的自愈能力，更不知道你能够吸收别人的术元粒，发出术技！”

　　“所以这两项能力，就会是你的秘密武器！就是这次能否战胜神盾学院小队的关键所在！”

　　“我明白了……”艾林的眼睛亮了起来，“他们每个人都觉得我肯定用不出术技，到时候我突然给他们一击，他们就很难抵挡得住。”

　　凯特点了点头：“还有在这一个半月的时间里，你进步得越多，对手对你的了解，也就相当于越少，对你的判断也会失误。”

　　“我会加油的！”艾林兴奋的叫了起来，但他又马上想起什么似的，问凯特：“凯特老师，那如果对神盾学院的比赛，我的秘密全部暴露了，不就是接下来的比赛没有秘密了么？”

　　“很难找出原因的秘密就不容易被人了解。”凯特笑了起来，“而且你要明白一点，随着每个术师的进步，他的身上，始终会有越来越多的秘密。只要你相信我，我会在比赛里，带给你更多的秘密。”

　　“凯特老师，你是要教我新的术技么？”

　　艾林看到，在说话之间，凯特的身上已经闪现出术元粒的璀璨光芒。

　　“我会传授一门秘术给你。”凯特点了点头：“而且我会封印掉我的一部分力量，和你战斗，这样不仅可以让你很快的进步，还能够让你的体内积蓄足够的术元粒，让你练习术技！”

　　“好！”艾林振奋的叫声，再次在充满原始气息的密林中炸响。

　　……

　　三百九十九……四百……四百零一……

　　思想者石林里，浑身被汗水湿透，粗重的喘息着的吉百威在不断的冲刺。

　　他的身体一次次如鬼魅般的连闪，拳头上不断带起炽烈如闪电的银色拳芒。

　　“唰！”

　　当他体内最后的术元粒用他拳头上涌出，他已经彻底超越极限的身体再也无法控制，在空中往前倒栽葱一样狠狠坠倒在地，弹起，然后再落在地上。

　　“啊……”

　　吉百威艰难的翻了个身，四仰八叉的躺在地上，连手指头都再也无法动作，胸口发出抽风箱一样的声音。

　　“四倍的训练量……混蛋，就算我再怎么拼命，最多也只能做到三倍的训练量。”

　　“不行，还要继续！”

　　“已经落后你这个家伙了，像你那样怪物的动量，都还要坚持四倍的训练量，我一定要超过你的四倍训练量才能够追得上你！”

　　“你这个家伙现在不知道又在做什么训练……我不会认输的，我一定要炼成‘水银瞬杀’！”

　　“下一次，我一定也要赢得选拔赛，进入学院小队！”

　　在沉重的喘息了许久之后，吉百威不停的低声呐喊着，再次拼命站起，浑身颤抖着开始出拳！

　　一天接着一天。

　　这个圣黎明学院的二年级生，也在不断的挑战着自己的极限，每一天都好像有了新的意义，无比的充实。

　　……

　　时间一天天的流逝，随着星空勇者杯学院争霸赛的正赛的临近，每个学院的气氛都变得和以往不同，就连空气里，都似乎带着一丝灼热的气息。

　　这毕竟是整个王国，所有家族，所有强大的术师小队都关注的比赛，相当于是王国将来的精英术师的提前对决。

　　很多从中脱颖而出的人，甚至会直接承担重要的使命。

　　铁林学院。

　　一道铁墙之前，一名满脸战意的壮硕男生挥动着手臂，他的身前聚集着无数热血的铁林学院学生。

　　“我们铁林学院必胜！”

　　“我们虽然不能加入学院小队，没办法和绯绮罗队长一起战斗，但是我们也要让其他学院的人看到我们的战意，看到我们的力量！”

　　“我们要在比赛日到来之前，在这道铁墙上，留下一万个拳印！”

　　“当！”“当！”“当！”……

　　在那名男生的鼓动下，所有聚集而来的铁林学院学生像发疯一般冲向了铁拳，用自己的拳头，狠狠的冲击这道铁墙！

　　“停！”依旧在七倍引力馆里，所有铁林学院的小队成员汇聚到绯绮罗的身边，绯绮罗指着王尔德，淡淡的道：“刚刚你那一击又犯了错误，我已经多少次的告诉你了，要有节奏变化，绝对不要连续三个瞬闪动作都是一个频率，一个速度，这样很容易让对手掌握规律，你的这种瞬击，反而会置你于死地！就算你不能做到更快，第一个瞬击的速度，你也要注意收敛，让对方形成错觉！”

　　王尔德理了理遮住自己半边脸的头发，擦了擦汗，严肃道：“我知道了，这是我最后一次犯这样的错误。”

　　“还有十五天，就是我们和黄金狮学院的对决。司丁涵那种血脉，决定着他飞速的进步！”绯绮罗淡淡的说道：“但只要我们所有人不犯错误，就一定会再次杀入全国大赛！”

　　“你们听到外面那些人的声音了没有。”微微顿了顿之后，他的手指点向了修身馆外：“你们忍心让外面那些以我们为偶像，嗷嗷叫的男人失望么？”

　　“必胜！”

　　所有铁林学院的小队成员，在这一刻全部用尽自己的力气，发出了野兽般的狂吼！

　　……

　　神盾学院。

　　一名戴着眼罩的独眼龙老师静静的伫立着，神盾学院包括伊万和夏洛特在内的所有小队成员，全部笔直的战立在他的面前，就像一支接受检阅的军团小队。

　　“我没有那么多耐心，我也不会像你们的队长伊万一样辱骂羞辱你们，刺激你们。在真正的战场上，只用生死和最终的结果来断定成功或失败。”

　　这名外表极其狠辣的独眼龙老师冷冷的扫视着面前的每个人：“所以你们如果连圣黎明学院这种小队都无法战胜的话，那么伊万和夏洛特，你们将会比原定再迟一年进入军团，至于其他人，或许就根本没有进入兰尼斯特家族视线的资格了！”

　　“什么！”

　　就连夏洛特都是脸色变得有些苍白。

　　“有压力才会有前进的动力。我不妨告诉你们，之所以这么严格，是因为我和这次圣黎明学院的带队老师凯特本身就是老对手。这次和他对敌，可是让我产生了许多回忆。”这名独眼龙老师却是变态般的笑了起来：“而且你们也绝对不要小看他，他在我们那个时候，可就有着智帅的外号，当时圣黎明学院的一些精英小队出去执行任务，就都是由他指挥的。”


第六十五章 梦想的重量

　　圣黎明学院的秘密训练场里。

　　艾林静静的面对着一根比他要高出一截，两个人才能合围得住的木桩。

　　这根木桩上，缠绕着一圈圈紧密的绳索，好像包裹了一层厚厚的盔甲一样。

　　艾林用看着敌人的眼光看着这根巨木桩。

　　“唰！”

　　突然之间，他的身体破空，左手按向巨木桩，整个左手布满惊人数量的术元粒，就好像一个璀璨的紫红色太阳在他的手上升起。

　　一团和这个巨木桩差不多大小的白色冰块突然出现在他的左手和这个巨木桩之间，在和这个巨木桩轰然相撞的一瞬间，缠绕在巨木桩外面的厚厚绳索就全部炸裂，一截截飞溅出来。

　　整个巨木桩从地面拔出，就要往后倒飞出去。

　　但就在这一瞬间，艾林的身上也发出了如同成百上千根绳索同时崩裂的恐怖声音。

　　这种声音完全是因为他身外的空气巨震发出的！

　　他的整个人在这一瞬间给人体内所有的肌肉，每一个细小分子之中的力量都彻底淋漓尽致的恐怖爆发的感觉，就好像他的整个人都要爆炸开来。

　　他的右拳，带着这股山洪爆发般的力量，狠狠的一拳冲击在他面前的这块白色巨冰上。

　　“喀嚓嚓……”

　　白色巨冰就像有生命的物体一样，力量再度爆发，整块发生了形变，一条条的冰棱往前溅射而出，原本接近方形的白色冰块，形成一个狭长往前溅射的形状，完全就像一个平放着的巨大冰雪王冠！

　　“喀！”

　　已经离地而起的巨木桩在这一瞬间就被再度爆发的力量崩碎，无数的碎木被一团团白色的冰雪冻结，往后飞溅而出，洒得后面数十米方圆到处都是。

　　艾林一脸呆滞。

　　在凝滞了几秒钟的时间之后，他一下子跳了起来，一跳就跳了六七米的高度。

　　“好厉害！”

　　“成功了！我终于成功了，成功的发挥了体力和术力双重打击的效果！”

　　“啊！啊！啊！啊！……”

　　……

　　凯特从艾林身后不远处的树荫里走出，看着兴奋得乱跳乱叫的艾林，他忍不住摇了摇头，觉得艾林真是越来越让人觉得可怕。

　　“怎么样，凯特老师，你看到了没有，我成功了，我已经能够使用‘冰雪王冠’了！”

　　“看到了。”

　　看着跳到自己面前的艾林，凯特长呼了一口气，说道：“你比我最快预计的还要快十天。既然这样，你休息两天，然后再开始全力做力量训练吧。”

　　“休息两天？”

　　艾林有些不能理解的看着凯特：“可是还有十天就是和神盾学院的比赛了，我的精神力还没有达到能够凝炼术元粒的水准……不继续加油训练么？”

　　“相信我的判断，我会根据你的身体和精神状况，给你安排最恰当的休息或是练习。”凯特温和而耐心的解释道：“你先休息两天，再接着按照我的要求训练，效果会比你连续苦练十天好。你的身体和精神力现在已经处于过分高压状态，再加强训练，对你身体的坏处多过好处。适当的放松之后，当你身体和精神放松下来，再给个强力的刺激，这样进步会更快。紧张、放松、紧张……修炼必须遵循这种节奏，你也必须自己揣摩出最适合自己的节奏。还有，我会掌控你凝炼出术元粒的时间。你还记得我一开始对你说的话么？”

　　“相信你，你会带着我夺取一场又一场的胜利！”艾林笑了起来，“知道了，凯特老师，我会按照你说的话做的。”

　　“去吧，好好放松。”

　　……

　　“凯特老师！凯特老师！”

　　凯特在目送艾林离开之后不久，才刚刚走出这个秘密训练场，就看到风风火火的艾林又朝着秘密训练场跑了回来。

　　“怎么了？”他不由得有些发愣。

　　“克莉丝的家就是在这圣劳伦城的么？”艾林看着他问道：“我刚刚去过思想者石林了，她不在那里，然后我听在那里练习的，她的两个同学说，克莉丝回家去了。老师你是负责登记的，一定知道她的家在圣劳伦城哪的吧？”

　　“你要去找她？”凯特怔了怔。

　　“是啊。”艾林不好意思的抓了抓头，“休息也不知道做什么，本来想着去看看她练习的，没想到她也不在。”

　　凯特微微犹豫了一下，但还是说道：“如果我没有记错的话，她家应该是在威灵区，就是在圣劳伦城南的山脚附近，那里有很多小型的旧货商店和古董商店。你要找她的话，你可以先找一家专门修补皮靴的店，她家就在那家店附近，问问就应该找得到的。”

　　足足花了半天的时间，艾林才找到了凯特所说的修鞋店。

　　这是一家墙面上和货架上都沾满了黑乎乎的或是褐色的鞋油，门口有几个光着屁股的脏兮兮的小孩在玩不知道什么游戏的小店铺，连招牌都没有。

　　威灵区在整个圣劳伦城来说就是属于贫民区。

　　和艾奇王国的绝大多数城池一样，越是往高处，就越是有钱人和大家族的聚集地。相反越是低矮的山脚处，就越是一些低等的手工艺人，失败的商人，失意的艺人、术师的聚集地。

　　举个最简单的例子，城里的污水管道都是从上到下排列的，每天都会有大量的污水流淌到山脚下，有些区域的人或许出门的时候，就要面对一条臭气四溢的污水河流。

　　不过对于富有家族区和贫民区，艾林都没有多少直观的概念，毕竟他之前所在的科洛林镇区是远比圣劳伦城的贫民区更为贫穷和荒芜的所在，所以即便是在威灵区，他也觉得有很多有意思的小铺子，生活似乎挺方便的。

　　“大叔，你知道克莉丝家在哪里么？”

　　“就是最边上的那家，最靠近桥的。”

　　“谢谢大叔！”

　　听着这家修鞋店老板的指点，艾林很快就分辨清楚了克莉丝的家到底是哪一家。

　　有一条好像是用于倾泻雨水的干涸水沟把整个威灵区一隔为二，现在不是雨季，这条两米来宽的水沟里长满了一人多高的杂草，只有一些比较大的椭圆形石头露出来。有一座可以容纳一辆马车经过的老石桥横跨在这条水沟的中央。

　　就在这条老石桥的旁边不远，有一条石径通向比老石桥地势高出大概两三米的一排石头平房。

　　那些石屋前后都有场地，有的整理的很干净，有的种植着东西，只是都没有围墙。

　　现在最边上的克莉丝的家门开着，只是前面平整的石头场地上没有人。

　　艾林兴奋的跑到街道的尽头，三步两步跑上石阶，在平整的石场地上，他看到克莉丝的家里很是简陋，只是摆放着一些最简单的家具，而正对着前门的后门也开着，他马上就看到一条娇小的身影正在帮一个头发有些花白的男子在洗头。

　　“克莉丝。”

　　他一眼就看出，认真的帮那个头发花白的男子在洗头的人，就是克莉丝。

　　“艾林？你怎么来了？”一下就听出艾林声音的克莉丝惊讶的转过头来。

　　与此同时，那个本来双手扒着水盆边的男子也猛然的抬起头来，转过身来，结果他头发上的水全部流到了身上，他的上半身衣服顿时湿了大半。

　　“艾林……呵呵……克莉丝……冠军……”

　　“全国大赛冠军……”

　　在转头看着艾林的同时，这个男子也傻傻的笑了起来，同时不停的重复着含糊的几句话。

　　艾林愣住。

　　他看到这个男子的面容有些苍老，眼角已经全是皱纹，但面容和克莉丝非常相像，眼神有点定定的，虽然好像冲着他在笑着，但是嘴里含糊不清的说着的话，却好像只是说给他自己和克莉丝听的。

　　“你看你，让你乖乖的低着头，你又不听话抬起来了。”

　　克莉丝责怪般的拿了一块干毛巾，揉着他的头发，擦着他身上的水迹，然后对着艾林吐了吐舌头，让艾林等她一会。

　　而和她长得有些相像的头发花白的男子却是一直很高兴的呵呵傻笑着，然后不停的嘟囔着，重复着一些简单的话。

　　“克莉丝……冠军……全国大赛冠军……”

　　在这些含糊不清的声音里，看着好像照顾小孩子一样，很溺爱的在照料他的克莉丝，艾林的鼻子却是不由自主的发酸了起来。

　　“你先乖乖的啊……我在学院里的朋友来了，我先和他说会话。”

　　在帮那名男子擦干了头发，又削了些水果之后，克莉丝才对着艾林招了招手，让艾林跟着她跃上了旁边不远处山坡上的一块空地。

　　“他是你的父亲么？”吃着克莉丝塞到水里的两块水果，在克莉丝的身边坐下的艾林有些沉重的问道。

　　“是的。”克莉丝也吃着一块水果，看着面前坡下的那座小石桥。

　　“那他……？”艾林转头看了一眼下方不远处，屋后空地上的男子，想问，又有些犹豫起来。

　　“你也应该看出来了。”克莉丝把手里的水果一次性塞进嘴里，然后孩子气的双手互相擦着，好像这样就能擦干净一样，“他本来很正常的……七年前，圣劳伦城有一支商队在红松谷附近被一支盗贼术师小队袭击了。我父母都是保护那支商队的术师小队的，我母亲战死了，我父亲也受伤太重，昏迷了很久才醒过来……后来他就变成了这样，平时生活还没有什么问题，就是以前一直是我母亲帮他洗头的，所以我要是不帮他洗头，他就是不肯洗头。”

　　艾林突然觉得嘴里很甜的水果变得干涩起来，他看着克莉丝的侧脸。

　　虽然克莉丝说得很简单平淡，而且她的神色也没有什么改变，他也可以看得出克莉丝的坚强，而且已经能够承受和习惯了这一切。但是他的心情却无法和克莉丝一样做到平静了。

　　“后来那支盗贼术师小队抓住了么？”

　　“抓住了。”

　　“那你父亲……为什么一直说冠军，全国大赛冠军？”艾林看着克莉丝的脸，他想象不出当时在她的身上发生过什么样的事情，他忍不住有些结巴的接着问道：“这个……这个……就是你……你一直说要夺得全国大赛冠军的原因么？”

　　“是的。”克莉丝抬头看了一眼天空，用力的说道：“因为我父亲和母亲也曾经是两个学院小队的成员，他们虽然实力没有那么强，他们学院小队也只是很普通的学院小队，但是他们却是在观看冠军的赛场里面认识的……那应该是我父亲脑海里最深刻的画面吧，他可能是很想在决赛的赛场上再次看到我的母亲……又或许他和我母亲当年也特别想夺得比赛的冠军，或许他觉得我比他和我母亲都要强……现在他什么都不记得了，只认识我，但他好像就想看到我能够拿到冠军，所以我一定要试试看。”

　　是因为那片赛场和这个比赛对于他有着特别重要的意义，是他脑海中最深刻的回忆？

　　或许那里有他一生中最美丽的画面？

　　或者那个最终的奖杯是他脑海中最灼热的东西？

　　又或者是他觉得在那里可以和失去的妻子再度重逢？

　　又或者根本没有什么意义，只是一些意识的片段，或者他自己也根本不知道自己为什么希望看到克莉丝能够成为全国大赛的冠军。

　　但这就是克莉丝的梦想。

　　这就是克莉丝练习得比谁都辛苦，在旁人眼里是神经病一样的少女的真正原因。

　　艾林看着那个安静的吃着水果的男子，看着克莉丝好看的侧脸，他觉得自己的梦想，多了更多的意义。


第六十六章 赛前会议

　　寂静的圣黎明秘密训练场中，突然响起一阵急剧的沉闷爆响。

　　这个声音，就像是一个人用极其惊人的速度，连续不断的击打着一根木桩。

　　然而声音真正的发出处，林间的一片空地中，却是树立着十三根紧紧缠绕着绳索的巨木桩，这十三根巨木桩，全部紧紧的挨在一起，就像十三个紧紧贴在一起的卫兵，排成一条墙。

　　艾林就在这条墙的一头。

　　他每一拳击出，身上的力量都给人一种爆炸般的感觉，十三根木桩同时发出轰响。

　　和十天前刚刚完美的施展“冰雪王冠”时相比，艾林自己都可以感觉到自己体内每一个细小分子内的力量增长。

　　体力的爆发，更加收发由心。

　　那时他全力暴击这十三连桩，力量最多能够透到第九根木桩，但现在，他却已经可以让十三根木桩同时遭受强大的瞬间震荡力。

　　凯特传给他的唯一术技“冰雪王冠”，是一种先爆发术元粒的力量，然后同时将身体的力量也叠加上去的术技，虽然根本不知道珈兰传给他的“火邪眼之术”和凯特的这门“冰雪王冠”的术技到底算什么等级的秘术，但他都明显可以感觉得出来，火邪眼之术的优势在于有着可以影响对方神经元，让对方产生幻觉的功效，但“冰雪王冠”，却是纯粹追求猛烈的破坏力的术技，在单纯的威力上面，更为强大！

　　所以看上去一直是和和气气的老好人的凯特老师，果然是精英老师，的确是有些水准的嘛！

　　艾林意气风发。

　　“惨了！”

　　但突然之间，他大叫了一声，慌张的朝着秘密训练场外跑去。

　　明天就是星空勇者杯学院争霸赛的正赛比赛日！

　　昨天傍晚完成训练时，凯特和他说过，今天要去三号修身馆开学院小队的赛前会议，因为他之前也都是在这里秘密训练，这个会议也算是他第一次和学院小队的其他成员正式见面，而且凯特还会讲解神盾学院小队队员的一些特点，做最后的战前指导！

　　可是他一直来这里练习已经习惯了，今天一早上起来之后，居然把这件事忘记了，直接就到了这里，而管理这秘密训练场的老师估计也不知道凯特的安排，和往常一样登记过后就把他放了进来，也根本没有给他任何的提醒。

　　等他现在想起来的时候，已经接近凯特说的会议开始的时间，而且最重要的是，他答应过凯特，在真正踏入比赛场地比赛之前，他都不能暴露任何实力，在学院里面，都根本不能快速的奔跑！

　　所以他只能以特别别扭的半跑半走的姿势赶往修身馆！

　　……

　　“怎么艾林还没有到？”

　　堆着很多专用训练器械的三号训练馆里，拿着一本小簿子的凯特皱起了眉头。

　　除了艾林之外，其余所有学院小队成员已经全部到了很久。

　　“已经到了时间了，要不先开始？”高高大大的科瑞恩试探性的问道。

　　他是整个圣黎明小队中年纪最大，也是参赛次数最多的老队员，之前的所有带队老师都是非常注重小队的纪律和时间观念的，所以他才会出声说这一句话，而且他已经看到安德和斯科尔等老队员也已经下意识的流露出不满的表情。

　　“再等一会。”凯特看了关闭着的大门一眼，没有什么犹豫的说道，“他不会无缘无故的迟到的。”

　　“一点也不严厉。”

　　“这么随便……他真的能带领我们取得胜利么？”

　　“艾林虽然天赋好像很惊人，但毕竟只是个术元粒都没有凝聚的新生，为什么好像特别看重他的样子。”

　　几名学院小队的老队员虽然没有表示异议，但是心中却都不自觉的升起不愉快的感觉。

　　时间一分一秒的过去。

　　眼看凯特所说的五分钟已经快要到了，突然之间，砰的一声，修身馆的铁门被人用力的推开，一脸郁闷表情的艾林出现在所有人的视线之中，在看到这个修身馆一角，凯特和其余所有学院小队成员的身影时，艾林就叫了起来，“对不起，凯特老师，我又跑去训练去了，我早上起来忘记……”

　　“以后不要再忘记这种事情了！要是错过比赛就真正的完了！”

　　凯特严厉的直接打断了艾林的话，“关上门，过来吧。”

　　“好！”

　　艾林羞愧的带上门，小跑到了凯特的面前。

　　他看到除了上次和南季风学院比赛的那几名小队成员之外，还有罗格里特以及狄波拉。

　　不过还有其余四个通过了选拔赛的小队成员他却是不认识。

　　凯特也并没有介绍小队成员，而是直接切入了主题。

　　“明天我们圣黎明学院就要迎战神盾学院，按照我们掌握的资料，神盾学院除了队长伊万、副队长夏洛特之外，还有其余三名成员应该在谢尔、布鲁克、斯莱、柏莎之间产生。”

　　“伊万没有任何他的资料，早在新生训练后不久，他就接受兰尼斯特家族的特别老师单独辅导，现在已经成为兰尼斯特的正式战斗术师。应该也是特别血脉的术师。”

　　“夏洛特在二年级初的时候成为兰尼斯特家族的战斗术师，她是拥有一部分精灵血脉，拥有一部分野蛮人血脉，所以她的速度和力量呈现怪异的结合。她主修了一种‘重离子’术技，是一种独特的自体术，使得她的身体在战斗的很多时候，可以变得沉重无数倍，这样一些冲击性的术技，可能对她没有任何的用处。她的进攻术技也是非常独特，是神盾学院的‘寄战神术’，术元粒和术力结合，会形成一个可以持续至少三分钟以上的寄神金属战偶。她的精神力可以控制那个战偶，战偶的力量比一般的术技要强大得多。”

　　“谢尔是来自我们圣劳伦城达尼尔家族，他最厉害的术技是‘吹火连弹’，他可以连续不断的发出火炎弹，一口气就可以吹出六个火炎弹，直到术元粒耗尽。”

　　“布鲁克是普通人族血脉，但他也属于人族血脉中天赋很好的，在十二岁就已经觉醒，他的厉害术技是‘钢化肌肤’，属于超级抗打和力量型的打法。”

　　“斯莱有很少量的兽人血脉，虽然不能达到狂化的程度，但他的敏捷度和闪避特别好，他的厉害术技是‘回旋冰刃’，有三柄冰刃会不断的在外面旋转，攻击对手，回到他手中后又会被他加以术元粒的力量，再抛出去。要和他对敌，就要面对他的身体攻击和这三柄不断飞旋的冰刃。”

　　“柏莎是高尔蓝山区柏罗门家族的，她的厉害之处在于‘游蛇术’和‘蛇身’，她的术元粒和术力结合形成的蛇和比真正的毒蛇要难缠得多，她的‘蛇身术’可以让她的身体以各种古怪的姿势扭曲，最为关键的是，很多打击打在她身上，还会直接滑掉，不受力。”

　　“……”

　　除了克莉丝和艾林似乎听得极其入神，神情没有多少改变之外，科瑞恩和其余学院小队成员的脸色都是变得苍白起来，背心里也全部冒出了冷汗。

　　哪怕抛开伊万和夏洛特这种肯定是怪物级的，只有克莉丝才有可能抗衡的对手不算，神盾学院的其余这四个小队成员，随便一个都让他们感觉到心寒，都让他们有种不可战胜的感觉。

　　“针对我们学院，他们神盾学院很有可能采用南季风学院小队的战法。或许会将夏洛特放在第一或是第二出场位置，让夏洛特把我们学院的其余小队成员清掉，逼克莉丝对决。”

　　凯特显然已经看出了这些学院小队成员的看法，但他还是很直接的说道：“但他们的战法会更加的有效，因为夏洛特比南季风小队的任何一个人都要厉害。神盾学院这种有绝对实力杀入全国大赛的队伍，他们其余的任何一名成员，相对应南季风学院小队的其余成员，也会更强。”

　　“那我们怎么排阵？”

　　科瑞恩深吸了一口气，看着凯特问道。

　　他很清楚在整体实力稍逊的情况下，就只有针对性的排阵，以及每个出场的小队成员明确的知道自己的职责，并坚决的实施，才能有一丝获胜的希望。

　　“我在平时给你们各个人安排的训练中，已经做好了针对性的准备，明天比赛前，我会最后检查你们的身体状况，最终交五人名单。”凯特看着所有人，“在上场之前，我会单独告诉上场的队员，在比赛中应该做什么。我这次赛前会议的目的，并不是再到这个时候来根据最新消息，来制定什么排阵，到这个时候再做这个，已经晚了！我这次会议的目的，是让你们所有人有必胜的信心，如果一切不出意外的话，明天，我们会拿下这场比赛！”

　　“什么！”

　　整个修身馆里，全部都是震惊和不可置信的目光。绝大多数人都怀疑自己听到的话语。

　　“我是认真的。”

　　凯特看着所有人，认真的点了点头，“只要你们有必胜的信念，我可以保证，只要击败神盾学院，我们在下一场比赛，还会更加强大，还会有秘密武器。”

　　……

　　信心当然是很重要的东西。

　　有绝对的信心，在比赛中不心慌的人，往往会更兴奋，发挥得比平时更好，成为那种天生的战斗型和比赛型术师。

　　所有人都理解凯特是想让整支学院小队拥有更强的信心，正常发挥。

　　“老师，我有话想要单独和你，还有艾林说，可以么？”

　　在会议的尾声，学院小队的老队员之一，安德却是突然鼓足了勇气般，说出了这么一句。

　　“安德，现在只有我和艾林在，你到底想要说什么？”在解散了其余所有人之后，在这个空空荡荡的修身馆里，凯特温和的看着安德，问道。

　　“在会议的时候，老师你的目光经常不自觉的停留在艾林的身上，而且从他的迟到来看，老师你对艾林似乎特别看重。所以我觉得老师你是想要明天安排艾林出场！甚至给我一种你想要将一些希望放在他身上的感觉。”安德咬了咬牙，出声道：“我知道你可能对我们老队员上一场比赛的表现很失望，但我不希望因为预选赛这样的比赛，而让你产生错觉。你是带队老师，任何错误的判断，都会导致整个比赛的失败。我不认为我们老队员会不如艾林这样的新生。所以如果老师你真的想让他上场的话，我希望老师你让我和他打一场，我会证明给你看。”

　　“你还是太年轻，太小看了，或者说根本不了解圣黎明学院精英老师的能力。”凯特笑了起来，看了一旁乖宝宝一样的艾林一眼，“既然这样，艾林，你和他打一场。”


第六十七章 我和他关系很好的

　　“难道艾林的实力……”

　　安德听出了凯特话语中的一些意思，吃惊的转头看向因为迟到而一直没有说话的艾林。

　　“虽然明天就是比赛了，但我希望不管等一会发生什么事情，还是不要有什么消息透露出去。”凯特微微的一笑，也转头看着艾林：“你也一样，必须在你上场之前都全力的保守秘密。”

　　感觉大赛气氛越来越浓烈的艾林有些抑制不住的热血上涌，他用力的点了点头，“知道了，老师！”

　　“那你们就开始吧！”

　　凯特点了点头，身影一动，掠到了一旁的几张破旧椅子旁。

　　“不了解圣黎明学院精英老师的能力……是自己不应该怀疑凯特老师的判断和水准么？”

　　“你的身上，除了超级动量之外，还隐藏了什么东西，可以让凯特老师这么有自信？”

　　安德看着对面一脸战意的艾林，心中不住的泛起这样的念头。

　　“安德勇士！要小心哦，我来了！”

　　已经有种恨不得现在就是站在比赛场地上的艾林，早已经控制不住自己的战意，在说出了这一句话之后，“咚”的一声，他的一脚踩踏在地上的同时，整个人身外已经暴发出一阵爆炸的声音。

　　“力之爆音！”

　　安德的脸色顿时变得一片煞白！

　　这是浑身肌肉发力时，爆发力太过强大，身体的震荡导致空气产生的爆音。

　　理论上，只有那些打开了第二术门的术师的身体，在疯狂发力的时候，才有可能产生这样的爆音！

　　就在他脑海之中下意识的闪过“不可能”三个字，身体微微一僵的时候，他前方充满爆响的空气里，已经出现了一个拳头。

　　“啪！”

　　一声更为暴烈的声音响起。

　　完成一个前冲之势的艾林收拳。

　　交叉双手的安德连退十几米才站定，双手不停的发抖。

　　“他的身体力量……那些打开了两个术门的术师，最多也就这种水准，他的进步怎么可能这么快？”

　　“因为他不只是具有超级动量而已。”凯特微笑着看着他：“这是他这段时间的特训成果，你还可以接着试试的，或许有更多的惊喜。”

　　“他到底是什么血脉？”

　　安德震惊的看着艾林，深吸了一口气。

　　“疾风闪！”

　　密闭的修身馆里，突然卷起了一阵大风。他的身影一闪，突然出现在艾林的身后，看上去就像要一拳冲向艾林的后背，但在下一瞬间，这股风流却是突然往上，将他卷起，他的身影瞬闪到了艾林的上方。

　　“烈火莲华！”

　　他的一脚狠狠的朝着艾林踢下，疯狂涌出的术元粒马上就形成了熊熊的火焰，变成了一朵熊熊燃烧的莲花。

　　“啪！”

　　火焰四散，他的身体往后倒翻而出，脚底一阵钻心的剧痛。

　　艾林的身体连退了三步。

　　挡住面目的双臂放下的瞬间，他的整个人已经跳了起来，直接就出现在了安德的面前，一个拳头在安德的瞳孔中迅速放大。

　　“嗤！”

　　一股风流涌起，安德的整个身体往后飘飞出几米，突然之间又停顿，加速，在艾林这落空的一拳刚刚收回的瞬间，他已经出现在了艾林的侧面。

　　“风镰腿！”

　　他的脚上陡然包裹了一层青色的风流，整条腿像一柄青色的镰刀横扫。

　　“啪！”的一声，他的脚狠狠的踢在了艾林的腰上。

　　艾林一声闷哼，动作却没有丝毫的停顿，左手狠狠一拳，正中他的这条腿。

　　“啊！”

　　安德不可遏制的一声痛呼，整个人立足不稳，落在地上，一个翻滚出去，一时这条腿整个都在抽搐，无法站起。

　　然而侧翻了出去的艾林只是摇摇晃晃了一下，就又已经全身发力，一阵爆响之中，一个拳头又已经出现在了安德的面前。

　　还坐在地上的安德只来得再次双臂交叉挡在面前。

　　“啪”的一声爆响，他只觉得自己的双臂痛得都好像要裂开，整个身体往后倒滑而去，咚的一声撞在后面六七米的地方堆着的一堆杂物木箱上。

　　“哗啦”，撞碎了几个木箱之后，其余的所有木箱砸了下来，落在了他的身上，将他几乎掩埋起来。

　　看到这样的景象，艾林没有再追击，只是双手不停的揉着被他踢中的腰部，嘶嘶的喘着冷气，满脸痛苦的样子。

　　被杂物木箱堆在其中的安德一时却是根本站不起来，满脸都是不可置信到了极点的神色。

　　在刚刚短暂的战斗里，发生了太多不可置信的事情。

　　圣黎明学院的训练服和院服外套，虽然都用独特的材料制成，不会被火焰引燃，但是烈火莲华的温度和冲击力是切切实实的存在的。艾林用双臂硬抗烈火莲华这一击，不知道会有多痛苦，但不管是这一击，还是接下来他的风镰腿扫中艾林，对艾林的动作却好像并没有造成太多的影响。

　　难道他对痛楚都没有任何的察觉么？

　　可是现在他明明也是一副痛得不行的样子。

　　还有一开始他用“疾风闪”造成攻击艾林后方的假象，但实际却是发动烈火莲华，从上往下攻击，他的假动作，竟然对艾林也根本没有造成任何的影响，艾林好像早就有所准备一样。

　　这些累积起来，就是他被艾林打得无法站起的原因，但怎么可能会这样？

　　“我知道你一定有很多疑问。”凯特上前，随手帮他搬开了几个压在他身上的杂物箱，微微一笑，“我可以告诉你，这段时间我每天都作为他的陪练，一天下来，他不知道会被我打中多少次。”

　　“所以……他被我打中，都能马上投入战斗……对痛苦的忍耐已经到了这种程度。不是身体没有负担，而是克服了这种痛苦对身体造成的影响……”安德的呼吸都似乎在冒着寒气。

　　“是的。”但一脸痛苦的艾林却还在这个时候说了一句：“被打着打着就习惯了。”

　　“要遭受多少次的痛击，才能做到痛得身体都要抽搐，意识都要倒下，却还能坚持战斗？”安德看着一脸战意和兴奋的艾林，整个身体都在震颤，根本说不出什么话来。

　　“有些痛苦也能增强记忆，经常被我用一些技巧打到，痛得浑身抽筋，下次他就不会犯同样的错误了。”凯特看着安德，慢慢的说道：“所以他现在有面对很多种术技和打法的经验。”

　　“老师，我错了。”

　　安德摇摇晃晃的站了起来，他的眼睛里也闪出一些异样的火焰，“我不该怀疑老师的能力，不该对老师没有信心。”

　　“胜利，会树立信心，不只是你们，而是所有圣黎明学院的学生。”凯特微笑着说道：“这支学院小队的使命，是重塑我们圣黎明学院的勇气。”

　　“艾林！”

　　当目光已经完全不同的安德怀着一种难以形容的激动心情走出这个修身馆时，凯特却喊住了艾林，然后点了点一个器具架：“那些是术师配重块，你现在的身体力量甚至比一些二年级生还要强，你平时可以带着这些修炼，效果更好，而且力量受到压制，就不会那么容易暴露。”

　　“术师配重块？”

　　艾林突然想起了什么，马上急切的问道：“老师，这些天我一直训练，忘记和你说了，你怎么不让林洛兰进入学院小队，我看过他的战斗的，他的身上全部挂满了这种术师配重块，他卸掉这些术师配重块之后，速度快得让术技都根本打不中他，就算现在想起来，我可能也根本没有办法打中他。我觉得他非常厉害，甚至有可能保留了一些实力。”

　　“他是高等精灵血脉。”凯特看着艾林，苦笑了一下，说道：“你可能不知道像他这种外貌都已经有纯正精灵特征的人，至少就是在父母一代，就有一个是纯正的精灵血脉，也就是说，他的父亲或是母亲，至少就有一个是纯血的精灵！”

　　“除了真正的巨龙血脉之外，精灵血脉对于术力的亲和力，超过其余任何血脉。关键在于，现在就算是有巨龙血脉，也都只有数分之一，极少有超过一半的巨龙血脉的存在。所以林洛兰使用绝大多数术技，都会比别人厉害得多。”看着嘴巴渐渐长大的艾林，凯特接着道：“精灵血脉的力量虽然不占优，但是他们天生具有惊人的敏捷，这种敏捷表现在极佳的身体协调能力，闪避，以及纯粹的速度！所以他甚至可以在别人肯定已经失去重心的极其别扭的姿势下，发挥出惊人的速度，做出完美的动作。”

　　“林洛兰也是那种圣黎明学院很多年难得一见的天才学生，我们怎么可能想不到他？只是不知道他因为什么原因，却是根本不想进入学院小队，参加这个比赛。”

　　“这么说老师你已经找过了他，他不肯参加学院小队？”艾林跳了起来，“老师，交给我吧，我去找他，我和林洛兰关系很好的，很熟的，交在我身上，一定没有问题的。”

　　“是么？”凯特怔住。


第六十八章 人生的第一场大赛

　　常青藤舍区里，莫斯奇怪的看着艾林：“你和林洛兰很熟么，我怎么不知道？”

　　艾林认真的说：“是啊，他在上课的时候不是和我说过话的么，还一起打过一次架的啊。”

　　“只是那样？一共加起来说过的话也没有十句，这也叫熟的话，那我也和他很熟了。”莫斯忍不住揪起了自己的红头发，一阵无语。

　　“哦，既然这样，那我们就一起去找他吧。”可是艾林还说了这么一句。

　　“你难道忘记了我们在报道的时候就吵过架的么？”莫斯满脸黑线的有种想打艾林的冲动：“你战斗的时候很聪明，为什么平时就这么后知后觉呢？”

　　“那有什么？”

　　艾林很大气的挥了挥手，“在报道的时候你还不是骂我小矮子，在上课的时候你不是还老喊我滚远点，现在我们不还是好朋友么？”

　　“……”

　　被艾林彻底打败的莫斯只能无语的跟着艾林跑进了巨木森林。

　　寻找着声音，只是问了几个在做基础练习的新生，艾林和莫斯就很轻松的找到了在林间一片空地上做着练习的林洛兰。

　　“林洛兰！”

　　一看到林洛兰的瞬间，艾林就马上开心的打起了招呼。

　　“……”莫斯看着艾林发自肺腑的热情，又是一阵无语。

　　“怎么了？”林洛兰有些奇怪的看着艾林和莫斯，依旧是那种很冷冰冰的神情。

　　“你好干净！练习的时候都这么干净。”艾林看着林洛兰，热情的说着：“听说你一天要洗好几次澡，衣服也要洗很多遍，是不是真的？”

　　莫斯差点眼前一黑。

　　就算是想套近乎，也用不着说这些话吧？

　　果然，林洛兰的脸上也似乎多了几根黑线，“艾林，你到底有什么事？”他的语气也变得更加冷冰冰起来。

　　“明天就要比赛了，勇士！你很厉害的，老师和我们都希望你能加入学院小队，来加入学院小队一起训练和战斗吧。”艾林挥舞着拳头，说道。

　　“没有兴趣。”

　　可是就像开水遇到了冰块一样，林洛兰没有丝毫犹豫的吐出了四个字，然后直接转过了身去：“如果没有什么事的话，你们就离开吧，我还要做练习。”

　　“别人都是拼命想要加入学院小队，想要参加这个比赛，为什么你能够加入，却不加入呢？”艾林没有生气，只是奇怪的问道。

　　“因为我特别讨厌这种战斗和比赛。”林洛兰带着明显憎恶的声音响起，“你也可以认为我没有勇气，不敢参加这种比赛。”

　　“你连休斯顿老师都敢挑战，敢为了帮我们和高年级生战斗，怎么会没有勇气。”

　　艾林摇了摇头，“而且你如果对术师的战斗和这种比赛不敢兴趣，为什么要这么努力的练习呢？”

　　林洛兰的身体微微的僵了僵。

　　但是在下一秒，他冰冷得不近人情的声音响了起来：“我就是讨厌不可以么？而且我也觉得这种学院小队面对神盾学院那种对手，根本就没有希望。要想来劝说我加入学院小队的话，先赢了神盾学院再说！”

　　“好！只要我们赢了神盾学院，你就加入学院小队么？”艾林的眼睛亮了起来。

　　林洛兰沉默了片刻，出声道：“我刚才只是随口说说，不管怎么样，我不会加入学院小队，不会参加这种比赛。”

　　“如果这样的话，那你能不能明天来看我们和神盾学院的比赛？”艾林依旧热切的说道。

　　“我不想再说什么了，你们不走的话，我离开好了。”林洛兰的忍耐力似乎也到了极限，说完这句话，他的身影一动，就跃上了对面的一根树枝，然后不停的在树上跳跃，飞速离开。

　　“不愧是凯特老师说的高等精灵血脉，好厉害的平衡能力和敏捷，这么轻松的在这些细细的枝桠上跳来跳去，每一步都跳那么远，那些枝桠还要晃动，他也不跌下来，真是厉害。”艾林看着林洛兰异常轻盈优美的身姿，赞叹道：“真好看，真漂亮。”

　　林洛兰原本稳定的身体一晃，差点从一根树枝上直接掉下来。

　　“他直接给你这样脸色看，你就不生气的么？”

　　看着林洛兰身影消失的方位，莫斯郁闷的冲着艾林叫了起来，“为什么听说你在比赛里面对若封就会生气？”

　　“那不一样，若封挑衅我，林洛兰又没有挑衅我。”艾林随口就说：“而且林洛兰是我的朋友，在报道的时候他就是我朋友了。”

　　“你认为的朋友怎么对你，你都不会生气的么？”

　　“呵呵……好像是不会，而且林洛兰这么对我，肯定是有他的理由的。”

　　“……”莫斯再度说不出话来。

　　“他到底又有什么不肯加入学院小队的理由呢？”艾林想到了克莉丝，想到了克莉丝梦想的重量，他的面容却是又不由自主的严肃了起来。

　　“我一定会想办法让他加入学院小队的，只是明天就比赛了，参加第一场肯定来不及了。我觉得他还是想参加这个比赛的。”

　　“……”莫斯觉得自己又快吐血了，“他都已经说成这样了，你居然还说他想参加这个比赛？你小时候洗澡脑袋真的进过水么？”

　　“恩，我一定会想办法让他加入学院小队的！”

　　艾林用力的点了点头，然后想起了什么似的，看着莫斯说道：“莫斯，明天你也跟着我们学院小队一起吧？我会帮你对凯特老师说的，和我们一起在场地里面看比赛，比在看台上看比赛更清楚，更好看。因为正赛的场地是在圣劳伦竞技场，说是因为看正式预选赛的人会特别多，我们学院这种竞技场会坐不下。”

　　“呼……”

　　莫斯长出了一口气，看着艾林，认真的说道：“和你做朋友，除了要忍受你的后知后觉和奇葩看法之外，好不容易还是有点好处的。”

　　……

　　傍晚。

　　赤红色的火烧云遍布圣黎明学院上空的时候，许多的学生聚集在学校大食堂前的一面公告墙上。

　　上面贴着一张不知道是哪个圣黎明学院学生写的战书。

　　“同学们！明天就是我们和神盾学院的比赛日。也许我们圣黎明学院小队之前的战绩不够辉煌，也许我们圣黎明学院小队的战绩已经让你们灰心失望，但是，作为一名普通的圣黎明学院学生，我想问大家，你们忘记我们和南季风学院小队的比赛了么？你们有没有记得，在我们只剩下最后一名出场队员的情况下，是以什么样的代价，赢得了这场附加赛？你们有没有忘记，我们圣黎明学院有着什么样的历史？我们曾经一次次杀入全国大赛，我们还有一次获得全国大赛的亚军，只差一步就举起至高的奖杯！圣劳伦城的其余所有学院，都没有我们如此光辉的历史！我不知道你们是怎么想的，我不知道你们是否忘记了勇气，但是我提醒你们，有这样的一群人，不管对手多么强大，他们还在为我们圣黎明学院战斗，甚至不惜付出生命的代价！我们又能做什么？我们要铭记我们的勇气，铭记我们曾经拥有的光荣，铭记我们的尊严，明天比赛，如果你还算是圣黎明学院的学生，那么请你和我一起，去战龙竞技场，为我们的学院小队拼命加油吧！因为他们是在为我们而战斗，……”

　　“谁写的啊，神盾学院小队那么厉害，我们学院小队根本就不是对手，还去加油？去了被别人嘲笑么？真是白痴！”一名捧着饭盒的高年级生一边看着，一边发出了响亮的嘲笑声。

　　“这位同学，我们看来有必要和你谈谈。”

　　他身旁的许多人面无表情的围了上来，把他堵在中间。

　　这名高年级生突然陷入了彻底的恐慌，他发现周围几乎所有的人都是极其愤怒的看着他。

　　“不管学院小队战绩怎么样，说写这个的人是白痴，那就必须被修理，不然你都忘记你是圣黎明学院的人了。”有人发出了这样的声音。

　　然后这名高年级生被淹没了。

　　很快鼻青眼肿，连求饶的声音都发不出了的他被丢了出来。

　　“我们去战龙竞技场加油！”

　　“越是不如对手，我们越是要给学院小队加油！”

　　“明天一起去！”

　　这样的吼声渐渐的响起，然后扩散出去，让整个圣黎明学院，都好像变成了一片风暴的海洋。

　　“是被克莉丝和艾林还有罗格里特他们的斗志给鼓舞了么？”

　　“要是真的能有一场胜利多好，不然这样的火焰，就又被扑灭得更惨啊。凯特，看你们的了。”几名行走在路上的圣黎明学院老师，发出了这样的感叹。

　　……

　　“明天就要比赛了……可是越是想到，就越是兴奋得睡不着啊……”

　　夜晚，艾林在宿舍的床上翻来翻去，却是一时根本睡不着，他索性翻过身来，看着外面的星光。

　　“凯特老师还不让贝罗出现，他又在干什么呢……”

　　“老金斯，你到底是什么样的家伙啊……”

　　“战龙竞技场，到底是什么样的……”


第六十九章 勇敢的战啊，勇士

　　清晨，天色才刚刚透亮，距离正式比赛的时间还有一个小时，艾林、莫斯、克莉丝和圣黎明其余小队的成员，在凯特的带领下，出现在了战龙竞技场外的广场上。

　　战龙竞技场，这是一个用纯黑色的火山岩堆砌而成的巨大椭圆形露天场馆，甚至有很多杂草，树木从火山岩的缝隙中生长出来，一种雄伟和荒芜的气息奇异的并存着，使得整个巨大的竞技场在白色薄雾的笼罩之中，就像是一个趴着的巨大怪兽。

　　整个竞技场外的广场都是用一块块巨大的方石拼接而成，约两指宽的石头拼接缝隙自然形成了导水沟，同时也有许多杂草和野花生长出来，有种古老遗迹的感觉。

　　圣黎明学院小队进入竞技场外的广场时，并没有引起多少人的注意，但等这支小队越来越接近参赛小队的通道口时，却有越来越多的人发现了他们的到来。

　　“是圣黎明学院的小队！”

　　“看，是克莉丝！”

　　“怎么圣黎明学院小队这么多人？”

　　“难道他们面对神盾学院还想有什么想法？”

　　“克莉丝！克莉丝！”

　　一时间，许多人朝着这个通道口涌了过来。

　　“怎么现在就这么多人？”

　　艾林看着密密麻麻涌来的人群一时更加兴奋，同时又有点吃惊。

　　“现在外面的这一点点人不算多，到比赛开始的时候，里面的人才会多。”凯特看着第一次见识这种场面的艾林，微微的一笑，听着周围的一些声音，似乎这次的学院小队多带些人，让罗格里特和莫斯都跟着，的确能够起到不错的迷惑效果，让人有点摸不清楚虚实。

　　“因为是正式的比赛，而且我们和神盾学院的比赛正好又是正式预选赛开始之后的第一场，所以别的所有学院的人也都会来看的。”

　　在进入通道的时候，凯特的表情却认真了起来，“不过我坦白说……这次绝大多数观众，应该还是为神盾学院来的。因为在他们看来，神盾学院肯定会击败我们继续前行，很大一部分人都是想看看神盾学院的人的表现。”

　　整支圣黎明小队彻底的安静了下来，因为所有人都知道凯特说的是事实。

　　“只要我们打败神盾学院，那他们就应该会为我们震惊，然后欢呼，他们的目光，接下来就会聚集在我们的身上了吧？”就在这个时候，艾林振奋而激动的声音响了起来：“想想要和这样的对手交手，真是兴奋啊。”

　　“这个家伙难道不知道什么叫做害怕的么？”科瑞恩忍不住转过头去看艾林，他有种不祥的预感，觉得艾林好像要成为出场队员之一。但更让他一怔的是，他看到之前明明最抵触艾林的安德，却好像没有任何的反感，眼睛里反而燃烧出了战意和期待。

　　参赛小队的休息室和比赛场地就隔着几米的距离，当艾林在休息室里坐下之后，他明显听到外面场馆里的声音越来越大，好像一座火山在不断的喷发，喷发得越来越厉害。

　　……

　　“李斯特！”

　　广场的一角，正懒洋洋的朝着竞技场走去的李斯特突然停下了脚步，转过身去，一个身穿金黄色衣服，留着白色短发，肌肤也是病态的白的年轻人从薄雾里慢慢走出。

　　“什么风把兰尼斯特的大术师卢斯都刮到这里来了？”李斯特顿时笑了笑，“难道西境最近很闲么？”

　　“那倒不是。”被他称为卢斯的白色短发术师安静的摇了摇头，有股卓尔不凡的气息：“因为我也接受王国的征召，被调来参加对付邪龙使徒的小队了。最近邪龙使徒出现的频率越来越高，再加上又有怀疑他们营地的区域出现，据说会特别增加至少五个小队，我只是增加的小队中的一员，不过这意味着我们可能今后见面的机会会更多。”

　　李斯特耸了耸肩，“和情敌还是越少见面越好。”

　　卢斯不由得笑了起来，“当年我倒是真对唐娜有意思，可是你却未必真有，所以要算情敌的话，也应该是我和白陵是情敌。”

　　“当年你在喜欢的女生面前，胆小得连句话都不敢讲，现在倒是很坦白嘛。”李斯特看着他说道：“那你这次到这里来干什么？难道是为了找我缅怀一下逝去的青春？”

　　“其实我是想劝说克莉丝加入我们兰尼斯特的术师小队。”卢斯看着他，认真的说道：“我们觉得她将来至少会成为精英术师小队的队长。”

　　“居然打上了我们人的主意，可惜你注定要失望了。”李斯特懒洋洋的笑了起来：“她虽然的确不错，但是她却是另有打算，哪怕我认为你们那里是不错的选择，但估计就算我帮着你说，也不可能说得动她的。”

　　“她有什么打算？”卢斯的眉头皱了起来。

　　“这就事关个人隐私，我就不方便告诉你了。”李斯特笑了笑，“还是先好好欣赏这场比赛再说吧。”

　　……

　　“怎么，坐不住了？”

　　参赛选手休息室里，凯特看着坐立不安，额头上都有些冒汗的艾林，问道。

　　“是的。”

　　艾林有些苦恼的回答：“从昨天晚上开始，就一直兴奋得睡不着。”

　　“兴奋？”科瑞恩等人都用古怪而不能理解的眼神看着艾林，在外面越来越大的响声里，即便是他们这些老队员都有些难以呼吸的感觉，但他们从艾林纯净的眼睛里，看到的却的确没有任何的紧张和恐惧，只有那种莫名的振奋。

　　“第一次的确会有点睡不着。”克莉丝拍了拍艾林的肩膀，安慰道：“这次过后就会好了。”

　　“还有半个小时左右，我们可以出去，先让你们感受和适应一下现场的气氛了。”凯特却是看着艾林和所有人，点了点头，直接说道：“准备好了么？”

　　“这么早就出去？”科瑞恩等人吃了一惊。

　　“如果连观众都不敢面对，怎么敢面对强大的对手？”一直是一副和和气气温柔表情的凯特突然变得有些桀骜了起来：“我现在问你们，有没有做好准备了？有没有和对手决一死战的勇气了？”

　　“准备好了……”

　　“不够大声，我要你们回答我，用全部的力量吼出来，有没有和对手决一死战的勇气？”

　　“有！”

　　“你们是什么？”

　　“圣黎明学院的勇士！”

　　“你们来这里，要的是什么？”

　　“胜利！”

　　“出发！”

　　在这样的大吼声中，原本只是被艾林带来，还不属于小队正式成员的莫斯都听到了自己的心脏在猛烈的跳动，浑身的血液都滚烫了起来，竟然也被带着，发出了大吼。

　　艾林跟在凯特的身后，朝着通道的光亮处走去，耳边的呼唤声越来越大，仿佛正进入异常风暴的中心。

　　眼前的黑暗彻底消失，在阳光笼罩在他身上的瞬间，更加山崩海啸般的呐喊声响了起来。

　　“嘶……”

　　哪怕是早有心理准备，但是在看到四周好像浪潮一样，比圣黎明学院大出许多倍，人流也汹涌许多倍的看台时，他还是忍不住倒抽了一口冷气，有种头皮发麻的感觉。

　　这是真正的海洋！

　　而且他看到看台上有各种各样的旗帜和挥舞，代表着不同的学院的颜色，在他的瞳孔中剧烈的冲击着。各种各样噪杂的声音，就好像形成了实质，形成火热的空气直冲上天。

　　“那是什么？”

　　他突然有些失声的惊呼。

　　因为有十几个巨大的阴影笼罩着坑坑洼洼，看上去十分惨烈的竞技场地面。

　　那十几块矗立在看台顶端，好像巨碑一样的东西，好像并不是石头，而且莫名的散发着一种惊心动魄的气息。

　　“龙骨！”

　　“那是龙骨。”

　　“这里曾经是圣劳伦区域的术师们，和邪龙的一些部下激战，并杀死了两条忠于邪龙的巨龙的地方，这里倒下过许多圣劳伦城的术师，这些龙骨也是纪念他们的丰碑，这里是伟大的战龙之地，代表面对强大力量，不屈的，争取自由的勇气之地。”凯特深吸了一口气，也抬起头，看着那些尽显狰狞之态的巨龙龙骨，慢慢的说道。

　　“好厉害，真正的巨龙！这么大。”

　　艾林看到，光是两块好像是头骨的骨骸，就有几个人的高度，他满怀震颤的想着，是什么样的勇气，才能面对这样强大的东西冲上去，将之杀死。面对巨龙也不退缩，这就是真正的勇者吧！

　　当整个城池开始燃烧，当巨龙开始肆意的狂扫，无数人恐慌的逃离，退却的时候，却有些身影，义无反顾的冲了上去，冲向巨龙。

　　他的脑海之中，不由得出现了这样的画面。

　　一时间，他的双拳不由得握紧，他对“战斗术师”这四个字的真正含义，又瞬间多了几分理解。

　　看台上，有两个巨大的青色方阵。

　　这两个青色方阵，都是由聚集的圣黎明学院学生组成。

　　“轰！”

　　在发现自己的学院小队已然从通道口走出，正式走入比赛场地的瞬间，这两片看台顿时爆发出更强的欢呼声和呐喊声。

　　一阵阵歌声响起。

　　先是零散的声音，而后所有圣黎明学院的人都开始吟唱，形成统一而震动人心的声音。

　　黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延。

　　灭世的危机生灵涂炭！

　　希望的烛光即将熄灭！

　　战起来啊，勇士！

　　勇敢的战啊！勇士！

　　为了生命还有家园！

　　奋力拼搏吧！勇士！

　　为了亲友还有人间！

　　无论风霜雨雪！

　　……

　　……

　　黑暗终将远去，黎明已经来临！

　　纵然吾等浑身浴血……

　　圣黎明的光辉永不落幕！

　　勇者的荣耀永照世间！

　　生生不息战斗不止！

　　希望之光催人向前！

　　……

　　在这样的校歌歌声里，艾林也开始跟着吟唱。

　　“勇敢的战啊！勇士！”


第七十章 失踪的艾林

　　“咚！”

　　就在赛场很多人被圣黎明的歌声所感染的瞬间，一声可以用“冷酷”形容的巨大声音毫无征兆的响起，让所有人的心脏为之一颤。

　　圣黎明学院这边的气势，陡然为之一滞。

　　这声音来自神盾学院的学生占据的看台。

　　在圣黎明学院的歌声响彻整个竞技场的时候，所有身穿着黄色院服的神盾学院学生没有发出嘘声，没有叫骂，只是齐刷刷的站了起来，抬起自己的右臂，好像宣誓一样，挥拳在自己的胸口捶了一记。

　　这一声声音，就是所有神盾学院学生猛的捶击自己胸口发出的沉闷巨响。

　　“咚！”

　　再一次这样的声音响起，比敲击巨鼓还要更加的震人心魄。

　　神盾学院的歌声也响了起来。

　　……

　　生存意义在于守护，吾等持盾保卫苍生。

　　神之荣耀降临凡间，盾御天下守卫家园。

　　沐浴神圣之光芒，吾等撼诸恶于疆外。

　　感悟上苍的号召，体悟神圣之职责。

　　吾等为守卫苍生存在，吾等以捍卫荣耀而生。

　　当人民需要吾等，吾等必将抵御在前。

　　当帝国需要吾等，吾等定会抵御一切。

　　胜利的希望有神盾守卫。

　　生命的光辉定会留存。

　　……

　　在一阵阵令人心颤的凶猛重击声中，神盾学院的歌声完全压住了圣黎明学院的歌声，一时间，神盾学院的歌声越来越响亮，而圣黎明学院这边的歌声，却是迅速的散乱和微弱，变得再也听不到。

　　所有圣黎明学院的学生的脸色都很难看，双手都有些微微的颤抖，但是对方排山倒海的声音，却是他们无法抗衡，他们都有种无力的感觉，在心中生成。

　　“比赛还没开始，两个学院看台上的观众就已经战起来了。”

　　“圣黎明学院的气势直接就被打压下去了，真惨。”

　　“这也是一种特质……神盾学院的这些学生，这几年毕竟是经受过全国大赛气息考验的，他们也像是跟随着学院小队在全国大赛那样的赛场上战斗过，所以圣黎明学院的这些学生，在气势上直接被压下去也不奇怪。”

　　“这样一来，圣黎明学院更是不妙，简直就像是在神盾学院的学校里比赛了。”

　　“没有办法，我看整个圣劳伦城，也只有铁林学院和神盾学院遭遇到一起，双方的气势才会杀得难分难解，铁林学院那群肌肉暴力男也都是疯子，说不定不是敲打敲打胸口这么简单，鲜血飞溅都可以弄得出来。”

　　在这样一片片的议论声响起的同时，一片片嘲讽的声音也响了起来，像针刺一样刺入每个圣黎明学院学生的耳中。

　　“圣黎明学院这种一个人的队伍，本来就应该有着低调的觉悟，还弄得好像热血澎湃的样子干什么，最后还不是被人打得非常难看？”

　　“就是，现在还不是自取其辱，连唱个校歌都被直接压了下去。”

　　“要不是有神盾学院，难道我们会来看这样的比赛？”

　　“真不知道比赛赛程是谁排的，第一场就算是下面升上来的弱队对强队的比赛，好歹也要安排个更有看头的，不然让别地方的人以为我们圣劳伦城的队伍都只是这种水平？”

　　……

　　“没有用的，神盾学院的这些人都是经过大赛考验的，他们见过更残酷的比赛气氛，所以这个时候气势上肯定争不过他们。我们圣黎明学院的人已经很久没有这样战斗过，这次有这样的表现已经很不错了。”克莉丝慢慢的做着一些热身活动，丝毫不受任何影响的对着身旁的人说道。

　　“只要你们能够赢了这场比赛，我保证他们都会变成比神盾学院的这些学生更凶狠的狼的。”凯特微笑着说了这一句，突然他看到周围没有艾林的存在，不由得吃了一惊：“艾林呢？”

　　“他刚刚很郁闷，说去上个洗手间去了。”一旁的莫斯弱弱的回答。

　　这个时候，艾林却是有些迷路。

　　本来选手休息室旁边就有个洗手间的，但是他却没有注意到，沿着另外的一个通道走了过去，却发现是通往看台的。

　　在问过了这个通道口的几个工作人员后，发现这个通道口附近的看台上就有一个洗手间的艾林索性让工作人员放自己出了这个通道，走向了那个洗手间。

　　“恩？”

　　就在走进这个洗手间的时候，他的眼前突然闪过一抹金黄色的色彩。

　　一个比他高大一些的英俊金发男生和他擦身而过。只是这一个擦身而过，却让他感觉到对方的身体里好像有用不完的力气，好像一座巨大的移动肉山的感觉。

　　他下意识的抓了抓头。

　　金黄色头发……很英俊……难道是？

　　“喂！”

　　他猛然想起了一个可能，大叫了一声。

　　“啊？！”

　　“什么事？”

　　正在里面上厕所的几个家伙被他的这一声大叫吓得一抖，差点直接裤子没提就跳起来。

　　“不是喊你们。”艾林汗了一下，不好意思的叫了这一声，然后转身飞冲了出去。

　　“司丁涵！”

　　他马上冲着已经走出去很多步的那个背影叫了一声。

　　“恩？”

　　司丁涵陡然顿住，转过身来，却发现是一个身穿圣黎明学院院服的学生在喊自己，于是他就很奇怪的摸了摸脸，下意识的从口袋里面掏梳子，心想自己果然是帅到一定程度了，只是去了一次圣黎明学院，居然连圣黎明学院的男生都觉得自己是偶像了？

　　“你就是黄金狮学院的司丁涵吧？”看着司丁涵转过身来，艾林就知道自己的猜测对了，他顿时兴奋的跑上前来，对着司丁涵说道。

　　“是啊，你干嘛，请自重。”艾林的异常热切让司丁涵警惕的往后退了一步，他心想艾林不要有那方便的嗜好。

　　“我是圣黎明学院小队的艾林，我有个朋友，看过你和绯绮罗的比赛的，所以知道你很厉害。”艾林再上前一步，“我听说可以转校的，不如你转校来我们圣黎明学院吧，加入我们学院小队，我们一定会特别强的！”

　　“昏！”

　　司丁涵只觉得艾林的这几句话信息量实在太大，也太突兀了，让他的脑子都有点转不过来。“请自重。”他马上更加警觉了起来，又退后了一步，“你是骗子吧，圣黎明学院小队的都在下面呆着呢，马上就开始比赛了，你如果是圣黎明小队的，怎么还会在看台上？”

　　“那打个赌？要是我是真的圣黎明学院小队的，你就加入我们圣黎明学院小队？”艾林站住不动，却是更加兴奋的说道。

　　“……”司丁涵有些无语，就和莫斯有时候无法理解艾林的想法和逻辑一样，他也有些难以理解艾林的这种跳跃式的对话。“就算你是真的圣黎明学院小队队员……我好好的在黄金狮学院呆着，干嘛要加入你们圣黎明学院小队？”

　　“我明白了，你一定是铁林学院的人化妆的对不对，好阴险啊，让我转校加入圣黎明学院，然后圣黎明学院就直接在这场比赛被淘汰了。结果我就傻眼了。”一秒钟之后，司丁涵反应过什么似的，马上点着艾林叫了起来。

　　“我真的是圣黎明学院的！”艾林也有点急了，“我让你加入圣黎明学院小队，是因为我们有克莉丝，再加上你，一定会很强的。”

　　“鬼才信你咧。”司丁涵撇了撇嘴，“克莉丝是强不错，可是要强的话，我为什么不直接加入铁林学院？我加绯绮罗不也可以，或者我加入神盾学院好了。”

　　“我们会打败神盾学院的，我们会比神盾学院强！”艾林叫了起来。

　　“哈哈哈！”

　　“你是同意了？”

　　“……难道我这样的笑声听上去像是同意你的说法么？”

　　“那要什么样的条件，你才肯转校到我们圣黎明学院。”

　　“除非你们能够打赢神盾学院再说。”司丁涵甩了甩头发，很是帅气的说。但是说完了这一句，他突然觉得有点不对，一下子就叫了起来，“你搞什么啊！什么时候我答应转校了，直接就和我谈条件了，怎么被你说着说着，就变成我好像只要满足什么条件，就直接转校到你们圣黎明学院了？”

　　“信守诺言，是勇士的必备条件，想不到你看起来这么帅气，却连自己刚刚说过的话都不遵守么！”

　　“谁说的！”一听到艾林说帅，司丁涵顿时有些美滋滋的，摆出了一个自认为更帅气的姿势，“像我这么英俊神武的人，怎么可能不守诺言？好吧，我说了你们能够打赢神盾学院……但那也不是我唯一的条件，除非……”

　　“除非什么？”艾林顿时就跳了起来，兴奋的叫道：“还有什么条件？”

　　“呃……请自重。”看着好像要扑到自己身上的艾林，司丁涵马上又退了两步，想了想，“除非你们能打赢神盾学院，还有你也能赢了我。”

　　在他看来，圣黎明学院能够打赢神盾学院就已经不太可能，至于对面的这个看上去好像对自己图谋不轨的圣黎明学院学生，估计修炼个几十年都不可能赢得了自己吧？

　　无形之中就化解了一场信守诺言的威胁，看来自己果然是英俊和智慧并存啊。

　　司丁涵又自恋得有些飘飘然起来。

　　“好！一言为定！”

　　艾林拍了司丁涵的胸口一下，“不许反悔！”

　　“啊！请自重！不然我要打人了！”司丁涵一声尖叫，退后了十七八步，一脸郁闷的想着，想不到最终还是被对方以这样的方法揩油了。

　　……

　　“艾林到底跑哪里去了？居然到这个时候还不回来。”

　　“还有几分钟就要开始了。”

　　“马上就要递交出场队员名单了，他跑到哪里去了？洗手间已经找过了，他也根本不在！”

　　被十几块巨大龙骨的阴影笼罩的比赛场地边缘，凯特的眉头深深的皱了起来。


第七十一章 第一个意外

　　艾林可是这场比赛的关键人物，要是他突然出了什么问题，不能出现在赛场上，那他的计划就全部被打乱，这场比赛也肯定会失利。

　　“变换一下之前已经想好了的出场顺序？”

　　他在心中犹豫着。

　　“老师，难道你真的想让艾林出场？”科瑞恩和另外两名老队员看到催要出场顺序单的裁判已经走了过来，而他们也看得出凯特此时的犹豫和担忧。

　　“科瑞恩，不要打扰老师的思路，艾林的表现绝对会让你们吃惊！”安德心急的看着后方的通道出口，同时对着科瑞恩他们说道。

　　“安德怎么会这样……昨天发生了什么事，使得他对艾林的态度有着这样截然的改观？”科瑞恩几个人同时心头一动，忍不住互望了一眼。

　　“怎么，出场队员名单都纠结拿不出来？”

　　“哈哈，好像比赛还没有开始，一个出场队员就不见了，难道是因为胆小直接跑掉，躲起来哭了么？”

　　“真是垃圾队伍啊，比赛还没有开始，就有队员害怕得跑掉了。”

　　圣黎明学院小队的身后不远处看台是一些别的学院的观众，此刻最靠近场边的人看出了一些动静，有些本身觉得圣黎明学院小队不行的人，顿时大声的挖苦和嘲笑起来。

　　“你们乱说些什么！你们的嘴巴怎么比污水沟还要臭！”

　　科瑞恩等人都是老队员，早就遭受挖苦多了，但是莫斯却也是第一次面对这样的场面，听到这些人用难听的恶毒话语攻击艾林，他顿时就莫名的暴怒起来，朝着那些人狂骂道。

　　“呵……战绩那么差，脾气倒是不小。”

　　“就是，有本事对着神盾学院小队的人去骂啊。”

　　“实力不行还敢跳起来。如果是克莉丝么，还有叫叫的本钱。”

　　“怎么，有本事你上看台来啊，我一个人就揍得你满地找牙。”

　　“是啊，在下面骂什么骂，来，上看台来！”

　　……

　　“你们！”莫斯什么时候遭受过这样的辱骂，他只觉得胸口都气得炸开了，身体里好像有个恶魔要钻出来。

　　“不要理……”克莉丝伸出手，准备拍拍莫斯，让他不要管看台上的声音，毕竟看台上的人越骂就越肆无忌惮，而且一个人想要和一群人打嘴架是绝对打不赢的。在伸出手的同时，她还看向看台，准备发出点什么声音让那群人闭嘴。

　　“吼……”

　　但就在这个时候，一声愤怒的咆哮声响起，莫斯身上的衣服却是发出了快要炸裂的声音，他的整个人迅速的膨胀起来，就连头颅都变得比原先的几倍大。

　　“巨人倍化之力？怪不得凯特也同意让他一起跟着学院小队。”还是第一次看到莫斯的这种巨人天赋变化的克莉丝倒是一下子怔住。

　　“哗啦”一声。

　　最靠近看台边缘的人被吓了一跳，不自觉的往后退却，有些慌乱。但只是一两秒钟之后，看台上的叫骂声却又响起，而且比之前还响。

　　“我说怎么了，原来只是有一点巨人血脉而已。”

　　“怎么，就这样的倍化之力就想吓唬我们么？光大有什么用，傻大个，有本事你跳上看台来啊？”

　　“吓唬不到神盾学院的人，来吓唬我们？以为我们是吓大的么？”

　　“哈哈，变得真蠢真难看。”

　　在这样的骂声里，莫斯气得浑身发抖，而就在这个时候，那个催要出场顺序表的裁判也突然顿住。因为他也被一声巨大的轰响声惊到，等到这名裁判也转过身去，却发现是已经递交出场顺序表的神盾学院小队刚刚从通道中走出。

　　而在神盾学院所有学生发疯般的呐喊和捶击胸口的轰响声中，神盾学院小队的带队老师一直不停的朝着前方走来。

　　所有的人看到，这次神盾学院的带队老师，是一名戴着眼罩的独眼龙，面相看上去特别的狠辣，让人第一时间联想到边境丛林里那种受伤的凶狠怪兽。

　　“佩顿！”

　　看台上有些明显不是学生的术师顿时发出了一声低声的惊呼。

　　“居然是你？”看着直接走到自己面前不远处的这名独眼龙术师，凯特也是微微的一怔。

　　“之前输过你一次，这次你是圣黎明学院小队的带队，我正好赢回来。”独眼龙术师冷酷的笑了笑，“怎么，到现在还没想好出场顺序？”

　　……

　　“红头发的巨人，原来是奎恩家的。”

　　“奎恩家在圣劳伦这片地方还有点名气，可是放在整个艾奇王国，不也就是个二流家族么？”

　　“就是，和兰尼斯特这种家族相比，根本只有跪下舔脚的份。”

　　“这个佩顿听说就是神盾学院最厉害的精英老师之一，而且是正宗的兰尼斯特家族的人！拥有兰尼斯特家族的血统！”

　　“奎恩家有这么年轻的？这么说就是那个不知来路的野女人的儿子？”

　　“是那个来自伍灵顿森林城的？原来他就是那个女人的儿子，啧啧，当初奎恩家的那个要娶那个女人，可是在奎恩家都引起了不少的风波呢，因为伍灵顿森林那边的都是游猎者，没有固定区域，那地方的女的听说都很放荡的，随便就可以和男人……”

　　“原来就是他！放荡游猎者的儿子？”

　　这个时候，看台上对于莫斯的辱骂还在继续，而且骂得越来越大声。

　　“呼！”

　　也就在这个时候，一条身影从黑乎乎的通道里冲了出来。

　　“老师，比赛快要开始了么！”

　　兴奋的冲出来的艾林连人都没有看清，就激动的叫了起来。

　　“恩？终于来了！这个家伙，这么不让人放心，也不知道做了什么去，等会还是要好好和他说说。”

　　还没有回头的凯特顿时心头一颤，面对着前面老对手的挑衅，也忍不住露出了一丝微笑。

　　独眼龙佩顿的目光，也落在了艾林的身上，心中莫名的升起一丝不祥的感觉。

　　“你们竟然敢辱骂我的母亲！”

　　“你们竟然敢用这种话说她！”

　　也就在这个时候，让所有人都根本想不到的是，莫斯的声音突然炸响。

　　他的声音，比之前对敌艾林用的天赋爆音还要更为响亮！

　　艾林的头发都直接往后飞散，面上的肌肉都在音波中变形，抖动，他直接被震傻了，不知道变大了的莫斯到底发生了什么？

　　整个场馆的其余声音，都直接被这一声炸响压了下去。

　　“怎么了？”

　　所有的人都不自觉的朝着莫斯看去。

　　“轰！”

　　原本已经是几个艾林大小的莫斯身上，突然闪耀出一圈红光，他的身体，再次膨胀了几分，头顶几乎到达和看台齐平的高度。

　　他身上已经像岩石一样的肌肤，变得血红，而且出现了一条条的纹理，就像一条条火焰在燃烧起来，他的眼睛深深的凹陷在眼眶里，只有一点点的红星在闪耀。

　　“暴怒倍化？”

　　凯特第一个怔住。

　　独眼龙佩顿的面色也顿时一僵。

　　“怎么可能！”

　　“巨人血脉，怎么会出现野蛮人血脉的隐性血脉之力？”

　　看台上很多厉害的术师也忍不住发出了惊呼声。

　　“……”

　　看台上的一个角落，原本懒洋洋的翘着脚的李斯特也直接屁股往下一滑，差点摔了下去。

　　“野蛮人的隐性血脉？怪不得当初奎恩家的那位拼着那么不好的名声，也一定要娶那个游猎者女人，原来不仅仅是因为爱情和美貌啊……”足足愣了几秒钟之后，他才拍了拍自己的屁股，摇头笑了起来：“这下有好戏看了……这真是意外的彩蛋惊喜。佩顿还是那么倒霉，遇到凯特就要吃亏，这难道是宿命么？”

　　李斯特还在唠叨的自言自语着，场地里的艾林却已经啊的一声跳到了莫斯的身上。

　　“莫斯，你怎么了！”

　　“怎么会变成这副样子，难道中毒了么？”

　　“你还认不认得我？”

　　“混蛋，白痴，滚开！”莫斯强忍住了掐死艾林的冲动，伸出了手，点着看台上已经变了脸色，说不出话的那些人，“你们再骂啊！你们再敢骂一声试试？我要杀了你们……”

　　“这个家伙居然真是圣黎明学院小队的？可是果然有问题啊。”看台上一角的司丁涵看着艾林和莫斯，打了个哆嗦，“居然连这么大的巨人都有兴趣，都扑了上去。”

　　“这可真是个意外的惊喜！”

　　一向很平稳的凯特在愣了几秒钟的时间之后，都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“好，出场顺序决定了！莫斯，回来！你第一个出场，准备和神盾学院的人战斗吧！”他直接就掏出笔，刷刷的写好了出场顺序单，直接当着佩顿的面递给了裁判，同时对着莫斯用力的挥了挥拳头，“用拳头，让他们闭嘴吧！勇敢的战斗吧，勇士！”

　　艾林愣住。

　　莫斯愣住。

　　所有圣黎明学院小队的队员也都愣了愣。

　　“我？”看上去十分恐怖的莫斯转过身来，怀疑自己耳朵听到的是不是真的。

　　“你之前和艾林战斗了那么久，但一次都没打过他，想必今天也是你第一次无意中激发这隐性血脉之力，还不了解这种力量。”凯特走到了他的面前，抬头看着他，轻声的说道：“接下来你去试试看，你就知道了。”


第七十二章 砸飞！

　　“神盾学院对圣黎明学院，现在开始！”

　　“斯莱对莫斯！”

　　赛场主裁高亢的声音响彻全场，宣布比赛的正式开始。

　　“莫斯？我们的第一名出场队员，居然是新生莫斯？”

　　“他怎么会变成这副样子？”

　　圣黎明学院学生占据的两片看台上，绝大多数人还没有反应过来到底发生了什么事。

　　只是莫斯现在庞大的身躯就像矗立的小山一样，让他们每个人都呼吸困难，心脏却不自觉的砰砰跳动，跳得好像要从喉咙里跳出来。

　　“记住，你们巨人血脉的倍化之力和野蛮人血脉的隐性血脉之力结合的概率很小，就算是我也不知道这种力量到底能维持多久，所以你一定要速战速决！用尽可能快的打法，解决对手！”凯特对着服下身体，看上去极其狰狞的莫斯做着最后的指导。

　　“绝对不要和他拼正面！”

　　“绝对不要想着在他的暴怒效应结束之前就打倒他。一定要拖！逃避！”

　　“倍化之力就至少将肉体的力量提升一倍，暴怒又接近一倍，他的身体力量，恐怕至少是你的三倍！而且最为关键的是，野蛮人的这种隐性血脉之力，一旦激发起来，就会拥有厉害的术抗！这意味着你的一些术技，都无法对他形成大的伤害！”对面的神盾学院阵营中，一脸阴沉和狠辣的独眼龙佩顿也在对第一名上场的斯莱做着最后的上场指导：“一定要拖到他的暴怒效应结束！”

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　“当帝国需要吾等，吾等定会抵御一切！胜利的希望有神盾守卫！生命的光辉定会留存！神盾学院必胜！”

　　看台上，疯狂的敲击胸口声和神盾学院的歌声，呐喊声，又压倒了一切。

　　一股疯狂的战火在看台上下疯狂的蔓延，燃烧着。

　　“莫斯居然还有这样隐藏的力量？”

　　呆呆的看着踏步前行，走向场地中心的莫斯，艾林也只觉得莫斯每一步踏下去，地面轻颤的同时，他的体内也会多出一团火焰，他深吸了一口气，转头看脸上全是异样光彩的凯特：“凯特老师，你觉得他能战胜神盾学院的这个家伙么？”

　　“当然。”凯特轻声的回答他：“本身的相克，就已经是极大的差距，所以佩顿的脸刚刚才会那么僵硬。”

　　“加油！莫斯！”

　　艾林再次爆发出了一声全力的呼喊，然后才看着凯特，问道：“凯特老师，你准备让我什么时候出场？”

　　“就在他之后。”感觉到艾林的迫不及待，凯特笑了起来，又认真的轻声道：“既然是佩顿这个家伙领队，如果我猜得不错，很快夏洛特就会出来……你和莫斯的使命，就是打倒夏洛特，并至少对伊万造成威胁，让克莉丝看清伊万的打法特点……这次比赛，你们才是克莉丝的神盾！”

　　“吾等定会抵御一切……胜利的希望有神盾守卫……”在这样的歌声里，艾林看着旁边已经开始目不转睛的认真看比赛的克莉丝，用力的点了点头。

　　……

　　“只有用拳头，才能让对方闭嘴！”

　　“勇敢的战啊！勇士！”

　　莫斯的双腿微微的震颤着，怒火和战意已经压倒了一切。

　　地面在颤抖着，他就像是一个龙骨阴影中走出的巨灵！

　　“这么强的压迫力……只要撑到你的暴怒效应消失，你就死定了！”正对着他的斯莱单手放在自己的头上，用力的扯了扯自己有些墨绿色的头发，以微弱的痛感让自己的身体变得更冷静。

　　他的双腿绷紧了起来，“喝！”在莫斯距离他还有二十余米的距离时，他的眼睛就猛的眯起，发出了一声厉喝，整个人朝着场地的一侧边缘狂奔而去。

　　战斗瞬间开启！

　　整个场馆骤然一静！

　　所有人看出神盾学院第一名出场队员斯莱的选择就是逃避，绝不和莫斯正面对决。

　　但也就在斯莱启动的这一瞬间，莫斯的身前，突然出现了一个肉眼可见的气旋！

　　那一片和他身体差不多大小的区域内的所有空气，在他一个呼吸之间，就全部被吸入了他的身体，然后在下一瞬间，随着音波一起从他的胸腹中喷发出来！

　　“圣—黎—明—必—胜！”

　　战争爆破！

　　看台上的所有人都觉得好像脑袋里有无数头野牛狂奔而过，耳膜剧烈的震痛。

　　“啊！”

　　斯莱感觉自己好像被有形的巨物猛的撞中一样，不仅是耳膜剧痛，而是整个脑袋，就连眼睛都剧烈的裂痛，他疾奔的身体猛的一僵，像一块石头一样冲在地上。

　　“这么恐怖的声波冲击！”

　　“倍化加上野蛮人血脉的暴怒之力，竟然拥有这样的力量！”

　　不仅是神盾学院的小队成员，就连圣黎明学院的科瑞恩和狄波拉等人都是彻底的变了脸色。直到这时，他们才真正理解，为什么莫斯原本只是学院小队跟班，但现在凯特却是毫不犹豫的派他第一个出场！

　　“咚！”

　　斯莱刚刚落地，才勉强控制住自己的身体不失去平衡，他就感觉到大地猛烈的抖动，他的呼吸彻底停顿，因为他看到地面上的石子全部都跳了起来。

　　“嘶……”一阵排山倒海般的倒抽冷气声响起。

　　莫斯如小山般的身躯已经猛烈的跳起，在双脚狠狠践踏在地上的同时，他的两根巨锤般的手臂，也抱拳狠狠的轰击在地上。

　　斯莱在看到地上石子跳起来的瞬间，就再也控制不住身体的平衡，一下子侧摔出去。

　　而这一瞬间，莫斯却已经毫无停留的再次跳起，就像抛起的一座小山峰一样，从空中压向他。

　　斯莱的身体直接被莫斯身体的阴影笼罩。

　　他毕竟是神盾学院小队的重要队员，不是弱者，在这身体已经失去平衡的一瞬间，他没有强行拧转身体控制平衡，而是双手猛的往莫斯落下的方向甩出。

　　璀璨的术元粒在他的双手上疯狂的翻涌，三柄半米来长的回旋冰刃带着凄厉的啸鸣，切向莫斯的胸口。

　　这一击就是他的希望所在。

　　只要能够拖延一点时间，他就能再次拉开和莫斯之间的距离。

　　但就在这一瞬间，莫斯却是再次发出了一声震天的狂吼：“勇敢的战啊！勇士！”

　　“轰！”

　　三柄回旋冰刃都似乎在空中有些凝滞，而莫斯抱拳的双手，却是毫无停顿，面对三片锋利的巨刃猛的砸下！

　　“嗤……”有灼热的鲜血洒下，滴落在布满战斗痕迹和荣耀的土地上。

　　莫斯的双手上出现了三条血痕，三柄回旋冰刃，却在火山爆发般的惊呼声和呐喊声中全部崩碎。

　　“蓬！”

　　刚刚往上挺直身体，往后跃起的斯莱满脸惨白，他交叉阻挡的双臂和莫斯砸下的双臂看起来分外的柔弱。

　　在一声惨烈的冲击声中，他的身体贴着地面带起一蓬尘烟，狠狠的倒飞数十米，那里正好站着一名裁判。

　　本着不干扰比赛的原则，那名裁判几乎条件反射般的跳起。

　　斯莱的身体继续滑行，砰的一声，一直撞到比赛场地边缘的墙上，才停了下来！

　　“再骂啊！”

　　莫斯的身体猛的挺直，标立在被他践踏而出的凹坑里，转身朝着后方那片看台，扬起带血的手臂，大吼道：“骂啊！”

　　整个战龙竞技场一片寂静。

　　无数圣黎明学院的学生不可置信的双手捂住张得老大的嘴巴。

　　对面神盾学院学生占据的看台，全部石化。

　　“啊！”

　　艾林的声音响了起来。

　　“莫斯！你好厉害！”

　　“你赢了！勇士！”

　　他的叫声回荡在整个场馆里。

　　一侧墙边的斯莱已经直接陷入了昏迷，根本不可能站起。

　　“轰！”

　　在下一秒，圣黎明学院学生占据的两片看台彻底的沸腾，很多人都被突然降临的巨大幸福压倒，抱着身边的人就拼命的跳了起来。

　　“这是自己创造的？”

　　狂吼过后的莫斯看着沸腾的看台有些迷茫，但一股兴奋的感觉和豪气，却是慢慢的从他的体内升起。“我是勇士！圣黎明学院的勇士！”他对着艾林挥了挥拳头，再次在心中发出了一声呐喊。

　　“老大，想不到这个家伙居然不止有巨人血脉，还有一些野蛮人的血脉传承。”看台的一角，几个冷峻而具有暴力倾向的肌肉男斜斜的靠在墙边，对着端正的坐着的绯绮罗说道。

　　“有些出乎意料，但正好印证了我说的一点，永远都不要小看任何有勇气的对手。”绯绮罗淡淡的说道。

　　“居然已经制定了针对性的打法，都无法实施。你是真的不知道这个新生有隐藏的野蛮人血脉，还是故意装出来的？”独眼龙佩顿远远的看了凯特一眼，重重的冷哼了一声，然后转头看着夏洛特。

　　“打倒他！把气势彻底的扳回来！直接抹杀掉他们的所有希望！”他没有交待任何的战术打法，只是用极其冰寒的语气，下达了命令。

　　夏洛特点了点头，没有说任何多余的话，只是朝着前方走去。

　　“莫斯对夏洛特！”

　　裁判高亢的声音，也在同时响起。


第七十三章 神盾学院女神

　　“是夏洛特！”

　　“不就是赢了一场么！算什么！比赛才刚刚开始！”

　　“夏洛特，女神！打倒他！”

　　一看到夏洛特走出来，再听到裁判的声音，看台上原本被震住的神盾学院学生顿时又疯狂了。

　　平静的夏洛特就像是给他们瞬间注入了强大的信心和力量。

　　“真的是夏洛特啊！”

　　“夏洛特，夏洛特，是我啊！”

　　一看到真的是夏洛特走出来，艾林却也高兴的叫了起来，拼命的朝夏洛特挥舞着双手，甚至害怕夏洛特看不见他，他还跳了起来。

　　“艾林，你和夏洛特很熟么？”克莉丝和罗格里特等人都有些奇怪的问艾林。

　　“是啊，我和她很熟的啊。”艾林很自然的回答。

　　“……”听到艾林回答的莫斯顿时有种捶地的冲动，都只是见过一面，说过几句话，这也叫很熟？

　　“他居然也真的进了圣黎明学院小队？”夏洛特也看到了艾林，微微的一怔，被艾林的热情感染，她下意识的点了点头算是回应，心中顿时泛起很奇怪的感觉。

　　“这家伙到底是圣黎明学院的人还是我们神盾学院的人啊？我们的夏洛特上场，他那么高兴干什么！”

　　“不为自己人加油，反而很高兴的要帮夏洛特加油的样子，他是圣黎明学院的叛徒么？”

　　“喊夏洛特喊得那么亲密干什么！混蛋！难道敢对我们的女神有什么想法么！”

　　一时间，神盾学院的许多学生也都纷纷的点着艾林叫骂了起来。

　　“凯特老师，你怎么知道那个独眼龙老师佩顿一定会把夏洛特排在前面？”这个时候艾林却是已经转过身去和凯特聊了起来。

　　“因为他一直都是那种只注重结果，不注重过程的，雷厉果决的人，而且以前他所在的术师小队和我们所在的术师小队有过一次交手，结果输给了我们，所以以他的个性，他肯定想要一场酣畅淋漓的胜利，而不是以练兵为主。”凯特微微一笑，道：“本来他的想法肯定是让排在第一的斯莱可以拼掉科瑞恩等人，尽量不要让夏洛特解决其他人浪费体力，这样的话，夏洛特在他的计划里，就会以极佳的状态对上克莉丝，这样克莉丝就算能赢了她，也估计无法赢得了更厉害的伊万。”

　　“那按照老师的说法，接下来夏洛特下面出场的很有可能就直接是伊万？”艾林想了想，问道。

　　“应该就是这样，因为之前克莉丝已经展现过黯灭龙炎波的力量，再加上今天的分组，他们就算赢了我们也会遇到绯绮罗这样的对手，所以他们很清楚伊万不出手的话，今年是不可能打得进全国大赛的。”凯特看了一眼平时后知后觉，但是在战斗和战术方面却极其聪明的艾林，点了点头：“所以不出意外，夏洛特下来就会是伊万，其余那些选手如果没有出场机会，就正好一点伤都没有的迎接下面的比赛。”

　　“所以我在你之后，排了科瑞恩和狄波拉。”微微一顿之后，凯特轻声道：“只要你们能打败夏洛特，克莉丝就应该能够通过接下来的战斗，看到这个神秘的神盾学院小队队长的特别之处，以她的实力，就有极大的希望为我们赢得这场比赛的胜利！”

　　“一定要打败夏洛特，和伊万交手啊……”对整体战术彻底清晰的艾林深吸了一口气，用力的点了点头，却又突然嘀咕道：“老师，我和司丁涵还有林洛兰都打了赌，如果这场比赛我们赢了，说不定我能让他们两个都加入我们学院小队呢。”

　　“什么！”就算在术师界有着“智帅”外号的凯特，听到艾林的这句话也差点一头栽倒在地。

　　……

　　“虽然你是个女生，但我不会客气的！”比赛场地的中心，莫斯对着前方的夏洛特咆哮道。

　　夏洛特依旧是那副沉稳平静的神情，就像是检阅部队的将军，“战场上的术师，没有男女之分。”她简单的回应道。

　　“你们神盾学院的那些男生怎么那么变态？他们看见你比赛，都把衣服脱了干什么？”莫斯突然伸手，朝着夏洛特后方看台点了点，就算是他此刻好像一块块火红岩石拼起来的脸上，都是明显的讶异之情满满。“昏，话还没说完，居然全都脱光了！”

　　“脱衣服？”

　　夏洛特奇怪的转过身去，不能理解自己神盾学院的人发什么神经，但只是一眼扫去，看台上却是非常正常，所有人的衣服都穿得好好的。“不好！”她顿时感觉到不妙，整个身体往前飙射出去。

　　“战争冲撞！”

　　一声好像洪水突然袭来的轰鸣声，已经在她的背后响起。

　　“轰！”

　　夏洛特单脚往后踢出，和完全只是一团模糊的巨影的莫斯身体相撞，竟然发出了一声巨浪冲击的声音，在这样的声浪里，她的身体往前直飞出去，一直飞到看台的边缘，才落了下来，单膝跪地，刚刚反踢莫斯的一只右脚明显有些麻痹，无法支撑身体的样子。

　　“……”

　　看台沉寂了不到一秒钟的时间，顿时发出一阵惊天动地的叫骂声。

　　“好卑鄙，居然用这种阴险下流的手段！”

　　“无耻！”

　　“圣黎明学院的人怎么这么无耻！居然这样偷袭！”

　　刚刚夏洛特背对着莫斯，她是没有看到，就在她被莫斯欺骗转身的瞬间，莫斯就已经猫着腰，以蹑手蹑脚，但是敏捷和阴险到了极点，又极其惊人的速度，无声无息的冲向了夏洛特，然后在夏洛特反应过来的瞬间，暴烈的发动了偷袭。

　　要是一个长得很猥琐的小个子这样也就算了，但现在的莫斯是一个比夏洛特高大不知道多少倍，外表不知道多狰狞蛮重的巨人！

　　像他这样的一个只能让人用凶蛮巨霸来形容的巨人，结果这样偷偷摸摸的姿态，这种强烈的反差，更是让所有的人觉得他阴险得令人头皮发麻。

　　就连克莉丝和凯特都有些眼睛发直，“莫斯怎么会用这样的招数？而且还经过反复演练的一样，动作这么快！一点都不犹豫！”

　　“哈哈哈哈！”

　　艾林得意的大笑声响起，“我们一直都是这么打的，他也是没办法，被我逼的，变大了也打不过我……和我打得次数多了，他就只能想着各种办法阴我……然后我们打着打着就习惯了。”

　　“……”圣黎明小队的所有人顿时无语。

　　“这算什么偷袭！又不犯规！术师的战斗，就是要排除一切干扰，只要能够打倒对手的，就是好—办—法！”

　　莫斯已经再次冲向了夏洛特，同时发动了战争爆破！

　　嗓门大也是有好处的，至少那么多人骂都被他一个人的声音给彻底压住了。

　　“哎呀！肚子好痛！”

　　就在冲到夏洛特只有十余米的距离的时候，莫斯突然猛的僵住，双手捂住了肚子，一脸的痛苦。

　　“岩石坠击！”

　　但就在所有的人愣了一愣，不知道他的肚子到底怎么回事的时候，他的身体，却已经随着一弯腰而猛的发力，狂跳了起来，他的整个身体，高高的跃上半空，变成了一块猛砸下来的岩石！

　　轰然的气流吹散了夏洛特的发丝。

　　她的两只手在这个时候离开了自己的耳朵，耀眼的术元粒在她的双手形成了一条条的束流，就像一条条的水流在流淌。

　　“轰！”

　　在下一瞬间，她的身影就全部被轰然落下的“小山”压住。

　　所有的人都不由自主的闭了一闭眼睛，有种惨不忍睹，觉得她会被踩成饼的感觉。

　　但在又睁开眼睛的一瞬间，所有人看到，有一团尘浪正像冲击波一样以夏洛特为中心扩散。

　　夏洛特已经站了起来。

　　莫斯还在她的头顶。

　　有一尊诡异的，好像是许多块不规则的银块搭建起来，勉强算个人形的古怪金属傀儡，双拳保持着往上击出的姿势，双拳砸在莫斯的脚心。

　　这尊比夏洛特高出半个身体的金属傀儡的两只脚都陷入了坚硬的泥土里，一直到膝盖处。

　　但是它的身体，却像一根笔直的柱子，支撑着莫斯，形成一幅诡异的静止画面。

　　“啊！”

　　在下一个瞬间，莫斯发出了一声痛呼，整个身体往后跳出，身体团缩起来，双手忍不住按向自己的脚底，似乎脚底极痛。

　　“速战速决！”

　　夏洛特在这个时候出现了一丝犹豫，但是她还是马上下定了决心，目光剧烈的闪动了一下。

　　数股术元粒束流从她的双手双脚流出，然后奇特的在她身周的空气中消失，变成银色的光线，反射入她的身体。

　　“轰！”

　　就好像打桩一样，她的脚底土地骤然往下凹陷。

　　“好厉害的重离子术！”这一瞬间，看台上一角的绯绮罗双瞳微缩，声音略寒的自言自语道。

　　异常简单的，夏洛特的身体就像慢动作一样的跳起，但是却带出了恐怖的声浪和爆音，极其简单的，一拳轰向了莫斯的胸口。

　　“喀！”

　　在空中无法闪避的莫斯，也一拳挥出，一大一小两个拳头，在空中狠狠对撞。

　　与此同时，她身体下方那尊诡异的银色金属傀儡，突然稳定的往前跨出一步，从翻涌的泥土中走出！


第七十四章 就算死，也要拼

　　两个拳头，毫无花俏的撞上。

　　砰！

　　一团空气炸开，一大一小两条人影，在这一瞬间却好像静止一样，夏洛特的身体，好像一根细小的木桩，支撑着一栋巨大的建筑。

　　在下一秒，两条身影各自往后分开，都是倒退三步，在地上打桩一样踩出三个深深的凹坑。

　　看台上很多人就像突然被掐住脖子，发不出声音，他们呆呆的看着。

　　这一拳，两个人竟然好像平分秋色？

　　就算是拥有同等的力量，在同样的反冲力之下，身体轻的一方肯定会被轰飞出去。

　　难道说现在夏洛特的身体，也已经变得和莫斯一样沉重？

　　“啊！好痛！”

　　就在看台上绝大多数观众还沉浸在极其的震撼之中时，莫斯岩石一样的面孔再度扭曲，他拼命的甩着自己的手，惨叫起来。

　　“这就是夏洛特的重离子术？”

　　艾林只是愣了一愣，就恍然大悟的叫了起来，“对了，哪怕就是一样的重量，夏洛特的身体比现在的莫斯小得多，所以她的拳头当然更结实，莫斯现在的拳头就好像砸到了一根钉子一样！”

　　“这个家伙，真正关心的事情是一点都不笨。”听到艾林这样叫声的凯特微微的转头，脑海之中不由得冒出这样的念头。

　　“小心！”

　　这个时候，艾林已经拼命的大叫起来。

　　那尊诡异的银色金属傀儡，在艾林的大叫声发出的瞬间，已经陡然加速，一拳就轰向莫斯的胸口。

　　“你上当了！”

　　正在惨叫的莫斯突然就好像跌倒一般，单手撑地，巨大的身体猛的旋转起来，双脚像风盘一样直接横扫到了银色金属傀儡的双脚上，直接将银色金属傀儡绞得飞了起来。

　　“大风盘！”

　　“这个家伙居然也用了我的招数！”

　　圣黎明学院学生占据的看台上，本来正为莫斯捏了一把汗的吉百威顿时有些傻眼。

　　“好阴险！”

　　“居然阴险到这种程度，这样的巨人还要这么猥琐！”

　　相反，神盾学院学生占据的看台顿时一片哗然。居然在惨叫喊痛的情况下，还突然做出这么阴险的反击，这么大的一个巨人，简直阴险得令人发指。一时间神盾学院学生的看台叫骂声连成一片，很多人都拼命的朝着场地里丢杂物。

　　“唰！”

　　一块块不规则金属拼接起来的诡异金属傀儡被扫得在莫斯的头顶上方翻滚，夏洛特的身影，却已经割裂空气，到了莫斯的身前。

　　“蓬！”

　　圣黎明学院学生的叫好声还没有来得及发出，她的一拳就已经轰在了莫斯的胸口。

　　莫斯发出了一声惨呼，刚刚在地上站起而起的他，双脚直接被轰得离开地面。

　　然而夏洛特的拳头却没有缩回，依旧贴在他的胸口。

　　在他双脚离地的这一瞬间，夏洛特的体内发出了一阵恐怖的轰鸣声。

　　这种轰鸣声竟然带着一种金属撞击般的声音，就好像夏洛特的体内有无数巨大的齿轮和撞杆，在这一瞬间一节节的冲击，最终把叠加的力量全部聚集在了她的拳头上。

　　“砰！”

　　莫斯的胸口和她的拳头相交的地方，发出了一声更为巨大的撞击声。

　　“啊！”

　　莫斯刚刚脱离地面的庞大身躯，直接往后倒飞出去。

　　“这是……”

　　“怎么可能会有这样大的冲击力！她的整个人明明一拳的力量已经轰尽，怎么身体刚刚好像机械一样，体内一节节的力量冲击出来！”

　　“白痴们！看到了没，这就是夏洛特的力量，重粒子冲击！”

　　“夏洛特，女神！”

　　一时间，看到莫斯如此庞大沉重的身躯都被轰得飞出去，惊呼声和巨大的欢呼声、呐喊声，山崩地裂般响起。

　　“她的术技怎么这么诡异，那个金属傀儡的力量都已经那么强了，还能单独动作，这不完全相当于两个人打一个人么，莫斯挡得住一个人也不可能同时挡得住两个人啊！”

　　很多圣黎明学院的学生都下意识的喊出这不公平，但是他们心中却又十分清楚，这只是对方的术技，根本没有不公平的说法。

　　“啪！”

　　这个时候莫斯还在倒飞，但诡异的金属傀儡却已经落地。

　　这个看上去就像一块块不规则的金属块搭起来，好像很容易散架的金属傀儡，却像弹簧一样直接弹了起来，在莫斯的身体刚刚落地的时候，就已经跳到了莫斯的面前。

　　“砰！”

　　莫斯勉强踢出一脚，正中这个金属傀儡的胸口。

　　这个金属傀儡倒飞几米，但在落地的瞬间又马上弹起，跳到莫斯的面前。

　　“啪啪啪啪……”

　　莫斯和这个金属傀儡的双手双脚，就像狂风骤雨一样的撞击起来。

　　“倍化加暴怒，果然就连身体抵抗力都比单纯的倍化强大了一倍不止，不然就是夏洛特刚刚的一下重击，他就已经彻底丧失战斗力了。”克莉丝依旧在做着热身运动，同时自言自语：“怪不得夏洛特直接就用了自己厉害的招数……巨人和野蛮人在巨龙时代的时候曾经是世敌，当时的巨人和野蛮人恐怕怎么都不会想到，在今天居然会产生巨人和野蛮人血脉的后代。”

　　“惨了！”

　　在疯狂的抵挡着金属傀儡进攻的莫斯脑海中陡然浮现这样的念头。

　　因为他已经喘不过气来，跟不上金属傀儡的进攻节奏。

　　“啪！”

　　只是他的脑海刚刚浮现这样念头的瞬间，一个金属拳头就已经在他的瞳孔中变得越来越大，猛的砸在了他的额头上。

　　“啪啪啪啪……”

　　所有的人都看到，只是这一拳落下，他就彻底没有还手之力，整个身体被打得摔在地上，不停的跳动，而金属傀儡用各种方式，拳击、脚踩、身体撞、膝盖顶，各种打击如暴雨一样落在他的身上。

　　“怎么会这样！”

　　艾林紧张的朝着身旁的凯特叫了起来：“凯特老师，怎么这个金属傀儡的动作一点都没有停顿的？”

　　“因为这个金属傀儡只是术元粒和术力结合形成，当然不会感觉到任何痛苦，在术元粒的力量消失之前，它当然会一直没有停顿的做任何动作，保持惊人的动量。”凯特看了艾林一眼，“所以绝对不能把它当成术师一样来对待。我看你要准备上场了。”

　　“顶不住了么？”艾林点了点头，目光再次落在莫斯的身上。

　　“不行了，完全不是对手。”

　　“夏洛特实在太强了，本身的身体力量都已经这么强，还有这样一个古怪的金属傀儡，根本不可能打得赢的。”

　　“可是她这么强，接下来艾林他们，能够挡得住么。”

　　“就算死……也要拼！”

　　这个时候，莫斯曾有那么一瞬间的时间想要直接放弃，但一想到自己不是在和艾林战斗，而是作为圣黎明学院的第一名出场选手在和神盾学院战斗，他的身体，就再次被燃烧的热血充斥。

　　“我……认……”

　　在被金属傀儡的疯狂殴打之中，他惨叫着抬起了一只手。

　　“结束了！”

　　独眼龙佩顿呼出了一口气。

　　“终于认输了，夏洛特还是强，的确，这样的打击，谁也顶不住。”几乎所有看台上的观众心中也都是这样的想法。

　　场中的裁判也是举起了手，以为莫斯是说要认输，就想宣布比赛终止。

　　夏洛特当然也是同样的想法，微微蹙着的眉头一松，金属傀儡的动作也是一停。

　　“我认……我扔你啊！”

　　然而让所有人都没有想到的是，莫斯在这个时候，却是爆发出一声剧烈的狂吼，他的另外一只手猛的抓住了踩在他胸口的金属傀儡的一只脚。

　　“呼”的一声爆响，这个金属傀儡竟然被他直接朝着夏洛特抡飞出去。

　　同时，已经意识都有些模糊的他也狂吼着跳了起来，朝着夏洛特跳去！

　　“这个家伙……使诈？”神盾学院的学生在愣了一愣之后，纷纷用尽全力的破口大骂起来。

　　“这样是没有什么用的，该结束了。”

　　夏洛特摇了摇头，面对抛飞过来的金属傀儡，她只是略微的缩了缩身体，任凭金属傀儡从她的头上飞过，狠狠坠地。

　　在身体重新挺直的瞬间，她的整个人也跳了起来，以惊人的速度，一拳轰击在了莫斯的胸口。

　　整个场馆的所有声音瞬间消失。

　　莫斯的身体在空中僵住。

　　夏洛特的体内再次传出金属冲击般的声音。

　　“就算死也要战斗啊！勇士！”

　　但就在这一瞬间，让她呼吸微顿的是，莫斯突然狂笑着，含糊的说出了这一句。与此同时，他的浑身力量好像聚集在了他的脚上，一脚踢向了夏洛特。

　　“啪！”

　　夏洛特的脚也扫出，挡住了这一脚。

　　她体内的力量继续从她的拳头冲击而出，一连串的透明涟漪从莫斯的胸口震开。

　　莫斯的身体彻底松软，毫无知觉的摔落，身体也开始缩小。

　　夏洛特在寂静无声的场馆中落地，背心之中却是冒出了一层细密的冷汗。

　　她刚刚挡住莫斯一击的右脚，一些肌肉明显已经拉伤了，非但撕裂的疼，而且没办法发力。

　　她使用“重离子术”的时候，整个身体和炼金术师炼出来的钢铁已经没有太大的差别，现在居然还会受伤，莫斯最后这拼命一击的时候，是多大的力量？

　　她深深的吸气，目光不由得落在了昏迷在地的莫斯的脚上。

　　让她的心头猛颤的是，她看到莫斯的那一只脚都已经肿了起来，或许骨头都已经受到了严重的损伤。

　　“这个家伙……”

　　夏洛特深吸了一口气，感觉到了一种惨烈的气息正在场间弥漫，这似乎不再是比赛的会场，而是一个真正的战场。


第七十五章 天生的煽动性

　　医疗术师小队进场，担架抬起了莫斯。

　　圣黎明学院和神盾学院的这第二场比赛，以夏洛特的胜利而终结，但被莫斯最后那惨烈一击所震慑，一时间整个神盾学院的看台上甚至都没有发出多少的欢呼声。

　　在比赛开始之前，乐观和情绪始终萦绕着神盾学院的看台，在几乎所有的神盾学院学生看来，这就是一场毫无悬念的比赛，他们神盾学院的小队必定会轻松的击败圣黎明学院这种一个人的队伍，然而现在，他们隐隐开始感觉出来，这场比赛并非那么简单。

　　“凯特老师！”

　　看着被担架抬起来的莫斯，艾林突然出声。

　　“怎么？”凯特转头看向他。

　　“能不能把他留在场上？”

　　艾林看着凯特，认真的说道：“我的意思是说……如果莫斯伤得不算太重，能够留在我们这里的话，就让他先留在我们这里好不好？我想他一定很想留在场上，亲眼看到我们最终赢得这一场比赛。”

　　凯特愣了一愣，马上他笑了起来。

　　有种已经很久没有出现的火焰也不可遏制的在他体内燃烧了起来。

　　“好！”

　　他笑着点了点头，“他最多也就是脚伤得严重点，不过也没太大的关系，应该等一会就会醒过来。就让他留在这里，看完这一场比赛！”

　　“艾林对夏洛特！”

　　“我去了！”

　　艾林在这一瞬间好像彻底燃烧了起来，整个人都好像在发出亮光，那是一种兴奋到了极点的状态，“夏洛特，我来了！”他直接就对着场上的夏洛特发出了一声大叫。

　　“……”科瑞恩等人顿时无语。

　　这种状态，到底是约会，还是惨烈的对战？

　　“艾林，加油！勇士！”

　　克莉丝在这个时候对着艾林挥了挥拳头，大叫了一声。

　　“我一定会击败她的！”

　　艾林就像那些神盾学院的学生一样，用拳头敲击了一下胸口，热血沸腾的保证道。

　　“居然是他？”

　　“就是那个跑到我们学院门口来挑战过灵杰的那个圣黎明学院的新生？”

　　“他连灵杰都打不过，要不是上次夏洛特出来阻拦，再打下去，他肯定会被灵杰打倒的，他居然是圣黎明学院的第二个出场队员，圣黎明学院想要干什么？”

　　“艾林？竟然真的是艾林！”

　　“他代表我们圣黎明学院出赛了！”

　　“真的是艾林，啊！艾林加油！”

　　整个会场一片沸腾，神盾学院占据的看台和圣黎明学院占据的看台完全是两种截然不同的反应，而其余学院的人也是极其的吃惊，圣黎明学院竟然再次派出了一名新生！

　　艾林慢慢的走向夏洛特。

　　“黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延……”

　　突然之间，纷乱的看台又是一静，因为一边往前走的艾林，突然一边开始高声的吟唱！

　　“灭世的危机生灵涂炭，希望的烛光即将熄灭！”

　　“战起来啊，勇士！”

　　“勇敢的战啊！勇士！”

　　他的一声声热血而高亢的歌声，在整个竞技场的上空回荡。

　　“是圣黎明学院的校歌……”很多人的心头闪现这样的念头。

　　“战起来啊，勇士！”

　　“勇敢的战啊！勇士！”

　　开始艾林在前进中只是一个人在大声的吟唱，但慢慢的，却是所有的圣黎明学院学生都站了起来，都在大声的歌唱。

　　汹涌澎湃的歌声，带着恐怖的战意，席卷了整个战龙竞技场！

　　“这个家伙到底是什么人？”

　　就连独眼龙佩顿都微微的变了脸色，感觉到一阵如山的压力扑面而来。

　　“来吧！”

　　在席卷一切的热血歌声中，艾林踩着歌声的鼓点，顷刻间将自己加到全速！

　　“轰！”

　　他践踏着地面，整个身体带起滚滚的尘嚣，就像一条巨浪，直接朝着夏洛特拍至！

　　“怎么可能有这么大的力量！”

　　“他的进步怎么这么快！”

　　瞬间感觉到艾林身体力量恐怖的夏洛特脸色不自觉的微白。

　　“尘缚！风流！”

　　她的右脚难以发力，但在术元粒形成的风流的推动下，她的整个身体以比艾林冲击更快的速度，像一片羽毛一样飘飞而起，直接落在艾林的身后，与此同时，她的双手流散出许多术元粒，那些艾林自己带起的尘土，骤然变成了数十股土黄色的绳索，缠住艾林的身体。

　　“喝！”

　　但也就在这一瞬间，艾林的身体猛的在冲击中顿住，他的整个身体，就像是一个巨锤，狠狠的敲击在地上。

　　“啪啪啪啪……”

　　他的身体外，猛烈的响起一阵令人头皮发麻的爆响。

　　“发力音爆！他的身体力量竟然到了这种程度，怎么可能！”

　　“他竟然算得这么准，在这种时候，拼命发力，而且借助冲击撞地，猛烈的震荡自己的身体！”

　　看台上很多人的呼吸彻底停顿，眼睛瞪大到了极致，尤其是神盾学院看台上，曾经和艾林交手过的灵杰，眼睛更是像死鱼一样鼓了起来，脸色一片灰白！

　　缠绕在艾林身上的所有土黄色绳索，几乎在接触他的身体的一瞬间，直接全部崩碎，飞溅出来！

　　“轰！”

　　艾林扭身，发力，一拳带起剧烈的轰响。

　　夏洛特正双手要发术技，看到拳头已经轰然而至，她震惊的一声低吼，双掌顺势往前推出，准备托起艾林的这一拳，然后顺势发动反击。

　　“什么！”

　　但就在她的双掌和艾林的拳头接触的一瞬间，艾林再次一声大吼。

　　他的视线里，夏洛特好像变成了他平时练习时一直打的十三根巨木桩。

　　他的身体每一个细小分子，再次震荡，再次发力！

　　一股震荡波沿着他的身体，汇聚到他的拳头上，猛烈往前震出。

　　“啪！”

　　夏洛特的整个身体，直接往后倒旋，飞出。

　　“我来了！”

　　没有丝毫的停顿，艾林的身体已经再度冲出，跃起，竟然是追上了夏洛特的身体，轰的一声，再度一拳轰向夏洛特！

　　“重离子术！”

　　在空中双臂彻底发麻，无法动作的夏洛特身上的气息狂涌，整个身体瞬间不知道沉重了多少倍，从空中猛的坠落。

　　“啪！”

　　艾林这暴烈的追击一拳，轰在夏洛特的左肩。

　　夏洛特只觉得一阵巨大的力量传来，一声闷哼，一种无数针扎刺痛的感觉，冲入脑海。已经钢铁般沉重的身体，竟然依旧往后飞出。

　　“好重！”

　　与此同时，艾林的身体也像是撞到一面墙，整个身体因为反冲力，也是倒退了五六步，拳头上一片火辣。

　　“艾林上场了？”

　　就在这个时候，莫斯也醒了过来，看到了艾林和夏洛特对决的画面，“艾林，加油！”

　　“嗤！”

　　一股气流出现在夏洛特的脚上，她的身体在没有接触地面的时候，就已经再度倒飞，和艾林拉开距离。

　　她的脸色一片煞白，眼睛里也全部是不可置信的震惊神色。

　　之前艾林的实力她看得清清楚楚，那时只要一只手，她就可以轻易的将艾林打倒，但是现在一条腿受伤，无法发挥自己本身身体力量，只能依靠术技的情况下，她竟然感到如山的压力。

　　而且她现在的双手和半边身体都是处于麻痹的感觉，甚至需要一些缓和的时间，不能马上发动反击。

　　“小心！”

　　一片巨大的惊呼声，突然在看台上响起。

　　那尊之前斜躺在地上的诡异金属傀儡，突然动作，迈着稳定的步伐，以僵硬而急速的姿态，已经从后方朝着艾林狂奔。

　　“速战速决！”

　　“等下她一起扑过来，就完了！”

　　艾林在转身的一瞬间，就已经下定了决心，死死的盯住冲上来的金属傀儡。

　　金属傀儡的速度比他更快，甚至超出了他的反应，现在他的视线里，只有一条模糊的流影，甚至难以捕捉清楚那一个影子里才是真正的金属傀儡。

　　但是他的眼睛里只有燃烧着的战意，根本没有任何恐惧的神色。

　　“唰！”

　　一个不规则的金属拳头撕裂了空气，出现在他的身前。

　　“就是现在！”

　　艾林一声大吼，根本就没有管这个拳头，整个身体再次狠狠冲击在地，震荡发力。

　　“噗！”

　　“当！”

　　两声巨大的冲击声同时响起。

　　金属傀儡一拳击中他胸口的瞬间，他的一拳也狠狠的砸砸金属傀儡的身体上。

　　“疯了么！”

　　这一瞬间，看台上绝大多数的观众都是心中冒起这样的念头。

　　明明知道夏洛特的这门秘术的厉害之处，就在于这金属傀儡根本没有任何的痛觉，根本没有任何的感知，竟然还要用这种两败俱伤的战法来战斗。

　　“啊！”

　　所有的人都听到，艾林痛得疯狂的大叫起来。

　　但所有人也都心头发麻的看到，那尊金属傀儡被他一拳打得浑身乱颤，往后飞跌出去。

　　而在下一刻，金属傀儡刚刚落地，速度还没有发挥出来的时候，艾林也已经弹射而出，他往前跌倒一般，一只手竟然硬生生的抓住了金属傀儡的一只脚，猛的将这金属傀儡提了起来。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　艾林明显痛得连面孔都扭曲了，满脸都是冷汗在流淌，但他越是痛，就越是提着这金属傀儡往地上反复的抡。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　这个金属傀儡被他提着，没有丝毫停顿的不停抡击在地上，抡得身体不断的发颤，都像是要崩裂开来，根本没有办法发动反击的样子！

　　看台上所有的学生都傻掉，都忍不住想要和艾林一样啊啊啊的狂叫。

　　“术元粒总不能一直存在，力量总是会不断的耗竭的，就砸到你消失！”

　　艾林胸口的痛楚稍减，总算可以恢复了一些呼吸，他转过头，警惕的看着夏洛特。

　　夏洛特看着他，面容陡然变得极其肃杀，两只手掌，突然合在一起。

　　“糟糕！”

　　一直在冷峻的看着比赛的神盾学院小队队长伊万一看到她这样的动作，顿时面色一寒。

　　“终于被逼得无奈，要用出真正隐藏的力量了么？”克莉丝的身体微微一震，自言自语的说出了这一句。

　　“分崩！”

　　一声低沉的吟咏在夏洛特的口中呼喝而出，她的双手之中陡然震荡出无数沉重的粒子，消散在她身体周围的空气里。


第七十六章 认输

　　“什么术技？”

　　在之前一个多月的秘密特训里，凯特压制自己的实力，而且模仿各种类型的术师和艾林交手，所以艾林一看到夏洛特这样的动作，心里一种强烈的危机感也顿时油然而生。

　　“轰！”

　　他觉得手上一轻。

　　金属傀儡陡然变成一蓬银灰色的金属浓雾。

　　“重组！”

　　夏洛特的双手依旧合着，但随着她一声吟咏的发出，银灰色的金属浓雾骤然收缩，竟然又在艾林的身侧，诡异的形成直立的金属傀儡。

　　“噗！”

　　金属傀儡的一拳，狠狠的冲击在艾林的腹部。

　　“……”

　　看台上绝大多数人，只觉得自己的腹部也好像被狠狠重击了一下，口中直泛酸水。

　　“这就是夏洛特的真正绝招？她的寄战神，竟然是可以在瞬间分崩重组的？”

　　科瑞恩等人的身体都忍不住颤抖了起来。

　　“啊！”

　　艾林又发出了一声惊天动地的痛呼，他的身体在侧翻出去的同时，一脚却也狠狠的踢向了金属傀儡。

　　在这种身体被重击，产生诸多不良反应的同时，还能做出这种反击，已经可以想象艾林平时经受了多少惨烈的训练，然而让科瑞恩等人的呼吸彻底停顿的是，他们看到，艾林的脚穿过了金属傀儡的身体。

　　金属傀儡在这个时候又变成了一蓬银灰色的金属浓雾。

　　艾林的脚只是卷过了一片浓雾。

　　然后在下一刻，金属傀儡又在艾林的一侧出现，一脚狠狠的扫在艾林的身上。

　　艾林的身体，直接像一捆被农夫挑起的稻禾一样，抛飞了出去。

　　“这就是夏洛特的真正秘密？”

　　“这就是她的最强秘术，寄战神术的真正最强之处！”

　　“连攻击都无法对她的金属战偶造成影响，攻击到的时候，她的金属战偶直接变成浓雾，然后又马上重组起来……她的对手怎么可能打得过她！怎么可能战神得了她？”

　　一时间，看台上所有圣黎明学院的学生心中都像被一阵寒风吹过，从心里还是一直冷到了每一根骨头里。

　　“很厉害的秘术。”

　　这个时候，凯特却是温和的转头过去看着克莉丝，轻声说道：“但是你看出来了没有，她这门秘术，也有一个弱点。”

　　克莉丝点了点头：“她的这寄战神……应该一次性就聚合了她大量的术元粒，如果被彻底打掉，就相当于她大半的术元粒就消耗掉了。所以在艾林控制住她的寄战神的时候，她只能用出这最终秘术。这门秘术的弱点，就是一次性的把大量的术元粒堆砌在了寄战神偶上。除了重离子术之外，她施展出寄战神术之后，应该再也无法施展需要消耗大量术元粒的强大术技了。”

　　“不错。不愧是最有战斗天赋的学生。”凯特真心的赞叹道：“她这种秘术的弱点，就相当于把自己的力量，太多的局限在寄战神偶上，当然……只是这一门秘术，运用得越好，她已经足够强大。”

　　克莉丝深吸了一口气，“她这种打法，还有一个弱点。”

　　“还有一个弱点？”凯特愣了愣。

　　“是的。”克莉丝的目光始终死死的盯在场上：“而且艾林应该也已经感觉出来。”

　　凯特只是看了一眼，目光就也马上剧烈的一闪：“不错，她的还有一个弱点，就是她自己本身。她现在比寄战神偶弱，寄战神偶是她控制，只要把她打倒，寄战神偶自然也失去作用了。”

　　……

　　场间的艾林，在发狂般的痛呼中，已经拼命的朝着夏洛特冲去！

　　“速度太慢，想要突破寄战神偶的阻拦是不可能的。”

　　夏洛特看着狂冲而来的艾林，一动不动，合在一起的双手只是再次一震。

　　“砰！”

　　金属傀儡从艾林后方空中坠落，一脚狠狠踢中艾林的后背。

　　“不行……只有动用隐藏的术元粒了。”

　　“动用‘冰雪王冠’，这个金属傀儡就算散成雾气，也应该会被全部冻结住！”

　　剧烈的痛楚传入脑海中的一瞬间，艾林充满想要施展术技的冲动。

　　他的眼前已经是一片金星！

　　但与此同时，他的术门里，却似乎有更多璀璨的星光在闪亮。

　　“这是……”

　　他瞬间明白了这是为什么，心中反而涌起了一阵狂喜。

　　“啊！”

　　在狂叫了一声的瞬间，他再次奋起，继续朝着夏洛特冲去。

　　“噗！”

　　金属傀儡不存在耐力的问题，所以它的动量在理论上就是无穷大。所以艾林只是摇晃着跳出数米，金属傀儡已经无比稳定的再次一拳狠狠冲击在他的背上，发出的沉闷响声，让看台上所有的人心脏都一阵抽紧，甚至很多人都担心会不会出现血肉横飞的惨状。

　　“居然还不动用术技……”凯特的眼中，也开始充斥异样的神色。

　　“怎么？”

　　但也就在这一瞬间，夏洛特的心脏却也猛烈的震颤起来。

　　她想不明白原因！

　　因为她明显的感觉出来，自己寄神战偶的力量衰竭比平时快出了数倍！

　　寄神战偶是术元粒和术力一次性聚合而成，形成之后，力量就是慢慢的衰落，直到她那部分术元粒彻底的消耗完毕，没办法再行补充，而且她体内的术元粒也已经不多，也根本不可能补充！

　　“不对！”

　　神盾学院小队所在的场地边缘，队长伊万骤然寒声道：“夏洛特的状态有些不对！”

　　神盾学院小队的其余所有队员吃了一惊，但却看不出什么意外，在他们看来，夏洛特依旧稳稳的占了上风。

　　“什么！”

　　但就在下一瞬间，他们看到艾林竟然停止了朝夏洛特狂奔，而是猛的转身，正面面对寄神战偶。

　　“恩？”就连克莉丝都有些不明白艾林要做什么了。

　　“噗！”

　　寄神战偶又是一拳正中艾林的胸口。

　　艾林整个身体往后滑出数米，但让很多人都感觉胸口压上了一块大石的是，他竟然依旧站着，而且浑身的战意熊熊的燃烧着，无形的战意好像谁都能明显看出来一样。

　　“啪！”

　　就在下一次进攻，寄神战偶的一拳，竟然被他的一只手挡住！

　　“什么！”

　　一片不可遏制的惊呼声和倒抽冷气声，马上就在神盾学院的看台上响起。

　　没有出现艾林被接着暴打的画面。

　　看上去战无不胜的金属战偶，竟然身体晃动，往后退出了一步！

　　它的力量，竟然明显差了艾林一截的样子。

　　“啪！”

　　艾林一拳轰出，寄神战偶再次分散，但是再聚合重组起来反击的时候，它的一击，竟然又被艾林挡住！

　　它的爆发力和速度，竟然也和艾林出现了明显的差距！

　　夏洛特的双手猛烈的颤抖起来。

　　只有她最为清楚，这不是艾林的力量出现了提升，而是她的寄神战偶整体力量下降得太快，以至于这个时候，竟然已经无法压制得住艾林！

　　只是心理的一个波动，寄神战偶没有分散。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　艾林的攻击，已经如同暴雨一样冲击在金属战偶的身上。

　　所有圣黎明学院的学生在这一刻不由自主的全部站了起来。

　　看上去如此强大的寄神战偶，竟然在毫无抵抗能力一般，被艾林暴打！

　　“不好！”

　　夏洛特突然感觉到什么，脸色都瞬间变得煞白，再也没有平时的镇定。

　　“蓬！”

　　金属战偶彻底的崩散，却再也无法聚合。

　　术元粒和术力的衰竭，已经彻底的超过临界点，无法支持她的这门秘术！

　　“呼……呼……”

　　整个场馆骤然为之一静，只剩下了艾林沉重的喘息声。

　　“夏洛特，你要不要认输？”

　　在凝滞的空气中，艾林转过了身体，对着夏洛特，骄傲的说道。

　　夏洛特从呆滞的状态中恢复过来。

　　“休想！”

　　她的身体中再次发出沉重的金属音符，一股惨烈的气息萦绕在她的身上，哪怕身体剩下最后的一份力量，她也要和艾林战斗到底。

　　“不要硬拼了，认输吧。”

　　但就在这个时候，两声冷厉的声音同时响起。

　　神盾学院的带队老师佩顿和队长伊万同时出声，发出命令。

　　夏洛特的身体骤然顿住，有些屈辱的颤抖起来。

　　“这种比赛，不是这一场的事情。”伊万平静的跨出一步，看着夏洛特说道：“接下来对其他学院，还需要你的力量，我不想看到你在这场受很重的伤。所以这只是战术问题，而不是你的能力问题。这是战场上的命令，接下来，请你放心的交给我。”

　　在这样的平静而冷的声音里，夏洛特迅速恢复了平静。

　　她就像一个真正的军团将领，点了点头，然后出声：“我认输。”

　　“艾林，你真的很不错，完全出乎了我的预料。不过你应该要感谢你的上一名队友，如果不是他对我造成了一定的伤害，我不会输给你。”接着，她对着艾林，认真的说道。

　　“不会的！”但艾林却是很骄傲的挥了挥拳头，“没有莫斯的帮忙，我想我还是可以击败你！”

　　“真是让人无法琢磨的人。”夏洛特忍不住笑了起来，然后她从艾林的身旁走过，在擦身而过的时候，她认真的说道：“下次再战！”

　　“艾林赢了？”

　　“艾林赢了夏洛特？”

　　“艾林把夏洛特打败了！”

　　“轰”的一声，直到此时，看台上所有的人才反应了过来。尤其是圣黎明学院的看台上，一个个圣黎明学院的学生都发疯的叫了起来，也不管身边的是什么人，就直接抱了上去。


第七十七章 带血的王冠

　　夏洛特是什么人？

　　她是在全国大赛中都赫赫有名的人物，从她今天表现出来的实力来看，她至少已经打开了两个术门，而且因为她所修的独特秘术，一些战斗术师小队中的成员，恐怕都根本不是她的对手。

　　在赛前很多人都甚至担心克莉丝过不了她这一关，但她竟然被艾林击败了！

　　“啊！”

　　一名控制不住兴奋之情的圣黎明学院冲出看台，激动的看见穿着圣黎明学院衣服的人就抱。

　　突然之间他反应了过来什么似的，看清楚了自己抱着的人，“李……李斯特老师？”他顿时吓得脸上一丝血色都没有了。

　　被这名学生一把抱住的李斯特很无辜的看着他，咳嗽了一声：“现在可以放开我了吧？”

　　“真是最会出意外的家伙，居然连对付夏洛特都没有动用术技。”凯特怔了片刻，心里这么想着，忍不住放声大笑起来。

　　“黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延……”

　　“灭世的危机生灵涂炭，希望的烛光即将熄灭！”

　　“战起来啊，勇士！”

　　“勇敢的战啊！勇士！”

　　不知道由谁开始，看台上再次响起了令人热血沸腾的圣黎明学院歌声。

　　“小心，他很古怪。”夏洛特强忍着痛苦，丝毫没有露出一条腿受伤的样子，在走到伊万的身边时，她凝重的说道：“和他战斗，术技的力量衰竭比平时快得多。”

　　“看出来了。”伊万点了点头，说道。

　　“这就是伊万·法特？从来没有在正式比赛里出过手，但是公认的比夏洛特还强的存在！”

　　“他脸上的那条伤疤怎么回事，怎么这么恐怖？”

　　“不知道，他在圣劳伦城就是个神秘人，但他已经是兰尼斯特家族的正式战斗术师！”

　　这个理着极短的短发，左脸上有一条鲜艳的红色伤疤的瘦削男生，浑身好像散发着大理石一样的冷峻光泽，放佛带着无穷的魔力，在开始动步的时候，看台上的歌声就被压制了下来，越来越低。

　　“怎么可能这么多人的气势反而被他一个人压了下来！”

　　很多圣黎明学院的学生不甘心的叫了起来，但事实就是如此，这名神秘的神盾学院小队的队长，就是具有如此强大的气质，就像一头可以使得整个军团失色的巨兽。

　　“伊万对艾林！”

　　裁判高亢的声音再度响起。

　　“终于出场了……”看台上的一角，绯绮罗的眼神也突然变得火热起来：“就让我看看你到底是不是传说中的那么强！”

　　“凯特老师说的果然没有错，神盾学院接下来出场的，果然就是这个家伙，神秘的队长！”

　　艾林看着走过来的伊万，觉得对方的身影好像越来越高大。

　　“好恐怖的压力！”

　　根本不受他控制，他的额头上和背心上，已经在不停的流出冷汗。

　　但是他却没有感觉到恐惧，反而更加的兴奋，心脏都似乎比平时更有力的跳动起来，就连刚刚被夏洛特的寄神战偶打到的地方，疼痛的程度都似乎在降低。

　　“你很不错。”

　　伊万看着艾林战意燃烧的眼睛，突然出声，他似乎可以看到艾林的内心深处：“你是天生的，对手越强，越能激发你斗志的那种人，但你今天绝对不可能战胜我，因为现在的你，和我还根本是两个世界的人。像你这样稚嫩的存在，根本无法想象我们这样的人，经历的是什么样的世界。”

　　他的声音清晰的传遍整个看台，看台上的绝大多数学生都莫名的身体更加冰冷，他们看着伊万笔直站立的身体，看着他脸上因为某种恐怖伤势而留下的伤疤，也自然产生了伊万的确不是和他们同一个世界的感觉。

　　“他是那种真正的，在险恶环境下战斗和生存的术师！”

　　“他或许根本就不能算是学生了吧？”很多人的心中，充斥这样的想法。

　　“是已经经历了许多可怕的事和许多可怕的战斗了么？”艾林却反而更有战意的兴奋叫了起来：“那你是真正的勇士！来吧！战斗吧，勇士！”

　　“看来你还真是无知者无畏。”

　　伊万对着裁判做了一个准备好了的手势，同时冷酷的摇了摇头，“你还不明白么？和我这样的人战斗……我一出手，你应该就会受很严重的伤。”

　　这句话让看台上绝大多数人都心脏一阵抽搐。

　　“既然你不来的话，那我来了！”

　　但艾林却好像根本就没有听到伊万的这句话一样，在裁判抬手宣布比赛开始的瞬间，就直接朝着伊万冲了上去。

　　“这个家伙真的是怪物么，面对伊万这种对手，都好像和平常人打架一样？”看台上铁林学院的王尔德等人都有些无语的叫了起来。

　　“难道他真的喜欢男人么，看到伊万这种，眼睛都在冒光。”正在拿着一个梳子整理头发的司丁涵顿时又浑身鸡皮疙瘩：“居然就这样迫不及待的冲了上去。”

　　艾林一往无前的朝着伊万冲去，他如有火焰燃烧的双眸深处，却是始终冷静。

　　面对像蛮牛一样狂冲过来的艾林，伊万只是一动不动的站着。

　　只是连一个术门都没有打开的对手，身体的力量最多也是这种程度，能够对他造成什么威胁。

　　他的脑海之中，甚至已经出现艾林被他简简单单的一拳打飞的画面。

　　他甚至觉得，艾林和看台上的很多观众，根本连他的出手都看不清，他会好像没有动作，但艾林却已经飞出去。

　　“啊呀！”

　　突然之间，在距离他还有七八米的地方，艾林的身体突然停顿，双手捂着肚子弯下了腰去。

　　“幼稚！”

　　一看到艾林这样的动作，他不自觉的冷哼了一声，面无表情的摇了摇头。

　　“就是现在！”

　　然而就在这一瞬间，艾林抬头，他双眸深处，唯一的那一片冷静，也在这个时候彻底燃烧起来，就好像他的体内有火焰伸出。

　　他的右手突然伸出，对着如大理石雕像一样的伊万扬起！

　　“呃……”李斯特有点被自己的口水呛到，一副想咳嗽却是突然僵住的样子。

　　“居然在这个时候就直接动用……他到底想要做什么！”凯特的身体，也在这个时候骤然绷紧，甚至身周的空气都陡然一震！

　　艾林的五根手指上，陡然出现五团璀璨的亮光！

　　“什么！”

　　伊万的瞳孔瞬间收缩。

　　此刻除了极少数的强大术师之外，就连夏洛特这种等级的人都还没有反应过来，但是正对着艾林的他却已经看清，那亮光是术元粒的亮光！

　　艾林的手指上，有璀璨的术元粒束流在旋转，急速的压缩，荡漾出让他都心悸的气息！

　　“轰！”

　　他体内的术元粒几乎不由自主的从他双手流出，他的双手手掌在这一瞬间，也马上被密密麻麻的术元粒包裹！

　　“嗤！”

　　也就在这短短的一瞬间，艾林的手上，已经有恐怖的力量迸发。

　　一只拳头大小，完全由火焰凝成，散发着妖艳魅力的眼球，破开了艾林面前的空气，朝着他轰来！

　　“轰！”

　　看台上一片无比混乱的声音，山崩一般陡然爆发。

　　“他怎么会有这么强大的术元粒……这是？”

　　伊万的双手也已经抬起，但他的眼睛里，这只燃烧的眼睛突然变成了一颗火红的龙蛋。

　　“不好，这是可以影响神经元和感观的秘术！”

　　他顿时就反应了过来。

　　“唰！”

　　但即便如此，他已经慢了一线，燃烧着的眼球和他闪避的身体擦过，他的腰腹部，马上出现了一条焦黑的伤口，而且阻燃材质制成的院服都燃烧了起来。

　　“啊！”

　　夏洛特的双手不由自主的捂住了自己的嘴，发出了一声不可置信的叫声。

　　“什么！火邪眼之术！他怎么可能会有这么强大的术元粒，怎么连迦兰的这种秘术都学得会！”

　　即便是夏洛特认输之后，都自认稳操胜券的独眼龙佩顿，在这个时候都忍不住往前连踏两步，发出了抽风般的声音。

　　“就是现在！”

　　与此同时，一直给所有人温文尔雅感觉的凯特，却也是双拳用力的挥起，热血沸腾的发出了一声震天的狂吼！

　　“战啊！”

　　与此同时，艾林也发出了一声前所未有的震天狂吼，他在狂吼中跳了起来，整条左臂都布满了惊人数量的术元粒，璀璨的光亮让他的整个身体显得无比的张狂！

　　“唰！”

　　一团比他的身体大出许多倍的巨大白色冰块，陡然生成，好像被他这只左手抓着，狠狠的按在了伊万的身上！

　　“噗！”

　　被火邪眼冲击到而动作略缓的伊万双手也按在了这块巨大的冰块上，他的身体表面在寒气的冲击下，一瞬间就结满了白色的寒霜。

　　“战啊！”

　　艾林的狂吼声还在缭绕，时间仿佛在这一瞬间也被冻结。

　　他的身体上，同时发出了如同成百上千根绳索同时崩裂的恐怖声音！

　　“轰！”

　　他的右拳，毫无停顿的，带着山洪爆发般的力量，狠狠的冲击在他左手按着的这块白色巨冰上。

　　此刻有两股墨绿色的光焰已经在伊万的手心生成，好像就要渗透进这团白色巨冰。

　　但已经来不及。

　　“喀嚓擦……”

　　白色巨冰顺着艾林的拳头，炸开，发生形变。

　　无数长剑一样的冰棱往前溅射而出，冲击在了伊万的身上！

　　“噗噗噗噗……”

　　有一团团的鲜血涌出，伊万的身体瞬间僵硬。

　　一个巨大的带血冰雪王冠，在他和艾林的中间生成，他的身体，被纵横交错的冰柱，冰封其中！

　　被冰封在这个冰雪王冠之中！


第七十八章 依旧神秘

　　“就是这样！”

　　凯特的双拳用力的举起，忍不住再次发出一声巨吼！

　　“什么！”

　　“这是什么术技！威力恐怖到这种程度！”

　　“啊啊啊……艾林怎么可能发得出这种术技！刚刚那一个眼球又是什么！”

　　“学院最强的……伊万队长，竟然被打成了这副样子！”

　　在凯特的这一声巨吼炸响之后，看台上所有的圣黎明学院学生和神盾学院学生才好像重新活了过来，在这一刻都疯了。

　　此刻的伊万不仅被冻结起来，而且他的身上，被许多利剑一样的冰棱穿刺，已经血肉模糊。

　　艾林的左手和巨大的冰雪王冠脱离，他的左手上再度涌出璀璨的术元粒，他还不能肯定自己这样的冲击能否使得伊万彻底失去战斗的能力。因为在此之前，在和凯特的不断对战里，他已经知道强大的术师是何等的可怖。

　　“医疗小队！”

　　“比赛终止！”

　　但就在这一瞬间，比赛的当值裁判已经发出了尖厉的大叫声。

　　这种正式比赛的现场裁判，都是从各个学院抽调出来的精英术师，在王国中都属于强大的存在。

　　艾林还担心伊万还能发动反击，准备再次进行打击，但是这名精英术师却已经可以看出，如果不马上终止比赛救治，伊万的伤势恐怕会严重到根本难以挽回的地步。

　　在发出声音的同时，这名裁判的身影已经出现在了艾林的身旁，一手作势拦住艾林的同时，他的手上也不断的涌出冒着火星的热流，激碎包裹着伊万的坚冰。

　　场边的医疗小队也已经冲了过来。

　　而且是同时两支医疗小队赶来，两名冲在最前的医疗术师在坚冰还未化开的时候，手上就已经涌出了淡蓝色的光芒。

　　“火邪眼加冰雪王冠……这个小家伙到底是什么怪物！他不是圣黎明学院的新生么，怎么可能！”

　　即便在终止比赛，用最快的速度抢救伊万的同时，裁判和这些医疗术师看着艾林的时候，也是满脸的震惊。

　　“火邪眼！这是指师珈兰的秘术，他竟然学会了，还用了出来！”

　　“冰雪王冠，这是有二重奏交响之称的暴力术技！”

　　看台上，很多早已经毕业多年，只是特意来看比赛的术师都变了脸色。

　　很多强大的术技，往往被看成是某人的特别秘术，就是因为所有强大的术技都很难学，需要极细腻，极精巧控制的火邪眼之术和需要高度力量爆发技巧的冰雪王冠，就是风格截然不同的两种术技，绝大多数人即便有着仔细的教导，也根本学不会其中的一种，像艾林这样能够学会风格迥异的术技的，本身已经是异类。而且最关键在于，他还是个新生！

　　像他这样的年纪，修炼术技又能有多久？

　　震惊、恐慌、不可置信……各种让人陷入冰冷的情绪在看台上急速的蔓延。

　　比赛场地的边缘，原本踌躇满志的铁血术师佩顿的嘴角微微的抽搐着，拳头握得手指关节都在不断炸响。

　　这么强大的术元粒喷发……在他看来，艾林的修为已经完全到达打开两个术门的临界点。

　　他不可能知道艾林独特的血脉之力，他只是心头发麻的想着，这个新生的资料是确切无误的，一个只是修炼了几个月的新生，就已经快要打开两个术门，这是什么天赋，什么速度！是高等巨龙血脉么！

　　“伊万输了？直接就这样被艾林击败？”夏洛特的身体开始不停的颤抖，她的大脑在这个时候一片空白。

　　她是真正知道伊万实力的人，伊万是已经打开三个术门，而且掌握了两种强大秘术，且经历过很多次生死边缘考验的存在。在她看来，伊万就是一头巨兽，而艾林相比只是一个蚂蚁，但现在，却是一个蚂蚁反而一下把巨兽打倒在地，这种巨大的反差，让她都根本无法承受。

　　……

　　“赢了……”

　　“艾林直接就这样赢了对方的队长？”

　　“号称整个神盾学院最强，甚至很有可能是之前圣劳伦城最强的神盾学院小队队长，居然就这样被艾林击败了？”

　　“我们……”

　　看台上所有圣黎明学院学生的浑身也是麻麻的，他们甚至都有些不敢相信巨大的幸福就这样来临。

　　尤其许多人心头发麻的想到，对方的最强两人都已经被击倒，而自己这边的克莉丝还好好的在场下站着，根本没有出手时，他们甚至不由自主的泪流满面。

　　“圣黎明的光辉永不落幕”

　　“勇者的荣耀永照世间！”

　　“生生不息战斗不止！”

　　“希望之光催人向前！”

　　“勇敢的战啊，勇士！”

　　不知道由谁开始，不知道是谁难以表达和发泄自己的情绪，只能用这种流泪大声歌唱的方式，壮阔的圣黎明学院歌声，再次响彻整个战龙竞技场。

　　“为什么会这样？”

　　“怎么可能会这样？”

　　神盾学院的看台集体失声，很多人也呜咽的痛哭了起来。

　　此刻绝大多数的神盾学院的心里都下意识的有这样的想法：他们可以接受失败，但他们最强大的存在连都没有来得及真正施展自己的实力就败了，这却让他们太难接受，太不甘心。

　　但他们同时也很清楚，术师的战斗没有后悔二字，赢就是赢，败就是败。

　　所以此刻在他们很多人的眼中，沐浴在阳光下，站立在场地中央的艾林，就像是一个神一样的存在。

　　至少在这一刻，他是瞬间击碎了神盾学院学生所有骄傲的神祗。

　　……

　　“我……”

　　看台的一角，铁林学院的王尔德也毫无形象的扯着自己的头发，异常抓狂的叫了起来：“伊万这个家伙居然就这样冤死了？大戏都开场了，居然这样？”

　　就连平时始终都是淡淡表情的绯绮罗，也是彻底无语和震惊的表情。

　　比夏洛特强大的存在，绝对是可怕的对手。

　　伊万以前是不想出手，所以从没有正式展露自己的实力，但这次他是明显想彻底展露自己的实力……可是他居然依旧没有能够让人看到他到底是什么样的水准。

　　他的打法和术技，依旧成了谜。

　　尤其在比赛开始之前，他还对艾林说，和他这样的人战斗，只要他一出手，艾林就会受很严重的伤。

　　但现在的结果反而是，艾林一出手，他受了很严重的伤。

　　这本来是恐怖的大戏，却突然变成了笑话。

　　绯绮罗看着伤得很严重的伊万，很想笑，却一时又笑不出来。

　　“今年的圣劳伦，居然突然多了这么多新人。”想到之前的司丁涵以及刚刚比赛中的莫斯，他看着兴奋站立着的艾林，忍不住轻声的自言自语道。

　　“居然赢了！”

　　“他居然赢了，凯特老师，他什么时候已经偷偷的凝炼出术元粒了！”

　　而在圣黎明小队所在的场地边缘，早已经醒过来的莫斯也不断的大叫起来。

　　“怪不得凯特老师有这样的信心，怪不得安德一开始就会那副表情。”科瑞恩和罗格里特等人也浑身都在发抖，感觉自己呼吸到的空气都是炙热的。

　　“这是秘密。”

　　面对莫斯的大喊大叫，凯特笑了起来。

　　然后他认真的对着艾林竖了竖大拇指。

　　艾林这个家伙，绝对是战斗天才，最让人无法预料的存在！

　　本来他觉得艾林肯定要在战斗中掩饰一下，然后出其不意的用出术技，但现在回想起来，就算他也不得不承认，艾林一开始出手的时机，就是最好的时机。

　　因为越是交手，伊万肯定越是会察觉艾林一些特别的地方，就越是会提高警惕。

　　所以在正式开始的一瞬间，就是伊万对他最为轻视的时候。

　　再以火邪眼突袭，以突然能用出术元粒的震撼和火邪眼本身的作用，接下来冰雪王冠的全力打击，艾林的这一套战术，简直是天衣无缝！

　　说不定很多比伊万还要厉害的战斗术师，在根本不知道艾林的底细的情况下，都有可能中招而被击败吧？

　　“居然赢了……虽然这个火邪眼好像挺厉害的，可是换了英明神武的我，怎么可能会输啊。估计绯绮罗也不会输。”司丁涵愣了好大一会，然后又很自恋的嘀咕了起来。

　　“他在说什么？”

　　突然，有这样的声音在看台上响起，很多人似乎听到艾林在说些什么。

　　看台上自觉的安静了下来。

　　“还有两个！”

　　然后很多人听到艾林斗志满满的喊道；“裁判老师，接下来的比赛还不开始么！”

　　“来吧！勇士！”他甚至还对着神盾学院的小队喊道。

　　排在神盾学院第四位的本来是布鲁克，在艾林这样的喊声里，这名神盾学院的小队成员却是忍不住转头望向了夏洛特和佩顿，他都甚至有种比赛到这种时候还有没有必要再打下去的想法。

　　“你在想什么？对于你们，这不是一场比赛而已。你们不要忘记，看台上有很多考察你们的人在看着你们，你们现在能做的，就是忘掉一切，竭尽所能的战斗！”夏洛特慢慢平静下来，缓缓的说道。

　　“战斗吧，勇士。”凯特看着等待着比赛开始的艾林，微笑着在心中说道：“把你所有的强大和你现在的弱点，尽情的展现出来吧。”


第七十九章 为了守护啊

　　“布鲁克对艾林！”

　　等到裁判的声音再度响起，看台上圣黎明学院的学生们才从浑身发麻和眩晕的状态中慢慢恢复过来，才开始确信在这个战龙竞技场里发生了什么。

　　“神盾学院是年年进入全国大赛的队伍，我们竟然已经可以战胜他们！”

　　“艾林已经连续击败了夏洛特和伊万，如果连接下来的这两个神盾学院小队队员都战胜了，那就真的是在战龙竞技场缔造了一个传奇！”

　　“艾林，加油！打倒他们！”

　　当发现原本距离自己学院似乎异常遥远，不可触摸的全国大赛都突然变得那么真实之后，就算是平时最内向的圣黎明学院学生的热血都被彻底点燃。

　　在席卷全场的歌声和呐喊声中，神盾学院第四个上场队员布鲁克的脸色难看到了极点。

　　“他就算再强，再怎么隐藏实力，最多也只是打开了一个术门的低阶术师，耗费了那么多术元粒发出火邪眼之术和冰雪王冠这样的术技，他体内不可能还有多少术元粒的！”

　　这个时候的布鲁克非常清楚神盾学院已经不可能取得这场比赛的胜利，他心中唯一的信念，就只有击败艾林。

　　只有击败艾林，这场比赛才不会输得那么耻辱，他才有可能被看台上的一些重量级人物看中！

　　“布鲁克，厉害术技是‘钢化肌肤’，属于超级抗打和力量型的打法。”

　　艾林仔细回想着赛前会议时凯特所说的资料，打量着比他高出半个头，有着棕色头发的对手。

　　“术元粒连支持火邪眼之术都不够了，看来必须尽可能的在这一场里面多积累一些术元粒，才有可能战胜下一个对手。”

　　“来吧！勇士！”

　　艾林深深的吸了一口气，享受着热血沸腾的滋味和胜利的气息，再次发出了一声大叫！

　　“就算赌上性命，今天也一定要把你击败！”看着除了战斗之外似乎根本不考虑其他的艾林，布鲁克体内的血性也被彻底的激发出来，他的双眼变得一片血红！

　　“杀！”

　　在裁判宣布比赛开始的声音响起的瞬间，他一咬牙，整个人已经被狂风卷起，他的双手不停地流散出术元粒，粘附在他的身体肌肤上，他的身体肌肤开始闪现出金属的光泽。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　只在一个呼吸之间，他的身影就已经和艾林的身影交缠在了一起，双手双脚不停地对碰。

　　他的力量和速度直接占据了上风，他狂风暴雨的发动着进攻，不断的前进，而拼命抵挡的艾林却是不断的后退。

　　“啪！”

　　在他疯狂的进攻下，艾林连退了两百多米的距离，一直退到了场地的最边缘，整个后背都狠狠地撞在了看台下方的黑色石墙上。

　　“死！”

　　在艾林的背部和火山岩石墙相撞的一瞬间，已经打疯了的布鲁克一声剧烈的嘶吼，整个人一个弓步，身体就像一张拉伸到了极限的弓，轰的一声爆响，他一拳就压得艾林阻挡的手臂都反冲在了自己的胸口。

　　艾林刚刚和后方石墙脱离的后背，再次重重的撞在石墙上！

　　他的整个身体陡然一僵，黑色的石墙一阵裂响，无数细小的裂缝往外蔓延，就好像以他的后背为中心，结出了一张蛛网。

　　这一拳的力量已经彻底超越了布鲁克平时的极限，就连他自己的身体都在这一拳的反冲力作用下，连退了六七步才站稳。

　　在站稳的瞬间，布鲁克看到艾林的背部都好像嵌在了石墙里，他的头也垂了下去。

　　“结束了？”

　　布鲁克的身体微僵，剧烈的喘息着，脑海中冒出这样的念头。

　　“艾林被打败了？”

　　“他终于支撑不住了？”

　　整个看台在这个时候也陷入了一片死寂，整个世界都好像在这个时候安静了下来。

　　“这个家伙终于败了？死了么？”看台上的司丁涵看到艾林一动不动的垂着头，顿时松了一口气。

　　但就在这个时候，艾林的头突然就抬了起来。

　　“啊！鬼啊！”

　　司丁涵直接就被吓得发出了一声大叫，整个人都差点从座位上摔了下来。

　　“什么！”

　　以为比赛已经终结的布鲁克更是吓得直接往后跳出了几步。

　　“现在该轮到我了。”

　　艾林的背后咔嚓咔嚓的声音连响，石墙的裂缝里落下很多细小的石子，他一步步的朝着布鲁克走上前去。

　　布鲁克又下意识的退了一步。

　　“这个家伙，没死的话垂什么头，吓什么人啊！”看台上一角的司丁涵郁闷的叫骂了一声。

　　“来吧！”

　　这个时候艾林已经带出连连的残影，一拳朝着布鲁克轰杀而至。

　　“杀！”

　　面对艾林如流星般的一拳，布鲁克想都没想，同样一拳轰出，正是看台上绝大多数观众最喜欢看到的暴力对拳画面。

　　“什么！”

　　布鲁克血红的双眼骤然充斥不可置信的神情，巨大的力量传来，整个人不受控制的往后退去，整条右臂都撕裂般的疼痛。

　　“怎么回事？”

　　看台上的所有人马上看到，本来是布鲁克在压着艾林打，艾林不断的后退，但是现在，却是调换了过来，变成艾林在狂风暴雨般的击打，而布鲁克完全就只有拼命招架，不断的往后倒退着。

　　“怎么会这样？”

　　看台的一个角落，一个不知道什么学院的小队中，几名队员都根本无法理解。

　　“是发力技巧还有惊人的耐力。”

　　一个看上去最年长的黑头发英俊男生解释道：“这个艾林应该是经受了特别训练，整个身体的瞬间发力实在很惊人，而且最为关键的是他的耐力太惊人了。给我的感觉，他好像根本就不会累的一样，现在的力量和一开始比赛时的力量都根本没有什么变化。”

　　顿了顿之后，这名男生深吸了一口气，接着说道：“布鲁克的天赋也算是很好的了，而且他的这种术技本身很注重身体的训练，但刚刚那一阵狂风暴雨的发力下，到现在，他的力量明显就已经下降了许多，所以现在反而不如对手。”

　　“凯特，你到底是从哪里找来了一个这样的怪物！”

　　“两个新生……我居然输在了两个新生手里！”

　　这个时候脸色最难看的就是神盾学院的带队老师佩顿。

　　他比看台上绝大多数人都要清楚，布鲁克现在对上艾林还遇到了打法特点相克的问题。

　　布鲁克的抗打、耐力好等特点，遇到艾林简直完全没有用处。

　　因为艾林看上去比他更加抗打，更能吃痛，耐力更好。

　　本来这场比赛就被他看成是自己和凯特的比赛，但现在这排兵布阵一比，他却是失败到了极点。

　　“这下反而要布鲁克被艾林打在墙上了！”

　　只是短短的时间，所有人看到，布鲁克已经退得离后方看台的墙不远。

　　然而和很多人心中所想的不同的是，砰的一声闷响，艾林的一拳，已经狠狠砸在了布鲁克的胸口。

　　在被这一拳击中的瞬间，布鲁克的双手，已经抬都抬不起来的样子。

　　一声过后又马上是连续的三声。

　　布鲁克的身体在往后倒飞的瞬间，又被艾林狠狠地砸中三拳。

　　他的身体再次往后加速，狠狠地坠落，一直滚到场地的边缘，才停了下来。

　　布鲁克的头抬了抬，但是在接下来的一秒，就无力的垂了下去。

　　“赢了！”

　　“又赢了！”

　　看台上的神盾学院学生早已经彻底沉默，而圣黎明学院的学生们只觉得浑身都酥麻麻的，这种感觉，就像是小孩子本身只要一块糖，而有人却领着他进了一个巨大的糖果世界，然后点着这个世界说，这个世界就是给你的礼物。

　　“还有最后一个了……好累……”

　　艾林双手撑着自己的膝盖，呼呼的喘着气。

　　“你太过分了！”

　　一个愤怒的女声响起。

　　艾林抬起头来，看到一个身材很高，腰显得特别细的鹅蛋脸女生双目喷火的朝着自己走来。

　　“柏莎对艾林！”

　　裁判的声音在这个时候响起。

　　这个时候艾林才反应过来，明白这名愤怒的细腰女生是神盾学院的最后一名出场队员柏莎。

　　“怎么了？”只是艾林一头雾水，不知道自己哪里太过分了。

　　“他明显已经被你击败了，为什么你还是要冲上去，不停的打他几拳！”这名细腰女生更加恼怒的说道。

　　“没有啊……我感觉得出来，以他的身体，只有再打上那几拳，才会让他没有办法再战斗。”艾林转头看了一眼昏迷被抬出去的布鲁克，“他不会有什么事的。”

　　“……”看到艾林这一副无辜的样子，不知道为什么，柏莎的怒火突然消失得无影无踪。

　　艾林的眼神，让她看不到任何的机心，单纯得似乎只有这个比赛的胜负本身。

　　“你到底是为什么原因，要这么拼命的战斗？”她莫名的就忍不住问了这一句。

　　“为了守护啊。”

　　艾林很自然地说道。

　　他的语气让对面这名神盾学院的女生都有些砰然心动。


第八十章 最胡来的家伙

　　“兰尼斯特军团……成为兰尼斯特家族的术师……”

　　这样的声音在柏莎的脑海中回想。

　　能够成为兰尼斯特家族的术师，是一种荣耀，会拥有很大的声名，这也是她和其余神盾学院小队的成员奋力拼搏的目标。

　　然而艾林这句很自然地话，却让她突然发觉，自己不知从何时开始，就不知不觉忘记了战斗本身的意义。

　　术师的战斗，不就是为了守护这个王国，守护自己需要守护的人么？

　　原本在上场之前，因为担心失去成为兰尼斯特家族的术师的机会，她的心中充满了无数复杂的负面情绪，然而此刻，她却突然觉得就算不能进入兰尼斯特的军团和术师小队也没什么，她的心情彻底的平静了下来。

　　“你要小心，我也会尽全力战斗的。”

　　她对着艾林点了点头，认真的说道。

　　“那就来吧！勇士！”艾林挺直了身体，用力的大叫道。

　　“术师……就是要像他们一样战斗！”

　　这一瞬间的画面，不知道感染了多少人。

　　无数并不是圣黎明学院的学生，也因为这一瞬间的画面，而改变了心中的想法，想要成为一名真正的战斗术师。

　　对决正式开始！

　　璀璨的术元粒像流水一样从柏莎的双手十指流下，落在她身周坚硬的泥地上。

　　在一颗颗璀璨的粒子溅落在地上的瞬间，奇异的绿光生成，结合着术元粒变成了一条条扭动着的碧绿色青蛇。

　　这些半米来长的青蛇宛如生灵，身上的色泽比祖母绿还要艳丽，而它们周围地上的所有杂草在瞬间就枯萎，甚至散发出阵阵的黑气。

　　“剧毒！”

　　“这种术技不仅是像砂蝎子术一样的仿灵术，还是一种剧毒术？”

　　“不错，柏莎是高山地区的柏罗门家族的，这是她们家族的独特术技，这些毒蛇的毒性应该比那些高山地区最毒的毒蛇还要毒！”

　　“只要被这些毒蛇咬上一口就完了，这种术技实在是太诡异了，一般的人根本就没有办法对付吧？”

　　这些碧绿色的青蛇只是刚刚形成，看台上就已经响起了一片惊呼声。

　　“他要干什么！”

　　但让看台上所有人，甚至连克莉丝和凯特都有些愕然的是，艾林在这个时候，竟然直直的朝着柏莎狂冲了过去！

　　“什么！”很多人还没有来得及反应过来，艾林的一只脚就已经狠狠地踩在了其中的一条青蛇上。

　　柏莎的双眸中，惊愕的神色也迅速的扩大。

　　“嘶！”

　　那条宝石一样的青蛇在被踩中的瞬间，就狠狠地一口咬在了艾林的腿上。

　　而在这一瞬间，艾林却再次发出了一声狂吼，一手朝着柏莎伸出。

　　璀璨的术元粒从他的手上涌出，变成一只燃烧着的眼睛，夺人心魄！

　　已经有了前面伊万的前车之鉴的柏莎，在艾林这只手上的光芒刚刚亮起的瞬间，就已经闭上了眼睛，往一侧飞闪。

　　炽烈的火邪眼贴着她的身体飞过，惊人的热力使得她的肌肤一阵刺痛。

　　也就在这一瞬间，艾林的另外一只手已经狠狠地朝着她轰出。

　　“轰！”

　　空气一阵巨震。

　　一个白色的巨大冰团出现在她和艾林的中间。

　　“不好！”

　　柏莎的脸色骤然变得雪白，在这一瞬间，她的双手交叉护在身前，术元粒狂涌，一道土墙在空中生成。

　　但也就在这一瞬间，无数白色的冰峰已经狠狠地刺透了土墙，把还未彻底形成的土墙激得粉碎。

　　一股无法抗御的冲击力和寒流冲击在她身上。

　　即便在这一瞬间已经做出了最直接的防御，护住了迎面而来的无数冰刺，但她的身体，还是直接就被寒流冰封住，半个身体冻结在了冰里。

　　“啪！”

　　林夕的一拳再度狠狠地冲击在冰雪王冠上。

　　巨大的冰雪王冠彻底崩碎，她的身体也随着破碎的冰雪往后倒飞而出，重重的摔落在地，半陷在厚厚的碎冰中，再也无法爬起。

　　“我……输了。”

　　已经被巨大的力量冲击和冰冻地根本无法动作的柏莎根本无法理解的看着艾林，在下意识的承认失败的同时，艰难的问道：“你怎么会这么做？你难道不知道我的这门术技有剧毒么，你怎么可能直接踩着就过来……这样你就算打倒了我，你接下来肯定也会不行的……”

　　她和所有人的视线里，艾林此刻也已经摇摇欲坠，整个脸都已经变成绿色，而嘴唇都已经变成黑色，看上去有点可笑，有点触目惊心，随时都要毒发身亡的样子。

　　“我知道啊，反正你已经是最后一个对手，只要把你打败就可以了啊。”但是艾林却看着她说道：“反正这里不是有厉害的医疗小队的么……只要把你打败了，赢得胜利，他们自然就会医治好我的啊。”

　　柏莎被彻底冻僵般呆住。

　　看台上所有人也都呆住。

　　艾林说得的确是事实，如果是在真实的战斗里面，他这样做的下场应该也就是死，但现在却就是圣黎明学院和神盾学院的最后一场比赛，只要赢了这场比赛，那就是现场的医疗小队的事情了。

　　“艾林胜！”

　　“圣黎明学院胜！”

　　在裁判饱含着复杂情绪的声音里，两个医疗术师小队已经分别冲向了艾林和柏莎。

　　“反正只要先把对方击倒打败就可以了，中毒接下来也总归可以解的。”看台上的很多人忍不住互相看看，发现艾林说的这句话一点都没有错。

　　“按这样看……这倒的确是最简单的打败对方的方法了。”凯特在愣了一会之后，苦笑了起来，“真是最不遵循规则的乱来，最让人难以预知结果的家伙啊。”

　　“赢了，我们就这样赢了？”

　　科瑞恩和安德等人呆呆的看着就在场中央接受治疗的艾林，一时突然反应过来什么似的，都啊的一声跳了起来，抱在一起。

　　“……好可怕的队伍，都是喜欢男人的么。”看台上的司丁涵看着科瑞恩等人抱在一起，顿时又打了个哆嗦，“居然会真的赢了，不行，绝对要找个借口，要是真的加入这种全是喜欢男人的队伍，还不如死了算了。”

　　“啊……”

　　当这整场的比赛结束，最终的胜利到来时，所有圣黎明学院学生，哪怕是一些女生都毫无淑女风范的大叫了起来，很多人都忍不住把手上能扔的东西全部扔了出去。

　　“没想到刚刚开赛就直接是这样大的一个冷门。”绯绮罗站了起来，对着王尔德等人淡淡的说道：“走吧，我们也要好好的加油了。”

　　……

　　“珈兰老师！”

　　坐在担架上接受治疗的艾林的眼睛余光里突然出现了一抹鲜艳的红色，他转过头去，果然看到珈兰和几名医疗术师在走过来。

　　“这滋味怎么样？”珈兰看着他，问道。

　　“非常好。”艾林看着一片混乱的看台，心满意足的说道：“看着这么多人高兴，这么多人疯狂，这种感觉真的是难以形容。”

　　珈兰有些无语的瞪了他一眼，“我是说你被这种毒蛇咬中的滋味怎么样，我劝你以后不要再这么做，如果这种术技的威力更强一些，毒性猛烈一点，来不及救的话，你一样会死。”

　　“浑身一阵冷一阵热的，而且还头疼，滋味很不好受。”艾林不好意思的抓了抓脑袋，“不过之前凯特老师就说过柏莎不如夏洛特厉害，她应该最多也只是打开了两个术门的术师，术技的威力不会那么厉害的吧。”

　　“难道选择这种打法，真的是经过这样的仔细权衡的？”珈兰看着艾林，久久的说不出话来。

　　“快看！珈兰老师！”

　　就在这个时候，艾林突然伸手点着看台，叫了起来。

　　“怎么？”珈兰看向艾林手指的方向，奇怪的问道。

　　“是林洛兰！我看到他走出去了。”艾林兴奋的叫道：“他果然来看比赛了！我就知道他不是真的讨厌这种比赛。”

　　“那个高等精灵血脉的新生？”珈兰微微一怔的时候，凯特和克莉丝以及圣黎明小队的其他成员也已经聚拢了过来。

　　“艾林，你怎么样？”

　　“想不到你居然进步得这么快，已经这么强了！”

　　“他们怎么也走过来了，难道输得不服气，还要打群架么？”就在一边傻乐，一边说没事的时候，艾林突然发现神盾学院小队的人都走了过来。

　　“没事，是来交换队服的。”克莉丝看了神盾学院的小队一眼，解释道。

　　“交换队服？”艾林有些不能理解。

　　克莉丝点了点头，“按照传统，星空勇士杯的正赛，对战双方，不论输赢，都会互相交换队服，算是表示对互相的尊重，赞赏对方的勇气，祝对方在今后的比赛中好运气，以及友谊长存，留作纪念。”

　　“是么？”

　　艾林一听就顿时兴奋了，冲着神盾学院小队就叫了起来，“你们是来交换队服的么？”

　　虽然这是一项有着历史和很有意义的传统，但失败的一方总会有些低落，尤其是在一场本来以为必胜的比赛，结果被郁闷至极的击败，小队队长都因为伤势很重而要长时间的疗养之下。所以面对艾林的问询，这些神盾学院小队的队员都没有出声，只是低落的点了点头。

　　“是嘛，那夏洛特，我们来交换队服吧！”让很多人都差点一头栽倒在地的是，一看到这些神盾学院的小队队员点头，艾林马上就朝着走在最后的夏洛特冲了过去，兴奋的叫道。

　　“……”

　　其实一般而言，女生是不大会和别人交换比赛队服的，尤其神盾学院的外套和内衣都非常紧身，脱去外套的话，里面的曲线就会非常的诱人了，但更让许多人彻底无语的是，艾林上去直接找夏洛特这样的女生交换队服，但夏洛特看着他点了点头，居然还真的把身上的队服外衣脱了下来，交换给了艾林。

　　“夏洛特女神啊！”一时间，神盾学院的看台上发出了无数的惨叫声。


第八十一章 超级阴险

　　中午，圣黎明学院里和平时相比，特别的安静。

　　因为绝大多数的圣黎明学院学生都去了战龙竞技场看比赛，所以到了这个吃饭的时间，就连平时人头攒动的大食堂里，都是只有稀稀拉拉的几个人。

　　三年级生唐金有气无力的拿着一个餐盒走出了食堂，看着食堂对面墙上那份让所有圣黎明学院学生去战龙竞技场为学院小队加油的倡议书，他的脸上浮现出了一丝难以用言语形容的苦笑。

　　他不是不热爱这个学校，也不是那种没有勇气和热血的人，但他比任何人都明白希望越大，失望就越大。在他还是圣黎明学院的新生时，他就是学院小队的狂热支持者，每场比赛他都在比赛场地，为自己的学院小队加油，往往在别人觉得没有希望的时候，他还在拼命的为学院小队呐喊助威，可是这三年里他见证了太多的失败，即便有着克莉丝这样曾经燃起过他希望的存在，但是那些对手却太强大了。只是圣劳伦城的那些老牌学院的队伍就已经这么强大，全国大赛那些队伍，又会强大到什么程度？

　　三年的风风雨雨下来，他已经彻底的疲了。

　　即便去了战龙竞技场，又还能做什么？

　　或许不看到，不去想，还好一些，没有想法，就也不会有失望。

　　他看了那张倡议书一秒的时间，就转过头，不再去看，但就在这个时候，他突然隐约听到了校门口的方向传来很多的声音。

　　“又失败了么？”

　　他嘴角的苦涩意味更浓。

　　然而随着声音的越来越清晰，越来越响亮，他的整个人却如同缓缓结冰一样僵住。

　　“勇敢的战啊！勇士！……黑暗终将远去，黎明已经来临……”

　　声音越来越响亮，越令人热血汹涌，就像有滚烫的潮水，正在圣黎明学院的行进，是有无数人，在唱着圣黎明学院的校歌。

　　输了的话，怎么会有这么多人，在这么热血澎湃的唱着校歌？

　　可是神盾学院那么强大，年年打进全国大赛的队伍，怎么可能会战胜得了他们？

　　“咣当”一声，这名三年级生的餐盒掉在了地上，而在下一秒，这名三年级生却像发疯一样，朝着校门口冲了过去。

　　“五比一？”

　　“什么，我们五比一赢了神盾学院！”

　　“莫斯和艾林，两个新生的发挥，就击败了神盾学院？！”

　　一时间，整个沉寂的圣黎明学院，和比赛刚刚结束的战龙竞技场一样，陷入了疯狂。

　　“司丁涵！”

　　战龙竞技场外的广场一角，艾林兴奋的声音响起。

　　“……”司丁涵转身，郁闷的大叫了起来：“有没有搞错，我都化妆成这样了，你都还认识我！”

　　艾林身边的克莉丝、凯特都有些无语的看着司丁涵。

　　虽然只是第一次看到司丁涵，但只是这第一眼印象，凯特就也有点头疼，觉得司丁涵和贝罗、艾林一样，也是很难用常理推断的问题少年。

　　“整个广场上，就你一个人浑身卷了面战龙竞技场外面的黑色旗子，把自己裹得好像僵尸一样……”艾林却是哈哈的笑了起来：“这么吸引人注意力，想不认出你都难啊。对了，你一定是生怕人多，我找不到你，你才故意这么做的，对不对？”

　　“对你个头啊！”司丁涵欲哭无泪的甩开了身上缠着的黑旗面，心想自己本来就要早点跑掉的，就是因为夏洛特身材好，凑到前面去看了半天，所以才出来晚了，结果就被这个家伙给逮住了。

　　“怎么样，有没有为我们的胜利欢欣鼓舞啊。”艾林兴奋的朝着司丁涵甩了甩拳头，“我们很厉害的吧，这下可以转校加入我们学院小队了吧。”

　　“我才不要加入你们学院小队，夏洛特身材那么好，我宁愿加入神盾学院小队！”司丁涵在心里拼命的咆哮，但是面上却是露出沉思的表情，“嗯嗯，这样啊，那让我回去考虑考虑，准备个几天啊。”

　　“你是想找借口么？”艾林拦在了准备掉头就走的司丁涵面前：“信守诺言，是勇士必备条件，你看起来这么帅气，却连自己的诺言都不遵守么？你明明和我约定了，只要我们能够打赢神盾学院，你就转校，加入我们圣黎明学院小队的！”

　　“我……”司丁涵后退了一步，郁闷无比的叫了起来，“你这个家伙，又这样！我什么时候和你有这样的约定，我明明和你说的是，除非你们能够赢了神盾学院，还有除非你能赢了我，满足这两个条件，我才转校加入你们圣黎明学院小队好不好！”

　　“哈哈，我是故意那么说的，我就是想让你承认嘛。”艾林笑了起来。

　　“……”

　　“只有这样了！”无语的翻了一阵白眼的司丁涵往后跳出了一步，对着艾林招了招手，“来吧！”

　　“你干嘛……不要过来，请自重！”在下一秒，司丁涵又叫了起来。

　　“不是你叫我过来的么？”一副想要上前拥抱司丁涵的样子的艾林不解的看着他。

　　“我是让你和我战斗！你以为什么！”司丁涵抓狂的叫了起来，“你自重一点好不好！”

　　“我以为你是直接答应了转校加入我们圣黎明学院小队呢。”艾林不好意思的抓了抓头，然后突然点着司丁涵的身后，“咦，夏洛特，没穿外衣！”

　　“啊？没穿外衣的夏洛特女神！”

　　司丁涵顿时眼睛里全是星星，一边理着头发一边转过头去。

　　“没有啊？”

　　“冰雪王冠！”

　　在疑惑的看到身后没有夏洛特，还在寻觅之间，突然之间，司丁涵就感觉到一座冰冷的冰山压在了自己的身上。

　　“啊！”

　　然后在下一秒，他的整个人就被无数的冰棱轰得飞了出去。

　　……

　　半个小时之后。

　　身上绑满了绷带的司丁涵坐在街边，看着面前得意的艾林，不断的重复着，“你到底想做什么……你居然这么阴险的偷袭我……你到底想做什么……你让我走好不好……你让我走好不好……”

　　克莉丝和凯特都有点看不过去了，忍不住劝说道：“要不要让他先回去休息，考虑几天再说？”

　　“不行的，凯特老师，不是说他是绿龙血脉么，恢复得很快的，你们看别的人被我的冰雪王冠这么打，早就坐不起来了，可是他还是好好的。还有，他现在还没有给黄金狮学院出过场。按照这个比赛规则，不是只有没有代表学院出场过的，才能再转校过后，直接加入学院小队出场么？他要是代表黄金狮学院，和铁林学院的比赛中出场了的话，那就算转校过来，也要等到明年才可以参加我们学院小队的比赛出场了。”艾林一阵猛摇头，然后对着司丁涵说道：“勇士，不要耍赖了！我们圣黎明学院赢了神盾学院，然后你也输给了我，你说的条件全部满足了，马上转校加入我们学院小队吧！”

　　凯特和克莉丝互望了一眼，都有种艾林平时后知后觉，但很多时候做起事情来却是仔细和聪明得令人发指的感觉。

　　“你那是偷袭！卑鄙，无耻，下流，阴险！”司丁涵都要疯了，大叫起来。

　　“术师的比赛，哪里有什么偷袭不偷袭，是你自己被分散了注意。”艾林严肃的说道：“不然你让克莉丝和凯特老师评判一下。”

　　“都是你们自己人，当然会帮着你了。”司丁涵闭着眼睛，死命的叫喊着：“不行，我不服气，我死也不加入你们这种小队。”

　　“肚子好饿，要不我们先吃点东西吧！”艾林兴奋的声音又响了起来，“凯特老师，不管怎么说，你先请我们吃点东西，然后吃完东西我们再聊？”

　　“这跳跃性也太大了点吧？”凯特无语的看了一眼艾林和司丁涵，点了点头。

　　“好吧。”

　　已经过了中午了，司丁涵也听到自己的肚子咕噜咕噜的响着，于是也揉了揉自己的肚子，点了点头。

　　“好香啊。”

　　在一家煮着许多肉汤的餐馆门口，艾林深深地吸着香气，然后转头看着司丁涵，说道：“你不是刚刚输了不服气么，要不我们再最后比一下，如果我输了，我就不烦你了，但如果你输了，你就不要再说什么理由，就一定要马上转校加入我们圣黎明学院小队，怎么样？”

　　“比什么？”司丁涵的眼睛顿时亮了起来。

　　“我们比吃东西好不好，看谁吃得多。”艾林看着司丁涵，认真的说道。

　　“……”克莉丝和凯特互望了一眼，两个人都觉得艾林的这句话简直阴险得令人发指。

　　“真的？！”但是司丁涵却好像彻底的看到了希望，好像彻底活过来了一样，“你说的是真的！”

　　“当然！”艾林看着他，用力挥了挥拳头，“用勇士和男人的名义保证！”

　　“哈哈，你死定了！不知道我这种血脉是很能吃的么！来吧！快，给我一锅肉汤，我饿死了！”司丁涵顿时哈哈狂笑了起来，却没看到艾林、克莉丝和凯特都是一副狐狸脸的表情。

　　几分钟后……一声声凄厉的惨叫声在这个圣劳伦城有名的餐馆中响起，“我都已经能吃三锅了，你居然都已经吃了十锅等着我……你的肚子是漏的么！”

　　“你到底是不是人啊！”


第八十二章 英雄定律

　　“圣黎明学院小队今年居然已经不是克莉丝一个人的队伍了。”

　　“居然突然冒出来这样两个厉害新生，克莉丝加上这两个新生，已经不容易对付。”

　　“不过伊万和夏洛特也是太托大，如果伊万先雷厉风行的出手的话，这场比赛还胜负难料。不过当时那种情况，谁知道艾林居然能连用那两道厉害术技！连火邪眼之术和冰雪王冠这两种截然不同风格的术技居然都掌握了！那种情况……的确就算是打开了三个术门，战斗经验很厉害的战斗术师，都会失手的。”

　　一行人心情沉重的走在黄金狮学院的校园里，边走边谈论着。

　　这一行人，就是除了司丁涵之外的黄金狮学院小队的所有成员。

　　圣黎明学院战胜神盾学院，这绝对是今年星空勇士杯学院争霸赛开赛以来的第一个最大冷门。

　　他们可以预计，在很长的一段时间里，在今天比赛里突然冒出来的莫斯和艾林，都会成为很多人口中的谈资。

　　一想到艾林在比赛里，很多好像战斗狂人一样的表现，这些黄金狮学院小队的人都觉得有点心寒。

　　尤其最后居然直接踩着那种可怖的毒蛇发动暴烈一击，更是让人想起来都觉得脖子里好像有凉飕飕的风在吹过。

　　“韩森队长！”

　　突然之间，他们的面前出现了一个熟悉的身影，满含感情的叫喊着。

　　“司丁涵！”

　　这些黄金狮学院小队的成员顿时都觉得牙痒痒的。今年的对手都这么强，可是小队这个关键人物却还屡屡以退出小队为威胁，躲避修炼。就连今天这种观摩未来可能遇到的对手的重要时候，都一个人跑掉，不和小队一起行动。

　　“这家伙怎么了？”

　　在有些刺眼的午后阳光里，这些人却又突然发现，迎面跑过来的司丁涵外套下面很多绷带，好像受伤不轻的样子。

　　“韩森队长！”

　　在这些小队成员都顿时紧张起来的时候，司丁涵却直接扑在了队长韩森的怀里，痛哭了起来。

　　“以前都是我不好，和别的小队一比，我才发现韩森队长你们真是又好人，又正常。不过你以后再也不要为我不肯训练而烦恼了……呜呜……”

　　“这家伙受了什么刺激，是要痛改前非，刻苦修炼了么？”韩森和其余的小队成员顿时互望了一眼，都激动了起来。

　　“没关系，认识到自己以前的错误就可以，今天开始只要你和我们一起努力，我们一定可以打败神盾学院的。”韩森咳嗽了一声之后，拍了拍司丁涵的背，语重心长的说道。

　　“来不及了啊。”司丁涵悲从中来，哭得更加厉害，“我已经要加入圣黎明学院那种变态的小队了，真是不比较，就不知道韩森队长你们的小队好啊。”

　　“什么！”

　　韩森等人怀疑自己的耳朵出了问题，都尖叫了起来：“你说你要加入圣黎明学院小队？”

　　“是啊。”司丁涵异常悲伤的说，“我已经办好了转校手续，今天晚上就要去圣黎明学院了。”

　　“你疯了？”韩森呆了几秒钟时间之后叫了起来，“你到底又发什么神经？”

　　“我也不想的啊，可是我没办法啊。我真的不想加入圣黎明学院那种变态的小队啊。”

　　“你在开玩笑么？”韩森和其余小队成员的眼睛都红了，“学院的那些老师也都疯了么，他们怎么可能同意你转校？”

　　“他们本来也不肯的，可是说我精神有点分裂，不让我转校的话，我可能随时会放火烧个校舍，半夜闯入女生寝室啊什么的，最后他们没办法，就只能让我转校了。”

　　“你……那你还说不想转校加入圣黎明学院小队！”

　　“我是真的不想啊，可是我没办法啊，我从来没有见过那么能吃的……我只能遵守自己的承诺了。韩森队长……呜呜呜，我也好想留在黄金狮学院小队啊！”

　　“滚！什么没见过那么能吃的？你这是什么说法，你分明是看黎明学院小队厉害，所以转校过去，你得了便宜还卖乖，竟然敢这样玩弄我们的感情，竟然敢在比赛还没有多少天开始的时候，转校去别的小队！混蛋，我们要杀了你！”

　　……

　　鼻青脸肿的司丁涵跟在凯特、克莉丝和艾林的身后走向常青藤舍区。

　　“没想到艾林居然真的能直接把这个司丁涵给弄得直接转校了。”明路站在巨木森林一株参天大树的顶端，看着远远走来的艾林，一脸的佩服。

　　在他身周的树巅，除了瑞和珈兰之外，至少还有七八个平常都不怎么露面的圣黎明学院精英老师。

　　高等的绿龙血脉，本身就已经拥有成为传奇术师的潜质，这种强大的巨龙血脉，在整个圣劳伦城都已经不知多少年没有出现过，现在除了艾林拥有强大的神秘血脉之外，又陡然有这样一个巨龙血脉进入学院，自然引起了整个学院的高度重视。

　　“这越来越符合英雄定律了。”话不多的瑞看着艾林等人，突然出声说道。

　　明路好奇的转头看着他：“什么叫做英雄定律？”

　　“以前亚伯学院的刘伯丁前辈归纳整理很多传奇人物的一生时，得出的结论。”珈兰替补喜欢多说话的瑞解释道：“虽然没有任何道理而言，但是他发现了一个很奇怪的定律，无论是巨龙战争之前，还是巨龙战争之后，所有的那些传奇英雄，他们的身上似乎都有一种独特的气质，他们能够自然聚集很多伙伴到他们的身边，而且那些伙伴也都会成为了不起的存在。”

　　“那是当然的，能够成为传奇英雄的人，身上肯定有独特的气质，哪怕是当时的邪龙尼德，不也是有无数的龙族和术师为他卖命，而且那些龙族和术师都极其的强大。”明路摸了摸下巴，苦笑了起来，“贝罗、莫斯、克莉丝、司丁涵，这些人都和艾林聚集在了一起，这么看来，艾林这个家伙，倒的确是有些这样的气质了。”

　　“李斯特说的没错，越是看起来和别人不一样，和别人想的不一样，越是不守规矩，看起来白痴或者特别疯狂的家伙，往往越是会成为不一样的存在。”珈兰转过头看着瑞和明路，“至少我们三个，都绝对不会像他一样，直接就踩着那种毒蛇战斗。”

　　……

　　司丁涵完全没有想到自己的转校已经引起了整个圣黎明学院的震动，他也没有想到有这么多在整个王国来说也是举足轻重的精英术师在看着自己的到来。他只是落在艾林的身后，时不时的咬牙切齿，画着圈圈诅咒艾林。

　　在他看来艾林实在太变态了，自己都答应了肯定转校了，艾林还硬要在黄金狮学院外面等着他，一定要他今天就过来。

　　可是这个家伙的肚子到底是用什么做的呢，怎么就能装得下那么多东西？

　　直到现在，他还是不能够理解。

　　“这么多人？”

　　在看到新生住的常青藤舍区时，司丁涵却突然兴奋了起来。

　　因为他看到那些古老的石头校舍前密密麻麻的聚集着至少有近千人，而且很多女生的手里还捧着各种各样的鲜花。

　　“果然是大学院，漂亮女生果然很多啊！”一看到那些捧着鲜花的漂亮女生，司丁涵极其郁闷的心情顿时烟消云散，他马上就忘记自己不愿意来这里的事实，高兴了起来。

　　“好热情啊，居然这么多女生来迎接我，不要这样啦，我会害羞的。”

　　当看到那些舍区前空地上的女生发现他们的到来，都尖叫着涌上来时，司丁涵马上躲在艾林的背后，飞快的掏出小梳子梳了梳头发，然后摆出了一个很帅的姿势，走到了艾林的面前，准备迎接欢呼和拥抱。

　　“干嘛！挡在艾林的前面干什么！”

　　“走开，讨厌！”

　　“快一边去！”

　　但就在下一秒，他就彻底的傻眼了。

　　那些兴奋的女生全部从他身边涌了过去，涌向了他身后的艾林。

　　“艾林，你好棒！”

　　“艾林，你好厉害！”

　　“艾林，我们爱你！”

　　“看，好乖啊，让学姐抱抱！”

　　一声声充满了兴奋的尖叫声响起。

　　“啊！”

　　而司丁涵却还被人踩了一下脚，还因为不让路，被某个恼火的女生踢了一下屁股。

　　“艾林！我恨你！”司丁涵在呆了几秒钟之后，顿时满含着泪水拼命的大叫了起来。

　　……

　　“让我去死！我死也不要在你们圣黎明学院了，我不要住在这里！艾林，我恨你！”

　　当因为圣黎明学院小队的胜利，而自动聚集在舍区迎接艾林的人最终散去之后，遭受致命创伤的司丁涵一边拿着小梳子梳着金色的头发，一边叫着要再度转学。

　　“可是你才刚刚转校过来，而且是信守勇士和男人的诺言才转校过来，现在就又要转校？”艾林不知道自己哪里惹到了他，小心翼翼的开导着，“不要这样嘛，我们圣黎明学院真的很好的。你加入我们小队，我们小队很强，我会将来会夺冠的！”

　　“你……”司丁涵伸出手指，本来正要骂艾林，但突然之间，他的视线却凝固了，凝固在某个水房边洗衣服的人身上。他的眼睛顿时冒出了许多小星星，“除非让我和她住在一起！我才有可能继续留在圣黎明学院小队，为圣黎明学院征战了！”

　　“林洛兰？”艾林顺着他的目光看去，却发现水房里那个身影是林洛兰。

　　“林洛兰，很好听的名字。”司丁涵眼睛里的小星星越来越多，然后他直接转身，威胁般的说道，“凯特老师，要么你让我和她住在一起，否则的话，我绝对会转校走的，反正我已经信守诺言，转校来了圣黎明学院，接下来就算转走，也不算违背诺言了。”

　　“可以么？”艾林顿时眼巴巴的看着凯特：“可以让他和林洛兰住一个房间么？”

　　“哦？应该可以吧，我记得因为他太爱干净，所以和他住一起的都申请调走了，所以他现在正好是一个人住的。”凯特点了点头。

　　“真的！真的可以！”司丁涵顿时就跳了起来，“真的可以的话，我就永远都不转校，肯定留在圣黎明学院了！”

　　“那你发誓！”艾林欢呼了起来：“不然你容易说话不算话！”

　　“我什么时候说话不算话了，我最遵守诺言了，发誓就发誓！”司丁涵举起了三根手指，发誓道：“要是我不信守这个诺言的话，我将来永远都找不到妻子！”

　　“好，牢记你的誓言，并用你的生命来遵守吧！”艾林马上拍了拍他的手掌。

　　“我当然会信守我的誓言，我会一辈子对她好的。怎么，早说你们圣黎明学院是可以男女混宿的，我早就转校过来了嘛。”司丁涵眉开眼笑的透过远处的窗户，看着里面的林洛兰：“她很爱干净么，我就喜欢爱干净的女生。我想我是一见钟情，爱上她了。虽然看上去她的胸部有点小，但是我喜欢胸小的女生……”

　　“女生？”艾林看着他，犹豫道：“可是他是男的。”

　　“什么，你说什么！”正觉得自己已经陷入爱河的司丁涵瞬间石化。

　　“他是男的。”艾林呵呵的一笑，“怎么样，长得比很多女生还要好看吧，我和莫斯也是这样觉得的，所以在报道的时候，我们也搞错了。”

　　“啊！……”司丁涵的惨叫声顿时又响了起来，“艾林，我恨你！”


第八十三章 林洛兰的秘密

　　“你真的不是女生女扮男装的？”

　　林洛兰的宿舍门口，司丁涵定定的看着林洛兰，还带着一点希望的问道。

　　“凯特老师，有什么事么？”

　　和往常一样，林洛兰异常不近人情一边走进自己的宿舍，一边冰冷的说道：“没有什么事的话，我有点累，想先休息一下。”

　　“在刚刚进校的时候还好，自从让他加入学院小队之后，似乎反而变得越来越冰冷，越来越拒人于千里之外了……”凯特在心中叹了口气，无可奈何的点了点司丁涵，“这个是刚刚转校过来的司丁涵，我刚刚和宿管老师已经商量过了，如果你没有意见的话，准备让他和你一起住一个宿舍。”

　　“如果是学院安排的话，我没有什么意见。”林洛兰看也不看司丁涵和凯特、艾林还有克莉丝，冷冰冰的说道：“只要记得不要碰我的东西，还有保持清洁，不要乱丢东西就可以了。”

　　“真的是男人？”仔细的看了林洛兰好大一会的司丁涵终于彻底死心，不顾林洛兰的脸色郁闷的叫了起来。

　　“你确定要和林洛兰住一起么？看他也不喜欢和你住一起，要不你还是不要打扰他了，要不让凯特老师给你单独安排一间，或者和我住一起也可以，反正凯特老师说贝罗在特训，一时半会不会回来的。”艾林看着明显已经满脸黑线的林洛兰，在司丁涵的耳朵旁边轻声提醒。

　　“滚开！离我远一点，别以为我不知道你的居心，要是和你住一起，或者单独住一间，你乘我睡熟了爬过来怎么办。请自重！”司丁涵咬牙切齿的骂了一声，就直接走了进去，然后一屁股坐在了床上，扯过一块毛巾就擦了擦手和脸。

　　林洛兰的脸顿时就绿了，用冰冷的，杀人的语气说道：“那是我的床铺，给我站起来！”

　　“是么，还不是一样的啊。”司丁涵下意识的站了起来，却马上看到林洛兰理都不理他，然后直接把床单都换了下来，和他碰过的毛巾一起丢进了旁边的水盆里。

　　“你这是什么意思？”

　　司丁涵看得直接呆住了，然后自尊心受到极大伤害的叫了起来：“难道我身上有什么病，特别脏么！你有必要这样么！”

　　“对不起。”林洛兰冷冷的后退一步，“不过请离我远一点，不然你的口水会喷到我的身上。”

　　“你也太过分了吧？”司丁涵气得鼻子都差点歪了。

　　“我只是希望你能对我尊重一点，我也会给你足够的尊重，你要是不喜欢的话，你就在线的那一边活动，不要管我好了。”林洛兰冷冷的点了点宿舍中央画着的一条线，“我也不会到你那边去的。”

　　“……”艾林和克莉丝、凯特都是忍不住互望了一眼，都觉得林洛兰的洁癖比自己想象的还要严重。

　　他们三个人都觉得司丁涵肯定会受不了，掉头就走，然后要求凯特老师更换房间，但是没有想到的是，司丁涵呆了一会，却是突然哈哈的笑了起来，然后跳到了线的那一边，一屁股在那边的床铺上坐了下来。然后又突然跳到了线的这一边。

　　一边跳来跳去，他还一边哈哈大笑，“居然在这种男生舍区里还有人玩这种分界线，我跳过来啦，我又跳回去啦……”，突然之间，司丁涵又啊呀一声，假装摔倒一样，摔在了林洛兰的床铺上，然后用很是对不起和可怜的样子，看着林洛兰，“林洛兰，真不好意思，不小心摔到你的床铺上了，这样你要把被子还有下面的东西都洗了么，这样你就没办法睡了吧，要不要我帮你一起洗？”

　　“好贱啊……”艾林和克莉丝看得都是浑身恶寒，心里都是同样的念头。

　　“还有，我睡觉就喜欢乱吐口水的……”但是看着林洛兰越来越冰冷的脸色，司丁涵却还不满足，还是一副欠揍的样子，继续说道。

　　“既然你喜欢的话，那你就躺这张床好了，我可以睡在巨木森林里的。”林洛兰双手很用力的捏着，说了这一句，然后直接从打开的窗户跳了出去。

　　“哼，我就不相信你能住在森林里。”司丁涵直接躺了下来，脱了鞋就双脚翘在了被子上。

　　“凯特老师，我和克莉丝去找他！”

　　“可能我不插手反而会好一些。”听到艾林的声音，原本想追出去的凯特心中一动，停了下来。他看着好像躺着很惬意的司丁涵，不由得想到，既然连让司丁涵转校来圣黎明学院这种不可能的事都做到了，或许让艾林用自己的方式去做，真的能够说服林洛兰加入圣黎明学院小队也不一定。

　　……

　　“你们不要跟着我了。”

　　在一株株巨树之间飞跃的林洛兰突然停住，站在一根树枝上，转身说道：“我真的很讨厌进入学院小队和参加这种比赛。”

　　“啊……”

　　艾林一声惊呼，突然停顿的他直接一个摇晃，掉了下去，被克莉丝一只手抓住了后背，提到了身旁。

　　“高等精灵血脉真的好厉害，这种突然停住转身都不会从树枝上掉下来，果然是和凯特老师说的一样，敏捷度不是一般人可以相比的。”丝毫不觉得丢脸的说了这一句之后，艾林看着林洛兰，认真的说道：“你不要骗我和克莉丝了，我都看到你去看我们的比赛了。你心里肯定还是想参加这样的比赛，喜欢这样的战斗的对不对？”

　　林洛兰的身体陡然微微一僵，但他马上侧转过去身体，冰冷的说道：“我只是作为一个圣黎明学院的学生，去给自己学院的小队加油而已。这并不代表着我喜欢这种比赛，而且我告诉你，我甚至根本不想成为一个战斗术师，我只是想进入圣黎明学院的医疗术师班，成为一名医疗术师而已。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你不要再来因为这件事情找我了，否则我不会再和你讲话，因为我的确很厌恶这种比赛，厌恶这种战斗。”

　　“就算是厌恶，也总会有原因的吧？”艾林看着他的侧脸，大声的说道：“如果你真的有厌恶的原因的话，我以后就不烦你了。”

　　“你们知道什么！”林洛兰的眼中突然充满了前所未有的怒火，他也从未有过的厉声大叫了起来：“你们喜欢战斗，想要成为用生命来捍卫王国的战斗术师，那是你们的事情，你们不要以为每个人的人生都和你们一样！你们知道从小就没有父母的滋味么！”

　　许多云雀从巨木森林中飞起，畏惧着这声音中的冷厉。

　　当巨木森林再次安静下来之后，林洛兰不想在说任何的话，似乎浑身也已经失去了力气，他只想找个安静的地方，一个人呆着。

　　“我知道。”然而这个时候，他却听到艾林这么说道。

　　林洛兰的心中再次涌起冰冷的愤怒，然而他却听到艾林又接着说道，“因为我也很小的时候就没有了父母。”

　　林洛兰心中的愤怒突然全部消失，他忍不住的转过头来，看着艾林。

　　“你……”他看着安静的艾林，想要说什么，却一时说不出来。

　　“我们科洛林镇区以前有一些宝石商店，我父母都是最后一批宝石商店的工人。听说是因为不小心吸入了太多的粉尘，他们都生病去世了。”艾林转头看了一眼克莉丝，克莉丝似乎也看出了他的意思，对着他点了点头。然后他就接着说了下去，“不只是我，克莉丝也没有母亲。”

　　“对不起。”林洛兰呆了很久，低下了头，“我看着你每天都很开心的样子，却没有想到……”

　　“死神要夺走我们的亲人，夺走我们的生命，所以我们就要好好的活着，和死神战斗啊。生活在科洛林矿区是很不容易的事情，我们那里的每个人都是这样的想法啊。”艾林很自然地抬起头，看着天空：“每天在矿洞里走出来，看见阳光的时候，我们都会很开心啊。”

　　克莉丝呆呆的看着艾林，她以前满脑子想的都是修炼、术技和比赛的事情，到这个时候她才发现自己真的忽略了很多事情，在此之前，她都以为艾林和绝大多数学生一样，出身于普通而富足的家庭，就连艾林找到她家里的时候，和艾林解释情况时，她想着的都是比赛的事情，都没有问艾林的情况。

　　她突然之间觉得很羞愧，又被一种哀伤和心痛的感觉所围绕，她难以想象艾林是怎么在科洛林矿区那种地方生活下来的。她忍不住伸出手，握住了艾林的手，她想为自己的忽视而道歉，想给艾林更多的温暖。

　　林洛兰看到了克莉丝的动作，有着相同命运的他在这个时候没有别的想法，只是能够理解克莉丝的这些情感。

　　“不，你们还是不会明白的，因为我遭遇的事情和你们不一样。”但他还是用力的摇了摇头，决然的转身，飞跃离开，“我希望我们可以做朋友，但我真的不想参加这个比赛，不喜欢战斗。”

　　“不喜欢战斗？”艾林呆呆的看着他消失的地方：“他不喜欢战斗，为什么还可以为了我们打抱不平而战斗……在他身上到底发生了什么，才让他这样？他难道真的要住在巨木森林里么？”

　　“是因为他父母的原因么？”克莉丝摇了摇头，握着艾林的手，轻声道：“不过不用为他担心，高等精灵，居住在森林里本身就是他们的天赋，还有利于他们的修行，要是他愿意，他可以很轻松的做一个树屋的。”


第八十四章 凝练术元粒！

　　深夜，巨兽围场。

　　在一株巨大的猴面包树下，三头直立的半人魔狼正在疯狂的撕扯着一头洁白的独角兽。

　　洁白的独角兽已经被这三头魔狼杀死，鲜血流淌在洁白的身体上，三头两人多高的魔狼撕扯着血肉，吞咽着，发出奇怪的声音，在星夜中组成一幅触目惊心的画面。

　　在这头独角兽只剩下三分之一的破碎躯体之后，三头浑身的皮毛染满了鲜血的魔狼心满意足的离开，消失在旁边的丛林。

　　突然，似乎风中有更浓厚的血腥味传来，一条浑身血红的身影，慢慢的出现在夜雾里，无声的走到这株猴面包树下。

　　这条浑身血红的身影，赫然就是贝罗。

　　和以前相比，他似乎更加瘦削了点，而且裸露在外面的肌肤上，到处都是疤痕，有些看上去是刺伤、抓伤，有些看上去却又像是蚊虫叮咬，甚至腐烂后留下的疤痕。这些疤痕在他的身上，就像是有些独特家族成年礼上刺出的刺青！

　　他身上的衣服上全部都是干涸的血迹，也分不清楚是他的还是这围场里面巨兽的鲜血。

　　在看到面包树下独角兽的破碎残肢时，贝罗毫不犹豫的走了上去，然后撕扯着新鲜的血肉，就直接大口大口的吞吃起来。

　　他依旧戴着眼镜，但他的双瞳，却又渐渐的血红，发出妖异的红光。

　　突然，他抬起了头。

　　在他头顶的猴面包树的树冠中，突然出现了一双巨大的，血红色的妖异眼睛。

　　“你做的很好。”这双巨大的红色眼镜看着他，突然发出声音。

　　“你是什么人！”贝罗震惊的叫了起来。

　　“你可以认为我是你的祖先，也可以认为我是你血脉深处隐藏着的意识。换句话说，我就是你想要寻找的声音和血脉的力量。”巨大的红色眼镜看着他，“很多拥有我们血脉的人，都可以打开那些术门，但却很少有人能够从门中的最深处，把我放出来。”

　　“你就是我要激发的兽人血脉的最深层意识？”贝罗突然激动了起来，叫了起来：“你能帮助我么！”

　　“我只是你的一部分。”巨大的血红色眼睛看着他，发出声音，“你要记住……在很久很久之前，我们之所以被称为兽人，不是因为我们的国度在巨山之间，和巨怪凶兽为伍，而是因为我们的狂野，因为我们在战斗里，可以肆意的燃烧我们的生命。我们拥有一颗真正的野性之心，只有拥有真正的野性之心的人，才能够做到真正的狂化。”

　　“肆意的燃烧生命……真正的野性之心……真正的狂化？”

　　树冠上的那双巨大的血红色眼睛消失了，但是贝罗却感觉和明白了什么，他伸出了双手，他的所有精神全部高度集中在了双手上，似乎外面的整个世界，整个凶险至极的巨兽围场已经不存在了。

　　有血红色的元气在他的双手周围生成，像气流一样涌入他的体内。

　　他的表情骤然变得痛苦而扭曲起来，整条手臂的肌肉，也似乎扭曲游动了起来。

　　他的眼睛变得更加的血红，头发也一根根竖立起来。

　　涌入他手臂的元气，和他的精神力、体内每一个细小分子的力量结合着，压缩着，形成一颗颗细小的术元粒，冲入他的第一术门！

　　他的第一术门就像被水流冲击的大门一样，豁然打开了。

　　“嗷……”

　　不知道过去了多少的时间，他发出了一声像野兽般的嘶吼，璀璨的术元粒从他的双手流淌而出，然后猛烈的燃烧了起来，变成了血红色的气流，缠绕在他的身上。

　　他浑身的毛发也突然变长，他的指甲都变得更为锋利，他身上的每一条伤疤，都好像燃烧了起来。

　　……

　　在几乎同一时间，艾林一脸紧张的面对着一个极其精致的透明圆盘。

　　这个看上去像水晶工艺品一样的精致透明圆盘，就是可以测试精神力水准的矮人分度器。

　　“我开始了！”

　　对着正对面的凯特和珈兰说了这么一句之后，艾林把自己的手指塞进了分度器的孔中。

　　“啊！”

　　随着艾林一声痛呼，一圈绿光在分度器的表面亮起。

　　“三十五！”

　　艾林拼命的数着，数了两遍发现自己没有数错之后，他兴奋的跳了起来，“凯特老师！珈兰老师！我的精神力在分度器上测试已经这么多了，是不是已经过了可以凝练术元粒的临界点了，可以凝练术元粒了！”

　　“和我预料的差不多。”凯特笑了笑，转过头看着身旁的珈兰，“在他可以成功使用冰雪王冠的时候，我估计他已经接近临界点，这场比赛过后，他果然已经过了这个临界点了。”

　　“几个月，不到半年的时间。这应该是圣黎明学院历史上的最快纪录了。”珈兰忍不住摇了摇头，虽然早就有着心理准备，但是真正面对的时候，她还是依旧有些无语的感觉。

　　“我现在可以凝练术元粒了么，现在就可以开始吗？”艾林已经按耐不住兴奋的连连叫了起来。

　　“可以。”珈兰点了点头，“就按我教你的方法做就好了。”

　　“好！逻辑指！”

　　艾林大叫了一声，双手马上搭了起来，飞快的动作起来。

　　“这种逻辑指，绝大多数人根本学都学不会，这个家伙居然能够用那么少的训练时间，就做到这种纯熟的地步。”看着艾林如飞般的手指，凯特又忍不住摇了摇头，在心里惊羡的赞叹了一声。

　　“怎么回事？”

　　这种指技，手指的动作本身还有牵动身体微小神经元的作用，可以很自然的让人忘却外物，精神高度集中在双手上，可以说只要精神力超过临界点，能够熟练的运用这门指技，凝练术元粒是没有任何难度的，但是随着时间的推移，艾林却是有种有力使不出，可以清晰的感觉到术力在双手指尖环绕，却是始终无法牵引进自己体内的感觉。

　　失败！

　　失败！

　　再次失败！

　　在连续试了近一个小时，很多次的尝试之后，艾林的精神都已经有些疲惫了，然而却依旧无法成功的凝练出术元粒。

　　“凯特老师，珈兰老师，这是怎么回事，我怎么根本没有办法凝练出术元粒？”艾林也是焦急得连连大叫起来。

　　“怎么可能？”凯特也是根本想不明白，“我都可以感觉到他的精神力已经高度集中……难道是因为他的血脉特殊的关系？”

　　“不可能的，术元粒只和身体的力量和精神力有关系，他的身体和精神力已经足够压缩术元粒。”珈兰皱着眉头，仔细的思索着每一个细节。

　　虽然说艾林可以通过敌人的击打就吸收一些术元粒，但是作为一名术师，不能自己凝练术元粒就是一场灾难，因为和术师小队一起出去执行任务，总是要保持自己体内的术元粒充盈，就算是队友的击打可以提供，那也是损耗自己队友的术元粒为前提。尤其是在连续的战斗或是单独执行任务的时候，不能够自己补充术元粒，那就更是悲剧了。

　　“好像他的精神力和身体有些脱离一样……”突然之间，苦苦思索的珈兰脑海中灵光一闪，“我明白了！”

　　“你明白了？”

　　“珈兰老师，你想出原因了？”

　　凯特和艾林的声音同时响起。

　　“应该是他的身体兴奋度还不够。还是因为血脉和体质的关系，他的身体比一般术师强太多，现在这种安静站着，对他的身体来说，负担太低，简直就像是冬眠一样。所以你至少也要让你的身体醒起来……”珈兰深吸了一口气，道：“增加一些刺激，就应该可以了。”

　　“我明白了！”

　　“我来试试！逻辑指！”

　　艾林好像顿时就领悟一般，兴奋的叫了起来，然后双手再次飞速的动作起来。

　　“呼……”

　　他的双手周围，突然就响起了一阵风声，一股股气流像小型的龙卷风一样，突然出现，然后旋转着冲入他的十指。

　　“可以了！”

　　艾林的脑海中响起了这样的声音，他只觉得自己的双臂突然充气，好像就要裂开来一样，而在接下来的一瞬间，他觉得自己浑身的经络里都好像充满了气，整个身体都好像要裂开来。

　　“给我压缩！术元粒，生成吧！”

　　他在心中狂吼了一声，只是这一瞬间，他就感觉到自己体内每一个细小分子间都有无数丝的热气流淌出来，和流入这些身体的元气结合，然后发生奇异的变化压缩。

　　有一颗颗璀璨的，好像和他身体息息相关，无比亲近，又散发着力量感的粒子在身体里生成，自动的朝着他的第一术门汇聚而去。

　　“成功了！”

　　他停止了动作，高兴地跳了起来，拼命大叫起来。

　　“真的成功了！”

　　“真正的凝练出自己的术元粒了。”

　　凯特和珈兰在这一瞬间也忍不住的震撼，这不仅对于艾林来说是真正的推开了术师的大门，而且本身就是一个辉煌的纪录。

　　“你刚刚用了什么方法，让自己的身体兴奋了一些？”但凯特还是有些不解，忍不住问道。

　　“我刚刚幻想了一下，有一大堆的烤肉、鸡腿堆在外面，我马上可以冲出去吃，我的身体就一下子兴奋了起来，身体里每一个细小分子都好像彻底活跃了起来。”艾林激动的回答。

　　“……”凯特顿时又一阵无语。


第八十五章 黄金狮学院的弃权

　　“凯特老师、珈兰老师，现在我能够自己凝练术元粒了，算是一名真正的术师了吧？”

　　连续蹦跳了一阵的艾林在星空下张开了双臂，看着凯特和珈兰问道。

　　“这个家伙，体力的储备真的不是一般人可以相比的，凝练术元粒都没感觉到疲惫的样子。”

　　凯特和珈兰互望了一眼，看着艾林期待的眼神，又忍不住笑了起来，“是的，从今天开始，你就已经算是一名真正的术师了。”

　　“那现在可以教我新的术技了吧？”艾林跳到了两个人面前，“凯特老师，珈兰老师，要是多学两门厉害术技，我一定可以在比赛里面变得更加厉害吧？”

　　“对于一个打开了一个术门的入门术师而言，我已经没有比火邪眼之术更适合，更厉害的术技了，倒是凯特这个家伙，还有那门‘冰之哀伤曲’。”听到艾林这么说，珈兰的心中一动，转头看向凯特。

　　“不要着急，到了要教你新的术技的时候，我自然会安排的。”然而凯特看着艾林，却是摇了摇头：“在下一场比赛之前，你的唯一任务，还是尽可能的提升你的纯粹力量，提升你的爆发力！”

　　“在下一场比赛来临之前，我希望你能做到一拳激碎十七根巨木桩外面的绳索。”微微的顿了顿之后，凯特看着艾林，认真的说道。

　　“知道了，凯特老师。”艾林毫不犹豫的挥了挥拳头，“我一定会完成这个任务的！”

　　“为什么只是给他布置单纯的力量练习？”在和艾林告别离开之后，走在夜色里的珈兰和凯特闲聊般问道：“以他的学习能力，在十来天的时间里，完美的掌握一门新的厉害术技不是难事。”

　　“我知道。”凯特也放松的闲聊着，“像他这种奇特的天赋……他将来注定会成为万花筒型的强大术师。”

　　珈兰说道：“万花筒型是什么意思，这个名词我倒是从没有听过。”

　　“见于魔晶学院齐奥大师所著的《术师发展方向分析》第三卷。”凯特解释道：“万花筒型是指领悟力特别好，可以学会超级多术技，最关键还能够在实战中，以数量繁多的术技组合，来形成自己的优势，压制对方的人。以艾林的学习能力，将来他能够学会的术技肯定比任何人多，而且他有着很强的战斗直觉，所以他将来必定是会走上这种类型的术师之路，光是用一些术技的组合就可以彻底的压倒对方了。”

　　“所以你是和我一样的想法，尽量的想压他，故意不让他先凭借术技的优势压倒对方？让他战斗得更加艰难一些，这样可以得到更多的好处，进步会更快？”珈兰微微一笑，说道。

　　“那倒不是，其实我的针对性和你还有本质的区别，除了他的成长之外，我首先还是要保证他和克莉丝、莫斯他们，能够在这个比赛中走得更远，以一场场的比赛，来重塑我们圣黎明学院的勇气。”凯特也笑了起来，说道：“所以我故意让他一味的追求纯粹的力量，就连敏捷和闪避之类的训练都不给他做。”

　　“我明白了。”珈兰轻呼了一口气，“你是故意给对手形成错觉，让他们发现他的明显弱点，让对手以为他只是力量超强，但是速度、敏捷之类的都很差。”

　　“是的，等到那些对手在正式的比赛里面，真正面对他的时候，发现他并不是天赋力量惊人，速度和敏捷、术技等方面只是没有特别训练过，而且艾林在那些方面的进步又……”

　　“又完全出乎他们的预料。那个时候，艾林的那些隐藏的方面，就会再次成为制胜的秘密武器。”珈兰直接打断了凯特的话，“所以你到了一定的时候，就不让他全力练习力量，而会让他全力练习速度和敏捷等方面。”

　　“是的，毕竟我们的对手，会是全国大赛上那种超级的强队。”凯特有点骄傲的笑了起来：“莫斯虽然脚伤得比较严重，可能一两场比赛上不了场，但是有了司丁涵的加入，光是艾林、司丁涵、克莉丝这样的阵容，我现在要考虑的事情，就已经不是怎么从圣劳伦城出线，而是怎么尽可能的保留秘密，让全国大赛上那些超级强队产生错误的判断。而且除了他们之外，我们在巨兽围场里面，还有一个秘密武器。”

　　“听你的这说法，看来你下一场比赛会继续隐藏贝罗？”珈兰笑得更甜了些，随着年龄的增长和一些经历，在前几天她都有些对这个比赛失去了太大的兴趣，唯一能够吸引她目光的也只是比赛里出现的极少数天才人物，但是现在这个比赛却似乎彻底的恢复了吸引力，并让她充满了期待。

　　“如果有可能的话，司丁涵我都不会让他暴露太多的实力，毕竟对他特别清楚的只有黄金狮学院小队和铁林学院小队，外面的那些对手，对他并没有什么了解。”凯特有些感叹的说道：“如果下面一场艾林还能有出乎预料的发挥的话，那我们在全国大赛上，都会让人震惊到头皮发麻。”

　　……

　　铁林学院修身馆前的一片空地上，架着六七个大大的行军铁锅，里面咕嘟咕嘟的煮着各种的菜汤和肉，香气浓郁得令任何人闻了都很有胃口。

　　因为是圣劳伦城四大学院里，最注重身体力量的学院，所以铁林学院的膳食也一直都是几个学院中最好的，而作为代表学院荣誉和将来的学院小队，在每天的训练结束后，就更会有特别的老师负责饮食。

　　这种看上去很像大杂烩一样的炖品，也是铁林学院的特色，里面添加了许多种对于身体极有好处的肉类和药品。

　　此刻所有铁林学院小队的成员都围绕在这些铁锅旁，就等着绯绮罗一声令下，然后大家开动。

　　“老大，不好了，出大事了！”突然，一声惊呼响起，两个看上去肌肉也是特别发达的铁林学院男生从远处的阴影里冲了出来。

　　“能有什么大事啊。”王尔德顿时朝着这两个肌肉男做了一个鄙视的手势：“还不是和上次一样蹭吃的东西来了。”

　　“这次真的出了大事，不是蹭吃的。”两个肌肉男冲到绯绮罗的面前，先有点敬畏的喊了一声老大，然后气急败坏的说道：“那个司丁涵转校去了圣黎明学院，黄金狮学院都直接弃权了！”

　　“什么！”

　　王尔德等人全部变了脸色，一下子站了起来。

　　“不要慌。”只有绯绮罗还好好的坐着，只是微微的皱了皱眉头，看着两个肌肉男，淡淡的问道：“说说到底怎么回事？”

　　“好像不知道因为什么约定，司丁涵就转校去了圣黎明学院，现在人都已经住在常青藤舍区了。黄金狮学院上届比赛里面稍微厉害的几个都毕业了，只有队长韩森还有点实力，现在司丁涵突然一走，他们顿时没有了士气，黄金狮学院可能觉得输得太惨会太影响学院声誉，所以找了个训练中集体出了意外的借口，直接弃权了。我们也是听到黄金狮学院弃权的消息，然后托了人去问，才问出来原来是司丁涵去了圣黎明学院。”两个肌肉男七嘴八舌的解释道。

　　“司丁涵是黄金狮学院的新生，而且还没有代表黄金狮学院出过场，按照大赛规则，接下来是直接可以代表圣黎明学院小队出场的！”王尔德等人的脸色铁青：“黄金狮学院弃权，接下来就是圣黎明对我们，圣黎明学院肯定在里面做了什么手脚，这不是故意坑我们么！”

　　“不需要去猜想有没有什么阴谋。”绯绮罗淡淡的扫了一眼王尔德等人：“既然有比赛规则，而且一切都在比赛规则允许的范围内，那就没有什么不公平，也不需要抱怨什么，反正司丁涵、克莉丝、艾林这些人，迟早都是要碰的。”

　　绯绮罗的声音似乎对于这些铁林学院的暴力男始终有着特别的魔力，这些几秒钟之前还恨不得出去打人的暴力男们全部彻底的安静了下来，讪讪的坐了下来。

　　“吃东西吃东西。”王尔德吹了吹遮住自己半边脸的头发：“说到底这场比赛还是老大和克莉丝的比赛。”

　　“可是司丁涵……”两个急冲冲的赶来报讯的肌肉男反而有点傻眼了。

　　“你们白痴啊。要吃东西就坐下来，不吃东西就滚蛋。”王尔德瞪了两人一眼，“你们该不会以为司丁涵真的能和老大打成平手，老大装装样子迷惑一下对手你们也相信？”

　　“你的意思是说，老大那天根本只是演戏，没有出全力？”两个肌肉男的眼睛马上鼓了起来。

　　“知道了还问，不要多嘴说出去就是了。”旁边两个学院小队的成员分别打了两个肌肉男的脑袋瓜子一下。

　　“知道了！”两个肌肉男喜出望外的坐了下来，一边抢食盒盛东西吃，一边又忍不住说道：“不过你们几个也不能因为老大强而不出力，也要帮老大对付掉他们其余的啊。”

　　“闭嘴吧你们。”王尔德的眼睛眯了起来，“反正那天除了老大之外，我们其余上场的人，都绝对不会有一个人站着离开比赛场的。”


第八十六章 一招击飞，惊变！

　　“快去战龙竞技场啊，你还在这里傻乎乎的做什么事情啊？”

　　“干嘛啊，我们学院都输掉了，看和不看也没什么，至于这么兴奋么。”

　　“你白痴啊，今天是玛瑙湖学院和白石学院的比赛，反正我已经提醒你了，你要不去随便你啊，我马上去了，省得到时候连个靠前点的座位都找不到。”

　　“是玛瑙湖学院的比赛！快走！”

　　夏洛特沿着神盾学院的围墙，走到接近门口的时候，听到这样的声音，又看到门口十几个神盾学院的男生连正在吃的东西都来不及吃完，就往战龙竞技场急冲冲的赶的样子，她就忍不住摇了摇头。

　　英雄和美女，总是最有吸引力的东西。

　　玛瑙湖学院不仅实力很强，年年都有厉害的新生加入，而且最为关键的是，玛瑙湖学院女生和男生的比例是七比一，整个学院偏重女生，老师也都是女术师居多，偏重于女生的术技，尽量弥补许多女生天生力量上的差距。

　　整个玛瑙湖学院小队，都是由女生组成，小队队长索菲亚和队员梅根等人，都是出了名的大美女，再加上玛瑙湖学院五千多的女生都会去现场加油，那种比赛现场，肯定会是满眼都是女生，好像全世界的少女都到了自己身边一样。所以每到玛瑙湖学院的比赛，圣劳伦城的每个学院的男生都会赶着去看比赛，现场到的人物比两支绝对强队碰撞的时候都要多。

　　“艾林？”

　　在走出校门的一瞬间，夏洛特就惊讶的叫了起来。

　　让她的脸上瞬间有点发热的是，艾林的手里还捧着一束鲜花。

　　“他难道是……”这下夏洛特明白为什么自己同一宿舍楼的那几个女生一副神神秘秘的样子，既告诉她门口有个她们都认识的人说要找她，然后却又很暧昧的，不告诉她来找她的是谁。

　　夏洛特又突然反应过来什么似的，一转头，果然看到那几个平时和自己很熟的女生鬼鬼祟祟的躲在花坛后。

　　“怎么办？他比我小啊，而且我们只是见过两次面，他不是和克莉丝关系特别好么？”看着兴奋的走过来的艾林，夏洛特都有些手足无措了。

　　“你这是送给我的么……我们还小……”而且她也不知道说什么了。

　　“夏洛特，我是来看伊万的。”艾林看着她，说道：“你能带我去看他么？”

　　“什么！你来看伊万，这花也是准备送给他的？”夏洛特顿时石化。

　　“是啊。”艾林一阵点头，“上次比赛里把他伤的太重了，虽然是全力以赴的比赛，可是想起来还是不好意思，我听珈兰老师说他在我们圣黎明学院的医馆呆过几天，现在已经转回你们学院了，应该没什么事情了，今天正好凯特老师放我假，让我休息一天，我就过来了，你能带我去看看他么？”

　　“是因为比赛里把对手伤得太重，所以特意过来探望的？”想到自己刚刚的反应，夏洛特的脸更烫了些，有种恨不得一巴掌把艾林拍在地上的冲动。

　　想到身后远处花坛里还有自己同一楼道里的那些女生在看着，夏洛特就觉得真是脸都要丢光了。

　　“把花给我！”

　　她一边伸手从艾林的手里拿过鲜花，一边咬牙切齿的大声说道：“艾林，谢谢你啊，下次过来不要带鲜花给我了。”

　　“可是这个是带给……”艾林有点发愣。

　　“你要想去看伊万，就最好不要废话！”夏洛特满脸黑线的威胁艾林。

　　“好吧。”艾林乖乖的点了点头，他还忍不住想，怎么今天的夏洛特好像和平时有点不一样，怎么好像比平时凶多了。

　　“你怎么今天不去看玛瑙湖学院的比赛？”等气鼓鼓的让门口的执勤生登记好了，带着艾林在平时最喜欢走的围墙边的小路走了一段路之后，夏洛特觉得艾林其实也挺无辜的，因为都是一开始自己想错了，脸红之后又怕在那些偷看的朋友面前丢脸，所以她的郁闷之情就开始消散，有些不好意思的问艾林。

　　“等会看过伊万之后也应该来得及去看的吧，听说玛瑙湖学院的实力也很强，去年只是和铁林学院打到最后，两边都只剩下最后一个，结果苏菲亚输给了绯绮罗，才分出的胜负。”艾林一边打量着神盾学院的建筑，一边说道：“你等会去不去看，要不我们一起去看啊？”

　　“我不去！”夏洛特赌气的跺了跺脚，说了这一句，但马上又有点发愣，在心里说今天自己到底怎么了？躲闪了艾林不解的眼神几秒钟的时间之后，她又轻声说了句，“那等看过伊万之后再说吧。”

　　“好啊！”艾林顿时高兴地点了点头。

　　……

　　因为绝大多数学生都已经去战龙竞技场看玛瑙湖学院比赛了的原因，所以整个神盾学院也变得异常的幽静，行走在偏僻小路上的艾林和夏洛特，倒是的确很像一对情侣。

　　神盾学院的历史也十分悠久，不过因为最早建立学院的一批人都是兰尼斯特家族西境军团的人，所以整个学院的内部氛围也像一个很大的军营，一排排的建筑非常死板，整齐的排列着，而且非常紧凑，每个道路口都有很清晰的指示牌，就连艾林这样第一次进入神盾学院的人，都可以一眼分清楚那栋建筑是做什么用的，哪片场地是用来做什么训练的。

　　“夏洛特，不是沿着中间那条大路，去医馆更近点么，你为什么要沿着围墙走，然后传过去？”

　　“因为我喜欢围墙边的这条小路。”

　　“为什么啊？”

　　“一个是人少，想东西不会被人打扰，还有一个，据离开学院的一些前辈说，离开学院之后，就反而会怀念学院的围墙的，因为到了西境或者别的边境之后，都是满眼的荒原和森林，想到这样的围墙反而会觉得有些温暖和更加有安全感。”

　　“你将来一定要去西境么？”

　　“也不一定啊，不过作为战斗术师的话，哪里都是一样，去的都会是一些危险的，需要战斗的地方。艾林，你把伊万伤得那么重，还来我们神盾学院，也不怕被我们神盾学院的人围攻么？”

　　“怎么会啊？公平的比赛里，都可以为了自己的梦想拼命比赛的人，不是都应该互相尊敬么。比赛结束了，当然也可以做朋友啊。就像我和你一样。”

　　“那是你比较特别而已，其实虽然各大家族都是有着共同守卫王国的责任，但为了名誉和利益，很多家族和精英术师之间，还是会有一些竞争关系，或者冲突的。很多特别厉害的人，都容易把厉害的对手当成将来自己的敌人来看待。”

　　“是么，不管怎么说，我希望我们永远是朋友。”

　　一边闲聊，一边走到神盾学院的医馆后面不远处时，因为艾林的这一句话，夏洛特又安静了很久。

　　神盾学院的医馆只有单独的一栋四层的石楼。

　　石楼的后面种满了向日葵，看上去非常整洁，而且一片金黄，非常好看。

　　应该是整个学院本身就是封闭式管理，平时也不会像圣黎明学院的医馆一样，接收外部的病人的关系，所以整个医馆看上去也没有什么特别的守护，也没有单独的围墙。

　　“不对！”

　　但就在夏洛特接近向日葵花田的边缘时，她的脸色突然猛的一变，甚至没有对艾林说是什么原因，整个身体陡然暴烈的加速，直接直直的穿过向日葵花田，直接跑墙一般，朝着医馆上方全速的飞掠！

　　“发生什么严重的事情了？！”

　　艾林根本来不及多想，整个身体也顷刻间拖出重重残影，他的双脚才刚刚在墙面上蹬踏数步，他看到上方的夏洛特已经整个身体一扭，咔嚓一声，双手直接强行的推开了一扇紧闭的窗户，跃进了四楼的窗户。

　　感觉到夏洛特的紧张和急切，艾林也顾不得用跑墙般的动作，而是整个身体往上扑去，双手不断的抓住石头的缝隙，手脚并用，几个翻腾就也冲进了夏洛特冲进去的那间四楼房间。

　　“伊万？”

　　艾林一眼就看到，在夏洛特的面前，那浑身绑着雪白绷带，只露出半张脸，好像还因为什么药物作用，还在沉睡着的人，正是他想来看望的伊万。

　　“你守在这里不要动。”

　　不等艾林出声，夏洛特已经极其严肃的朝着他做了个手势，让他站到伊万的床边去，同时她已经朝着门口移动，并轻声而极快的解释道：“我们神盾学院的医馆虽然只是做一些简单的治疗，没有你们圣黎明学院的水准，不收治那些对于王国而言也十分重要的术师，但我们的医馆也是严格的按照军团化管理的。现在这个时候，已经是整个医馆开窗通气的时候，但是我看到一二层的窗打开了，三四层的窗却没有打开，现在三四层里面，应该只有伊万这一个比较重要的……”

　　“你怀疑有人想要对他不利？”艾林马上就明白了，“可现在是白天，又是在你们神盾学院里面。”

　　“希望只是一些小意外，我马上要出去检查一下。”夏洛特眼睛里闪过一丝阴霾，她的手在这个时候轻轻的落到了门把上。

　　“轰！”

　　但就在这一瞬间，门外陡然迸发出一股恐怖的气息，整扇门像纸糊的一样，陡然变成无数的碎片。

　　“重离子术！”

　　在这时间凝固般的一瞬间里，面对面前陡然变成无数碎片的病房大门，夏洛特的脸色变得一片煞白，她只来得及用出重离子术，双手交叉阻挡在身前，整个身体往前蜷缩，护住自己的要害。

　　“啪！”

　　身体已经变得极其沉重的夏洛特，在下一瞬间，竟然直接就像一个皮球一样往后倒飞出去，整个身体重重的撞在窗户一侧的墙壁上，嵌在碎裂的墙壁中！

　　一个明显也穿着神盾学院服装，但是戴着一个银白色面具，浑身缭绕着恐怖黑色气焰的身影，出现在艾林急剧收缩的双瞳中！


第八十七章 欠你一条命

　　“喀嚓！”一声爆响。

　　艾林一脚踏在地上，坚硬的松木地板马上出现一个凹坑。

　　“不要！”

　　夏洛特这个时候身体嵌在破碎的墙壁里，整个身体都有种被完全震碎了的感觉，根本没有办法动弹。对方绝对是那种打开了四个术门的精英术师，所用术技的威力，根本不是她和艾林这个级别的术师所能抗衡的，艾林冲上去，绝对只有死路一条！但她的身体完全麻痹，在心里惊骇的大叫，一时却是连任何的声音都发不出来。

　　她都以为艾林会冲上去。

　　那名戴着银白色面具，浑身缭绕着恐怖黑色气焰的恐怖术师，也发出了一声冷笑，伸出了手。

　　“走啊！”

　　但就在这一瞬间，让她和那名术师都没有想到的是，艾林的整个身体，却是往后倒飞了出去，他的一只手直接提起了病床上的伊万，咣当一声，在撞碎窗户飞坠出去的瞬间，他的一只手还猛的推在了夏洛特的身上。

　　夏洛特的身体也像被一辆马车撞中一样，直接从墙里穿了出去，随着破碎的砖石一起飞坠。

　　“反应倒是不错，在这种情况下居然还能做出最完美的选择。不过对于我来说也更加完美，一次性可以解决三个……时间应该足够了。”

　　在神盾学院中弄出这样的动静，这名戴着银白色面具的恐怖术师竟然好整以暇，还不紧不慢的说着话，完全不放在心上的样子。

　　“不好！”

　　声音几乎才刚刚传来，艾林就已经一声怪叫，他的左手猛的伸出，璀璨的术元粒直接变成熊熊燃烧的火焰，凝成火邪眼。

　　这个时候，他和夏洛特、伊万还在下坠的空中，但那名术师竟然已经出现在了他们前方的地面上！

　　那名术师头顶上方的空气里，已经出现了一条条游动的耀眼闪电，不知道在凝成什么样的东西，但唯一可以肯定的一点是，这种力量比他现在激发的火邪眼要强大许多倍。

　　“完全不可能挡住的，这家伙到底是谁！”

　　“这下完蛋了！”

　　就在艾林已经在心里这么大叫的一瞬间，一声极其低沉冷厉，却给人感觉带着豁出去的决心的吟咏声响起。

　　“冥界投影·死亡之触！”

　　“怎么回事？”艾林顿时觉得手里提着的伊万的身体轻了一些，眼睛的余光里，本来一直昏睡着的伊万，眼睛已经睁开了，眼睛里有一圈昏黄的光环在散发出来。

　　于此同时，那名戴着银白色面具的恐怖术师身下的土地中，突然涌出一种强大的气息，一股巨大的阴影突然冲出，形成一只巨大的黑色鬼爪，猛的将那名戴着银白色面具的恐怖术师抓在手心！

　　一声轻微的闷哼声从巨大阴影鬼爪手心中传出。

　　“伊万，你是装睡！原来你一直都醒着，已经感觉到了危险，就想装睡来让他放松对你的注意力，然后乘机偷袭他！”

　　艾林在这个时候“咚”的一声落地，喜出望外的叫喊了起来。

　　“……”但让他的身体马上又一僵的是，他看到伊万身上的绷带上，马上沁出了一滴滴鲜艳的血滴。

　　“不要废话，快跑！以伊万队长的身体，用了这门秘术，已经不可能再有战斗的能力！对手的实力实在太强，未必能对他造成太大的伤害！”

　　夏洛特这个时候身体麻木感已经消失了，双手支撑在地上，双脚同时发力的往后飞退的瞬间，焦急的冲着有点发愣的艾林大叫起来。

　　“你的判断不错！”

　　“想不到你居然是装睡，还掌握了神盾学院失传很久的这一门秘术，不过只可惜你们现在的施术速度还是太慢，同样修为上的差距也根本无法弥补。”

　　也就在这个时候，阴冷的，好像在指点自己学生一样的声音，再度传出。

　　那只已经荡漾着十分强大的气息的阴影鬼爪，突然中间就破开了一个大洞，一个令人根本无法直视的耀眼闪电球从中透出。

　　在穿出这个阴影鬼爪的瞬间，闪电球从中间分开，露出了里面黑气缭绕的恐怖术师，同时分开两半的闪电球迅速凝聚，在他的手中变成了两颗只有拳头大小的雷球。

　　“轰隆！”

　　这两颗雷球直接在这名术师的手中消失，以艾林和夏洛特都根本无法捕捉的速度，出现在了艾林和夏洛特的身前，而且光是这两颗雷球轰击过来时带出的狂风，就已经让艾林和夏洛特都无法睁得开眼睛。

　　“好强！”

　　“这两颗雷球好像要爆炸了！”

　　在这一瞬间，艾林只下意识的大叫了一声，把伊万往后面丢出，他的身体反冲向前，挡在了夏洛特的面前，一手往前按出。

　　“圣穹之盾！”

　　但艾林体内的术元粒才刚刚从指尖涌出，还根本没有来得及用出冰雪王冠，一片透明的巨幕就已经突然树立在他的面前。

　　“轰！”“轰！”

　　两颗雷球在透明的巨幕上炸开，无数手指粗细的闪电像一条条蛇一样在透明的巨幕上游走，直接布满了整个巨幕。

　　艾林惊喜的抬头往上看去，只看见一个身影从医馆楼顶跃落下来，在他的视线里不断的变大。

　　“佩顿老师！”

　　夏洛特惊喜的叫出了声音。

　　“既然这样，那就只能再见了。”

　　面戴着银白色面具的恐怖术师阴冷的发出这样的声音，整个身体却是已经随着一股风流，朝着最近的围墙方位冲去。

　　“居然公然到我们神盾学院刺杀学生，还想走么！”

　　一声冷笑发出，五六条快得就像光一样的身影已经从四面八方飞掠过来，于此同时，那名声音的发出者在恐怖术师的对面一座大楼的楼顶冲落下来。

　　隔得太远，艾林无法看见这名神盾学院老师的相貌，但是却可以看清，整个天空中，突然多了一座火山。

　　“巨火山之怒！”

　　一声好像是由那名恐怖术师体内传出的吟咏声响彻了整个天空。

　　无穷无尽的岩浆流凭空从空中喷发出来，朝着那名恐怖术师罩落。

　　“嘿嘿……”

　　一声诡异的阴笑也同时在空中响起。

　　“啊！”

　　让所有人根本没有想到的是，一道绿光突然划破了长空，洞穿了整座火山，那名拦在前方的神盾学院术师一声怪叫，整个身体直接被往后扫飞出去。

　　而那名恐怖术师的身影只是闪了几下，就彻底的从艾林的视线中消失。

　　同样，那些从四面八方追击上去的术师，也几个跳跃就消失得无影无踪，一声声用于报警的尖利啸鸣声，也不断的在圣劳伦城中响起。

　　“到底怎么回事？”

　　独眼龙佩顿极其震惊的转过身来，看着夏洛特和艾林问道，这个时候已经有数名看上去像是医疗术师的神盾学院老师在检查伊万的状况。

　　“不知道。”夏洛特依旧心有余悸，脸色雪白的说道：“艾林正好来看望伊万，我和他走到这后面，发现有两层楼的窗户有异常，我觉得不对，刚刚到了伊万的房间，这个术师就已经冲了进来。”

　　“你们做得不错。”虽然依旧不知道那名术师的身份，但是佩顿感觉的到对方的杀意，他可以肯定，只要夏洛特和艾林没有发觉异常，或者接下来的应对慢了一步，伊万就已经被杀死了。

　　“这个家伙到底是谁？”艾林直到这个时候才松了一口气，叫了起来：“佩顿老师，你怎么不追！”

　　“既然伊万是他的目标，那这个地方就必须也有人留守，而且如果我们那么多精英术师追出去都无法阻截住他的话，那说明对方的实力实在超出我们很多，多一个我追出去也没有用。”佩顿看了艾林一眼，飞快的解释道：“按照术师小队的战斗准则，必须随时准备着对方绕回来刺杀目标。”

　　“是的。”艾林马上理解，点了点头，又忍不住用钦羡的目光看着佩顿：“佩顿老师，看不出你只有一个眼睛，又是凯特老师的手下败将，居然也这么厉害啊，刚刚那一道术技，阻挡住了他的两个雷球，好厉害！”

　　“混蛋，你到底是夸我还是故意损我！”听到艾林的这句话，佩顿额头上的青筋都暴了出来。

　　“对方的目标好像不止我一个。”两名医疗术师把伊万抬了过来，伊万一开口，就直接沉声说了一句这样的话。

　　佩顿眼中寒光一闪，“什么意思？”

　　伊万说道：“他在动手的时候，说过，夏洛特和艾林来了就更加完美，一次性解决三个。”

　　佩顿脸上的震骇神色更浓，他略微沉吟了一下，冷峻至极的问道：“说话的时候还有什么线索么？”

　　“外地口音。”伊万说道：“特别自傲，完全不把我们放在心上，不紧不慢，除此之外，就没有别的线索了。”

　　“可以从术技上看出这个家伙的来历么！”听得有些一知半解的艾林忍不住插嘴道。

　　“最后那道绿光不知道是什么秘术。”佩顿寒声道：“前面的圣雷球术，流风舞空术，还有破开死亡之触的雷术，都是分别来自艾奇王国不同地方的术技，明显是故意掩饰身份所用。”

　　“好了，时间差不多了，现在圣劳伦城的精英术师应该都听到警报声出动了，全城已经警戒状态，那个家伙如果现在还没有被抓住，在圣劳伦城也不可能完全摆脱追踪，只能跑到圣劳伦城外的山林去逃亡了。”又停顿了十余秒的时间后，佩顿对着那几名医疗术师道：“可以把伊万带回医馆了。”

　　“艾林，我欠你一条命。”这个时候，已经显得十分虚弱的伊万，突然说了这一句。

　　“啊？”还在回想那个术师的厉害手段的艾林愣了愣。

　　“谢谢你来看我。”伊万看着他，严肃而冷峻的说道：“如果没有你在，我和夏洛特应该已经死了。在那种情况下，你居然没有第一时间想到自己走，而是要带着我和夏洛特……我欠你一条命。”


第八十八章 邪恶气息的威胁

　　“哈哈，不用那么客气啦，说什么欠我一条命，我只是正好遇到帮帮忙而已。”

　　病房里，艾林不好意思的抓着脑袋，“下次请我吃东西就可以了。”

　　“混蛋，这种事情，是能请吃饭就能相比的么？”虽然很感激艾林，但是看着艾林把自己庄重的诺言不当一回事的样子，病床上的伊万还是非常的生气。

　　“那就下次再说吧，反正也没有什么还的机会。”

　　“混蛋，你是说我只是随口说说，还没有请顿饭实在么！”

　　“不是这个意思啦，哈哈。”艾林兴奋的说道：“你刚刚对付那个家伙的术技好厉害！冥界投影·死亡之触，这是什么样的术技，怎么都没有术元粒喷发出来，还有我感觉到你用这门术技的时候，身体突然变轻了，这是怎么回事？”

　　一般而言，术师之间是不太可能互相询问对方术技的秘密的，尤其对于自己而言的最重要术技，都绝对不可能将内里的奥秘告诉别人，但是听到此刻艾林毫无机心的问询，伊万犹豫了一下之后，却是看着艾林说道：“这是一门默发式术技，术元粒和精神力在体内就会结合成独特的术力，直接投影在施术的区域。你感觉到我的身体变轻，是因为我体内的术元粒突然一空。除非对手也修有什么独特的感应术技，或是有什么独特的血脉天赋，否则基本不可能提前发现这门术技的发动。”

　　“居然有这样的术技！”艾林惊讶的叫出声来，“都感觉不到术元粒的出现和气息波动的，那用来偷袭岂不是成功率很高？”

　　“不错。”被绷带缠得和木乃伊一样的伊万勉强点了点头：“这种默发式的术技在整个大陆上极其稀少，被术师界所知的不会超过二十种，通常都是那些被称为暗术师的暗杀者使用。我的术元粒的力量还不够，还必须配合吟咏来召唤术力，发动这门术技。也就是说，以我打开了三个术门的修为，才刚刚够发动这门术技的门槛。除非我能打开四个术门以上，恐怕才能够发挥这门术技的真正威力。”

　　“你果然已经是打开了三个术门的上位术师。”艾林叫了起来：“只有打开三个术门以上的上位术师才勉强能够使用的术技，这已经是禁忌之术的级别了吧？你已经能够掌握这种术技了，好厉害！”

　　“可是面对你这种家伙，居然还没真正出手就被击败了。”伊万看着艾林，“我很不甘心，所以以后我一定要和你再战一场。”

　　“好啊！勇士之间的约定！来吧，我们击掌！噢……你现在被裹成这样，伸不出手来。”

　　“……”伊万和夏洛特又是一阵无语。

　　……

　　战龙竞技场，玛瑙湖学院和白石学院的比赛已经正式开始，因为神盾学院的突然变故，艾林和夏洛特肯定是来不及再赶来看这场比赛了。

　　“嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气的声音不断的在战龙竞技场里响起。

　　今年玛瑙湖学院的院服，都是V形领长袍，这种在女术师之中很流行的长袍，只是一个两个身材很好的女术师穿着，已经有足够的吸引力了，更何况是几千个玛瑙湖学院的女学生同时出现在一个地方，同时穿这样的衣服。

　　有时候不得不承认美丽也是一种天生的致命武器，具有惊心动魄的杀伤力。

　　但现在看台上绝大多数男生的目光，却完全聚集在战龙竞技场中间的那个高大身影上。

　　那是一个身高绝对有两米五左右的玛瑙湖学院的女生！

　　一般像这样的巨人，高的同时也必定非常壮实，魁梧。巨龙战争时期血统纯正的巨人国度，那些身高三米以上的巨人，身体都是像移动的小山。

　　然而此刻这名玛瑙湖学院的女生虽然拥有这样震撼的身高，身材却是非常曼妙，该瘦的地方瘦，该凸的地方凸，这就更是给人一种更加独特的视觉冲击感，让人不由得觉得这名女生才是正常的，而自己才是长得太过矮小。

　　这样的高度再加上曼妙的身材，姣好的容貌，这名排在玛瑙湖学院第一个出场的，叫尼基塔的女生，在一出场就已经牢牢的抓住了看台上所有人的视线。

　　但她给人带来的震撼，却还远不止这些！

　　就在裁判宣布比赛开始的瞬间，她的双手涌出无数的术元粒，这些术元粒结合着术力，产生了奇异的暗金色光线，在一阵阵倒抽冷气的声音，在她的身前，竟然组成了一个六星芒阵！

　　在下一秒钟，整个竞技场的空气都好像在震动。

　　一个比她还要高大的身躯，随着六星芒阵的消失，而陡然出现在她的身前。

　　看台上很多人的呼吸彻底的停滞。

　　这是一头高达四米的银白色直立巨熊，它的身上挂满了冰雪，有些地方的冰雪看上去就像是一块块的铠甲。

　　它站立在场中，浑身散发着一种冰冷桀骜的杀意。

　　“冰雪暴熊！”

　　“这是北境雪原中的巨兽！打开了三个术门的上位术师都未必能够独立对付的巨兽！”

　　“怎么回事，这不是术技么？这是一头真的巨兽！”

　　整个看台在凝滞了一秒钟的时间之后，一片哗然。

　　所有靠近看台边缘的人都可以清晰的看到，这头浑身挂满冰雪，眼睛血红，浑身散发着不友善和暴戾气息的巨熊，在沉重的呼吸，喷出白气。

　　“这是空间技！”

　　“这头冰雪暴熊本身就被驯养在某个地方，但是这种独特的术技，可以在使用者和这头巨兽之间建立独特的链接，打开空间的通道！”

　　“什么！这么说玛瑙湖学院的这个女生，是巨兽骑士？！”

　　在全场的一片哗然之中，场地边缘的玛瑙湖学院选手准备区里，玛瑙湖学院的小队队长苏菲亚一脸的骄傲和兴奋神色。

　　拥有了尼基塔这种天才新生，今年打进全国大赛，已经是百分百确定的事情！

　　而另外一边，白石学院小队的每一个小队成员，都是面如土色。

　　“啊！”

　　所有人看到，白石学院的第一个出场队员硬着头皮冲了上去，但是他手里发出的两条火柱冲击在那头巨大的冰雪暴熊身上，却只是冲出了两个黑色的印记。

　　在他的一声恐惧大喊中，他的身体直接就被冰雪暴熊巨大的熊掌扇飞了出去。

　　白石学院本身就不算特别强的强队，一看到这幅画面，顿时所有的人都觉得很崩溃。

　　……

　　战龙竞技场太过喧嚣，以至于都没有什么人听到圣劳伦城里的警讯声。这里对于圣劳伦城好像暂时变成了一个小小的独立王国。

　　“嗖……”

　　十余条快到让人根本看不清的淡淡影子突然从四面八方电射而来，包围了整个战龙竞技场。

　　“你们来得太慢了点。”

　　但就在这十余条身影在竞技场外的广场上分别站定的瞬间，一个懒洋洋的声音从竞技场的顶部响起。

　　“嗖”破空声又起，一名头发火红，背上背着两柄可以增幅术元粒效果的魔晶刃的术师落在了竞技场的顶端。

　　“李斯特，既然你已经在这里，那我们就不用担心那个人跑进竞技场里了。我们接下来就直接参加搜索去了。”这名术师有些欣喜的看着对面的李斯特说道。

　　“去吧，不过既然连摩根的巨火山都对付不了，你们在搜索的时候至少也要五人一组，否则会有生命危险。”李斯特点了点头，说道。

　　“对了，帮我尽快通报消息到王庭秩序会，让他们派人前来调查。”在火红头发的术师转身准备离开时，李斯特犹豫了一下，突然又补充了一句。

　　“王庭秩序会？”这名火红头发的术师身体顿时一僵，声音也有些异样了起来，“难道你怀疑这件事和邪龙教徒有关？”

　　“不怀疑的话，我就不需要出动了。”李斯特习惯性的摸了摸下巴：“现在都没有能够抓住那人，已经错过了最好的围捕时机，这种级别的对手，不管是不是邪龙教徒，已经足够出动专门的术师小队调查了。”

　　“好，我知道了。”火红头发的术师不再多说什么，随着十余声破空声，他和其余那些刚刚赶到这里的术师，又全部消失在战龙竞技场周围。

　　“巨龙战争时代，可是有很多这种可以召唤巨兽的巨兽骑士的。现在这种术师已经难得一见，想不到在圣劳伦城又冒出来一个。这个玛瑙湖学院的女生，应该是北方冰霜巨人的后裔吧，可是那些冰霜巨人的后裔，不是最喜欢召唤雪人或者雪魔狼的么？”李斯特又转过身，看着赛场中央那名高大的女生，神情却又莫名的严肃了起来，自言自语的轻声道：“难道真的势力已经渗透到这种程度，连这种地方都要出现针对天才的刺杀了？”

　　“不过有人在学院里公然刺杀，还被人跑掉了，还是因为我们圣黎明学院学生的关系，对方的刺杀才没有成功，佩顿这些家伙的脸肯定已经黑到一定的程度了。”几秒钟之后，他又恢复了天塌下来也是懒洋洋的神色，嘀咕道：“艾林这个家伙，我果然是看不透他啊。”


第八十九章 极致力量之道！

　　夜晚，星空下的圣黎明学院秘密训练场。

　　艾林看着拄着拐杖，一只脚裹得严严实实的莫斯，说道：“瘸子居然也能来这里训练么？凯特老师居然也让你来，真是奇怪啊。”

　　“艾林你个家伙，你居然说我是瘸子，你想死么！”莫斯差点直接气晕过去。

　　艾林哈哈一笑：“怎么啦，你以前不还是喊我小矮子。”

　　“想不到你这么记仇！”

　　“别想那么多，我就是好奇瘸子怎么训练。不过凯特老师倒是说你很厉害，居然有巨人血脉的倍化之力和很多野蛮人都没有的隐性血脉之力，你也算是一朵奇葩了。”

　　“艾林，你居然骂我奇葩！”

　　“啊？奇葩是骂人的话么？在科洛林的时候，他们都喊我奇葩的。”

　　“……”莫斯彻底无语，“艾林你真是个奇葩。”

　　“哈哈，小勇士们，等急了吧！”

　　就在这个时候，一声狂放的笑声响起，一个络腮胡子的术师突然从一片树影中跳了出来，咚的一声落在了艾林和莫斯的面前。

　　“明路老师？”艾林惊讶的瞪大了眼睛，“怎么是你，不是凯特老师么？”

　　“按照凯特给你们制定的训练计划，在下一场对铁林学院的比赛正式开始之前，就由我来给你们进行特训。”明路哈哈一笑，兴奋的搓了搓手，“虽然凯特给了我很多限定，指定了我要教什么，不能让我自由发挥，不过即使这样，我也有点迫不及待了。”

　　“好啊！”艾林第一时间拍着手叫了起来，“明路老师你年纪比凯特老师他们看上去大很多，一定会比凯特老师更厉害，经验更足吧！”

　　“……”明路的脸马上就变成苦瓜脸，他摸了摸自己的胡子，郁闷的说道：“我虽然看上去胡子多点，可是其实我和凯特、李斯特他们年纪差不多的。”

　　“啊？”艾林和莫斯都有点傻眼。

　　“真是的，你们能不能不要这样的表情啊！”

　　“好吧，明路老师，你准备教我们什么啊？莫斯都瘸子瘸成这样，他能训练么？”艾林很听话的点了点头，兴奋的说道。

　　莫斯眼前一黑，咆哮道：“艾林你能不能不要再说瘸子！”

　　“好吧！”

　　明路又是哈哈一笑，挥了挥拳头，“现在，艾林你用火邪眼之术直接攻击我！”

　　“用火邪眼之术直接攻击你？”艾林愣了一愣，莫斯也马上停止了咆哮。

　　“是的，我最喜欢身体力行的演示，这样讲课比较直观。”明路大声的说道：“就当我是真正的敌人，用火邪眼攻击我！”

　　“哎呀！肚子痛！”

　　艾林突然弯下了腰，抱住了肚子，但就在这一瞬间，他突然暴起，右手猛的扬出。

　　一只火邪眼迎面轰向明路。

　　“真是服了你了，这种时候还装肚子痛。”

　　“轰”的一声爆响，明路直接一拳轰出，一拳就直接轰碎了火邪眼。空气里一圈肉眼可见的风浪荡漾开来，好像他的拳头周围突然多了一个透明的小池塘。

　　“居然一拳就轰散了威力这么大的火邪眼！拳头到底是什么做的！”莫斯完全就惊呆了，咕噜一声吞了口口水。

　　“我还是太慢了，这样偷袭居然都被你轻轻松松的应对。”艾林却很是沮丧的样子。

　　“看来是有感触，是想到了早上你面对那名想要杀死伊万的术师的场景么？”明路听出了些意思，问道。

　　“是的。和那种级别的术师相比，我连术技都来不及发。对了，明路老师，听说那个术师还没有被抓住？到底是什么来历，真的和很多人说的一样，可能是什么邪龙教徒么？”

　　“是的，确切的消息，已经逃亡到圣劳伦城外的山林里去了。来历和目的还不清楚。不过这正是值得你骄傲的事情啊，能够在神盾学院动手被发现，还能逃亡出圣劳伦城的……整个圣劳伦城，恐怕也只有李斯特和还有少数的几个家伙才有可能做到。你能从那种家伙的手底下逃出来，实在是厉害，我现在想起来可是还为你捏了一把汗。”明路真的抹了一把汗的样子，“而且你刚刚说的，已经说出了我要你们明白的其中一个重点。”

　　“和李斯特老师一个级别的存在，那不是超越精英术师，接近或者达到禁忌术师的级别了，这样的人，在整个大陆都是赫赫有名的，到底是什么身份，怎么会特地跑过来刺杀伊万？”听到明路的话，莫斯的整个身体都是微微的一震，心中全是这样震惊的念头。

　　“一个重点？”这个时候艾林却明显已经在考虑训练的事情了。

　　“是的。”明路看着艾林点了点头，狂放的说道：“凯特让我要教你们的，是力量极致之道！”

　　“力量极致之道？”艾林和莫斯同时出声重复。

　　“身体的力量和外界的术力，对于术师而言，本身就是并驾齐驱的，只是因为术师各自天赋的不同，才分别有所侧重！”明路用力的点头，伸出了拳头：“我刚刚完全没有用术力，但你们看看我的拳头。”

　　“不仅一拳轰碎了火邪眼，而且连一点烧伤的痕迹都没有。”艾林马上反应了过来，急切的叫道：“明路老师，怎么会这样的！”

　　“那是因为力量大到了一定的程度，轰上去的时候，拳头和火焰之间，都压缩了一层紧密至极的空气，再加上撞击的时间短，所以这样热力的火焰，都根本不能灼伤我的肌肤。”明路看着艾林，说道：“所以有些纯粹追求身体力量的术师，采用的完全就是以力破术的打法。按照理论，理论大到一定程度，一拳轰出，就可以打出冲击波，完全可以媲美强大的术技！”

　　“我明白了。”艾林看着明路的眼睛里顿时充满了敬佩的小星星，“明路老师，你是来指导我们，让我们更好的追求身体力量的训练的，对吧？”

　　“不只是如此，否则的话，刚刚我就不会说你已经说出了一个重点了。”明路老师伸出了一根手指，摇了摇：“同样的身体，轰出一拳，也有逼迫自己的身体发出最大力量的方法和技巧。同样的术技，也可以追求力量的极致。最简单而言，同样的火邪眼之术，你的火邪眼的威力，和珈兰的火邪眼威力肯定无法相比。”

　　“珈兰老师是打开了四个术门的存在吧，她的术元粒比我不知道强出多少，所以我的术元粒转化的火邪眼威力肯定比她差了不知道多少。”艾林点了点头。

　　“不仅如此，同样的术技，在你现在同样的修为的情况下，也可以追求威力更加强大。”明路拍了拍胸口，大声的说道：“我就是来指导你们，怎么追求力量极致，怎么让你们的身体迸发更强的力量，怎么让你们施展同样的术技，但可以追求让术技的威力更强大！”

　　“同样的修为，同样的术元粒，术技的威力怎么会增强？”艾林和莫斯忍不住互望了一眼，都不解的嘀咕。

　　“艾林，你这下可是变笨了。”明路哈哈一笑，“你刚刚还说施术太慢，你想想，你施术的速度要是快一些，对于对手来说，你这门术技的威力就更强一些了。”

　　“对啊！”艾林一下子就跳了起来，“老师老师，怎么能让术技发得更快一些！”

　　“归根结底，就是要让术元粒流动的速度更快！”明路拍了拍艾林的肩膀，觉得艾林这个热血少年越来越合自己的胃口。

　　“为什么绝大多数术技，都是通过手脚来发出？简单而言，我们的手脚脉络，就是最好的加速管道。”明路看着眼神热切的艾林，接着说了下去：“术门就像是一个背后全是水的大门，如果大门一打开，水就直接冲出来，散在地上，这些在地上铺开的水流动会有什么速度？大量的术元粒，瞬间压进狭小的管道，喷发出来的时候，才会有速度，而且手脚上没有要害的地方，不像体内到处都是重要的脏器。”

　　“所以我们的身体里就是七个术门，我们的手脚就是使用术门里涌出的术元粒的通道。”艾林马上理解了。

　　“精神力越强，体内术元粒的量越多，只要在身体能够承受的情况下，调用术元粒的速度就会越快。不过这和修为等级有关，修为越高，精神力才会越强，术门开得多，术元粒总量才会多。”明路满意的点了点头，“在一切现有条件不变的情况下，就只能让自己的身体，对术元粒的流动，产生更好的推动作用。”

　　“你们两个体力的储备都超过正常水平，尤其是艾林，身体里每一个细小分子里存储的力量都比一般人强出太多。在平时，每个人的身体都有最深层的潜意识掌控协调着我们的身体，为了避免对我们的身体造成损害，我们的身体会自然协调，控制着我们的力量输出。”明路接着说道：“但有些时候，我们可以挣开身体自身的枷锁，更深层的挖掘出体内存储的力量。暴怒、狂躁、痛苦的刺激，往往就能让身体发出超出平时极限的力量。一些暴怒倍化、狂暴等血脉之力，其实也就是身体能够更好的接受这些讯号，释放出力量，而且身体血脉本身存储的力量也比较足够。”

　　艾林和莫斯两个已经彻底的明白了其中的道理，但两个人都没有出声，因为他们很清楚关键在于通过什么样的训练手段，才能做到这点。

　　“在我们身体的意识层面，有一种情绪最为强烈，这种情绪就叫做‘濒死’！”明路的声音狂热了起来：“在感觉到自己马上就要死去，真正的濒临死亡的时候，身体的所有潜意识层面的枷锁都会彻底打开，迸发出一切可能的力量，让人用以求生！所以往往在临死前的一瞬间，一个人就会迸发出前所未有的潜力！”

　　“我要教导你们的，就是一种独特的呼吸和自我催眠法结合的手段，让身体界限于这种状态，从而追求极致的力量！”


第九十章 燃烧之躯

　　“濒死？独特的呼吸和自我催眠结合的手段？一定很厉害！”艾林马上就兴奋了起来：“明路老师，怎么做，快教我们！”

　　“你这个家伙……用濒临死亡的方式来逼迫自己尽可能的激发所有的潜力，你难道就不害怕的么？”莫斯无语的看着艾林，脸色不由自主的发白。

　　“怎么样，害怕了么，勇士？”

　　明路看着莫斯，哈哈一笑，“这的确是只有真正的勇士才敢追求的极致之力！”

　　“既然只是术技手段，又不是真死，有什么可怕的。”艾林转过头看着莫斯：“莫斯你不会连这个都害怕吧？”

　　莫斯顿时感觉到了羞辱，郁闷的叫了起来：“你都不怕我难道会害怕么！”

　　“很好，你们两个的独特血脉，使得你们的体力储备要比一般的人强得多，到时候释放出来的力量，一定会非常不错。”明路哈哈一笑，一脸振奋的样子，“既然这样，我们就马上开始吧！”

　　“来，屏息！你们两个，统统不准呼吸！”

　　“不管等一下多难受，不管感觉自己是不是真的要死了，在我让你们呼吸之前，绝对不能呼吸！”

　　“不准呼吸？”莫斯还想再问些什么，但是看到他身旁的艾林已经直接老老实实的合上嘴，直接捏住自己的鼻子，他就也忍住了心中的疑问，照做起来。

　　“恩恩，身体果然比一般人强出太多，三分钟了，有种热身的感觉了吧？”

　　明路在旁边拿着几个小沙漏计时，同时豪迈的哈哈大笑着，和凯特平静温和的指导风格截然不同。

　　“热身？”听到明路的这句大笑声，面孔已经憋得通红的莫斯却有种吐血的冲动。

　　现在他已经感觉到眼前一阵阵发黑，胸口里好像干涸的沙漠，有沙子在摩擦，又好像有无数只蚂蚁要从身体的肌肉里钻出来，呼吸新鲜空气。这种感觉已经难受到了极点。

　　他甚至宁愿再被艾林揍一顿，也不想忍受这种难受的滋味。

　　“好难受！不知道明路老师能坚持多少分钟！”

　　艾林也开始有种难受到抓狂的感觉。

　　时间一分一秒的流逝。

　　“不行了！快要死了！这样下去真的要憋死了！”

　　莫斯感觉到眼前已经彻底的黑了，脑海中一片片的金星，而他的胸口，整个就好像裂成无数片一样。他再也无法忍受，下意识的就放开了捏住自己鼻子的手，就要狂吼，就要拼命吸气。

　　“不行，这样的程度可是还不够。”

　　但就在他放手的一瞬间，明路摇了摇头，他的身体以快到难以想象的动作，直接一手扼住了莫斯的喉咙。

　　莫斯的整个脖子的肌肉都似乎被他捏得收缩了，哪怕口鼻恢复了自由，依旧呼吸不到任何新鲜的空气，发不出任何的声音。

　　一种强烈到极点的恐惧开始弥漫在莫斯的体内。

　　这种恐惧比起面对强大的敌人的恐惧，不知道要大出多少倍。

　　莫斯甚至感觉到自己的身体里面就好像有无数的冰块在融化，整个身体在不断的发冷，下沉，开始往无尽的深渊降落。

　　也不知道过了多久，好像天空中传来的声音。

　　“这下差不多了。”

　　“轰”的一声，他的脑海之中甚至一声巨响，新鲜的空气好像开闸的洪水一样，从他的口鼻之中涌入。

　　“啊！”

　　他好像从地狱里终于脱身一样，发出一声惨嚎。

　　“很好，不愧是李斯特看中的奇葩人物。将来看来的确有潜质可以修炼‘圣命门秘术’！”这个时候明路的注意力，却是已经完全聚集在了艾林的身上。

　　艾林的身体已经不断在颤抖，脸孔已经发紫，但却还在坚持！

　　“不行！明路老师还没有让我停止！我不能放弃！”

　　“混蛋！不能认输啊！”

　　“我就不相信坚持不下去！”

　　此刻艾林的眼前也已经是一片漆黑，但他的脑海里，却是不断的回荡着他的咆哮声。

　　“艾林这个家伙，居然还在坚持？”

　　等到莫斯拼命的喘息了一阵，终于恢复清醒之后，他看到了艾林还在憋着气。看着艾林真的好像马上就要倒下死去，但是浑身却散发着一种拼命的气势时，他顿时羞愧得恨不得在地上挖条缝钻进去。

　　“好了！可以了！”

　　明路狂热的声音响了起来，他直接伸手，打掉了艾林捂着自己口鼻的手。

　　“怎么样，我做到了么？”

　　“明路老师，我坚持了多久？”在大口的呼吸着，终于恢复清醒的瞬间，艾林就马上叫了起来。

　　“二十三分钟。在没有经过刻意的训练的情况下，只是直接这种憋气，就能坚持这么久的时间，你的身体天赋，你的耐受能力，真的和巨龙血脉没有什么分别。”明路忍不住摇了摇头，“除了巨龙血脉之外，我看不会有别的血脉能够拥有这样强大的耐受力。”

　　想到自己最多只是坚持了十几分钟的样子，莫斯在极其羞愧的同时，心中又不由得升腾起一个念头，“这个家伙该不会真的是什么神秘的巨龙血脉吧？”

　　“好，乘着刚刚的那种感觉还记忆犹新，我现在就开始下一步的教学。”明路没有什么停留，郑重的看着艾林和莫斯：“我传给你们的这门秘术，就是用自我催眠的方法，刺激体内的一些神经元，让我们的意识和身体，感觉我们好像根本没有办法呼吸，但实际上，配合着呼吸法，我们在那段时间里，呼吸到的空气却比平时还要多！”

　　“我们的意识里，感觉自己在刚刚那样窒息，但实际我们的身体却是在拼命的呼吸着。一方面身体的窒息，就像是通过潜意识，把我们身体每一个细小分子里的油榨取出来燃烧，而不断的大量涌入新鲜空气，就像是火上浇油，火势更为猛烈。在这样的双重刺激下，在最猛烈之时，你们一拳轰出，或者发出一个术技时的威力，才是你们所能达到的极致之力！”

　　“平时你们要憋气这么久才能达到极限，但是在这种刺激法，再加上你们比赛的高速运动战的消耗，你们在真正的战斗和比赛里面，完全可以很快的，有预谋的使用这门秘技！”

　　“这门秘技，是我们圣黎明学院的‘圣躯燃烧’。”明路眼神火热的看着艾林和莫斯，大声的说道：“艾林、莫斯，你们的身体力量因为远超一般人的水准，所以凭借着现在的身体力量，你们都已经有越级战斗的能力，等你们掌握了这门秘技……我很期待看到你们到时候一拳轰飞已经打开两个术门，甚至三个术门的术师的情景！”

　　“还是要靠偷袭啊！”艾林也热情澎湃的兴奋叫了起来：“老师，我看过伊万的出手了，像他那种打开三个术门的上位术师，发出的术技真的好厉害啊，要不是让他轻敌，或者偷袭成功，平时打起来，真的是没有什么机会啊。”

　　明路哈哈一笑，也更大声的说了起来：“艾林，我就喜欢你这种实话实说的个性，不过你不要忘记，也不是每个打开三个术门的术师都有伊万那么强，伊万可是其中的佼佼者，将来肯定能成为王国中极其厉害的术师的，所以这次不管是兰尼斯特的仇家还是邪龙教徒，或者是别的原因，他才会这么早就被盯上，别人才会乘着他受伤和还没有变得更强大的时候，想要除掉他！而且你自己也说过，你现在还太慢，只要你施术足够快，不断的追求这点，追求将一门术技的威力挖掘到极致。那就算对方很厉害，说不定也会有什么厉害手段在手，但却来不及用，就被你一击击败！”

　　“我知道了，明路老师！”

　　“……”看着明路和艾林两个人讲话一句比一句大声，而且两个人越来越热情澎湃的样子，莫斯就又有些无语。无论怎么看，现在的明路和艾林就像是一对疯狂原始野蛮人。

　　“来吧，勇士！”

　　“放开你们的胸襟，大口的呼吸星空下的自由空气！空气里到处都是身体的养分和游散的术力！”

　　“来吧，勇士，刺激你们的神经元！超越你们的极限！”

　　“来吧，和我一起喊！让我们追求极致的力量之道！”

　　“老师，真的还要喊口号么？”莫斯弱弱的声音再次响起。

　　“当然，和我一起喊！”

　　……

　　“呼……呼……呼……”

　　几天之后，夜色笼罩中的圣黎明秘密训练场里，艾林双手支撑着膝盖，沉重至极的呼吸着。

　　他的脸色看上去极其的痛苦，整个身体都好像随着每一次呼吸而剧烈的抽搐着。

　　“停！”

　　一直在看着他的明路突然紧张的大喊出声。

　　等到艾林重新抬起身体之后，明路急切而紧张的问道：“难道身体出现过负荷了？艾林，你感觉到身体里很痛苦么，这个时候按理不会这么痛苦的！”

　　“不是的啊，明路老师！”艾林的身体在抬起的瞬间，脸上的痛苦神色就全部消失了，他很自然的说道：“只是平时这种拼命呼吸，整个身体都好像在抽吸着空气的感觉，肯定会被对方注意的啊。我想如果是被对方打到，我装着特别痛苦的样子，然后拼命的喘粗气，这样对方就不会注意，不会想到我可能会用什么手段了嘛。”

　　“你是装出来的？就是为了想要在比赛里迷惑对手，所以这个时候已经在练习了？”明路顿时愣住。他身旁的莫斯顿时也愣住。

　　“是啊。”艾林很平常的点头。

　　“厉害！”明路忍不住竖了竖大拇指，“怪不得莫斯的打法也会那么阴险。好，你继续吧。看看你这次能不能成功！”

　　“好的，老师！”艾林大叫了一声，又马上双手支撑着膝盖，看上去极其痛苦的样子，沉重至极的呼吸着。

　　“开始了！”

　　艾林的瞳孔突然莫名的收缩，好像他的意识都收缩回了身体，或者被人瞬间截断一样。

　　与此同时，他也开始快速奔跑，整个人变成了一股狂风流影。

　　“来吧！”

　　突然之间，他发出了一声爆裂的嘶吼，他冲到了一排树立的，缠着厚厚绳索的巨木桩前，一拳狠狠的冲击在正对着他的第一根巨木桩上！

　　“蓬！”

　　整个秘密训练场的空气剧烈震荡。

　　莫斯的眼睛瞬间瞪大到了极致。

　　他看到，艾林的身体外的空气，竟然在急剧的震荡下，产生红色的光晕，好像艾林的整个身体，都在燃烧起来！

　　而艾林的前方，那一根根巨木桩外紧紧缠绕的绳索，直接全部震碎，飞出，整个方圆几百米的密林中，都好像在下雨！

　　一根根巨木桩的下部全部松动，离地，往后倒下。

　　“十七根巨木桩！”

　　“我做到了！”

　　艾林石化般停滞在这些倒下的巨木桩前，在下一瞬间，他就啊的一声，兴奋的连连尖叫起来，他的身体和那些倒下的巨木桩相比十分渺小，但是却散发着一种可怖的气息。

　　“是十九根。”明路也有些震撼的摇了摇头，说道：“我其实还偷偷的多竖了两根……本来我觉得你的身体潜力比我想象中的要强，以为你能达到十八根，没想到十九根外面的绳索全部都震碎了。你的身体潜力，比我想象中的还要强。”

　　“做到了？比凯特老师要求的还要高出两根？”

　　艾林愣愣的数着，发现明路说得的确没有错。

　　“我居然能够震碎这么多根巨木桩外的绳索？”

　　艾林莫名的闭上眼睛，弯下腰，双手支撑在双膝上，感觉到疲惫从体内涌出的同时，他的心里却有一团团的火焰不住的燃烧起来。

　　来吧，下一场比赛，铁林学院，我已经准备好了！


第九十一章 强大的不速之客

　　“这次的比赛一定很有看头啊。”

　　“那是，肯定比上次的玛瑙湖学院对白石学院的比赛精彩，虽然玛瑙湖学院的女生都挺好看的，那个尼基塔也的确好看，可是比赛一面倒，一个人就把对方的一支小队收拾了，实在有些没劲。”

　　“想不到黄金狮学院居然弃权了。”

　　“这样也好，不然还要隔很久才能看到铁林学院和圣黎明学院的对决。”

　　“……”

　　本来在圣劳伦城的绝大多数学院看来，今年最值得期待，最火爆的一场比赛，应该是神盾学院和铁林学院的对决。

　　在神盾学院和圣黎明学院的比赛之前，神盾学院、玛瑙湖学院和铁林学院，是公认的一个级别的强队，其余学院小队和这三个学院就不在一个档次上。

　　去年最火爆的一场比赛就是玛瑙湖学院对铁林学院的比赛，最终双方都是战至最后一人，才由绯绮罗击败了索菲亚而赢得了出线权。

　　但今年玛瑙湖学院抽签分组的运气很好，避开了神盾学院和铁林学院，接下来玛瑙湖学院的对手是西岸学院。西岸学院只不过是和白石学院一个档次的队伍，没有绯绮罗和伊万这种级别的明星人物，所以玛瑙湖学院的出线已成定局。

　　唯一的悬念，最值得期待的，就变成了圣黎明学院和铁林学院的对决。

　　所以当这个正式的比赛日到来，聚集到战龙竞技场来看比赛的人，甚至已经比当天来看玛瑙湖比赛的人还要多！

　　“绯绮罗！绯绮罗！绯绮罗我们永远支持你！”

　　“艾林！艾林！你最强！艾林！艾林你最可爱！”

　　绯绮罗因为有着独特的沉静气质，再加上在去年比赛里的表现，所以在铁林学院之外，也有了大批的支持者，战龙竞技场外，甚至有许多分别来自别的学院的女生组成了绯绮罗近卫军，在铁林学院的小队还没有出现的时候，就已经疯狂的喊着口号。

　　而同样让人没有想到的是，不知道是因为只是一个新生却有如此惊人的表现，还是因为艾林的天然呆萌气质，战龙竞技场外的广场上，居然也有许多女生组成了艾林的后援团，在绯绮罗近卫军的对面，不甘示弱的喊着口号，弄得气氛非常火爆。

　　“不需要这样吧，真是的，给自己的学院小队成员加油的时候也没有这么卖力。”几个不知道是什么学院的男生看到这一幕的景象，非常郁闷的说道。

　　“就是，有什么好争的，一点都不淑女，真没品味。”一个女生也在旁边嘀咕。

　　几个男生顿时对这个女生大有好感，但刚刚转过头去准备搭讪一下的瞬间，这名女生却已经哼了一声，眼睛里全是小星星的自言自语说道：“不像我，我是两个都喜欢！绯绮罗实在是太酷了，艾林实在是太有趣，太可爱了，而且超有活力的！”

　　这几个男生顿时满脸黑线！

　　……

　　“来了！来了！圣黎明学院小队和铁林学院小队都来了！”

　　突然之间，战龙竞技场外的广场上有谁叫了一声，只是一瞬间，无数声惊呼声和尖叫声响起，人群都朝着比赛选手通道入口蜂拥而至。

　　“这么多人啊？”

　　艾林搀扶着莫斯，还一副睡眼朦胧的样子，突然之间看到大批的人涌过来，和上一场比赛截然不同的样子，他都甚至吓了一跳。

　　“怎么会这么多人的？”他还有些不明白。

　　“现在你都已经是圣劳伦学院里的明星了，你还是个新生，今后肯定还会拥有越来越多的支持者的。”听到很多喊着艾林的声音，科瑞恩忍不住转头看着他说道。

　　和以前打比赛时遭遇的冷落和鄙视相比，这个时候周围的狂热，让身为圣黎明学院小队的他们也感觉到了荣耀，而他们也十分清楚，这样的改变，是莫斯、艾林和克莉丝带来的。所以这个时候，像他这种老队员，哪怕心里知道今后出场的机会可能会越来越少，但是心中却不由得对艾林等人产生出敬意和感激。

　　“这些人眼睛都瞎了么，我这么英明神武，帅气迷人，她们居然都不喊我的名字，居然喊艾林的名字！”司丁涵一听到周围那么多女生喊艾林，脸就顿时绿了，“艾林我恨你！”

　　“这么巧？居然铁林学院的小队也正好到。”和凯特一起走在最前面的克莉丝突然踮起脚尖看了看，然后转头对着艾林等人说道。

　　“铁林学院小队也正好来了？那我们先过去打个招呼吧？”艾林的眼睛顿时就亮了，丝毫都没有了睡眼朦胧的样子，“我想看看绯绮罗啊。”

　　“一听到绯绮罗就两眼放光了，果然喜欢男人！”一听到艾林的这句话，司丁涵顿时就眼前一黑，“就这样还受那么多女生欢迎，还有没有天理啊！”

　　“现在过去和铁林学院打招呼？”凯特微微的一怔，“你确定这么做？”

　　“老师，没关系的吧？”

　　“既然这样，那我们就过去打个招呼。”看着艾林完全没有压力，也完全没有这样过去有可能会被对方认为是赛前挑衅的想法，凯特就忍不住笑了笑，点了点头。

　　“嗯？圣黎明学院小队也正好和我们一起到了？”

　　“他们走过来了，想要干什么？”

　　本来在选手专用通道口，两支几乎同时赶到的小队就只隔着几十米的距离，现在圣黎明学院直直的迎面走过来，铁林学院小队的人也马上就察觉了。

　　铁林学院带队的一名结着一个乌黑的长辫子的年轻男老师还没有来得及对着不远处的凯特出声。一声兴奋的声音已经响了起来，“你一定就是绯绮罗吧？”

　　“艾林？”

　　包括绯绮罗在内，所有铁林学院小队的人都马上认出，从凯特身旁冲出，一脸兴奋样子的人就是艾林。

　　于此同时，艾林也在拼命的打量着绯绮罗。

　　他看到绯绮罗只是和他差不多的身材，在铁林学院这些人里面显得最为瘦弱，但绯绮罗长的很英俊，不仅头发是有些奇特的粉红色，就连一个眼睛，也的确是奇特的粉红色的。

　　“居然真的是粉红色的，真的很好看啊！”在绯绮罗等人微微发愣的时候，他又已经兴奋的叫了起来。

　　“我……我怎么会进这种队伍的！”司丁涵躲在了最后，疯狂的翻着白眼，“这个家伙居然直接就冲上去夸人好看，接下来该不会直接就要示爱了吧？”

　　“这个家伙，果然和比赛中看起来一样热血无脑冲动……”铁林学院小队的每个成员，看着艾林，几乎脑海之中都浮起同样的念头。

　　“你好，李！”这个时候凯特却是冲着那个身材看上去也不健壮，留着黑色长辫子的年轻老师笑着打了个招呼，“没想到铁林学院这次是你带队。”

　　“还不是因为圣黎明学院小队由你带队了，我们当然也不能掉以轻心。”这名叫李的年轻铁林学院老师也是和气的微笑道。

　　“没什么特别的事情，只是小朋友听说绯绮罗厉害，好像有些崇拜的样子，所以一定要在比赛前来打个招呼，想要近距离看看绯绮罗长什么样子。”看着对方询问的眼神，凯特又笑了笑解释道。

　　“这个家伙，真是……”铁林学院小队成员的脸色都缓和了些，好像面对艾林这种家伙，连杀气都杀不起来。

　　“你好。”绯绮罗淡淡的朝着艾林点了点头。

　　“这个家伙果然转校进圣黎明学院小队了！”这个时候，王尔德等人却是突然看到了躲藏在最后的司丁涵。

　　“怎么了？”

　　也就在这个时候，已经觉得绯绮罗是个好人的艾林突然感觉到绯绮罗身上的气息骤然变得极度寒冷起来，而且绯绮罗的目光，明显落到了自己身体的侧后方。

　　他下意识的转过头去，却看到一名极其引人注目，头发完全就是术元粒的哪种耀眼紫红色的英俊男生慢慢走了过来。

　　那名英俊男生似乎和绯绮罗有些相像，而且身上带着一种可怕的高傲气息，沿途所有人都是自然地远远让开，好像分开的流水一样，给他让出了一条路。

　　“是拜拉席恩家族的？”

　　“难道这个就是金雄鹿学院的绫死翼？”

　　“怎么可能是他！他怎么可能会出现在这里！”

　　一声声带着震惊的窃窃私语，像偷偷生长的野草一样，在这个广场的风里摇曳。

　　“嗯？”

　　克莉丝和司丁涵都不知道这个人是谁，但几乎同一时间，两个人都自然产生了一种强烈的敌意，这是一种面对极其强大的对手压迫时，才会自然产生的反应。

　　“好可怕！”莫斯的身体又被那种巨大的压力压得没办法动了，冷汗不由得一阵阵涌出。

　　“这人是谁，好厉害的样子！”艾林的目光也不由自主的被完全吸引，他体内的血液都似乎不由自主的流动快了一些，浑身充满一种前所未有的感觉。

　　“绯绮罗，是不是很意外？”这名紫红色长发的男生远远的就笑了笑，发出声音，笑声里和脸上，竟然带着不加掩饰的嘲讽！


第九十二章 巨龙家族

　　“你怎么会在这里？”

　　绯绮罗看着走过来的这名紫红色长发男生，依旧淡淡的说道。

　　“就是特地来看看你的比赛的啊。”

　　紫红色长发的英俊男生笑眯眯的看着绯绮罗，“虽然只是领地争夺失败的牺牲品，但从血缘关系上来讲，我毕竟要喊你堂兄吧？我可是特地来看看你比起去年到底有没有什么进步的。”

　　“堂兄？这个家伙是绯绮罗的弟弟？”艾林一下子愣住。

　　“什么，老大是拜拉席恩家族的？”就连铁林学院小队的所有成员也都大吃了一惊，明显他们对此也没有什么了解。

　　绯绮罗看了这名笑眯眯的，但却让人忍不住遍体生寒的紫红长发男生一眼，一时并没有说话。

　　“怎么，我可是赶了很久的路来专门看你的比赛，你就这么冷淡么？”紫红色长发的英俊男生有些嘲讽的微笑道。

　　绯绮罗只是淡淡的说道：“如果我记得不错，你们也应该有比赛的。”

　　“我们和你们不一样，我们根本不用考虑出线的问题，少了我，我们学院小队也能够很轻松的出现在全国大赛上。”紫红长发的英俊男生也收敛了笑容，高傲的轻声说道：“倒是你，我的堂兄，你可是要加油，要是连对这种队伍都输了，连圣劳伦城都出不了，那可真是丢我们家族的脸了。”

　　说完这一句，这名紫红色长发的英俊男生就直接转身，朝着战龙竞技场的观众入口处走去。

　　“这家伙到底是谁啊？”

　　别的人还不怎么样，但艾林的鼻子却都差点气歪了，“什么叫连对这种队伍都输了？这家伙到底是想来做什么的！”

　　“绫死翼！竟然真的是拜拉席恩家族的绫死翼！”艾林身后的莫斯回过了神来，拼命的扯艾林的衣服，想要叫艾林不要大声的叫喊。

　　“拜拉席恩家族又是什么家族？”艾林郁闷的打开莫斯的手，转头问身边的克莉丝和凯特。

　　“是和兰尼斯特并列的，我们艾奇王国的九大家族之一。”克莉丝深吸了一口气，转头看着艾林解释道：“拥有整个王国最多的领主和封地，又称为‘风暴家族’。”

　　“而且拜拉席恩家族是拥有巨龙血脉和龙骑士的存在！”莫斯急切的在艾林的耳畔补充道：“绫死翼是拜拉席恩家族的第二顺位继承人，而且他本身是金雄鹿学院小队的队长，金雄鹿学院是去年全国大赛的季军！”

　　“第三名？”

　　艾林叫了起来，“就是第三名而已，又打不过冠军和亚军，居然还这么嚣张！什么叫做这种队伍，什么叫做丢家族的脸了！”

　　“嘶……”

　　听到艾林这样的声音，周围响起了一阵倒抽冷气的声音。

　　就连绯绮罗看着艾林，眼里都有了些特别的意味。

　　“很有胆量。”

　　正在自顾自的前行着的绫死翼突然顿住，转过身来，用令人不寒而栗的眼神看着艾林，“这就是所谓的无知者无畏么？如果你们这种队伍能够运气好，出现在全国大赛的赛场上的话，你会知道你们这种队伍和我们之间有着多大的差距。我可以告诉你，哪怕只是板凳深度，你们这种队伍和真正的强队就根本无法比拟。”

　　“还有。”微微顿了顿之后，他一脸微笑的看着艾林，继续说道：“如果你们运气还能更好一些，能够走得远一些，能够和我们遇到的话，在比赛里，你最好不要上场，否则我可能会不一小心失手把你打死哦。”

　　他的语气很温柔，似乎很真诚，只是善意的提醒，但却让人忍不住从心底里冒出寒气。

　　“要是遇到的话，我一定会打败你的！”艾林听出了其中的威胁，他顿时战意燃烧，叫了起来。

　　“真是想死了。”绫死翼的心中升腾起浓烈的杀意，但面上却只是微讽的笑笑，也不说什么，继续转身朝着竞技场入口走去。

　　“这下好了。”司丁涵很快幸灾乐祸的说道：“你要是在比赛里遇到他，真的会被打死的了。听说这个家伙在比赛里面本身就有着‘死神’的外号，遇到他的比赛，裁判都会特别安排，就是怕他打死对手。不过即便是有非常厉害的精英术师随时阻拦，但还是有几个对手被他重伤致残。”

　　“绯绮罗，这个家伙真的是你堂弟么？”艾林不管司丁涵的幸灾乐祸，忍不住看着绯绮罗问道，“他怎么对你这么没有礼貌？”

　　绯绮罗微微犹豫了一下，但还是淡淡的点了点头，“从血缘关系上来说是的。”

　　“他应该还是觉得你有威胁，所以才会到这里。”铁林学院的带队老师李拍了拍绯绮罗的肩膀，“不管怎么说，这是值得骄傲的事情。”

　　“被人居高临下的审视，不管对手多强，这都不是骄傲的事情。能够打倒他，才是值得骄傲的事情。”

　　但是绯绮罗却是摇了摇头，淡淡的说了这一句，然后直接朝着前方比赛选手通道口走了过去。王尔德等其余铁林学院的小队成员马上跟了上去。

　　李微微的一怔，马上露出了一丝笑容，然后对着凯特摆了摆手，“既然这样，那一会比赛的时候再见了。”

　　“凯特老师，绯绮罗和这个绫死翼到底怎么回事，还有这个绫死翼到底有多厉害？”看着铁林学院的人先行进入场馆，艾林忍不住又看着凯特问道。

　　“刚刚克莉丝和莫斯也对你说了，拜拉席恩家族是我们艾奇王国的九大家族之一。”凯特的目光也还停留在绫死翼的背影上，“这不是以领地的多寡来区分的，而是纯粹以家族的战力来区分的。这九大家族，除了都是具有特别的血脉和特别术技的传承之外，最重要的一点，还是都拥有真正的龙骑士的家族。”

　　“所谓的龙骑士，就是和真正的巨龙拥有契约的战斗伙伴。你在战龙竞技场里也见过那些龙骨，你可以想象，那些真正的巨龙有多么的强大，而能够让巨龙认可的术师，又是何等的强大。”

　　“真正的巨龙？”艾林有些震惊了，“这九大家族都有真正的巨龙存在？”

　　“不错。”凯特点了点头，认真的说道：“我们艾奇王国，也只有这九大家族分别有龙骑士的存在。在整个多拉斯特大陆而言，龙骑士也是最顶尖的战力。除了真正的巨龙之外，这些家族还会有一些巨龙的传承之物，龙蛋，或者蕴含龙息，龙血的圣物，所以很多术师都以追随这九大家族为目标，很大一部分原因是因为加入这些家族之后，可能会得到龙之血脉，甚至成为王国最强大的术师，成为龙骑士。”

　　“拜拉席恩家族拥有风暴巨龙的血脉遗传，他们的眼瞳和风暴巨龙一样，是带有十字星的昏黄颜色。”

　　“凯特老师，这个绫死翼的眼睛好像是黄色的，但既然绯绮罗也是和他们一样的血脉，为什么他的眼睛颜色不一样？”艾林忍不住插嘴问道。

　　“不要着急，听我慢慢说完。”凯特一边带领着队伍慢慢的朝着比赛选手通道入口走，一边说道：“和其余的大家族不同，拜拉席恩家族有独特的家规，为了保证家族的血脉纯度，保证家族后代的战力和活力，他们家族内部有着严格的竞争和筛选机制。他们只允许族内通婚。”

　　“族内通婚？”

　　“是的。就和一些已经湮灭的古老家族一样，虽然这样不会掺杂别的血脉，能够保持血脉的纯度，但即便拜拉席恩家族是拥有七片领地的人口众多的家族，在遗传上也会出现各种问题。”凯特看着惊讶的艾林，点了点头：“有些异变的血脉，或者被判定不够强大的，就会被放逐出拜拉席恩的领地。不能够再得到拜拉席恩的任何资源。很多被放逐的分支会对放逐他们的领主产生敌意，而这些放逐者也能始终让拜拉席恩的主要分支拥有一定的警惕感和威胁感，这样能够压迫着拜拉席恩家族不堕落。他们始终认为，没有强烈危机的威胁，家族就不会强大，会慢慢腐化。所以绯绮罗应该就是被放逐的其中一支。”

　　“可是很多古老的纯血家族，一些小型的王国，不就是在巨龙战争之后拒绝和外族通婚，然后人口越来越少，最终消亡的么？”艾林不能理解的问道。

　　“对于有些家族而言，不强大，宁愿死。”凯特看了他一眼，说道：“而且强大的人永远相信危机来临的时候，会有解决的办法。或许到实在不行的时候，他们也会有所改变。”

　　缓缓的呼出了一口气之后，凯特看着艾林，接着说道，“像绫死翼的昏黄眼睛，有着风暴眼的称号，他们施展出的风暴术技，比一般术师的同样术技威力会强出一倍不止。而且拜拉席恩的人生下来开始就相当于要和自己的族人争斗，所以他们的绝大多数人都极其偏执，属于谁都不想惹的存在。所以如果在比赛中真的和他遇到，他绝对不会嘴上说说，他绝对会抱着杀死你的决心，和你战斗。”


第九十三章 问题少年军团

　　“老大……”

　　战龙竞技场的通道里，王尔德等人都喊了一声，有些欲言又止的样子。

　　“不用管这个家伙，好好打好这场比赛就好。”走在最前方的绯绮罗淡淡的说道：“而且我现在应该也的确不是他的对手，不过你们要记住，我们术师的战斗，是一直到生命终结时，而不是这一场比赛的输赢。”

　　“我们知道了，老大！”王尔德等人互望了一眼，都感觉到身体里的鲜血在燃烧。

　　一直以来，是绯绮罗把他们带入全国大赛，绯绮罗是每个铁林学院尊敬的精神领袖，对于他们而言，绯绮罗的尊严比他们的尊严还要重要。

　　如果说以前是绯绮罗在守护着他们的话，那现在开始，他们也会用尽自己所有的力量，守护绯绮罗。

　　“死神绫死翼！超级强队金雄鹿小队的队长，居然真的是他！”

　　“全国第三队伍的队长，像他这样的人物，居然会赶到这里来看比赛！”

　　看台上，绫死翼的出现，也引起了绝对的轰动。

　　全国大赛前几名的队伍，每一名主力成员都是耀眼的明星人物，都是平时根本不可能看到的传奇人物。

　　“玛瑙湖学院小队也来了，那是尼基塔！”

　　“在看台上看起来，真的好高啊！”

　　“关键这么高，身材还这么好，实在太漂亮了。”

　　马上，看台上又一阵骚动，很多人发现，玛瑙湖学院的许多女生和学院小队也涌入了竞技场。

　　“队长，你是想绯绮罗他们出线，还是克莉丝她们出线呢？”在看台上坐下之后，几个玛瑙湖学院小队的女生缠着苏菲亚问道。

　　身材高挑，看上去一副大家闺秀气质的美女苏菲亚回答道：“我当然希望绯绮罗出线。毕竟他是去年击败了我们的人。”

　　“队长，你该不会不打不相识，爱上他了吧。不过绯绮罗的确是长得很帅啊。”

　　“你们这群小丫头乱说些什么。”

　　“不过尼基塔是喜欢艾林的。队长，你们之间有冲突了哦。”

　　“我什么时候说过我喜欢艾林的。”尼基塔虽然非常的高，站在场上就像真正的女战神一样，但是平时却显然很羞涩，被几个队友开玩笑一说，雪白的肌肤上顿时浮满了红晕。

　　“还不好意思呢，来的时候你还明明说过艾林很有趣的。”

　　“不过我看还是莫斯比较适合尼基塔，那个莫斯也是巨人血脉，她和莫斯就是强强联合……”

　　“不要不要！”尼基塔顿时拼命的摇起了手。

　　“你看，说到艾林的时候就没有这样，说到莫斯就急成这样了，看来还是喜欢艾林。”

　　“你们这群家伙，不要欺负尼基塔面嫩了好不好！”

　　……

　　男生的话题大多时候是女生，而女生的话题大多数时候总是男生，就当玛瑙湖学院的这些女生在看台上嬉笑打闹着的时候，比赛选手休息室里的圣黎明学院小队，气氛却有些奇怪。

　　“还有一个小队成员？”

　　“是什么人？怎么会突然还冒出一个小队成员的？”

　　所有人都不解的看着凯特，不知道凯特说还有一个小队成员会到是什么意思。

　　“贝罗？”

　　突然之间，艾林想起了什么似的，兴奋的叫了起来，“凯特老师，是不是贝罗！是不是贝罗结束了特训要来了！”

　　“贝罗，那个冲动新生？”克莉丝等人都是一愣。

　　凯特微笑着点了点头，“也不能说是结束了特训吧，他的训练还在继续。不过因为今天这场比赛很重要，对手又是铁林学院这样的队伍，所以我们要更加保险一些。所以瑞老师也会把他带过来。”

　　顿了顿之后，凯特又严肃了些，交待道：“今天这种事关出线的比赛，可能看台上未必只有绫死翼一个这样全国大赛里的人物来看比赛，所以我们尽量低调一些，尽量隐藏自己的实力，大家到时候自然一些，不要让很多人觉得司丁涵和贝罗非常特别。”

　　“非常特别？贝罗不也只是个新生么？怎么会到让人觉得特别的程度？”科瑞恩等人忍不住互望了一眼，心里都是这样的想法。

　　也就在这个时候，突然之间，有脚步声在休息室的门口响起。

　　而在休息室的门口打开的一瞬间，所有的人莫名的有种身上冒起鸡皮疙瘩的感觉，好像是有隐藏在暗处的巨兽在喘息，又好像被特别嗜血的凶猛巨怪盯住了的感觉。

　　“怎么会这样？”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛，他很快看到了两个熟悉的身影，走在前方的是那名身材不高大的瑞老师，而跟在瑞老师身后的，戴着发亮的眼镜的文弱男生，赫然就是已经消失了很多天的贝罗。

　　“贝罗！”

　　在发出了一声兴奋的大叫，蹿到贝罗的身前后，艾林却又马上惊呼了起来，“你的身上怎么回事？”

　　“这个家伙……”莫斯的眼神也凝固了。

　　贝罗的身材似乎和以前没有什么变化，但是他裸露在外面的肌肤，手上，甚至脸上，都布满了一条条淡红色的伤疤，看上去就像一条条的纹身一样，让他一看都有种不寒而栗的感觉。

　　“没什么，训练的时候弄的。”贝罗却只是和平时一样，习惯性的推了推眼镜，然后用那种很有兴趣，有些狂热的眼神，打量起每个小队成员起来。

　　“是什么样的训练，会让一个人的气息有着这样的改变？”

　　克莉丝不解的看着贝罗，甚至莫名的感受到了浓厚的血腥气和野兽独有的气息，她顿时有些明白了，看着贝罗的目光里，也出现了几分崇敬的神色。

　　“你什么眼神啊，干嘛老看着我！”司丁涵突然叫了起来。因为他发现贝罗在扫了一圈之后，令人发毛的目光就一直盯在他的身上。

　　“有趣。”贝罗推了推眼镜，嘀咕了一声。

　　司丁涵愣了一愣，浑身鸡皮疙瘩的大叫了起来，“什么有趣啊？你们这支小队到底都是些什么人啊？”

　　“莫斯，不要闹了。”克莉丝和颜悦色的说道：“没听到凯特老师刚刚让我们要低调么。”

　　“我是司丁涵，不是莫斯！”司丁涵都快哭了，“脸盲成这样，一个瘸腿的和不瘸腿的居然都能认错。”

　　“记得要听凯特老师的话。”突然之间，沉默寡言的瑞也突然出声，对着司丁涵说了这一句，然后他就不再说什么，转身走出了休息室。

　　“什么意思？”

　　司丁涵愣住，突然之间，他又打了个哆嗦，“什么人啊！到底怎么回事，这个家伙的声音和背影怎么和那天揍我的人那么像！他这句话到底什么意思！”

　　“好了。”凯特笑了笑，挥了挥手让所有人安静下来，然后说道：“我们圣黎明学院，已经有很多年没有打进全国大赛了。只要赢下今天这场比赛，你们的名字，就会被很多圣黎明学院的人记住。”

　　“相信你们也看得见，我们圣黎明学院的很多学生都甚至忘记了什么叫做勇气，很多人甚至都觉得战斗术师和其余的术师没有什么区别，甚至很多人都不觉得身为战斗术师，以热血和生命来捍卫这个王国，守护自己的亲人和朋友，有着特别的光荣。”

　　“前面的比赛，你们已经开始唤起他们沉寂的热血，让很多人重拾了勇气。这种意义，超出比赛胜负本身。”

　　“所以不管是今天还是将来，为了你们的信念和梦想，去战斗吧。”

　　“今天我会直接告诉你们出场阵容，第一个代表我们小队出场的是狄波拉！第二个出场的是艾林，第三个是克莉丝，第四个是司丁涵，第五是贝罗！”

　　“这是尽量要在前面就分出胜负，尽量让最后的司丁涵和贝罗不暴露实力！”这个排阵一公布，不需要凯特解释，所有圣黎明学院小队的成员，都顿时明白了凯特的用意。

　　“终于要轮到我出场了么？”第一次入选圣黎明小队的狄波拉无声的深吸了一口气，身体里都是紧张和兴奋的战栗。“不辱圣黎明之名，勇敢的战吧，勇士！”他在心中，对自己认真的说道。

　　“什么，为什么不把我排第一啊！”

　　“怎么能这样，英明神武，帅气迷人的我怎么能不排在第一！这样我怎么迷倒那些美少女啊！”只有司丁涵郁闷的大叫起来：“怎么能这么做，难道千方百计让我转校进圣黎明学院小队，只是要雪藏我，只是为了不让人看到我的帅气神武么！我反对啊，凯特老师，快把我放到第一个去啊！”

　　“不听凯特老师的话，你想死么？”凯特还没有说话，贝罗却已经一脸冲动的出声。

　　要不是艾林扯住他，说不定他已经冲上去揍司丁涵了。

　　“什么？你威胁我？你是什么家伙，你以为你能打得过我么！”司丁涵顿时跳了起来，气急败坏的大叫道。

　　“真是一堆问题少年啊。”凯特揉了揉太阳穴，但就在这个时候，艾林凑到司丁涵的耳朵边说了几句，司丁涵却突然安静了下来，转过头去，看都不看贝罗，一副生闷气的样子。

　　“你和他说什么了，怎么他一下就不出声了？”就连凯特都好奇了起来，忍不住轻声问艾林。

　　“没什么，我就和他说了个事实，我说贝罗为了在猛兽训练场的墙上挖个洞，可以在受伤的时候，都在每天晚上溜出来，连挖三个月的。我说他哪怕打得过贝罗，可是被贝罗惦记着的话，不知道晚上睡觉会不会出什么事情。”艾林解释道。

　　“……”凯特看了贝罗一眼，他都觉得被贝罗惦记着的话，的确晚上会睡不安心的。


第九十四章 幻刀流对神鬼武装！

　　“没什么好说的，还是那句话，拼到底，除了老大之外，我们别的人一个都不要想站着走出这战龙竞技场！”

　　铁林学院的休息室里，王尔德深吸了一口气，看着除了绯绮罗之外的所有人，“你们准备好了没有！”

　　“还有什么好说的么？”其余几个一脸暴力的肌肉男全部嘿嘿的冷笑了起来。

　　“看来我应该是所有参赛小队里面，最不需要花心思的带队老师了。”长辫子的李微微的一笑，在心中想着。

　　“既然这样，那我们就出发！”王尔德发出了一声厉啸。

　　绯绮罗看了这些队友一眼，似乎想要说话，但却没有说什么，点了点头。

　　“出发！”

　　所有铁林学院小队在一声轰然的呐喊声中，像一条铁流涌出休息室，走向外面的竞技场。

　　“出来了！”

　　“比赛要开始了！”

　　当铁林学院小队成员沐浴在清晨的阳光下的一瞬间，整个看台都瞬间欢腾了起来。

　　只是十几秒钟之后，艾林和其余圣黎明学院小队的成员，也从选手通道走出。

　　“只要赢了这场比赛，我就可以帮助克莉丝打进全国大赛了！”

　　在被巨大的欢呼声和呐喊声包围的一瞬间，艾林兴奋的挥舞了一下拳头，心中不由得想到，全国大赛的竞技场，不知道会是什么样的场景。

　　“勇敢的战啊！勇士！”

　　圣黎明学院的歌声，再次响起，比上一场比赛更加气势恢宏！

　　“唱个屁啊！”

　　“这是拳头说话的比赛，唱歌有什么用！”

　　“打扁他们！把他们打成饼饼！”

　　但只是歌声一起，铁林学院占据的看台上，就瞬间爆发出无数粗鲁的叫骂声。铁林学院的肌肉男们充满了暴力的气息，在叫骂的同时，还用拳头砸着座位，砸着铁栏杆，一时间看台上的气氛就剑拔弩张，甚至场上的比赛还没打，看台上就要打起来了。

　　也就在这个时候，绯绮罗突然伸出了右手，高高的举起，握拳，然后收回，又伸出一根手指在嘴边，做出了一个噤声的手势。

　　“老大让我们安静。”

　　“老大不让我们乱喊乱叫！”

　　整个过程，绯绮罗没有说任何的话，但是看台上无数的铁林学院暴力男们，却是骤然的安静下来，整个铁林学院占据的看台，竟然是鸦雀无声，一点声音都没有。

　　“好酷！”

　　其余所有学院的学生顿时都有些看傻了眼。

　　只是这样一个简单的动作就让这些暴力男们直接安静下来，绯绮罗在铁林学院，到底拥有什么样的威信？

　　铁林学院的所有人在绯绮罗的约束下，停止了叫嚣和吵闹，圣黎明学院的人倒是也不好意思鼓噪了，整个竞技场都彻底安静下来。

　　“这样安安静静看比赛，的确很不错啊。”看着双方带队老师将比赛出场顺序表递交给裁判的时候，看台上很多观众的心中都闪现这样的想法。

　　“夏洛特！”

　　突然之间，很多人听到了艾林的叫声。

　　只看见艾林朝着不远处的看台兴奋的挥舞着双手，“夏洛特，你来看我比赛，为我加油了啊！”

　　虽然心里的确是抱着来看艾林比赛，为他加油的想法，但是被当着全场观众的面这么喊，感觉到目光都聚集在了自己的身上，夏洛特的脸还是唰的一下红了。

　　“女神啊！你该不会真和这家伙有关系吧？！”一片哗然。

　　夏洛特身旁，许多和她一个宿舍楼的女生都用鄙视的眼光看着夏洛特，小声的训斥，“夏洛特你果然姐弟恋啊，上次他来送花给你，你还不承认和他有什么关系！现在看他看见你这兴奋劲！”

　　“我和他真的没什么的……”夏洛特忍不住想要分辩，但那些女生却是已经羡慕嫉妒恨的议论了起来：“不过要是换了是我，我肯定不知道多高兴，越是像他这样敢当着这么多人的面这么喊的，就说明他不怕被人知道，他敢于表露自己喜欢的是谁，也间接说明他专一。”

　　“是的，夏洛特要不你索性制造个机会以身相许了吧，省得再被别人抢走了。”

　　夏洛特：“……”

　　“他和夏洛特的关系这么好么？”玛瑙湖学院占据的看台上，许多女生也是感到异常的惊奇，“夏洛特都脸红了，原来这样冷峻的女军官型的美女也会有这么柔情似水的一面啊？”

　　“不行，我也要抓住这样的机会，不能让艾林一个人利用了，上次我来看比赛就根本没有被克莉丝注意到！”

　　这个时候，看台上一个高大的，接近两米的魁梧短发男生也马上站了起来，从背后抽出一大束玫瑰，满含着深情朝着场地边缘的克莉丝大喊了起来：“克莉丝，答应我做我的女朋友吧！我会一直仰慕你的！我是你永远的后援团！”

　　“这什么和什么啊！”

　　“我们要看比赛啊！”

　　“这家伙到底是什么人啊！这难道不是星空下勇士争霸赛，而是表白大会么！”

　　看台上的很多人都翻起了白眼，就连克莉丝都有种晕过去的冲动。

　　这个魁梧的男生明显就是南季风小队的队长费迪南。

　　现在除了手里那一大束玫瑰花之外，他和其余四名南季风小队的成员身上的衣服上，胸口都有一个字，连起来就是“克莉丝后援”。

　　“一团糟，这样的比赛气氛，这种根本不知道外面小队是多强大，不知道今后比赛会是多残酷的小队，死都不知道怎么死的。”看台上的一角，绫死翼冷冷的笑着。

　　“好了，比赛即将正式开始，双方第一名出场队员准备！”

　　“圣黎明学院狄波拉，对铁林学院贾斯汀！”

　　在费迪南还在卖力的大喊，对着克莉丝表白和加油的时候，裁判宣布比赛开始的声音，终于响起！

　　“终于开始了！”

　　“狄波拉？圣黎明学院出场的，又是一名新队员？”

　　所有人的目光，顿时集中到了场地中间。

　　“加油，勇士！”

　　艾林对着狄波拉大叫了一声。

　　“尽我一切所能！”狄波拉对着艾林和圣黎明学院小队所有人点了点头，走向场中！

　　“死也要赢！”

　　与此同时，铁林学院一名只留着中间一片褐色头发，直接赤着上身的肌肉男，也发出了一声咆哮，头也不回的冲上了场。

　　“这次会是幻刀流和神鬼武装的对决啊。”看台上又不少这样的声音响起。

　　当圣黎明学院击败神盾学院强势崛起之后，很多人开始重新审视这支圣黎明学院小队，所以很多人也知道狄波拉是这次圣黎明学院选拔赛的第一名，具有很独特的幻刀流打法。

　　至于贾斯汀，则早已经和王尔德一样，是铁林学院的老队员，看台上大部分人都知道他最厉害的术技是“神鬼武装”，这是一种可以在身上形成实体铠甲的术技，往往在对手攻击到他身上的一瞬间，才发现他身上的那处地方已经覆盖了铠甲。

　　最为关键的是，他这门术技还会在手上形成一个金属拳头，这个金属拳头的缝隙里，会时不时有金属飞刃弹射出来。

　　“开始！”

　　随着裁判的一声大喝，圣劳伦城今年最值得期待的一战，正式开始！

　　“来吧，是男人就要正面对决，不要躲着藏着！”

　　贾斯汀狂放的一声厉吼，整个身体，马上就开始了疯狂的加速。

　　整个竞技场的地面，马上随着他的狂奔而开始震颤了起来。

　　“这些家伙平时长时间都在那种七倍引力馆里训练，他们的身体密度都好像变得不一样了！”莫斯为狄波拉捏了一把汗，虽然在铁林学院已经看过铁林学院的人出手，但是在那种修身馆里和这种正常的环境下出手的感觉却是截然不同。

　　速度、力量，包括身体的质量，都似乎强大了数倍！

　　面对像一条真正的铁流冲过来的贾斯汀，狄波拉只是微微的屈下了身体。

　　蓦的，一根石刺狠狠从地下冲出，正中贾斯汀猛踏下去的脚底。

　　“当”的一声，火花四溅！

　　贾斯汀的脚底在这一瞬间出现了一层黑色的金属，竟然是一脚踏碎了半根石刺。

　　也就在他这身体略微停顿的一刹那，狄波拉的身体已经从原地消失，出现在了他的身侧。

　　他的右手指尖，璀璨的术元粒像流水一样流淌下来，凝成一柄冰晶般的淡蓝色长刀。

　　这次他的右手这柄是实刀，在一个交错之间，他就已经在贾斯汀的身上斩了三刀。

　　“当！”“当！”“当！”

　　但是三声金属撞击声响起，让很多人倒抽冷气的是，他的刀斩中的地方，都是浮现出一片金属，好像从贾斯汀的体内生长出来一样。

　　此刻身上贴着几片不规则金属的贾斯汀，看上去甚至给人一种半人半金属怪物的妖异感觉。

　　“施术和出刀都很快，力量也很不错。”

　　“可是你不要忘记一点，我们铁林学院才是实体术的专家。”

　　“你的刀再快，和我之间至少也隔着一定的距离，都不如我直接出现在身上的神鬼武装快。”

　　被接连斩了三刀的贾斯汀转身看着冲到了他身后的狄波拉，强烈自信的冷笑道：“我已经立于不败之地，你怎么可能战胜的了我！”

　　“那可不一定！”

　　狄波拉的眼睛眯成了一条缝，闪出惊人的寒芒。

　　在说出这一句话的瞬间，他的整个人又已经从原地消失，他弓得极低，几乎贴地，整个人就像一柄贴地飞斩的刀一样，从贾斯汀的身边掠过。


第九十五章  不留下遗憾的战斗

　　贾斯汀连动都没动，只是冷笑着紧紧的盯住了那一截蓝色的刀影，他的腹部又凝成了一片狭长的金属甲片。

　　但就在这一截蓝色的刀影和金属甲片接触的瞬间，他的身体骤然感觉到了不对，脸色剧变的同时，他的身体急剧的往侧后方掠出。

　　“嗤！”

　　他的胸口，骤然出现了一条狭长的伤口，飞散出滚烫的鲜血！

　　有细小的血珠在空气里滚动，勾勒出刀锋的模样！

　　“狄波拉的左手也有刀！”

　　“他的右手刀是实刃，左手刀怎么也是实体！”

　　“既然是实体，他的左手刀怎么会看不见，怎么会看不到术元粒的流出和凝结！”

　　看台上霎时响起一片不可思议的惊呼声。

　　“是他把左手刀凝聚时的影像，也投影重合到了右手刀上？”艾林怔了一怔，忍不住转头看着身旁的克莉丝说道。

　　“是的。”克莉丝点了点头，“这应该是他隐藏的幻刀流的技巧。”

　　“……”听着这样的对话，看着前面的艾林，无语的莫斯在心里不得不承认，虽然艾林很多时候后知后觉，但在术技的领悟和战斗的直觉上，却是自己根本没办法相比，想起来都让人觉得有些气馁。

　　也就在这短短的时间里，贾斯汀的伤口处直接就出现了一片黑色金属甲片，将伤口彻底贴合，覆盖住，不再有鲜血流出。

　　“竟然是双实体刀！好一个幻刀流！”他看着狄波拉，冷哼了一声，一时两人拉开了十几米的距离，却都似乎在思考着如何进行下一击一样，没有马上动手。

　　“这神鬼武装，的确是很奇特的实体技，这样的话还相当于可以暂时处理伤口。”艾林眼睛都不眨的仔细看着，“但他为什么不一开始就直接把自己的身体覆盖满……为什么要给对方可乘之机呢？”

　　克莉丝看着艾林，仔细的解释道：“任何实体技毕竟只是术元粒和术力的结合，毕竟不是真的实体，都会有一定的存在时间限制，很多最早的龙语学者就专门做过研究，应该是召唤到的术力毕竟不是身体的一部分，无法和精神力、自身能量压缩产生的术元粒形成稳定不变的物质。再加上每凝结一部分实体都是以消耗不少术元粒为代价，所以尤其是这种铠术，一般都会到战斗时才凝结，而且往往会根据对方的力量等因素，来自己决定堪堪抵挡对方攻击的铠甲厚度，以尽量减少术元粒的消耗。一名强大的术师，不仅要有强大的爆发力，更要有合理运用术元粒，长时间作战的能力。所以有些精英术师，才能一个人连续对付很多个具有同等术元粒水准的对手。”

　　“我明白了。”艾林点了点头。

　　“唰！”

　　也就在这个时候，贾斯汀的身影突然原地消失。

　　在狄波拉的身外，突然出现了四个完全是和他一模一样的身影。

　　“怒涛五连斩！”

　　也就在这一瞬间，随着一声低厉的吟咏，狄波拉的整个身体飓风一样旋转起来，空中同时响起五声凄厉的刀鸣和一声金属撞击声。

　　和绝大多数观众一样，艾林根本没有看到刀光，那四条贾斯汀的身影已经从中裂开两半。

　　狂风消失，在狄波拉的身体停顿下来的时候，贾斯汀的身影已经在他右侧十几米的地方显露出来。

　　贾斯汀的整条右臂已经覆盖满了黑色的金属，拳头上全部是一片片凸起的刃片。

　　他面前的地上不远处，斜插着一片黑色的金属刃片，而且像冰片融化般，正在慢慢化成气焰消失。

　　“果然是专精系，以刀术为主的术师，反应和近身刀技也都很完美，平时要想对付你，最好的办法恐怕就是凭借术元粒修为比你高，耗尽你的术元粒。”看着地面那片正在消失的黑色金属刃片，贾斯汀的脸色彻底的阴冷下来，沉声道：“不过今天就只能用别的办法了。”

　　“是么？”

　　狄波拉的眼睛再度眯起如刀锋，就在贾斯汀说话的瞬间，就已经出现在了贾斯汀的身侧。

　　“是了。”克莉丝的眼中闪过赞许的神色，“这种铠实体术，因为身体太过沉重，速度总归是弱点！主动进攻，用速度来压倒对方，是最好的选择！”

　　“当！”

　　狄波拉右手的长刀斩在了贾斯汀的腰腹中间，虽然一块突然出现的黑色金属陡然阻挡住了刀锋，但他刀上的力量，还是使得贾斯汀的身体猛的摇晃起来。

　　“什么！”

　　眼看他的左手刀就可以对贾斯汀造成伤害，然而让他没有想到的是，他的右手刀也猛的一沉，自己的身体也同时失去了平衡！

　　眼睛的余光里，被他右手刀斩中的黑色金属，竟然和他的刀紧紧的粘附在了一起。

　　“这就是附甲术，像你这样专精刀术的，刀在高速行进中，突然多了很重的分量，一定非常不习惯，很难受吧！”贾斯汀的声音陡然响起，就在他第一个字响起的同时，他的左脚已经踢在了狄波拉的右肩。

　　“喀嚓！”

　　狄波拉听到了清晰的骨裂声，他的身体被一脚踢得往后翻飞出去，重重落地。

　　所有人看到，他的右手刀脱手飞出，整条右臂也软绵绵的垂了下来。

　　“狄波拉！”

　　不少圣黎明学院的学生发出了一声巨大的惊呼声，他们看得出来，狄波拉的这条右臂已经被贾斯汀一脚踢断！

　　“认输吧。”

　　看着重新站起来，脸色发白的狄波拉，看着他左手显现出来的一柄淡蓝色长刀，贾斯汀摇了摇头，接着说道：“只剩下左手，你的幻刀流就已经被破了，再加上你别的术技从一开始就对我不起作用，你再坚持战斗下去，也没有什么意义了。”

　　所有人的目光都聚集在了狄波拉身上。

　　绝大多数人都觉得贾斯汀说的不错，狄波拉再坚持下去已经没有什么意义。

　　但就在这个时候，艾林的大叫声突然又响了起来。

　　“狄波拉，加油啊！”

　　“狄波拉，打败他！”

　　“……”司丁涵看着拼命给狄波拉加油的艾林，顿时忍不住骂了起来，“你个家伙，真是心黑啊，这样明显打不过了，还给他加油，你想他被打死在场上么？”

　　“至少不能让自己留下什么遗憾。”

　　就在艾林的加油声里，身体微微震颤的狄波拉抬起头，突然说了这一句。

　　“什么意思？”贾斯汀微微一怔，不能理解。

　　“你和我一样，也是没有特别强大的血脉天赋的人。”狄波拉强忍着痛楚，看着贾斯汀，“但越是如此，我们不是该付出更多努力么。换了是你，你会轻易在这种比赛里认输么？如果就这样认输，将来回想起来，肯定会觉得遗憾吧？”

　　“你说的不错，我尊重你的选择。”

　　“这是一场谁也不想留下遗憾的比赛。”

　　贾斯汀的脸色郑重了起来，他点了点头，不再说什么，在下一秒，他的人就化成了一条铁流，冲向了狄波拉。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　数声破空声凄厉的响起。

　　在距离狄波拉的身体还有五六米的距离时，他的右拳上飞出几片黑色的金属刃片，没有直接射向狄波拉的身体，而是分别射向狄波拉的身侧数个方位。

　　狄波拉刚刚加速的身体，被硬生生的逼停。

　　“当！”

　　在下一瞬间，狄波拉的左手刃斩杀在贾斯汀的左肩处，但又被一片黑色金属挡住，同时附在了刀刃上。

　　“轰！”

　　贾斯汀的眼中闪现出一丝歉意的神色，他蓄势待发的左拳狠狠轰出，在轰出时，他的整条左臂竟然又比平时足足长出了一尺不止。

　　“喀嚓”一声，狄波拉的整条左臂也软绵绵的垂了下来。

　　“……”

　　看台上一片沉寂，觉得这气氛说不出的惨烈。两条手臂都被打断，狄波拉再怎么样都不可能继续战斗了。

　　然而就在这一瞬间，贾斯汀的身体里却充斥一种诧异和危险的情绪。

　　在他一拳击断狄波拉的左肩关节的这一瞬间，狄波拉的双脚猛的往上踢起。

　　这似乎是某种反击。

　　但最为关键的是，他已经借着一拳的反震之势往后倒掠，他相信狄波拉也能感觉出来，他的双脚是不可能够得到他的身体的，这样踢起来是完全没有用处的。

　　但也就在这一瞬间，他的腹部突然感觉到了一丝冰凉。

　　“什么！”

　　他双瞳剧烈的收缩，他第一时间看到，一团血花从自己的腹部散开，有一截淡蓝色的刀锋，正在随着自己鲜血的飞溅而显现出来。

　　“怎么回事？”

　　“怎么还有一柄刀？”

　　“狄波拉是用双脚夹了一柄刀，刺中了贾斯汀？！”

　　整个看台在这一瞬间也是一片哗然，混乱无比。

　　“怎么回事，老大！”铁林学院的王尔德等小队成员也不可置信的惊叫了起来。

　　“是三刀流！”

　　绯绮罗面容冰冷，但眼中却闪耀着最真挚的敬意，“他的左手不是一柄刀，而是两柄！他这隐藏的第三柄刀应该是投影在了第二柄刀上，在最后，他已经做好了双手尽废的打算，用双脚夹起这最后一柄隐藏着的刀，发动了反击。”


第九十六章 连连上当

　　狄波拉和贾斯汀的身体都在后退。

　　和绯绮罗看透的一样，狄波拉在用双脚夹起隐藏着的第三柄刀发动了反击之后，他自己的身体都已经根本无法保持平衡，在落地之后，连续退了六七步之后才单膝跪地，稳住了身形。

　　另外一头的贾斯汀为了避免刀锋的深入，整个身体在一瞬间就往后掠出了十几米，但即便如此，他的手抓在了腹部的这柄淡蓝色长刀上，却还是不敢拔出来。

　　因为这柄长刀至少已经刺入了一个半手掌的长度。

　　他的眼神充满震惊，脸上的神色又极其的复杂和纠结。

　　不拔出这柄刀，他没有办法继续战斗，而且无法封住流血的伤口，但只怕一拔出这柄刀，他身体内部的出血便更加剧烈，他便马上就没有办法战斗。

　　“可以了，这样的比赛，你们两个应该谁也不会留下什么遗憾。”

　　就在这个时候，他突然听到了绯绮罗的声音。

　　“老大……”他浑身颤抖了一下，转过身去，却看到绯绮罗用感谢的眼神看了他一眼，又对着狄波拉点了点头致敬。

　　然后绯绮罗鼓起了掌来。

　　“应该很多年后，很多人还会记得你们这精彩的一战的。三刀流对神鬼武装，双手被打断了，还不肯放弃的要追逐胜利。”

　　绯绮罗的声音很轻。

　　但越来越多的掌声响起，几乎所有的人都开始鼓掌。

　　“我认输。”贾斯汀有种想哭的感觉，但他却是反而艰难的笑了起来，然后他直接拔出了插在他腹部的淡蓝色长刀。

　　“我也认输，我也不可能对你们下一个队员造成威胁了。”狄波拉也摇摇晃晃的站了起来，走到贾斯汀的面前，他双手没办法动作，却是用身体和贾斯汀靠了一靠。

　　两支医疗术师小队冲到了两个人的身边，围绕住了两个人。

　　“赢了！”

　　艾林也用力的鼓着掌，同时兴奋的叫出声来。

　　“不是两败俱伤，两个人全部不行了么，哪里赢啊。”司丁涵郁闷的叫着，心想要是换了自己，绝对干脆利落的把贾斯汀给打倒了。

　　“凯特老师不是说过，贾斯汀已经是打开了两个术门的战斗术师了么。狄波拉还只是接近打开两个术门，但还没有真正的打开两个术门。贾斯汀的实力应该是比他要强的。”艾林却是转头看着他，高兴的说道：“而且很明显贾斯汀是不惜身体受些伤，也要尽可能的让自己的术元粒多留存下来，他是要准备打下面的比赛的，现在他被狄波拉打倒了，对于我们来说当然是胜利。”

　　“对哦！”

　　一脸郁闷的司丁涵突然想起什么似的，眼睛一亮，高兴了起来，“艾林，接下来是轮到你出场了吧？”

　　“是啊。”艾林一脸期待的等着场中的裁判宣布，同时说道：“你是要给我加油么？”

　　“要不你快点输掉吧。”司丁涵也一脸期待的看着艾林，“你和克莉丝都马上输掉，我就能出场了，我力挽狂澜的话，大家就都会崇拜我了。”

　　“你个家伙，哪里有诅咒自己队友快点输掉的！”莫斯等人顿时恨不得把他按在地上揍。

　　“如果要力挽狂澜的话，对上那个家伙的队伍，对上那种强队的时候力挽狂澜，肯定要比现在更轰动，更能获得大家的崇拜吧。”但是艾林面对自己认为的朋友和队友时，却似乎真的不知道生气为何物的，他看了看台上一眼，说道：“到了全国大赛的话，肯定有的是你表现的机会。”

　　“哪个家伙？”莫斯等人顺着艾林的目光看去，身体却都不由得轻轻一颤，“绫死翼！”

　　“对啊，越是强队，越是力挽狂澜的话，那就更是会得到大家的崇拜，肯定有无数美少女会喜欢我的啊。看来的确要等更厉害的队伍的时候一鸣惊人，这才会更有效啊。”但是司丁涵的眼睛眨了两下，却是瞬间就安静了。

　　“看来艾林真是司丁涵的天然克星。”几乎所有圣黎明学院小队看着艾林和司丁涵的眼神都很古怪。司丁涵明明是属于那种最不安分的问题少年，但却偏偏被艾林这种后知后觉的家伙吃得死死的。

　　“第二场，圣黎明学院艾林对铁林学院希尔法！”

　　在医疗术师小队完成了前期的治疗，分别把狄波拉和贾斯汀抬往圣黎明小队和铁林学院小队休息区的时候，裁判的声音终于再度响起。

　　“和上次一样，艾林又排在第二个出场了！”

　　“艾林出场了！”

　　整个看台瞬间又变得沸腾起来。

　　“艾林，加油！”在和狄波拉交错而过的时候，狄波拉对着艾林喊了一声。

　　“当然！”

　　艾林直接就对着看台，用尽全身力量的大喊了起来，“我们是什么？”

　　整个看台一静，马上又爆发出一阵火山喷发的狂吼声：“勇士！”

　　“我们要什么！”艾林继续大喊。

　　“战斗！”整个看台再次爆发出火山爆发的声音。

　　“战斗！”艾林浑身燃烧着战意，走向场中。

　　“这个家伙，真是天生会煽动情绪的领袖啊。”凯特忍不住又摇了摇头，无声的笑了起来，“上次还只是圣黎明学院的看台被他煽动了，现在是整个比赛场馆都被他煽动了。”

　　“很不错的气氛，喂，蛮干小子，准备好了没有？”铁林学院第二个出场的希尔法冲着艾林大叫了起来。

　　这也是一个和南季风小队队长费迪南一样的魁梧肌肉男，身高也有接近两米，而且脸上的肌肉都练得有些一块一块的，还带着一些练习中被殴打导致的发黑和淤青，看上去是真正的满脸横肉。

　　虽然第一场比赛队友贾斯汀就已经受了重创而无法比赛，但是狄波拉的表现和现在艾林引导的气氛，却也已经让希尔法有些从心底里真正喜欢和享受这场比赛起来。

　　“无论输赢，都绝对不要留下遗憾。”这个满脸横肉的彪形大汉，也在心里对自己说道。

　　“来吧，大个子勇士！”艾林热血澎湃的叫了起来，“既然叫我蛮干小子，我们来蛮干一下，比比拳力怎么样！”

　　“恩？”希尔法习惯性的捏了捏拳头，微微一怔，艾林已经疯狂的朝着他冲了过来。

　　“好啊，那就来！”

　　希尔法猛的扭转身体，发力，出拳。

　　但就在这一瞬间，看上去已经抡起拳头的艾林，却是突然猛的一脚踢出，踢向他的肚子。

　　“蓬！”

　　虽然他的左手及时的挡在了前面，但还是被艾林的脚踢得反打在了自己的肚子上，发出了一声闷响。

　　“我……”

　　“明明说出拳，却是出脚。好大的力量！”

　　希尔法只觉得肚子里一阵翻江倒海，差点直接吐出来。

　　“雷厉风行，直接解决战斗！冰雪王冠！”

　　与此同时，他听到了艾林叫了一声。

　　“什么！”

　　他这一下顿时惊得连寒毛都竖了起来。

　　冰雪王冠是圣黎明学院所有术技中赫赫有名的“暴力技”，上次神盾学院的伊万被轰中的景象还在眼前。而此时他被艾林成功偷袭到，又是明显处于冰雪王冠的打击范围，要是被一下轰中，他肯定也和伊万一样直接退出比赛了。

　　“唰！”

　　他体内的术元粒以超过极限的喷涌速度，从手中和脚下喷出。

　　一阵狂风将他瞬间抛飞到十几米的高空。

　　与此同时，他的双手前还交叉出现了两个半米多高的火盾。

　　这火盾的内里是坚硬的红宝石一样的实体，表面燃烧着一层炽烈的火焰。

　　“什么？！”

　　但当他的身体已经在十几米的高空，一眼看到地上的艾林时，这名铁林学院的第二个出场队员却是瞪大了眼睛，不可置信的大叫了一声。

　　地上的艾林根本就没有任何要施展冰雪王冠的迹象，反而一副小心谨慎的防守姿态。

　　在看到他身前竖起的那两面火盾和听到他不可置信的叫声时，艾林才冲着他呵呵的笑了笑，“你又上当了。”

　　“我听克莉丝说过了，这个实体技发出之后，术元粒是已经和术力结合形成别的东西，是不能收回的。你施展出这两面火盾，肯定损耗了你很多的术元粒吧？”

　　“……”

　　看台上很多铁林学院的人都艰难的吞了口口水，说不出话来。

　　“实在是太阴险了。”司丁涵看着天空中的希尔法，他只觉得希尔法这个时候肯定有吐血的冲动。

　　的确和艾林所说的一样，任何实体技都是以消耗大量的术元粒为代价。哪怕是凝成两柄刀，或者贴在身上的铠甲，接下来对敌至少还有用处，现在凝出了这样厚重的两面盾，哪怕一直竖在前面防守都不方便……难道还能提在手里当武器抡么？

　　从空中落下的希尔法这个时候的确有拿盾抡艾林的冲动。

　　只是他很清楚，这样沉重的大盾，就算抡过去，也不可能抡得动。

　　“你做什么？”

　　就在这个时候，他突然看到艾林开始全速的后退，一直推到了看台的边缘。

　　“等你的这两面火盾消失之后再进攻啊，不然你以为我傻啊。现在有这两面火盾，你防守这么好，我冲上去肯定吃亏的。”艾林警惕的看着他，很自然的说道。

　　“……”希尔法顿时觉得自己面前的两面火盾是彻底的废物。

　　“哈哈，太好玩了！艾林太有趣了！”

　　“这下好了，举着这两面火盾的话，希尔法肯定没办法追得上艾林的。”

　　“就算真的还能追上，扛着这样两面火盾追着艾林打，想想也好笑死了。”

　　“怎么办，只有先丢掉了，可是这两面火盾说不定用掉了他至少一半的术元粒啊，傻死了。”

　　玛瑙湖学院占据的看台上，无数女生也顿时忍不住笑了起来。


第九十七章 把对手幻想成鸡腿

　　知道艾林绝对会死耗下去的希尔法最终还是咬着牙丢开了两面至少花去了自己一半术元粒的“铁林宝石火盾”。

　　“只剩下一半术元粒了！绝对不能浪费了，一定要打败他！”

　　希尔法朝着艾林狂掠。

　　“啊呀！肚子好痛！”

　　艾林像是要闪避，但突然之间弯下了腰。

　　“又来！”

　　希尔法顿时猛的顿住，下意识的觉得艾林在接下来的一瞬间肯定要偷袭。

　　但接下来的一瞬间，却是什么都没有发生，艾林揉了揉肚子，很自然的挺直了身体。

　　“来吧！勇士！”

　　艾林对着希尔法伸出了手。

　　希尔法实在是无语了，觉得自己好像被艾林玩弄于股掌之上。

　　然而就在他决定不能被艾林的这些小动作左右，完全要以自己的进攻为主的瞬间，他的视线之中突然出现了一团艳红。

　　艾林伸出的手上涌出了璀璨的术元粒，形成了一只燃烧着的眼睛。

　　“火邪眼之术！”

　　希尔法的身体再度绷紧，在比赛之前经历的针对性训练，使得他第一时间闭上了眼睛，整个身体随着一阵奇异的眩光，在原地消失，在六七米开外重新现出身影。

　　“这个时候就已经开始动用术元粒，看来他还不打算暴露自己身体力量已经大幅度增长的秘密。”凯特看着动用了火邪眼之术的艾林，心中充满好奇，不知道这次艾林又会采用什么样的打法。

　　“他的施术速度也就这种程度，不能再被他的打法主导了。”希尔法深吸了一口气，双臂突然搭在了一起。

　　“黑雾铁林！”

　　他的双臂上都有术元粒飞散出来，马上又结合着周围空气里的术力，变成了无数更为细小的黑色粒子，形成了浓厚的黑色迷雾。

　　他和艾林，直接就被浓厚的黑色迷雾笼罩在内。

　　“什么都看不见了！”

　　看台上的很多人都发出了一声惊呼。

　　这黑色迷雾不仅浓黑到伸手不见五指的地步，而且这些黑色浓雾并不是特别均匀的分部，以至于一些特别浓的地方，看上去就像树立着一株株的黑树。

　　希尔法无声的在黑色迷雾中穿行着。

　　这些黑色迷雾对他没有丝毫的妨碍，他可以清晰的看到站在里面的艾林，但他这种术技，对方的视线就会完全被阻隔掉，甚至连周围一米之外的景物都根本看不到。

　　“火邪眼之术！”

　　但就在他距离艾林的左侧只有六七米的距离时，艾林突然扬手，带着妖异魅力的火邪眼骤然无比准确的冲向他的身体。

　　“怎么可能！”

　　毫无准备的希尔法眼睛瞪大到了极致，在他反应过来想要闭上眼睛的同时，火邪眼在他的视线里已经变成了一个巨大的全国大赛的冠军奖杯，让他忍不住张开双手要去拥抱。

　　在身体感到灼痛的一刹那，他才反应过来，双手抱住了自己的头，术元粒源源不断的从双手涌出。

　　“轰”的一声爆响。

　　看台上所有的人看到笼罩数十米方圆的黑雾之中突然冲出一股火浪，双手抱着头的希尔法包裹在火浪之中，重重的摔落在黑雾之外的地面上。

　　“他是怎么破了希尔法的黑雾铁林的？”王尔德的脸色也彻底的变了，“他的火邪眼怎么会准确的捕捉住希尔法的身位？”

　　“难道他修了什么特别的感知术技？”铁林学院的带队老师李也是发怔的看着，一时根本想不明白。

　　“唰！”

　　就在这时，一道破空声响起，艾林的身影已经破开黑色迷雾，从中冲出。

　　希尔法一声厉喝，身体再度弹跳而起。

　　他的双臂和身上，已经被灼伤了多处，很多地方的血肉都被烧得焦黑。

　　这个时候的希尔法终于彻底醒悟，不管艾林是用什么方法破了他的“黑雾铁林”，他要是再想珍惜术元粒，就会败在艾林的手里。

　　“十手天戮拳！”

　　在站起来的瞬间，随着璀璨的术元粒的喷涌，他的背上就突然伸出了一条条青色的手臂。

　　一共多了十条比他原先的手臂还长出一倍的青色手臂，看上去他的人顿时变成了个怪物！

　　艾林转身就跑！

　　“想跑，没这么容易！”

　　希尔法发出了一声震天的狂吼，不仅是他的双腿在发力，他多出来的十只手之中，有四只也狠狠的按在了地上。

　　他的身体几乎在一个呼吸之间，就冲到了艾林的背后。

　　“啊！”

　　艾林猛的转身，双手分别格挡住了轰向他脑袋和小腹的拳头，但他的身体在一瞬间，还是被很多个拳头拍中，整个身体像一块石头一样抛飞了出去。

　　“啊！”

　　在落地之后，艾林的身体一跳，发出了一声惨叫，又趴在了地上。

　　“死了？”

　　司丁涵顿时有些兴奋。

　　“……”

　　但就在下一秒，艾林却突然又跳了起来，再次开始逃跑。

　　“果然耐受力超人，和赛前的预判一样，看来至少还要打中他四五次，才有可能让他彻底的失去战力！”

　　希尔法的脑海中电光一闪，身体再次加速。

　　“什么！”

　　但让他差点忍不住叫骂出声的是，他看到一片红光亮起。

　　在他根本没有想到的情况下，艾林竟然是早有预谋一样，跑到了他丢着的火盾的地方，竟然一手一个，把两面火盾竖了起来，整个身体都缩在了两面火盾之间。

　　“……”

　　“太好玩了。”

　　“自己丢掉的盾居然被艾林捡了起来！”

　　看台上的很多人也差点直接笑喷了。

　　“你这个家伙！”

　　“你以为这样就有用么！”

　　希尔法额头上的青筋都暴了起来，他的拳头如同雨点一样轰击在两面火盾上。

　　他十分清楚，以凝结的时间来算，这两面火盾已经只剩下三分之一左右的威力，在他这样的攻击强度下，最多只能坚持几秒钟的时间。

　　“喀嚓……”

　　和他料想的一样，只是几秒钟的时间两面火盾就在他的拳头下彻底的崩解。

　　“啊！”

　　艾林又同时被他的很多个拳头击中，和两面火盾的碎片一齐飞散了出去。

　　“怎么会这样？”

　　但就在这个时候，希尔法的身体也骤然僵住。

　　他感觉到自己的“十手天戮”也有种支持不住，要崩解的趋势！

　　按理来说，他的术元粒，绝对能够支持他再击中艾林四五次的！

　　“他怎么停了下来？”

　　“是术元粒不够了！不可能的，希尔法怎么会没有注意到术元粒的分配，怎么可能会出现这种失误？”

　　希尔法的身体一出现停顿，铁林学院小队的人就马上也感觉到了异常。

　　“居然能够用各种方法，弄得这样级别的对手都术元粒不够。的确是最胡来，最让人无法琢磨的家伙。”最清楚怎么回事的凯特忍不住摇了摇头。

　　“好痛好痛！”

　　艾林毫无高手风范的跳了起来，拼命揉着全身被殴打到的地方。

　　“不能再浪费时间了！越是犹豫越是支持不住！”

　　身上被火邪眼轰伤的地方也在剧烈的疼痛着的希尔法再次出现在艾林的身前，密密麻麻的拳头再次砸在艾林的身上。

　　“术元粒支持不住了，到极限了！”

　　就在这个时候，看台上一片惊呼声响起，所有人看到希尔法术技形成的十条青色手臂纷纷崩解，青色微粒像沙子一样洒落，然后变成看不见的元气。

　　希尔法的脑海之中又出现了荒谬的感觉。

　　因为他总是觉得，虽然这时间差很细微，但他总是感觉其中出了他所不能掌控的异常，这十条青色手臂的瓦解，就是要比正常的情况要快。

　　“啊！”

　　就在这一瞬间，艾林却是已经用出了他最擅长的蛮干打法，他的双拳也砸了出去，狠狠的砸在了希尔法的胸口。

　　希尔法的胸口被烧伤处顿时裂开，洒出了鲜血。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　在被击中的瞬间，希尔法也开始还击。

　　两个人的拳头分别不断的轰击在对方的身上，两个人就好像完全没有经过任何术技训练的人一样互殴着。

　　但只是两三个回合，艾林还能坚持得住，希尔法的身体却已经无法承受得住，再也用不出力气。

　　他的身体成了在空中不断倒退的沙包，被艾林连续击打了十几拳之后，才落在地上。

　　“艾林实在太耐打了！好可爱！”

　　“艾林真是太有活力了！”

　　“好野蛮，我喜欢！”

　　很多女生占据的看台上，顿时响起无数这样的声音。

　　“……”司丁涵郁闷得说不出话来，他实在想不通耐打又有什么可爱的。

　　“你为什么能破掉我的黑雾铁林？”希尔法已经彻底爬不起来了，而且他很清楚，只要他有爬起来的打算，艾林的拳头肯定会毫不犹豫的再次轰上来。他的脸都被打肿了，发出含糊不清的疑问声。

　　“因为你去年在比赛里用过黑雾铁林，凯特老师和我讲解过，说你身上如果有最能让我注意的气味的话，我应该还是可以感觉到你的具体身位的。所以在来的时候，我就带了一小包吃剩下的鸡腿的汤汁。”艾林看着他，友好的解释道：“所以发现我这场是对你之后，我把汤汁洒在了自己脚上。我第一脚踢在了你的身上，你的身上就有了我们学院烧鸡腿的味道。所以你在浓雾里接近我的时候，在我的感觉里，我自己是一个大鸡腿，你也是一个移动的大鸡腿，呵呵。”

　　“……”希尔法抓狂的想要大叫一声，你到底有多爱吃鸡腿啊！但这个时候，他却连大叫的力气都没有了。


第九十八章 拳对拳！

　　看台上所有铁林学院的人都很郁闷。

　　无论从哪个方面看，希尔法都没有输给艾林的理由，但这比赛却还是莫名其妙的就输了。

　　而且还输得好像很有道理。

　　那这又是什么道理？

　　“夏洛特，你的情敌看起来很多，而且越来越多了。”看台上，几个和夏洛特同一宿舍的神盾学院女生有些幸灾乐祸的说道。

　　“……”夏洛特已经百口莫辩，没办法回应。

　　“不过我倒是越来越明白为什么有那么多人喜欢艾林了。”其中一名和她同一楼道的女生突然又说道：“因为艾林不只是有活力，有勇气，不只是怎么打都能爬起来，关键在于，他总是能处在弱势还能战胜对手啊。”

　　夏洛特怔了怔，回想起来，的确艾林每次对敌都不占什么优势，而且他能用的手段也不多，但他最终却总是能够击倒对手。

　　……

　　“希尔法到底怎么回事！”

　　“怎么可能会输的？”

　　铁林学院的几名学院小队成员对于希尔法的战败也怎么都不能理解，心境有些混乱。

　　“自己不要乱就可以了。”一直没有怎么出声的铁林学院的带队老师李却镇定的轻声说道：“其实这场比赛的任何花絮和比赛过程，你们都可以忽略不计，那都是遮挡在你们眼前的鲜花和树叶，你们拨开这些东西，就可以看到本质。最终的本质，还是他的耐受力和希尔法的耐受力的对决，这是体质问题，如果换了别的对手，遭受了两轮重击，早就爬不起来，就算希尔法之前再怎么犯错，输的也依旧是他。但最本质的就在于，他可以承受希尔法的打击，但希尔法却承受不住他的打击。”

　　“不错。”绯绮罗淡淡的声音也响了起来：“不过也不能小看他，他是天生适合战斗的那种人，所以他才能想出各种办法消耗希尔法的术元粒，逼得希尔法最后和他本质对决。”

　　“所以不要陷入他的节奏，自己绝对掌握节奏就可以了。”李微微一笑，道：“除去特别能够挨打这个方面，他的身体力量或许对别的队伍的时候还有优势，但很可惜我们铁林学院是专门以身体力量著称的。他的身体力量对你们任何一个人都不占优，而且你们应该可以看到他的弱点。”

　　“速度和闪避！”王尔德等人眼光一闪，同时说道。

　　“所以根本不要管他做什么，在速度占优的情况下，主导比赛的应该是你们而不是他，我想即便不用术元粒，光用身体力量，就足够打败他。”李微笑着，看着第三个准备出场的铁林学院小队成员兰伯特说道。

　　“就由我来终结他！”这个剃着光头，身上有很多处十字形伤疤的肌肉男森冷的点了点头，然后直接朝着场中央走去。

　　“圣黎明学院艾林，对铁林学院兰伯特！”

　　裁判高亢嘹亮的声音就在这个时候响起。

　　“看来铁林学院居然是用了和去年一样的逐级递进的排阵。”一听到出场的是兰伯特，看台上很多个角落都响起了这样的声音。

　　“是出场的人实力越来越强？”

　　“不错，去年铁林学院对玛瑙湖学院就是这么做的，这是对他们的队长绯绮罗有着绝对信心的表现。在他们看来不管前面打成什么样，最后总是有绯绮罗坐镇来解决整个比赛，绯绮罗的确是他们的精神领袖。”

　　“兰伯特也是个狠人，看到他身上那么多伤疤了没有！那是他修行了铁林学院的‘铁十字’的结果，那是一种通过独特的手术，切割和改造体内的肌肉群，大幅度提升身体力量的秘术。那被铁林学院称为真正男人的术技，其中的过程不知道要经受多少的痛苦。”

　　“竟然有这种残酷的秘术！”

　　……

　　“上场的居然是这个暴力男，被这个家伙一拳打中恐怕怎么都受不了……不过既然是这个家伙，看来正好用这招了。”

　　看到出场的是兰伯特，艾林的呼吸骤然就变得沉重起来。

　　他的双手撑在自己的膝盖上，整个身体也不停地颤抖起来。

　　“来吧，勇士！”

　　他和之前一样热血澎湃的朝着兰伯特大叫，但是沉重的喘息声，却是连看台上的人都听的见。

　　“肯定痛死了。”看台上很多人都冒出同情的想法，毕竟在他们所有人看来，虽然艾林硬撑着打赢了希尔法，但希尔法的那么多拳头砸上去，那滋味肯定也是非常不好受。

　　“这么快就要用明路的那一招了……真是乱来的家伙。”只有莫斯和凯特突然感觉到了什么，眼底都是不可察觉的光芒一闪。

　　不过两个人又都马上下意识的觉得，这或许是对付兰伯特最好，也是最有效率的打法。

　　“又要让全场看不透，让铁林学院的人混乱了。”所以凯特的心中马上又闪现出这样的念头。

　　“明路老师，如果你在这里，那就好好的看我的表演吧。”

　　“来吧！勇士，刺激你们的神经元！超越你们的极限！”

　　“来吧，和我一起喊！让我们追求极致的力量之道！”

　　艾林这个时候的耳中，如同响起了苦修时明路的大喊声。

　　在对着裁判示意自己已经准备好了的一瞬间，他的身体就开始急剧的后退，开始全速的奔跑！

　　“圣躯燃烧”这门术技，明明在剧烈的呼吸着新鲜空气，身体意识里却是窒息的状态，而身体的剧烈运动，不仅可以让潜意识里产生更急速缺氧的状态，很快到达那种“濒死”的界限，而且身体肌肉群高强度的动起来，也能够吸入更大量的空气！

　　“根本不用管你做什么，这根本就是我主导的比赛。”

　　兰伯特的嘴角浮现出了一丝傲然的神色，他的双脚重重的蹬踏在地上。

　　“钢铁弹跳！”

　　“狂野钢拳！”

　　他脚下的地面骤然凹陷了下去，整个身体好像摆脱了引力一样，就像一块钢铁一样弹射了起来，在重重落地的瞬间，又好像完全不受影响的再度弹起，只是在地面留下一个更大的凹坑。

　　只是三个毫无停歇的弹跳，他的身体已经拦在了艾林的前方。“轰”的一声爆响，他的拳头带出一蓬白色的气浪，瞬移一般冲向艾林的身体。

　　看台上绝大多数人的心脏都抽搐起来，在他们看来，这一拳如果落在艾林的身上，艾林身上不知道会有多少根骨头断裂，绝对不可能再站得起来。

　　“来的正好，就是现在！”

　　“什么！”然而让他们所有人没有想到的是，也就在这一瞬间，艾林突然发出了一声震天的狂吼，艾林的口鼻之中，不知道有多少空气喷涌出来，竟然也形成了狂风！

　　“来！”

　　艾林的心中也在狂吼着，他眼前的世界里，只有那一个接近的拳头。

　　在精神集中到超越自己平时的极限状态下，这一个拳头甚至十分清晰。

　　“轰！”

　　他的整个身体都剧烈的震荡起来，周围的空气都似乎沸腾了，在剧烈的震荡和摩擦下，他的身体都好像燃烧了起来。

　　他以火山喷发的气势，轰出一拳！

　　拳对拳！

　　铁林学院小队所在的场地边缘，李和绯绮罗的瞳孔瞬间收缩！

　　“嗡！”

　　两个拳头相击的瞬间，整个空气中甚至产生了一种风流吹过很长的通道般的嗡鸣声。

　　两个拳头的周围，骤然绽放出许多螺旋形的旋风。

　　“啪！”

　　在接下来的一瞬间，才是结结实实的肉撞肉的声音。

　　所有人的心脏猛的一跳。

　　艾林和兰伯特的身体，在空中僵持了一刹那，接着，所有人看到艾林的拳头还在往前伸，还在发力。

　　然而兰伯特的手臂，却是在巨震之中，往后退缩，在肩部的地方，产生了诡异的扭曲。

　　“再来！”

　　艾林的狂吼声再次响起。

　　他的左拳也已经在这个时候毫无停留的轰出，再次带出恐怖的爆音。

　　“嘶……”

　　在艾林的这一声狂吼响起的瞬间，看台上的许多人才好像恢复了呼吸的能力，同时他们之中的很多人也才头皮发麻的意识到，兰伯特的右臂，竟然已经被艾林一拳轰至脱臼，甚至有可能直接骨折！

　　怎么可能！

　　艾林怎么可能有彻底压倒兰伯特的爆发力！

　　兰伯特的脑海之中在此时竟一片空白！

　　这一拳已经打乱了他的所有身体节奏，身体的疼痛和失去平衡倒是反而其次。

　　在这一瞬间，只是经受无数苦练的直觉，使得他左手猛的推出，阻拦艾林的左拳。

　　但他已经慢了一线。

　　艾林的左拳擦着他的手掌边缘，狠狠轰入，正中他的胸口。

　　“砰”的一声沉闷巨响，艾林前进的身体也骤然停顿，受反冲力的作用，腾腾腾的在地上连退。

　　而另外的一边，兰伯特的身体连飞出了二十几米，落在地上，又再度弹起，又弹出数米，才重重落在地上，无法站起。

　　“好样的，艾林！”一时死寂的竞技场看台上，骤然响起一个无比豪放的声音。

　　“明路老师！”艾林直起了身体，拼命的朝着那个粗豪的身影做出了胜利的手势，“我做到了！”

　　“圣躯燃烧！”

　　绯绮罗和李同时深吸了一口气，缓缓的吐出了这四个字。


第九十九章 封妖针

　　“硬拼力量，居然拼赢了！”

　　“那个满脸胡子的圣黎明学院老师是‘野蛮游侠’明路？”

　　“是那个可以空手撕开巨怪，追求极致力量之道的蛮力术师？”

　　“艾林和他又是什么关系？”

　　在看台上一片喧嚣声响起的同时，更多的人却是不自觉的捂住了自己的嘴，久久的发不出声音。

　　阳光洒落在明路和艾林这一大一小两个人的身上，一副莫名的和谐和热血的画面。

　　艾林刚刚那无比刚烈和暴力的一拳，不停地在很多人的脑海中回放，甚至成为很多人恐怕一生都难以忘记的画面。

　　“好暴力，好有活力，我想我都爱上他了。”

　　玛瑙湖学院小队中，一名女生忍不住轻呼出声。

　　“你这个花痴！全国大赛里面也有很多力量超强的，你难道见一个喜欢一个么？”周围的几个人顿时讨伐，“你要做荡妇么。”

　　“可是那些家伙一个个块头超大，一点都看上去不如他可爱。”

　　“那你先想办法打得赢夏洛特再说。”

　　……

　　“圣躯燃烧……”在这些玛瑙湖学院的女生打闹的时候，看台上一角的绫死翼，眼中却是闪过一丝分外森冷的意味。

　　“一个打开一个术门的新生就拥有这样的力量，看来血脉也很独特，既然这样的话，如果在比赛里遇到，就真的要让你变成残废了。小子，你还根本不知道术师世界的残酷吧？”

　　“是野蛮游侠明路的‘圣躯燃烧’？”王尔德转头看着绯绮罗。

　　“没有什么技巧，只要敢于挑战濒死界限，体力的储备又远超正常水准的术师，都可以修炼‘圣躯燃烧’。”绯绮罗点了点头，依旧用淡淡的语气说道：“但只是开了一个术门的入门级术师，使用这门秘术的爆发力就完全压倒了兰伯特，只能说明他的身体力量是巨龙血脉级的，接下来肯定还会有战斗的力气，而且既然他在前一场比赛能够隐藏这种手段，这一场比赛，你也绝对不能掉以轻心，他很有可能还有什么隐藏的手段。”

　　“我知道了。”

　　王尔德深吸了一口气，点了点头，准备上场。

　　“不要想太多。”

　　就在这个时候，绯绮罗突然又说了一句，“不要想着他只是个新生，对付掉他之后再帮我对付其余人。你只需要想着，能够击败他，就是胜利。连伊万都败在了他的手里，把他当成克莉丝那种级别的对手就可以了。”

　　王尔德的脚步微微的一滞，他没有回头，只是沉默的点了点头，继续往场上走去。

　　……

　　“果然是‘青蜂’王尔德，放在别的学院，这也是主帅级的人物！”

　　“不知不觉，铁林学院居然已经只剩下王尔德和绯绮罗两个人了。”

　　“今年的圣黎明学院，怎么好像突然就变得可怕起来了。”

　　“什么青蜂王尔德，还不是我的手下败将。”听到周围看台上的议论声，司丁涵哼哼道：“不过看来还是艾林说得对，对付这种级别的队伍还是隐藏着的好，到遇到那种超级厉害的队伍的时候，突然大放异彩，那才会让无数的少女为我倾倒。”

　　“哈哈！”自言自语了这两句之后，司丁涵不知道又幻想了什么，双手叉腰哈哈大笑了起来。

　　但转瞬间他又觉得不对，马上缩起了身体，左右看了起来，“低调，保持低调，在大放异彩之间，不要引人注意。”

　　“……”周围圣黎明小队的成员顿时一阵恶寒。

　　“司丁涵”，这个时候凯特的声音突然响了起来。

　　司丁涵抬头看着前面的凯特，“怎么啦？”

　　“不要那么小看王尔德。”凯特对他微微的一笑，“他可不像你想象的那么差劲。你要明白一点，在平时普通的战斗里，一般对将来抱有野心的术师，都是绝对不会暴露自己的真正水准和用出自己最强的术技的。”

　　“什么意思？”司丁涵愣了愣，马上又反应了过来，“你是说上次他和我交手的时候，是故意让着我的？没有用全力？”

　　“怎么可能，都被我打成那样了！”

　　他马上摇起了手，头也一阵猛摇，“怎么可能，照你这么说，绯绮罗和我打的时候岂不是也隐藏了实力。”

　　凯特笑了起来，不说话。

　　贝罗推了推眼镜，冷笑道：“白痴都看得出凯特老师就是那意思。”

　　“你说什么，说我是白痴都不如么！”

　　贝罗说话的时候，经常就是一副自大和冲动，想要打架的神情，后知后觉的艾林是对他这种表情基本上视而不见，但之前连莫斯都受不了贝罗的眼神，更何况现在的司丁涵了。他马上就忍不住骂了起来，“你想死么？”

　　“记住艾林的话。”克莉丝在旁边提醒了一句。

　　“对哦。”司丁涵马上自认为很潇洒的甩了甩头，“不和你一般见识。”

　　“隐藏的手段也基本都用出来了，不知道艾林这场比赛，又会用什么打法。”凯特笑了起来。看这种连他都不知道后果，无法预料的比赛，才是真正的享受。

　　“不能有任何的意外。”

　　“老大说得没错，不能把他当成新生，而要把他当成打败伊万的强大术师。”

　　场地中央，王尔德看着对面的艾林，再次深吸了一口气，在心中说道：“既然这样，就让你看看我隐藏的手段。”

　　“好厉害的眼神，气势比前几个强出太多，凯特老师说得不错，果然也是明星级的选手。”艾林只是看了王尔德一眼，在裁判宣布比赛开始的瞬间，他就已经开始直直的往后退却。

　　“唰！”

　　王尔德的手上发出了术元粒的冲刷声，一条条精怪尾巴一样的青色气流在他的手臂周围生成，迅速凝集，变成了两柄和他整个人一样长度的青色狭窄长刀。

　　“砰！”

　　也就在他的青蜂刀凝结而成的一瞬间，艾林的后背已经重重的撞在了看台的墙壁上，发出一声震响。

　　“自己撞到墙上，艾林又要干什么？”

　　看台上的所有观众都无法理解。

　　艾林却是没有再行动作，只是背靠着坚硬的黑色石墙，警惕的看着王尔德。

　　“原来是这样！”

　　玛瑙湖学院小队的几个女生看到他这幅样子，顿时恍然大悟：“他是自觉自己的速度和铁林学院的这些人有差距，而王尔德又是有连续的移动技，本身就是以敏捷和速度见长的，所以他靠着墙壁，这样就只需要应对来自前方的威胁，少防守身后半边。”

　　“不错，这样就能减少一些速度上的劣势，而且王尔德的刀要是进攻的话，还很有可能会斩到墙壁上，这样会拖慢刀的动作，会让王尔德碍手碍脚。”

　　“真是很聪明的办法，艾林真是越来越可爱了。”

　　“就是这样不知道有没有用。”

　　“艾林加油！”不知不觉，许多玛瑙湖学院的女生也成了艾林的支持者，大声的为艾林加油助威起来。

　　王尔德的脸色没有丝毫的动容，微微眯起的眼睛里陡然闪过一丝寒星。

　　他的身影以肉眼难见的速度移动起来，只在空中留下一些淡淡的青光。

　　“来了！”

　　艾林的精神集中到了极致，眼前的世界里，只剩下了两条狭长的刀锋。

　　“火邪眼之术！”

　　他的手倏然扬起，一只燃烧的火邪眼带着妖异的气息，骤然出现。

　　王尔德的身体在接近艾林的正面只有五六米的距离时，倏然消失，出现在了艾林的右侧，接着又一闪，出现在了艾林的左侧，这种瞬闪的速度，根本是艾林这种级别的术师来不及反应的。

　　但就在他的身体闪现在艾林左侧的同时，艾林手中射出的火邪眼，直接就朝着他迎面打了过来。

　　“恩？”

　　王尔德不能理解为什么会发生这样的事情，因为艾林的施术速度都比他要慢出许多，除非像绯绮罗有什么秘术，可以预判出他下一步的动作，但他的心神却没有丝毫的受影响，眼睛在这一瞬间闭了起来，手中的双刀如震动的蜂翼一般交叉切了出去，切在了火邪眼之上。

　　“轰！”

　　火邪眼裂开成四片，他的身体也被强大的力量推送了出去，直接在艾林的身后十几米处站定。

　　“怎么回事！”

　　艾林在这个时候已经准备反击，但他的心里却是有一股刺骨的寒意涌出来，他发现自己的身体完全僵硬，根本不受他的控制，一动都不能动！

　　几乎是下意识的回想之中，他感觉到刚刚那一瞬间，火邪眼和王尔德的双刀相撞时，王尔德的双刀上似乎也有刺目的寒光闪现出来，使得他都忍不住闭了一闭眼睛。

　　“什么！”

　　几乎所有的人都在这一瞬间发现了艾林无法动作，身体僵硬的异常，在接下来的一秒钟里，他们看到，艾林身上的很多部位，都隐隐透出头发丝一样的青光。

　　“都结束了。”

　　被火焰烤炙出一些水泡的王尔德深吸了一口气，伸出了一柄长刀，对着艾林。

　　“是封妖针！”

　　凯特的眉头深深皱了起来，“这是铁林学院的一种原本用于禁锢巨怪，通过禁止血液流动和麻痹一些经络的方式，来让对方根本无法动作的术技，这门术技似乎经过了王尔德的改造，太过具有隐蔽性，而且似乎能够封闭术元粒的流动！”

　　“什么！那这样的话，艾林岂不是既不能动，又根本无法施展任何术技了？！”莫斯等人脸色顿时变了，齐齐惊呼出声。


第一百章 能不能碰到你

　　“身体被禁锢住了，这是什么术技？”

　　在看着王尔德伸出长刀指着自己的同时，艾林也彻底反应了过来。

　　他感觉到自己就好像是一张被很多细针固定在墙上的纸人。

　　“不行，这样下去就算我不认输，也会被打得根本没有战斗的能力。”

　　“混蛋，实在不行了，只有这样了！”

　　他的呼吸，再次变得无比的沉重，好像要把身前所有的空气全部吸光，但他的脸孔却是变得莫名的紫红。

　　“圣躯燃烧？居然还能用这样的术技，好可怕的体力！”

　　在王尔德朝着艾林伸出一柄长刀的同时，裁判也已经准备宣布艾林战败，但此刻一看到艾林的样子，这名裁判马上闭上了嘴，不发出任何的声音。

　　“好像有用！”

　　艾林隐隐感觉到那些禁锢住自己的细针出现了松动，而且细针上似乎在散出一些术元粒，被自己的身体吸入第一术门。

　　“没有用的。”看着艾林明显在利用“圣躯燃烧”拼命挣扎的样子，王尔德却是摇了摇头，“一条河流被截成无数段之后，哪里还有冲刷的力量，就算是打开三个术门的术师，都不可能冲开这门术技的禁锢……”

　　“轰！”

　　但他这句话才刚刚说完，他才刚刚动步，艾林的身周突然发出一声巨大的轰鸣。

　　“什么！”

　　王尔德不可置信的惊叫出声。

　　艾林的整个身体，恢复了动作，周围的空气，好像彻底燃烧起来。

　　“冰雪王冠！”

　　一声剧烈的嘶吼从艾林的口鼻中发出。

　　他的整个身体和施术都彻底的突破了极限，一团巨大的白色冰块，瞬间在他和王尔德的中间形成！

　　“唰！”

　　王尔德的身体瞬间侧移六七米。

　　“他怎么可能冲得开封妖针的禁锢！”在身影重新显现出来的瞬间，因为太过震惊和难以理解，他的脸色一片煞白。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，艾林的一拳已经狠狠的冲击在了他面前的巨大冰块上。

　　“喀嚓嚓……”

　　这块巨大的冰块马上形变，往前冲击，变成了一个横放着的巨大冰雪王冠，冰雪王冠的边缘碎冰，几乎就贴着王尔德的身体。

　　“可惜了！”

　　“竟然发生了这样的变故！”

　　“也只是因为他的对手是铁林学院最敏捷，最快的王尔德，换了别人，肯定已经逃不过他这一击。他在‘圣躯燃烧’状态的配合下，施术的速度已经甚至和夏洛特、伊万那种级别差不多了！”

　　看台上一片震惊和遗憾的声音如海啸一般响起。

　　“轰！”

　　但就在这一瞬间，让很多人都张开了嘴，却是发不出任何声音的是，他们看到，原本已经一拳轰出，完成冰雪王冠的艾林，竟然再度发力，整条右臂都狠狠砸进了冰雪王冠之中。

　　他如同燃烧着的身体，也在这一瞬间直接狠狠撞在了前面的冰雪王冠上。

　　夏洛特在这一瞬间捂住了自己嘴，脑海之中完全被艾林拼命撞上去的身影所占据，心脏前所未有的剧烈跳动起来。

　　很多玛瑙湖学院的女生在这一瞬间也捂住了自己的嘴，不然她们都不知道自己会发出什么样的声音。

　　场上响起远古冰山碎裂般的响声！震动整个竞技场！

　　“什么！”

　　在前一瞬间急速的移动，整个身体已经接近极限的王尔德呼吸彻底停顿，身体都变得僵硬起来。

　　“轰！”

　　巨大的冰雪王冠就在这一瞬间完全崩碎，变成无数飞溅出来的，如利箭般的碎冰块！

　　王尔德的身体上，瞬间嵌满无数雪白的碎冰，整个身体都被这股冲击力推动得侧飞出去。

　　“就是现在，乘着还有力气！”

　　连续两次施展圣躯燃烧的艾林已经感觉到一股强烈的倦意和不支的感觉袭来，但是他却反而再次发出了一声嘶吼，在半边身体已经痛得感觉不是自己的情况下，再度扬起手，拼命发出术元粒。

　　“火邪眼之术！”

　　一只熊熊燃烧的火邪眼在无数雪白的冰雪中生成，在王尔德的视线之中越变越大。

　　他也发出了一声不甘的嘶吼，术元粒从他脚下喷涌出来。

　　但这一瞬间，妖异的火邪眼已经落在了他的身上。

　　“轰！”

　　他覆盖着冰雪的身体，被炽烈的火团包裹，在下一刹那，他的整个身体翻转着不断倒飞出去，重重的落地。

　　艾林在奔跑！

　　一块块的白色冰雪在天空中坠落。

　　他狂热的冲过这一片片冰幕，冲向王尔德像陨石一样坠落的身体。

　　这一刻，偌大的战龙竞技场，竟然只有那些冰雪倏倏落地的声音和他鼓点般的脚步声！

　　“砰！”

　　在王尔德的身体刚刚落地，刚刚弹起的瞬间，他的一拳已经再次狠狠的落在王尔德的身上。

　　王尔德的身体，再次沿着地面飞滑出去。

　　艾林还在前冲，追上王尔德的身体，但就在他接着的第二拳轰出的瞬间，他的眼前一花，担任裁判的术师已经落在了他的身前，他的拳头落在了裁判的掌心。

　　“不需要了，你和他的比赛已经终止了，你赢了。”

　　在对着停住的艾林说出这一句之后，这名裁判眼神极其复杂的用全场都能听见的高亢嘹亮的声音宣布道：“圣黎明学院，艾林胜！”

　　“王尔德居然输了。”

　　虽然所有人都看得到王尔德已经站不起来，但是听到裁判的宣判声，很多人的脑海之中还在回荡着这样不可置信的念头。

　　尤其是那些实力很强，可以感觉得到王尔德的速度和那道术技的强大的观众，更是大脑都有些空白。

　　明明艾林已经不可能动弹，怎么反而就在这一刹那间，王尔德就已经输了？

　　“老大！”

　　铁林学院的几名学院小队成员看着倒在地上的王尔德，都莫名的哽咽起来。

　　他们想要拼命为绯绮罗战斗，但没想到会是这样的结果。

　　而且最让他们难以接受的是，输在艾林手里的人，一个个都似乎输得那么莫名其妙，就连自己一些强大的手段，都没有能够用得出来。

　　“没有什么不甘心的。”

　　但就在这个时候，绯绮罗却是看了他们一眼，轻声的说道：“在全国大赛上也是一样，面对有些对手的时候，往往一个照面，自己什么术技都没有发出来，就已经落败。所以艾林既然能够压制住王尔德他们，就说明他的确有这样的实力。不管怎么说，能和你们一起战斗，能有你们这群队友，是我的荣幸，接下来，就看我为你们战斗。”

　　“老大！”一群凶悍著称的铁林学院肌肉男们，在这个时候眼眶全部湿润了。

　　……

　　“居然连王尔德都打倒了，队长，那种封妖针，你中了的话都不可能挣脱吧。”玛瑙湖学院小队的几个女生都按着自己的胸口，感觉心脏还没有彻底的恢复过来。

　　苏菲亚美丽的眼睛里也全部是惊叹号，“不要问我怎么回事，我也想不明白。”

　　“会不会是他血脉的问题？”最为高大，但最害羞的尼基塔鼓足了勇气，轻声的问道。

　　“这和血脉应该没有什么关系啊。”苏菲亚完全搞不懂的摇着头，“再强也被禁锢起来了，纯粹的巨龙血脉中了这一招都没用吧，除非他是打开了四个术门以上的术师，或者和夏洛特一样，修炼了什么奇特的内体术。可是他的术元粒强度明显就只是打开了一个术门的水准，看上去他也不像修炼了什么内体术啊。”

　　“看来只有派队长或者尼基塔去探索他的秘密了，要是你们中的哪一个能够从夏洛特的手里把他抢过来，成为他的女朋友的话，应该就能解开我们心中的谜题了。”几个玛瑙湖学院的女生看着苏菲亚和尼基塔，呵呵的笑着，“你们要是不要的话，我们可就上了哦。艾林实在太可爱了，身体里藏着力大无穷的小怪兽的男生。”

　　“艾林。”

　　就在这个时候，在场边的凯特却是走上前了两步，冲着艾林挥了挥手。

　　他和明路应该是这个阶段最熟悉艾林实力的人，所以他很清楚，在两次使用圣躯燃烧之后，艾林的身体也已经到达了极限，再战斗下去，就会对身体造成一些损伤了。

　　“再等一会。”

　　艾林只是看着凯特的眼神就已经明白凯特是要让自己直接弃权，让克莉丝和绯绮罗对阵了，他也知道自己肯定无法对绯绮罗造成什么威胁了，但他却还是对着凯特摆了摆手，示意还是要在场上呆一会。

　　“他想要做什么？”

　　看出艾林不是想要拼命，似乎只是单纯的想要等和绯绮罗的比赛开始，在场上多呆一会，凯特就忍不住有些发怔，“这个家伙，真是让人捉摸不透。”

　　“绯绮罗～～”

　　在绯绮罗正式上场，带着一种让全场再度安静下来的魔力，走向场中央的时候，艾林却已经朝着他跑了过去。

　　“和你商量个事情吧？要不等会你和克莉丝对决，你不要用全力了好不好？”裁判也弄不明白艾林想要做什么，听到艾林的这句话，裁判都差点晕倒在地。

　　“因为上面有那个绫死翼在看着你啊，肯定是觉得你有威胁，然后以后会对付你的样子，所以你还是隐藏些实力好。”不等愣了一愣的绯绮罗回答，艾林又马上飞快的轻声说了原因。

　　“谢谢你的好意。”绯绮罗居然没有责骂艾林，只是淡淡的说道，“只是我的队友们都为我战斗到这副样子，我也绝对不可能隐藏任何的实力，也一定会用尽全力的战斗。”

　　“你果然是个好人。”艾林怔了怔，又让裁判差点直接晕倒的是，他下一句就是热情的对绯绮罗说道：“以后我们做朋友好不好？”

　　“我看到你们的凯特老师似乎已经喊你下场了，你留在场上，就是要和我说这些话么？”绯绮罗没有点头也没有摇头，只是看着他，说道。

　　“我想试试看能不能攻击到你的身体，出拳你挡住，或者术技能够威胁到你，你施术抵挡。”艾林不好意思的抓了抓头，笑着说道，“算是试试看，能不能碰到你吧。”


第一百零一章 完全瞎蒙

　　艾林和绯绮罗正对着在场地中间站定，整个竞技场再次变得彻底安静下来。

　　“火邪眼之术！”

　　所有的人还有种没有准备好看对决的感觉，突然之间艾林就已经直接动用了火邪眼。

　　一只妖异的火邪眼直接像一颗陨星在空气中划过。

　　可是让看台上所有人都有些发愣的是，艾林的这个火邪眼完全打在了绯绮罗的左侧五六米空处，而绯绮罗根本就在原地站着一动不动。

　　如果说不小心打偏的话，这也实在偏得有点太离谱了。

　　“这样都会被看穿？”艾林沮丧的声音响了起来。

　　“原来你对王尔德的时候，一开始那个火邪眼也是乱打的。”绯绮罗淡淡的声音也响了起来。

　　艾林点了点头，“是的，反正我背靠着墙，想着他不是从左边进攻我，就是从右边进攻我，我就随便打一边蒙蒙看，没想到蒙中了，可也没想到他一开始还是能挡住我一击，还能顺势用出那门术技禁锢住我啊。”

　　“什么，一开始他打王尔德的那个火邪眼，完全是蒙的？”

　　“有这么乱来的么！”

　　看台上顿时一片哗然，很多本来根本想不通艾林一开始怎么能够锁定瞬闪的王尔德身位的人更是彻底无语。

　　很多人甚至开始同情王尔德起来，这样乱来居然还正好撞准了。

　　“哈哈！”玛瑙湖学院的一些女生在愣了愣之后都毫无淑女风范的揉着肚子大笑了起来，“艾林居然会这么乱来，太可爱了。”

　　“果然能够看穿对方心里的想法，甚至看穿下一步动作么？”这个时候，艾林却是忍不住看着绯绮罗那一只粉红色的眼睛，想不明白的说道：“可是我刚刚只是想都没想，随便乱打了一下，这样居然也不行么？”

　　绯绮罗看了艾林一眼，摇了摇头，轻声说道：“没有用的，你以为不想，其实已经想了。”

　　“难道真的不只是通过术元粒的流动和身体的细微动作判断，能够深入到意识层面？”艾林呆呆的看着绯绮罗，“当对手的意识驱动身体时，你也已经同时感觉到了，没有任何的迟滞？”

　　绯绮罗看着他，没有说话，也没有否认。

　　“再试最后一次！”艾林深吸了一口气，看着绯绮罗说了这一句，然后他直接闭上了眼睛，朝着绯绮罗冲了过去。

　　绯绮罗的身影一动，在原地消失。

　　就在这个时候，艾林的整个身体，突然猛烈的旋转起来。

　　“唰！”

　　一只火邪眼突然飞了出来。

　　绯绮罗的身影刚刚在艾林的身侧显现出来，突然看到火邪眼朝着自己飞来。

　　他的眉头微微的皱起，双手伸出，手心中有粉红色的光华闪现。

　　火邪眼和这种光华相撞，只发出轻微的闷响声。

　　他的身体只是借着火邪眼的冲击力，轻飘飘的往后飞出，而火邪眼就始终在他手掌之前，慢慢的消失。

　　“打中了？”

　　这个时候艾林睁开了眼睛，一副晕乎乎的样子，但同时却兴奋的大叫了起来：“转得我的头都晕了，我自己都不知道方向，不知道打在哪里，居然真的蒙中了！”

　　“什么！”

　　“又是蒙的？走了什么狗屎运啊，居然这样被正好蒙中了？”

　　看台上很多原本正在奇怪艾林闭着眼睛，自己旋转得发晕都能锁定绯绮罗身位的人，听到艾林兴奋的叫声，顿时差点一头栽倒在地。

　　“他的战斗直觉很强。”在看台上一片哗然的同时，铁林学院的休息区里，带队的老师李却是忍不住发出了赞叹的声音，“虽然的确是乱来，但的确至少给有些人指明了一个可以破解绯绮罗的读心术的方法……他明明是个没有经过多少特别训练，只是依靠身体本能战斗的新人，为什么会像很多一直在生死边缘挣扎的人一样，拥有这么强的战斗直觉？”

　　“指明了一个可以破解读心术的方法？”铁林学院的其余小队成员顿时全部紧张了起来。

　　“不错。”李点了点头：“绯绮罗的这种术技，虽然是可以直接感应对方神经元和意识的活动，即便在绝对的黑暗阻隔下，都相当于可以看清对方体内的活动，几乎所有阻隔视线、黑暗类的术技也对他根本不起作用，但如果大家同时封闭意识、感知，如果用那种让双方都断绝意识，根本感觉不到外界的术技，像真正的瞎子聋子，只能凭借身体的接触来交手的话，那双方至少就已经处于同一起跑线，他的这种术技也没有任何优势可言了。”

　　“……”铁林学院的这些小队成员心脏都好像缩紧了，“队长为什么不直接解决掉艾林，为什么要给艾林这种试探的机会！”

　　“基于自己必胜的骄傲，算是热身吧，还有就是对于对手的尊敬。”李微笑了起来，“看来绯绮罗也是把这个家伙当成了值得尊敬的朋友。”

　　“没有力气再战斗了，接下来你应该一击就打倒我了。”这个时候艾林的声音响了起来，“绯绮罗，我认输了，不过我以后肯定会打败你的。”

　　听着他认输的声音，看着他整个身体都因为消耗太多而发抖起来，绯绮罗点了点头，“我等着你。”

　　他又和平时面对一些挑战的时候一样，淡淡的说了这一句。

　　但等着艾林喘着粗气，转身走向场边的时候，他却又轻声的添了一句，“加油。”

　　“勇士们，大家都加油啊！”

　　听到绯绮罗的这一句，已经疲惫到极点的艾林却是陡然又有了些力气一般，对着准备上场的克莉丝，对着所有人，大声的叫道。

　　“艾林，谢谢你。”

　　克莉丝迎上了艾林，轻轻的拥抱了一下他，然后认真的说道：“我们可以进入全国大赛赛场了。”

　　“神一样的少女，有必胜的把握了么？”艾林不好意思的抓了抓头，“说什么谢谢啊，这也是我的梦想啊。”

　　“什么，接下来圣黎明学院出场的，居然直接是克莉丝？”

　　“神一样的少女克莉丝居然排在第三个就出场了？直接就是克莉丝对绯绮罗的对决？”

　　一片惊呼声瞬间充斥整个看台。

　　“克莉丝居然拥抱了艾林？”

　　“她不是只知道修炼的神经病一样的少女么？怎么也会做这么温柔的动作！”

　　“什么意思？她要和夏洛特抢艾林？”

　　“夏洛特非常不妙啊，距离会产生差距的啊。”

　　很多这样的声音也同时在看台上响起。

　　这些人惊呼声里的女主人公夏洛特再次极其无辜的低垂下头，脸红得和熟透了的苹果一样。

　　……

　　克莉丝对绯绮罗，这绝对是圣劳伦城最重磅的对决。

　　克莉丝、绯绮罗，还有神秘的伊万，本来就是圣劳伦城所有学院中，公认的最厉害的三个人。

　　克莉丝的整体素质和战斗直觉强得令人发指，很多即便比她多开一个术门的术师都根本不是她的对手，尤其今年她更是掌握了圣黎明学院的最高秘术之一的黯灭龙炎波！

　　至于绯绮罗，虽然绝大多数人还不知道他今年已经修炼成了独特的读心术，但所有的人都已经看得出来，比起去年，他已经又不知道强大了多少。

　　“今年你很幸运，有那么多强大的队友和你一起战斗。这更让我坚信，努力和坚持必有回报。”看着走到自己对面的克莉丝，一直话也不怎么多的绯绮罗却是首先出声，“不过这场比赛，我不希望你动用黯灭龙炎波。”

　　“怎么？”克莉丝有些不明白的看着他。

　　“不管是哪支小队出现，都是要很快面对全国大赛中更强的队伍，更强的对手。”绯绮罗看着她，淡淡的说道：“以你现在的修为和身体，施展黯灭龙炎波这种禁术必定会遭受严重的损伤，接下来肯定会缺席下面的比赛。而且你如果破不了我的读心术，施展黯灭龙炎波也没有什么太多的意义，最多只是两败俱伤而已。”

　　“我本来就没有施展黯灭龙炎波的打算。”克莉丝自信的笑了起来，“我明白了你的意思，你是想……我们在尽可能不受严重伤势的情况下，分出胜负？”

　　绯绮罗点了点头，直接道：“各自封印两个术门，怎么样？”

　　“很不错的提议，大家都是成倍的减少术技的威力，这样可以减少对对方身体的伤害，但又不会影响我们感觉到底是谁强大。”克莉丝也很干脆的点了点头。

　　“绯绮罗和克莉丝在做什么？”

　　看台上的很多人突然发现绯绮罗和克莉丝的身上都有两个光团在闪亮，然后又迅速的消隐下去。

　　“各自封印两个术门，以降低自己术技的杀伤力？”

　　看台上的绫死翼露出了一丝讥讽的冷笑，“就凭这样的队伍，居然对全国大赛还有野心。不管怎么样，都只是徒劳无功的可笑挣扎而已。”

　　“可以了。”

　　场地的中央，克莉丝和绯绮罗都各自对裁判做了个准备好了的手势。

　　“克莉丝对绯绮罗，开始！”

　　随着裁判一声嘹亮的宣布声，这场圣劳伦的最强之战，终于开始！


第一百零二章 圣劳伦最强之战！

　　克莉丝站在原地不动，单掌竖起，正对着绯绮罗。

　　绯绮罗沉吟了一秒钟的时间，然后身影一动，突然之间闪现在了克莉丝的身侧。

　　“噗噗噗噗……”

　　两个人的拳脚骤然以惊人的速度相击起来，发出异常沉闷，密集得令人心里极其不舒服的声音。

　　看上去就那一块方圆数米的地上，却有无数的拳脚和身影在旋转，完全难以分清哪一条才是真实的人影。

　　绯绮罗和克莉丝都没有用什么术技，只是纯粹的用身体力量在近身格斗。

　　很明显绯绮罗是在不断的进攻，而克莉丝却只是在防守。

　　所有的人又隐约可以看清，无论绯绮罗从哪个方位进攻，每一击却都会被克莉丝挡住，如暴雨般落下的拳脚，却根本攻不进去。

　　“是圣黎明学院的盘蛇柔术！”

　　很快，看台上面有人发出了这样的声音。

　　越来越多的人发现，克莉丝的身体似乎柔软得完全没有骨头一样，拳脚甚至能够不可思议的扭曲，使得她的防御始终就像有几条大蟒蛇盘在她的身周，绯绮罗的每一击都被挡住。

　　“这是圣黎明学院的专门防御术，克莉丝竟然掌握得这么好！”

　　“绯绮罗的力量看上去比她要大许多，怎么攻不进去？”

　　“她这门防御术有独特的卸力技巧，就是专门针对力量比自己强的对手的，只是在绯绮罗这样凌厉的攻击下，一点不露破绽，这样的专注力和冷静，恐怕也只有她才能做得到了。”

　　“两个人是有意识的不适用术技，比拼一下纯粹的身体战斗么？看来是平手？”

　　也就是数十秒的时间，当这样的声音在看台上不断响起之时，急剧而沉闷的拳脚撞击声骤然停顿，两条人影分开，绯绮罗和克莉丝又隔开十几米的距离站定。

　　“好快！”

　　“好强的身体力量，绯绮罗的身体力量，好像比王尔德还要强，而且他的速度好像也比王尔德还要快！”场边的艾林看得眼睛都不眨一下，“只是被动的防守，不主动进攻，这果然也是对付绯绮罗的好办法！”

　　“是想绝对的防御？”看台上的一角，数名铁林学院的精英老师全部皱起了眉头，“只是被动的应付绯绮罗的每一次进攻力量，也根本不发动反击。这样下去，就算最终绯绮罗能够耗赢，也不可能有对付下一个对手的力气了。”

　　“只是普通人族血脉，竟然练习到这样的反应速度和力量，果然是神一样的少女。”绯绮罗的表情依旧是淡淡的，但是内心的一股战火，却是不可遏止的燃烧了起来。

　　“老大真正的战火燃烧了，他要动用真正的厉害手段了！”对他十分熟悉的铁林小队队员只是看着他的背影，都感觉了出来。

　　“什么！”

　　全场骤然爆发出一阵惊天动地的惊呼声和呐喊声。

　　绯绮罗的身体看上去在原地根本一动都没有动，但于此同时，又一个绯绮罗的身影却骤然在克莉丝的身后破空而出，手上就像是托着一轮耀眼的太阳，狠狠的朝着克莉丝的后背按去。

　　克莉丝猛然转身，双手微抬，就在这一瞬间，绯绮罗的身体前进之势却是骤然顿住，整个身体急剧的倒退了数十米，在空中留下了一连串的好看残影！

　　“怎么回事？”

　　“怎么会有两个绯绮罗的！”

　　艾林和看台上的很多人一样，不可置信的惊呼出声。

　　“冰镜留影术加无影瞬杀击，加三日月之斩！”凯特平静的出声解释道：“站在原地不动的那个不是绯绮罗，只是一面留有他影像的冰镜。”

　　“是迷惑性的术法？”艾林看到原地不动的绯绮罗果然好像蒸发一样模糊，消失，他有些震惊，“在这门短的时间里就连发三门术技，施术速度竟然快到这种程度？”

　　“克莉丝怎么会来得及反应的？”司丁涵这个时候却是突然嘀咕了一声，“绯绮罗退得这么厉害又是什么意思？”

　　“波动感应术！”同一时间，铁林学院小队中，带队老师李的脸色彻底的严肃了起来，“克莉丝居然还掌握了圣黎明学院的波动感应术，可以在第一时间感应到近距离的术元粒波动，所以除非是那种可以隐匿自身术元粒波动的术技，否则任何的偷袭恐怕对她没有任何的作用。”

　　“她应该是想了一下用什么厉害的术技反击。”接着，李和凯特在场地不同的两端，却几乎同时轻声说道，“她想了，却没有真的出手，但却以此逼退了绯绮罗。这是很冒险的举动，但却确实收到了效果。”

　　“无懈可击！”玛瑙湖学院小队中，苏菲亚忍不住摇了摇头，有些挫败般的说道，“至少在防守方面，我肯定没办法做得比她好。”

　　这一次的进攻和防御，在术元粒的消耗上面是完全不成比例的，绯绮罗无形之中已经吃了些亏。

　　但除了眼神中的冰冷战意更加浓烈之外，他的脸上表情却没有丝毫的变化。

　　一股璀璨的紫红色术元粒束流从他的指尖流淌出来，他周围的空气好像突然沸腾了起来，一个个奇特的漩涡旋转着，带出奇异的粉红色，然后形成了数十片实质的，闪着宝石光芒的粉红色羽毛。

　　这些闪耀着美丽色彩的羽毛悬浮在他的身体周围，然后他不紧不慢的朝着克莉丝逼近。

　　“这下克莉丝那种假象反击也根本没有作用了。”玛瑙湖学院小队中，苏菲亚凝重的说道，“绯绮罗这门术技是防御攻击一体的奇特术技。”

　　“看来是要暴烈的硬拼了。”几个玛瑙湖学院的女生一阵激动：“看来绯绮罗的确是和队长你说的一样，是属于那种外表冷静，但内心却极其火热狂野的人。”

　　“嗤！”

　　一片粉红色的羽毛陡然化成了一条粉红色的光线，在空中划出奇异的弧度，击向克莉丝。

　　克莉丝伸手，一道暗金色的光焰从她的左手射出，正中这片从后方袭向她身体的羽毛，将这片羽毛击得粉碎。

　　也就在这一瞬间，绯绮罗已经到了她身前不远处，他身外悬浮的羽毛，骤然往外扩张，将他和克莉丝笼罩其中！

　　“开始了！”

　　一看到这样的景象，看台上所有的观众全部知道前期的试探过后，这两个强者的对决即将爆发出最强音。

　　“嗤……”

　　数十片羽毛全部剧烈的收缩，发出同一个声音。

　　也就在这一瞬间，克莉丝的双手陡然伸出，整个人都沐浴在术元粒的璀璨光辉之中。

　　围绕着她的身体，赫然出现了一颗明珠般的巨大冰团，那些狠狠的刺向她的羽毛，全部嵌在了冰层里，被禁锢住。

　　“爆！”

　　但也就在这一瞬间，绯绮罗的双手一合，发出了一声令人心颤至极的低吼。

　　“轰！”

　　所有绯红色的羽毛全部剧烈的爆炸开来，包裹在克莉丝身外的这个冰团，直接被炸得粉碎。克莉丝的身体也被抛飞而起！

　　也就在这一瞬间，绯绮罗就好像变成了可以预知一切，掌控一切的神一样，他合上的双手猛的分开。

　　就在飞出的克莉丝的身后，随着他的双手分开，陡然又出现了一个绯红色的光漩！

　　“这是什么术技！”

　　就连看台上很多学院的老师，很多成名的术师都是大吃了一惊。

　　他们可以感觉到那个光漩极其的古怪，好像可以把周围十余米的任何力量都卷进去，旋转一样。

　　这个时候克莉丝的身体在空中，要是发出的力量连反冲借力都做不到，那绝对会被这个光漩卷进去。

　　这样一下中招，接下来就不可能会有翻身的余地。

　　“轰！”

　　一条巨大的火蟒从克莉丝的身前飞出，直接就被光漩卷吸进去，似乎根本无法抵御光漩独特的旋转分散之力。

　　但就在这一瞬间，克莉丝在空中的身体不可思议的强行扭转，在看上去很别扭的姿势下，竟然强行发力，一拳轰击在自己的火蟒上。

　　“轰！”

　　整条火蟒和整个光漩都一起爆炸开来，竞技场中再次响起震耳欲聋的爆炸声。

　　“暴力破解！”

　　看台上的绝大多数观众才刚刚被克莉丝这么刚猛的打法所震慑，就在这个时候，绯绮罗的身体却已经变成了一条光，就像一柄巨大的光刃，朝着克莉丝切去！

　　克莉丝的双手出现暗金色的光芒，双手一挡，“当”的一声金属爆响，她还在半空中的身影被狠狠的冲撞，弹到地上。

　　但就在狠狠摔在地上的一瞬间，她身周激起的尘浪，竟然轰的一声冲起，带着凄厉的风声，变成了一头巨大的灰色土狼，朝着浑身发光的绯绮罗冲去。

　　浑身缠绕着光焰的绯绮罗眼睛都没有眨一下，伸手一挥，比他大出两倍的土狼直接被他拍碎，他的整个人直冲下来，紧紧的跟上克莉丝倒退的身影。

　　“……”

　　司丁涵的脸色都变了。

　　双方这一连串，毫无停留的冲击交手，让他都有种根本透不过气的感觉。


第一百零三章 微笑着失败和祝福

　　对于各个学院一般的学生而言，这种快到根本让人看不清的施术，连续不断的光影冲击，已经不只是透不过气那么简单，而是深入骨髓的强烈震撼。

　　这还是两个学院的学生之间的对决，不是那种顶尖的精英术师的对决么？

　　而且这还是两个人都各自封印了两个术门的结果！

　　这种势均力敌的对决，才把两个人的强大展现得淋漓尽致，才让他们真切的感觉到自己和克莉丝、绯绮罗之间的差距到底有多大。

　　“这两个家伙竟然强到了这种地步！”

　　看台上的玛瑙湖学院小队的女生们也都陷入了强烈的震撼之中。

　　“绯绮罗的实力和去年相比，简直无法相比，克莉丝也竟然能够一直保持那么惊人的高速进步！她在对南季风学院小队，被影尘术偷袭受伤的那个时候，和现在根本无法相比，以她现在的水准，要是面对那时候的南季风小队，恐怕根本用不着黯灭龙炎波，就能打败整个南季风小队！”

　　“到了她这种级别，她怎么还能保持这种程度的进步速度？”

　　苏菲亚的手心里密密的一层汗珠，本来在比赛开始之前，她还很想知道自己和克莉丝到底谁强，但现在这个答案却似乎已经很明显了。

　　“真是的，原来不知不觉已经被她抛在了后面，果然是神一样的少女……不过她的反应再快，身体的协调能力再强，面对绯绮罗的读心术，她还是一直都慢上半拍，这样下去，她是一定会输的吧？”

　　在嘴角浮现一丝沮丧的同时，看着如影子一般追上克莉丝倒退身影的绯绮罗，她的脑海中闪现出了这样的念头。

　　“两个人都是封闭得只剩一个术门，这样下去，两个人的术元粒都会很快光了。”

　　“不过绯绮罗已经彻底压制住了，现在克莉丝就像一根到了极限，只差一点就会崩断的弦，连之前那种好整以暇的防守都不可能有机会做到。”

　　“绯绮罗已经赢了！因为这样下去，两个人的术元粒就算全部耗光，绯绮罗的身体力量也强过克莉丝，在这种完全压制的情况下，根本组织不起有效防御的克莉丝必败无疑！”

　　看台上很多经验丰富的战斗术师和苏菲亚的看法也是完全一致。

　　“苍月之瀑！”

　　绯绮罗低沉的吟咏声已经毫无间断的再次响起。

　　三颗苍白的光球随着他的出拳而出现在空中，无规则的弹跳着，冲向克莉丝的身体。

　　一抹弯月般的弧光围绕着克莉丝的身体一扫，震飞了三颗苍白的光球，但轰的一声，绯绮罗的一拳狠狠的冲击在她的一条阻挡的手臂上，强大的冲击力，使得她的身体再次冲击在地面上，她的双脚在坚硬的地上犁出了一条深沟。

　　“防守已经有崩溃的趋势，这下克莉丝每阻挡绯绮罗的一次进攻，都已经要付出一点代价了。”

　　“这种付出身体微小损伤的代价一累积起来，很快就会变成影响到施术和身体动作的伤势。”

　　看台上，几名铁林学院的精英老师微蹙着眉头想着：“难道还会有什么意外么？”

　　在全场几乎所有人看来，克莉丝已经必败无疑。

　　但是狂风暴雨般疯狂进攻压制着的绯绮罗却生出不一样的感觉。

　　岌岌可危的克莉丝的动作，反而越来越快！

　　当然这种变化十分细微，小到只有和克莉丝在亲身战斗着的他才能感觉出来，但这种变化，却甚至让他产生了一种克莉丝一开始的全力防御只是她的热身的念头。

　　“这样的进攻都挡得住！”这个时候，全场只有艾林一个人反而忘记了胜负，只是全神贯注的看着这交手本身。

　　“既然没有天生骄人的天赋，那就只有抓紧一切时间苦练了。”

　　他的脑海中这个时候响起了克莉丝的声音。

　　他忍不住喃喃自语：“连这样的进攻都挡得住，平时你在防守这一项上，都花了多少的训练时间？”

　　“嗤！”

　　绯绮罗的一拳在距离克莉丝的腰腹部位只有一个拳头不到的距离时，被克莉丝提起的膝盖硬生生的撞开。

　　所有人都看到了绯绮罗拳头带起的拳芒冲击在了克莉丝的身上，在她的衣服上荡开了一圈涟漪。

　　克莉丝的身体在晃动中连续后退了十几米，动作依旧没有迟滞。

　　这一个画面让很多铁林学院的人为之惋惜，因为明显是术元粒已经快要消耗干净，术力不够的缘故，否则光是这一拳带起的拳芒的冲击力，就应该已经能够对克莉丝造成严重的损伤。

　　“差不多了！”

　　但就在这个时候，克莉丝却是陡然发出了一声厉啸。

　　随着她这一声厉啸，她的双手燃起一层微红的火焰，像两根利刺一般，连续不断的往前刺出，速度之快，使得她的身前瞬间绽放一朵巨大的红色花朵。

　　绯绮罗顿时感觉到压力。

　　一丝空隙在他的眼前一闪而过，他的拳头如电般刺了进去。

　　“啪”的一声爆响，他的拳头击中了克莉丝的左肩。

　　但就在这一瞬间，他的左胸处也是砰的一声，被克莉丝的手掌刺中。

　　几乎同时迸发的反冲力使得两个人的身体都同时往后倒退出去，只是肌肉一阵撕裂的疼痛，骨骼都没有遭受严重的损伤。

　　“唰！”

　　在下一瞬间，两个人的身影已经再度对撞在一起，漫天的掌影和拳影，光焰和光焰不断的对撞，地面的尘雾也不断的爆开。

　　绯绮罗的脑海中第一反应不可能。

　　他的读心术竟然完全失效，完全无法预知克莉丝的下一步动作。

　　从刚刚的完全压制克莉丝，到现在，反而变成了克莉丝开始全面的压制他！

　　“发生了什么事情？”

　　“绯绮罗的体力根本没有问题，怎么可能反而是克莉丝占据了进攻优势？”

　　只是几秒钟的时间，看台上许多人也无比震惊的看出来，已经是克莉丝在主导着进攻！

　　这名一直被人嘲笑为神经病一样少女已经完全没有任何的防守，只是在不顾一切的进攻。

　　进攻！

　　再进攻！

　　她的身体周围，看上去全是空隙，但绯绮罗却是完全只能被动的应对着她的进攻！

　　她娇小的身躯，在这个时候，却像是喷发的火山，绽放着滚烫至极的战火，让所有的人心颤不已！

　　“怎么会这样！”

　　“老大怎么反而跟不上她的速度了？”

　　铁林学院所有学生的脸色，变得雪白！

　　“凯特老师，克莉丝是怎么做到的？”艾林也连连叫了起来。

　　“她的身体已经超越了意识的极限。”凯特莫名的摇了摇头，这种绝地反击的场面，让他都充满了莫名的震撼，“也是因为她自己知道能够做到这点，能够克制住绯绮罗，所以她才拥有击败他的自信。”

　　“身体超越了意识的极限？”艾林微微发怔，一时无法理解。

　　“平常时任何的动作，都是意识支配着身体，我们想要伸手，手才伸出来。”凯特解释道：“但是她现在的动作，却已经纯粹就像是身体在自己支配，就像是演练熟了的套路，根本不需要想，身体就像矮人炼金术师的机器一样，自动的疯狂走下去。只有经过不知道多少次的训练，纯熟到难以想象的程度，再将自己逼到极限，才可能完成这样不需要靠想，完全就是身体自己的反应的战斗。”

　　“这种状态下，绯绮罗根本不可能预知她的下一步动作，而绯绮罗的防守，却是要高度的集中精神，不断的应付她的攻击。在这样高速的频率和极高强度的集中精神下，绯绮罗的衰减，绝对来得比她快。而且毕竟她此刻的身体状态，完全就是演练熟了的身体自发动作，根本不可能有任何的失误，但绯绮罗毕竟只是人，不是神，再强大，最终也会出现失误。”

　　“原来是这样。”艾林完全的呆住了，“原来她用以对付绯绮罗的武器，就是她那么长的时间下来，比任何人时间都长的，连续不断的苦练。只是普通的天赋，但能够拥有这样的实力，她花在身体和术力上的反复训练，的确比任何人多要多……”

　　“在抛开术元粒和术技的因素，我的本身……还是比她差了一线！”这个时候，绯绮罗也已经想明白了其中的原因，他也感觉到了因为自己的消耗，导致克莉丝的动作似乎越来越快，导致他的防守更加的艰难。

　　他心中十分清楚，即便在这种情况下，他还有最后一个选择，那就是在克莉丝重创他的瞬间，他也给克莉丝沉重的打击，两败俱伤。

　　如果在生死搏杀之中，以他和克莉丝现在微小的差距，最终可能就会是双死或者一死一重伤的结果。

　　“来吧！”

　　但就在这样的念头在他心中电闪而过的一瞬间，他却是垂下了双手，在心中轻声说了一句祝福的话。

　　“噗噗噗噗……”

　　他的身上，响起了无数冲击的声音，一瞬间亮起许多细微的光焰。

　　“老大！”

　　在全场铁林学院的学生揪心的大叫声中。他嘴角泛出一丝微笑，整个身体往后倒飞而出，狠狠的摔落在地。

　　即便失败，也不留下任何的遗憾。

　　这是他做人的准则。

　　这一战，即便失败，他也没有什么遗憾，所以他在失败的时候微笑。


第一百零四章 哪有时间忧伤

　　“谢谢你。”

　　在绯绮罗最后垂下双手，任由自己把他击飞出去的瞬间，克莉丝也感觉到了他的心意，在心中轻声的说了这一句。

　　然后她站定，看着艾林和圣黎明学院小队的其他成员，看着圣黎明学院占据的看台，认真的说道；“我们可以去全国大赛了。”

　　这一刻，看台上不知道多少圣黎明学院的学生莫名的红了眼眶。

　　“啊！”

　　“勇士，我们赢了！”

　　在科瑞恩等人还呆着的时候，艾林已经第一个像脱缰的野马一样冲了出去，欢呼着冲向场中央。

　　“胜利了……圣黎明学院没有遭受多少损失就打入了全国大赛。”玛瑙湖学院小队的所有成员也都被绯绮罗倒飞出去的身影和克莉丝坚强独立的样子所震撼。

　　“结束了？”

　　“都结束了？”

　　铁林学院小队所在的场地边缘，只有几名替补队员还站立着。

　　躺在担架上的王尔德呆呆的看着场地中央，看着巨大龙骨遮挡阳光形成的巨大阴影。

　　一切都完了么？

　　他迷惘的努力睁着眼睛，为什么一切都是模糊的呢？

　　为什么我看不清楚？

　　为什么？

　　“不要哭！老大不喜欢看到我们像个小孩子一样哭。”

　　一个声音响了起来。

　　王尔德艰难的转过头去，有咸咸的水滴从他的眼角滚落，流进他的嘴角。他看到了几双通红的眼睛。

　　然后他点了点头，揉了揉眼睛，用尽全身力量，发出了一声野狼般的嚎叫。

　　“他要对老大做什么！”

　　这个时候，看台上很多眼睛通红，拳头捏得作响的铁林学院的学生突然叫了起来。很多人陷入了巨大的愤怒中，甚至朝着看台边缘冲下去，想要跳进场中。

　　因为他们看到艾林朝着正接受医疗术师小队治疗的绯绮罗跑了过去。

　　然而他们很快又顿住了。

　　“过来啊！”

　　因为这个时候艾林在冲着铁林学院小队的人大喊了起来：“在看台上还有那种家伙想要彻底看清他底细的时候，他还毫无保留的战斗，他也和你们一样，绝对不会站着离开，在这种时候，你们不是应该和他在一起的么，就算爬也要爬过来啊！无论胜负，难道你们不觉得你们和他都值得看台上所有人尊敬么！来吧！你们也是真正的勇士！”

　　“老大！”铁林学院的小队成员在呆了一呆之后，都发出了一声大叫，互相搀扶着，朝着场中走来，聚拢到绯绮罗的身边。

　　整个竞技场骤然爆发出热烈的掌声。

　　几乎所有人都站了起来，为圣黎明学院小队和铁林学院小队鼓掌。

　　唯有绫死翼的脸色阴沉到了极点。

　　“那种家伙？这个新生连碰到绯绮罗都难，竟然敢公开损我！”

　　……

　　“夏洛特！我们胜利了！”

　　“你下次也要到全国大赛的赛场来看我的比赛啊！”

　　这个时候，艾林已经冲着看台上的夏洛特大喊了起来。

　　“……”夏洛特头垂着更低了，但是想着如果自己不回答的话，艾林说不定还要喊得更响，于是她的脸更加的红了，弱弱的答应了一声。

　　“都这样了，还不承认。你这么蚊子哼哼的声音他听得到么？”她身旁的几个和她同一楼道的女生顿时对她大为鄙视，“我们来帮你回答好了！”在夏洛特还没有反应过来的时候，这几个女生都同时大喊了起来：“艾林，夏洛特说了，一定会来看你的全国大赛的！要是你下次能够打赢的话，她还可以奖励你一个香吻哦。”

　　“啊？”艾林有些傻眼，不好意思的抓了抓头。

　　“你们在胡说什么啊！”夏洛特一下子就惊呆了，恼羞成怒的恨不得掐死周围的这几个女生。

　　“你们该不会不止这种程度了吧？”几个女生狐疑的看着夏洛特：“该不会香吻都不够刺激了吧？”

　　“夏洛特女神居然真的和他……”很多神盾学院的学生顿时就哀嚎了起来，觉得自己人生的第一个梦想已经破灭了。

　　“不需要难过。”被王尔德等人聚拢着的绯绮罗，淡淡的，但却很认真的看着所有铁林学院小队成员说道。

　　“苦练了这么久，却还不能打进全国大赛，能不难过么？”这些铁林学院小队的成员虽然对绯绮罗无比尊敬，但心中却也忍不住闪过这样的念头。

　　“输得心服口服，用尽全力的比赛，还有什么好难过的。这种比赛的意义，不只是追求最后的冠军。”绯绮罗看着他们，轻声说道：“术师的道路那么长，前面的敌人那么强大，哪里有时间忧伤。”

　　“每一战都不要留下什么遗憾，这样哪怕在战斗中死去，也不会懊悔莫及。”

　　“我们局限在这里，看不见太多，但是这个星空下，却存在无数比我们强大的术师，存在着无数比我们强大的敌人，我们没有时间可以浪费。”

　　在这个时候，想到看台上的绫死翼，所有这些铁林学院的小队成员，都想到了绯绮罗之前经常对他们说的话，从中感觉出了更重的含义。

　　“绯绮罗！绯绮罗！”

　　“艾林！艾林！”

　　看台上，绯绮罗和艾林的支持团又不断的叫喊了起来。“我们为什么争锋相对，他们两个都很好啊。”“对哦，他们两个我们都支持！”

　　只是和一开始在场外不一样，这两个支持团没有爆发什么争吵，喊着喊着，两个支持团好像变成了一个。

　　在一片喧嚣和欢腾中，圣劳伦的两支出线队伍也已经基本确定，圣黎明学院和还需要再打一场比赛的玛瑙湖学院。

　　……

　　“看他们两个……”

　　“像什么？”

　　“像不像刚刚结婚的一对新傻乎乎的新人？”

　　在混乱的狂欢过后，从竞技场通道口走出的时候，莫斯扯了扯贝罗的衣角，轻声的说道。

　　贝罗推了推眼镜，冷哼了一声。他觉得莫斯可能是跟着艾林时间久了，都沾上了艾林后知后觉的气息，他和自己的关系难道从什么时候开始变好了么，居然在这个时候像朋友一样来扯自己的衣角。

　　但听着莫斯的声音往前方看去，他却是陡然有种想要大笑的冲动。

　　“进全国大赛了。”

　　“全国大赛……”

　　走在前面的艾林和克莉丝两个人都是板着手指头，同样都是不断的窃喜的痴迷表情。

　　这种表情，就好像两只大花猫，站在整整一个仓库的鱼面前，不断的点着鱼的数目，不断的傻乐和窃喜的表情。

　　但也就在这个时候，贝罗的眼镜镜片上闪过了一层寒光。

　　通道出口外不远处的空地上，有一道阴霾。

　　绫死翼好像一个死神一样，散发着死亡和不愉快的气息，和整个广场外的气氛格格不入。

　　“恩？”这个时候艾林也已经看到了绫死翼。

　　但他还没有来得及说什么，冷冷的看着他的绫死翼已经用审批般的语气说道：“我在这里等你，是想告诉你，你已经成功的点燃了我真正的怒火。所以我希望你们最好争气一点，不要一进全国大赛的赛场就被淘汰，好让我在比赛里有机会遇到你。”

　　“太嚣张了，当本帅哥不存在么？”司丁涵忍不住就甩了甩头发，摆出一个自认为很帅的姿势就想开骂，但马上他又意识到了什么，缩紧了身体，“低调，要低调点，不过要是在全国大赛里击败这个家伙所在的队伍，应该足够算是一鸣惊人了吧？”

　　“才是第三名的队伍而已。”艾林这个时候却是已经不以为然，甚至不把绫死翼当回事情一样，撇了撇嘴，“还说我们不要以开始就被淘汰，你们不要一开始就直接遇到那种第一第二名的队伍，直接就被淘汰了。”

　　“真是无知者无畏的白痴。”

　　绫死翼不屑的看了艾林一眼，根本不再说什么，转身就走。

　　艾林发现周围的人也都用奇怪的眼神看着自己，“怎么了？”他摸不着头脑的出声。

　　“真是脸都丢光了。艾林你真是白痴啊。”莫斯无语的说道：“你难道不知道每年的前八强都是种子队，在一开始的分组时，就会被自然分开，在小组赛之前是绝对不会碰到的么？他们怎么可能会和第一第二名的小队一开始就遇到。”

　　“啊？是这样的么，我不知道啊。”艾林不好意思的呵呵笑了起来。

　　“喂，前面那个家伙。”

　　就在这个时候，贝罗的声音突然响了起来，充满了冲动和不友好。

　　“恩？”绫死翼的眉头一跳，微微侧转过身来。

　　“我可不管你是什么家族，什么第三名队伍的。”贝罗推了推眼镜，眼睛里闪过一种难以用言语形容的嗜血光芒，“敢拦在本大爷面前，敢在本大爷面前这么嚣张和挑衅的人，现在不给本大爷跪下舔脚的话，将来在比赛里，我会把你撕成碎片。”

　　“……”司丁涵听得目瞪口呆，“居然叫绫死翼跪下来舔脚，这个家伙到底是什么人啊，居然比我还嚣张。”

　　绫死翼也怔住了。

　　他也完全没有想到，居然有人会在自己的面前这么嚣张。

　　“你会为你今天说的话付出代价。”几秒钟之后，他才感觉到了愤怒，冰寒至极的说出这一句。

　　“艾林和贝罗这两个家伙。”莫斯感到了恐惧，但不知为什么，看着绫死翼散发着可怖压力的背影，他也脑袋一热，虽然恐惧得浑身发抖，但还是大叫了一声，“我们等着你！”


第一百零五章 特训又开始了

　　“克莉丝，又起这么早去思想者石林苦练？已经打入全国大赛了，也不放松一下么？”

　　“怎么可以放松，我们的目标是夺得冠军啊。接下来遇到的对手，不知道会有多厉害。”

　　东方的天际才刚刚翻起鱼肚白的时候，距离思想者石林不远的路上，克莉丝和一些早起修炼的圣黎明学院学生对话。

　　要是在以前，打招呼的时候听到克莉丝又这么说的话，这些圣黎明学院的学生肯定会又在心里嘀咕，真是神经病一样的少女，又把没有丝毫希望的事口口声声的挂在嘴边。

　　但是现在，看着克莉丝跑进思想者石林的背影，这些和她打招呼的圣黎明学院学生，却是完全不同的心情：“这么坚定的追逐着梦想，或许真的有一天能够称霸全国也不一定。”

　　与此同时，跑进思想者石林的克莉丝也是和以前完全不同的心情。

　　她感觉到清晨的第一缕阳光都比平时明亮，呼吸的空气都比平时鲜活，她的状态也比以前更好。

　　因为她的梦想也终于出现了一缕曙光，变得不再是纯粹的空想。

　　“艾林，你们一定也已经开始拼命的训练了吧？有你们一起，这每一天的苦练，每一场的比赛，都似乎变得快乐和幸福了起来。”

　　她深深的呼吸着，嘴角弯出一个好看的弧度。

　　在和铁林学院的比赛结束，获得了参加全国大赛的资格之后，整个圣黎明学院在无形之中也产生了很大的变化。

　　本来在这么早的清晨，自己出来练习的圣黎明学院学生不是很多，但现在，早起苦练的人却明显比以前多了很多倍。

　　很多人都改变了原来的想法，想要进入战斗术师系科。

　　甚至就连平时说话的声音，都比以前大了很多，有活力了很多。

　　……

　　“不知道贝罗、莫斯他们又开始接受什么样的特训了呢？”

　　艾林一个人站在圣黎明学院秘密训练场的原始丛林里，看着渐渐发亮的天空，忍不住这么想着。

　　对于他而言，看着自己身旁这些队友的进步，也是让他兴奋和觉得有趣的事情。

　　“怎么，比约定的时间早了很多啊。”凯特的声音响了起来。

　　“没办法。”艾林不好意思的冲着闪现在自己面前不远处的凯特笑了笑，抓了抓头发：“虽然和绯绮罗他们的比赛打完几天了，可一想到打进全国大赛了，还是有些激动地睡不着。”

　　“想到那些更厉害的对手就睡不着了么？”凯特笑了起来：“看来是更有动力苦练了。”

　　“是啊，先要想办法追上和绯绮罗他们的差距才行。”艾林用力的点了点头，“老师，这次要给我安排什么样的特训？”

　　凯特看着充满期待的艾林，认真的说道：“我要让你变得更快，比所有人预想的要快。”

　　艾林说道：“不再是特别加强力量的训练了么？”

　　“只用永远让对手预料不到，才能更容易战胜对手。”凯特看着他，说道：“术师隐藏自己的血脉和术技的秘密，意义正在于此。艾林，你真正最强大之处在于你的进步和学习能力，只要你善于隐藏这些，你就一直可以让对手产生错误的判断。而在术师的战斗里，一次误判就可以决定胜负了。”

　　“我明白了。”后知后觉的艾林终于彻底理解了凯特的用意，“当所有人认为我的优势在于爆发力强大，弱点在于速度慢时，我其实已经变得速度比他们还要快了，他们或许就会直接因为这点而被我击败。”

　　“你只是一个刚入门的术师，可以有无数种塑造你的方法，因为你的天赋，每一种方法，都可以让你在某个方面拥有惊人的能力。接下来能够让你的对手有多少的吃惊，就在于你在这些领域的专项特训里能够达到什么样的程度。”凯特看了艾林一眼，“来吧，跟上我。”

　　“好！”

　　艾林没有丝毫废话的急速奔跑纵跃起来，跟上凯特。

　　凯特明显没有加到全速，只是在前面带路，只是十几分钟的时间，他就突然停住。

　　前方的密林之中，突然泛出一大片森寒的光泽。

　　“这是？”

　　急刹的艾林倒抽了一口冷气。

　　他看到前面是一片特别古怪的丛林，所有的树木看上去都和黑铁一样，没有任何的叶子，枝干上生长着的都是长长的尖刺，最短的尖刺都长达半米，而且最细也是有婴儿手指粗细。

　　这些长刺的最尖端，闪出的寒光令人不寒而栗，想想都是非常的坚硬。

　　“这是铁刺木，巨龙战争时代之前，有一些精灵王国就是在自己王国所在的森林外围，大量种植这种树木，组成天然的屏障。这种铁刺木的木质坚硬程度比起普通的黑铁差不了多少。哪怕是手持利器的军团砍削进去，也不知道要消耗多少的时日才能开出一条路来。”凯特慢慢的介绍道：“但那时每一个精灵王国的术师，都能够很灵巧的，几乎完全不受限制的穿梭在这种丛林里战斗。纯粹的加速度来自爆发力，但在战斗中，没有人会和你纯粹的比直线奔跑的。艾林，你的身体爆发力现在已经很强，但整体协调，敏捷还不够，所谓的快，是指全方位的快，身体每一部分的动作，每一个闪动，都达到惊人的高速。”

　　“有些人是依靠术技来使得自己达到高速的移动。但我对你的要求会比较高，术技和身体本身，你一个都不能放下。”

　　“想要让自己变得特别迅疾，只有一个秘诀，就是练习得自己的身体轻盈起来。同样的身高体重，有些人动起来，身体看上去很沉重，但有些人看上去就特别轻巧，这是发力技巧的关系。一拳轰出，只需彻底的把自己的力量爆发出去，相对而言比较简单，但这种迅捷，却是很多时候要彻底爆发，有些时候却是要收起一部分力量，给人瞬闪感觉的迅捷，不是急冲急停，不能把自己的力量，消耗在扯停自己的身体上。”

　　“通过这样的练习，先感觉自己身体好像变轻的过程吧。等你可以感觉全速的冲过这片铁刺木林，我再给你挑选最合适的配合术技。我希望你在登上全国大赛的舞台，面对全国大赛里的第一个对手时，就能快到让对方看都看不清。”

　　说完这些话，凯特突然动步。

　　艾林的呼吸在这一瞬间停顿。

　　凯特的身体直接变成了一条青色的流影，瞬间就通过了那片看上去尖刺纵横交错，看上去都没有能够通过的通道的从林。

　　“好快！”

　　“不用术技就达到这种程度，原来凯特老师真的这么厉害，这样迅捷……要是和他打，肯定看不清楚就已经挨了几拳了。”

　　艾林手里密密的一层汗珠，眼睛里闪着佩服的光芒。

　　“一开始尽量闪避那些尖刺，不要被刺到就好，因为被刺到肯定会减慢你的身体动作，你在这样的练习里，身体自然会变得越来越敏捷。”

　　凯特在丛林的那头，远远的对着他说道。

　　“好！现在就开始么？”如果是换了另外的一个人，看着前方那些可怖的尖刺，肯定会一阵阵的心里发麻，想象自己要是被那些尖刺刺中是多么的痛苦，但艾林却马上就热情澎湃的叫了起来。

　　“真是不知道害怕为何物的家伙……你的身体恢复能力又比一般人好。能够在这种地方训练的时间又长，真是最适合做这种训练的人选。”凯特都忍不住摇了摇头，在心中嘀咕了几句之后，他轻咳了一声，“开始吧。”

　　“好！”

　　艾林深吸了一口气，揉了揉脸，然后就毫不犹豫的朝着前方冲去！

　　……

　　“练习吧。”

　　“不练。”

　　“为什么不练？”

　　“因为我各方面都这么优秀了，哪里还要练习啊，而且你到底是什么人，我怎么越来越觉得你眼熟，我总是觉得很古怪。”

　　常青藤校舍外的巨木森林里，司丁涵拿着一个靠垫，很舒服的躺在一张吊床上，看着外貌普通，短头发有些微卷的精英老师瑞，有些怀疑的眼神。

　　“各方面都很优秀？”瑞不动声色的说道，“比起绯绮罗各方面都强么？”

　　司丁涵微微一滞，但马上又很自恋的说道，“哪怕差一点点，不过像本帅哥这种天才，不练习，天天睡懒觉也会进步的，所以不需要练习啊。”

　　“你要是追得上她，就让她做你女朋友。”看到他一副自恋得欠揍的表情，瑞依旧没有生气，只是平和的说了这一句，伸出手朝着旁边不远处点了点。

　　“珈兰老师？”

　　司丁涵一下子愣住，他看到那边的枝桠上，站着的就是围着红围巾的珈兰。

　　“师生恋啊……美女老师，有这样的一个美女老师做女朋友的话，那简直是帅气厉害死了！”在愣了愣之后，他顿时兴奋了起来，一下子从吊床上跳了起来。

　　“你是叫瑞老师对不对？瑞老师，你说的是真的？”

　　“当然是真的。”瑞很直接的点了点头。

　　然后司丁涵看到不远处的珈兰也点了点头。

　　“我来了！”

　　司丁涵的身体一动，直接一条水龙从他的脚下冲出，冲得他的身体像一颗陨石一般飞了过去。

　　珈兰的身体一闪，也从原地消失。

　　“啊，只差一点啊！”

　　“这都没有碰到！”

　　“这样都追不到，我就不信了！”

　　司丁涵气急败坏的声音，不断在圣黎明学院的很多地方响起。


第一百零六章 那曾经的巨人们啊

　　“唰”“唰”“唰”……

　　圣黎明学院秘密训练场的铁刺木从林里，一条人影在鬼魅一样急速的移动着，带出一阵阵尖利的破空声。

　　凯特和明路在这片丛林的一侧边缘，满脸感慨的看着。

　　“你还记得像他这样打开一个术门的时候，做到一分钟以内通过这个丛林，你花了多久的训练时间？”明路摸着自己的络腮胡子，问凯特。

　　凯特说道：“大概用了两个月左右的时间。”

　　“可是这个家伙只用了十天的时间。”明路说道，“放在以前你能够想象么？”

　　“我记得齐拉威尔大师在《术技的搭配》一书的引言里就说过一句话，这个星空下可怕的不是对手的天赋比你高，而是天赋比你高的对手比你还努力。现在艾林这个家伙就是比别人的天赋高，但还能更努力。”凯特看了明路一眼，接着说道：“据说司丁涵和艾林是截然相反，为了让他修炼，都出动了瑞和珈兰？”

　　“珈兰是李斯特他们特意要求安排的。”明路的声音不自觉的低沉了一些，“他们觉得可能多安排她和艾林他们这些年轻人在一起，会让她多点快乐，少些忧伤。”

　　“听说杀死阿修的那个邪龙教徒还没有被追捕到？”凯特轻叹了一声，问道。

　　“那名术师前一次出现是在南境，提利尔家族的一支术师小队专门在追捕他，小队队长是切斯塔，那个家伙比我们两个估计还要厉害一些。”

　　“有着水神使者之称的切斯塔？”凯特点了点头，还没来得及说什么，一片黑影出现在他和明路的身侧不远处，瑞好像从黑影中生长出来一样，骤然出现。

　　“你怎么也来了？”凯特和明路却好像丝毫都不意外，只是问道。

　　“既然他已经到了这种程度，接下来几天就让我来训练他。”一向话不多的瑞看着丛林中艾林的身影，说道：“正好让他和司丁涵互相促进。”

　　……

　　艾林全神贯注的在铁刺木丛林中穿梭着。

　　他的身上全部都是一条条被划伤的细小伤口，但只是第一天的训练开始时，他就已经发现了这种训练对于身体有着什么样的刺激作用。

　　当尖利至极的树刺扎在肌肤上的一瞬间，那种心悸的感觉会让他的身体比平时的反应更加迅疾，尤其是在一不小心，差点迎面撞上这些尖刺，看着尖刺距离自己最为脆弱的眼睛越来越近时，身体的反应就远远超过了平时冲刺所能达到的速度极限。

　　所有这些尖刺，就好像是无数个纠正他细小动作，发现他哪一瞬间做得不对，就在他的身上刺划一下的老师。

　　虽然他现在身上到处都是刺伤和划伤，再加上涂了药膏，看上去真是恐怕连莫斯和贝罗都不能一下子认出他来，但是他自己都可以感觉到巨大的进步。

　　真是有种自己的身体越来越轻，想要以什么姿势穿过哪个缝隙，就能穿过哪个缝隙的感觉，身体的一切动作，都变得越来越迅疾。

　　“唰！”

　　当他穿出丛林，身体周围闪着森寒光泽的利刺黑影全部消失的瞬间，他就马上大叫了起来，“凯特老师，这次用了多少的时间？”

　　“差不多五十二秒。”凯特看了一眼旁边沙漏计时器上面的刻度，说道：“比昨天大概快了六秒。”

　　“咦，怎么瑞老师也在这里？”这个时候艾林才发现多了一个人。

　　“接下来十天就由我来训练你。”瑞很简单的说道。

　　……

　　司丁涵有气无力的躺在巨木森林里的吊床上，还吃着一包不知道从哪里买来的盐焗松子。

　　看到突然闪现在面前的瑞，他直接就郁闷的叫了起来，“你今天不要再想骗我了，你怎么说我都不会再去追珈兰老师的了。因为怎么追都不可能碰得到她的。”

　　“今天我不是让你来追珈兰的。”瑞摇了摇头，说道。

　　“那你来做什么？”司丁涵怀疑的看着他。

　　“你看看那边。”瑞伸手点了点他左侧后方不远处。

　　司丁涵顺着他手指的地方看去，唬得直接一颗松子没吐壳就吞了下去，“那是什么怪物？”

　　瑞点的那处树丫上，蹲着一个身上都是涂着一条条黑不黑，黄不黄的东西的人，看着他好像还在傻笑，两眼放光。

　　“你再仔细看看，他是谁？”瑞说道。

　　“艾林？”司丁涵瞪大眼睛看了好大一会，才认了出来，“他怎么变成这幅样子？”

　　“从现在开始，你要是被他追上，你就是他的女朋友了。”瑞说道。

　　“什么！我是男的，什么女朋友！”

　　司丁涵一下子就跳了起来，尖叫着转身就跑：“不要过来！”

　　瑞对着艾林做了个手势。

　　艾林马上拼命朝着司丁涵追了过去。

　　“快滚啊！你这个变态，不要靠近我！”司丁涵拼命的跑着，而艾林则在后面拼命的追着。

　　……

　　“李……李……李斯特老……老……”在司丁涵发疯的逃，后面的艾林拼命的追着他的时候，莫斯正在秘密训练场的岩石山谷里浑身索索发抖，连话都说不连贯。

　　本来这些天一直负责他特训的是明路，但现在，懒洋洋的站在他面前的，却是那个传说中变态和嗜血到了极点的李斯特。

　　“都害怕得连话都说不出了？”李斯特懒洋洋的看着他，“据说你到昨天才差不多掌握了‘圣躯燃烧’？就你这样的水准，你凑什么热闹？”

　　“凑……凑热闹？”莫斯的牙齿咯咯作响，他不明白李斯特这句话是什么意思。

　　“艾林的天赋和进步，以及天生那种不知道害怕为何物的傻乎乎的勇气和热血，你应该很清楚。贝罗天生就是那种冲动和狂躁的疯子，他们两个敢对绫死翼叫嚣也就算了，可是你算什么？”李斯特一般是嘲笑，一半却是认真的说道：“我可以很负责的告诉你，别说是绫死翼，就是他那几个和他水准相差不多的队友，哪怕只用一只手，都可以轻松的打死你。”

　　“而且你应该也很清楚拜拉席恩家族是什么样的家族，这种为了保持血统血脉的力量和家族的整体利益，都甚至可以抛弃和把亲人当成敌人的存在……从小在这种环境中生长出来的术师，他们会是何等的冷酷，会有何等的追求强大的决心？解决掉每一个潜在的敌人，就是他们与生俱来的本能。而且要讲求进步的话，拜拉席恩家族用抛弃许多亲人，用残酷的方式来守护的血脉天赋，比你们奎恩家族，比你的天赋要强太多吧？按照你现在这种水准，你和绫死翼他们这些人之间的差距反而越来越大。”

　　“贝罗已经是不知道哪个家族的残余分支，艾林本身就是从科洛林那种地方来的，他们都没有什么家族背景，可你后面还有奎恩家族，他们对绫死翼叫叫也就算了，最严重的代价也不过是付出自己的生命，但你也对绫死翼乱叫什么，你的失败，或许可是会给奎恩家族带来灭顶之灾的。”

　　“……”莫斯的脸涨得通红，额头上却是又有一条条的冷汗流淌下来，整个身体发抖得更加厉害。

　　“好吧，害怕得发抖的小朋友，一个就算发挥了巨人和野蛮人的倍化、暴怒，再加上圣躯燃烧也不如绫死翼一般厉害的家伙。”李斯特却是懒洋洋的笑了起来，“现在请你告诉我，你为什么也敢对绫死翼那么叫？你不怕他，不怕拜拉席恩家族么？”

　　“我……我怕，可是……可是朋友就要站在同一阵线上。”莫斯拼命的握着拳头，终于完整的说完了一句话。

　　“朋友站出来了，不管前面的敌人是谁，你也站出来。哪怕后果就是一起死。”李斯特笑了起来，点了点一边的石头，“坐吧。”

　　莫斯怔怔的坐了下来。

　　李斯特也在他身旁不远处的一块石头上坐了下来，懒洋洋的说道：“无论是在巨龙战争之前，还是在巨龙战争里，那时候的巨人国度，也始终是重要的主角之一。除了力量之外，那时候的巨人在其它方面也不占任何的优势。但你知道为什么那些巨人们能够和强大的巨龙、精灵王国，强大的龙语术师王国抗衡么？”

　　莫斯呆呆的看着李斯特，不知道这名和无数恐怖传说联系在一起的老师为什么会说这样的话。

　　“因为那傻乎乎的忠诚和牺牲啊。”李斯特的叹息声在山谷的风里飘荡：“那时候的巨人战士们，宁愿死也不会背信弃义，也会忠诚于自己的伙伴，所以当兽人习惯用畜养，精灵习惯用精神束缚来和驾驭着巨兽巨怪和他们并肩作战的时候，他们光是用这种忠诚，就可以召唤高山上、深渊里、熔岩场中的巨兽，和他们同生共死的作战。那时候巨人国度的顶尖巨兽骑士，甚至能够独自对抗巨龙中的强者！”

　　“而且他们独特的牺牲术技，更是留下了无数光辉的战绩，在巨龙战争时代，甚至决定了很多次主要的战役。”

　　“牺牲光环和荆棘反弹术，是当时最强的巨人术师都会掌握的术技。”李斯特看着莫斯，缓缓的说道。


第一百零七章 崩溃的司丁涵

　　“牺牲光环和荆棘反弹术！”

　　莫斯霍然一惊。

　　虽然并不是血统特别纯正的巨人家族，和一些古老的家族相比，也早已经没有把那些湮灭的巨人国度当成祖灵之地来膜拜的觉悟，但对于任何有一丝巨人血脉的人而言，这两门传说中的术技却都是会引起绝对的震撼，因为这两门术技就曾经是巨人荣耀的象征。

　　在很多典籍的记载里，那些史诗级的画面中，一名身披着滚烫的熔岩石甲巨人，甚至无视绝大多数术技打击，和小山一般的巨兽伙伴并肩作战的场景，远不如浑身缠绕着金黄色光环巨人，身上绽放出七个分叉的雪白荆棘刺芒，顷刻间杀死七名同等级的强大术师对手震撼。

　　李斯特懒洋洋的，又带着一丝感怀的接着说道：“巨龙战争过后，术师和邪龙教徒之间的战斗还在继续。一些强大的血脉传承，那些曾经对他们致命的术技，都是他们想要毁灭的东西。”

　　“毁灭的越多，他们在阴影中的势力就越强大。”

　　“你很幸运。”李斯特看着莫斯，说道：“我们圣黎明学院小队曾经和邪龙教徒的党羽有过很多次的战斗，其中有一次，发现他们的最后标的物，就是一处巨人国度遗迹中的术技。所以我们圣黎明学院的最高术技之中，是有一门只有拥有巨人血脉的人才能修炼的‘牺牲光环’的。”

　　“什么！”

　　莫斯忘记了恐惧，惊呼出声，“李斯特老师，你当时的圣黎明学院小队成功的击退了邪龙教徒的党羽，在那处巨人国度的遗迹中得到了‘牺牲光环’这门术技？！”

　　“用不着激动，其实放在今天，很多学院都有一些创造过历史的术技，却是根本找不到合适的人来练习，甚至都没有人选择那些术技。”李斯特懒洋洋的说道。

　　“李斯特老师，把这门秘术教交给我吧。”莫斯叫了起来，“至少在不是敌人的对手的情况下，还是可以用生命来守护的武器。”

　　“也不错，看上去你倒是也被艾林带着有了很多战斗的直觉。不过只要你接下来做加强你生命力和恢复能力的特训，哪怕承担同样的伤害，也没有那么容易死。”李斯特笑了起来，“有你和艾林这种家伙，或许倒是能够提醒一些人这种比赛从一开始制定规则时，就想要阐述的道理。”

　　“什么？”莫斯又是呆了呆。

　　李斯特看着他说道：“术师因为强大的运动能力，以及避免被强大的军团武器和大范围的术技杀伤，从巨龙战争到现在，在战斗里，就自然会形成在匡阔空间里的无数小团队战斗。所以执行任务，也是一个个术师小队出动。懂得互相配合，懂得为队友牺牲的小队，才往往会是最强的术师小队。”

　　顿了顿之后，李斯特接着说道：“一开始制定这种比赛的规则时，就是要培养为了队友们战斗到底，能为队友多消灭几个敌人，直到无法站起的意识。”

　　……

　　“你不要追我啊！”

　　“你老是追我干什么！”

　　“背信弃义，说话不算话的学院！不是说了不逼我训练的么！”

　　看着身后死死追着的艾林，司丁涵悲愤的大叫着。

　　“没有谁说话不算话，学院里面自由恋爱，谁追谁都有权利。”不动声色的瑞出现在他身旁不远处的枝桠上，“没有谁逼你训练。”

　　“自由恋爱？这叫什么话啊！”

　　司丁涵差点一口鲜血吐出来，而看着身后浑身涂满药膏，还满脸笑容，对自己好像垂涎欲滴一样的艾林，他就更加一阵恶寒，发出了一声惨叫。

　　“混蛋，这个家伙明明只是有点蛮力，现在怎么会突然变得这么灵活，这么快的！”

　　往往刚把艾林甩得不见人影，还没来得及，艾林的身影就又出现了。

　　“适当的术技能够加快移动速度，但重点是掌握运用的时机，如果用得不恰当，反而会被对手料准你出现的位置，或者直接撞上对方的术技，成为活靶子。”瑞的身影一闪，又在艾林的身旁出现，“而且你也要时刻注意自己的术元粒水准，否则这种加快移动速度的术技用得太多，就会没有多少可以用于进攻的术元粒。”

　　“知道了，瑞老师！你好快！”艾林一边继续追赶着司丁涵，一边说道。

　　“接下来我就教你幻影术，这是一门和南季风学院的影尘术一样，在使用时不太容易被对方发现，尤其是在黑夜之中极其有用的移动术。”

　　“终于摆脱这个变态的家伙了？”

　　司丁涵喘着粗气，躲在一片茂密的树丛里，等了好大一会，终于没有看到艾林的出现。

　　但就在他抹了一把汗，想着是不是索性直接溜出圣黎明学院，去玛瑙湖学院转一转的时候。

　　突然之间，他感觉到后背有些发毛。

　　在猛的转身的一瞬间，他看到有一片黑影降临，然后艾林就好像从风里莫名的飘出来一样，猛然充斥了他的眼瞳。

　　“哈哈，终于抓住你了！”

　　他还没有来得及躲闪，就被艾林一把抱住了。

　　“啊！滚开！”

　　一声惊恐至极的尖叫声从他的口中迸发而出，一股巨大的水流从他的身体下方冲起，直接把他和艾林冲得分飞出十几米。

　　“你怎么阴魂不散啊，我不喜欢男人的啊！你自重啊！”

　　自己都被自己的术技冲得好像一块石头重重摔落，还在眼前直冒金星的时候，司丁涵看到一片阴影又飞掠了过来。“又突然学会了什么术技啊，移动起来这么快！”他顾不得身上的疼痛，跳起来就跑，但这次无论他怎么用力，艾林却始终和他处于五六米的距离之内，他根本无法甩脱艾林。

　　接下来几天，对于司丁涵来说，就完全是一场接着一场的噩梦。

　　除了艾林自己吃饭睡觉的时间，艾林都会出现在他的面前。

　　而且最让他恐怖的是，艾林越来越迅捷，越来越伸出鬼没。

　　……

　　六天后的一个清晨。

　　瑞和艾林并排站在常青藤舍区其中一栋的屋顶。

　　“你比我想象的进步还要快。”瑞看着薄雾缭绕的巨木森林，说道：“今天应该差不多了吧？”

　　“应该可以做到想追到他就追到他了。”艾林抱着脑袋哈哈一笑，有些得意的说道。

　　“那就去吧。”瑞点了点头，和平时的风格一样，极其简单的说道。

　　“老师。”艾林突然想起了什么似的，掠出的身影突然顿住，“我想到接下来还有更加适合陪我做这个训练的人。”

　　瑞看了他一眼，“谁？”

　　“林洛兰啊。”艾林兴奋的说道：“他的身体协调能力和变向，整体速度，应该很少有人比得上。凯特老师说过，那是高等精灵的天生优势，如果我能和他一样的迅疾，那应该全国大赛里面也不会有多少人能够超过我了吧？”

　　瑞微微蹙眉，“可是我听说他根本不愿意加入学院小队参加比赛。”

　　“他虽然不愿意参加这种比赛，可是我们是朋友啊，让他帮忙训练应该没问题的。”艾林肯定的说道。

　　“好。”瑞老师点了点头，“今天你完成任务，就可以去找他了。”

　　“又来了！你到底有完没完啊！”

　　司丁涵的惨叫声又在巨木森林中响起。

　　“撑住啊，撑过今天就好了。”追在他后面，舒展着身体，做着热身的艾林呵呵的笑着说道。

　　“混蛋，什么叫撑过今天就好了。”

　　“因为你今天就会被我追上。”

　　“什么！”

　　“好像差不多了，可以开始了！”在连续运动了几分钟的时间之后，艾林感觉到自己的身体彻底的轻盈了起来。

　　“人呢？”

　　司丁涵突然发现一直鬼魅般紧跟在自己身后的艾林突然不见了。

　　他一边继续疾掠着，一边左右看起来。

　　左边，没有。

　　右边……

　　在他转头看向右边的时候，发现艾林就站在他左边的一根树枝上，笑眯眯的，脸都凑了上来，和他只有一米不到的距离！

　　“啊！”

　　司丁涵的脸都差点绿了，惨叫着拼命倒飞出去，但就在他眼前失去艾林的踪迹，再转身的瞬间，他就又看到艾林站在自己的面前，冲着他笑着。

　　“啊！”“啊！”“啊！”

　　司丁涵拼命的逃遁，但不管逃向哪里，艾林的笑脸就始终出现在他的面前。

　　“我在这里。”

　　更过分的一次，是他在第一时间没有看到艾林的身影时，艾林竟然伸手在他的肩膀上拍了一下。

　　“你不要这样啊！你放过我吧。”

　　在数十次都差点撞上艾林之后，司丁涵终于崩溃了，直接钻进了一个树洞里，怎么都不肯露头。

　　“啊？这么快就放弃了啊，那我去找别人了。我走了啊！”艾林的声音渐渐远去。

　　“真的走了么？”

　　司丁涵慢慢的探出身体，在发现周围终于没有艾林，终于清净了下来之后，他泪流满面。

　　“居然连跑都跑不脱，不能这样下去，不然他不是想什么时候来找我，就可以什么时候抓住我么？”

　　在几分钟之后，他朝着平时瑞经常会在的方位狂掠了过去，“瑞老师，教教我！让我变得更快点！”


第一百零八章 真正的战斗任务

　　“林洛兰！”

　　双手抱着一本书本，刚刚走进思想者石林的林洛兰突然听到后面传来一个熟悉的声音。

　　他一转头，身后空空荡荡，没有半个人影，但他马上就反应了过来，身体一动，往右侧掠出了五六米。

　　艾林出现在他原来所在的左侧，伸出手，拍了个空。

　　“林洛兰，还是你快啊。”

　　艾林缩回了手，一脸灿烂的笑容。

　　“你怎么会这么快了？”林洛兰吃了一惊。

　　艾林有点得意的抱着脑袋，“最近特训的成果。”

　　“从对铁林学院的比赛到现在，就……”林洛兰也有些无语的样子。

　　“有你帮我训练的话，一定会更快的。”艾林认真看着林洛兰，“你还带着术师配重块的吧？你带着术师配重块，身体反应都比司丁涵要更快一些。看来上次和吉百威他们交手之后，你也已经有了特别大的进步啊。”

　　“帮你训练？”林洛兰眉头微蹙。

　　但是不等他说更多的话，艾林已经满脸期待的点了点头：“不许拒绝啊，因为我们是朋友，朋友帮朋友是应该的。而且如果你还是不喜欢的话，也依旧可以不用加入学院小队，参加比赛的，只是帮我训练而已。”

　　“可是……”林洛兰顿时犹豫了起来。

　　“我们可是朋友呢，你不喜欢某件事情，可是朋友喜欢去做的话，你能帮忙总是也要帮忙的吧，总不想看到朋友在比赛里被人打成饼饼贴墙上吧？”艾林马上跳到了他的身前，一边说着快答应吧，快答应吧，一边说道：“课程的话，可以让凯特老师他们教你的，不会有什么影响的。”

　　林洛兰看着一脸灿烂笑容的艾林，还有些犹豫不决。

　　“不知道你听说了没有，那天拜拉席恩家族的绫死翼也找我们麻烦了，要是在比赛里遇到他，说不定真的会很惨呢。”艾林用力的挥了挥拳头，“为了打倒那个可恶的家伙，你要帮我啊。”

　　“真是的，你就会找麻烦。我听说明明是绫死翼找绯绮罗的麻烦，结果你就偏偏惹上了他。”林洛兰忍不住瞪了他一眼，“还有那个贝罗，就是找麻烦之王，明明知道对方是什么样的人物，居然还敢叫对方跪下来舔脚。”

　　“哈哈。”艾林完全没有忏悔的觉悟，抓了抓头，笑着说道：“是那个家伙盛气凌人的欺负绯绮罗的样子太可恶了啊，要是你在现场，你肯定也是忍不住跳出来的人之一。”

　　林洛兰看了哈哈笑着的艾林一眼，“是要帮你变得更快？”

　　艾林直接就安静了下来，然后在下一秒就欢呼着跳了起来，“太好了，你答应了！”

　　……

　　珈兰坐在医馆对面的旧楼楼顶上。

　　这栋旧楼以前是医疗术师系科的培养室，专门用于培养一些药草，奇特的菌菇之类的，二楼的许多个水池里原先还培育着许多稀奇古怪的浮游植物。

　　原先的这楼顶天台上也是被当时的学生分隔成了一块块的，种植了许多喜光的植物。

　　只是后来圣黎明学院的医疗术师系科发展得越来越好，得到整个艾奇王国的重视，特别修建了两个实验山谷之后，这栋旧楼就废弃了，只是变成了堆放一些修葺校舍所需的原材料的地方。

　　现在这个天台上只有一些枯黄的荒草。

　　唯一的好处就是安静。

　　她的膝盖旁边，放着一个青色木头制成的酒瓶。

　　打开酒瓶奇特的木旋塞喝了一口之后，她再把木旋塞旋紧。就在这个时候，她突然转过身去。

　　一个有着好看的酒红色齐耳短发，身材娇小的女术师，刚刚出现在这个天台上。

　　“唐娜？”

　　珈兰惊喜的出声，“你怎么来了？”

　　“上次那个神秘术师刺杀伊万的事件，追查出了一些线索。”唐娜微笑着走到了珈兰的面前，“我和白陵都正好抽调过来了。”

　　“那个神秘术师难道还在圣劳伦附近？”珈兰的脸色凝重起来。

　　“那个神秘术师已经下落不明，但是追查出了他活动过的地点，发现了一些他接触过的人，接下来会有几个术师小队跟进。李斯特和瑞也是这次任务的主要负责人。”唐娜轻声的解释道。

　　这些本来是应该严格保密的事情，但看起来珈兰也有知道的权限。珈兰点了点头，面对老朋友也没有什么多余的客套，又随意的坐了下来，脸上却是露出似笑非笑的表情：“这次的任务你该不会是因为可以正好见到李斯特，才故意接的吧？”

　　“一半一半吧，可接可不接的任务。不过你也不用认为我跑这么远是专门为了和他见面。难道你就不想看见我？”唐娜在珈兰的身边坐下来，“好歹我们当年也是大赛里最主要的对手，一起度过了很多难忘的时光。我可是也很想见见你和凯特他们的。”

　　“你和李斯特到底怎么样了，真的喜欢就在一起吧。这么多年下来，一直这么暧昧着，真是让我们都看不懂。”珈兰微微转头看着她说道。

　　唐娜想了想，说道：“你要听真话还是假话？”

　　珈兰道：“当然是真话。”

　　“当年那场战斗之后，李斯特对我说，看着你这样，我们怎么忍心抛下你去恋爱呢？”唐娜看着珈兰，说道：“可能是当时的悲伤冲淡了很多别的情绪，现在各自分开了这么多年，想要重拾那时候的状态却是也有些难了。”

　　珈兰陷入了沉默里。

　　“听说你们今年圣黎明学院也多了两个厉害的新生，也打进全国大赛了。”唐娜笑了起来：“真怀念我们那个时候无忧无虑的训练，一起打比赛，争夺冠军的时候。那个时候你们的小队真是强大啊，要不是你们运气比我们差一些，最后对上我们之前和龙语学院拼得太伤，否则那年的冠军应该是你们了。”

　　“接下来如果我们圣黎明学院小队能够得到冠军，那你和李斯特就在一起吧。”珈兰抬起了头，突然也微笑了起来，说道。

　　唐娜愣了愣。

　　“你们想要帮我走出来，又怎么能落在我后面？首先自己也要从那段记忆里走出来才对。”珈兰说道：“如果想要重拾那时候的状态，都需要一个美好的契机和开始的话，那就再放在这样的大赛上吧。”

　　“圣黎明学院沉寂了太久，今年的这些新生，却是一直让我想起那时候的我们。他们也让我开始好像回到我们的那个时候，他们的快乐，也真的让我快乐起来。唐娜，我们都需要改变。”

　　唐娜笑了起来，笑得很大声，完全没有淑女风范。

　　“好啊，既然你都这么说了，那我还会害怕你这个老对手么？不需要最后得到冠军，什么时候，你们圣黎明学院小队能够站在最后的冠亚军比赛的场地上，我就和李斯特在一起。”

　　“喂喂喂……随便把一个人的幸福和人生丢在一个赌约上，这也太不对劲了吧？”一个懒洋洋的声音响了起来。

　　“怎么，不同意么？我看你心里一定很得意。”珈兰转头看着从天台边缘走来的李斯特，“在你看来，应该已经用不着等太多的时间了，因为你和我一样，对艾林他们很有信心，对吧？”

　　“哪里，打进这种比赛的冠亚军决赛，哪里是那么容易的事，就算是当年我们那么强的队伍，也只不过是打进冠亚军决赛而已啊。那么多强得令人发指的对手……”李斯特很是夸张的表情，但接下来他却是笑着，认真的看着珈兰的眼睛：“不过我的心里真的很开心……我的开心，是因为看到你的改变。”

　　“我们当年可是人见人怕的超恶六人组啊，怎么能意志消沉呢？”李斯特的脸上，一脸沉迷回忆的表情。

　　“超级无脑明路！”

　　“专打黑棍阿瑞！”

　　“特别能打李斯特！”

　　“阴谋诡计凯特！”

　　“不倒肉盾阿修！”

　　“专施冷箭珈兰！”

　　唐娜也笑了起来，大声的诵读一样，“你们就是当年横行各大学院的圣黎明超恶六人组！”

　　“哈哈哈。”李斯特不知道想到了什么，抱着肚子笑了起来。

　　“你们今年的小队真的很强？”唐娜笑着，又忍不住问道。

　　“既然说到这个了，正好说两件正事。”李斯特看着唐娜和珈兰说道：“第一件事，唐娜你把你的火烬术教给艾林吧？这是我目前想到的，和我们关系好的人里面，最强的防御术了。第二件事，过些天珈兰你带着艾林和莫斯去执行些任务吧？”

　　“火烬术？”

　　唐娜陡然有些震惊，“你确定你们那个新生能够学得会？”

　　“你到时候试试就知道了。”李斯特笑了笑。

　　很熟悉李斯特的唐娜从李斯特的笑容中看出了很多东西，她陷入了更大的震撼里。

　　“带他们去执行任务？”珈兰的脸色却是严肃了起来。

　　“这次我有安排所有任务的权利，我会选择合适的任务。”李斯特点了点头，“他们虽然战斗意识都还不错，但比赛和真正的战斗毕竟还有区别。全国大赛里，可是有很多像绫死翼那种，经历过许多真正战斗的人。必须要先带着他们适应起来。大概再过六七天吧，等到艾林和莫斯再特训几天，那时候也应该会有比较大的动作，会有任务安排下来。”

　　“好。”珈兰看着他期待的眼神，点了点头。


第一百零九章 两个和谐的身影

　　清晨，圣黎明学院的巨木森林里，白色的薄雾中突然穿出两条快速绝伦的身影。

　　“差不多了。”

　　突然之间，前面的一条身影连连往上飞掠，一直掠到了一株巨木的树冠位置，停了下来。

　　“什么差不多了？”

　　后面一个人有些略微的气喘，跟上第一个人之后，马上问道。

　　东边的天际，正好日出，淡淡的，还不刺眼的阳光洒落下来，洒落在树顶的这两个人身上。

　　这两个人一个看上去脸庞比女生还要精致，一个看上去满脸热情和斗志，正是林洛兰和艾林。

　　“我是说你的身体在高速移动中的各种动作已经和我差不多了。一开始你在追我的时候，很多时候在闪避一些树枝，或是侧身、扭转身体穿过一些狭小缝隙的时候，你的身体看上去都非常别扭，但现在我想你自己做之前的那些动作时，自己都不会感觉很别扭了。”林洛兰转头看着艾林，半边面孔被阳光照耀得金黄，“艾林你的确是天才，你的身体好像有记忆一样，很多动作和技巧，只要看过一遍，你的身体就好像自动记住，学会了。”

　　“是么？我觉得像司丁涵那种很快就打开两个术门的，才是天才啊。”艾林反而有些沮丧的样子，“而且我还是追不上你。”

　　“这里看日出真的是好美啊！”但接下来，艾林看着远处山峦间升起的太阳，忍不住又发出了一声欢呼。

　　林洛兰也转头看着太阳升起，“你怎么好像特别喜欢阳光，特别喜欢看日出？这句话你每天都说，已经连说了四天了。”

　　“那是因为在我们科洛林矿区，我每天都要在矿洞里挖矿，只有在早上进矿洞之前，才看得到阳光。很多时候从矿洞里出来，就已经快到晚上，太阳都落山了。”艾林不好意思的抓了抓头发，说道：“可能是因为以前看得太少了，所以现在才会觉得特别美丽。”

　　“现在天天可以看见日出，可以被这暖洋洋的阳光晒着，好像是一直在有人提醒我，那些特别辛苦和悲惨的日子过去了，接下来每一天都会更好啊。”顿了顿之后，艾林又说了一句。

　　“以前的辛苦和悲惨的日子都过去了，和以前相比，接下来的每一天就都会越来越好？”林洛兰想着艾林的这句话，发呆了很久。

　　“艾林，你的身体动作已经都学得差不多了，已经懂得在高速移动中，做什么样的闪避动作最合理，身体也练习得做一些扭曲得很厉害的动作也不会感到别扭。”当阳光开始变得特别刺目的时候，林洛兰转过头来，看着艾林认真的说道，“你之所以追不上我，是因为还有两个重要原因。”

　　“还有两个重要原因？”艾林怔了怔。

　　“是的。”林洛兰点了点头，说道：“第一个原因是，在我们全速移动的时候，我始终把术元粒控制在脚底。这样我想用术技的时候，术元粒马上就能从脚底流出，这样我用移动技就始终比你快上一线。虽然我们精灵血脉的人天生的身体协调性和敏捷程度要比一般人强出很多，但巨龙战争时代到现在，很多精灵血脉的术师以绝对速度著称的重要原因，也就是因为绝大多数精灵血脉的家族都有这种习惯。”

　　“我怎么没有想到这点！”艾林马上兴奋的叫了起来，“这的确可以减少术元粒从术门流淌到脚底的时间！虽然时间很短，但在瞬间的变向时，就有很大的差别了！”

　　“说说简单，但要做到也是需要不少时间练习的，不会比这几天的身体动作训练要花的时间少。”林洛兰看着他说道，“你现在试一试就知道了。”

　　“是么？我来试试看！”

　　艾林的声音才刚刚响起，他的身影就已经像一个高速射出的橡皮球一样，在附近的几棵树上弹跳了一遍。

　　“真的是啊，术元粒不控制的话，是会像血液一样自动流回术门的！”

　　“而且如果控制得不好，双脚就反而觉得特别沉重，还会有术元粒从脚底流出，术元粒浪费了。”

　　在瞬间回到林洛兰的身边之后，艾林马上连连的说道。

　　林洛兰点了点头，“能够做到始终把能够使用一次移动技的术元粒控制在脚底，但又不会流出，不会影响你平时的移动和施术，这才算是成功。”

　　“看来的确特别难。”

　　艾林说了这一句，突然想起什么似的，惊叫了起来，“林洛兰你什么时候也凝练出术元粒了，不是上次和吉百威他们打的时候，你还没有凝练出术元粒么？”

　　“你也的确太后知后觉了吧？”林洛兰无可奈何的摇了摇头，“这几天我和你练习，也都用移动术技，你居然到现在才突然想到这个。”

　　“这几天一直专心想着练习，根本没想到这方面嘛，哈哈，林洛兰，真不愧是高等精灵血脉，竟然这么快就凝练出术元粒了啊。”

　　“我做基础练习比你早很多，凝练术元粒的时间大概比你多了两倍不止，没有什么可以骄傲的。”林洛兰转过身去，“好了，术元粒的控制技巧需要你自己去练习，接下来我们说第二个原因，看到这根树枝了么？”

　　“怎么？”艾林顺着林洛兰的目光，看到前面一根只有拇指粗细的小树枝。

　　林洛兰没有马上说话，只是朝着那根树枝走了上去。

　　“什么！”

　　艾林不可置信的叫了起来，他看到那根树枝微微的晃动着，而且往下弯曲了下去，看上去随时都会折断，但是偏偏就没有折断，林洛兰偏偏好好的站在上面。

　　“你是怎么做到的？”他忍不住又叫了起来。

　　“其实这样的一根树枝没有你想象的那么脆弱，你的身体也没有想象中的那么重。”林洛兰看着艾林，安静而耐心的说道：“我们今天都卸除了术师配重块，这根树枝是完全可以承受住我们的力量的。”

　　“承受不住，只是因为这样。”说了这一句的同时，林洛兰突然跨出了一步。

　　随着他这一步的落下，看上去也并不怎么用力，他脚下的小树枝就咔嚓一声折断了，他落到了下方的一根树枝上。

　　“这是？”艾林傻傻的看着，一时还想不明白区别在哪里。因为之前林洛兰也是那样直接跨步走上去的。

　　“只是因为我踩下去的时候多用了一点力气。”林洛兰抬头看着他，接着解释道：“所以树枝承受不住，只是在我们的身体重量之外，承受不住我们给它的冲击力。它承受不住的，是我们施予它的，来自于我们身体里迸发出来的力量。”

　　艾林似有所悟，连连点头。

　　林洛兰接着说道：“这只是让你更直观的理解合理控制力量的重要性，有时候要让我们的身体停下来，或者突然变向、闪避，根本不需要想象中的那么大力量。哪怕力量只是用得偏大一点，你的身体在做下一个动作的时候，首先也要消除你多用的那一部分力量对你的反冲力，而且你这个动作多用了一份力量，下一个动作便可能没有那么充分的发力。力量要懂得放，也要懂得收敛和控制。我们的术元粒水准差不多，你的身体力量比我强出很多，但我更会适度的用力量。”

　　“你试着走走这种刚刚能够承受你体重的树枝，来感受一下怎么控制你的力量，能够在上面走，但是不会导致它折断吧。”

　　“只要你能够很好的控制合适的术元粒在脚下，又能掌握每一个动作用适度的力量的话，你肯定会比我还快。能够超越一个级别的快！”

　　……

　　在不远处的另外一株巨树上，凯特、珈兰和唐娜、瑞等人静静的看着林洛兰和艾林。

　　“高等精灵的确有着许多特别之处，这些说说简单，也要做得像他们这种拥有高等精灵血脉的人一样的程度，却实在是太难了，连我们都根本不可能做到。”

　　“我赌艾林可以做到接近或者超过林洛兰的水准。”

　　“凯特，不管你赌什么，应该不会有人和你赌的。如果不是他们现在的状态正好，我都忍不住想看唐娜马上教他火烬术，看看被称为最难学的术技之一的火烬术他学不学得会。”

　　“怪不得你们有重回冠亚军赛场的底气，你们一界新生里的怪物也实在太多了吧？”

　　“不管怎么说，你们看现在林洛兰教艾林的样子，像不像是一个严厉的老师在教一个好学的学生。”

　　“亦师亦友，很好的状态啊，这样他们就会更容易互相促进，互相进步。”

　　艾林和林洛兰此刻两个人在阳光下的身影，让这些王国的强大术师们，想起了很多年少时快乐的事情。

　　“只是司丁涵实在是让人头疼了点。”凯特忍不住说道。

　　“再高天赋的人，也总是不可能一帆风顺的，总会发生些什么事情，让他改变。”瑞慢慢的说道。


第一百一十章 绝对领域型的术法

　　“控制呼吸，这根树枝只能恰好承受我的重量，哪怕是呼吸沉重一点，让我的身体颤动大一点，都有可能压断。”

　　五天之后的清晨，依旧是日出的时分，艾林站在一株巨木的树颠，面对着一根细小的树枝，他不断的提醒着自己，调整着呼吸，然后慢慢的走了上去。

　　树枝在微风里轻轻晃动，他踩踏上去之后，树枝明显的下弯，好像马上就要折断，艾林的身体也随着树枝的下弯而往前倾斜。

　　但艾林的身体却是以一种很微小，看上去极其和谐的幅度做着调整，以至于他以这种倾斜的姿势站立在上面之后，这根树枝的晃动甚至并没有变得更大一些。

　　艾林的脸上出现了兴奋的神色，他又轻盈的继续往前走去，走上了旁边一根差不多粗细的树枝。

　　在换到另外这根树枝上的时候，他看上去也站稳了，而且脚下的树枝也没有折断。

　　“啊！”他顿时高兴的张开嘴，正准备大叫，但就在这一瞬间，咔嚓一声轻响，脚下的树枝从枝桠处陡然折断，他的身体坠落下去，“咔嚓咔嚓”，又接连踩断了两根树枝之后，他才像一只飞鸟一样，重新掠了上来。

　　“看来还是不能得意忘形啊。”

　　“也真是的，还不能像林洛兰那种想怎么走就怎么走，有什么好得意的啊。”艾林自己不好意思的抓了抓头发，骂了自己两句，然后又是一脸认真的表情，开始走向一开始那种只能恰好承受他重量的树枝。

　　他的身体又给人分外灵活和协调的感觉。

　　从一根树枝换到一根树枝。

　　这次没有一根树枝折断，他的脚步似乎越来越安静，越来越轻盈，越来越快。

　　一根根纤细的树枝在他的脚踩踏过后，往上轻柔的弹起，竟然给人一种好像是有人在风中将这些树枝当做一根根琴弦拨动的感觉。

　　“嗖！”

　　突然之间，他开始了加速，身体在茂密的树冠之间急速的穿行，偶尔伴随着术技的动用，他的身体很多时候就好像瞬移一样，在一株株巨木的顶部出现，围绕着整个巨木森林疾掠了一圈之后，他回到了原先的位置，停在了第一次踩上去的那根树枝上。

　　他的呼吸明显急促了很多。

　　但是他自己对于身体的协调控制，却似乎做得更好。他脚下的树枝晃动的幅度似乎比他第一次尝试的时候要略大一点，然而在十几秒钟之后，却依旧没有断裂。

　　“好难啊……终于差不多成功了，这下应该可以跟得上林洛兰了吧？”

　　这个时候正好日出，有第一缕阳光刺透云层，洒落到圣劳伦的山峰。艾林双手抱住了自己的后颈，忍不住自言自语的说道。

　　就在距离他只有几十米的一株巨木的茂密树冠里，唐娜和珈兰却是和他截然不同的心情。

　　“果然做到了！”

　　“只是用了五天，就学会了以往只有精灵血脉的术师才能掌握的技巧！难道他是拥有巨龙血脉的术师和拥有精灵血脉的术师的后代么？难道身体里本身就有精灵血脉？”

　　艾林觉得林洛兰教给他的东西已经特别难，比起他之前学习术技的时候都要难多了，但唐娜和珈兰却十分清楚，绝大多数的术师，哪怕经过很多年的训练，身体的敏捷程度，都根本不可能达到林洛兰这种程度。精灵血脉的敏捷之所以被称为天赋，那就是因为许多闪避、变向时对于力量输出的控制，身体平衡的控制，是许多人学一辈子，都根本学不像，根本掌握不了的！

　　从对铁林学院的比赛到现在，加起来也就是二十天左右的时间，在这么短的时间里，从运动速度是劣势，到现在快追上林洛兰。

　　这与其说是学习和特训，还不如说是本身的天赋。

　　“就算是亲眼见到了他进步的过程，还是忍不住有种不可思议的感觉。在我们那个时代，也只有海尔德才有这种天赋吧？”唐娜有种受打击的感觉，“而且艾林真是和克莉丝一样，每天都是把能用在修炼的时间都用在了修炼上。真是不怕有人的天赋比你高，就怕天赋比你高的人还比你刻苦。”

　　“据说他在科洛林镇挖矿挖了很多年……对于现在的他来说，为了自己的梦想，不管多么辛苦，每一天都应该是充满快乐吧。”珈兰的嘴角不自觉的浮现出一丝微笑，她转头看着唐娜：“现在该轮到你教他火烬术了。”

　　“这个家伙身上的斗志和单纯的快乐，的确有着无形之中改变人的力量。”珈兰的一丝微笑，又让唐娜的心中泛起了这样的念头。

　　……

　　“珈兰老师？”

　　看到突然出现在自己视线里的珈兰和唐娜时，艾林就马上高兴的冲着珈兰挥起了手，然后马上又打量着唐娜，问道：“珈兰老师，这个老师也是我们圣黎明学院的精英老师么，看上去也好厉害。”

　　“她叫唐娜，虽然不是我们学院的老师，但却是奥克赫特家族的首席术师，特事厅在册的术师之一。”珈兰看着艾林，说道：“她还有一个身份，就是河湾地学院历史上最优秀的学生之一，曾经战胜过我们，得到了全国大赛的冠军。”

　　“全国大赛的冠军，这么厉害！”艾林顿时忍不住叫了起来，“珈兰老师，奥克赫特家族又是什么家族？特事厅在册又是什么意思？”

　　“奥克赫特家族就是金玫瑰平原古橡城领主，至于特事厅……”珈兰顿了顿，想了想怎么和连这个名词都没有听说过的艾林解释，然后接着说道：“一般而言，拥有一定战力的术师，除了少部分会自己组成佣兵小队，或者加入一些独立的小型术师公会之外，其余绝大部分术师都会选择加入各个家族，各个接受了国王册封的家族，都是大大小小的领主，能够给予加入的术师相对更好的条件。而所有加入国王册封的这些领主军团的术师，也都是属于王国册封的术师。我们艾奇王国管理所有这些术师的是王庭秩序所。意思是统领所有为王国出力的术师，维护整个王国和大陆的和平。整个王庭秩序所又分三个级别，从下到上依次是秩序厅、特事厅和审判厅。所有能够加入各个领主军团的术师，就都是秩序厅的成员，秩序厅会分配各种任务，让这些术师去执行。而只有极少部分的强大术师，才有资格成为特事厅的成员，处理一些特别危机的事件。我们整个圣劳伦城，一共也只有三个术师被封，成为了特事厅的成员，我们圣黎明学院，只有李斯特一个人。至于审判厅，都是王国里一些英雄级和传说级的术师。”

　　“连珈兰老师、明路老师你们都还不够实力被加封特事厅成员？”彻底听明白了的艾林大吃了一惊，看着唐娜：“那她比你还要厉害？”

　　“当然。”珈兰看着艾林点了点头：“你也可以喊她唐娜老师，因为我们请求她把她最厉害的一门防御术技火烬术教给你。”

　　“真的么！太好了，唐娜老师这么厉害，最厉害的防御术一定也特别厉害！”艾林顿时就欢呼了起来。

　　“太有活力了，真的很可爱。”唐娜忍不住笑了起来。

　　“火烬术，这是一门什么样的术技？”艾林马上问道。

　　“用你最厉害的术技来攻击我吧。”唐娜也已经有些迫不及待的想要看到艾林能不能学会自己的这门术技，她看着艾林，说道。

　　“好！”

　　艾林明白唐娜肯定是要做演示，所以他没有任何的废话，左手伸出，朝着唐娜按了过去。

　　“轰！”

　　空气中一阵爆震，一块巨大的白色冰团陡然出现。

　　“火烬术！”

　　就在这同时，唐娜双手微动，无数紫红色的术元粒在她的身周飞舞，燃烧起来。

　　她身下的树枝顷刻间燃烧成了雪白的灰烬，但更令人震惊的是，就连她身体周围空无一物的空气里，也被她术元粒燃烧的火焰烧得产生了白色的灰烬，好像这一瞬间稀薄的空气都被她的火焰抽引，凝聚成固体的物质，然后又被烧成灰烬。

　　“冰雪王冠！”

　　艾林的右拳狠狠的冲击在白色冰块上，白色冰块往前形成了无数剑状的溅射，然而所有和灰烬接触到的部分，全部彻底的瓦解，消失得无影无踪。

　　一个巨大的冰雪王冠，变得只有艾林面前短短的一截冰块，好像变成了一个脆弱的冰盾。

　　“直接瓦解了？”艾林不可置信的叫了起来。

　　“完整的火烬术，是只有打开了五个术门的术师的术元粒强度，才能够推动施展的。”不等唐娜开口，珈兰直接对着艾林，细致的解释道：“她的这门术技，能够直接灼烧掉周围的各种术力，所以对于几乎所有攻击术技的防御力特别强。尤其是对于绝大多数火元术技，对方施展的火焰，反而能够增强她这些火烬的威力。所以除了龙息火焰和精神火焰之外，其余所有火焰术技，对她这种火烬术完全无效！”

　　“几乎是可以破解一切火焰术技的绝对防御术技？这是禁忌级的术法！”艾林的脸色都有点变了，“珈兰老师，唐娜老师已经打开了五个术门？！可是我只有打开了一个术门。”

　　“没有关系，她可以把完整的火烬术教给你，火烬术本身就分成七个层阶，不同的层阶会呈现不同的威力。”珈兰看着艾林说道：“到了打开六个术门的第六阶之上，这门术技还不只是防御，还会变成反击和攻击型的术法。”

　　“果然是禁忌级的术法！唐娜老师已经是禁忌级的术师了。”

　　“现在就只剩下一个问题，她这门术技也称为河湾地失传之术，最难学的术技之一。在唐娜之前，这门术技因为没有人学得会，都甚至被人遗忘了。而在唐娜之后，也都一直没有人能学会。”珈兰看着艾林，“从巨龙战争之前，最古老的龙语学者到现在，星空下不知道流传了多少强大的术技，最关键的原因，只是绝大多数强大的术技，都因为术师各自不同的天赋偏向，而无法领悟，无法掌握。你能同时掌握我的火邪眼和凯特的冰雪王座这样截然不同的术技，我们觉得你很有可能连火烬术都学得会。”


第一百一十一章 实战任务开始！

　　“多重施术效果？”

　　“鸡尾酒式综合术力效应？”

　　“术元粒以六十种方式结合术力？”

　　在接下来的几十秒钟时间里，艾林终于弄明白了为什么唐娜的这门“火烬术”是最难学的术技之一。

　　这门术技，竟然是要在瞬间三重施术，体内的术元粒同时从手上和脚上流淌出来，但三段不同的时间内，术元粒是分成三次，从手上和脚上的不同部位喷涌而出，并要依靠双手和双脚的细微动作，使得一共有六十条术元粒流，在身外以不同的方式流动，产生结合术力的差异，最终形成完美的综合性效应。

　　“有些威力特别强大的术技，是真正意义的多重施术，是以极快的速度连发数道术技，元气能量的冲撞，引发更剧烈的连锁反应。”唐娜看着艾林，解释道：“我这门火烬术来源于龙语学者刚刚兴起时的古多瓦王国时代，创始者是有着‘鸡尾酒大师’称号的诺克沙斯，他研究的方向是在一门术技里，尽可能多的控制许多股术元粒流，来产生多重施术才能达到的效应。他追求的这种术技比起那种真正的多重施术叠加当然要快，但带来的后果是他的每一门术技都特别难。毕竟相当于在施展一门术技的同时，却是要做施展两三门术技的事情，而且还特别精细。所以他的绝大多数术技也没有流传下来，这种繁杂精细类的研究术师，也始终是小众。主流的还是单一的术技，引聚更多术力的研究。”

　　“而且这门火烬术，传说还只有拥有一些具有红龙，也就是火焰之龙血脉的术师，或者对火系术力有着特别亲和力的其他异变血脉的人才能用得出来。”唐娜想了想，还是没有保留的说道：“我本身有一些红龙血脉……和你说这么多的用意，就是让你彻底了解，如果你感觉实在不适应这门术技，根本感觉不到有可以使用这门术技的气息。那你也不要受这门术技的诱惑，有很多术师就是因为受一些强大禁忌之术的威力诱惑，不停的钻研，但怎么都学不会，最终一生都没有什么成就。”

　　“我知道了，如果我学不会的话，我不会一直钻在里面的，反正我们圣黎明学院还有很多厉害术技可以学的嘛。”艾林有些不好意思的看着唐娜，“只是唐娜老师，你会珈兰老师那种可以让人记住你施术画面的术技么？”

　　“你说的是‘精神之触’？”唐娜微微一怔，马上笑着摇了摇头，伸手递给艾林一个小小的卷轴：“这种术技我可是也学不会，不过这种术技的作用是对刚刚眼前发生的画面记忆深刻，我现在再重新施术一次，珈兰帮忙用精神之触就可以了。这是我做的讲解卷轴，你也可以仔细看看。”

　　“珈兰老师，可以么？”艾林接过了卷轴，转头看向珈兰。

　　“开始吧。”珈兰微微一笑，对着艾林和唐娜点了点头。

　　“火烬术！”

　　“神契·精神之触！”

　　在苍白的火烬在唐娜的身外再次闪现的瞬间，珈兰指尖的一条术元粒束流变成一点深红色的光焰，隐没在艾林的眉心。

　　有一阵似乎很轻柔的风吹过，吹起了几片枯叶。

　　唐娜和珈兰的表情却突然有些严肃起来。

　　李斯特的身影骤然出现在对面的一株大树上。

　　“任务开始了？”

　　唐娜完全没有了前些时日的轻松神情，直接问道。

　　“开始了。”李斯特点了点头，也伸手直接弹出了一个更小的卷轴到珈兰的面前，“我已经让人通知了莫斯，他也应该会很快过来。”

　　“那就任务开始后再见了。”

　　唐娜对着珈兰和艾林挥了挥手，只是闪烁了几下，她和李斯特就彻底的消失在了艾林的视线中。

　　“珈兰老师，是前些天说的，作为战斗术师执行任务开始了？”艾林反应过来，顿时又兴奋起来。

　　“是的。”

　　珈兰打开了李斯特丢过来的卷轴，仔细的看了一遍，然后手上红色火焰一闪，把卷轴烧成了灰烬。

　　“我们也马上要出发去风声峡谷。”

　　“风声峡谷？”

　　艾林还没有来得及多问什么，一个壮硕的身影就已经狂掠而来。

　　“明路老师。”

　　“艾林勇士，又很有斗志的样子嘛，不过话说回来，虽然只是用这种方式来特训，但毕竟很有可能遭遇真正的战斗。在真正的敌人面前，任何术师都是穷凶极恶，置对方于死地的存在，你一举一动都要完全听珈兰的指挥啊。”

　　停顿在艾林和珈兰面前的明路将三个术师背囊递给珈兰，同时拍了拍艾林的肩膀，说道。

　　艾林猛点头：“我知道了，明路老师，我一定会彻底听珈兰老师指挥的。”

　　“嘶嘶……”就在这个时候，艾林突然忍不住猛抽鼻子。

　　“怎么了？”明路感到很奇怪。

　　“好香啊，好像是好多好吃的。”艾林说了这一句，等过了一会，才看到提着两大包吃的东西的莫斯从食堂的方向跑来。

　　“隔着这么远都能闻到香味，我隔着这么近都闻不到，这家伙嗅觉也太灵敏了吧？”明路觉得艾林浑身都是不解的谜题。

　　“莫斯勇士！”艾林对着跑过来的莫斯喊道：“你的瘸腿终于好了么？”

　　“艾林！”莫斯郁闷的叫了起来，“你再说瘸腿两个字，我现在就把这些吃的东西全部丢掉。”

　　艾林有些奇怪：“怎么，你这些吃的东西都是给我买的？”

　　“要不你以为每个人都和你一样是巨食怪啊。现在不是平时的训练，平时你一直饿着训练也没关系，现在是出去执行任务，现在把你填饱一些，你体力也会好些，到时候执行任务也不会因为几顿吃不到东西就饿晕过去。”莫林叫道。

　　“怎么，平时你都吃不饱么？”珈兰皱了皱眉头，难道是凯特疏忽了，艾林平时的生活费用有问题？

　　“不是的，是感觉经常让自己处于饿着的状态，然后完成什么训练任务就奖励自己一点好吃的东西的话，进步会比平时快很多。”艾林解释道：“这是休斯顿老师教给我的方法，真的很有效。”

　　“一直让自己的身体处于渴求的状态？这是苦修术师的做法，你居然一直在这么做着？”珈兰和明路忍不住互望了一眼，都很吃惊，“你的食量特别大，居然都能用控制自己食欲的方法，来增进自己修行的速度？”

　　“哈哈，有时候的确是很难熬，真想把这一棵大树都吃下去。只是修炼的时候，达到自己的目标时，心里的高兴却比吃很多东西还要满足。所以有些时候就这样撑着训练了。”艾林不好意思的哈哈笑了起来，“也不是能够支持很多天，大概每四五天我就会忍不住大吃一顿的。”

　　果然只最让人想不到，最有斗志的家伙啊……

　　珈兰忍不住轻轻的摇了摇头。

　　“既然是这样，莫斯说的对，记住术师执行任务的第一条守则，在执行任务之前，必须把自己调整到最佳战力状态。我们出发，艾林你边走边吃吧。”

　　说了这一句之后，珈兰把手里的术师背囊分别丢了艾林和莫斯一个。

　　“记住我们这次的任务，在下个日出之前，赶到风声峡谷设伏。”

　　“有一名可疑的术师，有可能会通过那里，往灯笼草小镇，寻找一个接头人。而那个接头人已经在两天之前发现有异常而逃离，现在已经有别的术师小队去追那个人以及其余有关的人物。而我们的任务，就是埋伏，设法伏击和擒住这名还不知道灯笼草小镇变故的可疑术师。”

　　“珈兰老师，灯笼草小镇的接头人是什么来历？和邪龙教徒有关么？”

　　一边幸福至极的提着两包几乎和他身体一样重的吃的东西猛吃的艾林，一边不停的纵跃，跟上珈兰的身影，同时忍不住问道。

　　“这个家伙怎么好像变快了很多，提着这么多东西，轻轻松松的，我反而有点跟不上他。”这段时间也在参加特训，并没有和艾林在一起的莫斯，陡然之间就感到了艾林的改变。

　　“你们要记住，在执行任务期间，同一个术师小队的所有成员，要做到所有有关任务的讯息和发现全部公开。因为有任何隐藏都可能让同伴因为不了解对手而导致危险的后果。”珈兰轻声而快速的说道：“那个灯笼草小镇的接头人藏匿过那名刺杀伊万的术师，正是因为他的藏匿和帮助，刺杀伊万的神秘术师才逃过圣劳伦城的几个术师小队的追捕。现在初步断定那名刺杀伊万的术师和邪龙教徒的确有关，可能是派到这一带的头目。而那名接头人原先是‘地精商店’的老板，隐藏着实力，在之前逃脱的时候，也是展示出了打开四个术门的实力。”

　　“那我们设伏要对付的这个可疑术师呢？”莫斯也忍不住问道。

　　“是一个自由战斗术师小队的成员之一，资料只是打开了两个术门。曾是菲思学院的学生，普通人族血脉，有过二十次到二十五次之间的实战经验。比较常用的术技是‘飞火球’‘乱飞蝶刃’‘闪电步’。”


第一百一十二章 矮人埋骨之所

　　黎明前的昏暗笼罩着风声峡谷。

　　这里是通往南部大荒原的必经之路，虽然在历史上的任何一个年代，面积约等于五个艾奇王国的南部大荒原根本就没有任何人类的聚居点，也没有任何辉煌的古国，就连最早的一些兽人部落，都不喜欢荒原的平庸和荒芜，他们喜欢更加野性和恶劣的环境，喜欢那些巨兽巨怪、毒物密集的魔兽丛林。

　　在这样的土地上，却始终存在着一些矮人和地精部落。这些矮人和地精部落大多不开化，与世隔绝，甚至因为对于外界的天生恐惧，而一直刻意的隐匿着自己的踪迹，他们和荒原一样贫瘠、困顿，靠着一些简单的种植和采集繁衍。

　　但值得一提的是，曾经有一支叫“摩洛”族的地精，却是天生谨小慎微的商人，他们不像最早的人类王国一样，组织大型的商队进行贸易，但背着柳条背篓和皮囊的他们，却是游走到了大陆上各个偏远的角落，他们就以最古老的零售方式，建立了一个个地精商店。

　　这些地精商店里的每件商品总存量不多，因为光靠古老的人力游走，不可能运送太多的存量，但商品的种类却一直十分繁重，基本上每个只容人弯腰走入，看上去只能够摆一张床，几个货架的木屋里，却是有上千种的商品种类。从蜥蜴牙齿制成的饰品、口味奇怪的糖果，到高端的特殊术师宝石，都有出售。

　　即便是在最战乱的年代，这支地精部落的足迹也遍布在大陆的每个角落，甚至在那些最偏远荒芜之地，在一些土著部落，在一些兽人才能生存的魔兽丛林里，都有地精商店的踪迹。

　　灯笼草小镇只是招摇撞骗的占卜术在多拉斯特大陆上短暂流行的年代，一个围绕着一个有名的占卜师建立的小型聚集点，只有十几家不同类型的商店和旅社，地精商店便是其中之一。

　　“邪龙使徒就是大陆上对邪龙的崇拜者和追随者的统一称谓，巨大的吸引力就来自于邪龙血脉的力量。”

　　珈兰一边指导着艾林和莫斯在山坡上的一片树林里建立营地，布置一些示警作用的陷阱，同时继续解答着两个人的一些疑问。

　　“真正意义上，得到邪龙血脉的邪龙使徒，就在邪龙战争的最后，邪龙之王尼德被杀死的时候。他释放了自己的术元粒和血液结合的产物，那种奇特的粒子能够让吸收到的人，得到他一些的血脉天赋。然后很多人才发现他的邪龙血脉可以不需要传承圣物，可以用这种方式继承。而且所有得到邪龙血脉的人，都拥有了强大的天赋和力量……邪龙之王尼德在那个时代之所以能够统领许多巨龙，就是因为他的血脉在所有巨龙血脉之中是最强的。而且最为关键的是，邪龙血脉还有‘污秽’之力。”

　　“他们用术元粒和血脉凝练的生命精华，能够污秽其他术师的血液，对于其他术师而言是最强大的剧毒，所以追捕他们的术师，也经常死在他们同归于尽的手段之下。”

　　“按照目前的消息，邪龙教徒在龙息山脉的南部尾端某个山谷里建立了一个秘密营地。龙息山脉的南部尾端和我们圣劳伦的直线距离比那片区域到我们艾奇王国的很多地方还要近，但我们正好是伸入南部荒野的两个突起，直线过来是要穿越大片的未知荒野，所以之前邪龙使徒都是在靠近龙息山脉尾端的几个城活动，我们这边之前还从来没有出现过邪龙使徒的踪迹。”

　　“因为得到一些邪龙血脉，就可以从最平庸的术师，摇身一变，成为像司丁涵那种的天才，甚至有可能会得到邪龙营地传授的一些强大术技。所以在这种纯粹的力量诱惑下，有很多堕落的术师都会忘记自己守护大陆和平的信念，而选择为邪龙使徒效力，从而获得邪龙血脉。”

　　“为了获得邪龙营地的认可，他们甚至可以杀死自己的亲友，暗杀那些守护着王国，却被他们认为对他们最有威胁的人。他们是最丧心病狂的，践踏了自己信念的堕落者。”

　　“我们将永远战斗，除非我们所有的敌人已经全部死亡。”莫斯莫名的想到了在圣黎明学院的某道院墙上看见的这句话。

　　“为了得到力量就可以杀死自己的亲友，杀死守护着家园平静的术师。将来我一定要成为战斗术师，和这些人战斗。”

　　莫斯陡然觉得自己的人生又多了些意义。

　　“怎么了？”

　　珈兰突然觉得在她前方的艾林的神色有些异常。

　　“不知道啊，这个峡谷看上去好像有点古怪。”

　　艾林皱着眉头看着前方的峡谷。

　　这个峡谷是属于那种特别宽阔的峡谷，就相当于两条山脉之间，夹着一个平原。他们就在这峡谷的中端，较高的一面山坡上，但即便如此，在微亮的天光之中，也还看不见两端峡谷的尽头。

　　有风从南部荒野的方向吹拂而来，莫名的给人特别荒凉和凄厉的感觉，风声中都好像带着呜咽的声音。

　　“这好像传说中的一些死灵怨魂之地一样，都给人一种幽魂在风里飘荡的感觉。”艾林听着风声，实话实说的说出了自己的感觉。

　　“你看看这里的峡谷平原，和之前我们赶路过来时，经过的峡谷平原有什么区别么？”珈兰问道。

　　“没有生长高大的树木。”艾林马上看出了不同，同样的区域地带，别的地方的峡谷平原里至少都会长很多高大的树木，形成一片片茂密的丛林，但是眼前的这片峡谷平原，却是只有低矮的灌木和杂草。

　　“这里本来是一个山地矮人的聚居点，最多的时候，这个山谷里居住着三万名以上的山地矮人。”珈兰深吸了一口气，轻轻的说道，“曾经我们现在在的这片山坡上，都建满了他们居住的酒桶状木屋，下面的这峡谷平原里，他们均匀的埋了很多从河床里搬运过来的石子，就是为了防止有杂树生长出来影响他们的作物，他们在石子和石子间隙的泥土里播种一种黍米作为主食。他们一年有三分之一的时间都在烘烤面包和酿酒。但在巨龙战争后期，有一支邪龙的溃逃军队进攻圣劳伦的时候，却把这里的山地矮人部落也全部屠杀了。”

　　“这里是三万多山地矮人的埋骨之所。所以在很多书里，也把这风声峡谷称为矮人眼泪峡谷。”

　　“也正是因为有这些悲惨的故事，所以才会有那么多术师不惜牺牲性命的战斗，避免这些故事再发生吧？”艾林想象着这里曾经的欢闹景象，深吸了一口气，在心中闪过这样的念头。

　　……

　　阳光渐渐洒落风声峡谷，呜咽的风声似乎也小了很多。

　　在经过了短暂的轮流休息之后，因为新鲜感的刺激而毫无睡意和疲惫之感的艾林和莫斯开始了认真的埋伏和守望。

　　因为按照资料，对手只是一个打开了两个术门的术师，所以珈兰在执行任务的过程中只会旁观指导，除非出现什么特殊意外的状况，否则不会出手。

　　“快点出现啊！快点出现啊！”

　　艾林不停的在心里念叨着，恨不得那个术师马上出现在他面前的峡谷里。

　　“怎么还不来？”

　　既然有这样的任务发布，就说明之前的一些探查术师小队已经对这名术师的行踪有了精确的判断。但事与愿违的是，一直等到中午时分，都依旧没有看到那名术师的身影。

　　“再等一个小时，如果一个小时之后这名术师还不出现，那任务就变更为赶到赤石村，接受下一个任务。赤石村距离你们科洛林镇区也不算太远了。”珈兰不动声色的用唯有艾林和莫斯听得清楚的低语声安抚着两个已经有些急躁的新生：“任何任务都会出现意外，但你们要在任何意外发生的时候，都保持冷静和足够的耐心。尤其是这种设伏任务，就算对方有什么变化，不从我们这里经过，接下来也会有别的术师小队处理。”

　　“道理是这么说，虽然被盯上的敌人应该很难逃脱了，可是不从我们这里过的话，我们就和这场战斗无缘了啊。”莫斯不断的在心里祈祷。

　　可是他的祈祷似乎没有起到太大的作用。

　　一个小时过去了，峡谷里依旧没有任何术师经过。

　　“伏击任务取消。”珈兰收起了小型计时沙漏，“现在准备全速赶往……”

　　“珈兰老师，等一等！”

　　但就在这个时候，艾林却是突然面色一肃，发出了轻呼。

　　“怎么？”

　　“我闻到了食物的香气。”艾林看着珈兰，用更低的声音说道。

　　“在哪里？”莫斯顿时就紧张得背心全部是冷汗。

　　风声峡谷平时极少有人通过，现在这弄出食物香气的，就很有可能是他们设伏等待的那名术师。

　　“开始吧！”

　　珈兰没有丝毫犹豫，只是对着艾林点了点头。


第一百一十三章 诱饵和暗算

　　“跟上我，稍微慢一点没有关系，不要弄出什么大的响声就好了。”

　　艾林马上转头，和莫斯说了这一句。

　　“什么叫慢一点没有关系，不要弄出什么大的响声就好了！”莫斯郁闷的撇了撇嘴，但在下一秒，他的眼睛就瞪大了。

　　冲出去的艾林在他的眼睛里马上变成了一条淡淡的流影，而且在丛林中飞跃，好像一阵风一样，竟然连树枝都没有折断一根。

　　这个时候莫斯才知道艾林的确有鄙视他的资本。

　　因为别说不弄出什么大的声响，就算他弄出大的声响，完全像一头蛮牛一样往前冲，似乎也根本不可能像艾林这么迅速的前进。

　　“这个家伙到底吃了什么药啊，怎么会突然变得好像比王尔德还要快！”

　　莫斯拼命小心的开始快速移动，满脑子都是这样的想法。

　　“我们到底是不是一伙的啊！你就不能跑慢一点等等我么！”

　　大概沿着山坡往峡谷入口的方向跑了十来分钟之后，莫斯又郁闷的在心里大骂艾林。

　　现在不仅是跑在他前面的艾林不见了，他身后的珈兰也不见了。

　　虽然明知道艾林肯定是在附近，而且珈兰也肯定也是在暗中观察，但因为是真正的战斗，他还是不可遏止的感到紧张和害怕。

　　“嘶嘶……”

　　突然之间，他听到了细微的声音。

　　“……”一转头，却看见艾林就在距离他只有二十米不到的草丛里，在对着他使着眼色。

　　“你搞什么啊！”莫斯掠到艾林的身边，强忍着掐艾林脖子的冲动，在他的耳边咬牙切齿的说道。

　　“应该就在前面那片树林里了。”艾林丝毫没有注意莫斯的眼色，只是轻手轻脚的朝着那面一片茂密的树林点了点，“等会你走在前面，做诱饵，我偷偷的跟上来。”

　　“为什么要我做诱饵啊！”莫斯差点气晕过去，“艾林没想到你这么没有义气，为什么你自己不做诱饵。”

　　“因为我现在比你快很多，我隐藏起来行动，比你更不容易被察觉。而且我会火邪眼，隔着比较远就可以偷袭他，你现在会的都是一些近战的术技吧。”

　　“要是你做得不好的话，我一定不会放过你的！”莫斯无可奈何的准备前行探路和做诱饵。

　　艾林冲着他笑了笑，“你要小心点啊，这里死了那么多矮人，可能里面到处都是幽灵，你不要被幽灵扯住脚，或者踩到一堆头盖骨啊。”

　　“你这个白痴，都这种时候，你还有心情吓唬我，和我开玩笑！”莫斯又是被艾林说得浑身发毛，又是气得眼前一阵阵发黑。

　　“看你那么紧张，活跃一下气氛嘛，加油，勇士。”艾林笑眯眯的对着他做出勇往直前的手势。

　　“我下次宁愿和司丁涵那个自恋鬼一起执行任务，也不要和你一起执行任务！”莫斯在心中狂叫着潜行。

　　“这……人呢？”

　　莫斯的前方很快出现了一块林间的空地。

　　空地上有一个篝火堆，已经快要燃尽的炭火里丢着一些细小的骨头。

　　一眼看去应该是野兔的骨头。

　　但是篝火堆的周围，却没有任何人的踪迹。

　　就在莫斯有些不知所措的全神戒备，站在原地的四下查看时，一名身穿着一件和枯叶差不多颜色的紧身术师服的术师就在他身后不远处一株大树上看着他。

　　这是一个有着乱蓬蓬而稀疏的淡黄色头发，下巴很尖细，眼睛有些三角眼，一眼看上去就让人忍不住联想到毒蛇的年轻男子。

　　在无声的注视着莫斯的时候，他的目光极其的阴冷，他似乎有种忍不住想要出手的冲动，但在犹豫了片刻之后，他的身体还是缓缓的往后退去，想要直接悄无声息的离开。

　　但就在这个时候，他陡然感觉到身后泛起一股炙热的气息！

　　诱饵！

　　该死！

　　这名术师顿时面色剧变，左手尾指微动，他的衣服后背陡然裂开，弹出四片薄冰般的半米长刃，组成了一朵刀花，激射而出。

　　于此同时，他的脚下术元粒喷流，整个身体下半身包裹在一团白色闪电中，往前以惊人的速度弹射出去。

　　“啪”的一声爆响。

　　出手偷袭的艾林轻咦了一声。

　　他施发出的火邪眼被刀花切成了数片。

　　这四片薄刃明显不是实体技，而是真正的金属，也正是因为对方不知道用什么方法陡然弹出这样四片飞刃阻挡住了火邪眼一击，对方才来得及施术闪避。

　　“动手了？！果然有人躲着？”

　　莫斯在刀刃和火邪眼撞击的震响中猛的往前跳出一步，惊骇的转过身来。

　　“火邪眼？”

　　而这个时候，已经弹射出至少二十米的那名术师脸色变得极其苍白。

　　他的脚下又出现了白色的闪电，半个身体都被包裹在无数细小的闪电之中。他的身体再次弹射出二十几米的距离。

　　“幻影术！”

　　但这名术师马上又不再逃离，停顿了下来，背心的冷汗不断的在破裂的衣服内流淌。

　　在他停顿下来的那一瞬间，艾林的身体好像从一片阴影中冒出来，已经距离他不足二十米的距离。

　　只是这一瞬间双方的比对，就让这名术师看出来，艾林的移动速度还在他之上，根本不可能把艾林甩脱。

　　“你们是圣黎明学院的术师？”这名术师看着艾林和莫斯明显稚嫩的脸庞，强颜欢笑的说道：“是不是有什么误会了，你们为什么突然偷袭我？”

　　“你是叫保罗吧。刚刚你连闪电步都用了，应该没有错吧。”艾林对着莫斯做了个包抄的手势，同时对着这名术师说道。

　　“他都一点没有害怕的样子……为什么我害怕和紧张得连身体都好像沉重了起来。混蛋，绝对不能表现得比他差，要是出丑的话，绝对会被他嘲笑的！”

　　莫斯在心头狂吼着，紧张和恐惧也似乎渐渐消失，他快步绕向这名术师的侧面。

　　“我的确是叫保罗，但我实在不明白为什么你们要对我出手。”这名术师的脸色更加苍白了些。

　　“莫斯，变大！”

　　艾林嘴巴动了动，似乎想和这名术师对话的样子，但一开口，却是根本没有和这名术师对话，而是直接就对莫斯叫了这一句。

　　于此同时，他的身体也从原地消失，骤然出现在这名术师的身体右侧。

　　“变大，倍化叫变大？你以为说变大就直接变大的么！”

　　莫斯顿时又是忍不住在心里狂骂艾林，但一股说不出的热意却是比平时更猛烈的在他体内燃起。

　　他身上的衣服马上发出了被撑大的声音。

　　“啪！”的一声爆响，艾林和这名叫保罗的术师已经双手硬生生的格挡了一记。

　　“只是两个打开一个术门的新人术师？怎么会这样！”

　　“力量怎么会这么大！”

　　保罗连退五步，格挡住艾林一拳的左臂都彻底麻木了。

　　一拳轰退保罗的艾林身体微微往后跳出半步，整个身体好像根本没有迟滞一样，就要继续往前冲。

　　但就在这一瞬间，他看到保罗的右手闪现术元粒的光华。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　五片色彩斑斓的光华飘飞着斩至。

　　艾林已经微微前倾的身体陡然十分协调的改变了方向，身影一晃，竟然直接从五片色彩斑斓的光华中间穿过。

　　一只火邪眼同时从他的左手中冲出。

　　保罗的眼睛顿时发直，受火邪眼的影响，身体出现了迟滞。

　　“啊！”

　　就在这一瞬间，莫斯也发出了一声战争爆音，他猛的跳起，一拳轰在了保罗的身上。

　　保罗的身体马上横飞出去，撞断了数棵小树。

　　“啊！”但与此同时，莫斯也忍不住发出了一声惨呼。

　　他的拳头上，多了几排细小的血洞。

　　“他的身上穿着荆棘刺甲！”艾林叫了一声，身体却已经从原地消失，追上了保罗横飞的身体。

　　“我的拳头都已经这样了，难道还要你提醒他里面穿着十二个金币一件的荆棘刺甲么！”莫斯这次忍不住叫了起来。

　　在保罗刚刚落地的瞬间，艾林已经到了他身侧不到三米处，他的左手已经再度闪现术元粒的光辉。

　　但就在这一瞬间，他的眼中出现了十余道寒光。他的两个脚尖连续轻点，整个人顿时以后仰贴地的姿势往左侧斜飞出去。

　　这种姿势对于别人而言肯定特别别扭，但是此刻艾林这样斜斜掠出，却是惊人的协调和轻盈，毫不费力的样子。

　　一道道寒光从他的身体上方飞过，其中一道从他的腰侧掠过，让他感觉到一阵金属特有的冰冷寒意。

　　“这样都能避开！”

　　“他是精灵血脉的术师？”

　　倒在地上，不住咳嗽着的保罗放开了右手手心的两个拉环。无论是一开始他背后弹出的旋刃还是他刚刚手臂上弹出的飞刃，都是他花了大价钱得到的炼金术士的杰作。

　　这种精巧但威力强大的金属发条兵器可以弥补一些术师的修为不足。他凭借这些和本身术技的配合，甚至成功杀死过开了三个术门的对手。

　　但现在，他却是连连受制于两个看上去应该是新人的入门术师！

　　“飞火球！”

　　在巨大的惊骇之中，他强行支起了身体，半坐起来，双手交叉放在身前，做出了一个吹气般的姿势。

　　术元粒从他交叉的十指间不断流淌出来。

　　一个个猩红的火球像肥皂泡一样不断的飞舞出来，密密麻麻的涌向艾林和莫斯。


第一百一十四章 术师之背叛

　　“啊！”

　　莫斯一声惨叫。

　　身体上骤然出现了几个杯口大小的焦黑痕迹，整个身体也被火球的冲击力打得往后重重摔倒在地。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　艾林的身体却是在十几米的范围之内，连续完成了五六次急速的闪避。

　　看上去好像彻底覆盖了保罗前方的猩红火球，竟然一个都没有打中艾林！

　　“什么！”

　　强忍着剧痛，心里已经惊恐到了极点的保罗继续不停的发着猩红的火球，同时整个身体猛的往后跳跃出去。

　　借助着密密麻麻的火球的阻挡，他的身体距离艾林再次超过了十米。

　　“应该差不多了！”

　　“这样打上去，应该不会死吧。”

　　但就在这一瞬间，他却听到了艾林这样兴奋的声音。

　　与此同时，艾林的左手扬起。

　　随着术元粒的璀璨闪光，一个巨大的白色冰团骤然出现在艾林和保罗之间。

　　这个冰团和保罗本来还差几米距离。

　　“轰！”

　　但是艾林毫无停留的右拳冲击上去，一根根冰棱溅射而出，白色冰团骤然变成冰雪王冠。

　　“啊！”

　　保罗一声惨叫，他的一颗颗猩红火球弹射在巨大的冰雪王冠上，根本阻挡不住整个冰雪王冠的推进，冰雪王冠的尖端，正好冲击在他的身上。

　　“完美！第一次执行任务，就有这样的表现，这家伙真是天生的战斗型术师，战斗中的表现，永远比训练中还要好……”

　　这个时候珈兰就在保罗后方不到三十米处，看到冰雪王冠的尖端触及保罗的身体，她的眼睛里都忍不住闪现出了惊叹的神色。她知道保罗已经不可能再有战斗力了。

　　“结束了？”

　　莫斯刚刚从地上爬起来，看到保罗身上一片冰雪的僵直在地，他愣了愣之后陡然觉得非常羞愧。

　　“一定要拼了命的苦练啊，不然今后肯定还要被这个家伙嘲笑的！”

　　回想起来，似乎除了一开始做诱饵之外，他就没有帮到什么忙。

　　“珈兰老师，有你在这里，这家伙应该不会死的吧？”这个时候，看着骤然闪现在保罗身旁的珈兰，艾林问了这么一声，然后笑眯眯的转头对着莫斯道：“莫斯勇士，表现很不错啊。”

　　“你这是夸我还是损我啊！”莫斯郁闷的叫了起来。

　　“当然是夸你啊，你当诱饵当得很好啊！”

　　“只是当诱饵当得很好，我就知道你会这么说！”莫斯只觉得气得眼前一黑。

　　“没有问题。”这个时候珈兰出声说道：“这次任务完成的很好。”

　　本来躺在地上的保罗还有些挣扎，但看清珈兰的面目和她围着的红围巾的瞬间，他的脸色就已经变得一片死灰。

　　“灭术封印！”

　　珈兰的双手手指陡然快速的动作，十几点淡蓝色的星光汇聚成一个小小的印记，打在了保罗的额头。

　　保罗的身体猛的一颤，面上的神色绝望到了极点。

　　“珈兰老师，这是什么术法？”艾林和莫斯也已经凑近了过来。

　　“同样以切断一些神经元的方法，可以让他在十几天之内对于术力的感知大幅下降，下降到觉醒之前，根本没有办法感觉到术门的水准。”

　　“没有办法感觉到术门，那不是连术元粒都不能动用，没办法动用任何术技了？”

　　“是的。”珈兰点了点头，“先搜查他的身体吧。”

　　“这就是发条金属武器？”

　　艾林和莫斯第一时间从保罗的双臂和背上卸除了三块古铜色的金属部件。

　　从正面看，只是两个金币叠加起来的厚度的，带着一些孔槽和花纹的金属板，但是翻转过来，却是令人大吃一惊。

　　背部很多镂空的金属薄片下，明显可以看到很多的发条和齿轮，就像一个个带着独特魅力的金属迷宫，好像要把人的灵魂都吸引进去。

　　“是的，这就是矮人炼金术士制造的发条金属武器。”珈兰解释道：“巨龙战争之前，多拉斯特大陆上至少有上万支矮人部落。他们中间有一半都是洞穴矮人，而这一半里面又有一半是喜欢在高山的坚硬山体里开凿通道和宫殿的。这些矮人天生就是优秀的工匠，其中一些部落又在一些火山山体的深处用熔岩冶炼金属。他们的细腻和高超的工匠水准，使得他们发明了很多种武器，发条金属武器就是其中的一种。这种发条金属武器还属于二级的水准，就相当于打开两个术门的术师施放术技的威力，只是能够让他这种级别的术技，相当于同时多放一两道术技而已。但巨龙战争时期，依附于多瓦王国的拥有许多炼金术师的矮人部落，却甚至创造过强大的发条金属军团，甚至制造过六级的屠龙弩和发条金属傀儡。”

　　“这只是一场教学么？”

　　看到珈兰似乎毫不理会自己，只是细心的对着艾林和莫斯讲解，躺在地上的保罗有种被完全藐视的痛苦感觉。“你们好歹也理理我啊。”他有那么一秒钟，甚至有这么叫的冲动。

　　“只有些银币，还有一张圣劳伦城附近的地图。”莫斯和艾林很快完成了搜索，保罗的身上根本没有什么多余的物品，就连行军口粮都没有，怪不得要在这附近猎杀野兔。

　　珈兰点了点头，冷冷的看着保罗，“你应该知道为什么我们会在这里伏击你吧？”“你和灯笼草小镇地精商店的默里术师有着密切的联系，而现在已经查明默里术师和刺杀伊万的那名术师有关，你可以说明一下那两个人到底是什么身份，你在他们之间又是承担着什么样的角色。”不等保罗说话，珈兰又已经说了这么一句。

　　“我……”大约是知道自己绝对不可能从珈兰的手中逃脱，继续顽抗只有更悲惨的下场，再露出了一个惨然的神色之后，这名在圣劳伦城只能算是小人物的术师用近乎哭喊着的语气说道：“我只知道默里术师喊那个人叫帕丁森大人，我只是听他们的命令，帮他们做一些事情，如果我能够完成一定的任务，他们会让我……”

　　“会让你成为邪龙教徒对不对？”当保罗停顿下来，似乎有些说不出口的瞬间，珈兰冷冷的直接说道。

　　保罗的满脸都是冷汗，光看他的神色，艾林和莫斯也都看得出来被珈兰说中了。

　　“那个叫默里和帕丁森的，都已经是邪龙教徒了？”珈兰深深的吸了一口气，缓缓的说道。

　　“那个叫帕丁森的应该已经是，但那个默里应该还没有完成足够多的任务，还没有成为真正的邪龙教徒。”保罗嘴角抽搐着，说道。

　　“你们在这里活动的目的是什么？你为他们做什么事情？”

　　“我不知道，我只是专门帮他们搜集一些城里精英术师活动迹象的情报，还有帮他们传递一些消息。我把我收集的情报教给地精商店的默里，然后把默里教给我的密件，交给城里的约翰尼。”

　　“约翰尼？铁林学院的约翰尼？”

　　“是的。”

　　看到保罗点头，珈兰陷入了微微的沉默中。

　　“约翰尼是谁？”艾林忍不住问道。

　　珈兰说道：“铁林学院的一名精英老师。”

　　艾林呆了呆：“连珈兰和明路老师这种级别的精英老师也因为力量的诱惑而想要成为邪龙教徒？”

　　“你这个家伙，什么叫珈兰和明路老师这种级别的精英老师？”莫斯郁闷的对着艾林叫道。

　　“不要出声。”

　　就在这个时候，珈兰突然面色一肃，对着艾林和莫斯低喝了一声。

　　“有人来了，是什么人？”

　　艾林也马上听到了明显的破空声。

　　一条颀长的身影在几秒钟的时间里，就出现在他的视线里。

　　这是一个身穿神盾学院院服的男子，三十多岁，褐色的长发在脑后扎成了一个马尾。

　　“麦卡尼？”对方身影显现出来的瞬间，珈兰就认出了是谁。

　　“珈兰，你怎么会在这里？”

　　这名男子看清眼前的场景时，也有些惊愕的模样。

　　“你也是接受了任务？带着这两个学生？”马上，他又好像反应了过来，看着珈兰问道。

　　“一次伏击任务。”珈兰点了点头，迅速的反问道：“你怎么也在这里？”

　　“我本来接受的任务是在灯笼草小镇外不远的荒野中埋伏，但是不久之前接到消息，那名地精商店的老板有可能会绕回这边，所以任务有更改，让我来这个峡谷设伏。刚到不久，就听到了这里的战斗声，还以为是已经有术师小队遭遇了那个地精商店老板。”这名男子解释道，神情放松了几分。

　　“珈兰老师，他是谁？”艾林忍不住轻声的问道。

　　“神盾学院的一名精英老师，也经常被召集参与这种任务。”珈兰轻声的回答道。

　　“这就是你们伏击的对象？看来只是一场针对精英学生的特训了。”只是看了一眼躺在地上的保罗，走过来的神盾学院精英老师麦卡尼就带着淡淡的鄙夷说道：“就连这种级别的术师，竟然也妄想成为邪龙教徒了？”

　　珈兰看了地上的保罗一眼，正想说话，陡然之间，一股极其危险的感觉充斥她的身体。

　　“小心！”

　　她马上脸色剧变，发出了一声厉啸，双手只是一振，艾林和莫斯的身体就被她双手卷起的狂风拍得倒飞而出。

　　两条细小的闪电光束从艾林和莫斯原先置身的地方穿过。

　　与此同时，也往后疾退着的珈兰一声闷哼，双手十指指尖都冒出了血光。

　　“这个家伙难道也是……”被狂风拍得头昏脑涨的艾林在倒飞之中，心里涌出了一股寒意和愤怒。

　　他感觉出来，珈兰为了救他们两个人，已经不知道在对方什么术技的暗算下受伤了。


第一百一十五章 大人物的复仇

　　“啪啪啪……”鼓掌声响起。

　　麦卡尼拍着手，有些同情般的看着珈兰，笑眯眯的说道：“当年人见人怕的圣黎明学院极恶六人组的成员，好像也不过如此。珈兰，这种情况下不是应该先管自己么？你在术师圈里是有着指术女王的称号，你几乎所有的术技都是通过十指来施展，现在你连一根手指都没办法动用，还怎么和我战斗？”

　　“珈兰老师，你怎么样！”

　　在珈兰身后的艾林和莫斯都惊怒的大叫起来。

　　两个人都可以清晰的看到，珈兰的手指上已经没有鲜血渗出，但手指和手背上，却不断的泛出绿色，竟然是有一片片苔藓状的植物不停的生长、剥落。

　　“你们的珈兰老师，被我的微藤结界成功的偷袭到。”麦卡尼悠闲的看了一眼艾林和莫斯，眼睛里充满了得意，“看上去很像苔藓对吧？但实际上却是整个多拉斯特大陆最小的藤蔓，现在你们珈兰老师的双手看上去没有什么，但实际里面的血脉却是已经被无数这种细小的藤蔓穿刺得千疮百孔，连术元粒都没办法再里面规则的流动了。”

　　“什么，你这个坏人！竟敢偷袭珈兰老师！”艾林气得直接破口大骂。

　　“混蛋！都已经偷袭了，还说竟敢！现在关键是怎么办啊。”莫斯感觉到了真实死亡的威胁，在心里骂着艾林的同时，一股股寒意直涌上心头。

　　“想不到你居然也是背弃了信念的堕落术师。”珈兰没有动作，她甚至没有看自己的双手一眼，只是用一种异常冰冷的目光看着麦卡尼：“看来你还是那个叫帕丁森的邪龙教徒在神盾学院的内应，怪不得在那样的情况下，那人还能从神盾学院和圣劳伦城里逃脱。”

　　“术师因为战斗而存在，你们选择的是在守护中获得荣耀，而我向往的是在史诗的战争中获得荣耀。”麦卡尼看着珈兰，温雅的笑了起来，“珈兰，李斯特他们应该一直在想办法追查帕丁森出现在这里的原因，想知道我们到底有什么计划。但实际上，他会出现在这里的直接原因，还是因为你们啊。”

　　珈兰看着麦卡尼，她不知道麦卡尼这句话到底是什么意思。

　　“蒂亚斯大人这些年可是一直很想念你们。”麦卡尼微笑着说道：“光说名字你可能不清楚他是谁，但如果说他就是杀死阿修的那个人的话，你应该是怎么都不会忘记的。”

　　珈兰的脸色骤然变得无比的苍白，她脸上的肌肤都好像瞬间被一层寒冰冰冻住了，就连艾林和莫斯都可以清晰的感觉到她身上散发出的前所未有的杀意。

　　“我们一直在找他，我也一直期待着和他再见的一天。”她的声音也冰冷得就像北境冬天的寒风：“怎么，他反而也敢找我们？”

　　“当年他带领的刺杀小组，想要铲除王国的未来精英，杀死风头最劲的极恶六人组。结果你们死了个阿修，他可是也死了个弟弟。”麦卡尼淡淡的说道：“当年他带了那么强的力量，以为可以很轻易的杀死你们，但没有想到还是低估了你们的实力，你们当年杀死的三个术师里面，有一个就是他的弟弟皮埃尔。当年你们只不过是刚刚露出锋芒的青涩术师，他也只不过是一个刺杀小队的队长，但现在，他却已经是我们的十三位主教之一，已经是具有赐予血脉的权力的真正大人物。”

　　顿了顿之后，麦卡尼看着双手已经在微微震颤的珈兰，戏谑的接着说道：“当一个小人物变成真正的大人物之后，复仇便开始了。看来他是真的很疼爱他的弟弟，珈兰，只要杀死你们剩余五个人中的随意其中一个，就可以得到一品份的邪龙血脉，成为真正的邪龙教徒。不过话说回来，以李斯特为首的你们，本来就是我们最重要的敌人之一。”

　　“这么说，从一开始的帕丁森开始，就是针对我们的阴谋，针对我们的复仇？”珈兰慢慢的平静了下来，看着他问道。

　　“也不全是吧。”麦卡尼摇了摇头，“现在各个学院发展得越来越好，学院之间的激烈对抗，又造就了太多厉害的新人，像伊万这种等级的新人，本身也就是要先铲除的对象。”

　　“不过这次可以说是意外之喜。”麦卡尼又笑了起来，“不仅是你单独行动，让我有着下手的机会，而且你还带了这两个人出来。你们圣黎明学院的这两个新生，在我们的暗杀名单上，也是排在前面的，这样可以让我的地位有着更大的提升。”

　　“艾林、莫斯。”

　　珈兰突然喊了身后艾林和莫斯的名字，然后说道：“以他的追踪能力和运动能力，就算我现在让你们两个人走，你们也不可能逃得回圣劳伦城。所以现在只有一个选择，他杀死我们，或者我们击败他。”

　　“这将是一场毫无悬念的战斗。”麦卡尼对着珈兰致敬般点了点头，“折了翅膀和利爪的雄鹰和火鸡没有什么区别。”

　　“这才是真正的战斗么？连现在的珈兰老师都已经无法应付的强大对手。”

　　“就算死，也要保护珈兰老师！”

　　艾林感受到了之前从未感受到的残酷气息，他感觉到自己的血液都彻底的沸腾，化成嫉妒的愤怒和杀意。

　　“莫斯，变大啊！你所有的血脉力量，全部给我用出来啊！”他发出了一声巨大的怒吼声。

　　在艾林的怒吼中，看着前面珈兰的双手，莫斯的体内似乎有一股寒流和一股火流同时生成，剧烈的冲撞在一起。

　　寒流来自于强大敌人和死亡的恐惧，莫斯很清楚麦卡尼应该就是至少打开了四个术门的精英术师，和这种级别的术师真正的生死搏杀，哪怕是在莫斯的梦魇中都不会出现。

　　火流却来源于体内那种被逼到极点的悍勇和血脉的骄傲，以及艾林这种同伴的呼唤。

　　他要战斗，和艾林、珈兰一起！

　　“我是勇士！”

　　“要么打败敌人，要么一起战死！”

　　这一瞬间他没有发出什么声音，但他的心中，却是在狂吼，在愤怒的咆哮。

　　他的身体急剧的变大，再变大！

　　一条条火焰纹理出现在他岩石般的肌肤上，他的五官全部被岩石般的肌肉包裹，看上去只有眼睛处有两点红光在闪耀。

　　“很不错的双重血脉，但是要想战胜我，至少还需要十年。”

　　麦卡尼不以为然的嘲笑道。

　　“你以为你是谁啊！要是你足够厉害的话，还会一心想得到邪龙血脉么！你只不过是个不甘面对自己，连自己都嫌弃自己的白痴，懦夫！”艾林愤怒的叫骂起来，麦卡尼被骂得顿时脸色有些难看。

　　“三线进攻！艾林，莫斯，距离我不要超过十米！”

　　珈兰直接发出了一声厉啸，身体倏然从原地消失。

　　“冲啊！勇士！”

　　艾林再次发出一声大吼，紧紧跟在珈兰的右侧，朝着站立不动的麦卡尼冲去。

　　“死亡藤蔓之舞！”

　　麦卡尼的面色骤然变得肃然，随着一声低沉的吟咏，他面前的一片杂草骤然变异，变成数十条手臂粗细的深绿色藤蔓，“咄”“咄”“咄”“咄”……这些藤蔓像漩涡一般冲上天空，又急速的落下，扎入泥土中，组成一个扭动的，不断生长的牢笼，朝着珈兰挤压。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　剧烈的冲撞和爆炸声同时不断响起，无数纷飞的火焰和破碎的藤蔓碎片飞溅出来。

　　“火邪眼之术！”

　　“去死吧！堕落者！战争爆破！”

　　同一时间，一只火邪眼和巨大的声浪冲击波从两侧冲向麦卡尼。

　　“这种程度的战争爆破只能用在小孩子玩闹里。”

　　麦卡尼丝毫没有受莫斯战争爆破的影响，在不屑的笑声里，他的身体鬼魅般不退反进，倏然射向艾林。

　　在几乎自己撞到火邪眼的瞬间，他的双手中术元粒再现，一株奇异的藤蔓从他的袖口中钻出，瞬间长出一张长满锯齿的大口，一口就咬下了火邪眼。

　　燃烧着妖异火焰的火邪眼被它一口吞下，竟然只冒出一蓬热气和无数细小的火星。

　　“轰！”

　　没有任何的停顿，他的双脚离地，整个身体像陀螺一样旋转起来，双脚带着银白色的焰光，好像一个巨大的金属钻头在空中发出轰然巨震，撞向艾林。

　　艾林的身体往左一闪，明显已经发力的情况下，却又陡然从原地消失，随着一抹阴影出现在了死亡藤蔓牢笼的边缘，距离内里的珈兰更近。

　　“咦？”

　　对艾林如此敏捷，竟然能够躲过这一击，麦卡尼十分惊讶，忍不住发出了一声轻疑声。

　　“超级寄生！”

　　“刺痛种子！”

　　但他的动作没有丝毫的停顿，在身体还在空中旋转，没有落地的瞬间，他的双手已经连续出现了两次术元粒闪耀，连发两道术技！

　　有许多植物种子一样的微粒在风中飘行。

　　已经要崩解的死亡藤蔓上，陡然又生长出了许多紫红色的细小藤蔓，这些细小藤蔓瞬间开花。

　　同时飘洒在空气里的一些植物种子，却又粘附在这种藤蔓的花朵上，马上又在这些花朵的花瓣上长成一株株细小的，长满许多透明长刺的植物。

　　“嗤嗤嗤嗤……”无数的透明细针在一瞬间朝着四面八方激射出来！


第一百一十六章 绝地反击！

　　在连发两道术技的同时，莫斯已近冲到了麦卡尼的身边。

　　麦卡尼在这一瞬间都根本没有理会他的攻击，连术技都没有动用，只是单纯的身体闪动，莫斯的连连出拳就连连落空。

　　“太慢了，这种攻击怎么可能打得到我。”

　　一边戏耍般的闪避，麦卡尼还一边出声嘲笑着莫斯。

　　“恩？”

　　但就在这个时候，他的面色突然一变，整个身体随着一股黄色的尘流往后飞出。

　　一只火邪眼和一条游蛇般的黑影分别擦着他的腰部和鞋底掠过。

　　“轰！”

　　就在此时，密集的藤蔓牢笼上出现一个一米多宽的缺口，随着一股火焰的喷出，珈兰的身影闪现出来，站立在艾林的身旁。

　　“虽然你的两只手暂时已经废了，不过看来还是不能有丝毫的大意啊。”麦卡尼看了珈兰和艾林一眼，微微一笑，说道。

　　“艾林，你怎么样？”

　　这个时候莫斯已经叫了起来。

　　艾林的整个背上都已经插满了那种透明的细针，整个脸都已经痛苦得扭曲了。

　　“好痛！”

　　艾林咬着牙叫了起来，“珈兰老师，这些到底是什么鬼东西，能有什么办法拔掉么？”

　　“很可惜，这种细针就是这种‘痛苦呻吟’植物的种子，刺进你的体内，就已经生根了，那些根须太过细小，一根根拔除都会断在你体内，这种痛苦没有几个小时是不可能消除的。不过这门术技本身也只是用痛苦来瓦解对手的战斗力，这些根须本身就会被你的身体慢慢消蚀掉，让我没有想到的是，你竟然还能强忍着这种痛苦强行施术。”

　　不等珈兰回答，麦卡尼已经用同情的目光看着艾林说道。

　　在他说话的同时，一株绿色的藤蔓从他身旁飞快的生长出来，瞬间就长得像大树一样，高十几米，和他的腰围一样粗。

　　“只能够强忍着，这种植物之所以叫‘痛苦呻吟’，是因为就算是昏迷过去的人，都会被这种痛苦弄得醒过来。但所幸也只是痛苦，我相信你一定能够坚持住。”珈兰对着艾林说了一句，但最后却又用唯有她和艾林才能听见的声音道：“燃烧圣躯……这种痛苦的刺激，一定还会增强燃烧圣躯的效果。”

　　“一定要坚持住！”

　　“保持清醒！”

　　艾林的牙齿都咬得发出了格格的响声。

　　这种痛楚也已经超过了身体所能承受的极限，甚至已经让他的视线都有些模糊不清，思维都变得比平时迟钝了不少。

　　“热身也差不多了，也是该决战的时刻了。”

　　麦卡尼看着珈兰、艾林和莫斯，掌控一切般骄傲的说道。

　　他的全身都散发出奇异的绿光。

　　身旁那株十几米高的，巨树一样的藤蔓，非但没有再行往上生长，反而是打桩一样，骤然缩入地下。

　　珈兰、艾林和莫斯脚下的泥土疯狂的翻涌，巨大的藤蔓从泥土中冲出，尖端猛烈的膨胀。

　　“唰！”

　　珈兰的脚下涌出数条璀璨的术元粒束流，马上化为四条黑色幽灵一样的阴影，狠狠的撞上从泥土中冲出的藤蔓。

　　“轰！”

　　巨大的藤蔓从内往外自己炸裂开来，一股汹涌的气流带着难以想象的力量冲出，而炸裂的藤蔓表皮往外像鞭子一样抽出，整体看起来又像是一朵巨大的花朵在盛开。

　　珈兰发出的四条黑色幽灵一样的阴影在相撞的一瞬间搅合在一起，形成了一个黑色的球体，硬生生的将威力最为庞大的爆炸气流全部包裹在内。

　　但强大的力量，使得黑色球体反弹冲击到她的身前，撞上了她的身体。

　　“噗！”

　　她的口中喷出一股鲜血，整个人往后倒飞而出。

　　“啪！”“啪！”

　　与此同时，艾林和莫斯也都无法避开巨鞭一般抽打的藤蔓表皮，被往外抽飞出去。

　　“指术女王的双手无法动用，实力果然下降了一半不止。”

　　“一切都结束了！”

　　看着一击翻飞出去的三人，麦卡尼轻声自语着，包裹在绿色的焰光中，缓缓前行。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三人重重的落地。

　　艾林一动不动，似乎已经晕死过去。

　　珈兰强行在地上坐起，一时却难以站起来。

　　“混蛋！我绝对不容许你伤害珈兰老师和艾林！”

　　唯有莫斯从地上跳了起来，疯狂的大吼着，像一座岩石小山一样跳起，他的身上，陡然绽放出金色的光辉，隐隐形成一个巨大的光环。

　　“昔日巨人国度的秘术，和敌人同归于尽的牺牲光环？”

　　“只可惜你和我的级别相差太大，你的施术和我相比，就像是蜗牛一样。”

　　一抹震惊的神色在麦卡尼的眼中只是出现了一瞬，他摇了摇头，右手伸出。

　　一道绿色的光焰落在勒莫斯的身下。

　　数十株手臂粗细的绿色藤蔓像凭空出现一般卷在了莫斯的身上，把刚刚跳起的莫斯硬生生的扯下地面。

　　这些藤蔓迅速的收紧，不仅把莫斯的手脚全部捆缚住，而且有两根藤蔓还勒住了他的脖子，不断的收紧，勒得他根本无法呼吸，岩石般的面孔开始发紫！

　　麦卡尼看都不再看莫斯，在他看来莫斯已经是一个死人。

　　他依旧缓缓的朝着珈兰走去。

　　他面前的泥土，却骤然像流水一般先行分开，一条微紫色的藤蔓，像巨怪蚯蚓一样从地里抬起，迅速的朝着珈兰穿行。

　　“临死之前，还有什么遗言么？”

　　麦卡尼看着珈兰，满足的微笑着问道。

　　“你以为这样就已经可以确保胜利？”

　　珈兰就在这个时候冷笑了起来。

　　麦卡尼陡然感觉到了莫名的危险。

　　他眼睛的余光里，看到珈兰的右手手腕上系着一根青色的小绳，他的一部分注意力，莫名的被这根青色小绳吸引过去，然后他马上看到，珈兰的袖子里，这根青色小绳连着的，好像是一个小小的木制酒壶。

　　也就在这一瞬间，珈兰的口中陡然喷出了一缕深红色的吐息。

　　“元素之蚀！你竟然修炼了这门术技！”

　　麦卡尼骄傲和得意的面容在这一瞬间变得煞白，他惊骇的浑身的寒毛都竖了起来。

　　整个身体几乎不受他控制一样，术元粒毫无保留的从他脚底倾泻而出，化成的黄色尘浪，推动着他以平时绝对不可能达到的速度往后倒飞。

　　在最真实的死亡威胁面前，谁都会爆发出所有的潜力。

　　也就在这个时候，珈兰一直垂落着的双手突然抬起，双掌猛的合上。

　　“什么！”

　　麦卡尼直觉中的恐怖术技并没有发动，那缕深红色的吐息失去后继的支持，在珈兰的面前消散成了紊乱不堪的狂风，将珈兰的红围巾和短发全部吹起。

　　也就在这一瞬间，他的身下，却是陡然冲出一条速度难以想象的黑光。

　　“嗤！”

　　麦卡尼从腹部到下巴处，被直直的切开了一道深深的伤口，鲜血从伤口中狂涌而出。

　　“怎么会这样！”

　　这一瞬间，只差一线被直接切成两半的麦卡尼甚至都没有感到痛苦，他的浑身都被巨大的恐惧和寒意所充斥。

　　“你口口声声圣黎明极恶六人组，却忘记了我当年的外号了么？就算我不能动用指术，也不是你这种级别的术师可以杀死的。”珈兰看着身前鲜血狂喷，倒飞着的麦卡尼，冰寒的说道。然后她慢慢的站了起来。

　　“专施冷箭珈兰！”

　　“她虽然学会了元素之蚀这种禁忌之术，但却只是用发动元素之蚀来给我死亡的威胁，真正的攻击，反而是她先前暗中布置好的‘幽冥之剑’陷阱！”

　　“她已经布下了陷阱，却一直要到这种时候，到我的全部心神都被元素之蚀震慑，全部力量都用在退却，不可能再发出什么力量的时候发动！”

　　麦卡尼的身体都剧烈的颤抖起来，在想起珈兰昔日的外号时，他就知道自己犯了一个巨大的错误，一个要付出生命为代价的错误！

　　“在这种时候你竟然还能施放冷箭！”

　　“都一起死吧！”

　　麦卡尼陷入了最后的疯狂，在他刚刚落地，双脚接触到地面的瞬间，他将体内所有的术元粒从双手压榨出来。一条条的术元粒束流，就好像彻底燃烧起来，在空中延展出数米的距离。

　　“憎恨·最后的燃烧！”

　　一条条深红色的藤蔓，从珈兰周围的地面中钻出，顷刻间散发出惊人的热力，化成一条条恐怖的火焰，急速的聚拢。

　　“至少他们能够活下来吧。”

　　这一瞬间珈兰的脑海之中闪过这样的念头。

　　她也没有完全的把握能够挡住麦卡尼这最后的疯狂一击。

　　“圣躯燃烧！”

　　“火烬术！”

　　但就在这一瞬间，她听到了剧烈的嘶吼声。

　　她惊讶莫名的侧转过头去，身体在这最紧要的关头，却是忍不住微僵。

　　她看到一直“昏死”在一侧的艾林，却是以难以想象的爆发力跳起，闪现在她的前方。

　　无数的术元粒在艾林的身周飞舞，变成如秋天在风中狂舞的枫叶一般的火焰，空气中出现燃烧过后的灰烬。

　　虽然不是唐娜施展火烬术时那种给人洁净到了极点的雪白色灰烬，只是黑色的灰烬。但已经足够让珈兰在这一刻欣喜，她的身体骤然放松下来。

　　“原来他也只是一直在那里装着，等待反击的机会。”

　　“只是从圣黎明学院赶到这里，在路上他都没有什么练习的机会，他竟然直接将火烬术掌握了，用了出来……”


第一百一十七章 一定亲手杀死你

　　“火烬术！”

　　“怎么可能！你怎么可能用得出只有火女唐娜才能施展的火烬术！”

　　麦卡尼不可置信的尖叫了起来。

　　他施术形成的那一条条燃烧的深红色藤蔓，被漂浮在艾林和珈兰身外的黑色灰烬切割，分散成很多条烈焰，甚至引燃了周围的树木，但是一时却根本无法接触到艾林和珈兰的身体。

　　明明只是一个刚刚入学不久的新生，在和神盾学院、铁林学院的比赛里面，也显现出移动能力很差的巨大缺陷，然而在短短的时间里，对方的敏捷程度甚至超过打开两个术门的术师，而且还用出了“火烬术”这样的禁忌之术。

　　这是什么样的天赋和进步速度！

　　但这样的震撼也只在他的脑海中存在了一瞬。

　　接下来他的整个身体和意识，全部被即将到来的死亡恐惧彻底占据。

　　“我不要死！”

　　“我不要死在这里！”

　　他拼命的转过身去，逃跑。

　　“让他跑吧。”珈兰看了一眼明显在等待她指示的艾林，摇了摇头，“他的伤不可能治得好……既然这样，就不用浪费什么力气，就让他在这样的懊悔和恐惧中死去。”

　　艾林看着拼命逃着的麦卡尼。

　　麦卡尼只是跑出了十几步，整个身体就像一堵陡然倒塌的墙一样倒了下去，再也没有声音。

　　燃烧着火焰的深红藤蔓纷纷枯萎，变成一堆堆灰烬。

　　“打赢了！”

　　“我们打赢了这个家伙！”

　　艾林在愣了一愣之后，高兴的大叫了起来。

　　“莫斯，你怎么样？”

　　“你怎么不说话啊！”

　　在叫了两句之后，一边痛得满脸扭曲，一边喊着莫斯的艾林才反应过来莫斯已经被勒得满脸发紫，快不行了。

　　“你这个家伙，怎么这么笨的。”

　　可是一边帮莫斯挣脱藤蔓的同时，艾林还一边责怪莫斯：“你这么大，被勒成这样，你变小了不就直接可以挣脱出来了么？”

　　“你以为说大就可以大，说小就可以小的么！”莫斯在一瞬间很有和艾林拼命的冲动，但是在下一瞬间，他却是差点哭了出来，“我们居然真的打败了一个这么厉害的家伙？”

　　“是啊。”艾林哈哈一笑，抓了抓脑袋，“不过好像你也没帮到什么忙，直接就被捆在这里了啊！”

　　“艾林，你这个家伙少说一句会死么！”这下莫斯真的是哭了。

　　“哈哈，不要气馁嘛，就算是同一个术师小队，也总有人最厉害，总有人没那么厉害的嘛。”艾林拍了拍莫斯的肩膀安慰道。

　　莫斯眼前一黑，拼命的叫起来：“艾林你这到底是安慰我还是故意打击我！”

　　“哈哈，当然是安慰你啊，我只是实话实说啊。”

　　“艾林你这个可恶的家伙，我一定要超过你！”

　　“珈兰老师！想不到你居然这么厉害，在这样的情况下，这个家伙都被你击败了。”艾林不管被他气得快要吐血的莫斯，崇拜的看着珈兰大叫：“不过这个家伙怎么也这么厉害，用的术技怎么都这么古怪。”

　　艾林感觉这样大喊大叫，背上的剧痛还更容易忍受一些。

　　“麦卡尼不是个一般的对手，他在术师界里也有着‘鬼藤大师’的称号。”珈兰看着艾林和莫斯，解释道：“他有着一些精灵血脉，而且应该是那时候精灵‘丛林巡游者’的血脉，所以他修习术技也很有针对性，修习的都是能够发挥出他血脉之力的元素变异植物类的术技。以前他在神盾学院小队的时候，他所在的队伍，也曾经打进过全国大赛的八强的。”

　　“曾经一起为了‘星空下勇士’的称号而奋斗过的，已经拥有了这样实力的家伙，竟然还要选择投靠邪恶的力量。”艾林看了麦卡尼的尸体一眼，鄙视加厌恶。

　　“艾林，莫斯。”

　　“恩？”

　　“你们都做得很好，这次的战斗已经远远超过本身的任务，如果不是你们的出色表现，我就算能够赢他，也会付出很严重的代价。”

　　“哪里，和珈兰老师还有这个家伙相比，还是隔着不知道多少的差距，要是单独对上这种家伙，连他的两道术技都不可能抵挡得住。”艾林有些沮丧的说了这一句，但马上又振奋了起来，挥舞着拳头，“所以还要更加的努力修炼！”

　　莫斯翻着白眼。

　　“珈兰老师，他说你们当年是极恶六人组是什么意思？”艾林忍不住又问道，“他一开始说的什么刺杀你们的蒂亚斯大人又是什么意思？”

　　“李斯特、我、阿修、瑞、明路、凯特，是当时所有学院的学生小队里，最强的术师小队之一。虽然我们参加星空勇士杯学院争霸赛，最终是输给了唐娜她们的河湾地学院，只是拿了亚军。但那只是因为赛制的关系，前一场我们遭遇的对手太强，损耗太大。在平时学院小队之间的对决中，我们一直都是无敌的。当时我们也爱惹是生非，也会因为一些矛盾而跑去别的学院打别的学院小队，也会有很多学院小队跑来和我们挑战，但最终的战果基本上都是我们横扫。所以当时所有的学院小队都喊我们六个人是圣黎明极恶六人组。”珈兰安静的看着艾林和莫斯，说道：“或许也正是因为风头太劲了，我们也被邪龙教廷盯上，被认为是应该提前铲除的对象。于是在那年的比赛结束后不久，一支五人刺杀小队就找上了我们，当时带队的就是那个叫蒂亚斯的邪龙教徒。”

　　“那一场战斗……我们不是他们的对手，最终阿修使用了‘潮汐漩涡’，把他们施展的术技，全部吸引到了他的身上。我们在那一瞬间反击，杀死了他们中的四个，那个蒂亚斯单独一人逃走了，而承受了他们五个人伤害的阿修，也在那场战斗中牺牲。”

　　“是这个叫蒂亚斯的，以为可以随意的杀死你们，但没想到反而差点被你们全部杀死，他带着的那几个人里面，有一个是他亲弟弟，所以现在他已经成为了邪龙教徒里面的厉害人物，就想找你们报仇。”看着外表平静的珈兰，艾林却可以感觉出她深深的感伤，他看着珈兰围着的红围巾，轻声的说道：“所以珈兰老师……你戴着这条红围巾，也是因为纪念为了你们而战死的阿修老师？”

　　珈兰点了点头，她深深的吸了一口气，朝着远处的天空望去。

　　即便过去了这么久，她的眼前似乎还可以清晰的出现阿修挡在他们面前的画面。

　　“黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延，灭世的危机生灵涂炭，希望的烛光即将熄灭。战起来啊，勇士！勇敢的战啊！勇士！为了生命还有家园！奋力拼搏吧！勇士！为了亲友还有人间！……”艾林莫名想起了圣黎明学院的院歌，他忍不住在这个时候轻轻的吟唱了起来。

　　想到那不曾见过，却决然的挡在同伴们身前的阿修老师，这首学院之歌顿时让他感觉到了更多的意义。

　　“珈兰老师，想不到你们那个时候厉害到可以横扫其他学院的地步。”艾林突然又抬起了头，看着珈兰，“不过我们现在也有极恶六人组啊。”

　　“你们？”珈兰愣了愣。

　　“克莉丝、莫斯、我、贝罗、司丁涵还有林洛兰，要是我们六个人组成小队，将来也一定会特别的强。也会变成你们一样的极恶六人组的。”艾林扳着手指头认真的说道。

　　“总算也把我算在里面了。”莫斯松了一口气，自豪感油然而生。

　　“也就是莫斯差了点，就只有力气大。还要多加练习啊。”但是艾林马上又说了这一句。

　　莫斯眼前一黑，再也忍不住了，掐住了艾林的脖子狂吼：“艾林，你少说一句真的会死么！”

　　“他们真的会是一个新的极恶六人组么？”

　　看到莫斯和艾林的样子，珈兰心里的忧伤在快速的消散，她的嘴角忍不住浮现出了一丝微笑。

　　“连我们这个极恶六人组，到现在还没办法除去我们，又多了一个新的极恶六人组，那些邪龙教徒又会头疼成什么样子？”

　　她微笑着，心中却是又有一股坚定的森冷战意涌起：“蒂亚斯，你也已经成为了邪龙教廷的主教？我一定……一定会亲手杀死你！”


第一百一十八章 全国大赛，开始！

　　“珈兰，你还是比我想象中的强，没想到在那样的情况下，你竟然还能杀死麦卡尼。”

　　依旧是在圣黎明医馆对面的旧小楼上，双手缠着厚厚的绷带，安静的坐着的珈兰听到了身后响起的破空声和唐娜的声音。

　　“嗖！”“嗖！”

　　珈兰转身的时候，又是两条轻微的穿过空气的声音响起。唐娜的身边又多了明路和瑞。

　　“你们也回来了？”珈兰安静的笑了笑，“怎么样？”

　　“这的确是一个经过精心设计的多重阴谋，那个地精商店的老板默里和那个叫帕丁森的邪龙教徒全部逃走了。”唐娜看着珈兰，说道：“不过铁林学院的约翰尼落网了，还有从麦卡尼的身上，也查出了几个暗中协助邪龙教徒的术师，里面有一个重要人物是黄金狮学院的马泰。”

　　“暴风行者马泰？”

　　唐娜点了点头，“一个和麦卡尼同等分量的强大术师，不过也已经落网了。虽然没有能够抓住默克和那个叫帕丁森的主脑，不过他们这次的目的，本身就应该是引开我和李斯特指挥的这几个术师小队，刺杀他们一些名单上的人物。你带着艾林和莫斯出去执行任务，你们就成了他们这次最终的标的物。但最终的结果是你们好好的活了下来，而负责最后获取标的物的麦卡尼反而被你们杀死，他的暴露还导致了其他重要人物的暴露，接下来邪龙教徒在圣劳伦周遭的势力应该就会被彻底瓦解，所以这场战斗，我们还是胜利的。”

　　“当精心设计了很久，最后到摘取果实的时候，却是反而连摘取果实的人都搭了进去。我想那个叫蒂亚斯的，一定很挫败。”顿了顿之后，唐娜看着珈兰又说了这一句。

　　“最后之所以选择以你为目标，一是因为你正好单独带着艾林和莫斯离开圣劳伦城。另外最重要的一点是，蒂亚斯也应该知道你在我们几个人里面，是最亲近阿修的人。你对于阿修来说是最重要的人。而在他看来，正是因为阿修，他的弟弟才会被我们杀死。所以你也很可能是他第一个要猎杀的对象，接下来你一定不能掉以轻心。”瑞看着珈兰，认真而缓慢的说道。

　　他并不擅长言语，平时讲话不多，但这次他却是一反常态的讲得很多。

　　“在我伤好之前，我绝对不会出圣黎明学院。既然他一直也想找我们复仇，我越是低调隐忍，越是不给他杀我的机会，他就越容易急躁失误，越容易付出代价。”珈兰静静的说道：“总有一天，我会亲手杀死他。”

　　“艾林那个家伙，真的就直接用出了火烬术？”唐娜点了点头，然后看着珈兰，用一种不敢相信的语气问道。

　　“他是注定的万花筒型术师。”珈兰笑了起来，脸上带着说不出的自信：“而且他的身体比多拉斯特大陆上任何时代的万花筒型术师的身体都要强。”

　　“不是我足够强大到在那种情况下都有杀死麦卡尼的把握。”微微顿了顿之后，她语气温暖的说道，“只是我足够幸运，有这样两个也可以像阿修一样不顾一切的挡在我身前的学生，如果不是他们的牵制，从一开始我就没办法跟得上麦卡尼的施术速度。”

　　“连上伊万，艾林这个家伙已经相当于连续破坏了邪龙教徒的两次刺杀了。”唐娜忍不住摇了摇头，“关键这个家伙还永不满足，又开始拼命的特训了吧……”

　　……

　　在巨龙战争结束之后，整个多拉斯特大陆恢复了和平，在接下来的漫长岁月里，各个国度的术师们和潜伏在阴影里的邪龙教徒们不知道进行了多少场大大小小的战斗。

　　幸运的是，这一次发生在风声峡谷的战斗，以正义术师的胜利而告终。

　　圣黎明学院，午后还没到开放时间的图书馆笼罩在令人昏昏欲睡的阳光里。

　　当李斯特走进图书馆大门的瞬间，貌不惊人的图书馆管理员梅教授如同精准的发条时钟的指针一样，永不错误的出现在图书馆门厅的光滑石地上。

　　梅教授的手里还拿着一本没有合上的古典。

　　书名是《罕见术师血脉研究》，著作者是厄格里斯，多瓦王国参与过巨龙战争的传奇术师之一。

　　“前辈，有艾林血脉的头绪了么？”李斯特看了一眼梅教授手里的书籍，很有礼貌的微笑问道。

　　“没有。”在普通学生面前超级话唠的梅教授面对李斯特却是回答得特别简单干净。

　　李斯特懒洋洋的笑了笑，“我倒是有事情想请梅教授帮忙。”

　　梅教授没有多少表情看着李斯特，“什么事情？”

　　“再过几天，我们圣黎明学院小队就要出发去艾奇玛拉城了。”李斯特非常期待的看着他，说道：“前辈你也应该知道这些天发生的事情了。艾林已经连续破坏了他们的两次刺杀，以艾林的表现和那些邪龙教徒的一贯作风，即便是去参加这种比赛，他们也有危险。但我要暂时留在这里处理一些事项，防止邪龙教徒再针对珈兰和圣劳伦城里的那些天才年轻人的刺杀，所以保护他们的力量会不够，我想请前辈你跟着他们去艾奇玛拉城，保护他们。我想以前辈的能力，如果邪龙教徒真要针对艾林他们有什么动作的话，一定会死得很惨的。”

　　“没问题。”梅教授点了点头，很干脆的答应。

　　“啊？”这下李斯特倒是有点惊讶，忍不住摸了摸自己的下巴。

　　印象里这个爱书如命的前辈可是极少离开过这栋图书馆的。

　　难道是因为克莉丝也是他的学生的原因？

　　“帮我把图书馆第四层的书全部一起带着就可以。”梅教授看着李斯特说道。

　　“啊？整个第四层？”李斯特顿时傻眼。

　　“怎么？”梅教授皱了皱眉头：“不行么？”

　　“虽然有点麻烦，但搬些书跟着，总不是不能做到的事情。”李斯特干笑了两声，“既然这样，我就让人多准备些行李车去了。”

　　“那要找绝对靠得住的人，拉车的巨兽也最好用独角兽那种温顺的，否则如果遗失了一两本书的话，你知道后果的。”梅教授面无表情的说道。

　　“……”

　　走出图书馆的李斯特擦了一把汗，苦着脸自言自语道：“找你保护艾林，但是又要找人保护好你的书，这到底是要保护人还是保护书啊……”

　　……

　　秘密训练场里。

　　艾林和林洛兰正在和平时一样进行着追逐。

　　但和以往不同的是，现在两个人的追逐训练，却是在铁刺木林中进行。

　　这是一场危险的追逐。

　　在到处布满尖刺的缝隙中穿行，要是眼睛不小心撞上尖刺的话，就不只是疼痛那么简单了。

　　但是两个人此时还不仅仅只是追逐，甚至还像以前的人类术师在突进精灵王国外围的铁刺木林，和精灵术师交手一样。

　　两个人还想进一切办法攻击对方，同时闪避对方的攻击。

　　在这种精神必须时刻高度集中的追逐与完全接近真实的打斗中，体力和精神的消耗是极其剧烈的。

　　两个人已经训练了很久。

　　在有些难以避免的时候，两个人都用保护住自己身上脆弱部位的方式，让身体别的地方被硬木刺刺中。

　　所以两个人的身上都带了不少的刺伤和划伤。

　　两个人的脚步看上去极其的轻盈灵巧，即便是在这种看上去连路都没有，一根根长刺密密麻麻交错的丛林中，都灵巧的像穿梭在花丛中的蝴蝶一样。

　　但每一步落下的时候，两个人的身上都会飞溅出汗水。

　　艾林始终无法真正的纠缠住林洛兰，更不可能将林洛兰直接打倒。

　　他已经极度的疲惫，甚至都有种直接在这种丛林里都直接倒头就睡的感觉。

　　“真是难对付，真是艰难的战斗啊……”

　　艾林在心里都这么说着，但是一想到风声峡谷里的战斗，想到正是因为自己的战斗，珈兰老师才没有付出很严重的代价，他的身体里，就会有一种新的力量涌出，让他坚持下去。

　　“这样还没到极限？”

　　“这个家伙，怎么比前几天又厉害了这么多，要不是在这种地形……在巨木森林里，恐怕早就已经被他打败了！”

　　呼吸也已经像抽风箱的风声一样沉重的林洛兰咬着牙，不肯认输。

　　“这两个家伙，差不多了……”

　　已经偷偷凝视了两人很久的凯特轻呼了一口气，几个起落，在铁刺木林旁显现出身影。

　　“凯特老师，你怎么来了？”艾林和林洛兰都停在了铁刺木林里，艾林第一个叫了起来。

　　“我是来通知一下你，明天就要出发去艾奇玛拉城，准备接下来的全国大赛了。”凯特温和的说道。

　　“明天就要出发了，全国大赛就要开始了？”艾林忍不住跳了起来。

　　“啊呀”一声惨叫，他不小心被身边的尖刺刺了几下。

　　凯特笑着点了点头：“是啊，从我们这里出发去艾奇玛拉城还是要好些天的，大概我们到的第二天，就应该是小组抽签公布了。”

　　“那……”艾林突然想到了什么，转头过去看林洛兰。

　　“林洛兰，你也一起去吧。”不等艾林说什么，凯特就已经看着林洛兰，认真的说道：“你不愿意加入学院小队也没有什么关系，但依旧可以帮忙训练艾林。”

　　“去吧去吧！”艾林马上冲着林洛兰猛点头：“我听珈兰老师说，全国大赛里可是有特别多的稀奇古怪的术师，在别的地方，一辈子都不可能看到那么多类型的术师的。一定会特别有趣的。”

　　“好吧。”林洛兰犹豫了一下，点了点头。

　　“太好了！”艾林又高兴的跳了起来。

　　“啊呀！”又一声惨叫响起。

　　“怎么就不长记性呢？”看着又被刺扎到的艾林，凯特忍不住笑出了声来，就连一直冷冰冰的林洛兰也忍不住噗的一声笑了起来。


第一百一十九章 乱糟糟的出发

　　“来了！来了！”

　　“艾林他们来了！”

　　一群女生在圣泉音大街的广场上等着，其中最高的一名女生两米多的身高，而且体态又特别曼妙，一看就是玛瑙湖学院的尼基塔。这些玛瑙湖学院的女生在看到街道的一头走来的一群人时，大多数都兴奋的叽叽喳喳叫了起来。弄得小队队长苏菲亚一直不停的轻骂：“注意你们的形象，记住你们是女生，矜持一点好不好！”

　　“美女，都是美女！看来选择加入圣黎明学院也不是一点都没有好处啊！至少可以和玛瑙湖学院一起出发去参加全国大赛！”

　　走过来的是圣黎明学院小队，两支代表圣劳伦城的学院小队就是在这里会合，然后一起出发去全国大赛的比赛地点艾奇玛拉城。本来跟在艾林等人的身后，有些无精打采的司丁涵一看到已经等着的玛瑙湖学院小队就顿时两只眼睛都冒出了金光。

　　“苏菲亚近看起来果然更漂亮！”

　　“尼基塔那么高，身材又好，好可爱的感觉！”

　　“要选哪一个做女朋友呢，真头疼啊！”

　　不知不觉，司丁涵就已经一个人走到了前面，远远的把艾林和克莉丝等人甩到了身后。

　　在他的美妙幻想里，玛瑙湖学院小队的这些漂亮女生，全部都在含情脉脉的看着他，他想挑哪个做女朋友，哪个就成为他的女朋友了。

　　“艾林！”

　　但是现实却异常残酷，他正在左看看苏菲亚，右看看尼基塔，觉得太难取舍了的时候，一群在苏菲亚的呵斥下都不能保持淑女风范的玛瑙湖学院女生已经无情的在他的身旁穿过，直接就把艾林围了起来。

　　“艾林真的好可爱啊！”

　　“可以让姐姐捏捏你的脸么？你怎么会挨了那么多下还能爬起来的？”

　　司丁涵感觉自己好像直接就变成了空气。

　　“艾林，我恨你！”

　　在愣了几秒钟之后，司丁涵郁闷得眼前发黑，闭着眼睛叫了起来。

　　“你是司丁涵么，你真的好帅，我们开始交往好不好？”突然之间，一个声音在他的身后响起。

　　“苏菲亚！尼基塔！”司丁涵顿时觉得巨大的光明和幸福笼罩着自己，他记得刚刚好像就只有苏菲亚和尼基塔没有动。

　　“好啊！”

　　他兴奋的转过头去，大声的说道。

　　他看到苏菲亚和尼基塔朝着自己走了过来。

　　会是谁呢？

　　司丁涵又是兴奋，又是有些不安的等着。但是让他瞬间傻眼的是，他看到苏菲亚和尼基塔基本也没有看他，直接从他的身旁走了过去，而一个大概身高一米五，体重大概一百五的胖女孩出现在分开的苏菲亚和尼基塔身后，捧着一束玫瑰花，异常激动，闪着泪光的看着他，“你说的是真的么！你真的同意做我的男朋友？”

　　“艾林！我恨你！”司丁涵又闭着眼睛，拼命的大叫了起来。

　　……

　　“真的可以捏你的脸？”

　　“可以啊，应该不会捏疼的吧？”

　　“啊！艾林你真的太可爱了，喊我姐姐，姐姐会对你很好的哦。”

　　被大半支玛瑙湖学院小队围着的艾林不好意思的抓着头，呵呵的笑着，也觉得这些玛瑙湖学院的女生太可爱，太热情了。

　　“克莉丝，恭喜你们今年也打进全国大赛。”作为小队的队长，苏菲亚走到了克莉丝的面前，很有礼貌的伸出了手。

　　“你们今年也多了很强的新生，让我们一起在全国大赛里打出好成绩吧！”克莉丝看了一眼苏菲亚身边的尼基塔，和苏菲亚握了握手，说道。

　　“咦，怎么这么多车？你们带了什么东西啊。”

　　突然之间，苏菲亚发现了圣黎明学院小队身后跟着的行李车有近二十辆，而且拖车的还都是浑身洁白的温顺独角兽。

　　“我们也不知道，是凯特老师安排的。”克莉丝如实的回答道。

　　“难道还带着大量的用于特训的东西？”苏菲亚在心中嘀咕了起来，“看来圣黎明学院对于这次的大赛有很大的企图啊。”

　　“克莉丝！请你接受我的爱慕吧！”

　　就在这个时候，一声闷雷般的声音在街道上炸响。

　　“……”圣黎明学院小队的人都一阵无语。

　　不用回头去看，光听听这个声音，就知道肯定又是南季风小队的费迪南到了。

　　果然，所有人一转头，就看到整支南季风小队风风火火的赶来。

　　五个人不仅身上的衣服上依旧依次写着五个大字，组成“克莉丝后援”，而且每个人的额头上还都扎着一条红头巾，上面还有小字写着“克莉丝后援团”的字样。

　　走在最前面的费迪南是一脸热情，一脸斗志昂扬的样子，而他身后的四个小队成员都是一副有点觉得丢脸和白痴，但为了朋友誓死如归，赴汤蹈火在所不惜的模样。

　　“克莉丝，我们也会和你们一起出发的！”

　　“我们也会全程在全国大赛现场为你们去加油的！因为我们就是你最忠诚的后援团！”

　　在克莉丝很无可奈何的看着费迪南的时候，这个南季风学院的小队队长还抓了抓脑袋，哈哈一笑，“克莉丝，我真的很期待那一天，克莉丝后援团变成克莉丝亲友团呢。”

　　“这个家伙……世界上应该不会有比这个家伙更无脑，更白痴的家伙了吧？”莫斯和贝罗、林洛兰等人的脑海中全部都浮现了这样的念头。

　　“你们看看我啊！不要光看艾林啊！难道你们不觉得我比他英明神武帅气么！快来围到我的身边啊！”但就在这个时候，让三个人瞬间无语的是，司丁涵的声音响起。

　　司丁涵已经回到艾林的身旁不远处，他摆出了一个自以为很迷人的姿势，一脸自恋的对着玛瑙湖学院小队的女生们大声说道。

　　“和这个家伙在一个小队，好丢人的感觉。”莫斯低着头，郁闷的嘀咕，“比被艾林嘲笑还丢人。”

　　“哼。”

　　贝罗推了推眼镜，镜片上寒光一闪。

　　他朝着司丁涵走了过去，和司丁涵擦身而过，然后又不说一句话的走了回来。

　　只是几秒钟的时间。

　　“啊！怎么会这么痒！痒死我了！”

　　“怎么这么多小虫！”

　　司丁涵突然不停的扭动着身体，拼命的大叫起来，不停的抓挠着自己的身体，甚至开始忍受不住，脱起了自己的衣服。

　　所有人都看到他从身上抓出了好些条红色的小虫。

　　“肯定是贝罗这个家伙搞的！”

　　注意到贝罗的动向的莫斯顿时反应了过来，觉得浑身都有点发毛，忍不住马上从不动声色，看上去文文静静的贝罗身边走开。

　　“艾林，一定是你搞的鬼对不对！”

　　“是你嫉妒我比你英明神武帅气对不对！”

　　但更让莫斯和林洛兰差点一头栽倒在地的是，司丁涵竟然是不怀疑刚刚从他身旁走过的贝罗，反而是冲着艾林大叫了起来。

　　这个超级自恋的家伙，到底脑袋里面装的是什么啊？

　　“这群小家伙，真是让人头疼啊。”

　　从后方的行李车上走下来的凯特看着乱糟糟的，乌烟瘴气的现场，忍不住苦笑着摇了摇头。

　　虽然今年的圣黎明学院小队肯定会让人大吃一惊，但无论从哪个方面看，现在的圣黎明小队也都不像是一支令人望而生畏的强队。

　　苏菲亚看着走上前来的凯特，微笑着打了声招呼之后，又看了一眼艾林，轻声说道，“凯特老师，听说艾林和莫斯帮助珈兰老师一起，击败了一个很厉害的精英术师，又破坏了邪龙教徒的一次阴谋。看来艾林和莫斯的实力，还是要比我们在比赛中看到的厉害啊。”

　　“这你们都知道了？”

　　凯特有些郁闷的滞了滞，苦恼的摇头道：“肯定是芙兰那个大嘴巴告诉你们的吧？”

　　“说谁是大嘴巴呢？凯特你想死么！”一声愤怒的声音瞬间响起。

　　一名面笼寒霜，年纪看上去和凯特差不多的标准金发美女从一侧的商店中走了出来，她的双手上戴着一副好看的金丝手套。

　　“你是这次玛瑙湖学院带去全国大赛的带队老师？”凯特惊讶的瞪大了眼睛，旋即马上左看右看，“谁说大嘴巴来着？有谁说大嘴巴么，我没有听到啊？苏菲亚你们听到了么？”

　　“……”克莉丝和苏菲亚等人顿时全部变成了狐狸脸，用一副心照不宣的神色看着凯特，心想没想到看上去这么正派的凯特老师也会这么不老实，当着面就敢这么说假话。

　　“再让我听见你说我大嘴巴的话，我会让你死得很难看！”这名标准的金发美女老师恶狠狠的盯着凯特，咬牙切齿的轻声说了这一句。

　　相比较她的五官而言，她的嘴巴的确显得有些大，但依旧显得很漂亮。

　　“我肯定不会说的。”凯特义正言辞的说道。

　　“放心好了，我知道分寸。”芙兰脸色略微好看了点，哼了一声，用只有她和凯特才能听见的声音说道：“我们都是代表圣劳伦城荣誉的小队，到了外面，我绝对不会向任何人透露你们小队的实力秘密的。”

　　“听你这话就知道艾林和麦卡尼战斗的消息就是你说给苏菲亚她们听的，还不是大嘴巴……”凯特一阵点头，心里却是在这么嘀咕，“不过玛瑙湖学院居然也换了你这样的厉害人物来带队，看来也是有些担心学院小队的安全。再加上梅教授，这下倒是肯定万无一失了。”

　　“艾林，你好可爱啊，过来，让老师姐姐捏捏脸！”

　　在下一秒钟，芙兰就也已经高兴的朝着艾林走了过去。

　　“都和我一样，这么大把年纪了，还和以前一样花痴，看见可爱的帅哥就凑上去……”凯特顿时又一阵无语。

　　“艾林，你的女朋友夏洛特怎么没有来送你呢？”

　　“对啊，按理她们小队也应该会去全国大赛观摩学习的啊，她们不和你一起走么？”

　　“不知道啊……上次比赛结束了的时候，她答应会到全国大赛的赛场给我加油的啊。”

　　夏洛特这个时候其实也已经走到了街道的一个拐角处，就在很接近艾林和玛瑙湖学院女生的一家商店旁，听到玛瑙湖学院的那些女生很不淑女的围着艾林问这样的问题时，她就已经有些后悔自己不应该来这里了。

　　但是这个时候艾林却已经猛的看到了她，一下子就叫了起来，“夏洛特！夏洛特你来了啊！”

　　“我……”夏洛特只有红着脸，硬着头皮走了出来。

　　“恋爱的魔力果然是无穷的啊，你看女战神夏洛特居然也会这么害羞的表情……”尤其当玛瑙湖学院的女生都用暧昧的眼神看着她和艾林，这样的窃窃私语声飘进她的耳朵时，她就羞涩到了快恼羞成怒的地步了。

　　“艾林，她们刚刚和你说你的女朋友夏洛特的时候，你怎么不解释呢！”她走到艾林的身旁，咬牙切齿的用只有两个人听得见的声音说道。

　　“解释什么？”艾林摸不着头脑的看着她。

　　“女朋友啊！”夏洛特忍不住跺了跺脚。

　　“你是我的朋友啊，而且你又不是男的。”艾林愣了愣，“怎么了？”

　　“她们说的女朋友，不是那种普通的女性朋友！”夏洛特真的恼羞成怒了，控制不住自己的音量道：“是那种你喜欢了我一个人之后，就不能再喜欢别的女生了……”

　　“哦！果然……原来是害怕艾林和我们一起去比赛，喜欢上我们里面的某一个，被我们横刀夺爱了，所以特别来警告艾林的！”玛瑙湖学院的女生们顿时都是恍然大悟的表情。

　　“……”意识到自己最后半句话说话太大声被听见，而且引起了严重歧义的夏洛特顿时脸红得和红布一样，恨不得地上有条缝可以钻进去。

　　“这……”艾林这下也有点懂了，后知后觉的有些红脸。这下落在别人眼里就更加可疑了。

　　“你路上小心一些，不和你说了！”夏洛特觉得没办法解释了，又跺了跺脚，低着头飞快的说了这一句之后，转身就走。

　　“夏洛特，你不是说会来看我比赛的么！”艾林叫喊了起来。

　　“我们会单独出发，到正式比赛开始的时候，我们会到的。”夏洛特的声音从街道的转角处传来。


第一百二十章 天空圣城，到达！

　　艾奇玛拉，又名圣城。

　　在巨龙战争之前，多拉斯特大陆十分平和，龙族、人类、精灵、巨人、野蛮人、兽人都有各自的领地和王国，并共同创建了用于相互贸易的天空之城——永恒圣城。

　　永恒圣城，也是巨龙战争最后决战之地。

　　以永恒圣城最中央的悬空城为最后堡垒，昔日的联军战胜了邪龙大军，虽然昔日的古王国全部毁灭，但围绕着永恒圣城，人们还是建立了巨大的艾奇玛拉城，最终形成了强大的艾奇王国。

　　虽然艾奇玛拉现在属于艾奇王国，是艾奇王国的帝都，但同样也是大陆上所有术师心目中的自由胜利之地，是永恒不变的圣城。

　　奇特的，比空气还要轻的空之魔晶使得巨大的城池漂浮在半空之中。

　　围绕着漂浮的城池，又建立着四个巨大的辅城，是艾奇王国的文化、贸易、术技研究、政治的中心。

　　无数的悬空桥梁连接着城中的各个部分，有镶嵌着空之魔晶的渡船，摆渡一般以最近的道路穿梭于城邦之间。

　　一艘通体龙纹，散发着极其古老气息的魔晶渡船在艾奇玛拉主城最南端的“梵特兰”广场徐徐的降落，沿着光滑的黑色大理石地面缓慢的滑行一段，在最终完全停止下来之后，圣黎明学院小队的成员和玛瑙湖学院小队的成员陆陆续续的从打开的舱门中步出，踏上了这个最能代表术士勇气的荣耀之地。

　　“那就是永恒之塔？”

　　艾林从走出船舱，真正的踏上艾奇玛拉城的地面开始，就彻底的震撼了。

　　哪怕是在远处和下面的辅城，抬头远远的看艾奇玛拉的主城，看上去也只是一座座奇特的悬浮山峰，但真正到了这主城里，却是完全不同的感受。

　　这整个主城，就完全是一个巨大的城堡。

　　无论从城里的哪个位置，都可以看到这座城堡的最中心顶端是一个洁白的圆形广场和一座高塔。

　　高塔上散发着绚丽的光彩，有一条条螺旋上升的宽阔道路围绕着整个主城，而这些道路的边缘，生长着一些至少高达七八十米的纯白色巨树。

　　这些巨树上，还长满了无数至少有两三个人大小的圆锥形白色果实，看上去极其的沉重，散发着一股莫名强大的威严。

　　甚至给人的感觉，这些巨树不只是树木，而是一名名从巨龙时代开始便站立在那里，守护至今的高大老术师。

　　地面上，那些明显已经沧桑久远但看上去依旧精美华贵的建筑物上，到处都是和龙有关的印记、浮雕。

　　“壮观吧？”

　　一路上玛瑙湖学院的女生们和圣黎明小队已经相当熟悉，所以看到艾林怔怔的，用崇拜和敬畏的目光仰望着最中心高塔的样子，苏菲亚轻轻的笑了笑，在他身旁说道：“我前两年来看比赛，第一次看到那散发着永恒光芒的永恒之塔时，也和你是一样的表情。不过作为一名术师，能够有资格来到这种地方参加王国的比赛，本身就已经是非常大的荣耀了。”

　　“鄙视你，鄙视你……”一路都在画着小圈圈诅咒艾林的司丁涵顿时竖起了耳朵，准备听艾林说出些没有见识的话，然后嘲笑他。

　　“好像比我想象中的还要小一些嘛。有些书上画得似乎还要雄伟壮观一些呢。可是大概是意义不同，是最后所有剩余的勇士全部聚集在这里组成联军，击败邪龙大军的缘故，所以亲眼见到，还是忍不住热血沸腾和自豪的感觉啊。”可是让他异常沮丧的是，艾林只是说了这样的一句。

　　“当然，有些书上画的可能是当年的整个永恒圣城。现在的艾奇玛拉主城，只是当时的永恒圣城的最中心地带，只是当年的永恒圣城的十分之一都不到。”苏菲亚迷人的微笑着，看着艾林说道。

　　“那些就是精灵王国协助建立永恒圣城的时候，种植的战争巨树吧？据说这一株战争巨树抛出果实的力量，就相当于一个打开四个术门的术师施展的进攻术技。现在这整个艾奇玛拉城里到处都是和巨龙有关的纹饰，据说是因为当时的各个王国，尤其是最早的龙语术师们，都是极其崇拜巨龙的力量，像崇拜神灵一样崇拜强大的巨龙呢。可是没有想到最后他们崇拜的巨龙，却反过来要灭亡他们的国度。”司丁涵插到了苏菲亚和尼基塔等人的身边，一路上一直找各种借口接近苏菲亚和尼基塔的他故意点着广场上一角雕刻的龙纹声情并茂的说道：“这些巨龙纹饰，可是代表着整整一个时代啊。”

　　“是啊！”一名很多愁善感的玛瑙湖学院女生点了点头，“这的确是代表了巨龙战争之前的整个时代，充满着一个逝去的时代的气息。”

　　“哈哈！”看到自己成功的吸引了玛瑙湖学院女生的注意力，司丁涵顿时得意了起来，点了点缓缓飞离的空之魔晶渡船，想继续引起些交谈的话题：“你们说既然这空之魔晶这么有用，为什么不广泛应用在其它方面呢，比如制成一些术师飞行靴啊什么的，对于术师来说，就非常有用啊。”

　　“司丁涵，你好弱哦，所以说你平时要多看看书，不要老偷懒嘛。连我都知道，在巨龙战争时代，空之魔晶就已经开采干净了。这是当时精灵王国的贡献，后来尤其是在巨龙战争结束之后，这里的每一块空之魔晶，可是都做了登记，都有术师用独特的手段保护。现在整个艾奇玛拉城，也只剩下这四艘魔晶渡船，而这些魔晶渡船，是少了一块空之魔晶都不行，都会飞不起来的呢。艾奇玛拉城里的空之魔晶也是一样，每一块都必须在原先的位置，根本不能移动，否则可能会有严重的坠落事物哦。所以根本没有别的空之魔晶可以用来做别的事情。”艾林撇了撇嘴，冲着司丁涵做着鄙视的手势。

　　“什么！”司丁涵的眼前顿时一黑，差点一口鲜血从口中喷了出来。本来想嘲笑艾林没见识，现在反而让艾林给嘲笑了。

　　“贝罗，你怎么了？”这个时候艾林突然发现贝罗和平时不太一样，脸色一阵阵的青白，还有点冒着虚汗。

　　“没什么。”贝罗推了推眼镜，故作平静道：“我有点恐高。”

　　平时那种天不怕地不怕，可以跑进巨兽围场，弄得一个老师都受伤，可以偷偷在斗兽训练场的围墙上钻个孔的冲动新生，居然还恐高？

　　莫斯等人差点直接一头栽倒在地。

　　“请问你们是哪两个学院的代表小队？”

　　几个带着小本本的人突然冲到了艾林等人的面前。在艾林和苏菲亚等人全部以为是比赛的接待人员事，这几个人却已经笑容可掬的介绍道：“我们是布雷斯商会的，你们应该听过的吧？”

　　“布雷斯商会，做什么的？”艾林和圣黎明学院的所有成员都是一头雾水。

　　“一个专门卖比赛纪念品，专门做宣传画册，报道整个比赛过程，包括每个小队的小道消息的商行。”苏菲亚轻声的对艾林等人解释：“很有名的，很多人都爱买他们的画册和小道消息看，他们靠这个盈利，不过好处就是也能把这个比赛弄得更热闹，让更多的学院小队让人知晓。对这个比赛也有些推动作用吧。”

　　“是么……”艾林等人恍然大悟。

　　“看来我们做得还算可以，还算被人听过。”几个人说话都很客气，谦虚了几句之后，马上又兴奋的问道：“请问你们到底是哪两支学院小队？”

　　“圣黎明学院和玛瑙湖学院。”

　　“原来是这两支小队啊……”几个正准备纪录的人都是一愣，然后互望了一眼，有些支支吾吾起来。

　　“怎么了？”一贯后知后觉的艾林有些奇怪的问道。

　　“这个……这个……是圣劳伦城的队伍的话，好像没有特别火爆的消息……可能吸引不了太多人的注意力。”一个人有些为难的解释道。

　　“什么，是看不起我们么！”就连司丁涵都反应了过来，气得大叫起来，“是觉得我们太差劲？”

　　“不好意思……只是你们两个学院的历史战绩实在有些差的，可能大多数人不会感兴趣。”几个人硬着头皮解释了一句之后，就想马上撤退。

　　“怎么会不感兴趣？”但就在这个时候，没有任何生气表情的艾林却奇怪的大声说道：“我们是要夺冠的队伍啊，怎么别人会不感兴趣？”

　　“什么？！”

　　几个人顿时浑身一振，眼睛都冒出了金光，“这是你们的口号么？”一个人马上兴奋的说道，“你们圣黎明学院小队的口号，就是要必夺冠军？”

　　“当然，我们的目标，就是夺得星空勇士杯大赛的冠军！”艾林用力的挥舞着手，说了这一句。同时在心里说道，这样才能让克莉丝的父亲到冠亚军决赛的赛场，来看克莉丝的比赛啊。

　　“好！圣黎明学院小队的口号，是必夺冠军！记下了！”几个人兴奋的拍了拍手，然后转身撤退。

　　“他们的样子有些古怪，好像有些不对啊？”莫斯看着几个人兴奋的快速离开的样子，忍不住狐疑的说道。

　　“有什么不对啊？没看出来啊。”艾林看了那些人的背影一眼，说道。

　　“艾林，等一下安排好了住的房间之后，要带你出去玩么？”几个玛瑙湖学院的女生也并没有在意这个小插曲，而是兴致勃勃的看着艾林道：“艾奇玛拉城里有很多好玩的地方的，有卖很多特别可爱的小精怪的宠物商店，还有卖各种奇怪东西的女巫商店，还有很多有意思的古董商店，反正你想不到的商店都有……”

　　“我想先好好休息一下，再做些练习呢。”

　　艾林先说了这一句。几个想要拉着艾林逛街的玛瑙湖学院小队的女生顿时有些失望。

　　“抽签对阵还没有好，不知道对手到底是谁，也好像没有心思逛，不过明天抽签仪式过后，倒是可以出去玩啊。你们可以带我逛么？”

　　不过他接下来的这一句，又瞬间让几名玛瑙湖学院小队的女生高兴起来。

　　“我现在只想说四个字。”司丁涵凑上前去，认真的说道：“带上我吧！”


第一百二十一章 杂草级队伍

　　被称为是王国未来精英术师提前对决的全国大赛，抽签仪式和比赛地点都是在“血与火竞技场”。

　　“血与火竞技场”位于艾奇玛拉主城最高处的永恒广场之上。

　　在巨龙战争的最后，围绕着永恒圣城的最终决战之中，有无数城堡损毁，也有无数强大的龙族和术师陨落。

　　有一条巨龙正好坠落在永恒广场，死去时引起的元素潮汐，将永恒广场的中央摧毁出一个巨大的凹坑。

　　后来的人们就将这个凹坑改建成了一个可容纳二十余万人的下沉式竞技场，就是“血与火竞技场”。

　　在这个竞技场的外面，树立着一块血红色的龙晶纪念碑。

　　纪念碑上篆刻着这样的文字：“这是巨龙和无数勇士坠落之地，值得永远铭记之地。无数勇士用生命和鲜血来永恒的提醒我们，为了信念，敢于和比自己强大的对手战斗，才是真正的勇气。”

　　……

　　“哇，那个人好酷！”

　　“估计是个厉害队伍的明星级选手呢。”

　　圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队行进在永恒广场上，准备进入血与火竞技场参加抽签仪式。司丁涵一个人走在最前面，时不时的摆出一两个耍帅的姿势，听到沿途的一些女生窃窃私语议论他的声音，他的心里顿时乐开了花。

　　“好多人啊！居然有这么多观众啊。”

　　艾林的眼睛有些发直。这个比赛的规模远远超出他的想象，除了广场上随处可见，穿着统一院服，明显有老师带队的一支支学院小队之外，还有无数的学生组织，许多喊着口号的支持团队，还有许多不知道做什么的小团队，在一些小队前穿来穿去。

　　在圣劳伦比赛的时候，虽然人数也很多，但阵营非常清晰，比如他们圣黎明学院和铁林学院比赛的时候，现场聚集的人不是支持圣黎明学院就是支持铁林学院，其余的就是其余学院的纯粹看客。

　　但是现在这个广场上，却是无数个阵营，所以特别的繁杂。噪杂混乱到了极点的场面，甚至让他很不适应，有种头疼的感觉。

　　“这只是抽签仪式，等到明天正式比赛，到场看比赛的人，会比今天还要多一倍。”苏菲亚对着艾林说道：“这个比赛在王国已经深入人心，我们南部相对还不算浓烈，尤其是在西部和北部，因为有一些学院经常能够得到好成绩，所以这个比赛在那边更加深入人心，那边的很多觉醒的少年，甚至都以加入学院小队为奋斗的唯一目标。而且在这种和平年代，虽然在很多战场上，一些厉害术师之间的生死战斗肯定比这比赛更为残酷和激烈，但那些战斗，王国内的绝大多数人是不可能看到的。对于大多数人而言，水平已经极高的全国大赛，已经是他们所能看到的，最精彩，最高水平的术师大战。所以每年全国大赛时候，整个王国各地，不知道有多少人会赶来看这个比赛。在全国大赛里表现特别出色，最让人印象深刻的术师，才是真正的明星术师。”

　　就在苏菲亚和艾林说话之间，有一支身穿银色术师袍的学院小队正好在距离他们不远处的人群中挤过。

　　在看了圣黎明学院小队一眼之后，这些身穿银色术师袍的人都好像嘿嘿的笑了笑。

　　“艾林，好像有点不对啊。”

　　莫斯忍不住扯了扯艾林的衣服说道。

　　不只是那一支身穿银色术师袍的队伍，好像有很多支他们附近的小队，看他们的眼神都是怪怪的。

　　其中有些小队看着他们都是意味深长的笑着的表情。

　　“好像是有点不对。”就连司丁涵都看出了点异样，“这些小队看我们的眼神好像都有点不对啊。难道是因为我太帅了？”

　　“刚刚那是银鳟鱼学院小队，你们圣黎明学院小队难道和他们有什么过节么？”苏菲亚看着前面那支身穿银色术师袍的小队，奇怪的轻声问道。

　　“银鳟鱼学院小队？”艾林摇了摇头，他听都根本没有听说过。

　　“是去年排名第七的学院小队，非常厉害。”苏菲亚凝重的解释道：“小队的五名主力队员都是明星级选手。”

　　“这就是银鳟鱼学院小队？”莫斯的脸色顿时有些白了。

　　因为这银鳟鱼学院又事关王国的九大家族，艾奇王国九个拥有巨龙的家族里面，徒利家族的人觉醒之后，就都会在银鳟鱼学院上学。而那种超级家族的人，就都是和绫死翼一样的变态级人物。

　　“没有别的原因了，肯定是因为我太帅了，所以他们嫉妒我！”司丁涵很坚定的说道。

　　“这就是圣黎明学院小队？”

　　“没错了，看他们的青色院服……”

　　“嘻嘻……杂草级队伍，果然看上去好土……居然还说是奔着夺冠来的，一定会夺冠，他们是来比赛还是搞笑来的？”

　　就在这个时候，经过的人群里，一些细碎的声音却传入了圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的所有人耳中。

　　“杂草级队伍？这是怎么一回事情？”

　　林洛兰和艾林疑惑的互望了一眼，几乎同时想了起来，“难道是昨天的布雷斯商行？”

　　“专注报道三十年！”

　　“最大最权威！”

　　“布雷斯画报，为您解读全国大赛六十四强队伍。”

　　“看全国大赛，怎能少了布雷斯画报。”

　　“布雷斯画报，全彩色矿物油彩，销量最大！走过路过不要错过！”

　　一想到“布雷斯”三个字，艾林等人就马上从噪杂的声音里，分辩出了布雷斯商行的叫卖声。

　　每隔个两三百米，就有不少兜售书籍、画册的人，看上去也的确是布雷斯的画报卖得最好，几乎所有卖这类东西的商贩，主要推荐和大声吆喝的，都是布雷斯画报。

　　“给我来一份。”莫斯马上跑到了最近的一个商贩面前，点着画报说道。

　　“好，半个银币。”商贩随手递了莫斯一本。

　　“这么贵？”莫斯忍不住就叫了起来，“在我们圣劳伦城，这都可以买十本差不多的画册了！”

　　“不买就还给我，反正等下就会卖光，你想买也买不到了。”商贩很随意的说道。

　　“果然是没见过世面啊……嘻嘻，还说可以买十本之类的……”这样的声音很快就在莫斯的周围响起。

　　“我又不是不要，我就喜欢贵的！”莫斯顿时恼羞成怒了，掏出一个银币就塞了过去。“不是一个银币一本我不要！”

　　“这是傻的吧？”

　　“果然是又土又傻的队伍啊，不过不是这样的队伍，也说不出那样的话来吧。”但是周围的人群里面，又马上发出了这样的声音。

　　“……”莫斯差点一口鲜血就喷了出来。

　　“什么！”

　　而一打开画报，凑上来的艾林等人就都马上郁闷的叫了起来。

　　在画报的一开始，标题就是揭开神秘的面纱，全国六十四强学院小队综合实力分析。

　　这篇图文并茂的分析，画出了六十四支小队的院服，并对六十四个学院做了个简单的介绍。重点就是按照各个参赛学院小队的历史战绩和本次比赛的战绩，以及明星选手的实力综合在一起，分成了五个等级，分别是怪物级、超强级、强大级、普通级、杂草级。

　　圣黎明学院小队赫然就被评为了杂草级。

　　而且总共六十四支学院小队里，连圣黎明学院在内，一共就只有三支小队被评为了杂草级。

　　“连普通级都不算？说我们是杂草级？”

　　“看！这画报上面还评注说，杂草级的队伍就基本上是自生自灭，所有人都不用管的杂草的意思，基本上不管抽签结果如何，和什么队分在一起都差不多是第一轮就被连根拔起。”

　　“太过分了！这上面还调侃，当然也不是绝对，也存在杂草级的队伍能够打赢一场，进入三十二强的可能，那就是两支杂草级队伍正好分在一起。”

　　莫斯等人都郁闷的不停叫骂了起来。

　　玛瑙湖学院的所有女生也都愤愤不平，“这个布雷斯画报也的确太过分了。你们可是击败了神盾学院和铁林学院才晋级的。铁林学院的战绩都比我们好一些，我们都至少被评了个普通级，而且是有足足四十九支队伍被评为了普通级和强大级，这也太看不起你们了。”

　　“更过分的还在这后面。”

　　克莉丝把翻开到后面的画册往所有人面前一推。

　　“这布鲁斯商行也太会添油加醋了吧？我们最多也只是说必夺冠军，喊喊口号都不行啊？居然还说什么我们对上一切对手都有击败对手的绝对信心，我们只对冠军有兴趣，拿第二第三都没兴趣。”一群人顿时哗然。

　　克莉丝翻开的画册上，醒目的标题是，杂草级队伍圣黎明学院放言必定夺冠。下面至少有十几句添油加醋，显得圣黎明学院莫名自大狂妄可笑的话。

　　说得圣黎明学院小队完全就是一支没见过世面，盲目的根本不把任何强队放在眼里的小队。


第一百二十二章 巨龙降临

　　“太不负责任了！居然把我这种英明帅气神武的人所在的队伍说成是杂草级队伍！”

　　司丁涵的脸都绿了，“昨天那几个家伙在哪里，我要去揍他们！”

　　“贝罗，不要走！”

　　就在这个时候，艾林一声大叫。

　　让所有人顿时汗了一下的是，他们这才发现戴着眼镜，看上去文文静静的贝罗却明显眼睛里闪着冲动的光芒，已经离开了他们所有人十几米的距离，肯定是想去对布鲁斯商行做什么事情了。

　　“抽签仪式马上开始了，而且你也听完我的话再说。”

　　艾林把不动声色，不知道在打什么主意的贝罗拉了回来，点了点画报，说道：“其实上面的评级也不是完全没有道理。”

　　“我们圣黎明学院已经近十年没有打进过全国大赛，历史战绩是所有这六十四支队伍里面最差的，而且我们队伍里面，的确是连一个参加过全国大赛的人都没有。就连克莉丝也从来没有参加过全国大赛。所以我们队里是连一个相对出名的明星选手都没有。别的队里就算没有明星选手，也至少有几个参加过全国大赛的主力。”

　　“不过这也很好啊，看来这布鲁斯画报的影响力的确很大，几乎快要人手一份呢。而且似乎所有人都相信这上面的资料。”艾林非但不生气，而且还莫名的振奋了起来：“这样一来，所有人就都觉得我们就是那种实力超级差劲，但却没有见过世面，什么都不知道就只知道不把对方放在眼里的傻瓜队伍。那我们就让对手这样以为好了。对手越是把我们当傻瓜，越是对我们的实力没什么了解，根本不把我们当成对手，注意力越是只聚集在小组的其余对手上，那我们获得胜利就越是容易。”

　　“有道理。”苏菲亚的眼睛亮了亮，“不过这么说你们，想想还是忍不住有些生气。”

　　“生气也没有用，把布鲁斯商行的人打一顿也不能说明什么，只要来一场干净利落的胜利，就足以证明我们的实力。真正的勇士，根本不怕被误解！”艾林一副很不服气的表情，“我才不管什么超强级，怪物级的队伍，拦在面前的，就都要打倒他们！”

　　“这么说，那我们就索性装傻装无知一点好了。”莫斯一听就顿时也郁闷之情全消，反而高兴了起来：“这样这些家伙就更相信了。”

　　“好啊！”司丁涵顿时也双眼放光，“我怎么装？”

　　“不用装，你已经很像了。”几个人异口同声的说道。

　　“快过来，比赛选手证都已经办好很久了，轮到我们进场了，你们怎么还呆在这里。”远处，已经办理完相关手续的凯特和芙兰都焦急的喊了起来。

　　……

　　星空勇士杯学院争霸赛是整个艾奇王国最大的赛事。

　　而且承担着引导整个王国年轻人的信念和勇气，刺激术师们实力增长，以及选拔最精英的术师的重要作用，所以全国大赛的整个过程都是极其的正式和隆重。

　　王国议会和一些家族的重要人物都会出席。

　　就连各个小队都是按照所在的城邦归属区域依次进入竞技场。

　　圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队依次从专用通道中通过，进入了血与火竞技场之后，艾林和莫斯等人才发现，这个竞技场虽然是下沉式的竞技场，但是竞技场的中心比赛场地，却是一块凸起的三四百米见方的平台。

　　这个平台甚至不是完全的平地，而是像一朵蘑菇，四周都是略微的往下倾斜。这使得整个比赛场地看上去有些奇特的同时，四周的看台却距离这比赛场地更近，可以更清楚的看到比赛场地上的一切。

　　整个竞技场都是血红色和黑色混杂的色泽，这是昔日的元素潮汐留下的色泽，莫名的散发着一股让人热血澎湃和激动的气息。

　　所有进场的学院小队全部沿着台阶走上了比赛场地，列队。

　　随着越来越多的学院小队进场，慢慢被身穿不同服饰的学院小队包围其中，艾林的心中更是充满前所未有的感觉。

　　“看，绫死翼！”

　　蓦的，莫斯用力的扯了扯艾林的衣服，紧张的轻声说道。

　　“恩？”

　　艾林马上看到，一支身穿金色院服的小队正沿着台阶走上来。走在最前方的一名紫红色长发的男生，正式永远一副高傲的，看不起别人神色的绫死翼。

　　“他们金雄鹿小队，居然被评为了怪物级小队。”这个时候克莉丝又轻声的说了一句。

　　“怪物级小队？”

　　艾林转头看向克莉丝的画册，马上看到画册上的金雄鹿小队的介绍上，写着的评为怪物级小队的理由是，“五名超级明星选手”。

　　“和绫死翼一样，都好可怕的气息。”莫斯的背心不自觉的冒出冷汗。跟在绫死翼身后的四名队员，甚至再后面的替补队员身上，都是散发着让他直觉巨大压力的气息。

　　尤其和绫死翼以及身后的那四名队员一比，之前司丁涵给他的莫名压力都根本无法与之相比。

　　就在这个时候，绫死翼也明显看到了艾林和莫斯等人，他高傲的脸上，顿时充满了冷笑。

　　这个时候又有一支学院小队跟在金雄鹿学院小队的后面进场。

　　这是一支身穿纯黑色院服的小队，衣服上有山谷和狼的标记。

　　一登上比赛场地，这支小队的人马上就和金雄鹿小队的人开始了交谈，而且声音不小，直接传入了艾林等人的耳中。

　　“就是那支杂草级的队伍？”

　　“就算你们和他们分在一个小组，除非第一场正好就和你们遇到，否则你们想打他们也轮不到啊。”

　　“这种看上去就又傻又无知的队伍，哪里还需要你们金雄鹿小队出手啊。我们倒是也想遇到，好好帮你们教训教训他们。”

　　“克莉丝，这些人到底是谁啊！这么嚣张！”司丁涵听得差点鼻子都气歪了，尤其那支小队的成员还直接不在意被他们看到，直接朝着他们指指点点，好像看猴子一样的表情。

　　“山地之王学院小队，是去年进了十六强，今年被评为强大级的学院小队。”克莉丝翻了翻画册，说道：“队长维特，明星选手，外号‘狂战术师’。”

　　“只是十六强的队伍而已，至于这么嚣张么！”司丁涵哇哇大叫起来：“又不是什么厉害的强队。”

　　“真是蠢货队伍啊……”

　　“十六强的队伍还不强。”

　　“这些人是来搞笑的么？”

　　周围的一些小队顿时发出了低微的冷笑声。

　　艾林和莫斯、贝罗等人顿时互望了一眼，看着司丁涵，心想这个家伙果然不用装就已经很像蠢货了。

　　“而且这些人还一个都没有我帅！嚣张什么啊！”

　　更让他们几个无语的是，这个时候司丁涵还大声的骂了这一句，同时很自然的掏出梳子来梳了梳。

　　“好了，抽签仪式快要开始了，不要发出什么大的响声了，不然会有裁判过来警告的。”苏菲亚在这个时候小声的提醒。

　　所有六十四支队伍已经全部就位。

　　主席台和贵宾席上面也基本已经都坐满了。

　　整个比赛场馆开始自动的变得寂静下来，最终鸦雀无声。

　　随着一声低沉的喝令。

　　四周的仪仗队同时动作，六十四面各个学院的院旗同时升起。

　　也就在所有人抬头看着这些升起的院旗的一瞬间，整个天空陡然被一个巨大的阴影笼罩！

　　“那是什么！”

　　绝大多数人，包括艾林等人在内，呼吸都不自觉的停顿！

　　有种巨大的压迫感，随着这阴影的出现而将临。

　　巨龙！

　　整个竞技场仿佛有一阵无声的寒风刮过，卷过绝大多数人的心脏。

　　艾林浑身有些发麻的看到，那是一条红色的巨龙。

　　庞大的身躯，就像是一座漂浮的城堡。

　　张开的双翼，就像要将天空所有的阳光全部遮住。

　　一块块鳞甲，闪耀着慑人心魄的光芒。

　　然而似乎觉得这种压迫感还不够。

　　“轰！”

　　这条狰狞、凶恶、威严、王者之气并存的红色巨龙，陡然张口，喷出一股炽烈的龙息。

　　一条蔓延数百米长的火焰，在空中形成，飞扫出去，不知在空中飞出多远，这才消失。

　　喷出一口龙息之后，这条移动城堡一样的巨龙，陡然迅速缩小，包裹在一个炽烈的红色光团之中，落向了主席台。

　　所有人都无法直视。

　　当这个烈日般的光团消失时，所有的人看到，看台上多了一个身体修长，红色长发，看上去很睿智的英俊男子，身穿着红色的高领长袍。

　　“是参议长大人。”

　　和很多人一样，苏菲亚忍不住发出了一声低声惊呼。

　　“参议长大人，是谁？”艾林却满怀震撼，“他就是刚刚那条巨龙？怎么人能变成巨龙？”

　　“是的，高等的纯血巨龙，就像莫斯的巨人倍化一样，可以拥有巨龙和人形两种形态。”苏菲亚压低声音解释道：“参议长大人安吉尔，是塔格利安家族的。他本身就是纯血的巨龙。”


第一百二十三章 分组

　　“艾林，你不会连这个都不知道吧。”

　　莫斯轻声的说道：“正是因为血统纯正的巨龙拥有龙形和人形两种形态，巨龙战争的触发点，本身就是因为有些龙语学者开始提出观点，说巨龙也只不过是人的另外一种形态。这些龙语学者的观点认为，在人形和龙形方面，根本不能有什么证据表明是哪个形态为主。他们甚至觉得巨龙也就是一些拥有独特血脉，可以在两种形态之中切换的人。这个观点相当于把之前许多人当成神祗崇拜的巨龙，也拉低到普通人的位置，只是归结为血脉特殊而已。所以龙族中最强大的尼德，也就是后来的邪龙王不能够忍受，最终发动了巨龙战争，想彻底作为统治者统治其余的种族。”

　　“那司丁涵也能变成巨龙么？”艾林忍不住好奇了起来，点了点司丁涵，轻声的问莫斯，“凯特老师不是说他是绿龙血脉么？”

　　“理论上是可以的，他的巨龙血脉应该不低。不过不是纯血的巨龙血脉的话，变化成巨龙也只能持续一段时间，不能持久。”莫斯轻声说道。

　　“那不是很厉害？”艾林忍不住嘀咕道。如果不是亲眼看到台上的那个叫安吉尔的参议长的巨龙和人形的转换，他都根本不敢相信一个人能够变大成那样的巨龙。

　　“据说龙形态的术力亲和会更好。这就意味着施展同样的术技，威力会更大一些。”莫斯点了点头，“还有更重要的一点，是龙身特别庞大……同样威力的术技打在他的身上，就相当于杀伤小。他的生命力就显得更加强横，更能挨打。”

　　“是啊。”艾林愣了愣，“我的火邪眼打在那样的一条巨龙身上，最多只是个小黑坑吧？”

　　“我是参议长安吉尔，我很荣幸来主持这次星空勇士杯学院争霸赛的抽签仪式。”

　　这个时候，主席台上的安吉尔已经开始出声。

　　“我以巨龙之姿降临此处，不是要展示龙之血脉的威严和强大，而是让所有的参赛者想一想，如果有数百条巨龙组成军团。当这样的军团要毁灭你护卫的王国时，你还敢不敢和其余的勇士一起冲上去战斗。”

　　“臣服或者死亡，以不屈的战斗换取最终的胜利。甚至以自己的生命，来换取自己伙伴的生存和战斗的胜利。什么是真正的勇气，什么是你们的使命，那些术师不惜牺牲的战斗，到底是要赢得什么？这是我们永远需要思考的问题。”

　　“害怕承担责任，等待别人为了王国而战斗，自己不去战斗，那就是自私。所以说术师的天职本身就是战斗，能够站在这里的你们，都必定是王国的精英，所以我希望不管是在这场比赛，还是在今后，都能背负起你们的使命，成为真正的勇士！”

　　“相信我，只要你们永远坚守着术师的信念，从今天开始，你们的姓名，终将被人们铭记！”

　　艾奇王国参议长安吉尔的话并不算多，但整个会场却为之沉寂了很久，然后爆发出山崩海啸似的鼓掌声和欢呼声。

　　在这样激动人心的气氛中，安吉尔微笑着宣布抽签仪式开始。

　　“让我去抽吧，我最帅了！”一听到抽签仪式开始，司丁涵顿时就忍不住叫了起来。

　　“杂草级队伍就是杂草级队伍，居然连这个都不知道，还叫嚷着要上去抽签。”嘲笑的声音马上响了起来。

　　“什么意思？”司丁涵转头看去，却发现出声嘲笑的就是跟在绫死翼等人的身后出场的山地之王学院小队。

　　“还不明白怎么回事。”

　　“看什么看啊，真是蠢货。”山地之王学院小队的几个人直接鄙夷的看着司丁涵，从他们的嘴型，很容易分辨出他们轻声说着的是什么话。

　　“这群家伙到底怎么回事？居然一直这么找我们的麻烦，想死么！”司丁涵气得额头上青筋都暴了起来，甚至忍不住就要冲过去。

　　就连苏菲亚都看不过去了，忍不住轻声的解释道：“这个抽签仪式用不着每个小队派代表上去的，都是特别邀请的贵宾们抽的。那些贵宾都是和参议长一样的人物，要么是各个家族的重要人物，要么是军团的军团长，都是王国最顶尖的术师。”

　　“没事的。司丁涵，你装蠢货装得很好，足以迷惑对手了。”一直最看不惯司丁涵的莫斯推了推眼镜，一本正经的说道。

　　“我不是装的！”

　　司丁涵咬牙切齿的瞪着山地之王学院小队的几个人，“就算我不知道说错了又怎么样，这些家伙一开始就盯着我们，我们又没有惹他们，他们整天就想找我们麻烦！居然敢嘲笑英明神武帅气无敌的我！我非打得他们连互相之间都认不出来。”

　　咬牙切齿的骂了几句之后，司丁涵突然双手捏在一起，放在面前，一副特别虔诚的样子。

　　“司丁涵，你干嘛？”艾林忍不住问道。

　　“不要打扰我，我在祈祷。”司丁涵认真的说：“祈祷抽签直接把我们和山地之王学院小队抽到一起，第一场比赛就遇到他们。”

　　“快，让我们和山地之王学院小队分在一起。”

　　“让我们和山地之王学院小队分在一起啊！”

　　“一定要让我们和山地之王学院小队分在一起啊！”

　　回答了艾林一句之后，司丁涵更是直接念念有词的拼命祈祷起来。

　　“这有用么？果然是不用演戏就很像蠢货啊……”圣黎明学院小队的很多人心中都忍不住浮现出这样的念头。

　　“上半区第一组，龙息学院、霍伍德学院、赛文学院、方城学院……”

　　就在这个时候，所有的人身体都忍不住一振，主席台上的参议长安吉尔已经开始宣读抽签分组结果。

　　来自艾奇王国全境的六十四支小队分成上下区八个小组。

　　去年全国大赛的八强队伍，不用抽签，分别就是这八个小组的种子队。

　　“上半区第三组，银鳟鱼学院、橡果学院、赫伦堡学院、山地之王学院、长桌学院、十字剑学院、盐铠学院、圣黎明学院！”

　　“什么？”

　　只是等听到第三组，所有圣黎明学院的人却彻底傻眼，而司丁涵却是马上就欢呼了起来。

　　“难道这种祈祷真的有用？”

　　莫斯实在是无语了，“竟然真的和祈祷的一样，分到了一个小组？”

　　“真是太神奇了！”玛瑙湖学院的女生们也都愣住了。

　　“快快快，接下来的小组对阵，我们第一场就要对山地之王学院！”

　　“一定要让我们第一场对山地之王学院啊！”

　　“多拉斯特的神灵啊，快让我们第一场就对山地之王学院啊！”

　　这个时候司丁涵却已经继续不停的虔诚祈祷起来。

　　“不会真的又被这个家伙瞎猫碰到死耗子又说中吧？”

　　艾林和克莉丝、莫斯等人都是面面相觑。

　　“银鳟鱼学院对长桌学院！”

　　“橡果学院对十字剑学院！”

　　“赫伦堡学院对盐铠学院！”

　　“山地之王学院对圣黎明学院！”

　　当小组具体对阵的前三组报完的时候，所有圣黎明学院和玛瑙湖学院的人就都面孔呆滞了。

　　竟然就是这么巧，圣黎明学院真的就是第一场比赛就对山地之王学院！

　　“哇哈哈哈哈！”司丁涵在呆了几秒之后，马上得意忘形的狂笑了起来，“怎么样，英明帅气神武的我，连祈祷都比别人有用吧！”

　　“……”

　　“我们居然真的抽中了这支杂草级队伍？”

　　“那个家伙在笑什么？”

　　另外一边，山地之王学院的人一时也都没有反应过来。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　片刻之后，山地之王学院的所有小队成员也都狂笑了起来，“想不到我们的运气竟然这么好，居然直接就遇到了这样一支杂草队伍！”

　　“这支杂草队伍真的是傻的么，第一场比赛就遇到我们，还在那里开心！”

　　“这群家伙实在有些过分。”苏菲亚皱着眉头，看着得意忘形的山地之王学院小队，“就算看不起别人，也至少要掩饰一下，连基本的礼貌都没有。”

　　“种子队是银鳟鱼学院？”艾林想了想，问道：“好像就是我们之前看到的，那支身穿银色院服的小队？”

　　“是的，你们这次的抽签结果不算好也不算差，算是运气中等吧。”苏菲亚点了点头：“银鳟鱼是排名第七的队伍，被布雷斯画报评为超强级队伍……虽然你们没有遇到去年前三强的，龙息学院和亚伯学院，金雄鹿学院这样的怪物级学院，但是小队里也有山地之王学院和赫伦堡学院这两支老牌强队。”

　　“运气不算太好也不算太坏么？”艾林点了点头，“接下来就要看你们的小组了。”

　　“下半区第一组，金雄鹿学院……”

　　“是绫死翼他们小队！”当报到下半区第一组的时候，艾林的眼神就顿时凌厉了起来。

　　“金雄鹿学院、鹰月学院、奥克蒙学院、玛瑙湖学院……”

　　“什么！”

　　艾林和苏菲亚等人同时深吸了一口气。

　　玛瑙湖学院，竟然正好和金雄鹿学院分到了一组！


第一百二十四章 正赛开始之前

　　“玛瑙湖学院对猎手学院。”

　　等下半区第一组的所有小组对阵报完，玛瑙湖学院的所有人顿时都沉默了。

　　金雄鹿学院是去年的季军队伍，被布雷斯画报评为怪物级小队。

　　鹰月学院是去年排名第十的小队，甚至被认为和前八强的种子队在实力上也并没有太大的差异，被布雷斯画报评论为超强级小队。

　　除此之外，还有同组的奥克蒙学院、雪地狼学院，以及玛瑙湖学院第一场遇到的对手猎手学院，都是被评为强大级小队。

　　这个小组，是不折不扣的死亡小组。

　　最为关键的是，按现在的抽签对阵，即便是玛瑙湖学院赢了第一场比赛，接下来的对手，也将是金雄鹿学院小队和雪地狼学院小队的胜者。

　　雪地狼学院小队虽然也是公认的强队，但应该不会是全盛的金雄鹿学院小队的对手。

　　所以玛瑙湖学院如果能参加小组第二轮的比赛，遇到的对手也应该就是金雄鹿学院小队！

　　“没想到我们没有遇到，却反而让你们遇到了。”莫斯看到这样的分组情况，又看到玛瑙湖学院小队的女生们低落的表情，也不知道心里是什么滋味，忍不住轻声的说道。

　　“没什么。”苏菲亚毕竟是经历过大风大浪的老队长，她很快从郁闷的心情中恢复过来，安慰身边所有的队友，“我们毕竟也不是什么超级强队，这个大赛里面有那么多超强的队伍，我们就算不遇到金雄鹿学院小队，或许也会遇到龙息学院，也会遇到亚伯学院，也会遇到河湾地学院。所以我们不用去想分组情况多么的恶劣，对于我们来说，要想的只是打好每一场比赛，尽可能的从比赛里面学到更多的东西，这样我们下次再到这里的时候，就会变得更强。”

　　“是的，只要一次比一次变得更强，总有一天，你们玛瑙湖学院和我们圣黎明学院，都会变成让人害怕的种子队。”艾林也挥舞了一下拳头，给所有玛瑙湖学院的女生打气道。

　　“金雄鹿学院、鹰月学院，这个小组是真正的死亡小组啊，玛瑙湖学院分到了这样的小组，而且第一场就遇到猎手学院这样的强队。圣劳伦的这两支小队，看来第一场就要全军覆没。”

　　与此同时，山地之王学院小队却又是幸灾乐祸，又是和陡然捡到了很多金币一样的表情。

　　整个六十四支学院小队里面，一共才三支学院小队被评为了杂草级小队，可是居然就直接让他们给撞中了一支。这本来就已经和出门就捡到金币差不多了，但最为关键的是，整个小组的分组情况也是运气好到了极点。

　　银鳟鱼学院虽然强，但也毕竟不是龙息学院、亚伯学院、金雄鹿学院和河湾地学院那种变态的队伍。就算是别人来评论，大多也会觉得这个小组里，银鳟鱼学院小队下来，就应该是他们山地之王学院最强。

　　全国大赛每场比赛之间的间隙期很短，以过往的很多年的历史来看，八支种子队也往往只有一半左右能够最终杀出小组赛。

　　所以如果银鳟鱼学院前面的比赛消耗得多，而他们山地之王学院小队前面没有太多消耗，没有损失什么重要小队成员的话，他们山地之王学院小队就很有可能淘汰银鳟鱼学院，打入最后的八强！

　　现在银鳟鱼学院的第一场比赛对手长桌学院也不是随便捏的软柿子，而他们的对手圣黎明学院……这样已经很多年没有打进过全国大赛的杂草级队伍，应该随便玩玩就能把他们给玩死了吧？

　　……

　　抽签仪式之后就是赛制的说明和规则的反复重申。

　　绝大部分学院小队其实都是全国大赛的常客，这些对于他们而言没有什么意义，但艾林却听得十分仔细。

　　因为要确保观赏性，所以每天只会进行一个小组的对决，圣黎明学院小队排在上半区第三组，所以要在三天之后正式比赛。

　　“哈哈哈哈……”

　　司丁涵一直在得意的狂笑，当宣布整个抽签仪式结束，各队开始解散的时候，他得意的说道：“怎么样，人帅就是祈祷都不一样吧，既然我们真的遇到了山地之王学院小队，等会我就请大家吃饭。”

　　“不过……”他又马上话风一转，看着艾林：“不能带艾林，他是个巨食怪，会把我彻底吃穷的。”

　　艾林也不生气，只是不好意思的抓了抓头。

　　“艾林，没关系，正好和我们一起去吃好了。司丁涵就请其余的人吃东西，我们一起吃。”玛瑙湖学院的女生都狠狠的瞪了司丁涵一眼，“正好昨天说好了下午带你一起逛逛的。”

　　“哈哈，开玩笑的啦，艾林你也一定要一起哦。”司丁涵马上变了张脸，热情洋溢的拉着艾林的手，“一起吃完带我逛逛吧。”他又看着所有玛瑙湖学院的女生说道。

　　“难道巨龙血脉的人都是像他这样头大没脑的天然蠢么？”看着司丁涵的样子，莫斯几个人都是非常无语，都有种和这个家伙在一个小队很丢人的感觉。

　　“走吧，我知道有个地方东西很好吃的，这些天比赛期间的人会非常多，如果去得晚了的话，就要等好久了。”苏菲亚笑了笑说道。

　　她一想到接下来的对阵就有些忧心忡忡，但她很清楚作为队长首先不能带给全队那种完了的气氛，她必须显得乐观和轻松。

　　“走走走！”

　　司丁涵凑到苏菲亚的身边，带着圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队往外走。

　　“怎么这些人的脸色都特别白？”

　　在竞技场的出口处，艾林和莫斯等人都看到有一支小队的人脸色特别的苍白。

　　他们穿的是深蓝色的院服，背上和胸口都有三叉戟状的标记。

　　“是海神学院。”

　　克莉丝看着那些人，只是说了这一句，圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的所有人就顿时全部明白了。

　　海神学院就是明天第一小组的开幕战，龙息学院的对手。

　　龙息学院是去年的冠军队伍，而且去年的五名绝对主力里，只有一个因为毕业离开了，而且还不是队长和副队长这种灵魂人物，按照布雷斯画报上说，今年的龙息学院还有厉害的新生加入，实力比去年只强不弱。

　　“要只是实力很一般的学院小队还好，可是全国大赛里两个带‘海’字的队伍都是强队。海神学院也是去年十六强的队伍，队长乔易斯据说也是快要毕业，最后一次参加这个比赛了。他们如果分在别的小组肯定会走得更远一些，第一场比赛就面对龙息学院，就要被淘汰，对于他们来说肯定更难承受。”苏菲亚看着那群脸色惨白的人，咬着嘴唇，有些同情的轻声说道。

　　“两个带‘海’的队伍都很强，还有一支是哪个？”艾林忍不住问道。

　　“还有一支就是海风学院，不过很多学院都习惯喊他们是海怪学院，因为他们的术技大多来源于对海怪的能力的模拟，甚至有的术技还能直接召唤出暴风雨和海怪砸在对手的头上。”苏菲亚解释道：“海风学院去年是败在了最后第五名的深林堡学院的手里，排名第九，但以往也是年年打进八强的。”

　　“原来是这样。”

　　艾林点了点头，让所有人都没有想到的是，他却直接朝着那群明显失意到了极点的海神学院的人大叫了起来：“海神学院的勇士们！不用难过的，哪怕你们明天输给龙息学院，至少你们参加了这个比赛，所有人在心中也都认为你们是强队，这就说明你们已经证明了你们自己啊。明天的比赛，不管胜负，好好加油啊！我们会给你们加油的！”

　　“这个家伙是谁啊？”

　　海神学院的所有人都有些发愣，等到艾林都已经离开，看着艾林和圣黎明学院其余人的背影，海神学院其中一个小队成员才说道：“好像是圣劳伦的两支小队。”

　　“圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队？”海神学院的几个人再次发怔。

　　“自己都被评为了杂草级队伍，还遇到了山地之王学院这样的强队，居然还这样来安慰我们？”海神学院的队长乔易斯慢慢的呼出了一口气。他也觉得艾林的行为很古怪和可笑，但想着艾林刚刚冲着他们的热情的大喊，他心中的失意和难过，却是无形中消散了不少。

　　“真是奇怪的家伙……”他看着艾林的背影，神色莫名的复杂。

　　……

　　丛林酒馆是艾奇马拉主城中一个很有特色的餐厅。

　　餐厅里的所有食物都是按照巨龙战争时代，一些丛林部落的口味烹饪，最大程度的追求食物的原汁原味。

　　餐厅已经有了数百年的历史，餐厅的一些厨师也都是正宗的丛林部落的后代。

　　还没有到平时吃正餐的时候，从林酒馆已经人满为患，等号的人都排起了队。

　　“这些家伙居然还有心情在里面大吃大喝？”

　　山地之王学院小队的成员们就在酒馆外面的路上，看着前面排着的密密麻麻的人群，他们知道今天看来是肯定没办法在这家很有特色的餐厅吃饭了。而让他们更加郁闷的是，他们鄙视的圣黎明学院小队却是早早的就来了，从窗户里可以清晰的看到他们在里面开心的大吃大喝。


第一百二十五章 受低估的小队

　　“走吧，只能换个地方吃了。”山地之王学院小队的队长，赫赫有名的明星选手“狂战术师”维特看着酒馆里面兴高采烈的圣黎明学院小队，鄙视的摇了摇头，“看他们的样子，都好像在庆祝胜利了。”

　　“哈哈，队长，也不错啊，对于他们而言，能够打进全国大赛就算胜利了啊。”有着“暴熊”外号的副队长里基尔大笑着说道。

　　“就让他们吃吧，等到比赛的时候，我会把他们打得都吐出来。”一头黑色长发披散着，只露出中间一缕脸庞，连两个眼睛都各自被遮了小半，看上去非常阴森的山地之王主力奥斯汀冷冷的说道。

　　“又不是明天比赛，等到比赛的时候他们都消化光了，想吐都吐不出来。”一群人一边跟着队长维特离开，一边轰然笑道。

　　就在这个时候，突然之间，山地之王学院小队所有成员的笑声却戛然而止。

　　一个穿着深红色院服的男生就从他们的身边走过。

　　这个男生的身材并不高大，凌乱的褐色短发，有一张瓜子脸，五官很清秀，在和山地之王学院小队擦身而过的时候，他转头看了山地之王学院小队一眼，只是这一眼，就让山地之王学院小队所有成员的笑声骤然停顿。

　　“这个家伙是谁？”

　　等到擦身而过十几秒的时间过后，山地之王学院小队的副队长里基尔才第一个出声，“这个家伙的眼睛怎么好像都是灰色的，连瞳孔都没有？”

　　“我也不知道怎么回事，怎么好像被这个家伙看一眼，有种浑身血液都好像冻结了的感觉？”另外一名山地之王学院小队的成员也倒抽着冷气说道。

　　“他的眼神……好像是把我们完全看成死人……好像他把所有人都看成死人的感觉。”维特的眉头皱了起来，“好古怪的感觉。”

　　“这是地狱火学院的院服。”对照着画报的奥斯汀惊愕的说道，“他是地狱火学院小队的？”

　　“地狱火学院？”这一群人顿时面面相觑。

　　……

　　“怎么了？”

　　与此同时，克莉丝和莫斯等人也发觉艾林的动作停顿了下来，神色有些异常。

　　“一种可怕的感觉，好像突然被什么随时会吃掉我的厉害巨怪看了一眼。”

　　艾林不解的看着窗外，他的目光也停留在了那名褐色短发的男生的背影上。

　　“你说的是那个人？”

　　“他刚刚走过的时候看了你一眼，你就感觉到了？”

　　顺着他的目光，克莉丝和苏菲亚等人也都看到了那名男生的背影。

　　“反正很奇怪，他好像和一般人都不一样，和绫死翼的哪种强大感觉都不一样。”艾林点了点头，他只觉得心里的感觉很怪异，但是到底怪异在哪里，却根本说不出来。

　　“那是地狱火学院的院服。”克莉丝马上说道。

　　“地狱火？怎么好像特别熟悉？”艾林和莫斯都是怔了怔。

　　“因为他们和我们，还有狼骑士学院一起被评为了杂草级学院。”克莉丝把翻开的画册放到他们的面前。

　　“仅有的三支杂草级队伍之一？”艾林愣了愣，脑海中顿时也冒起了一个念头，难道也是被严重低估了的队伍？

　　“地狱火学院明天就有比赛，他们就是上半区第一组的八支小队之一，明天他们的对手是霍伍德学院。”苏菲亚看着艾林说道：“明天龙息学院和海神学院的开幕战之后，就是他们和霍伍德学院的比赛。”

　　“明天的第二场比赛？”

　　“是的，霍伍德学院去年也是杀入了三十二强的队伍，他们的队长和副队长是双胞胎，诺普兄弟。也是那种很厉害的明星选手。”苏菲亚点了点头，“我去年看过他们的一场比赛，他们都擅长一门‘光明圣辉’的术技，不但拥有强大的威力，而且最关键的是对方在他们术技的强光下，根本睁不开眼睛，只能闭着眼睛凭感觉战斗。”

　　“地狱火学院小队到底是一支什么样的小队，怎么会和我们一样被评为杂草级？”艾琳嘀咕着，忍不住拿起了布雷斯画报，看地狱火学院的相关介绍。

　　“从没打进过全国大赛的队伍？”

　　“南落日城的二流学院？”

　　莫斯也凑了上来，他只是扫了一眼，就顿时有些傻眼。

　　圣黎明学院虽然这些年的战绩很差，但至少在以前有过全国亚军以及多次打入四强的赫赫战绩，但这地狱火学院之前却是连一次全国大赛都没有打进过。

　　而且地狱火学院位于艾奇王国最南端的南落日城，那里本来就是一个龙息山脉末端的小城，地狱火学院每年能够招收的觉醒少年只有两百名左右，学费一般只是南落日城其余学院的三分之一，都是一些想要进入学院学习，但是家境很贫寒的学生。

　　“虽然以前连一次出色战绩都没有，但既然艾林有这种感觉，那这个人很有可能是拥有些特别天赋的天才也不一定。”贝罗推了推眼镜，“一个学院突然冒出来一个厉害角色也不是没有可能的事。”

　　“还有一个可能！”这个时候司丁涵突然一本正经的大声说道。

　　“什么可能？”所有人奇怪的看着他，想听听他有什么高论。

　　“还有一个可能就是……”司丁涵得意洋洋的说道：“就是艾林感觉错了，只是错觉！”

　　“……”所有正准备听他有什么发现的人顿时全部无语的对他翻了翻白眼。要不是这餐请客的是他，说不定大家就都忍不住把他轰出去了。

　　……

　　“就圣黎明学院小队那种队伍，居然还敢说想要夺冠，真是太好玩了。”

　　“圣劳伦这些南方佬的脑袋里面装着的都是什么？”

　　“圣劳伦出来的队伍，都是来搞笑的吧？”

　　“废话，你们想想圣劳伦那些南方佬，有多少年没有打进前八强了？出来也就是走走过场，搞搞笑才能吸引点注意力吧？”

　　绿茵坪餐厅，两支学院小队一边用餐，一边兴高采烈的交谈着。

　　绿茵坪餐厅也算是一家很有特色的餐厅，完全是露天的庭院，而且距离一个魔晶渡船广场不远，可以清晰的看到巨大的空之魔晶渡船像巨大怪鸟一样在天空之中来来回回穿梭。

　　这两支学院小队都来自北部。

　　其中一支凛冬学院小队也是全国大赛的常客，传统的强队，而另外一支开荒者学院去年也是打进了三十二强。

　　“什么叫做圣劳伦出来的队伍都是来搞笑的？”

　　一个桀骜不驯的声音突然响起。

　　当着两支学院小队的人愕然的转过头去时，却发现这家餐厅一角的一群穿着很随意，但看上去都是浑身肌肉的肌肉男的人都站了起来，都一脸暴力的看着他们这边，其中出声的一个人半边头发像一柄利刃一样垂下来，遮住半边脸，显得特别阴狠。

　　一眼看到这个出声的人，这两支学院小队还没有认出来，不知道是何方神圣，但是接下来陡然看到这个出声的人后方，神色最为平静，也是看上去最为瘦弱的那人的粉红色头发和一个粉红色的眼瞳。这两支学院小队的人就都反应了过来，“绯绮罗？铁林学院？”

　　“圣黎明学院是淘汰了我们才打进全国大赛的。”绯绮罗淡淡的看着这两支学院小队的人，“你们侮辱他们本来就已经相当于侮辱我们，更何况还直接说我们圣劳伦的人出来就是搞搞笑的。”

　　“那又怎么样？”两支北部的学院小队也明显不是好惹的，大半人在一瞬间就站了起来，一脸的冷笑，“我们自己吃饭聊天说自己的，听得不舒服的话，你们尽可以离开。”

　　“还以为是什么不得了的队伍，可以不把整个圣劳伦放在眼里，原来也只不过是北部的两支不入流的队伍。”就在这个时候，又有一个冷漠的声音在餐厅进口处响起。

　　所有的人望去，只见一群站得像标枪一样笔直的人冷冷的走进来。为首的男生理着极短的短发，左脸上有一条鲜艳的红色伤疤。

　　他身旁的一名女生非常漂亮，高挑而且英气十足。

　　“伊万、夏洛特，你们也来了？”铁林学院的几个人顿时惊讶的叫了起来。

　　“我说是谁，原来是神盾学院的人。”

　　开荒者学院的小队队长朱彼特也冷笑了起来，“怎么，这么气势汹汹，是想要和我们打一架么？”

　　“就算想要找我们打一架，你们也没有资格，因为你们连全国大赛都没有进，我们根本不会在你们身上浪费战力。当然，如果有兴趣的话，等我们比赛结束之后，我们不介意和你们切磋一下。”

　　“是么？我们真的没有资格？”

　　伊万冷笑了一声。

　　“什么！”

　　就在这一瞬间，朱彼特和他身旁的两名队友陡然感觉到自己被脚下涌出的一团阴影所笼罩。

　　在这一瞬间，这团阴影的力量，让朱彼特和他的两名队友都感觉到根本无法抗拒，直接就会被这团阴影碾碎。

　　“这是什么术技，怎么这么可怕！”

　　“这么恐怖的力量，根本没有办法抗衡！”

　　“怎么连一点施展的征兆和气息都没有，他竟然敢直接在这种地方动手么？”

　　也只是一瞬，在这些念头骇然的涌现在这两支北方小队的成员们的心头时，涌出的阴影已经消失。

　　好像根本没有存在过。

　　“你觉得你们会是我们的对手么？”伊万已经直接转身，朝着餐厅外走去。

　　“伊万·法特竟然这么强？他这门术技是兰尼斯特家族的冥界投影·死亡之触？他竟然连这门禁咒之术都能用出来了？”

　　看着离开的神盾学院和铁林学院的人，这两支北方学院小队的所有成员都是脸色惨白，浑身的冷汗。


第一百二十六章 第一个比赛日

　　“伤还没有好透，只是为了教训那两支队伍，就强行的用冥界投影·死亡之触这样的术技，代价也有些太大了些。”在餐厅外的道路上，绯绮罗淡淡的对走在身边的伊万说道。

　　“只要能让那些北方佬闭嘴，心里痛快，这些代价算什么。”伊万冷冷的说道。

　　“你的脾气还是和以前一模一样。”绯绮罗看了他一眼，说道。

　　“你还不是一样。”伊万不屑的冷哼了一声。从两个人的神态来看，似乎挺剑拔弩张，关系好像并不怎么好的样子。

　　但是冷哼了一声之后，伊万却是微微仰头，看着艾奇玛拉最高处的永恒之塔，说道：“本来我觉得圣劳伦城实力最强的就应该是我们和你们，让我们小队和你们小队代表圣劳伦城来参赛，是最好的结果。只是没有想到今年我们却都被淘汰了。”

　　“苦练了一年，连冥界投影·死亡之触这样的术技都能掌握了，本来注定能够在全国大赛上大放光彩，但现在却只能在场下看着别人的比赛，是不是很失落？”绯绮罗微微一笑，说道。

　　“失落？”伊万笑了笑，“我倒是反而充满期待，我有种预感，艾林他们这群家伙，会比我们来全国大赛走得更远。”

　　顿了顿之后，伊万又鄙夷的看着绯绮罗，“而且你也不用那么谦虚，就算我掌握了冥界投影·死亡之触，也未必过得了你那一关，如果我们两支小队碰起来，是谁最终进入全国大赛也不一定。”

　　“看来我们的看法都一样。”绯绮罗笑了笑，淡淡的说了这一句，又转头看着夏洛特，“你来给艾林加油的话，他一定会更有动力的。”

　　夏洛特的脸刷的红了，“和我有什么关系！”

　　“真的没关系么？”铁林学院的几个肌肉男全部挤眉弄眼的嘿嘿一笑，“那我们还有机会了？”

　　“去死吧你们！”夏洛特恼羞成怒的叫了起来。

　　……

　　所有六十四支参赛小队都被安排在圣辉选手区，这是距离血与火竞技场不远的一个后建的建筑群，因为知道年轻人热血和容易冲动，所以整个选手区都是划分出了六十四小块，每个参赛小队都是单独住一栋很多房间的旅舍。

　　每个旅舍的格局都是各不相同，都是模仿各个大城的典型建筑风格。

　　圣黎明学院小队被安排到的旅舍是热泉城的建筑风格，整个旅舍都用粗犷的岩石建造，种植着大量鲜活的花草，大厅和房间里都有温泉池子。

　　虽然说是吃过饭后，下午在艾奇玛拉城逛着玩，但实际上就连那些天生爱逛街的玛瑙湖学院的女生满脑子想的都是接下来的比赛怎么打，所以只是逛了一个多小时，两支小队就都回了各自的住处。

　　刚刚走进住所的大厅不久，准备多带些大厅里提供的免费水果回房间的艾林突然听到有人在喊自己。

　　“梅教授？”

　　艾林转过头去一看，却是有些发愣。

　　站在一楼的一个房间门口招呼自己的，就是那个超级话唠的古板图书馆管理员。

　　“梅教授你怎么也来了？”艾林走到他的面前，奇怪的问道。

　　“进来。”

　　依旧和圣黎明学院一样，穿着一件普通黑袍的梅教授只是说了两个字，就转身走回自己的房间。

　　“这么多书？”跟着走进去的艾林顿时就呆住了。

　　除了一张睡的床之外，梅教授的这个房间里面摆满了书架，几乎全部堆满了各种各样的书。

　　“不要碰任何书，就站在那里好了。”脸上没有多少表情的梅教授一边让艾林带上门，一边交待了这么一句，然后看着艾林问道：“你是不是很喜欢偷袭对手？”

　　“是啊。”艾林抓了抓脑袋，不好意思的笑了起来：“出其不意的偷袭的话，就更容易打败强大的对手，任何术技不都是要出其不意的打到对手么？”

　　“说得不错，任何术技都是要出其不意的打到对手。”

　　梅教授递给了艾林两个卷轴，“你现在的术技还太过单调了，凯特让我给你挑选两门术技。这两门术技对于你应该不算太过困难，三天之内，在第一场比赛开始之前就学会吧。”

　　“是凯特老师让梅教授帮忙传授术技的？”艾林接过两个小小的卷轴，顿时兴奋了起来，“梅教授，能像珈兰老师一样，演示给我看，然后用术技让我印象更加深刻么？如果是那样的话，我一定可以更快掌握的。”

　　“一个术师的学习，不能永远依赖别人的演示。”梅教授严肃的摇了摇头，“因为很多术技是别人也无法掌握的。一个术师要是不能培养自己的学习和研究能力，只能学会别人会的术技的话，那不管是什么天赋，都不会有特别的成就。”

　　“是要培养我自己学习的能力么？我明白了。”艾林认真的点了点头，“谢谢梅教授。”

　　“没什么事情你就出去练习吧。”梅教授对着艾林摆了摆手，示意艾林可以不用客套，马上离开。

　　“怎么超级话唠的梅教授一点都不唠叨了？”

　　艾林在走出梅教授的房间后，有着摸不着头脑的摇了摇头，然后他忍不住马上展开了手里的两个小羊皮卷轴。

　　“迟缓泉眼”

　　“白骨触摸”

　　他马上轻轻的读出了这两门术技的名称。

　　……

　　……

　　“怎么今天没有新的布雷斯画报？”

　　“不是应该会有每支小队的赛前采访和一些花絮报道的么？”

　　第二天一早，随着越来越多的观众赶到，整个艾奇玛拉城的气氛变得越加的火热。但是在永恒广场上，早早聚集的许多观众却都有些奇怪。按理来说现在布雷斯画报就应该遍布整个广场了，可是那些出售小报和画册的商贩们手里却都根本没有新一期的布雷斯画报。

　　“最新消息！布雷斯商行遭受麻雀和老鼠袭击，所以新的画报至少要明天才能出来了。”

　　突然之间，有人大声叫嚷了开来。

　　“遭受麻雀和老鼠的袭击？”所有人都有些傻眼。

　　“是啊。听说不知道是什么人抓了许多麻雀和老鼠，而且都涂满了黑色的药水，然后装了几大袋，半夜丢进了布雷斯商行，那些麻雀和老鼠乱飞乱跳，结果把整个布雷斯商号弄得一团糟，今天整个一天都要拼命清理了。”

　　“什么，是谁这么缺德啊！让我们都没有布雷斯画报看！”

　　广场上无数人纷纷哀叹和咒骂了起来，尤其一些年纪比较大的观众更是郁闷的叫嚷着，已经连续看了十几年的这个比赛了，每次比赛过程也都是习惯每天看布雷斯画报，这下突然断了一天，简直比没饭吃还难过，浑身都不对劲了。

　　“……”

　　在充满哀叹声和咒骂声的广场上，艾林和莫斯等人顿时满头大汗的转过头去看贝罗。

　　除了贝罗，艾林实在是想不出有人会无聊到大半夜的去抓了许多麻雀和老鼠，然后涂了黑色药水冒着被抓捕的危险，偷偷的丢进布雷斯商行去。

　　贝罗推了推眼镜，好像什么都没有发生，和他根本没有任何关系。

　　“……”让艾林和莫斯更加彻底无语的是，两个人看到贝罗的手指尖都全部是黑的，沾染了什么东西，一时都根本洗不干净的样子。

　　“是谁这么做的啊，真好，哈哈！让他们把我们评为杂草级队伍，活该！”司丁涵却依旧是一副人帅无脑的样子，什么都没有发觉，幸灾乐祸的狂笑起来。

　　“真是白痴儿童欢乐多，也不知道他们哪里有那么多可乐的地方。”这个时候山地之王学院小队也在人头攒动的广场上，远远看着圣黎明学院小队，这些人都忍不住摇了摇头。

　　“看，就是昨天那个家伙。”

　　突然，他们的副队长“暴熊”基尔低呼了一声。

　　顺着他指点的方向，山地之王学院的所有小队成员看到了一支穿着深红色院服的小队，那名昨天和他们擦身而过，让他们有着十分古怪感觉的褐色短发男生也赫然在其中。

　　“这家伙真的是地狱火学院小队的？”

　　就在几个人都忍不住这么嘀咕的时候，那名褐色短发的男生却是突然侧转过了头，隔着密密麻麻的人群远远的看了他们一眼。

　　“嘶……”山地之王学院小队的所有成员顿时都忍不住倒抽了一口冷气。

　　“难道隔着这么远，他都感觉到了我们在注意他，在谈论他？”

　　“不可能吧？”

　　那名褐色短发的男生只是看了他们一眼，就不再看他们，继续前行，但是山地之王学院小队的大多数成员，背心之中却都是莫名的出了一层冷汗。

　　“他的眼睛好像真的是灰色的，连瞳孔都没有。”一名队员声音颤抖的说道，“他的眼神……好像整个广场上都是死人，只有他一个活人。”

　　“好奇怪的家伙，不过没有关系，就算他有些古怪，反正也和龙息学院在一个小组，龙息学院随便一个人也足够解决他们整个小队了。”山地之王学院小队的队长维特重重的哼了一声，但话虽然这么说，心里那种莫名不舒服的感觉却似乎一直存在着。

　　“罗桐身上的气息越来越可怕了，他到底修炼了什么术技？”

　　其实就连那名褐色短发男生身边的几名队友都不时有种心寒的感觉。


第一百二十七章 最强女生

　　“快看，就是那支被评为杂草级，却还大言不惭的说要夺冠的小队。”

　　“哈哈，这群人真是来搞笑来的。”

　　圣黎明学院小队一走进血与火竞技场，就马上被其余小队注意到了。

　　“外面人真多啊，还好是参赛小队有特别通道，至少进来看比赛都不用排队，还不用买票。”

　　司丁涵一边梳着头，一边得意的说着。

　　“咦？”

　　他突然发现艾林拿着很多水果在吃，于是他忍不住问道：“艾林你的水果从哪里来的？怎么明明没见你带进来，怎么现在在猛吃？”

　　“就在那边进口的地方拿的啊，我问过了，我们这片参赛小队专用看台是有免费水果提供的。”艾林解释了一句，又把手里抓着的一些水果往司丁涵的面前递：“司丁涵你要不要吃？桃子和龙眼都特别甜，还有这里的橙子好像也比我们圣黎明学院的橙子水分足。”

　　“我才不要，艾林你是猪啊，刚刚才吃过早饭，就又猛吃水果。”司丁涵翻了翻白眼说不要，但过了一会儿看艾林吃得实在香甜的样子，他却又忍不住了，踢了踢艾林，“给我一个尝尝。”

　　“咦，真的好像不错，再给我拿几个。”可能吃东西起来和胃口特别好的人一起就也会觉得胃口特别好，觉得东西特别好吃，司丁涵只是接过艾林递过来的桃子吃了几口，就觉得特别好吃，顿时来了兴致。

　　“反正是免费的，我去多拿点。”艾林马上去捧了一大堆回来，“莫斯、克莉丝、林洛兰，你们也吃点。”

　　“真的很好吃么？”

　　“好像真的还不错啊。”

　　“哈哈，我再去拿点过来。”

　　圣黎明学院小队的一群人都开始大吃水果起来，进口处的几大盆免费水果都被艾林几乎拿空了。

　　“看那群家伙！”

　　“快看快看！”

　　“哈哈，他们是来打比赛的还是来郊游吃免费水果的？这些人实在太逗了。”

　　“那个家伙是从没吃过水果么，跟抢来的似的，我都看到他连吃了十几个桃子了，居然还能吃得下？”

　　山地之王学院小队刚刚在看台上坐定不久就看到了这一幕，顿时忍不住哈哈大笑起来。

　　……

　　在比赛正式开始前半个小时，血与火竞技场就几乎已经全部坐满。

　　围绕着中间凸起的比赛场地的漏斗形看台上的气氛热烈得好像要彻底燃烧起来。

　　任何人在这样的气氛里都显得特别的渺小，除了比赛场地上的选手。

　　“裁判出现了！”

　　“龙息学院和海神学院的人出现了！看台比赛马上就要开始了！”

　　突然之间，让全场观众更加振奋的是，两支学院小队分别在两名裁判的带领下，通过阶梯，走上比赛场地。

　　其中一支正是昨天艾林就注意到的，身穿深蓝色院服的海神学院小队。

　　而另外一支学院小队则是身穿古铜色院服，背心和胸口都有很好看的倾斜云雾状红色纹理。

　　“这就是龙息学院？”毫无丢人之感，觉得喜欢吃就要吃，已经连吃了两大盆免费水果的艾林的注意力顿时也集中在了这支学院小队身上。

　　他的脑海里面同时涌现出布雷斯画报上对于这支学院小队的简单介绍。

　　怪物级队伍，已经连续十二年杀入全国大赛，其中八次打进四强，三次夺冠，真正无可争议的王者之队。

　　昨天那么多队伍挤在一起的时候，因为人太多，那些强队也似乎没有什么特别的震撼感，但是现在，当这样的一支强队单独出现时，就连艾林都感觉到这支小队的身上散发着一种难以用言语来形容的强大气势。

　　“龙息学院是我们多拉斯特大陆真正意义上的第一个学院，就是由当年参加过巨龙战争的术师协力创建的，所以龙息学院的厉害术技不仅是所有学院中最多的，而且禁忌之术也是繁多得令人难以置信。每年他们的学院小队都会出现使用各种禁忌之术的强者。”苏菲亚也震撼的看着那支身穿古铜色院服的小队，轻声说道：“而且他们这界学院小队也被称为是龙息学院最近五十年来，历史上各代学院小队之中，综合实力可以排到第三的学院小队。以外界预计，他们五个主力队员里面，有四个是巨龙血脉。”

　　“四个巨龙血脉？”艾林忍不住转头看了司丁涵一眼。

　　“看到那名最高的暗红色长卷发的男生没有，他就是龙息学院小队队长摩根，因为他施展火术技的威力特别强大，所以外界推测他应该具有一部分火龙血脉。”

　　“那个银灰色短发的壮硕男生是加斯克因，外号‘重拳之王’，外界怀疑有一部分黄龙和野蛮人的血脉。”

　　“那个白头发，看上去很娇小的小女生是‘风暴冰女’奥黛丽，外界怀疑有冰龙血脉。她在去年被称为是全国大赛最强女生。”

　　“全国大赛最强女生？”艾林的目光从暗红色长卷发的摩根、银灰色短发的加斯克因的身上转到了苏菲亚所说的奥黛丽的身上。

　　远远的看去，身高大概只有一米五几的奥黛丽显得特别娇小，但是却也无形中散发出一股傲视群雄的气息。

　　艾林又忍不住转头看了看克莉丝。

　　克莉丝的双肩在这个时候也微微的动了动，她左臂缠绕的绷带也响起了轻微的收紧的声音。

　　“开幕战的对阵双方，是龙息学院和海神学院！”

　　“海神学院的第一名出场选手是……”

　　苏菲亚还没有来得及一一给艾林介绍完毕，一名主裁的声音就已经很干脆的响起，宣示比赛马上就要开始，和以往一样，完全没有任何多余的环节。

　　“这名主裁是克雷斯？”

　　在这名主裁出声的瞬间，苏菲亚也就已经满脸的震惊，“这是特事厅的术师小队队长之一，也是曾经拿过全国大赛冠军的术师！”

　　“这次的主裁也特别厉害么？”

　　艾林微微一怔，还没来得及有更多的想法，那名主裁的声音已经响彻了全场：“海神学院的第一名出场选手是雷切尔，龙息学院的第一名出场选手是奥黛丽，请双方队员出场。”

　　“龙息学院的第一名出场选手，就是这个奥黛丽？”

　　艾林的目光再次落在了龙息学院小队中，那名身材娇小，但站在那里，却有着傲视全场气质的女生身上。

　　……

　　相对于气氛热烈到了极点的看台，龙息学院小队所在的准备区却是显得分外的平静。

　　“奥黛丽，既然对方除了乔易斯之外，和其余的人交手也对你没有什么提高。那就由你一个人来解决这场比赛吧。”

　　当主裁克雷斯宣布双方出场队员的同时，龙息学院小队的队长，身高接近一米九，有着暗红色火焰般长发的英俊男生摩根轻轻的说了一句。

　　“恩。”

　　肤色白皙得好像透明一样的奥黛丽也只是平静的点了点头，然后脱离了小队，缓缓走向比赛场地的中央。

　　“把奥黛丽排在第一个……都不给替补队员一些出场的机会，龙息学院，你们今年到底打的是什么主意啊？”看着走出来的奥黛丽，一身黑袍，满脸严肃的主裁克雷斯微微眯着眼睛想道。

　　“拼了！”海神学院的小队队长乔易斯深吸了一口气，只是对着所有的队员说了这样两个字。和龙息学院的自信和平静相比，海神学院这边萦绕着的都是惨烈的气息。

　　“雷切尔的外号叫做‘海盗船长’，打法非常凶恶，精通几门实体技，而且还有一门最独特的术技叫做‘海盗巨帆’，可以消耗很少的术元粒，却在对方的周围竖起几面倾斜的大帆，他会在几张巨帆上跳跃，让对手难以捕捉他的身形，而且他从倾斜的帆面往下冲刺，速度会比平时快出许多，而他的对手即便也可以冲上巨帆，却也很难适应在倾斜的帆面上战斗。要是用术技损毁巨帆，消耗的术元粒比起他重新再竖一面巨帆却要多得多。只可惜他这次遇到的是龙息学院的绝对主力奥黛丽。”见多识广的苏菲亚自动当起了圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的解说。

　　在她说这些话的时候，奥黛丽和雷切尔也已经就位，对着主裁克雷斯挥手示意已经准备好了。

　　“比赛开始！”克雷斯用力的将手中的黑旗往下一挥，同时发出了一声大喝。

　　“海盗巨帆！”

　　头发乱糟糟，面孔干瘦黑紫，长得也和海盗的外形有几分相似的雷切尔在克雷斯宣布比赛开始的同时，就已经动作。

　　他的身体往后疾掠而出，直接用出了自己最拿手的术技。

　　他双手涌出的术元粒在空气里化成青黄色的气雾，一面高达三十余米的黄色巨帆，却是以接近七十度角倾斜的样子，竖立在他的面前。

　　“海盗巨帆！”

　　“海盗巨帆！”

　　“海盗巨帆！”……

　　随着他的一遍遍急剧吟咏，整个比赛场地上竖起了十余面巨大的倾斜风帆，使得整个比赛场地都好像变成了一艘即将扬帆远航的巨船。

　　雷切尔的身影隐匿在其中一面风帆的背后，奥黛丽的攻击没有马上来临，他略微心安。

　　轻微的换了口气之后，他身影微动，掠到了一面风帆上，准备掠往这面风帆的高处。

　　但就在这一瞬间，他却是彻底变了脸色。

　　他看到奥黛丽就在他这面风帆的最高处，居高临下的看着他。


第一百二十八章 不是同一等级的战斗

　　“飓风合击！”

　　几乎是下意识的，浑身冰冷的雷切尔发出了一声厉啸，璀璨的术元粒束流从他的双手源源不断的涌出。

　　所有树立的巨大风帆骤然全部朝着奥黛丽合围，每一片风帆上开始发出狂风，朝着奥黛丽压去。

　　“好强的术技！”

　　艾林忍不住就叫了起来：“这样的狂风，真的和海上的飓风差不多吧，莫斯，换了你说不定直接就被这样的飓风压得连动都动不了了，全国大赛里的队伍，随便一个人的术技就厉害到这种程度！”

　　“……”莫斯一阵无语：“为什么偏偏要扯我！”

　　“看他们，看他们……太好玩了，随便一道术技就惊讶得他们大喊大叫的。”

　　“这群家伙真的是来打比赛，不是请来搞气氛的么？”

　　一看到艾林忍不住叫喊的样子，山地之王学院小队的一群人又乐得要死。

　　“这是复合技，雷切尔去年还没有掌握这样的术技。”苏菲亚等人的目光，却死死的盯在奥黛丽和雷切尔的身上。

　　“什么！”

　　整个竞技场陡然发出一声惊天动地的惊呼。

　　当惊人的飓风从四面狠狠压在风帆顶部的奥黛丽身上时，那个“奥黛丽”的身体一阵扭曲，竟然直接消失在了空气里。

　　“不好，只是折射的幻影！”

　　所有海神学院的小队成员，包括斜斜站立在一面风帆上的雷切尔也都反应了过来，浑身冰冷到了极点。

　　“嗤！”

　　也就在这一瞬间，雷切尔站立的风帆突然破开一个大洞。

　　一只雪白的手掌穿过破碎的风帆，好像没有什么力气一样按在了雷切尔的身上。

　　“蓬！”

　　但是雷切尔的身体却是好像被一柄无比巨大的巨锤砸中，整个人都往前崩飞了出去，狠狠的撞在前面的风帆上。

　　“嘶……”

　　一阵倒抽冷气的声音响起。

　　雷切尔的身体迅速的被白色的厚霜包裹，沿着风帆滚落在地上，发出轻微的痛苦声音声，却是根本就站不起来。

　　奥黛丽娇小的身影从风帆的破洞中穿出，轻轻的落在地上。

　　一面面巨大的风帆也开始消失。

　　“是用类似冰镜术一样的术技，造成了幻影，引动雷切尔的一击，她自己却是悄然的潜到了雷切尔的身下。”克莉丝深吸了一口气，面色十分严峻的轻声说道。

　　“好厉害，居然这么轻松就击败了这么厉害的对手。”艾林又叫了起来。

　　“哼。”司丁涵甩了甩头发，不以为然的说道，“换了英明神武帅气的我，也照样这么轻松就打败这个家伙了。”

　　“这个金头发的小子好像都不是圣黎明学院小队的主力吧？那个主力都已经大惊小怪的，这个替补居然还这么大口气……这支队伍也太奇葩了。”山地之王学院小队的一群人想到自己接下来就是和这群人交手，就忍不住的嘿嘿直笑。

　　“实力差距太大了……在这样的情况下，完全就像是大人打小孩子一样，光是心理上的巨大优势，就可以让奥黛丽想怎么打就怎么打。”

　　主裁克雷斯同情的看了雷切尔一眼，轻轻的摇了摇头，然后宣布第一场比赛结束，第二场比赛开始。

　　“龙息学院对海神学院，第二场，奥黛丽对罗明。”

　　海神学院小队中，一名身材修长的黑发男生走到了场地的中央。

　　“开始！”

　　“冰箭术！”

　　主裁克雷斯宣布比赛开始的声音才刚刚响起，奥黛丽和冰雪一样纯净的白发就已经往后扬起。

　　数十支雪白的冰箭骤然出现在她的身体前方，朝着罗明射去。

　　“海蛇守护！”

　　周围十余米全部被冰箭封锁，根本无法闪避的罗明一声厉喝，双手往身侧虚空一按，两条湛蓝色的水流从地上喷涌而出，变成了两条深蓝色的巨蛇。

　　“噗噗噗噗……”

　　所有射向他身体的冰箭全部被这两条深蓝巨蛇用身体挡住。

　　“唰！”

　　但也就在这一瞬间，奥黛丽的身体已经冲到了罗明的身前。

　　“轰！”

　　她的一拳直接轰击在其中一条深蓝巨蛇的身上，小小的拳头竟然直接将巨大的蛇头全部轰溃，拳头穿过化成水流的蛇头，直接毫无停顿的轰向了罗明的身体。

　　罗明甚至连施展术技的时间都没有，只来得及双手交叉格挡。

　　“啪！”

　　他的身体猛的一晃，上半身往后倾倒，连退了三步。

　　在下一瞬间，他眼睛的余光里，已经看到又一个拳头狠狠地砸向自己的小腹。

　　“啪！”“啪！”……

　　沉闷的撞击声急剧不断的响起。

　　罗明连续格挡着奥黛丽的攻击，每一次格挡，他的身体都剧烈的晃动着，就像狂风暴雨的海面上，随时都要倾覆的小船。

　　“罗明完了。”

　　几乎所有看台上的观众脑海中都闪过这样的念头。

　　很明显，罗明虽然此刻勉强抵挡着奥黛丽的攻击，但身体力量和奥黛丽相差实在太大，每一次格挡身体都近乎失去平衡。

　　“好强的身体力量！”

　　“想不到奥黛丽看上去这么小，身体的力量就这么强大，不愧是有巨龙的血脉！”

　　“居然是用身体的力量，就硬生生的轰破了罗明的防御术技！一下子抢占到了绝对优势。”艾林一阵连连的低声惊呼，“她的身体力量比我强很多。”

　　“她一开始就抢攻，把对方直接就逼成了和她身体力量对决，完全抽不出时间来施展术技。”克莉丝的表情更加严肃，“她采用的是尽可能的少用术元粒的打法，是想要就这么一直连赢下去，面对海神学院最后一名选手的时候都有足够的术元粒。她和对手之间的级数相差太大了，光是她的施法速度比对方快这一点，在一开始，她就能完全掌控比赛的节奏。”

　　“所以这场比赛，完全是她的表演，她想要用什么样的打法解决对手，就可以用什么打法解决对手。”艾林深吸了一口气，看了一眼龙息学院小队的其余人，浑身有种兴奋的战栗，“龙息学院真是强啊……”

　　“金雄鹿学院，银鳟鱼学院……这些队伍的每一个出场选手也都是和奥黛丽一样可怕的明星选手，遇到这样的队伍，怎么打？”艾林是兴奋的战栗，但莫斯等人却是有些恐惧的战栗。

　　“噗！”

　　密集的格挡爆音中，陡然传出一声结结实实的沉闷击打声。

　　所有的人看到罗明的身体陡然往后倒飞。

　　这一瞬间，奥黛丽却突然停了下来。

　　好像要站在原地一动不动。

　　但就在罗明的身体快要落地的瞬间，她的身体只是一闪，却突然出现在了罗明身体的落下处。

　　“噗”的一声，她的手掌切在了罗明的脖子上。

　　用的力量似乎并不大，但因为击打的位置刚刚好，罗明在落地的时候，就已经昏了过去。

　　“好强！今年的奥黛丽比去年更强了。”

　　“海神学院也是强队，平时的主力打一般学院的小队队员也是完全压制着打，现在在奥黛丽的面前居然连施展拿手术技的机会都没有。”

　　“级数相差太大了。”

　　“怪不得今年他们那边的一些学院都不喊她风暴冰女，而喊她冰雪女王了。”

　　看台上的观众都不是笨蛋，虽然这交手过程非常简单，甚至没有什么好看和威力强大的术技，但是几乎所有人看从中看出了奥黛丽惊人的实力。

　　在罗明昏迷落地的瞬间，海神学院的队长乔易斯的脸色也变得惨白，身体也晃了一晃。

　　“能多坚持几秒钟就多坚持几秒钟吧。”在这一瞬间他都甚至有种彻底放弃比赛的想法，想要直接说出这样一句话。

　　“加油啊！”

　　“海神学院，加油啊！”

　　“就算是输，好歹也不能被对方一个人打败，也要拼命打败对方的一名选手啊！”

　　“勇士，勇敢的战啊！就像巨龙战争时代一样，就算明知不是巨龙的对手，但也要拼命杀死一头巨龙，为最终的胜利贡献一份力量啊！”

　　就在这个时候，他听到了看台上响起的，为他们加油的声音。

　　“这个家伙……”乔易斯顺着响亮的叫喊声看去，发现又是圣黎明学院的艾林。他的脸上露出了一丝苦笑，听着这样的加油声，他的心里却是有一种火焰在燃烧起来。

　　“他说得不错，我们再怎么不是对手，也不能让他们一个人就结束我们整支小队。”乔易斯看着场上的奥黛丽，轻声的说道，“我们至少也要拼掉奥黛丽，逼出他们第二个出场选手啊。”

　　“这个家伙和海神学院又有什么关系？”

　　看到艾林拼命的给海神学院加油，山地之王学院小队的所有成员却都有些发愣。

　　“斯维因，加油！”

　　海神学院的小队成员都给第三名出场的队员加油打气。

　　第三名出场的队员斯维因却是低着头，连什么话都没有说，就默默的走上场去。

　　在这一瞬间海神学院的所有人脸色就又有些惨然，他们以为斯维因是已经彻底失去了信心，乔易斯的话也没有对他造成任何影响。但是出场顺序表是一开始就递交了上去，现在也根本不可能换人。


第一百二十九章 海神学院的反击号角

　　斯维因平时在海神学院小队里也是特别沉默寡言的一个人，天赋和长相都很普通，但是平时却练习得十分刻苦，一直是最早出现在训练场上，然后最晚离开的。

　　他和乔易斯是同一级的，明年就要毕业，今年也是他最后一次参加星空勇士杯学院争霸赛。

　　但和队长乔易斯不同的是，他在海神学院却是属于标准的苦练成材，大器晚成型，前三年一直没有足够的实力进入学院小队，等到第四年，他的刻苦练习才让他慢慢拥有了比绝大多数人强的实力，再加上他终于熟练掌握了几门术技，这才一跃成为海神学院小队的主力成员。

　　他是今年最后一次参加这个比赛，也是第一次参加这个比赛。

　　直接碰上龙息学院这样的卫冕超级强队，所有海神学院的人都很能理解他的心情。

　　在低着头默默的走到场地中央后，这名海神学院的第三号出场选手对着主裁克雷斯做了个手势，示意他已经准备好了，比赛可以直接开始。

　　“是太失落，所以根本没有任何斗志了？”

　　看到斯维因这副样子，就连主裁克雷斯都在心里叹了口气，在看到奥黛丽也示意准备好了的同时，他就挥了挥手中的旗帜，宣布开始。

　　“冰箭术！”

　　克雷斯的声音刚刚响起，和上场对决一模一样，数十支雪白的冰箭就已经出现在奥黛丽的身体前方，发出刺耳的破空声，朝着斯维因罩落而下。

　　“一模一样的打法！”

　　“懒得变化了？”

　　“级数相差太大，就算摆明了用同样的打法，都根本无法抢在奥黛丽之前用出术技，还是要被压制。这个斯维因也恐怕还是没有办法破解。”

　　“海神学院，应该只有队长乔易斯能够和奥黛丽拼一拼了。”

　　奥黛丽再次直接以冰箭术开局的一瞬间，看台上响起了一片议论声。

　　“群星坠落！”

　　也就在这个时候，斯维因陡然抬起了头，一条条璀璨的术元粒流束，从他的指尖射出，冲向天空。

　　他和奥黛丽之间的天空中，陡然出现了无数银色的星光，急剧的往下坠落，变成一条条的银色光线！

　　“噗噗噗……”

　　他的身体直接就被五六支冰箭射中，整个身体被冰箭的力量带得双脚离地，身上泛开五六团血花。

　　“什么！”

　　无论是海神小队的所有成员，还是整个看台上的观众，包括其余观战的所有参赛小队的成员，呼吸全部不由得一滞。

　　“这个家伙……”

　　就连急冲中的奥黛丽也是大吃了一惊。

　　斯维因面对她的攻击，竟然根本没有用任何防御的术技，这门“群星坠落”，完全就是需要耗费大量术元粒才能施展出来的攻击技！

　　“他是从一开始就不想要防守，拼着自己重伤，也要对奥黛丽造成威胁，至少逼奥黛丽消耗不少术元粒！”艾林马上反应了过来，忍不住转头看身边的克莉丝。

　　“是的。”克莉丝点了点头。

　　“斯维因竟然用这种方法，他……”海神学院小队的其余所有人也都反应了过来，一时间他们的眼睛都有些模糊。直到这个时候，他们才反应过来这个沉默的队友并不是丧失了斗志，而是以这种方式来展开决烈的反击！

　　“冰之咏叹调！”

　　这个时候，奥黛丽继续高速的突进，她的头顶上方出现了密密麻麻的雪白冰片，像曲谱一样在她的头顶流淌，拦截住了所有冲击到她头顶的银色光线。

　　斯维因的双脚落地。

　　医疗术师小队已经在他身后不远处待命。

　　他身上的鲜血都已经被冰冻住，身体也摇摇晃晃，看上去根本站不稳了，但是他却依旧保持着那种沉默。

　　“傻瓜，不要再战斗了！”

　　“这样下去你会死掉的！”

　　这个时候，海神学院的几个小队成员全部流着泪大吼了起来。

　　但是他却依旧没有放弃。

　　“巨鲨冲击！”

　　一声低沉的吟咏从他的口中喷薄而出，他体内的术元粒以超越极限的速度喷涌，他的双手手臂上都飞出了鲜血。

　　一股巨大的蓝色水流凭空在他身前涌出，轰向奥黛丽。

　　在奥黛丽的身影一闪，闪到这股水流的一侧时，这股蓝色水流直接变成了一条巨鲨的形状，一扭身，直接一头咬住奥黛丽。

　　“冰涛怒刺！”

　　奥黛丽的身外陡然充斥白色的冰雪。

　　一条巨大的冰棱随着她的伸手，而狠狠的冲向她的身体正前方，在一个呼吸之间，就连续冲击了三次。

　　这条在她身外形成的白色巨大冰棱也随之连续猛烈的变大了三次。

　　“轰！”

　　整条蓝色巨鲨完全被这条白色的巨大冰棱冲碎。

　　“还有一点术元粒啊……”

　　就在这个时候，从上场时开始就一直保持着沉默的斯维因却是突然轻声的说了这一句，他的嘴角，却是浮现出一丝莫名的微笑。

　　“飞鱼群刺！”

　　他看着冲破巨鲨，迎面而来的奥黛丽，再次抬起了双手。

　　一群银色小鱼般的光华密集的出现在他的面前，将奥黛丽的身影全部笼罩在内。

　　奥黛丽的双手再次闪现术元粒的光华。

　　碎裂的冰块悬浮在她的身边，她的身前涌出狂风，吹拂着冰块硬生生的冲破了“鱼群”。

　　她出现在斯维因的面前，她的右手平伸着，右手缠绕着的冰雪力量可以轻易的按落在斯维因的身上。

　　斯维因看着出现在面前的奥黛丽，看着距离自己的胸口越来越近的冰雪之手，不再有任何的动作。

　　奥黛丽看着他，她的手没有落下，身体反而往后退了出去。

　　“比赛终止！”

　　“奥黛丽胜！”

　　克雷斯深吸了一口气，宣布比赛结束的同时，医疗术师小队冲进了场地。

　　“勇士！斯维因，你是真正的勇士！”

　　这个时候看台上莫名的沉默，艾林却忍不住大叫了起来，他的声音在这巨大的竞技场里，显得分外的清晰和突兀。

　　“斯维因，好样的！”

　　“海神学院加油！”

　　一秒钟过后，看台上骤然爆发出火山喷发般的喝彩声和加油声。

　　“没想到这个第一次参加比赛的海神学院新队员竟然会有这样的表现。”龙息学院的小队中，队长摩根摇了摇头，淡淡的说道：“这样的话，就算是奥黛丽恐怕也很难一次性解决了。”

　　“龙息学院对海神学院第四场，奥黛丽对彼特。”

　　“看，海神学院小队的上场队员的眼神都变得好像不一样了。”莫斯看着海神学院上场的第四名选手，忍不住说道。

　　“斯维因不只是消耗奥黛丽的术元粒，还用自己的英勇无畏来彻底唤醒自己队友的斗志。”苏菲亚也敬佩的轻声说道。

　　不管最终的结果如何，相信现在海神学院的每个人都已经应该放下了心中的负担，因为光是斯维因一个人的表现，就已经使海神学院可以得到所有人的尊重。

　　奥黛丽微微的笑了笑。

　　之前她有种掌握一切的感觉，对海神学院上场的队员是想怎么打就怎么打。

　　但刚刚斯维因的表现，却是让她这种感觉骤然消失。

　　接下来她恐怕无法用那种千篇一律的简单方式就赢得胜利。

　　不过这不也正是比赛的有趣之处么？

　　值得尊敬的对手，超出预料的对手表现，热血而公平的对决，不正是这个比赛真正吸引之处么？

　　“开始吧。”她对着主裁做出了准备好了的手势。

　　“风暴迷航！”

　　海神学院第四名出场的选手在主裁克雷斯宣布比赛开始之后，也根本没有管奥黛丽的动作，只是以自己最快的速度，让自己体内的术元粒由自己的双手十指和手掌之中喷涌而出。

　　璀璨的紫红色术元粒直接结合着术粒，形成了无数白色的颗粒。

　　越来越多的白色颗粒杂乱的穿梭着，形成了一团在比赛场地中迅速扩张的风暴。

　　“嗤！”“嗤”“嗤！”“嗤！”……

　　细小的颗粒在和地面摩擦时，竟然带出了一条条的火星。

　　“这门术技的威力居然强到这种地步？每一颗小颗粒居然都有这样的力量！不是厉害的防御术技，也根本不可能抵挡得住。”

　　“这完全是攻防一体的术技，现在连他在里面哪里都根本看不出来。”

　　“这样等级的术技，打开两个术门的术师，只是施展一次，体内的术元粒恐怕都要消耗光吧？”

　　“他根本就是只想施展一次，一次性用出这样的术技，逼奥黛丽对决！”

　　在看台的一片哗然声中，奥黛丽虽然连退了两次，但是巨大的粒子风暴已经逼近到了她的面前。

　　“冰封限界！”

　　奥黛丽明显犹豫了一下，她的脚步彻底停顿了下来。

　　一层层透明的冰晶在覆盖在她的身体上。

　　她的整个人彻底的变成了矗立在黑红色场地上的一座一动不动的冰雕。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　无数细小的粒子不断的冲击在透明的冰晶上。

　　“她是想用这种方式硬抗了。”克莉丝的目光闪动了一下，轻声说道：“对方的这门术技需要不断消耗大量的术元粒，她的修为又比对方强，所以不用坚持多久，对方就会坚持不住。”

　　“她刚刚好像犹豫了一下，可能她还有更好的解决对手的办法，只是不想在这一场里暴露。”艾林点了点头，忍不住轻声的问道：“克莉丝你觉得你能打败她么？”


第一百三十章 冰雪女王对塞壬妖歌

　　“不知道。”

　　克莉丝摇了摇头，郑重的说道：“没有打过就不知道。”

　　艾林忍不住笑了起来。

　　他明白克莉丝的意思，克莉丝本来就是那种具有超凡战斗直觉的人，在战斗中往往能够做出最正确的选择，而爆发出比练习时更强的战斗力，所以没有打过，就不知道会打成什么样，但克莉丝没有说打不过，就代表着克莉丝即便面对着奥黛丽这样的强者也有着可以战胜的信心。

　　克莉丝说不知道，一边听到艾林声音的司丁涵却马上哈哈一笑：“我肯定可以打过奥黛丽啊，可是奥黛丽长得这么漂亮，不忍心对她下手啊……不如比赛后去问问她有没有男朋友。”

　　“……”莫斯等人顿时再次无语。

　　贝罗推了推眼镜，“你不是主动转校过来，而是被黄金狮学院小队开除出来的吧？”

　　“谁说的。我是被艾林和凯特老师骗着转校的。”司丁涵一本正经的说道。

　　“……”莫斯等人更是差点一头栽倒在地，贝罗的意思明明就是说司丁涵太臭美，太自己为是了，恐怕没有人能够受得了他，但司丁涵却就是没有能听出来。

　　“那是什么？”

　　就在这时，看台上突然响起了很多惊呼声。

　　所有的人看到，席卷整个比赛场地的白色粒子风暴突然又起变化，中央部位高高涌起，像是有一个巨大的怪兽在生成。

　　“这些粒子不冲击奥黛丽的冰封限界了！”

　　很多人同时发现，之前那些撞击在坚硬的石地上都会带起火花的白色粒子，却是不再拼命的摩擦和侵蚀奥黛丽身外的透明冰晶，而是无声无息的粘附在那些透明的冰晶上。

　　只在一瞬间，白色粒子风暴中央凸起的，巨怪形状的洪流就已经冲刷在了奥黛丽身外的透明冰晶上。

　　透明冰晶外马上开始堆砌一层层坚硬的白色硬壳，变成白色珊瑚的形状，就像一株珊瑚在不断的生长。

　　“我明白了。”

　　苏菲亚大吃了一惊，“这是复合技，把奥黛丽禁锢在里面，这样奥黛丽就不只是用施展一次冰封限界就可以解决问题了，至少还要再施展一门术技，从里面冲出来。”

　　“是的。”克莉丝点了点头，“奥黛丽想尽可能节省术元粒，只用一道绝对防御术就耗死对方，但是这样一来，她就至少还要再用一门术技，没办法节省术元粒了。”

　　微微一顿之后，克莉丝有些感叹一样，接着轻声道：“这些全国大赛里的队伍的确强大，就算是海神学院……这个第四名出场选手都能连续用出两门这样威力规模的术技，也应该打开了三个术门了。”

　　苏菲亚深吸了一口气，也同意她的看法，“应该是打开三个术门了。”

　　“海神学院最厉害的是队长乔易斯，这个也已经是打开三个术门的上位术师了。这么说，海神学院都有两个打开三个术门的术师。”听着克莉丝和苏菲亚的对话，艾林笑了起来，“克莉丝，神一样的少女，看到敌人都这么强大，你丧失夺冠的信心了吗？”

　　“当然没有。”克莉丝无比坚定的摇了摇头：“我们是一定要称霸比赛，夺取冠军的！”

　　“哈哈，这才是真正的神一样的少女啊。加油！我们的目标是冠军！”艾林哈哈一笑，用力的挥了挥拳头。

　　“这两个家伙，真是天生一对，难道对手越厉害，反而越能激发这两个家伙的斗志么？”圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的人看着都是一脸振奋和战意的艾林和克莉丝，都是忍不住冒出这样的念头。

　　“轰！”

　　场间突然响起一声巨大的轰鸣。

　　堆积在奥黛丽身外的白色粒子本来已经形成了一株高达五米的白色珊瑚树，而且还在不断的生长，但是随着这一声巨大的轰鸣响起，这株白色珊瑚树直接被炸成了无数的碎片，朝着四面八方激射。

　　“什么！”

　　看台上的很多人身体不由得一震。

　　从这株白色珊瑚树里脱困而出的奥黛丽原本白皙得近乎透明的面孔，居然一片靛紫。

　　“是因为被这种白色珊瑚树困在里面，根本无法呼吸么？”

　　“怎么回事，怎么现在还好像继续窒息的样子？”

　　在这样的一片惊呼声中，艾林也看出来，奥黛丽好像依旧呼吸不到新鲜氧气的样子，脸色变得越来越难看。

　　“是海洋窒息！”

　　“在刚才那些白色粒子堆砌上去，形成珊瑚树的同时，就已经结合术力，消耗光了场上的氧气。”

　　看台上本身就有无数见多识广的强大术师，马上就有一些这样的声音传到了耳中。

　　“是一种吸光区域内氧气的窒息术？怪不得现在奥黛丽都根本无法呼吸。”艾林下意识的深吸了一口气，“那这个海神学院的人自己怎么办？”

　　“这是？”

　　当白色珊瑚树被击碎，白色粒子消耗得越来越少之后，场上的风暴也渐渐变得如稀薄的白雾，海神学院第四名出场选手彼特的身影也显现了出来，让很多人一声惊呼的是，他的整个脑袋外面包裹着一个透明的泡泡。

　　“这是海神学院的气泡潜水术！这家伙一开始就用这种小术技，裹了不少空气。所以他的呼吸是根本没有问题的。”很多人和艾林一样醒悟过来。

　　“嗤！”

　　就在这个时候，奥黛丽的身体背后陡然延伸出冰雪，变成一双冰雪长翼，她的整个人也以惊人的速度往天空瞬间冲出数十米，直接冲出了白色粒子覆盖的区域，在天空之中大口大口的呼吸。

　　海神学院的第四名出场选手彼特抬头，他的体内再也没有术元粒留存，再也没有力量施展出任何术技了。

　　他苦笑了一下，在他身外的白色风暴彻底消散的同时，他对着克雷斯点了点头，轻声道：“我认输。”

　　“身体连续承受施展这两门术技所需的术元粒流的冲击，已经很不容易了。你虽败犹荣。”克雷斯先是用只有他和彼特才能听见的声音，轻声说了这一句，然后才挥旗，宣布了这一战的终结。

　　在他挥旗的一瞬间，看台上响起潮水一般的鼓掌声和喝彩声。

　　“海神学院好样的！”

　　“海神学院加油！”

　　这些喝彩声这次却大多不是为了胜者，反而是为了败者的表现。

　　“队长，应该把奥黛丽换下来了吧？”

　　龙息学院小队的准备区里，一名队员皱着眉头看着队长摩根说道：“她的术元粒所剩并不多了，接下来又是对乔易斯，再打下去她肯定会受伤的。”

　　“不，看来你对奥黛丽了解还不够。”摩根轻轻的笑了笑，摇了摇头：“如果海神学院前面表现得很一般，她现在或许很乐意下来，但是现在海神学院的这些人以鲜血来吹响反击的号角，以真正勇士之姿在战斗，她也肯定不会愿意下来。在她看来，认真的战斗，这也是对值得尊敬的对手的尊重。要是现在硬把她换下来，她可不知道会发什么样的脾气。反正我不敢换她下来，你们要想让她下场你们自己喊。”

　　“我们又不是队长。”几个龙息学院的队员鄙视的看了一眼摩根，又同时苦恼的摇了摇头，“不过以奥黛丽的脾气，现在真是硬让她下场，不知道会有什么严重的后果。”

　　“反正只是小组赛，受伤了还有时间养。”摩根笑了笑，接着说道，“这种比赛，对于她来说也是难得的考验吧。”

　　“塞壬妖歌！”“塞壬妖歌！”……

　　看台上又响起了一阵阵的呐喊声。

　　“这是什么意思？”听着这样声音的艾林惊奇的问身边的苏菲亚。

　　“塞壬妖歌是海神学院的一门禁忌之术，整个海神学院的学生里，现在只有乔易斯掌握了。”苏菲亚解释道：“因为去年乔易斯使用这门术技，成为了明星选手，所以他就有‘塞壬妖歌’的外号，再加上这门术技施放时，会有非常动听的声音，所以凭借这一点，他也无形之中拥有了很多支持者。”

　　“原来是这样。”艾林点了点头。

　　“我明白了！”看着艾林和苏菲亚一问一答，很亲热的样子，极其眼红的司丁涵突然有种恍然大悟的感觉。

　　“这样问问题也是很好的接近她们的机会啊，我真是笨蛋啊，应该早就装不懂，提问题，这样我就和她们很亲密了啊。”

　　司丁涵这么想着，马上急切的挤了过去，张口就问：“术技还能发出声音么？男人施展术技，也会有特别好听的歌声？”

　　“这叫什么问题啊？”

　　“连这样的问题都不知道？”

　　“这个家伙是白痴么？术技为什么不能发出声音？”圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的人听到司丁涵连这么常识性的问题都不知道，顿时觉得这个家伙的脑袋里长的都是野草。

　　……

　　场地中央，海神学院小队队长乔易斯已经站在了奥黛丽的对面。

　　“奥黛丽！”

　　“奥黛丽！”

　　“塞壬妖歌！”

　　“塞壬妖歌！”

　　在支持者不同的欢呼声和呐喊声中，一场真正势均力敌的重量级大战，终于拉开了帷幕。


第一百三十一章 越强越兴奋

　　“龙息学院对海神学院，第五场，奥黛丽对乔易斯！”

　　“唰！”

　　只是在声音刚刚响起的一瞬间，一根一人多高的冰锥就已经插在了乔易斯之前站立的地方，裂成一地雪白的冰屑。

　　乔易斯的身体却是已经消失，只有一股两人多高的蓝色的水浪，在距离那滩冰雪不远的地方涌来涌去。

　　“好快的施术速度！”

　　“两个人的施术速度都差不多！”

　　看到两个人果然实力相差无几，看台上的观众顿时更加兴奋了起来。

　　“鲛灵之泪！”

　　不停的在地上涌来涌去的蓝色水浪中，陡然传出了乔易斯肃穆冷峻的吟咏声。

　　又一股更为巨大的蓝色水浪在地面上生成，就像一条大鱼喷吐水珠一样，喷出一团团蓝色的水团。

　　“这不是普通的水术技！”

　　“要是不小心踩踏上去，恐怕就会被直接黏住。”

　　绝大多数人马上发现，乔易斯发出的这种术技不是普通的攻击技，蓝色水团落在地上，却不像水流一样流淌，而是均匀的在地面铺开，好像铺开了一层厚厚的蓝色胶水。

　　只是片刻时间，一团团的蓝色胶水就已经覆盖了小半个竞技场。

　　奥黛丽的脚下始终有一股白色的冰雪旋风在旋转，虽然避开了所有直接射向她的蓝色水团，但是她也已经被逼到了场地边缘只有十余米直径的一片区域内。

　　“唰！”

　　就在这个时候，乔易斯的身影突然在奥黛丽的正对面十余米处，地面上蓝色胶水层的边缘出现。

　　“这是什么！”

　　“好厉害！”

　　看台上顿时发出了一片惊呼声和呐喊声。因为此刻露出的乔易斯的手中，持着一柄两人多高的蓝色海王三叉戟，看上去威武到了极点。

　　而他身下的那一层厚厚的蓝色胶水也涌动起来，形成了一个个手持兵刃的蓝色人形，就像是一支海王大军在形成。

　　“这是什么实体技？”

　　“又是一环连着一环的复合技！”苏菲亚深吸了一口气，忍不住说道，“今年的海神学院小队真的可以说是复合技小队，每个人都好像分外擅长连续的复合技。”

　　“这种复合技打法可能是他们今年的秘密武器，只可惜提前遇到了龙息学院这样的超强队伍。”艾林看着开始一动不动的对峙的奥黛丽和乔易斯，兴奋的说道：“这下两个人要开始决战了吧？”

　　“应该是的。”克莉丝用力的点了点头，“接下来两个人发动的术技，才应该是他们的最强手段。”

　　“乔易斯，你比去年强了很多。”就在这个时候，绝对静止下来的奥黛丽洁白的长发缓缓的飘起，她看着正对面的乔易斯，说道：“既然你已经是最后一个对手，那也没有什么可以保留的了。”

　　“冰凤牢笼！”

　　在她这一句话出口的瞬间，她的双手猛的往前推出，无数的冰雪在她的身前急剧飞溅出来，形成了一只巨大的冰雪凤凰，没有直接冲向乔易斯，而是围绕着她和乔易斯旋转。

　　冰凤所过之处，都矗立起一道高达十余米的冰墙。

　　一圈直径大约二十余米的圆形封闭冰墙，将她和乔易斯包围其中。

　　于此同时，乔易斯手中的蓝色海王三叉戟也指向了她。

　　他身周形成的那些手持兵刃的蓝色人形，全部轰然朝着奥黛丽涌去。

　　蓝色的人形，瞬间层层叠叠的将奥黛丽娇小的身影彻底淹没。

　　“这种术技，就算把这些蓝色人形全部打烂，也会变成这样一滩滩粘稠的蓝色胶液，也会被缠住的吧？”

　　绝大多数人的脑海中瞬间闪过这样的念头，尤其很多参赛小队的队员也是眉头深深的皱起，觉得自己面对这样的术技肯定会束手无策。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，这些蓝色人形包围的中心，陡然有一种看不见的力量迸发出来，似乎使得时间都彻底停顿下来。

　　“发生什么事情了？”

　　“奥黛丽用了什么术技？”

　　一些观众忍不住直接喊出声音。

　　而在他们的声音响起之前，绝大多数人就已经看到，那些距离奥黛丽最近的蓝色人形骤然僵住。

　　有一圈白色由里至外扩散出来。

　　一个个蓝色人形全部变成白色，变成一动不动的白雪冰雕。

　　白色像一圈潮水一样，急剧的往外扩张。

　　所有的蓝色人形在一个呼吸之间，就已经全部被冻结住。

　　冰寒的白潮直接就用到了手持蓝色海王三叉戟的乔易斯面前。

　　“水浪真空限界！”

　　乔易斯也是根本没有闪避，手中的蓝色海王三叉戟一划，一个内外三层，其中好像无数晶格的圆形水泡将他包裹在里面。

　　“什么！”

　　但是很多人可以清晰的看到，圆形水泡里的乔易斯脸色一下子变了。

　　整个圆形水泡从里至外也都变成了白色，内里的乔易斯也陡然一僵，身上出现了白霜。

　　“奥黛丽的这门是什么术技？！乔易斯的这门水浪真空限界是海神学院的秘术，水层和水层之间是真空，就算外面被冻结起来，寒气也不可能传得进里面的！”

　　“绝对零度！这是可以无视绝大多数防御术的龙息学院的禁忌之术！奥黛丽竟然掌握了这种禁忌之术！”

　　“刚刚那道冰凤牢笼，只不过是为了配合这门术技，增强寒气效果所用？”

　　“这样的话，乔易斯已经必败无疑？”

　　就在这样的一片哗然中，喀喀喀喀……一阵冰雪暴裂声不断响起。

　　所有之前被冻成白色雪雕的蓝色人形全部碎裂成拇指大小的碎片，奥黛丽娇小的身形，带着无双的霸气，从中显现出来。

　　“结束了？”

　　“海神学院的反击还是被奥黛丽终止了？”

　　莫斯看着铺满一地的碎冰和依旧矗立的冰墙，震撼的喃喃自语。

　　“好像不对。”艾林嘀咕了一声。

　　也就在这个时候，整个竞技场里别的声音好像全部消失了。

　　整个竞技场里，突然响起一种好像从大海深处传来的曼妙歌声。

　　这声音，就像有美丽的长发少女坐在礁石上，守望着远去的爱人，这声音，又像是有美丽而凶险的妖女在歌唱，蛊惑着来往的旅人。

　　“什么！”

　　“乔易斯不是明明已经被冻僵了么，怎么还会有塞壬妖歌响起？”

　　比赛场上的奥黛丽也是明显一怔，看向被冰封的乔易斯。

　　哗啦一声，那个被冻成白色的圆球也在这个时候变成碎片。

　　“怎么会有这么多色彩的？”

　　艾林和莫斯等人也惊讶的叫出声来。

　　比赛场地上陡然充斥各种光影，幻化出很多画面，有岛屿的风光，也有大船在海上航行，甚至真的有美丽的妖女在礁石上歌唱的光影。

　　“这就是塞壬妖歌形成的蜃楼幻光，但这种术技最强的还是精神缠绕，可以大大延缓对方的施术速度和身体动作……啊！”苏菲亚正在和艾林解释着，突然之间她发出了一声惊呼。

　　乔易斯的身影，突然出现在了圆形的冰墙上方。

　　“水豚暴击！”

　　他的身体随着一股水浪，从十几米高的冰墙上倾斜而下，同时一条条海豚状的蓝色水团不停的冲击，狠狠的朝着奥黛丽冲去。

　　“输了。”

　　龙息学院小队的准备区里，队长摩根耸了耸肩，“是水化身术，看来乔易斯这一年的确是有了很大的进步，居然除了塞壬之歌外，又掌握了一门海神学院的禁忌之术。这种术技变成的实体化身，居然是还可以凝聚一部分术元粒，也能施展术技的，否则也骗不过奥黛丽。”

　　“我输了。”

　　也就在这个时候，面对着乔易斯的水豚暴击的奥黛丽突然对着主裁克雷斯做了个认输的手势。

　　“啊？”几个龙息学院的小队成员同时傻眼，“就这么认输了，虽然术元粒已经消耗光了，必败无疑，但这不像是她的风格啊。”

　　“应该是觉得乔易斯的表现足够值得她认输了吧。”摩根笑了笑，轻声说道，“或者说更加成熟了一些。”

　　“赢了！”

　　“乔易斯赢了！”

　　整个看台上在几秒钟的沉寂之后，爆发出巨大的欢呼声和鼓掌声。

　　“太强了也不是好事啊。”摩根看着沸腾的看台，叹了口气，“每次我们打比赛，赢了对手也没有怎么样，每次对手要是赢我们一场，整个看台就为他们加油欢呼。”

　　“队长又在装了。”

　　“就是，鄙视他！”几个龙息学院小队的成员顿时同时朝着摩根做鄙视的手势。

　　“你们这群家伙，我可是你们的队长啊！能不能不要这样啊。”摩根翻了翻白眼。

　　……

　　“真的赢了，海神学院终于至少击败了冰雪女王奥黛丽。”

　　圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的人在这个时候却都忍不住转头看向艾林。

　　“乔易斯你好厉害！”

　　“就是这样，你们是真的勇士！”

　　艾林这个时候也在拼命的朝着乔易斯等人挥舞着拳头，用力的大喊加油着。

　　“这个家伙真是有煽动力……他还真是有激活每个人身体里战的因子的能力。”想到海神学院前后不一的表现，苏菲亚等人心里全部都是这样的想法。

　　“这些明星选手真的好强大……龙息学院好强大啊。”这个时候艾林却是也在想着，“要击败这些家伙，真的是太难了啊……不过这些家伙也真是厉害得更加让人热血沸腾，要和这样厉害的对手交手……真是想想都让人觉得激动和兴奋啊。”


第一百三十二章 危险出场

　　“是崔斯沃！”

　　一看到龙息学院第二名出场选手，苏菲亚就马上发出了一声轻呼。

　　“咦？”

　　艾林一不留神还以为是林洛兰走了上去。

　　因为龙息学院这第二个出场的队员也是一头银白色长发，耳朵也似乎是尖尖的，看上去和林洛兰长得很像。

　　“苏菲亚，这个也是高等精灵血脉？”艾林忍不住问道。

　　“是的。”苏菲亚说道：“我之前和你说过，龙息学院有四个主力都是有巨龙血脉，还有一个主力就是这个，高等精灵学院的‘天堂咏唱者’崔斯沃？”

　　“天堂咏唱者？他是跳舞的么？”这个时候故意要提问题的司丁涵又凑了上来，问道。

　　“噗……”

　　两个玛瑙湖学院的女生正在喝水，听到司丁涵的这一句话，两个女生直接就把嘴里的水喷了出来。

　　“……”莫斯等人也是彻底无语。

　　就算从字面上理解，咏唱和跳舞也没什么关系啊。

　　“……”苏菲亚也很是无语的看着一脸期盼的司丁涵，几秒钟之后才转头看着艾林，说道：“崔斯沃也是最擅长精神攻击类的术技，他也有数种和塞壬妖歌一样的术技，从某种意义上而言，他和乔易斯还是同一类型的术师，只是他的血脉天赋比乔易斯更强，关键在于，他去年被誉为整个全国大赛中最为冷静的选手。他绝对不会犯任何冲动的错误，而是会极其耐心和冷静的始终执行针对对手的打法。所以如果现在上的是龙息学院别的选手，乔易斯还有胜利的可能，但是对上他，恐怕乔易斯就没有什么机会了。”

　　“想不到第二个就是你。”

　　场地中央，一地还未融化的白色碎冰之上，乔易斯看着走来的崔斯沃，苦笑着说道。

　　“没办法。”崔斯沃似乎平时和乔易斯也很熟，轻声的说道：“我们小队为了公平起见，小组赛里说好每场比赛的出场顺序都是大家抽签。”

　　“什么？你们出场顺序都是按抽签决定的？”

　　乔易斯差点直接一头栽倒在地。一秒钟过后他也只能彻底无语，也只有龙息学院这种对小组出线拥有绝对信心，而且小队成员强大到生怕每个队员上场之后就是直接一个人把对方解决掉，其余小队成员根本没有上场机会的队伍，才会用这种方法来决定出场顺序。

　　“在我本来的计划里，万一你们打败了奥黛丽，我对上你的时候，我就用绝对防御的方法对付你，耗掉你的术元粒。”崔斯沃看着乔易斯，用唯有两个人听见的声音说道：“但既然你们打成了这样……你又是最后一次参加这个比赛，我想必须用更好的方法为你送行。”

　　“什么？”乔易斯有些感动，又有些不明白崔斯沃是什么意思。

　　“打得好看，激烈一些吧。”崔斯沃轻声的说道：“大家放手用好看又强大的术技进攻，让这个比赛场地充满艳丽的光焰……直到你术元粒耗尽吧。”

　　“谢谢你。”乔易斯呆了呆，然后认真的轻声说道。

　　“不用这么客气，说不定以后我们也会一起执行任务，这样你到时候可能会更卖力的挡在我的前面呢……”崔斯沃微微的一笑，说道。

　　这明显是一句玩笑话。

　　但是乔易斯笑了笑之后，却点了点头，说道：“一定！”

　　“开始吧！”崔斯沃抬头，看着沸腾的看台。

　　“好，开始！”乔易斯深吸了一口气，对着一旁的主裁克雷斯做出了准备好了的手势。

　　“比赛开始！”克雷斯再次大声的重复了这句话。

　　“堕落女神竖琴！”

　　在克雷斯的声音响起的一瞬间，崔斯沃的身体骤然散开五六个幻影，几乎同时，许多条璀璨的术元粒流束流淌在他的身前，变成一面悬浮在空中的黑色竖琴。

　　乔易斯站在原地一动不动，但术元粒却是围绕着他的身体旋转，消失在周围的空中。

　　塞壬妖歌再现。

　　随着特别悠扬动听的声音响起，整个竞技场里再次闪现五光十色的幻影。

　　崔斯沃的动作明显一缓。

　　但与此同时，他的黑色竖琴也陡然发出声音。

　　一声声凄厉的呼啸声响起。

　　他这黑色竖琴发出的声音，就像是有人在深渊之中嘶声力竭的嘶喊。

　　一条条真实的黑色气流也从竖琴上涌出，在空中纵横交错，就像一个个飞舞的黑色天使。

　　乔易斯的动作，甚至术元粒的流动也明显变慢了。

　　“果然是同一类型的术技，两个人都是相当于互相中了对方一招，互相限制。不知道珈兰老师有没有这种类型的术技。”艾林的脑海中顿时闪现出这样的念头。

　　“渡鸦狂潮！”

　　崔斯沃单手一挥，无数黑色的乌鸦状光华从虚空中冲出，发出更为凄厉的嘶鸣声，源源不断的涌向乔易斯。

　　“怒涛·鲸攻！”

　　乔易斯一声低吼，他的身体前方陡然涌起一股十余米的巨大蓝色水浪，形成一条巨大的蓝色水鲸，和源源不断的黑色渡鸦冲击在一起，发出连续不断的巨大轰鸣声。

　　“灵魂灼烧之刺！”

　　“海王之怒！”

　　一道从天空坠落的金色光焰和乔易斯投出的巨大蓝色三叉戟冲击在一起，空气中爆开无数朵金色的火焰和落下无数拳头大小的水珠。

　　“恐怖天使盛宴！”

　　“海之大军！”

　　一个个从虚空中钻出的黑色天使和从水流中冲出的蓝色水人绞杀在一起。

　　……

　　“这两个家伙竟然掌握了这么多强大的术技！”

　　“不愧是真正的明星选手。”

　　“这和真正的精英术师对决恐怕也没有两样了。”

　　看台上的绝大多数观众看得心神震撼，不仅是不断的光焰对撞，掀起狂风巨浪，而且整个比赛场地上，都好像有两支大军在不停的厮杀，惨烈无比。

　　崔斯沃的身影和乔易斯的身影也完全被各种光焰和水浪席卷其中。

　　“结束了么？谁获胜了？”

　　其实只是短短的时间，但很多观众却都觉得十分的漫长，当巨大的轰鸣声渐渐消失，比赛场上慢慢平静下来时，很多人都忍不住轻呼出声。

　　蓝色的水流沿着倾斜的比赛场地流淌下来，又化成元气消失。

　　当所有的光焰和水流消失，所有的人看到崔斯沃依旧和上场时候相比没有多少的区别，依旧浑身一尘不染的站立着，面前还悬浮着一面黑色竖琴。

　　他对面的乔易斯却是双手已经支撑在膝盖上，看上去快要虚脱。

　　“我输了。”但他还是勉强的直起身体，对着看台挥了挥手，然后对着主裁克雷斯做出认输的手势。

　　“这是乔易斯在全国大赛打的最后一场比赛了。”

　　“他这场比赛过后就要毕业，今后就不能代表海神学院参加这个比赛了。”

　　“让我们感谢他这几年给全国大赛带来的精彩比赛吧！”

　　看台上有人发出了这样的大喊声。

　　随即，四周看台上所有人全部自发的站了起来，爆发出经久不息的掌声。

　　“果然……只有勇敢的战，只有对得起勇士的称号，才会获得真正的尊敬啊！”乔易斯的眼睛充满了热泪，他艰难的奔跑，跑向自己的队友，和他们拥抱在一起，在这一个瞬间，他忍不住转头望向看台，望向艾林所在的方位。

　　模糊的视线里，依稀可以看到艾林在为他们的表现而欢呼雀跃。

　　“夏洛特，艾林这个家伙和乔易斯很熟么？”看台上，伊万忍不住问身旁的夏洛特。

　　绯绮罗和几个铁林学院的肌肉男也是都用探询式的眼光看着夏洛特。

　　“我不知道啊。”夏洛特顿时有些手足无措，脸都红了，“干嘛问我这种问题啊，我怎么知道他和乔易斯熟不熟？”

　　“是么，嘿嘿。”铁林学院的人顿时都是一副狐狸脸的表情。

　　……

　　“是那个家伙！”

　　突然之间，为海神学院而鼓掌欢呼的艾林停了下来。

　　“是地狱火学院小队出场了。”

　　克莉丝和苏菲亚等人看去，发现身穿深红色院服的地狱火小队已经在比赛小队准备区就位。

　　那个曾让艾林有古怪感觉的，一头凌乱褐色短发的男生，赫然就站在地狱火小队里面。

　　“奇怪，现在看起来，那个家伙怎么好像一点都没有古怪的感觉？”与此同时，山地之王学院小队的注意力也都集中在了那名男生的身上。

　　“反正等下就比赛了，看看就知道了。”山地之王学院小队的队长维特轻呼了一口气，说道。

　　“这就是三支杂草级队伍的其中之一？真惨，一开始就遇到霍伍德学院这样的强队。”

　　“有什么惨不惨的，之所以叫杂草级，就是谁都拔得起来的杂草，遇到哪支队伍还不是一样。”

　　这个时候，却是有不少小队发出了轻声的哄笑声。

　　地狱火小队中，一名扎着辫子，看上去年纪最大的瘦削男生在这个时候微微的抬起了头，转向嘲笑声最大的看台。

　　“你们真的是不知道罗桐有多可怕……”这名地狱火学院小队的成员，在心中这么说道，双手微微的颤抖。

　　……

　　“比赛快要开始了！”

　　“霍伍德学院小队对地狱火学院小队，第一场，迪兰·诺普对罗桐！”

　　主裁克雷斯宣布了这两个小队第一个出场的人员。

　　“是诺普兄弟里的弟弟，第一个出场的就是明星选手！是要一口气直接五比零拿下对手了？”

　　看台上很多观众都发出了一声惊呼，注意力完全落在了霍伍德学院小队的第一个出场队员，一个高高大大，淡黄色头发，微眯着眼睛的森冷男生身上。

　　“第一个出场的就是他？他叫罗桐？”

　　而让艾林等人呼吸一顿的是，地狱火小队第一个走出来的，赫然就是那名有着凌乱褐色短发的男生。


第一百三十三章 致命

　　随着双方队员的出场，看台上又暂时平静了下来。

　　迪兰·诺普用看不起的目光看着走来的罗桐。

　　除了热血之外，崇拜强者和骄傲，就是少年的专利。

　　迪兰·诺普和菲特·诺普两兄弟，是和乔易斯、奥黛丽一样的全国大赛中的明星选手，有霍伍德学院“光辉双子星”的外号，所以和山地之王学院小队根本看不起圣黎明学院小队一样，迪兰也根本看不起对面的地狱火学院小队。

　　“走得这么慢，是想在这全国大赛上多留一会么？”

　　所以看着罗桐走得很慢的样子，在罗桐走到他对面就位时，他忍不住轻声的嘲讽了一句。

　　“不。”

　　凌乱的褐色短发，瓜子脸的罗桐抬起了头，轻声说道：“只是因为让你可以多看一会阳光。”

　　在这个之前看上去似乎有些谦卑和怯场的地狱火小队成员抬头的一瞬间，迪兰才发现他有着一双灰色的，似乎没有眼瞳的眼睛。

　　也就在这一瞬间，罗桐说话的样子似乎有些怕冷，看着天空洒落的阳光，灰色眼眸里似乎有些贪婪的光芒，似乎好久没有享受过这样温暖的阳光一样。但也就在这一瞬间，迪兰的身体反而却是莫名的寒冷。

　　“什么意思？”

　　“怎么这么古怪，他的眼眸里，好像别人都是死人一样。”

　　“他的身体里怎么好像随时有头可怕巨怪要钻出来的感觉！”

　　“难道这个家伙有什么古怪？不可能的，地狱火学院这种二流学院的小队里，怎么可能有比我还要厉害的人物。”

　　一时之间，浑身莫名发冷的迪兰竟然是有些发僵的说不出话来。

　　“怎么回事，好可怕的……杀气！”

　　主裁判克雷斯这个时候也是身体微微一僵，不可置信的看向罗桐。

　　“怎么……原本满怀嘲讽的你，现在却是恐惧得连话都说不出了么？”罗桐没有看迪兰，却是再微微的仰起头，看向之前嘲笑声音最大的，其余比赛小队所在的看台，用唯有他和迪兰才能听清的低语，说道：“好好享受恐惧的滋味吧。”

　　“你说什么？”迪兰勃然大怒，“杂草级的队伍都这么嚣张么？”

　　罗桐却不再说什么，只是不紧不慢的朝着主裁克雷斯做了个准备好了的手势。

　　“气氛好像很紧张啊，地狱火学院的那个家伙对迪兰说了什么？”

　　看台上很多比赛小队的队员听不见对话，只看到迪兰似乎已经极其愤怒的样子。

　　“怎么了？”苏菲亚等人发现艾林这个时候却不说话了，表情非常的严肃。

　　“不知道，古怪的感觉又上来了，总感觉那个家伙刚刚在看我。”艾林呼了一口气，“总感觉会有什么可怕的事发生。”

　　“怎么会有这样的感觉？”苏菲亚和克莉丝互望了一眼，看着站在迪兰对面的罗桐，却只是觉得罗桐好像分外冷漠，并没有什么诡异的气息。

　　“这个家伙明明年纪很小，不可能经历过特别多的真正战斗，为什么他身上的这种杀气，比许多真正的精英术师身上的杀气还浓，难道只是因为他修炼了什么独特的术技？”主裁克雷斯这个时候却是不自觉的陷入沉思之中，直到一旁的副裁判提醒，他才回过神来，再次看了罗桐一眼，然后宣布比赛开始。

　　“让我多看一会阳光？让我好好享受恐惧的滋味？”

　　在克雷斯的声音响起的同时，迪兰这个本来看起来一脸阳光的高个男生，脸上陡然一片阴霾。

　　“就让你先享受一下连阳光都看不见的滋味吧！”

　　“光明圣辉！”

　　在一声冷笑声中，他的右手直接往上方天空伸出。

　　一股喷泉般的术元粒从他的手心喷涌而出，天空之中的耀眼光线都似乎马上被吸引了过来，在他的手上直接形成了一柄光明权杖。

　　没有丝毫的停留，这柄光明权杖散开，变成彻底笼罩整个比赛场地的炽烈白色光线。

　　白色光线照耀得一切都好像变成了燃烧着的白色，就算是看台上的观众远远望去，也只觉得眼前都是白花花的一片，好像自己的眼睛都变成了白色的火焰在燃烧起来。

　　“贪婪·恐惧之兽！”

　　然而也就在这个时候，一声低低的吟咏在被白色充斥的比赛场馆中响起。

　　“什么？”

　　很多眼睛发花的人，陡然看到白光里面，似乎有一团巨大的阴影在泛开，好像真的有一头巨大的怪兽在生长出来。

　　“怎么回事？”

　　刚刚施放出一道强大秘术的迪兰却是在光辉的笼罩中骇然的叫了出来。

　　他不受自己的光辉限制，所以他可以清晰的看到，阴影从罗桐的身上发出，而罗桐也似乎根本不受任何光辉的照耀和灼烧一样，睁着灰色的双眸，冷冷的逼近着。

　　更让他难以置信的是，他的身体却好像被无形的力量束缚，骤然变得异常沉重起来。

　　他甚至忍不住转头看着自己的后方，看有没有什么巨大的阴影怪兽压在他的身上。

　　“现在开始品尝恐惧的滋味了么？”

　　不受任何光辉影响的罗桐，看着他，冷冷的说道。

　　“光明之神枷锁！”

　　迪兰莫名的后退一步，几乎是下意识的，将自己这一年苦修的成果，还从未在全国大赛中正式使用过的最强术技用了出来。

　　随着璀璨的术元粒在他的双手指尖疯狂的喷涌，看台上一片巨大的惊呼，一个直径超过二十米的巨大金色光环从天空中落下，压向罗桐。

　　“死亡缠绕·阴影灵柩”

　　面对气势这么惊人的术技，罗桐甚至连双手都没有动一下，他的双手只是垂着，有许多术元粒流淌出来，他的背后，却升起了无数颗粒状的黑色阴影，形成了一口灵柩。

　　“什么！”

　　让整个看台上一片骇然的惊叫声的是，空中落下的巨大金色光环，竟然直接就被这一团阴影灵柩彻底吞蚀。

　　“这光明之神枷锁，是霍华德学院早年有着光明之子外号的禁忌术师德诺的禁忌之术，可以自动感受对方的术元粒波动，让对方如何闪避都没有用。”

　　“这门术技，以迪兰的修为来施展，根本没有几个人抵挡得住！地狱火学院小队不是杂草级的队伍么，怎么可能会出现这样厉害的人物！”

　　“这到底是什么术法？怎么可以直接消灭掉这样威力的攻击！”

　　“什么！”在一片惊骇的尖叫声中，迪兰也惊骇到了极点，而且他感觉到自己的身体变得越来越沉重。

　　“火焰潮汐！”

　　他觉得唯一的可能就是术法术力的天然相克，所以他在这一瞬间换了截然不同术力的强大术技。

　　一片高达数米的火焰狂潮，朝着罗桐席卷而去。

　　“没有用的。”

　　这个时候，地狱火小队里那名看上去年纪最大的瘦削男生却是脸色有些苍白的喃喃自语，“罗桐的死亡缠绕·阴影灵柩是绝对的防御技，除非修为和术法威力彻底的超过他，否则无论什么术法，都根本不可能攻破的。”

　　“噗！”

　　也就在他的自语之间，所有冲击到罗桐面前的火焰，全部无法通过那一团灵柩状的阴影，全部被粉碎、侵蚀，好像被装入灵柩，埋葬起来。

　　“啊……”

　　迪兰疯狂的大叫起来，叫得连场下准备区里的其余霍华德学院小队的成员都变了脸色。

　　“怎么回事？”

　　他们看到，迪兰的背上真的多了一团阴影，好像越来越变大，而且迪兰的身体也变得越来越沉重，连移动都似乎成问题。

　　“恐惧的滋味怎么样？”

　　“我一开始的术技，就是能够刺激你的神经元，相当于能够汲取你恐惧的力量，你越是恐惧，你的身体就越是沉重，不受你控制。”

　　这个时候，罗桐的声音冷漠的传入迪兰的耳中。

　　“现在，差不多了。”

　　在他这句话轻声传入迪兰耳朵的瞬间，他一直垂着的双手猛然的抬起，双手同时做出了一个好像送别般的手势。

　　“死神之柩·送葬！”

　　在这一瞬间，有无数团扭曲的阴影陡然出现在迪兰的身边，组成了一个更为巨大的灵柩。

　　迪兰就正位于打开的灵柩的中心，而灵柩的盖子，正在慢慢的合上。

　　“啊！”

　　迪兰发出了一声惊恐至极的尖叫声。

　　他的身体表面，被无数沙砾般的阴影撞击，散发出无数细小的血珠。

　　“不好！”

　　“比赛终止！”

　　克雷斯的脸色剧变，发出了一声厉喝。

　　一个金色的雷锤直接出现在迪兰的身外，狠狠的敲击在阴影灵柩上。

　　于此同时，克雷斯的身体也已经切入了罗桐和迪兰之间，距离迪兰只有数米的距离。

　　“轰！”

　　整个灵柩轰然崩塌。

　　但在这一瞬间，灵柩的力量已经压在了迪兰的身上。

　　迪兰的半边身体，几乎粉碎，血肉的碎片和血沫和灵柩的阴影碎片一起飞溅出来！

　　“什么！”

　　整个看台彻底陷入了冰冻，一片死寂。

　　唯有真正的恐惧像飓风一样扫过整个看台。

　　“死了……杀死了……”

　　所有的人都看得出来，即便是克雷斯也没有能够来得及阻止这术技的力量！

　　迪兰这样的伤势，即便是最好的医疗术师小队，也根本不可能救活！


第一百三十四章 真正的死神

　　“杀死了……迪兰·诺普竟然直接被杀死了……”

　　“迪兰·诺普这么强，对上他竟然完全一面倒，直接被杀死了……就连克雷斯这样的术师都没有能够来得及阻止，这个家伙，到底是什么人啊！”

　　山地之王小队的所有队员，双腿全部都在发颤。

　　“怎么会这样啊。”

　　看台上很多女生甚至直接哭了出来。

　　尤其迪兰的支持团，更是每个人都脸色惨白，大脑也都是一片空白，根本无法接受眼前的场景。

　　虽然说这种比赛也都是拼出性命去战斗，也经常会有受严重的伤，甚至死亡的事发生，但主裁和副裁，包括医疗术师小队都是整个王国的顶尖术师，重伤致死的概率也是极低的，在比赛之中，直接把对方打死，更是七八年都未必会发生一次。

　　现在看台上很多参赛小队中都不乏比迪兰·诺普更强的强者，但亲眼看到这样的场景，他们的头皮也都是麻嗖嗖的。

　　“这样强大的术技，在迪兰明显已经不敌的情况下，还毫无保留的用了出来。”龙息学院小队此时也已经全部回到了看台，亲眼目睹着这样的战斗发生，队长摩根的脸色也变得难看了起来：“对方根本就不是什么失手，而是根本就抱有了杀死他的想法。”

　　“在刚刚的一瞬间里，他的眼睛里散发的，完全是不把对方生死放在眼里的冷漠神色。”奥黛丽深吸了一口气，慢慢的说道，“而且在那一瞬，他身上散发出来的，完全是那种杀了很多人之后才会有的杀气。”

　　“迪兰·诺普被这个罗桐直接给……”

　　玛瑙湖学院小队的所有女生也都全部捂住了嘴，根本不敢去看那血肉模糊的场景。

　　“艾林这个家伙的预感竟然完全是正确的。竟然真的有这么可怕的事发生。”莫斯等人惊骇的目光却是完全聚集在了艾林的身上，“那艾林感觉到这个家伙盯着他是什么意思？”

　　“这个家伙到底经历过什么，才会有这么可怕的气息，才会这么强大？”艾林也完全呆住了。他也根本没有想到，这样的比赛竟然直接分出了生死。

　　“迪兰！”

　　“弟弟！”

　　而此时比赛场地边缘，整支霍华德学院小队已经快彻底的疯了。所有小队成员，尤其双子星之一的菲特·诺普更是拼命的朝着比赛场地中央冲来，结果被五六名副裁阻拦住。

　　一支医疗术师小队匆匆的将已经毫无声息的血肉模糊的迪兰抬走。

　　主裁克雷斯死死的盯着罗桐看，但罗桐却依旧和比赛开始之前一样绝对的平静，以至于就连克雷斯看着他的灰色眼眸，都有种心寒的感觉从心底深处泛出来。

　　“我要杀了你为我弟弟报仇！”

　　被几名副裁强行阻拦住的菲特·诺普发出了巨大的嘶吼声，听上去让所有人都感到莫名的心颤。

　　“比赛可以继续了么？”

　　面对这样的声音，罗桐却只是冷漠的问了克雷斯一句。

　　“什么？”

　　包括克雷斯在内，所有听到他的声音的人，都是莫名的一滞。

　　直接在战斗中杀死了对方一名队员，竟然好像习以为常，什么事都没有发生过。

　　“想要杀死我的话……不是可以在比赛里公平的杀死我么？”

　　罗桐慢慢的抬起头，用看着死人的眼光，看着所有霍华德学院小队的队员，“在这种比赛里，杀和被杀都是非常公平的事情……如果你们不怕被我杀死，确定可以杀死我，那不更应该继续比赛么？”

　　一股凛冽的寒意和恐惧，再次席卷绝大多数人的心头。

　　看台上很多参赛小队都是脸色发白的互相看看，心想如果是自己面对这样的对手，是否还有勇气敢于站到场上去和他对决。

　　“想要杀死对方，就要有赌上被对方杀死的勇气，他直接这么说，而且真的这么做，但关键在于……他这么厉害，就连迪兰这样的明星选手都被一下杀死。”莫斯忍不住转头看着艾林：“换了你，你敢上去比赛么？”

　　“当然，如果正好遇到的话，也没有退缩的道理。”艾林点了点头，“真正的战斗，本来就要有赌上性命的勇气。”

　　……

　　比赛场上，主裁克雷斯的目光落向了霍华德学院小队的其余队员身上。

　　“继续比赛吧！”

　　霍华德学院的第二名出场选手泰达尔眼睛血红的叫了起来。

　　克雷斯朝着拦着霍华德学院校队的副裁们点了点头，并使了个眼色。

　　虽然很明显感觉得出罗桐绝对和这些普通的学院小队成员截然不同，而且他也可以确定罗桐绝对敢再次击杀对手，但比赛规则却没有限制在这种情形下中断比赛，唯一可以做的，只能是让所有担任裁判的术师加强警惕，在发现不对的时候马上出手拦截，以免再造成死亡。

　　霍华德学院的第二名选手泰达尔走入了场中。

　　他是一名矮壮的平头男生，强烈的惊怒使得他的脸孔都有些扭曲。

　　“唰！”“唰！”

　　两名主裁身影一动，一左一右出现在了罗桐和泰达尔的两侧二十余米处，明显已经处于特殊戒备。

　　“霍华德学院对地狱火学院，第二场，泰达尔对罗桐。”

　　“愤怒和热血一时充斥了头脑，然而你的内心却已经被恐惧充斥，绝望的怪兽已经在噬咬着你的内心，你已经只能慢慢享受恐惧的滋味，怎么可能是我的对手。”

　　当克雷斯宣布比赛开始的声音响起的瞬间，罗桐却只是一动不动的站立着，一双灰色眼眸带着冷冷的讥讽看着泰达尔，轻声的说道。

　　“什么！”

　　一片海啸般的惊呼声却是从看台上响起。

　　泰达尔的身体上方，却是有一团黑色的阴影在不断的冒出，就好像他的身上骑着一个莫名的阴影怪兽，越变越大，而且似乎带着真实的分量，压得泰达尔的身体都微微往下弯曲。

　　泰达尔的表情也看上去非常痛苦，满头冷汗，身体都僵硬得不受控制。

　　“好诡异的术技。”

　　龙息学院的几个人同时沉着脸低声说道。

　　“好快的施法速度，完全压倒了对手，而且似乎比之前奥黛丽和乔易斯的施法速度还要快。”同一时间，克莉丝也一脸严肃的忍不住低声自语道：“虽然应该是影响精神类的术技……但是对方连术元粒都没有来得及流出体外，他这门术技就已经发动，难道他已经是打开了四个术门的术师？”

　　“四个术门？”听到克莉丝的话的艾林大吃了一惊，“那岂不是达到了我们圣黎明学院一些精英老师的水准？”

　　“应该是这样，这个家伙，不知道是哪里冒出来的怪物。”一个熟悉的声音突然在一侧响起。

　　“凯特老师，芙兰老师，你们之前去哪里了？”一转头，看到果然是凯特和芙兰，艾林马上就叫了起来。

　　“例行的配合巡查，以大量的先梳理一遍，看看整个城里有没有什么可疑的人物。”凯特解释了一句，皱着眉头看着场上的罗桐，“只是没想到迟到了一场比赛……今年的全国大赛赛场上，竟然冒出了这样的一个怪物。”

　　“这个家伙这么年轻，怎么可能会有杀了很多人的术师才有的那种杀气……”玛瑙湖学院小队的带队老师芙兰也是一脸的震惊和不解：“就连我都感觉有点害怕。这个家伙好像对自己的队友也没有什么感情，就连他的队友对他都好像异常的恐惧。”

　　“不好！”

　　也就在这个时候，两名一直在戒备的副裁同时面色剧变。

　　“嗤”的一声，一名副裁手中射出一条红色的炽烈光线，切入罗桐和泰达尔之间的地下，而另外的一名副裁目光一闪之间，却是一个透明的光罩将泰达尔笼罩其中。

　　“噗噗噗噗……”

　　也就在这一瞬间泰达尔的双脚上骤然响起许多细微的破裂声。

　　一片片破碎的血肉从他的脚上飞溅出来，他的脚掌和小腿骤然布满许多细微的孔洞。

　　“啊！”

　　泰达尔顿时剧烈的惨叫起来。

　　“什么！”

　　“这是什么术技！”

　　“好像是陡然被两名副裁切断了力量，否则的话……泰达尔浑身都会出现这样细微的孔洞。”

　　“好像他的骨骼都被某种力量捏碎了，激刺了出来。”

　　看台上响起了一片倒抽冷气的声音，绝大多数的人都根本没有看清楚到底是怎么回事。

　　“如果这两名裁判不急着出手阻拦的话，那泰达尔，也已经被杀死了！”

　　但是几乎所有人，在心中却都可以肯定这点。

　　霍华德学院小队每个人的脸色都变得更加的惨白。

　　“队长，我们弃权吧……我求求你，你也不要上场比赛，否则你也会被他杀死的！”

　　只是短短几秒钟的时间，一名小队成员的心理就崩溃了，哭喊了起来。

　　这个时候，整个竞技场却没有人觉得这名小队成员丢脸。

　　看台上的金雄鹿学院小队里，绫死翼的脸色也极其的难看。

　　他的外号就是死神。

　　但和罗桐一比……很显然，罗桐才是真正的死神。

　　那种无形的可怕感觉和压力，就连看台上的人都有些难以承受，更何况是面对面的对手。

　　菲特·诺普的身体在剧烈的颤抖着，他知道这个时候自己绝对应该往前走去，不管别的人弃权不弃权，然而面对着好像用看着死人的眼光看着所有人的罗桐，他却是始终无法往前跨出一步。

　　“菲特·诺兰也毁了。”龙息学院小队中，队长摩根轻叹了一声，“这场比赛已经结束了。”


第一百三十五章 出场顺序之争

　　乱糟糟的布雷斯商行已经清理完毕，十几个图版大师正在加紧赶制印刷图版，正在这个时候，布雷斯商行的一个管家却是发疯般的冲了进来，大叫：“快停下，快停下！”

　　“怎么了？”

　　“出大事情了，地狱火学院小队一个叫罗桐的打死了迪兰·诺普！地狱火学院小队淘汰了霍华德学院！快！画册版面要重做！”

　　“什么，霍华德学院的双子星被……直接在比赛里面被杀死？”

　　布雷斯商行的这个制版工坊里，所有的匠师全部都变了脸色。

　　“那个叫罗桐的到底什么来历？”

　　“他到底是什么血脉？怎么会强到这种地步？”

　　本来第一个比赛日一共有四场比赛，但是在罗桐杀死迪兰，又差点直接杀死霍华德学院的第二名出场选手，以霍华德其余三名选手弃权而结束了比赛之后，上半区第一小组的其余两场比赛，就完全被忽视了。

　　因为不管这另外两场比赛的胜负如何，胜出的学院小队实力都和霍华德学院相差无几。

　　如果遇到地狱火小队，会不会还有人被罗桐杀死，这才是所有人开始考虑的问题。

　　完全压倒性的胜利，连迪兰这种明星选手都根本没有丝毫的抵抗力，罗桐的实力，已经属于真正怪物的级别。

　　所以这个小组，不出意外的话，最终的对决就应该是龙息学院对地狱火学院，拥有四个巨龙血脉加一个高等精灵血脉的小队，对上罗桐这种怪物，最终的胜负如何，到底会爆发什么样的战斗，会不会再出现有人伤亡？

　　龙息学院的每一名队员都是拥有大量支持者的明星选手，因为担心自己喜欢的选手遭遇不测的关系，所以在这第一天的比赛结束时，整个艾奇玛拉主城中已经出现了许多抗议团体，呼吁要取消罗桐的比赛资格。

　　……

　　“罗桐到底是什么来历？他明明有连裁判都未必来得及阻止的强大禁忌之术，为什么不提前报备！虽然你们地狱火学院小队是第一次参加全国大赛，但在参加小组赛的时候，你们就应该这个规则，你们就应该知道当一名选手的术技强大到连裁判都未必来得及阻止时，是要提前报备，做特殊戒备处理的！”

　　“而且他明显和一般的术师不一样，本身就是个极度危险的人物！”

　　血与火竞技场里，上半区第一组的其余两场比赛才刚刚结束不久，所有的裁判和组委会成员就已经聚集在了主裁休息室里，克雷斯愤怒的声音近乎咆哮。

　　在当值的场次，没有来得及中断比赛而导致王国未来的精英术师死亡，这也是身为裁判的巨大耻辱。

　　两名明显是地狱火学院带队老师的术师，脸色都是极其苍白，头发都被汗水浸湿，像两顶帽子贴在头上。

　　“我们……”其中一名中年术师有些艰难的说道，“在这场比赛之前，我们也并不清楚他已经强到了这种地步……在小组赛里，他也没有用出那么强大的杀伤技。只是队友觉得他性格古怪和比较可怕而已。”

　　“就连你们学院也不知道他隐藏的实力？”克雷斯愤怒的声音再度响起。

　　“他是来自一个叫做科瑞的小家族，在进入我们地狱火学院时，已经掌握了不少术技。”这名地狱火学院小队的中年术师擦了擦汗，继续解释道：“他的大多数术技，都是家族中学习的，并不是在我们学院里学会的。”

　　“看这些纪录。”

　　突然，一名查阅着比赛纪录的术师把一份记录纸放到了所有与会者的面前。

　　“他在小组赛里没有出现过把别人重伤致死的纪录，但是他的每一次出手，却似乎越来越重，越是后面两场，和他对敌的人受伤就越重。”

　　“多拉斯特的历史上，不乏那种越来越喜欢战斗，越来越享受对手哀嚎，甚至越来越以重伤或者杀死对方为乐的狂人术师，这种术师或多或少心理有些问题。”一名术师沉声道：“我建议要将他作为特殊预案提报上去处理，对他进行仔细的调查，而且必要是要让一些术师介入，对他进行一些心理疏导。”

　　“同意！”

　　“至于比赛……设立特殊行动小组吧。这个比赛本来就是建立在真正的战斗的基础上，绝对不能因为他的出手重就直接取消他的资格。危险本来也是对于勇气的最大考验。”

　　……

　　圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队走在回住所的路上。

　　“奇怪。”莫斯偷偷的转头看着，嘀咕了一声。

　　“什么奇怪？”艾林不解的看了他一眼，问道。

　　莫斯轻声道：“怎么感觉周围的人看我们的眼神都有点怪。”

　　克莉丝：“因为我们也是杂草级小队，大概也是想我们小队里会不会也突然冒出一个罗桐那样的怪物。”

　　“那不就是我么！”司丁涵马上极其自恋的甩了甩头发，说道。

　　贝罗推了推眼镜，冷哼：“人蠢没药医。”

　　“不好意思，你们是圣黎明学院小队吧？”

　　突然之间，有两个人挤到了他们的面前。

　　“你们是？”司丁涵抢着问道。

　　“我们是布雷斯商行的啊，前面我们有别的采访小组采访过你们的。”

　　“布雷斯商行？你们这些家伙，把我们评为杂草级小队，还想来采访我们，是想死么！”司丁涵愣了愣，马上反应过来，叫了起来。

　　“那不是我们这个小组写的，不过越是把你们说得差，要是有好的表现，反而反差明显，更容易让人吃惊啊。”两个布雷斯商行的人显然这样的场面见得多了，依旧十分镇定，笑眯眯的说道，“就像刚刚的地狱火小队一样，真是把所有的人都惊呆了。地狱火学院小队的出名，也可以说是有我们的一份功劳吧？”

　　“说得好像也不错啊。”司丁涵哼了一声，“那你们今天来找我们，又有什么事？是想给我做个专访么？”

　　“……”两个布雷斯商行的人这下却是晕了一下，然后摇了摇头，“这个……就是想采访一下，你们这个小队的成员都应该是第一次参加全国大赛，在今天看到真正的全国大赛后，你们还敢说要夺冠么，如果只让你说一句话，来说明今天比赛之后你的心情，你会说什么？”

　　“我最帅，他们一个都不如我帅。”司丁涵说道。

　　不仅是两个布雷斯商行的人，就连圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的人都差点直接一头栽倒在地。

　　“是说赛场和比赛有关的，而且是一句话……”好大一会之后，两个布雷斯商行的人才脸色古怪的说道。

　　“有英明神武的我在的小队是无敌的。”司丁涵说道。

　　两个布雷斯商行的人眼睛一亮，转头看向他身旁的艾林，“你呢？”

　　“免费水果很好吃。”

　　“……”两个布雷斯商行的人再问克莉丝：“你呢？”

　　“我们一定会夺得全国大赛的冠军。”克莉丝坚定的说道。

　　“你呢？”两个人再问莫斯。

　　莫斯：“希望我们和山地之王学院小队的比赛会友好一点，不要出现什么死伤，大家都好好的。”

　　“你呢？”两个布雷斯商行的人又马上转头问林洛兰。

　　林洛兰：“我只是陪练，跟着看看的。”

　　“……那你呢？”

　　贝罗：“任何敢嘲笑本大爷的，都必须给本大爷跪下来舔脚。”

　　所有人都很无语的看着贝罗。

　　……

　　在第一天地狱火学院小队成为最惊人的黑马，罗桐成为真正的死神，给所有参赛小队笼罩上死亡的阴影之后，接下来第二天的比赛里有号称艾奇王国北部最强小队的临冬学院小队。

　　临冬学院小队和龙息学院一样也一直是战绩很好的传统强队，年年至少打入八强，去年是输给了河湾地学院，最终排在了第五。

　　这样的强队打比赛当然也会很好看，但是因为再接下来一天就是圣黎明学院的第一场比赛，所以按照凯特的安排，整支圣黎明学院小队也不准备去现场看比赛，而是留在住所进行针对山地之王学院小队的战术安排和训练。

　　“我要第一个出场！”

　　本来按照凯特的排阵，是准备让莫斯第一个出场，但司丁涵一听却马上闹了起来：“我要和罗桐一样，第一个出场！击败整支队伍！”

　　“山地之王学院小队里除了队长狂战术师维特之外，其余暴熊基尔，死亡之锤奥斯汀，捆缚专家罗伯特，也都是很有名气，很有实力的，你要想一个对付他们五个根本就不保险。”凯特耐心的解释道。

　　司丁涵叫道：“我要第一个！”

　　克莉丝：“你是我们的秘密武器，这个小组我们真正的对手是银鳟鱼学院，如果你太早暴露实力，就起不到奇兵的效果。”

　　司丁涵：“我要第一个！”

　　莫斯：“司丁涵，听凯特老师的话，对银鳟鱼学院的时候，你再一鸣惊人，会更引人注意，会有更多的少女喜欢你的。”

　　司丁涵：“我要第一个！”

　　“这个家伙……”看着怎么劝说都只是闭着眼睛喊要第一个出场，还说不让排第一个就故意输掉的司丁涵，一群人都有活活掐死他的冲动了。

　　正在这个时候，艾林却是凑到了他的耳朵边，轻声说了两句。

　　“好！”司丁涵顿时就眉开眼笑起来，“我就听凯特老师的话，那我就排最后第五个好了。”

　　所有的人顿时有些傻眼的看着艾林，“你到底对他说什么了，他怎么一下就同意排在第五，不要排第一了？”然后几个人忍不住把艾林扯到了一边，轻声问道。

　　“我就是对他说，苏菲亚和尼基塔说希望他排在第五，因为一般都是队长明星主将级的才排在最后镇守的。”艾林说道。

　　“苏菲亚和尼基塔又不在，你只是随口这么说说的，他就真的这么信了……就只是说苏菲亚和尼基塔希望他排第五，他就兴高采烈的要求第五……他到底什么脑袋啊。”几个人顿时一头栽倒在地。

　　“凯特老师，一定要把我排在第五啊！不然我就罢赛！”就在这个时候，司丁涵还对着凯特大叫道。


第一百三十六章 提前进行的第一场

　　“看，圣黎明学院小队来了。”

　　“这些家伙，也太嚣张了啊，而且看上去也根本没有罗桐那种可怕的人物啊。”

　　“听说今年都是通过附加赛才最终晋级的，居然完全都不把山地之王学院小队的人放在眼里。”

　　小组赛第三天，艾林等人血与火竞技场，就听到了许多这样的声音。

　　“怎么回事啊？”

　　一群人都有点发愣，心想这两天他们是要多低调有多低调，昨天一天都在住所练习，连吃饭都没有出去，直到晚上才听说了第二组的比赛没有出现什么大的意外，临冬学院等强队都是击败了对手，相当于进入了三十二强。

　　“布雷斯商行！”

　　还是苏菲亚第一个反应过来，联想到了第一天比赛过后布雷斯商行的采访。她马上跑到最近的一个书报摊上买了一份最新的布雷斯画报。

　　“这也太能扯了吧？”只是翻开一看，圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队的所有人就全部傻眼了。

　　“死神降临，吞噬恐惧的力量而生的怪物，罗桐！”

　　“开赛第一匹超级黑马，霍华德学院明星选手迪兰·诺普比赛中不敌身亡。”

　　画报的封面和最开始几页，全部都是对地狱火学院罗桐的大幅报道，布满了很多人对于罗桐血脉和实力的猜测，以及术技的描绘。

　　但接下来，却马上是关于圣黎明学院的报道。

　　“第二支杂草级队伍今日正式出场，能否再度强势爆冷？”

　　“赛前探班，圣黎明学院小队大放狂言夺冠！”

　　“圣黎明学院小队队员号称无敌！”

　　“圣黎明学院小队成员根本不把山地之王学院小队放在眼里，声称根本没有在意对手，只注意了免费水果。”

　　“圣黎明学院小队成员号称会让山地之王学院小队的人跪下来舔脚！”

　　“圣黎明学院小队成员声称对方虽然不是对手，但会手下留情，不会打死山地之王学院小队的人。”

　　“就连圣黎明学院的陪练都根本不在意对手！”

　　看到这些触目惊心，特别用红色涂染的字体，莫斯郁闷得都快哭了，“我只是说希望比赛友好一些，他们居然给我说成虽然对方不是对手，但会手下留情，不打死他们。”

　　“我也只是说水果很好吃，他们却说根本不在意思对手，只注意水果。”艾林也很无奈的说道。

　　林洛兰更加的无奈：“我什么都没说……”

　　克莉丝却是忍不住笑了起来，“我明白布雷斯画报为什么能够这么多年销量这么好了。写的比比赛还精彩。”

　　……

　　“来了！他们进来了！”

　　竞技场里，比圣黎明学院小队早到达的山地之王学院小队已经气炸了肺。

　　全国大赛里赫赫有名的明星选手狂战术师维特拿着布雷斯画报，气得双手一直在抖。

　　“居然说我们还不如免费水果……”

　　“还要我们跪下来舔脚！”

　　刚刚走进参赛小队准备区的艾林等人也一眼都看到了眼睛都快冒出火来的山地学院小队。“他们好像气坏了，要不我去和他们解释一下吧？”艾林忍不住转头看着克莉丝说道。

　　“好吧。”克莉丝虽然觉得这支小队之前也是不停的嘲笑他们，挺讨人厌的，但犹豫了一下还是点了点头，跟着艾林朝着山地之王学院小队走了过去。

　　“这两个人走过来干嘛？难道还想现场挑衅不成！”山地之王学院小队的所有人，额头上都暴出了青筋。

　　“不好意思啊。”艾林远远的就很歉然的解释起来：“我们没有布雷斯画报上说的那个意思的，那些话只是他们编造的。”

　　“真的么？”山地之王小队的人将信将疑。

　　“克莉丝加油！”

　　就在这个时候，后方的看台上突然响起了巨大的加油声。

　　“这群家伙……”艾林转头一看也傻眼了。

　　只见费迪南带着南季风小队的其余几名队员，在拼命的朝着克莉丝挥手，身上穿着写着“克莉丝后援”大字的衣服，同时还在拼命的大叫。

　　“克莉丝最强！”

　　“神一样的少女！”

　　“踩扁你所有的对手吧！”

　　“什么，踩扁我们？”山地之王学院小队的人顿时就抓狂了，“你们果然是故意来挑衅的！”

　　艾林和克莉丝顿时无语。

　　“夏洛特！”

　　突然，就在这个时候，艾林看到了南季风学院小队这几个人旁边不远处的几个熟悉身影。

　　“伊万，绯绮罗，你们都来了啊！”

　　“夏洛特，你真的遵守我们的约定，来看我比赛，给我加油了啊！”

　　他兴奋的高呼声响遍这面看台。

　　“绯绮罗……夏洛特……好熟悉的名字。”

　　“也是很厉害的选手啊！”

　　很多人的目光齐刷刷的落向看台，尤其是落在了夏洛特的身上。

　　“啧啧，你们的约定。”几个铁林学院的肌肉男一阵猥琐的感叹。

　　夏洛特的脸刷的就红了，用蚊子哼哼一样的声音嗯了一声。

　　“太好了！你来了，我一定会状态更好的，我会让我的对手见到我的厉害！”

　　“我一定会打败他们给你看的！”

　　艾林兴奋的对着夏洛特大叫。

　　“加油，小心一点……”夏洛特忍不住低低的回应了一句。

　　“不要这么没用好不好。”伊万鄙视的看了她一眼，“你说这么轻，是说给我们听么？”

　　“让你的对手见到你的厉害？打败我们给他看？”

　　艾林却完全没有注意到他身后的山地之王学院小队的人脸已经全部都青了。

　　在维特等人看来，艾林和克莉丝绝对是故意的。

　　……

　　“你是圣黎明学院小队的队长克莉丝么？”在等待裁判就位和比赛开始的时候，一名担任副裁的术师突然走到了圣黎明学院小队的面前，看着克莉丝问道。

　　“我是。”克莉丝点了点头，有些奇怪的问：“怎么？”

　　“山地之王学院小队提出挑战，想接下来第一场比赛就是你们和山地之王学院小队，所以过来问问你是否同意？”这名副裁打量着圣黎明学院小队的所有人，他的目光尤其在林洛兰的身上停留了很久。

　　“怎么，按照那天的抽签，今天的第一场比赛不是银鳟鱼学院对长桌学院么？”艾林惊讶的转头问凯特：“凯特老师，怎么我们可以在前面比赛的么？”

　　“按照比赛规则，同一个小组的比赛是并列的，没有特别的先后之分，如果有小队提出有事要特别提前完成比赛的话，只要同组的其余小队都同意，是可以安插到别的小组之前的。甚至只要征求小队队员和队长的同意，和领队老师都没有什么关系。”凯特耐心的解释道。

　　“那别的小队的意思？”艾林忍不住看着副裁问道。

　　副裁也很耐心的说道：“其余六个小队也都同意先让你们比赛，所以现在只要看你们的意见了。”

　　“……”莫斯顿时汗了一下，心想肯定是因为布雷斯画报上把他们编造得太嚣张了，所以弄得其余学院小队也都想先看看他们到底是什么样的实力。

　　“第一个比赛和排在后面比赛，我觉得没有什么两样。”克莉丝看着艾林等人，“你们的意见呢？”

　　艾林兴奋了起来，“好啊，能第一个比当然最好，我已经迫不及待了。”

　　贝罗推了推眼镜，“对方就这么急着给本大爷舔脚么……不过这场比赛好像也没我什么事。”

　　副裁的目光望向了林洛兰。

　　“我只是陪练。”林洛兰再次很无辜的说道。

　　“高等精灵血脉只是陪练？”副裁发愣。

　　其余人的目光聚集在司丁涵身上。

　　司丁涵甩了甩头发，“哈哈，我最帅！”

　　一群人差点咣当一声全部栽倒在地：“问你同不同意先比赛，和帅不帅有什么关系！”

　　“我随便，反正我是最帅，还是坐镇的主将。下一任的队长。”司丁涵哈哈的一笑。

　　“早说随便不就可以了。”

　　一群人极其无语的看着他，克莉丝看着副裁点了点头，“看来都没有什么意见，我们同意和山地之王学院小队排在今天的小组第一进行比赛。”

　　“好，既然这样的话，你们就准备进比赛小队休息区，同时递交上场比赛名单吧。”副裁越来越觉得这是一个气氛极其古怪的小队，好像每个人都有些和一般人不一样。

　　“怎么回事？”

　　“怎么好像是山地之王学院小队和圣黎明学院小队第一个出场，已经走向比赛小队休息区了？”

　　“难道说是谁提出了要排在前面比赛，然后所有小队都同意了？”

　　随着两个小队的进场，看台上越来越多的人发现了今天第一场比赛的双方是山地之王学院小队和圣黎明学院小队。

　　“牢牢记住我昨天和你说过的话。”

　　在进场的时候，凯特在莫斯的耳畔说道，“这场比赛对于你只是一场艰苦的练习赛，你所需要做的只是消耗对方的一些术元粒……对方还不值得我们动用秘密武器，所以你绝对不要用牺牲光环。在坚持不住的时候退出就可以了。”

　　“终于来了！第一场全国大赛终于来了。”

　　艾林看着身旁的克莉丝，“就算不停的深呼吸，也好想控制不住，好想有股火在心里不停的燃烧起来啊。”

　　克莉丝点了点头，轻声道：“我也一样。”

　　司丁涵用力的朝着看台上挥了挥拳头，“看到了没有，我最帅！”


第一百三十七章 古怪队伍，登场

　　“这支杂草级队伍真的也和地狱火学院小队一样，被人严重低估了么？”

　　看台上的观众紧盯着圣黎明学院小队，心里都是这样的想法。

　　布雷斯商行明显是想多制造点噱头和轰动效应，所以才故意夸大其词，但不管怎么说，倒是也让本来应该默默无闻的圣黎明学院小队变成了焦点。

　　很快，圣黎明学院和山地之王学院小队的第一场比赛开始。

　　“山地之王学院对圣黎明学院，第一场，基尔对莫斯！”

　　因为第一天比赛中的意外，还一脸阴沉着的主裁宣布了双方第一个出场名单。

　　“暴熊基尔，居然一上场就是这个家伙。”

　　听到山地之王学院小队第一个出场的就是副队长基尔，艾林忍不住就嘀咕了一声。

　　“第一场的胜利与否，对于接下来上场队员的信心和气势有很大的影响。所以一般小队都会在第一场也排上相对厉害，而且相对全面的选手。”凯特听到艾林的嘀咕，却是微微一笑，说道：“不过你们这群家伙都不是正常人……气势这种东西，对你们来说根本不是什么问题。”

　　“哈哈！居然第一场就对上对方的副队长。”

　　一看到对方上场的是长都长得和熊一样粗壮的基尔，司丁涵双手叉腰，幸灾乐祸的狂笑了起来：“莫斯你这下肯定死惨了。你等下输得干脆点，不要拖拖拉拉浪费时间，影响我最后出来拯救全队啊。”

　　“……”

　　艾林等人有些无语的看着他，突然看到本来已经走出几步的莫斯又折返了回来。

　　“怎么了，勇士？”

　　艾林奇怪的问道。

　　“太紧张了，有可能只能做到倍化，不能做到倍化加暴怒……”莫斯额头上全部是冷汗，面色有些苍白的说道。

　　艾林愣了愣，“不会吧，上次比赛你不是就做到了激发野蛮人的隐性血脉，倍化加暴怒么？”

　　“哈哈，是不是要弃权？直接弃权好了。”司丁涵顿时更加兴奋了起来，叉着腰笑道。

　　“凯特老师和明路老师说了，这种情况下，可以有种办法帮我激发出来的。”莫斯求助似的看着凯特。

　　“凯特老师，什么方法？”艾林和克莉丝马上问道。

　　“打他，辱骂他。让他出离的愤怒。”凯特也有些无奈的轻声说道。

　　“啪！”

　　几乎没有任何的停留，艾林已经一拳打在了身上。

　　“快打他啊！对方队员已经上场了！”看到周围的人还愣着，艾林又是一脚踢在了莫斯的身上，“快点啊。”

　　“……”司丁涵目瞪口呆，心想艾林果然变态，平时看上去还不怎么样，现在居然下手这么黑。

　　“莫斯，够了么！”

　　“好像还不够！”

　　“大家快点啊！”

　　一群人开始围着莫斯暴打起来。

　　“……”

　　“这是干什么？”

　　“内讧？圣黎明学院小队自己殴打自己的上场队员？”

　　别说是看台上的观众，就连场边的那些裁判都看傻了眼。

　　“好痛……受不了了！”

　　“喀喀喀……”随着惨叫声，莫斯的身体突然开始膨胀，身上的衣服发出将要暴裂的声音，裸露在外面的肌肤也像一块块岩石般凸起。

　　“好像还不行，只是他自己倍化，还没有激发出隐性血脉之力。”对莫斯最了解的艾林见状却是又叫了起来，“一边打还不行，看来还得骂他。”

　　“莫斯，你个胆小鬼，你个没用的家伙，你个死瘸子！”

　　“上场都还要这么多花样，你行不行啊，揍扁你算了……”

　　“笨蛋，蠢货！”

　　“……”

　　一群人顿时边打边骂起来。

　　“够了么？”

　　“好像还不行？”被打得鼻青脸肿的莫斯已经快哭了，但可能就是因为第一次面对全国大赛，太紧张和太胆怯的关系，体内的那股力量都好像被遏制住了，还是差一点不能出来。

　　“是什么样的人生出你这个笨蛋啊，儿子这么蠢，妈也好不到哪里去吧。”

　　不知道谁骂了这么一声。

　　“你们……想死么！”

　　蓦的，莫斯发出了一声狂暴的吼声，深深凹陷在岩石般肌肉里的眼睛变得就像两颗红星，他身上的肌肤上也出现了深红色的火焰纹理。

　　“好了！”

　　艾林兴奋的叫了起来，生怕效果还不够，他用力的在莫斯的屁股上踢了一脚，“快去吧！勇士！”

　　莫斯朝着他怒吼了一声，咚咚咚的走上场去。

　　……

　　“有意思。”

　　不远处看台上龙息学院小队的几个人从发愣中回过神来。队长摩根忍不住笑了起来，“原来是要激发出隐性血脉之力，这个家伙倒是具有少见的巨人和野蛮人双系血脉。只是还无法做到完全自主激发血脉力量，修为看来不会太高。怎么看都应该不是基尔的对手吧。”

　　“好奇怪的小队。”奥黛丽看着上场的莫斯，以及场边的司丁涵和艾林等人，突然忍不住就笑了起来。

　　“真是好古怪的小队啊。”奥黛丽一笑，龙息学院其余所有人也都忍不住大笑了起来。

　　“原来是倍化加暴怒的双重血脉之力，只是连自主激发都还没有做到，看上去连第二个术门都没有能够打开……就敢把我们说得还不如免费的水果，也实在太狂妄了一点！”

　　看着走上场中的莫斯，暴熊基尔的面容也变得越来越狰狞。

　　“准备好了？”

　　“开始！”

　　看到莫斯和基尔全部做了准备好了的手势，主裁克雷斯宣布了比赛的开始。

　　“战争爆破！”

　　“火岩坠击！”

　　一道肉眼可见的音波从莫斯的口中冲出，于此同时，他沉重的身体轰然跳跃而起，身上涌出了火焰，就像一块燃烧的巨岩，撞向基尔。

　　“凯特老师，这是莫斯的新术技？”下意识捂住耳朵的艾林眼睛一亮，“他以前的这种坠击是没有这样的火焰的。”

　　“是的，这是他这段时间修炼的新术技。”

　　凯特才点了点头，这句话才刚刚出口。被战争爆破冲击得晃了一晃的基尔也发出了一声暴烈的咆哮。

　　“巨熊之握！”

　　随着他的这一声咆哮，一只深褐色的巨爪陡然出现在空中，狠狠的和坠落下来的莫斯撞击在一起。

　　“咚！”

　　好像两座小山撞击，看台上的人觉得周围的空气都抖了一抖。

　　“啊！”

　　莫斯一声惨叫，整个人竟然直接被这只巨爪打得倒翻出去。

　　“只有这样的施法速度？”

　　“一下子就打中了？”

　　场边的山地之王学院小队的所有人顿时喜出望外。

　　“只是这样的水准？”

　　基尔也是微微一怔，心中涌起狂喜的心念。

　　“巨木撞击！”

　　没有丝毫停留，基尔做出了一个投掷般的动作。

　　璀璨的术元粒从他的手中喷涌而出，空中陡然出现了一根巨大的圆木，在莫斯还未落地的时候，狠狠的砸在了莫斯的胸口。

　　“啊！”

　　莫斯再次发出一声惨叫。

　　整个人被这根巨木砸得落地，发出砰的一声巨响。

　　“好厉害，完全不是对手啊。”艾林叫了起来。

　　“哈哈，果然被打得很惨啊。”司丁涵叉着腰狂笑了起来，“莫斯，赶紧认输了算了，反正你也打不赢，再打就被打得更惨，不要浪费时间了。”

　　“他们不是一个队的队友么？怎么还会拼命希望队友输的？”看台上很多听到司丁涵狂笑声的人都面面相觑。

　　“啊！”

　　莫斯已经被打得有点摸不着脑袋，有点抓狂了，他痛呼着从地上摇摇晃晃站起，抱起巨木就想往基尔身上砸。

　　但是巨木在他的手中陡然消失了，他的身体反而自己有些失去平衡，往一边摔倒下去。

　　“暴熊连击！”

　　只是在这一瞬间，看似体型笨重如熊的基尔已经陡然出现在快要倒地的莫斯身侧。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　连续四声爆响。

　　莫斯的脖子，胸口、小腹、左肋处已经连续遭受基尔的四记重拳。

　　莫斯捂住了自己的喉咙，连惨叫声都一时没有发出来，庞大的身躯被打得侧倒在地，滑出十几米。

　　“这个家伙果然是只打开了一个术门的水准！”

　　“身体反应和施法速度，和一般的小队成员都相差太远了！”

　　看到莫斯只有这样的实力，山地之王学院小队所有人心头的阴霾尽去，彻底放松了下来。

　　“这个家伙的比赛经验也太差了吧？术技施展出来的巨木，他也当实体一样，想抡施展这术技的人？”

　　“就这种水准还……我们是无敌的，还要夺冠？”

　　看台上的很多人也忍不住哄笑了起来。

　　“哈哈，莫斯，赶快认输吧，你反正打不赢。”而且这个时候司丁涵幸灾乐祸的笑声更响了。

　　“这支杂草级队伍，真的是来搞笑的么？”

　　很多人，包括出了一口恶气，彻底放松下来的基尔也是忍不住冒出了这样的念头。

　　“艾林，你也看到了，这个家伙的力量恐怕还在你之上，他的速度也很快，非常全面，你要对付他，恐怕要另想办法。”这个时候凯特本来是想对艾林这么说的，但是转头看到艾林一脸兴奋，浑身战意燃烧的样子，他却是下意识的闭上了嘴，觉得似乎自己什么都不多说。

　　“这家伙，果然是虽然害怕得浑身发抖，但也敢拼命的。看来是隐藏实力得连圣躯燃烧都不准备用了。”这个时候的艾林，看着捂着喉咙的莫斯，心中却是这样的想法。

　　“还能站起来？这么耐打？”

　　让基尔略微有些意外的是，捂着喉咙的莫斯又摇摇晃晃的站了起来。

　　“暴熊连击！”

　　又是四声轰然冲击声响起。

　　莫斯再次擦地飞出。

　　只是和上次不同的是，莫斯这次用双臂护住了自己的喉咙和面目。

　　所以他发出了一声含糊不清的惨叫。

　　“哈哈。”基尔发出了十分快意的嘲笑，“怎么，不是说我们还不如免费的水果么，怎么，就这样的水准？”

　　“那是误会……是布雷斯商行自己瞎说的。”莫斯发出含糊不清的声音，又摇摇晃晃站起来。

　　“……这个时候居然说是误会了，之前还那么嚣张。”看台上的很多人翻了翻白眼。

　　“误会？那现在呢，你还不认输，难道还想打败我？”基尔嘲笑的看着莫斯。

　　“至少可以消耗掉你的一些力量。”莫斯吼了一声，朝着基尔冲来。

　　“……”山地学院小队的人顿时有些无语。

　　难道就像硬挨打，靠磨掉对方的力气的方法，来给接下来的队友创造机会？

　　“你们圣黎明学院小队，难道就是这样靠挨打磨出线的么？”山地学院小队的“死亡之锤”奥斯汀忍不住大笑了起来。


第一百三十八章 表演开始

　　“蛮牛拳！”

　　“连环踢！”

　　“暴风掌！”

　　“……”

　　莫斯和基尔的比赛彻底的变成了打沙包表演。

　　为了节省术元粒，基尔甚至用的都是一些最低级的术力技，但是被打得已经晕头转向的莫斯却根本避不开。

　　“还能爬起来？挺耐打的嘛。”

　　“再给我躺下吧！”

　　又被基尔连续打倒了五六次之后，莫斯捂着已经被打得谁都不认识的脸，有些被被打迷糊了一样的说道：“我认输，不然再下去就要受伤了，没办法参加下轮的比赛了。”

　　“就这水平还想参加下面的比赛？”

　　看台上至少有一半的人都忍不住捧着肚子狂笑了起来。

　　“这到底是什么队伍啊？”

　　“一开始就先一群人狂殴自己的出场队员，还有内讧，让自己人赶紧认输的，快看快看，那群人还在吃免费水果！”

　　“还有人在吃免费水果？”司丁涵听到这样的声音，奇怪的转过头去，结果看到艾林和贝罗真的在吃免费水果，就连他都眼前一黑，“艾林你真的是没脑子的巨食怪啊？你不是接下来第二个出场的么，都马上上场了，你还在这里猛吃。”

　　“好像有点饿，先吃点东西状态才会好点。”

　　艾林不好意思的笑了笑，然后对着认输后捂着脸，踉踉跄跄的走回来的莫斯挥了挥拳头，“勇士！打得不错啊，先坐下来吃点水果吧。”

　　“咣当”一声，看台上的人栽倒了一片。

　　“这到底是什么队伍啊，这也叫打得不错？根本就一点都没有打到别人，完全是被别人打，是被别人打得不错好吧。”

　　“被打成这幅样子了，还坐下来吃点水果？”

　　而让看台上很多人差点直接笑疯掉的是，走到艾林面前的莫斯居然还说了声好，居然还真的坐了下来开始吃水果。

　　“这些家伙。”夏洛特无可奈何的看着莫斯和艾林，“他们到底搞什么鬼？莫斯排在第一个根本没有起到任何作用。”

　　“凯特是圣劳伦地区公认的智帅，他肯定有什么计划。”伊万看了一眼明显已经准备上场的艾林，“我很期待这个家伙上场的表现，他上场之后，就应该是圣黎明学院的表演时间了。”

　　“队长，这些家伙实在太……太让人发笑了。”看台上的另一角，海神学院小队的几个人死命的憋着笑，看着队长乔易斯，“队长，要是别人知道我们是特意为他们来加油，不知道怎么想。”

　　乔易斯摇了摇头，他远远的看着艾林，嘀咕道：“真是古怪的小队啊……”

　　……

　　“哈哈，这个家伙看上去也很好玩。”

　　一脸振奋的艾林走上了场，在克雷斯报出他的名字时，不仅是看台上很多观众，就连彻底放松下来的山地之王学院小队的很多人都忍不住大笑了起来。

　　“你叫艾林？”

　　看着走上来，东张西望，好像一切都很新奇的艾林，基尔觉得这个家伙实在有些呆，有些傻的样子，于是他忍不住哈哈一笑，问道：“如果我记得不错，布雷斯画报上说我们还不如免费水果的就是你吧？”

　　艾林认真的摇了摇头，解释道：“我只是说我只注意了免费水果，没有怎么注意你们。”

　　“那还不是一样没把我们放在眼里？”基尔故意道：“看来你一定很厉害了，至少是开了三个术门的精英术师了吧？”

　　“没有。”艾林不好意思的笑了笑，“我只是圣黎明学院的新生，才刚刚打开了一个术门。”

　　“才打开了一个术门？竟然还是新生，而且还直接对对手说了出来……圣黎明学院小队真的是来搞笑的么？”看台上很多听到艾林这句话的人顿时又傻眼了。

　　“哈哈，挺诚实的，放心，等会我不会把你像他打得一样惨的。”

　　基尔一听也顿时乐了，一边对着克雷斯做了个准备好了的手势，一边对艾林说道。

　　“没关系，你不用保留实力的。”艾林笑了笑，也对克雷斯做了个准备好的手势。

　　“比赛开始！”

　　“冲！冲！冲！”

　　克雷斯的声音才刚刚响起，艾林已经连连大叫，双脚连续重重的践踏在地上，发出沉闷的震响声。

　　“好大的力量。”

　　“一个打开一个术门的术师，已经差不多拥有两门术师的身体力量，倒也不是一无是处。只可惜比我还差了一些。”

　　基尔眉头一皱一放之间，心里已经又是一片轻松。

　　“轰！”

　　面对急冲过来的艾林，他不闪不避，也是一拳猛的轰出，和艾林打来的拳头硬碰硬的撞在一起。

　　一声沉闷的爆响声中。

　　基尔的身体只是晃了一晃，退了两步。

　　“好痛！”

　　而艾林却是连退了五六步才稳住身影，而且左手拼命的揉着自己的右拳，连连痛呼起来。

　　“力气很不错啊，再试试我这一拳。”

　　基尔微微一笑，身影一动，再次一拳轰向艾林，他的拳头上涌出浓厚的紫红色光华，形成了一只犀牛角的样子。

　　“啪！”

　　双臂格挡的艾林直接就被轰得倒退了十余步，然后重重的摔倒在地。

　　“就只有这样的水准？”

　　“连绝大多数山地之王学院的术师能够掌握的蛮牛拳都挡不住？”

　　“这样的小队还口口声声要夺冠？”

　　在一片的哄然大笑声中，圣黎明学院的几个人却是都互相看了看。

　　“这个家伙至少追我的时候速度和反应都比这快一倍，他现在装得这么差，到底想干什么？”

　　“再来！”

　　艾林从地上跳了起来，摇摇晃晃的站定，一脸战意，“至少我也能够耗掉点你的力气。”

　　“什么，难道真的是靠挨打挨到全国大赛的，挨打挨得磨到打他们的人都没力气？”山地学院小队场边的人都乐疯了，队长维特笑得忍不住喊肚子疼，让队友帮忙揉揉肚子。

　　“哈哈，打得这家伙吃下去的水果都吐出来。”

　　基尔的目光盯上了艾林的肚子，“蛮牛拳！”他叫了一声之后，就又像上一次一样，朝着艾林冲了过去。

　　艾林一动不动，好像只来得及双手护住脸的样子。

　　“什么！”

　　突然之间，已经距离艾林只有五六米距离的基尔陡然感觉到不对。

　　“嗤！”的一声轻响，一只雪白的骷髅爪子陡然从地面上升起，抓住了他的一只脚。

　　“啊！”

　　让基尔瞬间变了脸色，有些魂飞魄散的是，他的这一只脚整个就马上麻木，就连术元粒都无法及时从脚下涌出。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，一道碧绿色的喷泉从地下涌起，冲在他的身上。

　　强大的冲力冲得他发出了一声惨叫，整个身体都好像裂开般疼痛，同时被冲上十几米的高处。

　　“这到底是什么术技！”

　　“我怎么一点都没有感觉到！我的身体……”

　　而更让基尔惊骇欲绝的是，他感觉到自己的身体莫名的变得迟缓起来，和平时相比好像慢动作一样。

　　于此同时，艾林冲到了他的下方，跳了起来。

　　他几乎是眼睁睁的看着艾林的拳头在视线中变得越来越大，落在了自己的身上。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”……

　　一阵连续不断的暴击肉体声响起。

　　看台上所有的人眼睛都瞪大到了极点，只看到艾林的拳头如同狂风暴雨一样冲击在基尔的身上，而基尔的身体只是在空中和落地、再被打飞出去的过程中，被击打得不断变形。

　　山地之王学院小队所有人的面孔全部僵住。

　　一丝寒意从他们的心中涌起。

　　“怎么回事！”

　　“怎么会突然连中两道术技？”在一瞬间的凝滞之后，看台上爆发出了一片海啸般的惊呼声。

　　龙息学院的所有人也都愣住。

　　“是迟缓泉眼和白骨触摸。”队长摩根第一个反应过来，皱着眉头说道：“都是术元粒波动极小的偷袭技。而且这两门都是可以延迟一段时间发动的术技，圣黎明学院的这个艾林，是在第一次被蛮牛拳打倒时，在倒退的途中，偷偷的连续发动了这两门术技，结果接下来基尔就中计，中了他布下的陷阱。”

　　“好阴险！”

　　奥黛丽也是愣愣的，“看上去好像什么都不懂的这个艾林，竟然这么阴险。”

　　“基尔现在恐怕想自杀的心都有，除了力量超强之外，他其实是山地之王学院除了维特之外最全面的……去年到现在，不知他又有了什么样的进步，可是现在都还没来得及展示什么力量术技，就直接被对方用这样的偷袭击败了。”龙息学院高等精灵血脉的崔斯沃也摇了摇头，轻声的说了这一句，然后他的表情又略微严肃了起来：“这个艾林有点古怪……因为迟缓泉眼和白骨触摸都不是容易掌握的术技，而且是风格和术力截然不同的两种术技，一般人根本没办法同时掌握这样两种术技。”

　　“暴熊基尔……山地之王学院小队的第二号人物，竟然直接就被这样打败了？”

　　看台上绝大多数人都不敢相信这是真的。

　　但是所有的人却都又看得清清楚楚，基尔在艾林的疯狂击打下，已经被打得连脸孔都扭曲了，已经连喊出投降和做出认输手势的机会都没有。

　　“比赛终止！”

　　看着被打得估计连父母都认不出来的基尔，克雷斯宣布了艾林胜利。


第一百三十九章 连胜！

　　“竟然直接就被这样打败了？”

　　“暴熊基尔也输得太憋屈了。”

　　“好阴险，我明白了！这一定是圣黎明学院小队的整体战术，用第一个出场选手的挨打牺牲，来让对方麻痹大意，一下子偷袭掉对手。肯定是他们的领队凯特想出来的办法！”

　　“以一个一般的队友来直接换取对方一个实力排名第二的，这太划得来了。”

　　看台上一片哗然，大部分观众都在叫骂圣黎明学院小队实在太阴险了。

　　但艾林的表现落在一小部分人眼里，却是截然不同。

　　“火邪眼、冰雪王冠，再加上迟缓泉眼和白骨触摸，在这么短短的时间里，已经学会了这么多种截然不同的术技。”伊万深深的吸了一口气，自言自语道：“看来我的确是应该输在你的手里，把你送到全国大赛里面。”

　　“果然是最难以预料的家伙，只是这样的进步也实在太快了点吧？”铁林学院的几个人也都是看得目瞪口呆。

　　绯绮罗转头看了一眼夏洛特，淡淡的说道，“他应该还不只这点表现吧？”

　　“我怎么知道！”夏洛特顿时又郁闷的叫了起来。

　　“太卑鄙了，居然用这种方法！”

　　看着被打得五官都好像堆叠在一起，连话都说不出了的基尔，山地之王学院小队的人都气炸了肺。

　　“力量不错，术技掌握得不错，但从术力强度来上来，最多也只是打开了一个术门的术师，而且速度和闪避很一般。昆凌，你按照平时的打法打就可以了，记住不要轻敌，完全把他当同等级别的对手来对待。”

　　山地之王学院小队的带队老师波尔图也是一脸的阴沉，他说了这一句，又点了点看台，“你们应该明白，如果不小心输给这种装神弄鬼的杂草级队伍，你们会被多少人嘲笑，你们的人生会多什么样的污点。”

　　“知道了！”

　　一名有着齐肩灰白色长发，很瘦，皮肤有些隐隐的青色的男生用力的点了点头，然后阴森森的走上比赛场地。

　　“是昆凌！”

　　不等克雷斯报出山地之王学院小队第二个出场队员的名字，看台上很多人就已经认出了他来。

　　“这家伙可是有着幻影的外号的，他的移动技和幻影技都是非常强。”

　　“这下子圣黎明学院的这个小子惨了，恐怕会连边都摸不到就被打得人都不认识吧？”

　　昆凌在山地之王学院小队里本来就属于那种比较阴沉内向，不喜欢多说话的，所以上场之后他一句话都没有说，直接对着克雷斯做出了个准备好了的手势。

　　艾林看了他一眼，然后也直接做出了个准备好了的手势。

　　“刷！”

　　昆凌的脸上白光一闪，陡然多出了一个白色的面具，没有任何的花纹和孔洞，看上去极其的诡异。

　　“这是‘索罗面具’！”

　　“这是山地之王学院的一门秘术，这个面具，不仅可以让人在高速移动中的视界不受吹到眼睛里的风的影响，视线可以更清晰，而且可以隔绝毒气毒雾，甚至可以避免很多刺激神经元的术技。”

　　看台上很多见多识广的人马上就认了出来。

　　“去年还没有见昆凌用这种术技，看来他今年进步也不小。”

　　“昆凌打得这么小心，是不想有任何的意外了，圣黎明学院这个叫艾林的惨了。”

　　面对昆凌这样的动作，艾林却只是站在原地戒备，一动都没有动。

　　“咻……”

　　昆凌的身体骤然消失，有三个身影同时出现在了艾林的身侧。

　　“是三连影之术！因为移动速度太快，所以一直会出现三个身影，让对手很难判断到底哪一个是真的！”

　　看台上一片惊呼响起。

　　三个幻影般的身影都在动作，都是右手光华闪动，朝着艾林的身体直刺而去。

　　“什么！”

　　绝大多数的人都认为艾林根本躲不开昆凌这样的一击，但是当昆凌的手落下之时，却是击了个空。

　　黑影一闪，艾林已经在五米之外显现出来。

　　“咻……咻……咻……”

　　急剧的破空声不断响起。

　　整个竞技场上只是一瞬间，就到处是昆凌的身影。

　　看上去，就是竞技场上站着几十个昆凌，而艾林的身影就随着一团飞速闪烁的黑影，冒出，又消失，在几十个昆凌的攻击中到处闪避。

　　“嘶……”一阵倒抽冷气的声音在看台上响起。

　　“怎么可能这么快的？”就连伊万和绯绮罗等人全部忍不住转头看着夏洛特：“他的速度和闪避明明是最大的弱点……怎么现在他的速度和闪避反而比王尔德还要快？”

　　“不要问我啊，我也不知道啊！”夏洛特羞愤的跺了跺脚，但也实在是震惊和难以理解，也忍不住道：“怎么可能进步会这么快的？”

　　“居然连昆凌也无法缠住他……”

　　“这个家伙，对基尔时的笨手笨脚，闪避很慢的样子，居然也是装出来的！他只是开了一个术门的新生，昆凌居然打不中他。”

　　山地之王学院小队所有人的脸色都彻底白了。

　　“怎么回事。”有着死亡之锤外号的奥斯汀看着场上两个人无数的影子，不可置信的叫道：“他的移动速度明明还是要比昆凌慢一些，昆凌怎么会难以击中他？”

　　“闪避！”

　　山地之王学院小队的带队老师波尔图脸色异常难看的解释道：“很多时候昆凌已经截住他，但是攻击都被他躲开了。虽然绝对速度比不上，但是他的身体协调太好了……”

　　“这家伙难道是和你一样的血脉么？移动技巧怎么这么好？”龙息学院的一群人也全部愣住，都忍不住转头看着高等精灵血脉的崔斯沃。

　　“这家伙居然这么快了？”

　　圣黎明学院小队的大部分人也全部呆住。

　　“这些人演戏也演得太像了吧，真是难以用言语来形容的小队啊……”圣黎明学院小队的样子落在看台上很多人的眼中，顿时也让看台上的人有些无语。

　　“怎么可能！明明我比他快，可就是打不到他！”

　　数十次追击全部落空之后，昆凌的心里已经急躁了起来。

　　“差不多了。”

　　一直和林洛兰玩这种追逐，而且每次都是超出几十倍时间的训练的艾林，却是敏锐的察觉着场上的形势。在他看来，昆凌对他的威胁甚至远远比不上平时的林洛兰，所以即便是看似凶险的闪避，对于他而言和林洛兰在那种到处都是尖刺，一不小心就会连眼睛都被刺瞎的丛林里纠缠相比，却是太过轻松了。

　　“啊呀！”

　　他突然惨叫了一声，好像脚扭了一样，一个跟斗往前栽了过去。

　　“又来了！”

　　绯绮罗和伊万等人心里顿时同时闪起这样的念头。

　　“机会！”

　　昆凌的眼中却是亮光一闪。

　　他清楚的看到，艾林正好是踩到了场上的一个凹坑，在他看来，在这样极限的移动中，艾林是的确很难看清楚脚下的地形，而且换了他，这样脚下突然一个凹坑，也会影响身体的平衡。

　　“幻刃之拥！”

　　在这一瞬间，他体内的术元粒高强度的喷发。

　　在他的身体接近艾林的瞬间，一簇簇暗红色的剑刃已经在艾林摔倒的地方周围盛开，从四面朝着艾林疾刺过去。

　　“什么！”

　　然而也就在这一瞬间，他的瞳孔收缩到极致，看台上也轰的一声，爆发出了巨大的惊呼声。

　　“摔倒”的艾林，竟然以一种贴地的姿势，毫无停留的扭转身体，穿过了几簇刀刃，闪现在别处，身影行云流水一般，极其的协调。

　　“陷阱！”

　　浑身冰冷的昆凌心中随即闪现出这两个字。

　　但他已经来不及做出反应。

　　“噗”的一声轻响，一只白色的骷髅爪子已经出现在他身体下方，在他的脚上抓了一把。

　　他的一只脚顿时麻木，身体一晃，出现了停顿。

　　艾林的身影随着一团阴影的闪现，出现在了他的身后。

　　昆凌反手，一道红色虹光从掌心激出，打向艾林。

　　但是艾林的身体已经以一个惊人的小碎步，就像一根树藤的摆动一样，到了他的左侧，一手拍击在他的肩上。

　　“啪！”

　　昆凌的身体顿时失去了平衡，朝着一侧倾倒。

　　“完了！”

　　一看到这样的画面，面色都是惨白的山地学院小队成员心中全部冒出了这样的念头。

　　“啪啪啪啪……”

　　所有的人看到，艾林的身体直接就化成了一团流影，包裹在昆凌的身体外围，而昆凌的身体，则被打得一直固定在空中，不断的变形。

　　“这个家伙……”因为前天的比赛而心情不好的克雷斯也是渐渐的被吃惊扫去了脸上的阴霾。

　　因为艾林和整支圣黎明学院小队太过古怪，他都忍不住转头看向了场边的凯特，以至于他都忘记了及时终止比赛。

　　“咚！”的一声，昆凌重重坠地。

　　艾林拍了拍手，看着克雷斯，“裁判，这下应该宣布比赛终止了吧？”

　　转头看到已经被打得彻底晕死过去的昆凌，克雷斯才如梦初醒的宣布：“比赛终止，艾林获胜。”

　　“已经连续击败两个了……”

　　“而且这场几乎还是完全在昆凌的长项上打败了他。”

　　这个时候，看台上所有人看着艾林的目光已经全部都变了。

　　“真的不是搞笑来的？”

　　很多人的脑海中闪过这样念头。

　　“艾林这个家伙居然赢了？”

　　“居然能够连赢两场？”

　　“艾林你快点输好不好！你这个家伙，一直赖在场上干嘛，快点输，让本帅哥出场。”

　　但也就在这个时候，司丁涵却是又叉着腰怪叫了起来。

　　“还要搞笑？我去！居然还掏出个梳子在梳起来了……”

　　“到底什么队伍啊！”


第一百四十章 高歌猛进

　　连输两场了，对方却也只是第二名出场队员。

　　山地之王学院小队的人都有些冒冷汗。

　　“迪兰特，你的外号是捆缚专家，你的术技应该能轻松克制他的。”山地之王的带队老师波尔图看着准备上场的迪兰特，本来是想说这样一句话的。但一想到刚刚自己对昆凌也是说凭速度就可以压制艾林，结果昆凌反而就在敏捷上被艾林打败，他这句话到了喉咙口，却是一时都说不出来。

　　“一定要赢啊！”

　　队长维特和另外几个还清醒着的山地之王学院小队队员一头汗水的看着对面叉着腰乱叫的司丁涵，都不知道心里到底是什么滋味了。

　　“圣黎明学院小队居然已经领先了。”

　　“居然连续击败了基尔和昆凌，而且没有受什么伤。”

　　看台上海神学院小队的所有人面面相觑，“除了队长之外，我们好像也没有一个人能够连续击败基尔和昆凌吧？”几个人忍不住转头看着乔易斯，“队长，你怎么看？”

　　“完全看不懂了。”乔易斯苦笑起来，“怎么看接下来艾林都不是迪兰特的对手，但是我却怀疑迪兰特能不能赢。”

　　“我赌迪兰特能赢。”龙息学院小队却是已经开始直接赌谁能赢了，赌注就是连请三天的晚餐。银灰色短发，极其壮硕的“重拳之王”加斯克因第一个下注。

　　“我赌艾林赢。”奥黛丽笑了笑，说道。

　　“我赌艾林。”队长摩根说道。

　　崔斯沃：“我赌艾林。”

　　“我也赌艾林……”

　　“你们都赌他？”加斯克因傻眼了，“只有我一个人赌迪兰特赢？”

　　“当然。”摩根笑着拍了拍他的肩膀，“所谓的赌约，如果赌表面上好像能赢的，还有什么刺激可言？”

　　“绫死翼，这些家伙的确很有趣啊。”

　　看台上另外一个角落，金雄鹿小队的成员之中，一个双手十指特别修长的冷面男生转过头，看着身旁的绫死翼说道。

　　绫死翼冷冷的笑了笑，“如果真的能够走远一些，我们遇到他们，会更有趣。”

　　“很可爱啊……要是打死了倒是有点舍不得啊。”一个头发有些暗紫色，指甲是黑色的艳丽女生舔了舔嘴角，笑着说道。

　　“山地之王学院对圣黎明学院，迪兰特对艾林，开始！”

　　在一片议论声中，克雷斯宣布对决开始。

　　……

　　“他只是一个开了一个术门的术师。到现在术元粒都应该消耗得差不多了，我只要用最拿手的术技，限制住他的行动就可以了。”

　　“只要和他拼施法的速度就可以了，不管怎么说，只打开一个术门的术师，在施法速度上就和接近打开第三术门的术师有着很大的差距。”

　　按照正常的标准来看，迪兰特对艾林应该是有巨大优势的，但不知道为什么，看着艾林一脸振奋的样子，迪兰特就莫名的有些信心不足，连连的在心里狂喊，为自己打气。

　　“荒芜禁锢！”

　　克雷斯宣布正式开始的声音刚刚响起，迪兰特就已经发出一声急剧的吟咏。

　　艾林的身体周围五六米的地面上，陡然涌起无数闪耀着绿色焰光的杂草。

　　艾林的脚下涌起一团阴影，但是这团阴影还没有完全成型，就马上被杂草刺破。

　　“捆住了！”

　　一片惊呼声响起。

　　一根根的杂草直接长到近两米的长度，把艾林牢牢的捆住，捆成了一个绿人。

　　“荒芜禁锢这种大范围的束缚技，至少一次性消耗了迪兰特近三分之一的术元粒吧？”看台上的伊万冷冷的摇了摇头，“直接就用这样的术技，看来山地之王小队这些人的气势和信心已经彻底被艾林压了下去。”

　　“不过艾林的施术还是比他慢了一下，这下被捆住，还是要输了吧？”铁林学院曾经在比赛里被骗，一下子激发出两面沉重火盾的希尔法看着场上被杂草牢牢捆住的艾林，忍不住说道。

　　“希尔法，你不要忘记王尔德和他战斗的时候。”绯绮罗看了他一眼，淡淡的说道：“而且现在他连圣躯燃烧都还没有用。”

　　“连王尔德的封妖针都……”几个铁林学院的人顿时全部想起了什么似的，浑身一震。

　　“荒芜之力！禁锢！”

　　比赛场地中央，一看到艾林被捆缚住，迪兰特眼中马上闪现一丝喜色，没有任何的停留，他的双手往前，摆出了一个奇怪的姿势，术元粒从他的手掌间不停的激射而出，化成一条条的青色焰光，于此同时，捆缚住艾林的杂草开始疯狂的涌动，收缩。

　　“这下应该结束了。”

　　山地之王学院校队的人都松了一口气。

　　“终于扳回了一场。”带队老师波尔图擦了把汗，轻嘘了一声。

　　迪兰特的这门“荒芜禁锢”最大的弱点就是一次性消耗术元粒太多，万一对手应变及时，缠不住对手的话，就白白消耗许多术元粒，但只要缠住对手，后继却是可以继续输入术元粒，荒芜杂草的力量会越来越强。

　　一开始都挣脱不开的话，接下来就更不可能挣脱开来，绝对会被勒得受不了而投降。

　　“怎么回事？”

　　但也就在这个时候，正在不停涌出术元粒的迪兰特却陡然感觉到非常不对。

　　他感觉到自己的术元粒消耗得比平时快了许多，好像有什么东西在不断的消耗着他的力量。

　　于此同时，捆缚着艾林的荒芜杂草有种被往外撑开的感觉。

　　“怎么可能！”

　　他的面色顿时变得雪白，“荒芜之力！禁锢！”随着一声骇然的吟咏，他体内的术元粒输出速度几乎快了一倍。

　　“啊！给我挣开啊！”

　　“轰！”

　　但就在这一瞬间，艾林却是爆发出了一声剧烈的嘶吼，他身体周围的空气好像一下子燃烧了起来，火山喷发一般，缠绕住他身体的女巫头发一样的绿色杂草全部崩断，下雨一样往外飞洒出来。

　　“火邪眼之术！”

　　在剧烈嘶吼，挣脱的一瞬间，艾林的右手扬起，一颗巨大的燃烧眼睛也已经冲向了迪兰特。

　　术技被硬生生打断的迪兰特眼神骤然发直。

　　“迪兰特！”

　　场边的山地之王小队成员全部骇然大叫了起来。

　　迪兰特有些回过神来，只来得及猛的往后一仰，火邪眼擦着他的前额掠过，他的一些头发都燃烧了起来。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，艾林已经冲到了他的身侧。

　　“啊！”

　　山地之王小队的所有成员，包括带队老师波尔图都是从内心深处发出了一声惨叫，绝望的闭上了眼睛。

　　啪啪啪啪的爆响声，随即接连不断的响起。

　　艾林的身体又在迪兰特的身体周围变成了缭绕的黑影，而迪兰特的身体在不断的倒飞中，被打得身体不断扭曲，脸蛋不断变形。

　　“居然……又赢了？”

　　“怎么可能，怎么可能挣得开这样的束缚的？”

　　“燃烧圣躯！是圣黎明学院的燃烧圣躯，极限压榨自己储备体力的术技！”

　　“绫死翼，似乎变得越来越有趣了。”金雄鹿小队中，那名双手十指特别修长的冷面男生在一片哗然中，安静的说道：“就算是燃烧圣躯也应该挣脱不开这种术技啊。”

　　“难道是不只打开了一个术门？只是平时用什么术技封印了体内的术门，掩饰了实力？”头发暗紫色，指甲是黑色的妖艳女生用更有兴趣的目光看着艾林，微笑着说道。

　　绫死翼冷哼了一声，眼底一抹冰冷的杀机一闪而过，却是没有发出什么声音。

　　“比赛终止，艾林获胜！”

　　克雷斯和几个特别戒备的副裁也是开始陷入真正的震惊之中，即便是王国顶尖的术师，他们也根本想不明白艾林是怎么挣脱出来的。

　　“果然和你说的一样。”伊万看着绯绮罗，呼出了一口气，“看这个家伙打比赛，果然是永远都有惊喜和期待。”

　　“竟然已经一穿三了……”

　　“已经三比一了。”

　　“古怪的要死，不会真的一个人把山地之王全部干掉吧，难道他们真的有夺冠的实力？”

　　看台上的观众各种表情都有。

　　许多看过很多次全国大赛的人，都只觉得这是他们见过的最奇怪的比赛了。

　　“居然又赢了？”

　　“怎么回事啊，艾林这种实力的家伙居然还能连赢三场？”

　　“艾林你就不要硬撑了好不好，术元粒也应该消耗光了吧，就你这种实力，还是赶快认输吧。”

　　这个时候司丁涵却是又异常失望的大叫了起来。

　　“装什么啊，不就是阴谋诡计赢了三场么！能不能不要装了！得意什么啊，有本事堂堂正正的打啊！”

　　山地之王的维特等人被他叫得都恼羞成怒了，愤怒的吼叫起来。

　　“装什么？”

　　司丁涵有些发愣，但随即想到自己要是露出不理解的神色的话，就会被别人以为人帅但不聪明，于是他甩了甩头发，摆了一个很帅的姿势，“懒得和你们说了，你们太没风度了。我最帅！”

　　“……”看台上很多人差点直接一头栽倒下来。


第一百四十一章 还没打够？

　　“术元粒消耗得差不多了，要速战速决了。”

　　“看来只有用那样的打法了。”

　　艾林双手撑着膝盖，剧烈的喘息着，微微抬起头，看着走上来的山地之王第四名选手奥斯汀。

　　奥斯汀的脸色分外的难看。

　　山地之王学院一直都是传统强队，比赛分组一出来，外界都认为如果银鳟鱼学院前面拼得比较惨烈的话，山地之王学院甚至有可能淘汰银鳟鱼学院进入八强。

　　他在山地之王学院中，也一直是实力仅次于副队长基尔和队长维特的第三号人物，在之前看到圣黎明学院校队的时候，他也是嘲笑这支杂草级队伍最多的，但是现在，他看着明显已经有些筋疲力尽的艾林，却也完全没有了战胜的信心。

　　“怎么打？”

　　他的心里纠结了很久，直到艾林对着主裁克雷斯做出准备好了的手势，他才下定了决心，用自己最擅长的力量型和暴力型打法冲击艾林，否则被艾林逼着在自己不擅长的方面决斗，胜负更加难料。

　　“圣黎明学院对山地之王学院，奥斯汀对艾林，开始！”

　　越来越觉得古怪的主裁克雷斯对着几名副裁使了个更要小心的眼色之后，才宣布了比赛开始。

　　“王者冲刺！”

　　“轰”的一声，浑身冒出金色光芒的奥斯汀就像变成了一件人形大斧，以惊人的速度，直接切向了艾林。

　　“呼……呼……”

　　奥斯汀才刚刚起动，艾林身上的衣服就已经直接被扑面而来的狂风压得一阵阵作响。

　　“好强的冲击力！”

　　艾林没有丝毫恐惧的一声大叫，整个身体就往一侧闪避而去。

　　“神圣卷吸！”

　　一声暴喝般的吟咏从奥斯汀的口中喷涌而出。

　　“这是什么术技！”

　　艾林的眼睛瞪大，他感觉到自己的身体好像被巨大磁石吸引的钢铁一样，被奥斯汀的身体吸引过去。

　　“死亡之锤！”

　　在艾林双脚用力蹬踏地面，和这股力量抗衡的瞬间，奥斯汀再发暴喝吟咏，无数古铜色和黑色的粒子在空中结合，在他的身前凝结成一柄一人多高的巨锤，朝着艾林狠狠的砸去。

　　“暴力三阶狂想曲！”

　　“三重强击，这就是奥斯汀最拿手，最强的招数！”

　　看台上这样的惊呼声轰然炸响。

　　“火邪眼之术！”

　　一只燃烧着的巨眼从艾林的身前射出。

　　“什么！”

　　看台上几乎有一半人都不由自主的站了起来，就连克雷斯和几个裁判也都是眉头猛的一跳，强忍住出手的冲动。

　　在所有人看来，在来不及闪避的情况下，艾林只可能激发术技，减弱死亡之锤的威力，然后再设法阻挡或者闪避。

　　然而让所有人根本没有想到的是，艾林的这一只火邪眼根本没有打向死亡之锤，而是直接打向奥斯汀的身体。

　　“砰！”

　　死亡之锤狠狠砸在艾林的身体上的同时，火邪眼也已经到了奥斯汀的胸口。

　　“什么！”

　　刚刚全力施展出三重强击，根本没有想到艾林竟然敢不顾自己身体的奥斯汀只来得及横转一条手臂，挡在胸口。

　　“轰！”

　　他的身前爆开一团火焰，整个身体往后倒飞而出。

　　“砰！”“砰！”

　　艾林的身体被砸得撞击在地上之后，还连续重重的震跳了两次，让所有人的眉头都一阵狂跳。

　　“他到底干什么？”

　　“连死亡之锤都不阻挡，直接用这种两败俱伤的打法？”

　　“死亡之锤这么强大的威力，身体怎么可能抗得住，他不怕被直接打死么！”

　　“现在他的浑身骨头都被打断了吧？”

　　“死亡之锤的威力明显比他的火邪眼强出太多，奥斯汀中了他的火邪眼一击倒是有可能站得起来，他这样还怎么可能站得起来。难道是知道自己肯定不行了，为后面的人创造一些机会？”

　　看台上一片哗然，甚至很多人都轻声叫了起来，“不会被直接打死么？”

　　“果然又用出了这样的打法。”铁林学院、神盾学院和玛瑙湖学院的人心中却都是同时闪现出了这样的念头。

　　“什么！”

　　“还能站得起来？”

　　“怎么可能这么耐打的！”

　　让全场的人再度不可思议的瞪大眼睛的是，被砸得落地之后都震跳了两次，将地面撞击得砰砰作响的艾林，却是也马上和奥斯汀一样，摇摇晃晃的站了起来。

　　而且更让很多人倒抽冷气的是，艾林虽然痛得整个脸都彻底扭曲了，但是他却反而比奥斯汀还要更早的开始奔跑，冲向奥斯汀。

　　“怎么可能……”

　　这一瞬间还胸口疼得根本无法喘气，感觉自己身体裂开一般不受控制的奥斯汀连寒毛都竖了起来，但是长久的苦练还是让他的身体几乎下意识的做出了动作，发出了他激发速度最快的术技。

　　“王者冲刺！”

　　他的整个人再次冒出金光，就像变成了一面金色战斧，迎面撞向艾林。

　　“砰！”

　　一声沉闷得令人心悸的肉体冲撞声炸响。

　　“……”

　　让看台上绝大多数人发不出声音的是，这次艾林又是不管他的冲撞，狠狠一拳砸在了奥斯汀的脖子上。

　　两个人都同时往后飞出，重重落地。

　　“轰！”

　　在几秒钟之后，全场才再次爆发出一声惊天动地的惊呼声和呐喊声。

　　“都不行了？”

　　“都站不起来了。”

　　所有人看到，奥斯汀和艾林一时都根本爬不起来，躺在地上，都是发出痛苦的呻吟。

　　“他从一开始，就是想要采用这样两败俱伤的打法？”

　　“这可是死亡之锤啊！别的术技拼着硬承受一击，乘机打中对方还可以，但这本身就是以力量著称的死亡之锤啊！”

　　“死亡之锤这样的强力术技也敢用身体抗？”

　　几秒钟之后，看台上有不少观众从头皮发麻的震惊中反应过来，只觉得艾林这么做实在是太疯狂了。

　　“竟然拥有这样的战斗意志。”

　　“这支杂草级小队的队员，竟然可以为下一名出场队员战斗到如此地步。”

　　看台上很多其余的参赛小队也都是面色肃然。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　但就在这个时候，一阵和气氛极不协调的狂笑声响起。

　　“艾林，你终于不行了，终于输了啊！”司丁涵双手叉着腰，狂笑道：“医疗术师小队，快把这个家伙搬走。”

　　“这个家伙真的是圣黎明学院小队的么？自己队友都打成这样了，他有没有人性的啊。”

　　看台上顿时一阵叫骂声，很多杂七杂八的东西下雨一般朝着司丁涵砸了过来。

　　“砸我干什么啊！”

　　司丁涵郁闷的躲着砸下来的东西，突然又自我陶醉的哈哈一笑，“还是我最帅，连闪砸下来的东西都这么帅。”

　　“……”

　　“嘶……”

　　突然之间，整个看台又倒吸了一口冷气。

　　因为比赛场地上，艾林竟然又摇摇晃晃的站了起来。

　　“我……”

　　眼睛的余光里，看到艾林竟然再次站起，痛苦无比的躺在地上的奥斯汀也拼命的想要站起来，但是一阵阵剧烈的痛楚却是让他一阵阵的眩晕，整个身体好像不断的沉入冷水中一样，一阵阵的寒冷。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　艾林一步步的朝着他走去，脚步声极其的沉重。

　　所有的人都看得出来，这是因为艾林每走一步都极其的痛苦，所以身体和脚步才显得如此的沉重。

　　但是这一声声的声音，却是如同死亡的巨锤一般敲在奥斯汀的心上。

　　只是六七下这样的声音响起之后，他就心理崩溃了，痛苦的叫喊起来，“我认输了！”

　　整个比赛场馆莫名的陷入了安静之中。

　　听到奥斯汀认输的声音，艾林却是转身，看着克雷斯，“裁判，按照比赛规则，我是不是可以暂时到场边喝口水，和队友说几句话啊什么的？”

　　“你还想要打接下来的这一场？”

　　克雷斯都不由自主的先轻声反问了一句，然后才深吸了一口气，点了点头，“按照规则，是可以进行短时间的休憩和交流，但不能超过半分钟。”

　　……

　　“艾林下场了？”

　　“裁判给出的手势是暂停比赛，他是要了半分钟的暂停，还想打下面的比赛？”

　　“暂停时间定成半分钟，本来就是为了防止选手在暂停途中设法恢复术元粒和疗伤。半分钟的时间，根本什么都做不了，他已经连续击败了四名选手，现在的比分已经是四比一，他这样的身体状况，还不放弃下一场，竟然还要打？”

　　看着艰难的走向场面的艾林和克雷斯的手势，看台上再次一片哗然。

　　“什么！”

　　让看台上所有的人眼珠子都快掉下来的是，他们看到，艾林走到场边之后，不知道和凯特说了什么，凯特也不知道对其余的几名圣黎明学院说了什么。砰砰砰的，整支圣黎明学院小队都开始对艾林拳打脚踢了起来。

　　很多人的手上和脚上明显还闪耀着术元粒的光华，听听殴打声就知道明显不是装的，而是真打。

　　“这是什么意思？”

　　“刚刚被死亡之锤打得那么重，还没有打够？还要下场给自己人打？”

　　而看到艾林好像很满足的大叫了一声好了，而且明显精神还要比下场时更好一样走向场地中央的时候，看台上的人都快疯了。

　　“这是什么队伍啊。”

　　“他是受虐狂么？越挨打越有精神？”

　　“这到底是怎么一回事啊！”


第一百四十二章 他就是核心

　　“至少补充了一部分，可以再打一场了。”

　　艾林依旧面容痛得扭曲着，但是术门里多了不少术元粒，在重新走上场的时候，他的心里却多了许多踏实的感觉，整个人却似乎舒服了不少。

　　“为什么还想要战斗？”

　　“因为迟早要面对这种明星级的选手，对方最后这一个狂战术师维特，不正好是真正的明星选手么？和这样级别的对手交手，进步会更快，而且应该也会积累不少经验吧。”

　　“你这家伙，对方是这么强的明星选手，你难道不怕么？”

　　“都是要追赶和打倒的对象，怕什么？”

　　“……”

　　看着艾林重新走上场的背影，莫斯等人的耳边，还萦绕着艾林一开始下场时和凯特的对话声。

　　“这个后知后觉的家伙，为什么每次都这么有煽动力，都让人觉得从他身上可以学到很多东西呢。”

　　“凯特老师。”在莫斯等人眼神复杂的看着艾林的背影时，克莉丝轻声的问身旁的凯特，“为什么不让艾林隐瞒一些实力，我始终觉得他才是制胜的关键，越是遇到强大的对手，我就越是会变成只是针对某个对手致命一击的武器。”

　　“不错，你的修为还不够让你多次使用黯灭龙炎波，击败一名特别强大的对手之后，你可能会没有再战之力。莫斯、贝罗和司丁涵还不成熟。艾林才是真正的核心人物。”凯特点了点头，同样轻声道：“但他的进步和让人琢磨不透，才是最强的武器。当所有的对手以为看清了他全部的实力和术技，但下次遇到他的时候，却已经又不一样。”

　　顿了顿之后，凯特接着说道：“而且不停的战斗，压榨出极限的战斗，永远是修为提升的最佳途径。以他一个术门的术元粒力量，面对绫死翼那种真正强大的对手，还是太弱了一些。所以必须在小组出线，打进八强或者最后四强的时候。”

　　克莉丝点了点头，微笑了起来。

　　“这到底是什么意思？”铁林学院和神盾学院的人也算是对艾林了解比较多的了，但是对圣黎明学院的小队成员把艾林暴打一顿，他们也是完全看不懂了。

　　“难道他的血脉，反而是要靠被打，才能激发出潜力的？这么变态？”一伙人忍不住面面相觑的嘀咕。

　　夏洛特又羞愤的跺了跺脚，“别看我，我也不知道！”

　　“……”铁林学院的几个人愣了愣，顿时哈哈大笑起来，“夏洛特，这次我们也没看你，也没问你啊。”

　　……

　　“队长，一定要赢啊！”

　　“只能靠你了，绝对不能输掉啊，否则不知道布雷斯画报会把我们山地之王学院小队说成什么样。”

　　山地之王学院小队的大多数人已经崩溃了，纷纷用哀求般的目光看着马上就要上场的队长维特。

　　“都什么时候了，还想什么别的事情，只能想着拿出所有的力量来战斗！”

　　这些人的反应让维特发出了一声怒吼。

　　但是突然之间，维特却是噗的一声，笑了起来。

　　“这种时候还笑得出来？队长是不是刺激受大了，精神都不正常了？”几个山地之王学院小队的人都面面相觑。

　　“你们能不能散开一些，几个一模一样的被揍得谁也不认识的人凑在一起，想不笑都忍不住好不好！”维特怒骂了一声，看着四个被打得面目全非的家伙凑在一起面面相觑的样子，却是又忍不住笑了起来。

　　“把别人看成小丑，反而被人打得像小丑一样。”

　　维特深深的吸了一口气，走上场去，“已经失去的荣耀，只有用加倍的努力和拼命的战斗，才有可能找得回来。”

　　“好强大的气势，不愧是明星级的选手，和之前的几个对手感觉完全不一样。”只是看了一眼走上场的维特，艾林就顿时感到了截然不同的压力。

　　“来吧！”

　　也没有任何多余的话，黑着脸的维特直接就对裁判做了个准备好了的手势。

　　“山地之王学院对圣黎明学院，维特对艾林，开始！”

　　主裁克雷斯的声音，再度响彻全场。

　　整个看台，变得鸦雀无声，不知道从什么时候开始，这场一开始被绝大多数人认为是搞笑的比赛，却是已经变得异常震动人心。

　　“巫灵之怒！”

　　维特的身体直接往后倒掠出去，一团绿光化成扭曲的人影，就像一个绿色的，戴着巫师帽的巫师，在空中飞行，朝着数十米开外的艾林飞去。

　　艾林的身体只是一晃，就从原地消失，反而出现在了这个绿色人影的前面，他原本显得沉重的身体在这个时候轻盈得好像一片羽毛一样。

　　“这是什么术技？”

　　“好奇怪的术技，还能够自动追击对手？”

　　但与此同时，看台上却是发出了一阵山崩海啸般的惊呼声。

　　因为那条已经被艾林闪在身后的绿色人影，突然倒掠了回来，朝着艾林的后背扑去。

　　“火邪眼之术！”

　　艾林也是感觉到了背后的不对，他的身体以不可思议的速度扭转，一只火邪眼从他的手中冲出，正中扑上来的绿色人影。

　　“轰”的一声爆响，火邪眼全部化成流散的火焰，但是被火邪眼冲击的绿色人影却是没有消失，只是奇特的缩小了一半，继续朝着艾林冲来。

　　艾林只来得及顺势做出双臂交叉阻挡的动作。

　　“噗！”的一声闷响之中，艾林的整个身体犁地一样在地上倒滑出五六米的距离，双臂不停的颤抖着。

　　“维特看来也掌握了一些新的术技。”看台上一角的绫死翼冷哼了一声，“这门术技除了能够追击对手之外，居然是奇特的衰减技，被对方的术技拦截，也不会紊乱消失，还能保持原有的作用和形态，只是威力被损耗。不过这样相比也更加清楚，艾林这个家伙的术技威力，完全就是刚刚打开一个术门的术师的威力。”

　　“只是刚刚打开一个术门的术师，是绝对不可能有那么多的术元粒可以战斗到现在的，他体内的术元粒输出总和，已经超过了一个入门级术师的术元粒极限总和。”他旁边那个妖艳的女生捂着嘴一笑：“看来他是采用了什么秘术，封闭了体内其它的术门。”

　　“只有这一种可能了，他根本就不是打开了一个术门的术师。而是用这种封闭其它术门的方式，让对手低估他的战力。”绫死翼点了点头，冷笑道。

　　“很有意思的战法。”那名双手十指特别长的冷面男生嘲笑的看着绫死翼：“绫死翼，如果这个家伙根本就是打开三个术门以上的术师，你会不会有点害怕的感觉？”

　　“害怕？”

　　绫死翼转过头，用更浓的嘲讽神色看着这名双手十指特别长的冷面男生，“希尔，你知不知道，为什么我在学院里很讨厌你，你在学院里也很讨厌我，但我却还是让你做了学院校队的副队长？”

　　冷面男生笑了笑，“当然是因为我有足够强的实力。”

　　“因为我们家族的信条之一，就是越有威胁的对手，反而会让我们变得更强大。”绫死翼冷冷的看着这名冷面男生：“你们只是我变得更强的道路上的工具，如果我们金雄鹿学院真的和他们碰到一起，那我到时会让你第一个上场。因为你如果战胜不了他的话，就已经失去工具的作用了。”

　　“绫死翼，你太狂妄了。”冷面男生针锋相对的冷笑道：“今后我一定会取代你的位置的。”

　　……

　　“巫灵之怒！”

　　此时的场上，维特却是依旧和艾林保持着距离，只是发出一条条绿色的人影。

　　艾林根本无法闪避，只是被动的发着火邪眼阻截，然后拳打脚踢的和剩余力量相抗，整个身体都被震得不断发抖。

　　“狂战法师维特本来最擅长的是八门狂战斧，冲近对手身边时，身体外围围绕着八柄巨大的战斧，像旋风一样旋转，而且他的双手可以随意的抓住其中的两柄，加上自己身体的爆发力斩击对方，完全是暴力张狂的打法，怎么他今年的打法好像彻底的不一样了，反而变成了游走远攻？”

　　“是了！之前他们小队的人对艾林的时候都遇到了意想不到的意外，他是绝对不想产生什么意外了。”

　　“他的施法速度和术技力量都压倒了艾林，只要绝对不近身，不被对方打中，就不可能产生什么意外。而且艾林已经经历了四场大战，体内的术元粒肯定不如他多，他就是想用最万无一失的方法，活活耗死艾林。”

　　“不愧是真正的明星选手，打法绝对的冷静！”

　　看台上的观众在一片议论声中，彻底的明白了维特的想法。

　　“按常理而言，这的确是最佳的针对性战法了。”圣黎明学院小队中，看到这样景象的凯特，脸上却是有了些哭笑不得的神色，“只可惜你不知道遇到的是一个根本就无法用常理来推断，就连梅教授和李斯特都根本想不明白的怪物啊……”


第一百四十三章 第二匹黑马，出现！

　　“这个家伙是想用这种方法来耗死我。”

　　“神一样的少女，这场比赛我们是赢定了。”

　　比赛场地上，艾林也已经彻底明白了维特的打算。

　　虽然每次阻挡维特的“巫灵之怒”，浑身都会被震得剧痛无比，尤其是两条手臂都疼得抽搐，但是他的心里却是充满振奋和欣喜。

　　“巫灵之怒”每次冲击到他的身上，都会让他吸收到不少的术元粒，除去他施展火邪眼之术的术元粒，他本身的术元粒消耗其实呈现异常缓慢的态势。

　　这反而变得不是维特在和他打消耗战，而是变成他在消耗维特。

　　而且在维特的施法速度压迫下，他虽然抵挡得极其狼狈，但似乎自己的身体动作和施术速度都被逼得快了一些。

　　所以这简直就像是一个明星级的选手在做他的陪练，在让他适应明星选手的进攻节奏。

　　……

　　随着时间的推移，震惊和不解的情绪席卷了看台。

　　“已经又连发十几次火邪眼之术了！他的术元粒怎么还没有耗尽，还能施术！”

　　“火邪眼之术是圣黎明学院的精英老师珈兰的秘术，这种术技消耗的术元粒绝对不少的，就算是打开了两个术门的术师，从一开始的战斗到现在，体内的术元粒也差不多要耗尽了。”

　　“难道他根本不是只打开了一个术门的术师？可是从他的术技威力来看，却又明明是打开了一个术门的术师的术元粒强度。”

　　“这个家伙绝对是用什么秘术，故意封住了体内的术门，还故意压制住了术元粒的力量！”

　　很快，看台上的绝大多数人也都和之前的绫死翼一样，觉得艾林是故意隐藏了自己的实力，为的只是欺骗对手。

　　“就算是打开了两个术门的术师，术元粒也早就耗尽了，他是至少打开了三个术门的术师！”

　　维特的心中也是同样的惊涛骇浪！

　　这个时候，凯特的嘴角荡漾出了一丝得意的笑意。

　　现在这个竞技场里的所有人，甚至包括克雷斯那种级别的存在，恐怕都对艾林的判断产生了错误。

　　这正是凯特希望达到的结果。

　　对一名术师的独特能力产生错误的判断，就会造成严重的后果。

　　现在的狂战术师维特就是如此。

　　至少打开三个术门以上，就有很多可能。

　　维特也是打开了三个术门。

　　如果艾林剩余的术元粒，还能足够发动某种隐藏的禁术呢？

　　如果艾林不只是打开三个术门，而是打开了四个术门呢？

　　种种的猜测，在他的眼睛里就全部化成了惊疑不定。

　　越看艾林，他就越是觉得艾林浑身上下，全部都是凶险的陷阱。

　　“以他的年纪，就算是纯血的巨龙血脉，也应该最多是刚刚打开四个术门，前面他已经经历过四场战斗，按照消耗量来说，他体内的术元粒剩余最多也和我差不多。”

　　“我就这么打，最多大家就消耗干净。看你还有没有耐心一直装下去！”

　　惊疑不定的维特一咬牙，最终还是决定继续这样耗下去。

　　“比赛结束了。”

　　一看到维特还在继续执行原有的打法，凯特就呼出了一口气，轻声的对着圣黎明学院小队所有人说道，“你们可以准备庆祝你们在全国大赛赛场上的第一场胜利。”

　　“什么意思？”司丁涵愣了愣之后，悲愤的叫了起来，“艾林这个家伙怎么回事啊，我还没有出场啊，怎么这样啊，只是到第二个，对方就要被打败了？”

　　司丁涵这个时候的叫声，对于山地之王学院小队和之前嘲讽过他们的小队，是最大的讽刺。

　　其余圣黎明学院小队的成员是早已经预见胜利的到来，此刻听到凯特的这句话，他们之中的很多人都莫名的红了眼眶。

　　他们无法想象，圣黎明学院击败山地之王学院这样的强队的消息传回圣劳伦，传回圣黎明学院，将会引起什么样的风暴。

　　让全场的观众为之惊呼，让所有的小队看他们的眼神和以前截然不同，这是真正的荣耀。

　　……

　　“还没有耗光？”

　　随着一次次的施展“巫灵之怒”，维特的动作和思绪都已经有些麻木。

　　他的术元粒都快消耗光了，体内三个术门内的术元粒的空虚，使得他的身体也被无力的感觉笼罩。

　　但艾林却依旧能够一次次的打出火邪眼，能够阻挡他的进攻！

　　“怎么会这样！”

　　“拼了！”

　　他的心里也终于崩溃。

　　“八门狂战斧！”

　　“山地之王狂风！”

　　他体内所有剩余的术元粒，全部从他的双手双脚中奔流出来。

　　随着一股狂风，他的身体飞了起来，而他的身体周围，却是出现了八柄围绕着他旋转的，比他的身体还要高大的巨斧！

　　“来了！”

　　“好强的气息！”

　　面对维特这最后歇斯底里般的攻势，艾林的眼睛里，却是反而闪现出极其好战和兴奋的目光。

　　“来吧！”

　　一声剧烈的嘶吼从艾林的喉咙里迸发而出。

　　他的面目憋得一片紫红，再度用出了燃烧圣躯。

　　“冰雪王座！”

　　在剧烈的呼吸的同时，他的整个身体反而朝着飞掠过来的八面巨斧狂冲而去，身上的衣衫在风中猎猎作响，左手狠狠的朝着前方的空中按去。

　　“轰！”

　　一块巨大的白色冰块出现在他的面前。

　　几乎同时，他的右拳带着轰然的气浪，带着一种可怕的震荡力，冲击在了白色冰块上。

　　“喀喀喀喀喀……”一阵爆响，雪白色的冰块瞬间变形，在空中形成一个横置的白色冰雪王冠，和八面巨斧和狂风冲撞在一起。

　　“好狂暴的力量，好狂野的战斗姿态！”

　　这一瞬间，艾林狂放的身影让看台上的绝大多数人都眼皮直跳。

　　恐怖的切割声和碎裂声随即炸响。

　　巨大的冰雪王冠，在撞击和切割之中，彻底碎裂。无数的冰雪飞溅出来，铺满整个竞技场。

　　维特依旧围绕着八柄巨斧，从冰雪中破出，但他的身体上，也被尖利的冰雪割裂出了许多道血口。

　　狂风已经消失了。

　　八柄巨斧也即将从他的身体周围掉落下来。

　　他发出了一声狂吼，抓住了其中两柄，继续朝着艾林狂冲。

　　“等等！”

　　但就在这个时候，艾林却突然抬起手，做出了一个认输的手势。

　　看到认输的手势，维特的身体是下意识的停顿住，但是他的被各种复杂的情绪左右的脑袋，却一时还有些跟不上。

　　“你又想做什么，还要使什么阴谋诡计！”

　　顿住的维特忍不住大吼起来。

　　“不是的，实在没办法战斗了。我的手肿得连这样抬起来都已经是极限了。”艾林一脸痛苦和无奈的认真解释道。

　　维特的目光和全场所有人的目光都落到了艾林的双手上。

　　所有人都看到，艾林的双手手臂都已经肿得比平时大出了一半，除了淤血的颜色之外，都已经肿得有些水汪汪的色泽。

　　“已经肿成这样了……真的认输了？”

　　在一片安静的赛场里，维特终于反应了过来，他赢得了和艾林的对决。

　　然而他突然充满了想哭的冲动。

　　他的术元粒已经全部耗光了。

　　就算艾林认输了，他还怎么打下面的一场比赛？

　　欲哭无泪的维特低下了头，慢慢的伸出了手。

　　……

　　“维特也弃权了？”

　　“这样的话，圣黎明学院小队就胜利了？圣黎明学院小队五比二击败了山地之王学院小队？”

　　“这个艾林，简直就相当于一个人击败了整支山地之王学院小队？”

　　看到维特也做出弃权的手势，整个看台在一秒钟的沉寂过后，一片哗然。

　　再度爆冷！

　　再度窜出一匹黑马！

　　第二支露面的杂草级学院小队，同样击败了强队！

　　“我知道这家伙会给我们惊喜，但是没想到会是这样的惊喜。”

　　看台上，伊万站了起来，难得的露出一丝笑容，开始鼓掌。

　　“精彩的一战。”

　　绯绮罗淡淡的一笑，也开始鼓掌。

　　“这家伙居然真的又赢了！”

　　龙息学院小队中，加斯克因哭丧着脸，“我要请多少顿晚饭啊？”

　　“又多了一个危险人物啊，看来今年的夺冠道路，根本没有想象中的顺畅。”队长摩根轻声的叹息了一声，然后也开始鼓掌。

　　掌声先是稀稀拉拉的一片，最后却是全场雷动。

　　“啊哈哈哈哈，赢了啊！我们赢了啊！”

　　艾林在欣喜若狂的圣黎明学院小队的包裹中，不停的傻笑着。

　　只有司丁涵虎着脸在一边不高兴。

　　“我的选择真的是对的么？”

　　就连林洛兰，也是忍不住冲上去捶了艾林两下，这个时候，这样的念头不停的涌现在他的心头。

　　“真是蠢货！”看台上，绫死翼依旧是一副自信和阴冷的笑着的面容，“肿成这样，双臂骨骼肯定很多处骨裂了。这样的伤势，半个月都根本恢复不好。为了一个人打败山地之王学院小队，却有可能缺席下一场比赛，简直愚蠢到了极点。”

　　“可是这个家伙的实力和古怪程度，却实在不同小觑。”他旁边的妖艳女生笑了起来，“应该的确可以算是对你有威胁的敌人了吧？”

　　“他和圣黎明学院小队，还是不够资格。”绫死翼冷冷的摇了摇头，“我在圣劳伦的时候就和他们说过，哪怕就算是替补队员的深度，他们那种小队，都根本无法相比。”


第一百四十四章 银鳟鱼学院的天才新生

　　“看来我们倒是也看错了这支队伍，我们是这个小组的种子队，现在却反而好像被看台上的观众忽视了。”身穿银色院服的银鳟鱼小队里，一名身体颀长，暗红色长发，五官很好看，但是双眉之间有一块红斑的男生，看着因为圣黎明学院小队出人意料的表现而沸腾的看台，然后转过头看着他身旁的一名面容稚嫩的黑色短发男生，冷冷的一笑：“神罗，你帮他们清醒一下吧。”

　　“队长，我……”白白净净的黑色短发男生居然面容微微一红，低下头非常羞涩的样子。

　　银鳟鱼学院小队的人似乎已经习惯了他这种性格，都没有任何异样的表情。

　　“去年我们只得了第七，但是今年……这场比赛下来，所有的人就应该知道我们就是今年冠军的有力争夺者。”银鳟鱼学院小队队长诺澜，那名双眉之间有红斑的男生再次冷冷一笑，轻声的说道。

　　“接下来就是银鳟鱼学院和长桌学院的比赛了。”

　　“快看，银鳟鱼学院准备出场了。银鳟鱼学院有诺澜、舒奇拉、萨林娜这样的强人，可是今年的圣黎明学院太古怪了，银鳟鱼学院也有危险了，而且他们第一场就要和长桌学院这样的强队硬拼。”

　　在看台上议论纷纷的时候，还在第一场大胜的狂喜和兴奋余味中的艾林等人，也马上停止了吵闹，认真看起了比赛。

　　任何的资料，都没有现场的战斗来得直观。

　　银鳟鱼学院，将是他们是否能够杀出这个小组的最可怕的敌人。

　　……

　　“银鳟鱼学院，徒利家族的天才少年聚集地。”

　　“队长诺澜，徒利家族嫡系血脉，巨龙血脉，去年比赛是打开了三个术门，但身体力量却是惊人的强大，是同阶修为的术师的三倍以上！而且身体可以豁免对方术技的一部分杀伤力。”

　　“舒奇拉，徒利家族嫡系，少见的双头毒龙血脉，去年比赛时也是已经打开三个术门的上位术师，擅长一些剧毒类的强大术技，而且精神力特别异常，绝大多数精神攻击类的秘术对其无效。据说在去年比赛之后，一直在修炼徒利家族的一门禁忌之术，不知是否已经成功。”

　　“萨林娜，有刀锋女领主外号的女生，徒利家族嫡系，徒利家族主要的暗影龙血脉，据说觉醒之后不久就被家族认定为天生的刺客和具有冷静头脑和统领能力，将来必定可以有能力成为领主的天才少女。独特的术技甚至可以使得对手在战斗时都不知道她的身影到底在何处……”

　　银鳟鱼学院最主要的三名明星选手的资料，艾林等人早已经背得滚瓜烂熟。

　　“不知道银鳟鱼学院会把谁排在第一个出场？”

　　看着已经在场边准备的银鳟鱼学院小队，艾林忍不住自言自语道。

　　“新人？”

　　“那是谁，银鳟鱼的主力阵容里面，好像没有这个人啊。”

　　突然之间，看台上一片惊讶的声音响起。

　　因为这个时候，那个黑色短发，看上去有些害羞的白净男生，已经离开了银鳟鱼学院小队的其余人，独自走向比赛场地中心。

　　“连布雷斯画报上也没有介绍……这是个之前从没有出场过的新人。”克莉丝马上翻了翻画报，发现布雷斯画报上对替补队员的介绍中，都根本没有介绍这名黑色短发的白净男生。

　　“银鳟鱼学院对长桌学院，第一场，神罗对维塔利。”

　　“神罗？这个银鳟鱼学院的新队员叫神罗，难道他也是徒利家族新冒出来的天才少年？”看台上所有的观众对银鳟鱼学院这名第一个出场的害羞男生也是充满了好奇。

　　“银鳟鱼学院的那些小家伙，也都是天生眼睛长在头顶上的，不是绝对厉害的新队员，连出场的机会都根本不会有。今年的比赛里面怎么突然就冒出了这么多新人？”

　　主裁克雷斯有些古怪的感觉。

　　“准备好了么？”

　　看到长桌学院第一个出场的维塔利已经做出了准备好了的手势，而神罗却还低垂着头，没有反应的样子，他便大声的问了一句。

　　“好了……”神罗弱弱的答应了一声，抬了抬手。

　　“既然准备好了，那比赛正式开始！”

　　“开始！”

　　他这副样子，甚至让克雷斯都忍不住多说了一句话作为提醒。

　　“什么！”

　　但只是他宣布开始的一瞬间，他的心里就好像有一片寒冰飞过，凉飕飕的感觉升腾出来。

　　银鳟鱼学院无弱者。长桌学院出场的维塔利是长桌学院中实力可以排到第三的选手，在这比赛开始的瞬间，早已经做好准备的他就要施展“长桌圣杯”术技。

　　这是一门攻防合一的术技，化出的金色杯体可以用于守护，而其中喷涌出的火红焰光也具有不俗的威力。

　　但就在这一瞬间，他的术元粒才刚刚从手中喷涌出来，他还根本没有看清楚，只是听到一声“虚空进袭”的吟咏刚刚响起，他就感觉到身体被一股恐怖的力量击中，整个身体不受控制的往后倒飞出去。

　　“什么！”

　　看台上几乎所有人也都根本没有看清怎么回事。

　　他们只是看到克雷斯刚刚宣布开始，维塔利就已经被击飞了出去，而神罗的身体，却是出现在了维塔利原先站立的地方。

　　“一招击飞？”

　　“怎么可以快到这种程度，连看都看不清！”

　　绝大多数人的呼吸都有些停顿，而维塔利的身体，一直飞到了场地的边缘才重重坠地，在落地的时候，才发出了一声痛苦的呻吟，而且身前胸口的衣服都直接炸裂开来。

　　医疗术师小队直接就朝着维塔利跑了过去。

　　“直接就结束了……连爬都爬不起来。”

　　“快到根本看不清。”

　　艾林的眼睛也瞪大到了极点，叫了起来：“克莉丝、林洛兰，你们看清楚了没有？”

　　“没有，根本没有看清他到底是做了什么动作，用了什么术技。”克莉丝和林洛兰都是深吸了一口气，摇了摇头。

　　“凯特老师，这是什么术技？”艾林忍不住转过头，对着凯特叫了起来。

　　凯特异常郑重的摇了摇头，“鳟鱼学院之前从来没有人用过这种术技，不知道是不是徒利家族特有的禁忌之术，我也没有看清他是如何击中对手，只勉强看清他加速时的淡淡影子。”

　　“什么，连凯特老师你这种级别都没办法完全看清？”艾林呆住。

　　“施术又快，而且速度又超过反应的极限，直接就到了身前……一定要看清他的进攻方式和想出针对性的打法，不然绝对不是他的对手。”克莉丝的脸色也异常冷峻的说道。

　　“连没来得及出手就被直接打倒！”

　　“看都没有看清……银鳟鱼学院竟然又多了这样的一个新成员！”

　　“……”

　　这个时候，看台上已经彻底的炸开了锅。

　　“神罗，就让这样的震撼再多一些吧，好好提醒所有人，我们的存在。”在一片乱哄哄的气氛中，银鳟鱼学院小队队长诺澜骄傲的笑了起来。

　　“银鳟鱼学院对长桌学院，第二场，神罗对安德里亚。”

　　“一定要防住！”

　　长桌学院所有的人都已经慌了神，纷纷对着安德里亚大叫起来。

　　他们本来也是传统强队，即便面对银鳟鱼学院，一开始也有着想要拼命战胜的信念，但是没有想到银鳟鱼学院竟然又冒出了这样的一个新人！

　　“天使守护！”

　　在克雷斯宣布开始的一瞬间，长桌学院的第二名出场队员安德里亚就已经急剧的施法，一个白色的光罩闪现，将他整个身体都罩住。

　　“什么！”

　　但是让整个看台再度一片哗然的是，整个身体已经被白色光罩罩住的安德里亚依旧被打得倒飞而出。而神罗再次出现在他原先站立的地方。

　　“还是看不清！”

　　“怎么可能！”

　　“天使守护是全方位的纯防御技，怎么可能已经被包裹住，守护力量没有破碎，他却被打飞了出去！”

　　在一片哗然中，看台上的伊万转头问绯绮罗，“这次看清了没有？”

　　绯绮罗点了点头，“一模一样的攻击，只是太快，在天使守护激发时，他已经攻击到了安德里亚，安德里亚被他打飞出去的时候，天使守护的光环还没有完全闭合，是在飞出去的时候在闭合。”

　　微微一顿后，绯绮罗接着轻声说道：“所以看上去是天使守护完好，但是安德里亚被打飞……但快到让眼睛都对那样的画面产生错觉，他的这门术技已经超越了正常人眼部神经的反应极限。”

　　“除非是真正的战斗，我抢得先手，否则这种比赛，我恐怕也不是他的对手。”伊万看着绯绮罗，“你呢，有信心克制住他么？”

　　绯绮罗看了他一眼，没有说什么，点了点头。

　　……

　　“什么！”

　　“嘶……”

　　一阵阵海啸般的惊呼声和倒抽冷气的声音不断的响起。

　　长桌学院的一名名出场队员都是根本没有看清神罗的出手，眼前一花，就直接被击飞，丧失继续战斗的能力。

　　长桌学院唯一剩余的一名选手，队长安卓尔也是和乔易斯、奥黛丽一个级别的明星选手，但他实力越是强，就越是感觉到对方的可怕，想不出破解的方法。

　　“弃权了！”

　　“安卓尔也弃权了！”

　　“没办法，哪怕神罗现在下场，他最多也是和银鳟鱼学院另外三名明星选手差不多的实力，战胜一位都已经是极限，所以他打不打都失去了意义。”

　　看台上又想起一片唏嘘的声音，因为最终安卓尔举起了手，做出了弃权的手势。

　　“这样的一个新人，为什么不隐藏起来，等到对龙息学院和亚伯学院、金雄鹿学院这种强队的时候用呢？”

　　银鳟鱼学院小队的队长诺澜听到了这样的议论声。

　　他忍不住再次骄傲的笑了起来，在心中说道：“就算全部被看清又有什么用？因为神罗本身就只会这一门术技啊……关键就在于，就算知道他只会这一门术技，又怎么挡得住？”


第一百四十五章 头号通缉犯

　　“笃笃笃……”

　　寂静的选手村里，突然响起清晰的敲门声。

　　正在埋头看着一本厚厚的书籍的梅教授抬起头，看着门口，“进来。”

　　没有锁的门咯吱一声开了，艾林不好意思的笑笑，“梅教授你果然在这里啊。”

　　梅教授看了一眼艾林肿得像两根萝卜一样的手，面无表情的说道：“你的手怎么回事？肿成这样还能敲门？”

　　“是在比赛里面被对手打成这样的。”艾林用脚尖轻轻的在门上磕击着，发出笃笃笃的声音，“我是用脚这么敲的。”

　　梅教授依旧面无表情的样子，“上次我给你的两门术技你都掌握了？比赛比完了？”

　　“恩。”艾林一阵点头，高兴的说道：“我们打赢了！”

　　“只是赢了山地之王学院这种级别的小队，有什么可以兴奋的。”梅教授看着他，古板的呵斥了一句，又问道：“今天的比赛怎么这么快就全部比完了？”

　　“不是的，我们和山地之王学院小队是和别的学院调换了比赛顺序，我们第一个打完，接下来银鳟鱼学院和长桌学院的比赛也已经打完了，还有四个学院之间的比赛没有打完。不过因为银鳟鱼学院出现了一个很奇怪的新人，他一个人就用同一种术技把长桌学院前四名选手击败了，长桌学院的队长都直接弃权了。凯特老师都没见过那种术技，所以来让我先来见你。”艾林飞快的解释着，越说越激动，忍不住叫了起来，“那个叫神罗的人，术技真的是好厉害，根本看不清，对方的防御术技刚刚才施展，他就已经冲到对方的面前，直接把对方击飞出去了。”

　　“不要大惊小怪。”梅教授合上了手中的书籍，有点小恼火的样子：“是那种快到根本看不清，直接到了对方的身前，把对方直接击飞了，而且对方的施术都根本跟不上他的速度？”

　　艾林不好意思的点头，“是的。”

　　梅教授微微沉吟：“有没有术元粒喷涌的焰光？”

　　艾林摇头：“没有，好像连狂风都没有，还有凯特老师觉得他最多只是开了两个术门。”

　　“应该是卢森格尔的神之禁区·虚空进击。快到超越普通人眼部神经元极限的冲击术技。”梅教授直接说道。

　　艾林问道：“卢森格尔？是谁？”

　　梅教授皱眉：“四十年前，徒利家族最强的术师之一，五年前病逝。是当时有资格称为影舞术师的人之一。”

　　艾林好奇道：“什么是影舞术师？”

　　梅教授觉得脑门有些发疼，他拍了拍自己的额头，说道：“现在专门精于刺杀术、潜隐术和远程暗杀类的术师习惯性被称为暗影术师。这些术师习惯于先隐藏自己，最大可能的利用地形、黑暗、阴影。公认的暗影术师里的最强者，就被称为影舞术师，意思就是在黑暗和阴影里的舞者，在那种世界里轻松如意。整个多拉特斯大陆，能够有资格称为影舞术师的，始终只有十几个人而已。”

　　“这么厉害！”艾林更加兴奋了起来，“那他的这门术技，到底有什么奥秘？”

　　“这是领域类的禁术，改变一定空间内的元素力量。在被他改变的空间里，他的身体前进可以没有多少阻力，而且身体会被整个空间推动，所以能够快到极限。”梅教授看着艾林，“不追究道理，简单而言，就是一门只纯粹追求快的术技，可以冲击到你身体前后左右任何一个方位。而且这么术技可以预先发动术元粒，在体内已经积蓄改变领域的力量，最大程度追求施术速度。”

　　“有什么术技可以克制这门术技么？”艾林急切的看着梅教授，“梅教授，按照对阵，我们小组赛最后一场就要遇到银鳟鱼学院。凯特老师这么急着让我来找你，应该也是觉得时间很紧张，不容许浪费。”

　　“慌张！一门术技的能否掌握，难道是几十分钟，一两天的时间所能决定的么？学得会就是学得会，学不会就是学不会。”梅教授面无表情的呵斥了一句，沉默的想了想，然后从身后不远处的箱子里翻出了一个卷轴，“把这里面的内容记下来，卷轴不许带出去。”

　　艾林很勉强的用肿胀的手打开，兴奋的看了一遍，却是沮丧了起来：“梅教授，有没有别的术技啊。”

　　梅教授面无表情的看着他：“怎么了？”

　　“这门术技真的可以对付得了他？”艾林忍不住说道。

　　“当然。”梅教授再次看了他肿胀的双臂一眼，“以他的修为，最多也只能施展这种术技五到六次。以你的忍耐能力，再加上这种可以预设的抵挡杀伤的术技。你绝对可以抗得住。而且我还没有将你可以吸收他术元粒的天赋计算在内。”

　　“可是光挨打不能还手，也是特别郁闷的事啊。”艾林一脸期盼的看着梅教授。

　　梅教授没有生气，只是又考虑了几秒钟的时间。

　　“这个吧。”

　　他又翻箱找出了另外的一个看上去更古老的卷轴递给了艾林。

　　“黑暗女神之眼？”

　　强忍着双臂的剧痛打开卷轴的艾林忍不住读了出来。

　　“哪怕对方再快，如果你还是能够看清对方的动作，当然会有攻击的机会。”

　　“这是一种可以刺激眼部和脑部的神经元，相当于眼前的画面都会迟缓下来的瞳术？”

　　“差不多吧。只是接下来两天会有一些头晕眼花的后遗症。”

　　“只是两天会有一些头晕眼花么，那不算什么问题。”艾林兴奋的叫了起来，“梅教授，我这两门术技都学，可以么？”

　　“好。”梅教授只是简单的点了点头，让他去墙角边的一张椅子上去坐着学习去。在艾林乖乖的坐下的时候，他的目光落在了自己手上的书籍上。

　　他手中的这部刚刚从艾奇玛拉主城最古老的精灵商店借来的古籍，有着一个很长的名字：《巨龙战争之最后一战，毁灭术师斯蒂文回忆录》。

　　“如果你连这样两门分别属于龙族和黑暗精灵王国的古老术技都学习得会，那有关你的血脉，就只剩下这最后的一种可能了。”

　　这名满脸皱纹的老术师的手指在书页上轻轻的敲击着，心中回荡着这样的声音。

　　……

　　“全国大赛里，果然一个比一个厉害。”

　　“我觉醒的晚，更是必须要努力追赶啊。”

　　在艾林的心里回荡着这样的响声，仔细的揣摩两种新的术技的同时，一名身后跟着两名随从的金色披发中年男子走进了艾奇玛拉城东城区的一家发条金属商店。

　　这家商店出售巨龙战争时期的古董，而且是以发条金属制品为主。

　　深蓝色玻璃大门的两侧的橱窗里，是两个手持巨盾和战斧，半人多高的发条金属傀儡，身上镶嵌着稀有的抗术力的晶石，一看就是那个传奇时代，相当于精英术师级的强大发条金属傀儡。

　　只可惜这两个金属傀儡都已经损坏，从背后和脑侧的裂口，可以看到里面许多发条和齿轮已经断裂了。

　　但越是可以看到里面的零件和大大小小，至今还毫无锈迹，闪烁着幽光的发条，就更是让人惊叹那些山地矮人匠师的恐怖手艺。

　　“七百金币”，橱窗里的标价，也足以证明现在的人们对其的欣赏程度。

　　“叹为观止的工艺和时代啊。”

　　这名看上去身份很尊贵的金发中年男子在走进深蓝色玻璃大门的时候，看着这两尊发条金属傀儡发出了一声感叹。

　　在走进大门，身体不被阳光照射的瞬间，这名中年男子的双眸闪现出灰白的色泽。

　　这家商店的老板是一名浑身笼罩在一件巨龙时代的高领术师古董绿长袍内的瘦高个子，背即便弓着，也比正常人高出半个头，一脸的精明，头发梳理得比许多家族的管家还要光鲜油亮。

　　“蒂亚斯大人！”

　　在听到这名金发中年男子的声音时，这名店老板就已经极其震骇的弯下了腰去，他有些怀疑的微微抬起头，心中下意识的有些怀疑。因为他认识的那人应该是银白色的长发，但是在看到对方双眸中闪现灰白色色泽时，他便再无怀疑，知道对方只是故意些许改变了自己的一些外貌。

　　“蒂亚斯大人，您怎么会亲自来到这里，您难道不觉得危险么？”

　　他更加惶恐的低着头，整个身体都因为敬畏和惶恐而深深的战栗着。

　　“危险？半个王国的精英术师都在追捕我，我什么时候曾远离危险？”这名中年男子玩味似的从一侧的橱窗里取出一颗好看的紫色巫女水晶球，在手中把玩着，“只是还有什么人，比我更加熟悉这艾奇玛拉城的一草一木么？”

　　“蒂亚斯大人，您的仆人等待您的调遣。”

　　躬着身体，低着头的店老板身体陡然一震，听出了一些意味，但他没有再问任何的问题，只是颤声轻语，充满恐惧与渴望。


第一百四十六章 暗夜汹涌

　　深沉的夜幕再次笼罩平静的圣黎明学院。

　　三年级的某间宿舍里，唐金翻来翻去，却是怎么都睡不着。

　　他就是那名曾经在学院食堂的倡议书面前走过，却装着视而不见的普通圣黎明学院学生。

　　他曾经对学院小队的战绩太过失望而曾经绝望，但压抑在心底的情绪却又被这届学院小队的表现而彻底引燃。

　　“还是睡不着啊……”

　　在翻身翻了无数次之后，唐金终于忍不住索性坐了起来，看着夜空里一闪一闪的星星，“明天早上，艾林他们第一场比赛的消息就应该可以传到圣黎明学院了吧，真希望他们能够再次击败对手啊……”

　　“赢了！又赢了！”

　　突然之间，一声刺耳的叫声划破了夜空，惊起了无数夜栖的飞鸟。

　　“什么！”

　　唐金几乎是下意识的推开窗，连鞋子都没有穿，就直接掠了下去。

　　整个寂静的圣黎明学院被这一声叫声惊醒，一下子沸腾。

　　唐金听到了无数的破空声，在转头看见无数和自己一样掠出来的影子时，他知道大部分人其实都和自己一样睡不着。

　　“赢了！真的赢了！”

　　“有个毕业出去的学长连夜传递回来的消息，我们圣黎明学院五比二大胜了山地之王学院小队！”

　　“艾林一个人就打败了对方四个选手，最后还逼得对方的队长狂战术师维特耗光了术元粒，直接弃权了！”

　　“还有一个好消息，同组的赫伦堡学院和十字剑学院打得异常惨烈，比分是五比四，获胜的十字剑学院有三个主力都受了重伤，可能缺席下一场比赛，而下一场比赛他们就是对我们圣黎明学院！”

　　……

　　“我们赢了山地之王学院小队！”

　　“我们竟然真的以大比分赢了这样的强队！”

　　当非常确切的消息通过一声声的大喊和吼叫传入耳中，赤着双脚站立在冰凉的石子路上的唐金突然大叫了一声，拼命的奔跑了起来。

　　似乎只有不断的狂奔，拼命的欢呼，才能将自己体内的情绪全部发泄出来，才能吹干涌出眼眶的欣喜热泪。

　　整个圣黎明学院在这夜陷入了疯狂和狂欢。

　　很多人在狂奔，很多人在大声的歌唱，很多人喜极而泣，很多人都不知道自己乱蹦乱跳在干什么。

　　……

　　艾奇玛拉主城在夜色里依旧灯火通明。

　　各种巨龙战争年代遗留的晶石阵散发出的光辉流光溢彩，绝大多数店铺也保持着数千年来的传统，无论是在深夜还是在最令人疲倦和困惑的黎明前，都保持着开业的状态，有殷勤而注重契约的店员值守，以随时接待来自远方的客人。

　　即便是在绝对和平的年代，有些家族或者一些独特的族群，本身都是喜欢在夜间活动。

　　在巨龙战争之前的艾奇玛拉城的夜间，脾气暴躁的山洞矮人采购者，喜欢购买独特晶石的暗夜精灵贵族，喜欢喝酒打架的高山巨人随处可见。

　　在外围有着强大的精英术师小队巡查和驻守的选手村里，绝大多数参赛小队的成员都已经熟睡。

　　一个身穿地狱火学院小队服装的孤单身影从一处住所中走出，一直走进了一间普通的训练馆里。

　　这个身穿地狱火学院小队服装的人，赫然就是让全场陷入恐慌的新死神罗桐。

　　而在他之前，已经有三个身穿不同学院院服的比赛选手进入了这个黑暗的训练馆里。

　　“你就是我们小队的队长？”

　　当罗桐从半开半掩的大门走入时，这三个看清他面目的人都悚然一惊。

　　罗桐只是看了这三个人一眼，记住了这三个人的面目，然后点了点头，一句话都没有说，便转身走出了这个黑暗笼罩的训练馆。

　　训练馆里的三个人也明显各怀心事的随后走出训练馆，分散离开。

　　“很异常的状况，怎么处理？”

　　就在这四个人离开之后，三名身穿黑色术师袍的术师好像鬼魅一样从这间训练馆周围的阴影中无声的闪现出来，其中的一名术师问中间身材最为高大的一名术师。

　　“上报特事厅，加派一支小队先暗中盯住这些人，不要被他们发觉，查出他们到底有什么用意再说。”

　　这名身材最为高大的术师目光微微一闪，下了个命令之后，又犹豫了一下，补充道：“为了防止意外，必须让朱琳娜她们小队过来。这个罗桐连我都看不透真正的实力，但我可以肯定的是，他的术技有精神类攻击的成分在内。”

　　……

　　“就是这里？”

　　几乎差不多的时间，五个人站立在选手村地下的某条下水道中。

　　这五个人分别身穿亚伯学院、银鳟鱼学院、三头龙学院、风吟者学院和海风学院的院服。

　　这五个人里面，有一个人是艾林认识的，就是银鳟鱼学院里面那个面容稚嫩，看上去神情羞涩的新人神罗。

　　“就是这里？”

　　身穿风吟者学院院服的一名矮个男生看了一眼前面的下水道墙壁，伸出手指弹了弹，转头看着那名身穿亚伯学院服装的瘦削男生问道。

　　这样的五个人聚集在隐秘的下水道里，已经是很奇怪的组合，而更让人奇怪的是，风吟者学院在全国大赛里面不属于强队，队里也没有什么特别出名的明星选手，和去年夺得全国亚军，今年也被评为怪物级小队的亚伯学院小队有着天和地的差别，但是眼下这名身穿风吟者学院院服的矮个男生却是没有丝毫拘束压抑之感，好像和其余四人都是平起平坐。

　　“就是在这里了。”看着被风吟者学院的矮个男生手指敲出的小小凹坑，身穿亚伯学院的瘦削男生稍露不悦的神色，但还是点了点头，“到时只要打破这面墙壁，通过这墙壁之后的下水道，就能直接穿到供水塔，那里面平时只有两名守卫，而且实力并不出众，只要我们下手快一点，这个计划可以说没有任何的难度。”

　　“希望如此。”身穿海风学院院服，身上的肌肤在黑暗中像一些深海鱼类一样闪着淡淡的荧光的男生冷冷的说道，“现在是艾奇玛拉一年中精英术师小队聚集最多的时候，光是这里面的带队老师，实力就足以吓死人。”

　　“如果不是那些带队老师都预先发现，联合对付我们，来单独的几个，也未必是我们的对手。”身穿风吟者学院服装的矮个男生倨傲的笑了笑，“安心些啦，至少我们不是用来吸引注意力的小队。一个长达数十年的计划，最终由我们实施，我们应该都感到骄傲才是。”

　　……

　　“好痛！好痛！”

　　圣黎明学院的住所里，艾林趴在床上，惨叫连连。

　　一名看上去特别文静，一头黑色长发的女医疗术师正在他的手臂上插着一些细小的空心针，滴入一些药液。

　　除了艾林和这个文静的女医疗术师之外，还有凯特站在艾林的床边。

　　“你这个家伙，叫得这么凄凉干什么，从刚刚帮你抽淤血的时候就一直叫到现在了。”看着艾林惨叫的样子，凯特又好气又好笑的说道，“还有你在比赛的时候也总是没有高手风范的惨叫，你要知道经过和山地之王学院小队的比赛过后，你可也是许多人眼里的偶像，也是全国大赛里的明星人物了呢。”

　　“不是啊，凯特老师。”艾林可怜兮兮的解释，“叫出来就感觉没那么痛了。”

　　“凯特，我真不明白明明已经胜券在握了，你为什么还要让他坚持再打一场。别人不知道黯灭龙炎波的威力，我可是非常清楚。”长发文静女医疗术师抬起了头，很不理解的看着凯特：“他的身体比一般人强许多，看来和平时超大的训练量也有关，可是他双臂的骨骼都全部布满了细小的裂缝，换了别人早就已经承受不住这种痛苦了。还有我更想不明白的是，我们负责选手村的医疗小队中，明明是阿藏那个小队最擅长处理他这种伤势，你为什么偏要我来帮他治疗。他们那个小队治疗起来，都未必能够让他在下面的比赛之前恢复如初。”

　　“因为我和他们其余小队不熟，但米拉你是我和李斯特、珈兰他们最值得信任的人。其实过几天你自然就会明白，这只是尽可能的帮艾林保密。因为他的恢复能力比一般人强出太多，而作为一名术师，能够隐藏的秘密越多，面对敌人时就越是有战胜的把握。”凯特看着女术师说道，“不出意外，经过你这样的处理过后，他应该不会缺席任何一场比赛。”

　　这名被他称为米拉的女医疗术师吃了一惊，“他的自愈能力这么强？”

　　“秘密。”凯特微微的一笑，说道。

　　“我明白了。”米拉点了点头。

　　“好不容易学院出了这样的一个小怪物，当然要小心点。而且现在邪龙教徒又比以往更加猖獗。”凯特轻叹了一声。

　　米拉想到了什么，眼圈蓦然一红。

　　“都过去这么久了，还和以前一样爱哭鼻子么？”凯特看着她，心里这么想着。

　　“你们这个小组，赫伦堡学院和十字剑学院的比赛之前，大家都看好赫伦堡学院，可反而十字剑学院赢了，十字剑学院的几个主力都伤得很重，肯定会缺席和你们的比赛，所以你们是占了便宜，不出意外你们可以轻松战胜他们了。”红着眼圈的米拉却是说道：“这样的话，对十字剑学院的比赛，你还想让他上场？”

　　“这算是透露内幕消息么？”凯特开玩笑的说笑了一句，然后点了点头，“想知道原因么？艾林，你再来测试一下精神力吧。”

　　“测试精神力？好啊。”艾林看到凯特取出了一个矮人分度器，他就马上坐了起来，伸出了已经被米拉缠满绷带的手。

　　“精神力到多少了？”艾林自己也是非常的期待。

　　在啊的一声痛呼之后，矮人分度器上的刻度开始闪现绿光。

　　对这个东西已经非常熟悉的艾林飞快的数着，自己就马上报出了数字，“四十三？”

　　“果然已经超过四十了。”凯特忍不住感叹起来。

　　“才四十三？他怎么才……那他怎么会有那么多术元粒的？”米拉却忍不住惊呼出声。

　　“他的确只是才打开了一个术门的术师。他为什么会有那么多术元粒，也是一个秘密。”凯特看着她，轻声道：“不过你现在看到这个数值，就应该会明白我为什么希望他场场比赛都出场，战斗到极限了吧？”

　　“精神力到五十左右就可以打开第二术门。”米拉深吸了一口气，强忍着震惊，看着艾林，“你是想让他尽快能够打开第二个术门？”

　　“他的进步和训练强度比你想象中的要强很多。他一个月的训练量，就相当于很多人几个月的训练量，甚至大半年的训练量，而且他的天赋还比绝大多数人高。”凯特也看着艾林，认真的说道，“按照我的计划，他在对银鳟鱼学院之前，还是有可能打开第二个术门。”

　　“打开第一第二术门如此迅速……是巨龙级的天赋。”米拉怔怔的看着艾林和凯特，脑海中莫名的浮现了当年的圣黎明极恶六人组的画面。

　　……

　　“还差七左右就可以打开第二个术门了！”

　　“不要太过高兴，到打开第三个术门就要精神力到九十左右。而且精神力越强，要想再提高，就越是困难。就算你是这样的天赋，打开第二个术门之后，到第三个术门，也是非常漫长的时间。”

　　“凯特老师，这个米拉老师和你们是什么关系？”

　　“呵呵，是当时珈兰的情敌啊，她也喜欢解珈兰喜欢的那个人，为了这件事，还和珈兰要在比赛里决斗，结果在战斗里也输给了珈兰，在竞技场上哭鼻子哭了很久呢。”

　　“可是我怎么看凯特老师你看她的眼神有点怪怪的？是不是你喜欢她？”

　　“这个……”

　　“哈哈，不要隐瞒了，原来是你暗恋她！”

　　“混蛋，不准出去乱说啊！”

　　“哈哈，你们好复杂。”


第一百四十七章 可疑人物

　　“河湾地学院五比零大胜巡游者学院，不出意外夺得首胜。上届新人王，神秘变异血脉混乱女神雪莉挑战奥黛丽最强女生称号。”

　　“金雄鹿号称全替补阵容出战雪地狼，五名主力首战不露面。”

　　艾奇王国一年一度的最大盛会，星空勇士杯学院争霸赛全国大赛第五日，布雷斯画报的标题依旧极度诱惑。

　　“雪莉去年绝对不是奥黛丽的对手，今年却是和奥黛丽打起来也不知道谁胜谁负了。”

　　“进步这么快，她的神秘血脉不管到底是什么血脉变异来的，但比起那些变态的巨龙血脉也都不差啊。”

　　“金雄鹿小队真是很狂妄啊。”

　　一栋旅舍前，刚刚起床不久，正在旅舍前的餐厅吃早餐的铁林学院和神盾学院的人一边看着新鲜出炉的布雷斯画报，一边随口闲聊着。

　　“夏洛特！伊万！绯绮罗！”

　　突然之间，他们听到了熟悉而热情的喊声。

　　“呼……”

　　看着街道那头小跑过来的身影，几个铁林学院的肌肉男全部呼了一口气，转头看着夏洛特，“夏洛特，这个家伙总算来找你了。”

　　“喂，艾林，你这个家伙作为别人的男朋友，都来了好几天了，你才第一次来找她，你也太不称职了吧？”王尔德直接冲着艾林叫了起来。

　　虽然在比赛里输给了艾林，但不知道为什么，每次看到艾林却都生不起任何的敌意。

　　或许是因为和绯绮罗说的一样，不管胜负，但他们打比赛却都是不在比赛里面留下什么遗憾。

　　又或许是艾林这种家伙，实在是让人很服气，根本生不出敌意来。

　　“你们乱叫什么啊！”夏洛特捏着叉子，叉死这几个人的心都有了。

　　“没办法，接下来肯定要遇到银鳟鱼这样的队伍，要抓紧时间特训啊。”艾林却是不好意思的抓了抓头，“有两门术技实在是有点难，我到今天还没办法完全掌握呢。”

　　“银鳟鱼的那个新人那么古怪，有没有信心赢他？”王尔德又忍不住问了一句。

　　“当然有。”艾林马上振奋的说道，“他们很强，但我们一定会战胜他们的。”

　　“问了等于白问，这个家伙恐怕面对龙息学院也都会这样回答吧？”王尔德看了一眼旁边队友的眼神，突然觉得自己刚刚问的问题很白痴。

　　“已经想出破解神罗的那门术技的方法了？”绯绮罗看着走到面前的艾林，淡淡的问道。

　　“是啊。”艾林点了点头，“我在苦练两门术技，只要掌握了，就应该能赢他的。”

　　“这样的机密也直接告诉我们，不怕我们泄露出去？”铁林学院的一个肌肉男插嘴道。

　　“怎么会啊，我们都是朋友啊。你们肯定帮我们的啊。”艾林哈哈一笑，又问道：“你们今天去看比赛么？今天第一场就是金雄鹿学院的比赛，接下来还有苏菲亚她们的比赛，我想去看看金雄鹿学院他们的实力，还想为苏菲亚她们去加油。”

　　“这个家伙……”

　　绯绮罗看着这个很多时候后知后觉，好像很傻，却又偏偏让人没办法生出讨厌的感觉，甚至会时不时让人有点小感动的家伙，他放下了手里的半块烤面包站了起来，淡淡的说道：“艾林，我们差不多吃饱了，我们先去竞技场，你等会和夏洛特一起过来？”

　　“吃饱了？”铁林学院有两个家伙一愣，想着明明才吃了半饱，但王尔德却马上瞪了他们一眼，低声道：“你们猪啊？老大是给他和夏洛特点单独的空间好不好。”

　　伊万也笑了笑，站了起来，“我们也差不多吃饱了。”

　　“你们……”夏洛特的脸刷的一下通红。

　　“怎么，要我们也留下来陪你么？”几个铁林学院的肌肉男顿时挤眉弄眼，一副求之不得的样子。

　　“那你们还是先走吧。”一想到这几个家伙留下来不知道又会说出什么样的话，夏洛特还是低下了头，无比扭捏的说了这一句，引起一群人的哈哈大笑。

　　“夏洛特，你到底干什么啊，又没什么的，你这么紧张干什么？”

　　“真是的，你和他又没什么，正常点行不行啊。”

　　夏洛特一边低着头吃东西，一边异常纠结的在心里骂自己。

　　“你怎么不和苏菲亚她们在一起，怎么想到来找我了啊？”但是一开口，夏洛特却差点直接晕了过去，因为她莫名其妙的就说出了这样一句话。

　　“她们今年要进比赛选手准备区，我们只能在看台上看的嘛，还有我早就想和你一起看比赛了啊，今天终于有时间了。”艾林却根本没有注意，只是一脸兴奋的说道。

　　“那克莉丝呢？”

　　夏洛特一开口，就差点昏了过去。

　　她都恨不得拿叉子叉自己了，感觉整个人都不好了。

　　说的话都完全莫名其妙了。

　　“她好像也在抓紧时间苦练呢。”艾林却是依旧后知后觉，只是说道，“等到对银鳟鱼的时候，她肯定又会变得比以前更厉害。”

　　“你的手怎么样了？”

　　夏洛特终于觉得自己有些正常了。

　　“没什么问题了。”艾林笑了笑，甩了甩缠满绷带的双手：“不怎么痛了，应该可以参加下一场对十字剑学院的比赛的。”

　　“对十字剑学院你也需要上场？”夏洛特吃惊的抬起了头。

　　“凯特老师的意思是尽量让莫斯和我上场，好让我们进步更快，其他人就最好隐藏着实力。打银鳟鱼学院应该也是一场特别坚苦的战役吧。”艾林点了点头。

　　“银鳟鱼和金雄鹿这种队伍，和山地之王这样的队伍，都是截然不同的。”夏洛特轻嘘了一口气，摸了摸自己微烫的脸，终于觉得自己恢复了正常：“他们的大多数主力都掌握外界根本不能完全了解的特殊禁术，而且最可怕的是，他们很多都有独特的血脉天赋。理论上能够战胜银鳟鱼的队伍，就真的是有争夺冠军的实力了。”

　　“夏洛特”，当夏洛特吃完，和艾林一起开始朝着竞技场的走着的时候，艾林突然特意的喊了她的名字一声。

　　本来在出神的看着两个人影子的夏洛特惊醒似的转头看着他，“怎么？”

　　“接下来几天你有空么？”艾林看着她，问道。

　　“怎么啦？”夏洛特陡然又有些心虚。

　　艾林充满期待的笑着说道，“我想让你帮我训练。”

　　“我帮你训练？”夏洛特微微一怔。

　　“恩。”艾林用力的点了点头，“我好像更喜欢在战斗中训练的方式，你如果和我战斗的话，以你的战力，肯定可以更好的逼出我的潜力的。”

　　“可是……”夏洛特有些犹豫。

　　“怎么，没空么？”艾林有些失望。

　　“好吧。”不知怎么回事，看到艾林失望的眼神，夏洛特就顿时有些鬼使神差的点了点头。

　　“太好了！”艾林一下子高兴地跳了起来。

　　周围的行人顿时纷纷的看了过来。

　　“咦，那个不是圣黎明学院小队的艾林么？”

　　“他旁边的那个女生是谁，好像穿着的不是圣黎明学院的队服啊。”

　　一声声的窃窃私语声顿时响了起来。

　　夏洛特的脸顿时有些微红，“真是的，不就是答应陪你训练么，高兴成这个样子干什么。”她跺了跺脚，轻声的说道。

　　“当然高兴啊。不知道为什么，和你说说话都觉得特别开心啊。”艾林高兴的笑着，又不好意思的抓了抓头，“其实第一次在神盾学院看见你从墙上咚的一声跳下来，就觉得你特别正义，特别好看又特别厉害，当时我和莫斯回去的时候，一路上还在说你怎么好像特别重，可是又身材很好，又不胖啊。”

　　“贫嘴！”

　　夏洛特的脸更红了一些，心情却莫名其妙的飞扬起来。

　　她瞪了艾林一眼，极其少见的小跳步的走了起来。

　　“奇怪。”

　　突然之间，她却听到跟在身后的艾林轻声的嘀咕了一声。

　　“怎么了？”

　　夏洛特转过头来看着艾林。

　　“那个人和罗桐一样，看我的眼神很古怪。”

　　“那个？”顺着艾林的目光，夏洛特看到了一个穿着青色为主，但有着大块白色花纹的服装的男生背影，她顿时怔了怔，“那是鹰月学院小队的队服。”

　　“鹰月学院的人？”艾林更加奇怪的摇了摇头，“不怎么为什么，之前的罗桐给我怪怪的感觉，这个人也给我怪怪的感觉。”

　　“你注意到这个人刚刚看着你，然后他给你的感觉，和罗桐注意到你的时候一样？”夏洛特的眉头皱了起来，她马上记下了那个人的外貌特征。

　　身材大概和艾林差不多，有着一头长而卷曲的棕色头发。

　　走起路来的姿势非常独特，好像始终用脚尖着地，脚后跟始终不着地的样子。

　　“等会鹰月学院也有比赛，到时候再注意看看这个人。”她对着艾林说了一句。

　　和一般的小队成员不同的是，她和伊万很多时间都在兰尼斯特的军团中执行任务，接受训练，所以她和伊万都可以肯定，罗桐那天在比赛之中散发出来的气息，绝对是经历过很多真正的厮杀，甚至杀死过很多人的术师才会有的气息。

　　他那样的人要是盯上了什么人，流露出一些敌意和杀意的话，或许感觉灵敏的人就会感觉到怪怪的。

　　这名鹰月学院的人也让艾林有同样的感觉，这就让她顿时觉得罗桐和这个人同样可疑。


第一百四十八章 永久实体技

　　“少女们，勇士们，加油啊！”

　　“少女们，我们赢了，你们也一定要赢啊！”

　　比赛选手准备区里，玛瑙湖学院小队正有些紧张的等待着，突然之间，她们听到噪杂的看台上响起了熟悉的大叫声。

　　“是艾林，他怎么不在选手区看比赛，怎么跑到观众看台上去了？”

　　“好像是夏洛特，原来他是和夏洛特在一起看比赛！”

　　“这个家伙，生怕我们听不见，还跳那么高。”

　　“看见你啦！真是的，这么卖力的加油，一定不能输给猎手学院啊。”

　　看台上，艾林旁若无人的给玛瑙湖学院加油，一边拼命的挥舞着双手，还一边跳起来，每次跳起来都有五六米的高度。他的样子看上去有些滑稽，但是玛瑙湖学院的这些女生却不自觉的笑了起来，也朝着他挥着手，一时却没有那么紧张了。

　　“这个家伙真的很有意思啊。”

　　金雄鹿学院小队就在玛瑙湖学院小队的旁边不远，看着艾林又蹦又跳的样子，那名妖艳女生捂嘴呵呵的笑了起来。

　　绫死翼不悦的看了一眼这名女生，自从在圣劳伦城见过艾林之后，他越来越觉得艾林就像一只苍蝇，不停的飞绕在他的周围，分外的吵闹。

　　而且最关键的是，这只苍蝇还似乎变得越来越有威胁。

　　“接下来就是我们的比赛了。”

　　他没有转过头去看艾林，只是看着周围的小队成员，冷冷的说道，“有些事情我想再提醒一次。我们金雄鹿学院小队一直有着末位淘汰的传统，在比赛里表现最差的，不管有没有厉害的新人补充，都会被直接淘汰出学院小队。”

　　“知道了。”不管是他身旁的几名主力，还是五名替补，脸色都没有什么明显的变化。

　　似乎长久在这样的小队氛围中，金雄鹿学院的每个队员，哪怕只是替补，也都是和绫死翼这些主力差不多的性格，都是极其自信，高人一等的感觉。

　　“是那个家伙。”

　　在艾林为玛瑙湖学院拼命加油的时候，夏洛特的目光却是死死的盯住了同在比赛小队准备区里的鹰月学院小队。

　　莫名的危险感觉甚至压过了她心中的羞怯。

　　按照之前她记住的外貌特征，她一眼就看出了那个有着一头长而卷曲的棕色头发的男生。

　　她看清了那个男生的正脸，那是一个面孔有些狭长，下巴却有些短，显得嘴巴生得比别人下，属于那种面目特征也是比较明显的人。

　　因为鹰月学院也是属于和金雄鹿差不多等级的强队，所以布雷斯画报上面对于主力选手也有着很多的介绍，而对比前几天的布雷斯画报，夏洛特发现这个男生并不在鹰月学院的五个主力里面，也应该是一个替补选手。

　　一名正常的替补选手，如果连正选的位置都没有争取到，又怎么会用让艾林感觉到威胁的眼神看艾林？

　　这更加让夏洛特感觉可疑，她觉得有必要趁伊万和神盾学院的小队成员都在这里，暗中先调查一下这个鹰月学院的替补选手。

　　“快看，金雄鹿学院小队和雪地狼学院小队出场了！”

　　“比赛要开始了！”

　　就在这个时候，整个看台一片骚动，第一场比赛的双方已经正式入场。

　　“金雄鹿学院对雪地狼学院，第一场，皮雷对弗格森。”

　　并没有让看台上的观众有过多等待，主裁克雷斯和一众副裁出现在场上的各个位置，按照双方递交的出场顺序表，克雷斯宣布了双方第一名出场的队员。

　　“皮雷，没有听说过的名字，是金雄鹿学院的新人，金雄鹿学院第一个出场的，果然是个替补。”

　　全场的目光，全部聚集在了金雄鹿的第一名出场队员身上。

　　这是一个看上去很有贵族气质的男生，就连走路的姿势都让人感觉到非常优雅得体，带着一种优良教化和养尊处优的气息。他的体型看上去都像是经过特别的训练塑体，看上去修长优美，不瘦不胖，没有一分多余的赘肉，又充满特别的力量感。他金黄色的短发不知道抹了什么发蜡，一根根非常顺滑的贴在脑后，就像一层金色的头甲。

　　反观他的对手，却是身材矮胖，肤色好像喝多了酒一样有些暗红，黑色短发稀疏杂乱，鼻子有些过分大，眼神很凶恶，给人粗鲁和好战的感觉。

　　他的外号也是恰如其分，就叫“割裂屠夫”，是雪地狼学院小队的副队长，实力排在小队第二的人物。

　　“真的是替补，这个家伙的队伍，真的要以全替补阵容对付雪地狼学院？”

　　一看到上场的真的是一名替补，艾林很不爽看了一眼场边的绫死翼，然后直接就为雪地狼学院加油起来，“雪地狼学院加油！打倒他们！”

　　“借过一下，借过一下，我是布雷斯商行的。”

　　就在这个时候，突然有两个人挤到了艾林的身旁，冲着艾林礼貌的笑了笑，“艾林你应该还记得我们吧，能不能再打扰你一下。”

　　“晕……又是你们。”艾林无语的看着这两个一脸殷勤笑容的布雷斯商行的人，“你们又想干什么？”

　　“我们看到你好像对金雄鹿学院小队很有意见的样子，你们之间有什么过节么？”两个布雷斯商行的人笑眯眯的说道。

　　“没什么，只是我很想和他们在比赛里遇到，然后击败他们。”艾林认真的说了这一句，然后又补充道：“击败全主力的他们！打倒绫死翼！”

　　“真的？”

　　两个布雷斯商行的人顿时眼睛一亮，互相看了一眼，又看了一眼艾林身旁的夏洛特，然后说了一句打扰了，祝你们看比赛愉快，然后就兴冲冲的离开了。

　　“我有种不好的预感。”夏洛特看着两个布雷斯商行的人的背影，忍不住说道，“不知道他们又到底会写什么。”

　　“没关系，说得越是过分，越是挑衅，就越是会让绫死翼生气。凯特老师就说过，激怒对手也是一个很有用的手段，因为出离愤怒的人，往往就会犯错。”艾林看了一眼绫死翼，哼了一声。

　　“可是绫死翼那个家伙，完全不是和我们一个等级的。”夏洛特看着绫死翼的背影，郑重的说道，“艾林，你也看过伊万的出手，但你要明白，就算是伊万，实力和真正兰尼斯特嫡系血统的天才少年相比，还有着不可逾越的差距。这种差距，简直就是精英和禁忌之间的差距。”

　　“正是因为敌人这么厉害，所以你们才要帮我啊。”艾林很自然的，很不服气的说道，“要是不敢把这些家伙当成敌人，才会永远超越不了这些家伙。”

　　“……”夏洛特觉得艾林有时候理直气壮的理由让人根本无从反驳。

　　“开始了！”

　　就在这个时候，金雄鹿学院第一个出场选手皮雷和雪地狼学院小队的副队长弗格森之间的比赛，已经正式宣布开始。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　比赛只是刚刚宣布开始，弗格森身外的空气就已经一阵阵爆震。

　　“铿……铿……铿……”

　　一阵阵金属的爆鸣声同时响起。

　　弗格森的身上陡然多了一副厚重的猩红色铠甲，头盔是两个尖利的羊角形状，手中也多了一柄一人多高的猩红色战斧，刀刃上的红光浓艳得就像在滴下血来。

　　一派血腥屠夫的景象！

　　反观金雄鹿学院的皮雷，却是一动不动，只是优雅的笑着，注视着血腥屠夫一样的弗格森。

　　“是因为惧怕对手，所以直接用出了这样的实体技么？”

　　艾林忍不住惊讶的出声，“这样的厚甲和战斧，不是会一次性消耗大量的术元粒么？还是他有着其它特别的术技，保证自己一定可以在厚甲和战斧消失之间，可以打中对手？”

　　“不。”夏洛特已经在兰尼斯特的军团中训练过很长的时间，所以她的见识比玛瑙湖学院的苏菲亚还要广，听到艾林惊讶的声音，她马上摇了摇头，“这不是一般的实体技，而是永久实体技的一种。”

　　“永久实体技，是什么意思？”艾林马上问道。

　　“一种可以让术元粒和术力永久结合，变成兵刃的术技。也就是说，在平时你就可以用术元粒和术力凝聚成一柄兵刃，然后这柄兵刃不会消失，你可以带在身上。而其中的部分术技，又是可以将兵刃化成细小的粒子，存储在身体里。等到使用的时候重新聚合。这种兵刃的威力和术师的术元粒强度成比例，一般来说，打开三个术门的术师凝练出来的兵刃，强度就超过绝大多数金属制品了。”夏洛特转头看着艾林解释道，“星空勇士杯学院大赛主要是想刺激和提升术师的格斗技巧和术技使用，因为禁忌级以上的术师本身的威力，往往已经超过所有的兵器。所以星空勇士杯学院大赛是禁止携带任何兵刃，但是这种永久实体技也被认为是术技的一种，所以是可以使用，而且化出兵刃的时候，就相当于只是随手抽出准备好的兵刃，是不需要多消耗术元粒的，只是在下面使用这个兵刃的时候，才开始消耗术元粒。”

　　“这种永久实体技也比较稀少，在术师界也被称为钢铁天赋。”微微一顿后，夏洛特接着说道：“也是只有少数术师才能练习得会，被看成就像是除了血脉之外的格外加成，就像额外比别人多了一些天赋。在术师界里面，近身战最厉害的战斗术师，一般被称为狂战术师，而十个狂战术师里，倒是至少有五个修炼了这种术技的。那种打开五个术门以上的狂战术师，光是凭自己平时凝练的兵刃，就足以切割对方的术技，对付等级比他低的术师，简直不需要消耗多少力气。厉害的狂战术师，甚至可以连续击杀十几个术师小队，这是其余风格的术师根本不能相比的。”


第一百四十九章 无形的示威

　　“永久实体技……不就像是一直提着一个术技砸人。”艾林有些傻眼的说道。

　　“可以这么说。”

　　夏洛特扳着白生生的手指头说道：“巨龙战争时期，传奇的永久实体技就有‘巫妖龙指环’‘炽天使之剑’‘雷神之锤’等等，其实就算是有些巨龙和巨怪体内的龙晶和魔晶，在很多龙语学者的眼里也和永久性实体技差不多。所不同的是术师的永久性实体技大多呈现武器状态，但他们的龙晶和魔晶却是呈现术力源的状态。有些巨龙能够让自己的龙晶里面封印储存一道自己最强的术技，比如炎龙的‘焚城吐息’‘末日降临’等，这样的术技，平时要是动用的时候，可是会耗光他们所有的术元粒。”

　　“这样的话，他们相当于额外就拥有了一道相当于所有术元粒才能激发的恐怖术技。”艾林吐了吐舌头，“这样真是大占便宜，对上他们就相当于一个人遇到了两个同等战力的人，夏洛特你知道的真多，以后可是要多告诉我一些。”

　　“你修炼的时间一长，经历的战斗和看到的战斗一多，自然就会知道多了。”夏洛特被夸得面孔微微一红。

　　“发生什么事情了？”

　　就在这个时候，看台上却是突然一片混乱。

　　只见金雄鹿学院小队的皮雷的双手开始流淌出璀璨的术元粒，没有任何明显的攻击，但就连克雷斯和周围的副裁都明显异常不适的状况，好像根本没有办法呼吸。

　　而刚刚用出‘猩红屠夫’永久实体技的弗格森，更是脸色大变，整个身体下半段全部笼罩在喷发的术元粒流束之中。

　　“是窒息限界！”

　　“是效忠于拜拉席恩家族的拉弗里领主的窒息限界！”

　　“有着死亡领主外号的拉弗里的秘术！这个皮雷，难道是拉弗里的儿子？”

　　看台上有眼光的观众毕竟太多，只是一瞬间，无数这样的惊呼声就涌入了艾林的耳朵。

　　“窒息限界是一种将围绕着周身的很大一片区域内所有可供呼吸的氧气全部排掉的秘术。”知道艾林未必了解，夏洛特主动就在艾林的耳畔轻声说了起来，“所以现在这个竞技场上看起来没有什么两样，但是里面的人却是都处于窒息的状态了，皮雷肯定有什么办法可以不受影响，但在没办法呼吸的情况下，弗格森肯定坚持不了多久，所以现在他想要战胜皮雷，就只能选择不顾一切的疯狂抢攻了。至于死亡领主拉弗里，也是和你们学院的李斯特一样赫赫有名的术师，而且他在一次执行任务的过程中得到了一颗龙蛋，并成功的孵化出了一条深渊黑龙，深渊黑龙本身有死亡领主的外号，再加上他后来本身也有封地，所以他就也被人喊成死亡领主。”

　　“你的意思是，拉弗里就是拜拉席恩家族的龙骑士之一？”艾林大吃了一惊。

　　“是的，他算是比较异类的。”夏洛特点了点头，“因为拜拉席恩家族其余的龙骑士都是家族的风暴巨龙，只有他是自己在魔兽丛林的战斗和执行任务过程中得到了深渊黑龙。”

　　“我听说过有些术师在一些最危险的魔兽丛林中修炼和执行战斗任务时，偶尔会发现一些遗迹，甚至发现以前巨龙的巢穴，得到龙蛋或者血脉传承圣物。”艾林看着夏洛特，“想不到还真的有人能够这样成为龙骑士啊。”

　　“一般的术师也就别想了，整个多拉斯特大陆也没有几个人有这样的运气。”夏洛特说道：“而且一般也只有最强大的天才术师，才会到那种地图上都只是标注着未知危险区域的魔兽丛林里面去执行任务或者试炼。那些地方原先都是兽人帝国或者巨龙的领地。”

　　只是在这样的说话之间，比赛场上的弗格森已经化成了猩红色的金属风暴。

　　在术元粒的疯狂喷涌下，他的整个身体以惊人的速度疯狂的旋转起来，他双手持着的巨斧变成了龙卷风一样的风暴。

　　沉重的身体也变得像风暴一样的速度，朝着皮雷席卷。

　　而且不知他用了什么术技，或者因为连续不停的急剧旋转，力量在不断的惯性增长，所以猩红色的金属风暴变得越来越大。

　　眼看着皮雷好像根本无法避开这么恐怖的金属风暴，但是皮雷却依旧非常优雅的样子，随着他的术元粒的喷涌，整个竞技场在顷刻间就被浓厚的黄色迷雾笼罩，就连旋转的金属暴风都根本看不见了。

　　“这是什么术技！”

　　无法呼吸的弗格森本身就已经非常难受，这黄色浓雾一起，他的脸色就更加变得难看至极。

　　这浓雾牢牢的裹住整个竞技场，他根本看不到皮雷隐藏在浓雾里的何处，甚至根本感觉不到皮雷的术元粒涌动的气息。

　　皮雷完全就是和他捉迷藏！

　　“火雨冲击！”

　　抱着最后的希望，弗格森身外的金属风暴骤停，巨斧狠狠的砸在地上，整个竞技场都地动山摇。

　　璀璨的术元粒从他的手掌间和斧柄间喷涌而出，天空之中陡然出现无数的火球，密密麻麻的下坠。

　　一团笼罩整个竞技场的黄云上方，出现无数的火球砸落下去，这种宏大的景象是十分惊人的。

　　但是看台上有些人却是摇了摇头，忍不住出声，“没有用的，这是死亡领主的深渊迷障，除非是特别的瞳术和感知术，这种术法冲击，是几乎不可能找出躲藏在里面的对手在哪里的。”

　　“窒息限界和深渊迷障，金雄鹿学院无弱者……就连这个替补队员，都这么强！”

　　“这种术技的配合，如果是在术师的遭遇战里，弗格森还能够设法逃离，但在这样的比赛里面，弗格森就根本没有办法。”

　　“想不到金雄鹿学院小队的一名替补，就如此兵不血刃的击败了雪地狼的第二号人物。”

　　几乎就在看台上这样的声音响起的同时，主裁克雷斯的声音已经在竞技场中响起，“比赛终止，金雄鹿学院皮雷获胜。”

　　黄色浓雾消失。

　　弗格森剧烈的喘息着，一副失魂落魄的表情。

　　这样的输法让他觉得太过憋屈了，但是却又根本没有任何的办法。

　　皮雷优雅的站立在比赛场地的一角，看台上的阵阵惊呼声让他忍不住得意的笑了起来。

　　“这种感觉还真是很不错呢。”他有些陶醉的想到。

　　但就在这个时候，他的脸色却一下子变得雪白。

　　因为他看到了场地边缘，金雄鹿小队中，绫死翼伸出手，对他招了招手。

　　这在金雄鹿小队，是让他弃权下场，让下一名选手上场的手势。

　　“什么？金雄鹿学院小队是什么意思？”

　　“皮雷赢了，却也下场了，比分直接变成一比一？”

　　在呆了几秒钟之后，皮雷对着克雷斯做出了弃权的手势，让看台一下子又炸开了窝。

　　“为什么？”

　　“为什么让我下场？”皮雷在走到绫死翼面前不远处时，也有些难以控制自己的情绪，不再优雅的冲着绫死连连问道。

　　“这个问题你还要问我？”

　　绫死翼用一种看着白痴的冰冷目光看着他，充满讥讽的说道：“你难道还要我提醒你，你明明可以先用深渊迷障，再用死亡阴影这样的术技对付他，你为什么要用窒息限界？只要你稍微动点脑子，就可以节省三分之一的术元粒赢了他。你现在就算赢了他，这样的两道大量消耗术元粒的术技，你体内的术元粒消耗已经超过一半。在你这样的状态下，我不认为你对雪地狼的下一名选手有绝对的把握。”

　　“我……”皮雷脸上青一阵红一阵的，还想说些什么，但是绫死翼却是冷笑了起来，眼里的寒意让他瞬间浑身冷汗。

　　“你当然可以说，遇到除了他们队长唐重之外，你都有很大的把握，但如果下一个就是他们的队长唐重呢？”绫死翼冷笑着，“我可以容忍你真正实力不济输给对手，但不能容忍你白痴的表现。我们金雄鹿学院对上这种级别的队伍，除非我让你下场，否则我们的队员，怎么可能会输给这样的队伍的队员？我再最后警告你一次，术师之间的战斗，是生与死的较量，想要出风头，只是为了让人觉得你厉害的人，根本不配在我们金雄鹿学院小队。”

　　皮雷的头越低越下，浑身都不可遏制的发抖起来。

　　“绫死翼那个家伙在做什么？”

　　艾林听不见绫死翼的声音，但却可以看到皮雷好像快要哭出来了的样子。

　　“金雄鹿学院对雪地狼学院，歌司尼对温沙。”

　　这个时候，双方的第二名出场队员也已经出场。

　　“果然又是一名替补，看来绫死翼是的确想要用全替补阵容了。”夏洛特一看金雄鹿学院小队那名瘦竹竿一样的出场队员，就忍不住轻声说道，“真是强大的信心，不过替补都这么强大，都有明星级选手的水准了……”

　　“什么啊。”艾林很不爽的叫道：“他不就是故意示威么，还有，说的好听是全替补就能打败对方，但实际上不还是不想让所有人看到他们主力选手的秘密么。去年比赛到现在，他们的主力队员身上肯定也已经多了许多秘密吧。”

　　“倒也不是没有道理。”夏洛特想了想，又有些苦恼的摇了摇头，在心里想到，“可越是如此，这样的队伍，就越是可怕啊。”


第一百五十章 莫名的领悟感

　　“金雄鹿学院的这名替补队员不知道又是什么样的厉害人物？”

　　看着瘦竹竿一样的金雄鹿第二名出场队员歌司尼出场时，看台上的所有人脑海之中都是这样的想法。

　　无形之中，几乎所有人都下意识的认为，雪地狼的出场队员温沙不可能赢得这场比赛。

　　显得过分瘦削的歌司尼丝毫没有和对手交谈的欲望，在走上场的时候，就已经直接对克雷斯做了准备好了的手势。

　　于是比赛很快开始。

　　“雪之精灵！”

　　在比赛开始的一瞬间，雪地狼出场的第二名队员温沙的身体周围出现了一个飞舞旋转的白色雪团，就像是一个雪夜中深林深处的雪精灵。

　　很显然这是中规中矩的打法，直接施展一门进攻和防御一体的术技，是绝大多数术师在战斗中的第一选择。

　　歌司尼的双手也出现了术元粒的璀璨光辉。

　　他的身体，连着身上的队服都突然变成了鲜艳至极的红色。

　　“嘶……”

　　看台上一阵倒抽冷气的声音响起。

　　其实哪怕不用眼睛，光是听听看台上各种的声音，也可以判断出场上的选手用出的是什么样的术技。

　　一般只有威力特别恐怖或者特别诡异，而且几乎没有人知晓的术技，才会引起这样如海啸一般的倒抽冷气声。

　　“这是什么术技？”

　　艾林也彻底怔住。

　　歌司尼的身体在整个变成鲜艳的红色之后，竟然从脚开始融化一样，整个身体慢慢下陷，迅速消失，变成了一滩鲜艳至极的粘稠鲜血。

　　“不知道。”夏洛特愣了愣，她也是完全没有听说过这种术技。

　　歌司尼的对手温沙也是怔了怔，在犹豫了一下之后，他低声吟咏了一句，围绕在他身边的“雪之精灵”依旧不飞出，但是有一枝足有半个人大小的白色冰箭，却是瞬间在他的身前形成，以惊人的速度射向那滩鲜艳的鲜血。

　　“噗！”

　　白色冰箭冲击在地，炸开，形成了一片冰毯，完全覆盖住了那滩粘稠浓艳的鲜血。

　　“什么！”

　　但是让看台上再次发出倒抽冷气的声音和让温沙脸色也变得雪白的是，温沙的脚底下，竟然也露出鲜艳的红色。

　　就好像有一层粘稠的鲜血从他脚下的地面渗透出来，他的脚下，也要形成一滩粘稠的鲜血。

　　在他还没有来得及再施展任何术技之前，一条血红的身影陡然闪现在他的身体左侧，赫然就是歌司尼。

　　“嘶……”

　　在温沙自己都不由自主的发出剧烈的吸气声时，他身周飞舞的“雪之精灵”马上随着他手指的术元粒牵引，狠狠的砸向了歌司尼。

　　雪之精灵轰在了歌司尼身上。

　　与此同时，无声无息，一只猩红色的手却是从温沙脚下的鲜血中伸出，握住了他的双脚。

　　“啊！”

　　温沙一声惨叫，他的双脚上也发出了骨裂的声音。

　　“噗！”

　　雪之精灵直接穿过了血红身影的胸口，一团血浪沿着破口泛开，然后整条血红色的身影又像一滩鲜血一般缩了下去。

　　粘稠的鲜血开始渗入地下一般从温沙的脚下消失，而温沙却再也无法保持站立，倒在了地上。

　　“双脚骨头都被捏断了！”

　　“这到底是什么术技！”

　　在不断的惊呼声中，艾林却是一声不吭，连眼睛都不眨一下的看着。

　　他看到一滩鲜血又从歌司尼原先消失的地方涌起，然后歌司尼的身体又在原地显现出来，好像什么都没有发生一样，看着倒下的温沙。

　　“这门秘术肯定极少出现过，好像整个看台都根本没有人知道这门秘术。”夏洛特转头看着两侧的看台，听着看台上发出的声音，震惊的说道。

　　“会不会只是某种欺骗视线的术技，实际是通过地下到了对方的脚下？”艾林突然问道。

　　夏洛特转头看了他一眼，摇了摇头，“光凭猜测是不可能知道的了，恐怕只有和这个人对敌，才有可能感觉出到底是一门什么样的秘术了。”

　　“今年的金雄鹿学院比去年还要难对付了啊。”看台上的参赛小队休息区里，同样是超级强队之一的河湾地学院小队里，一名看上去只有十三四岁的男生忍不住说道。

　　这个男生有着奇特的古铜色头发，个子很小，眼睛是湛蓝的蓝色，看上去特别的有灵气，聪明灵活，他的人也好像有多动症一样，双手不停的这里动动，那里动动，时不时还忍不住摸出一个地精商店的复杂构件玩具，拆了又很快的拼起来。

　　“雷斯盾，这倒是有点稀奇，连你这种家伙都会觉得金雄鹿难对付了？”河湾地的一群人目光顿时全部集中在这个年纪很小的男生身上。

　　“当然，连这种替补的术技居然连本天才都看不透。不过没有关系，到时候遇到我们的话，我还是会轻松搞定他们的，哦霍霍霍霍……”这个叫雷斯盾的新生马上得意的怪笑起来。

　　“你这个家伙，能不能不要那么自恋啊！”河湾地学院的一伙人顿时一人一拳砸在了这个新生的头上。

　　“居然也有像司丁涵这样的家伙？”如果艾林要是注意到这里的状况，肯定会冒出这样的想法了。

　　但是此刻艾林的目光，却是死死的盯在歌司尼的身上。

　　……

　　“这是什么意思？”

　　“是预判还是这门术技本身就是这样的？”

　　看台上已经再次一片哗然。

　　歌司尼和雪地狼第三名出场选手斯文森之间的战斗也已经开始。

　　明显和很多人想的一样，斯文森一开始就直接选择了高速移动的打法。

　　快速的变换身位，这种地上渗出的一滩鲜血或许就难以造成威胁。

　　然而让看台上所有人没有想到的是，斯文森只是第一个闪烁，身体刚刚掠出十余米，双脚刚刚落地的瞬间，他脚下的地面上就出现了一滩鲜艳的鲜血！

　　就好像这滩鲜血在等着他落下一样！

　　一只鲜红的大手，倏然从鲜血中伸出抓向斯文森的双脚。

　　骇然变色的斯文森根本来不及再用移动技，右手光华一闪，出现了一柄狼牙状的弯刀，一刀切向了血液中伸出的这只恐怖大手。

　　“嗤！”

　　血红的大手从中切开，无声的变成一滩粘稠的鲜血落下。

　　但与此同时，一个腥红的身影却是出现在了他的身后。

　　“嘶……”

　　在看台上的一阵倒抽冷气声中，这条猩红身影的双手狠狠的打在斯文森的背上。

　　“咔嚓……”

　　斯文森的背部马上发出了骨裂的声音，整个身体像被一辆高速疾行的马车撞中，直接横飞了出去。

　　“这门术技这么诡异，不只是一种攻击形态？”

　　“不一定是地上那一滩血液中伸出的手实施攻击，这里面钻出的人也是可以实施攻击的？”

　　艾林眼睛一眨都不眨的盯着，他看到地上的那一滩血液又好像渗透进了地面，然后歌司尼的身影又在原先站立的地方缓缓闪现。

　　不知道为什么，虽然当然猜测不出歌司尼的这门到底是什么样的术技，但是他却莫名的感觉到歌司尼这门术技好像不难掌握的样子。

　　至少比梅教授这次给他的两门术技要简单多了。

　　“施术起来，好像术元粒流动一点都不复杂，最多和火邪眼差不多。”

　　可能是因为这门术技太过诡异，艾林又看得极其认真，没有错过一个画面，现在歌司尼每一个施术的细微动作，术元粒从双手和双脚上流淌出来的每一个画面，在他的脑海之中都是非常的清晰。

　　“怎么了？”

　　夏洛特感觉到了艾林的异常，忍不住问道。

　　“不知道。”艾林看着她，自己也有些想不明白的说道：“我怎么感觉我都好像可以学会他的术技。”

　　“学他的术技，只是通过在这上面看他怎么施术？”夏洛特瞪了艾林一眼，“艾林你是在开玩笑吧？”

　　“我也有点搞不清楚，可是看他用了这么几次，却感觉好像自己也能和他一样做出来。”艾林有些苦恼的摇了摇头，“以前我练习术技的时候，看珈兰老师和凯特老师的示范，等到心里有这种感觉，感到自己好像也能做到像他们一样，让自己的术元粒那么流淌的时候，我练习的术技就真的离成功施展不远了。”

　　“可是就算是那些传说中的天才，那些巨龙血脉的厉害人物，哪怕学习和领悟能力再强，也不可能看别人施展几次术技就能学会啊。术技都是靠术元粒束流的细微变化来引聚术力，最简单的一点，光是施展这种术技的术元粒流动速度到底是多少，有什么细微的变化，没有能够成功施展这门术技的术师告诉你心的体会，告诉你具体的数值时，你都几乎不可能凭感觉领悟和把握。你肯定也看过你们学院记载术技的卷轴或者数据，你应该知道上面除了详细的身体动作画面之外，也会有喷出你身体的每条术元粒束流的详细数据。即便是分解得那么详细，每一门术技还都那么难掌握，一个人往往要修炼和感悟很久，才能练习得会一门适合自己的术技。艾林，你……”夏洛特讲解常识一般，不自觉的滔滔不绝的快速讲了很多句，但突然之间，她好像想到了什么似的，身体陡然一震，“艾林，你是圣黎明学院的新生，你掌握火邪眼和冰雪王座用了多久？还有这次你好像又学会了两门新的术技，你用了多少时间？”

　　“火邪眼和冰雪王座我也记不清多久了，因为珈兰老师教我火邪眼的使用方法时，我还没有凝炼出术元粒呢。这次的迟缓泉眼和白骨触摸的话，我大概用了三天吧。”艾林想了想，说道。

　　“三天？三天你就学会了这样两门术技？！”夏洛特忍不住捂住了自己的嘴。

　　“怎么啦，很吃惊么？”艾林不好意思的笑了笑，轻声道：“凯特老师和珈兰老师也说我学习和领悟能力比一般人强出很多。”

　　“……”夏洛特无比震惊的看着艾林，这一瞬间她脑海中闪过了无数念头，但最终开口时，她却是忍不住第一个说道，“艾林，你一定不要轻易让人知道你有这样的学习能力……因为这是你最大的秘密。”

　　“恩恩。”艾林点了点头，“除了你是我绝对信得过的，别人我都不会说的啊。”

　　“难道你真的有可能……只是看人连续施展了几次术技，就能很有感觉，能够学得会？”夏洛特深吸了一口气，她怎么都难以平复自己震惊的心情。

　　“我再仔细看着，他应该还会用这门术技的吧。”艾林的目光又死死的盯在了歌司尼的身上，“等到比赛之后我试试看，就知道到底怎么样了。”


第一百五十一章 梦幻还是现实

　　“绫死翼，那个小家伙看歌司尼好像看得特别认真，对歌司尼好像特别有兴趣的样子呢。”

　　金雄鹿学院小队里，那名头发暗紫色，指甲是黑色的妖艳女生捂着嘴笑了起来，“看得眼睛都不眨一下。”

　　“想要想出什么可以对付的办法？”绫死翼根本没有回头看向艾林所在的方位，只是冷笑道：“可惜看得再认真，也只是白费力气而已。因为如果他们真的能够打进八强，并在接下来的比赛里和我们遇到，我会用全主力阵容成全他们。”

　　……

　　“果然又是用这门术技。”

　　看台上的艾林依旧死死的盯着歌司尼。

　　雪地狼明显也是已经抱着学习的态度，在遭遇三连败之后，上场的第四名队员桑德拉并没有明显的失落或者惊恐，在上场之后就直接对着主裁克雷斯做出了准备好了的手势，而在克雷斯宣布比赛开始的瞬间，歌司尼的浑身又变成了鲜艳的红色，整个身体开始化成一滩鲜血。

　　“桑德拉想要做什么？”

　　所有的观众都看到，面对歌司尼的这一击，雪地狼第四名出场选手桑德拉站立在原地居然一动都没有动。

　　他脚下的地面，开始渗出鲜血般，变得血红。

　　“冰之流星！”

　　“嗤！”的一声裂响。

　　随着他的一声吟咏，一颗冰雪流星以惊人的速度落在了歌司尼消失的地方。

　　“噗”的一声沉闷冲击声中，冰雪四溅，地面上好像突然盛开了一朵巨大的冰花。

　　“不是那样的！”

　　桑德拉的面上顿时充满失望的神色。

　　“咔嚓”一声，一条突然在他身后升腾而起的血红色身影也一掌打在了他的背上，发出了骨骼碎裂的声音。

　　他的身体也马上往前横飞了出去。

　　“原来是这样！”

　　“他是看到歌司尼每次击倒对手之后，都回到原先的位置。所以他怀疑只是幻象，怀疑歌司尼根本就是在原先站立的地方没有动。所以他想要试一试，看能不能打中歌司尼。”

　　看台上的很多观众在愣了一愣之后，也马上反应了过来。

　　“怎么样？”

　　夏洛特这个时候已经完全放弃猜测歌司尼的这门术技的奥秘，只是忍不住轻声问艾林。

　　“更加有感觉了。”艾林轻声的叫了起来，“一定要忍住啊！”

　　“忍住什么？”夏洛特奇怪的问道。

　　“我都忍不住要马上出去试试了。”艾林呼着气解释道：“可是再看一遍肯定会更有感觉，所以我要忍住，一定要忍住，看完这个家伙的下一场比赛。”

　　“怎么了？”

　　就在这个时候，艾林突然又愣了愣。

　　他看到歌司尼突然对着裁判做了个弃权的手势。

　　“是绫死翼的安排。”

　　夏洛特看了一眼金雄鹿小队所在的场边，也有些郁闷的说道，“应该是雪地狼下一个出场的是他们的队长齐戈，绫死翼可能觉得歌司尼未必有确保胜利的把握，所以换他下场。”

　　“绫死翼这个家伙！”

　　艾林大受打击，“算了，先出去试试再说。反正金雄鹿学院小队的替补也应该都是歌司尼这一个水平，雪地狼学院小队只剩下一个人，也不可能赢得了他们的了。”

　　“也好。”夏洛特看着艾林，自己也是有点忍不住。

　　两个人开始往外挤。

　　“金雄鹿学院小队对雪地狼学院小队，乌内斯对齐戈！”

　　在挤到距离通道口还有一小半的距离时，艾林和夏洛特听到了主裁克雷斯的声音响起，几乎同时，一阵海啸般的倒抽冷气声充斥了整个竞技场。

　　“这是？”

　　夏洛特只是一转身，就看到金雄鹿学院小队的第三名出场选手乌内斯正在不停的施术。

　　他的双手伸在胸口，好像虚捧着一个球一样的手型，双手十指有奇特韵律的微微弹动之间，飞散的术元粒迅速变成黑色的气焰，变成一只只半个巴掌大小的黑色蝙蝠。

　　这个时候一只只黑色蝙蝠已经密密麻麻的朝着雪地狼学院小队的队长齐戈涌去。

　　齐戈的身外奇异的悬浮着五只冰晶爪子，外形有些像熊掌。

　　一些零散的术元粒就像是操纵着这五只冰晶爪子的丝线，在齐戈的操纵之下，这五只冰晶爪子的每一次拍出都带起巨大的声浪，显示出强大的力量。

　　但那些冲击到他身周的黑色蝙蝠在被他的冰晶爪子拍中的时候，却是没有被震飞或是直接打散，而是像一块粘稠的黑色软糖一样，直接黏在了冰晶爪子上。

　　冰晶爪子马上就变得极其沉重，好像随时要掉落下来。

　　“这又是什么古怪的术技？”

　　夏洛特的目光也顿时被深深的吸引。

　　她只觉得乌内斯的这种术技，好像是她的两门最重要术技的天敌。

　　“火女巫之怒！”

　　眼看形势不对，齐戈马上变招，随着璀璨的术元粒光华的闪动，他身前涌出的红色炎气先是直接形成一个红发女巫的形象，接着以惊人的速度凝聚，变成一支巨大的火焰长矛，朝着乌内斯直击而去。

　　但是乌内斯依旧只是重复施术，不断的发出一只只黑色蝙蝠。

　　“什么！”

　　让乌内斯和看台上绝大多数观众不可置信的瞪大眼睛的是，黑色蝙蝠撞击到火焰上，竟然依旧粘附了上去。

　　在空中急剧飞行的火焰长矛直接因为粘附上去的十数只黑色蝙蝠而导致飞行方向有所偏差，直接从乌内斯的身旁不远处飞掠了过去。

　　数只黑色蝙蝠就在这一刹那从火焰长矛先前的飞行线路中穿过，冲近齐戈的身前。

　　“噗！”……

　　已经来不及施展术技的齐戈双手化刀，连斩上去，然而一只只黑色蝙蝠，竟然也直接粘附在他的双手上。

　　他的双手一震，竟然沉重得连抬都抬不起来的样子。

　　一丝阴冷的笑意在乌内斯的脸上闪现。

　　他的嘴陡然张开，一道黑光从他的口中射出，一下子打在了齐戈的脸上。

　　一条血光从齐戈的背后冲出，齐戈一声惨叫，整个身体也马上往后栽倒。

　　“这是黑舌焰术！是金雄鹿学院的一门秘术，是暗影术师的暗杀技！”

　　“完了，齐戈的身体都被一下打穿，已经不可能再战斗了。”

　　“这门术技倒是知道，可是那些诡异的黑色蝙蝠……这是什么术技？”

　　在一片混乱声中，夏洛特的手心里也是不由得冒出了冷汗。

　　金雄鹿学院小队的出场队员竟然一个比一个诡异，而且这还只是金雄鹿学院的替补队员。

　　“金雄鹿学院实在太强了！”

　　“完全没办法打啊。”

　　“这些替补选手的术技都太诡异了，根本看不懂。”

　　“就算换上一支更厉害的队，恐怕也根本不是这些替补队员的对手啊。而且谁知道这些替补队员到底有没有用全力。一个都没有受伤……”

　　“哪怕分出一支替补队伍，都恐怕能够打进八强的吧？”

　　“走吧！”艾林的声音夹杂在这些声音中响起。

　　夏洛特转过身去，只看到艾林低着头，拼命往外面挤去。

　　“我记得前面就有一片‘顿悟修室’的。”

　　出了竞技场之后，艾林就往竞技场的西北角快步走了过去。

　　术师修炼术技，有的时候会有突然领悟，或者突然很有心得，想要试炼的时候，但修炼的时候，绝大多数术师又不想要泄露自己术技的秘密，所以艾奇王国几乎每个城里都建立有免费开放的“顿悟修室”。

　　几分钟之后，艾林和夏洛特就已经站在了竞技场西北角的“顿悟修室”的其中一间石室里。

　　“我开始了！”

　　艾林一副认真回想的样子，对着夏洛特认真的说了一句。

　　“什么！”

　　“你……？！”

　　夏洛特点了点头，知道这个时候最好不要再说任何多余的话，但是艾林一开始动作，她却是不可置信的发出了一声惊呼。

　　因为艾林没有摆出和之前的歌司尼一样的施术样子，反而是双手放在了胸口，好像虚托住了一个球的样子！

　　他反而是摆出了乌内斯施术的架势！

　　有术元粒从艾林的手指间流出，飞溅出来，变成黑色的气焰，但是又马上飞散。

　　“失败了！”

　　艾林马上对着震惊莫名的夏洛特说了这一句，但脸上却是没有任何的沮丧神色飞，反而是更加的兴奋和激动。

　　“刚刚那个乌内斯也连续施展了很多次这样的术技，我也很有感觉，好像学得会的样子。”

　　“只是他连续施术的时间短，印象好像没有歌司尼的施术那么深刻，所以我先试试这门术技看看。”

　　“虽然失败了，但我好像摸出了点门道。”

　　艾林又连连的对夏洛特说了几句。

　　“该不会连这门术技也……这可是明显和歌司尼的那门术技截然不同的术技啊！”夏洛特的身体都微微颤抖了起来，她强迫自己不再发出声音，以免对艾林造成不利的影响。

　　“又失败了！”

　　“不过好像更好一点了！”

　　“应该是这样子的！”

　　“好像快成功了！”

　　“成功了！”

　　只是连试了五六次，让夏洛特呼吸彻底停顿的是，随着艾林的一声欢呼，她看到艾林的身前涌出了一只只黑色的蝙蝠！

　　一副奇异的黑暗术力，在涌动聚集，在这个石室里汇聚！

　　“竟然真的可以？”

　　“竟然只是看人连续施法……只是当面看着别人示范一样，连用了几次术技，就直接学会了？”

　　即便是亲眼看到，但心里发麻的夏洛特却有着完全不能相信自己眼睛的感觉。

　　“我再来试试歌司尼的那门术技再说！”

　　艾林自己也是兴奋地有些声音都变了。

　　“好像也可以！”

　　“应该就是这样了！”

　　“……”

　　可能和艾林所说的一样，歌司尼的这门术技给他的印象的确更深刻，所以只是试了四次，夏洛特就看到艾林的身体全部变成了鲜红，开始化成一滩鲜血！

　　“成功了！”

　　“我明白了！”

　　红光消失，艾林再次站在夏洛特的面前。他好像彻底弄明白了什么似的叫了起来。

　　“我不明白了！”夏洛特却忍不住叫了起来。

　　“啊！”

　　艾林一声痛呼，甩着自己的手，看着夏洛特，“夏洛特你咬我干什么。”

　　“我要看看到底是不是真的还是做梦。”夏洛特叫道。

　　“啊？”艾林有些傻眼，“那不应该是咬自己的手么？”

　　“我不管！”夏洛特又忍不住抓起艾林的手就咬了一口，“你真是要让我疯掉了。”


第一百五十二章 还想偷学

　　“呵呵，夏洛特，这两门术技好像真的没有那么简单哦。”艾林揉着被夏洛特咬痛的手，说道。

　　“艾林，你这个家伙，还要故意刺激我！”夏洛特牙痒痒的瞪着艾林，完全没办法保持自己的淑女形象了，“我当然知道不简单，别的人很难学得会。”

　　“不是说学起来简单不简单啦。”艾林有些神秘的样子，“而是这两门术技不像表面上看起来那么简单，还可以有变化的。”

　　“什么变化？”夏洛特愣了愣，明白过来是自己理解错了。

　　“你看好了。”

　　艾林兴奋的转过身去。

　　“噗噗噗……”

　　数声轻响，一只只黑色蝙蝠从他的身前冲出，打在他面前的墙壁上之后，就一动不动的贴在了上面。

　　“砰！”

　　但是突然之间，一只黑色蝙蝠撞击在墙壁上，却是突然发出了一声震响，黑色蝙蝠炸得四分五裂，但坚硬的石墙上却是也出现了一个凹坑，石屑四溅。

　　“术元粒涌出的强度不同，这术技的术力表现就会不同？”夏洛特深吸了一口气，她毕竟也是明星级的强者，在那一瞬间，她感觉出来艾林的术元粒涌动更剧烈了一些。

　　“你判断的一点都不错。”艾林佩服的看着夏洛特，“如果术元粒输出少一点，结合术力变成的这种黑色蝙蝠就只会有奇特的粘附力和重量，但是术元粒用多一点，发出的这种黑色蝙蝠的术力性质就会完全改变了，就会有不错的冲击力和爆炸力量。”

　　“居然是这样古怪的术技。”夏洛特沉重的说道，“之前我还想着，可以用一些耗费术元粒少，但大范围密集覆盖性的术技，比如说火雨术来消耗他发出的这种黑色蝙蝠。毕竟这种黑色蝙蝠只是有奇怪的粘附和加重作用，用威力比较弱的火雨，就能消磨掉这些黑色蝙蝠。但如果真是这么做的话，他只要改变这种黑色蝙蝠的性质，应该就直接穿过火雨打过来了。最关键在远距离的对决中，基本上不可能感觉得出他术元粒喷涌的改变，所以根本不知道他的这些黑色蝙蝠到底是哪一种性质，他可以自由的变幻攻击方式，但这两种黑色蝙蝠在外形上是完全一样的。”

　　“但既然知道了这门术技的奥秘，而金雄鹿小队的这个家伙又觉得别人不知道他这门术技的奥秘，就总能够想出对付他的办法的。”艾林自信满满的说道。

　　夏洛特想了想，点了点头，“是的，这样要对付他就不难了。”

　　“还有这门术技原来是这样的……”艾林的声音又响了起来。

　　“啊……”夏洛特吓了一跳，发出了一声惊呼。

　　“艾林，你下次能不能不要说着说着就突然直接施展术技，尤其是这样的术技，很吓人的好不好。”她郁闷的看着身体陡然间在迅速矮小，好像在融化成鲜血一样的艾林说道。

　　“呵呵，是嘛，下次我会注意的。”艾林笑着说道。

　　“啊……”但是夏洛特却是更加吓得浑身都冷飕飕的了，因为这声音不是从她面前迅速融化的艾林身上发出来的，而是从她的身后响起。

　　“怎么回事？”

　　她不可置信的转过了身，却是什么都没有看到。

　　“啊！”

　　就在她惊疑的往前走了一步，正想伸出手去触摸一下面前的空气时，她的面前却是响起了艾林的一声轻呼声，有温热的气流吹拂到她的脸上。

　　她唬得下意识的就往后跳了起来，砰的一声，直接撞在了后面的墙上。

　　“艾林，这到底怎么回事！”

　　她有些抓狂般的叫了起来。

　　艾林的身体陡然在空气中显现出来，而地上那一滩鲜血却还没有消失。

　　“原来这门术技，不是真的人变成了鲜血，或者渗透到地下，从地下接近对方的身体，而是一种欺骗眼睛和感知的术技。”艾林有些得意，一本正经的对着夏洛特解释，“只是一部分术元粒形成了身体化成血液的假象，其实在看上去身体好像在融化成血液的时候，真正的身体已经因为奇特的术力而变得隐匿起来，让对手看不见。”

　　说着说着，艾林自己却忍不住又笑了起来，“所以我们看歌司尼和对手打的时候，看他好像变成了一滩血液，然后那滩血液又在对手的脚下出现，其实是他每次好像很玄奥的在变成血液的样子，他的人就是在实实在在的偷偷朝着对手跑过去呢。对方攻击他正在变成血液的身体，包括攻击那一滩血液，当然没有用了，因为无论是那个身体还是血液，都只是他一部分术元粒结合术力变成的东西。”

　　“原来是这样！”

　　夏洛特听得愣住，喃喃自语：“只是相当于用一部分术粒制成了一个假身体，也相当于某种分身术，只是因为看上去特别诡异，才有惊人的迷惑作用，让所有人想不到。所以针对血液的攻击也根本完全没有作用，他真正的身体是已经朝着对手潜行过去了。”

　　“这么说，最后的那些攻击只是他接近对方身体，躲在一边施放的术技？只是对手都完全没有想到他是躲在一边，只注意脚下的血池，所以才被他偷袭得手？”夏洛特又忍不住看着艾林说道。

　　“就是这样，哈哈。”艾林忍不住哈哈大笑起来，“这个家伙的术技就是这样骗过了所有人的眼睛。而且这个家伙在完成最后一击之后，还每次都回到原来站着的地方，给人造成假象。不过话说回来，要不是我学会了这门术技，还真是怎么都想不明白这个家伙的这门术技到底是怎么回事，还真的以为他会变成鲜血，追踪对手呢。”

　　“我想要对付他，要是只当不知道他这门术技的秘密，就偷偷在身体周围放下一些陷阱，说不定他自己就会撞上去，像踩上一个老鼠夹的老鼠一样呢。”艾林越想越觉得好笑，又忍不住哈哈大笑起来。

　　“你这个家伙……”

　　夏洛特听艾林说得好玩，想笑，但又忍不住对着艾林虎着脸说道，“刚刚你躲在我后面，我被你吓了一跳也就算了，你鬼叫什么。”

　　“没有。”艾林不好意思的抓了抓头，说道：“是因为你走过来，和我挨得实在太近了……脸快凑到我的脸上了，我才……”

　　“你这个家伙！”想象了一下刚刚的画面，夏洛特的脸顿时刷的一下红了。

　　……

　　“艾林怎么不见了？”

　　竞技场里，鹰月学院和麦林学院的比赛已经结束，已经轮到玛瑙湖学院和猎手学院的比赛。

　　玛瑙湖学院的几个女生都莫名的忍不住看着看台。

　　少了艾林拼命的大喊大叫的声音，她们都有些不习惯了。

　　“少女们，勇士们，加油啊！”

　　“你们一定会赢的！”

　　就在这个时候，艾林的大叫声又陡然响起。

　　“这个家伙干什么去了？”

　　“他换了个地方，跑到那边看台上去了。”

　　玛瑙湖学院小队的女生看到艾林出现在了旁边的一个看台。

　　“这个家伙真是很少让人失望。”

　　玛瑙湖学院的队长苏菲亚嘴角浮现出了一丝微笑，对着所有的玛瑙湖学院小队成员说道，“不管怎么说，我们也不能让他失望啊。”

　　“当然。”几个玛瑙湖学院的女生手全部搭在了一起，“就算接下来打不过金雄鹿小队，也肯定要把这一场拼下来，不能丢我们圣劳伦的人啊。”

　　“苏菲亚，尼基塔，加油啊！”

　　“艾林变态臭小子，不要和我抢加油！”

　　就在这个时候，看台上突然又响起了一阵比艾林的叫喊声还要响亮的加油声。

　　“是司丁涵。”

　　让艾林和玛瑙湖学院小队的所有人都满头大汗的是，司丁涵一边叉着腰怪笑着给玛瑙湖学院加油，还一边时不时的摆上一个自认为很帅的姿势。

　　“对了。”

　　夏洛特在这个时候突然想起了什么，问旁边的几个观众，“鹰月学院和麦林学院的比赛怎么结束得这么快？”

　　旁边几个观众不知道是哪个学院的男生，明显也认出了夏洛特的样子，看到神盾学院的女神问自己，顿时都有些受宠若惊，纷纷的抢着回答：“鹰月学院排在第一个出场的是‘星之子’波伊尔，麦林学院估计是这个小组里面最弱的，被波伊尔直接打了个五比零。”

　　直接是一个明星选手解决了对方一个小队，那那个替补选手就自然不可能出场。夏洛特看了那名让艾林感到古怪的鹰月学院替补选手一眼，就也不再多问什么。

　　“你干什么，一副要做坏事的表情。”

　　但在一转头之间，她却看到艾林一副狐狸脸的表情，阴险的笑着的样子。

　　“没什么。”

　　艾林偷偷的和她解释道：“我只是想要是接下来的比赛里面，也有人连续使用同一种术技就好了，说不定我就也能偷偷的学会了。”

　　“……”夏洛特顿时再次无语。


第一百五十三章 公然暗杀和特别术技

　　一阵阵欢呼声和呐喊声不断的在血与火竞技场中响起，冲击着天穹，让整个艾奇玛拉主城的空气都似乎在不断的震颤。

　　一名负责例行巡查的术师刚刚从一个通道中走出，只是看到场边的记录牌，这名看上去和凯特等人差不多年纪，左边半边脸孔戴着一个白银面具的男子微微一笑，自言自语道：“今年圣劳伦城出来的队伍好像都还不错啊，玛瑙湖学院居然也已经打了猎手学院三比一了啊。”

　　自言自语的说了这一句之后，这名术师便不再看场上一眼，扫视着前面的看台，检查有没有可疑的人物。

　　也就在这个时候，他的身体都然一僵，一股难以用语言来形容的恐怖气息陡然将他的身体笼罩。

　　他身外的整个看台，包括竞技场上方的天空，在他的眼睛里陡然变得无比苍白。

　　那些不断响起的欢呼声和呐喊声也似乎好像和他间隔了无数个空间，显得异常遥远。

　　“赫……赫……”

　　他听到了自己怪异的呼吸声，但一时却发不出任何的声音，而且更让他的整个身体都彻底冰寒的是，他的术元粒在这个时候也完全被冻结住了。

　　一股在他体内弥漫的冰冷气息朝着他的心脏逼近，在他的感知里，变成了一只冰冷的爪子，握住了他的心脏。

　　“雷诺，这么多年没见……这么多年之后我第一次踏进这个竞技场，没想到遇到的巡视术师就正好是你，你说这是不是命运的安排？”

　　一个淡淡的，让周围的世界变得更加苍白和遥远的声音，在这名半边脸孔戴着白银面具的术师身后响起。

　　“蒂亚斯！”

　　这名叫雷诺的术师浑身的血液在这一瞬都似乎彻底凝固，“你竟然敢到艾奇玛拉来！”

　　“那是因为我太想念你们这些人了啊。”

　　他身后的声音轻叹道：“雷诺，你也是当年最后追杀我的术师之一，如果不是你们追得紧，让我根本没有停留和补充术元粒的时间，或许我也有可能救治我弟弟呢。只是这些年你是不是过得太过安逸了一些，进步实在太小了，居然连我的一道术技都挡不住。”

　　雷诺保持了沉默。

　　“在我杀死你为我弟弟报仇之前，作为曾经的旧相识，你有没有什么遗言？”他身后的声音轻轻的说道。

　　“艾奇玛拉就是你的终点。”雷诺冷冷的说道，“不管你是带着什么阴谋来艾奇玛拉，你终究还是会和以前一样失败。只要你出手，你就已经暴露，这次不可能再跑得掉，这也是你的命运。”

　　“真可惜我从来都不相信什么命运啊……”

　　他身后的声音轻笑了起来。

　　他身外的苍白世界变成了黑色，他的眼睛也彻底变成了黑色，一切意识陷入冰冷，心脏像被死神的手触摸般停止了跳动。

　　……

　　看台上没有人注意到这名术师的生机消失，身体变得冰冷。

　　但在数秒钟之后，这名已经死去的术师的脸上开始浮现出一层诡异的灰白之色，已经毫无生机的眼睛里陡然闪现出几点旋转的苍白色光芒。

　　他已经僵硬的双手陡然对着他身体前方的数名一无所知的观众抬了起来，有苍白的光芒在他的双手中闪现。

　　“啊！”

　　他身前的数名观众终于感觉到了身后恐怖的气息，在转头的瞬间，看到他双手中喷涌的苍白色光芒和面目间流淌的死气，顿时发出了一声骇然的惊呼。

　　“雷诺！”

　　“这是……！”

　　“邪灵·封藏！”

　　也就在这一瞬间，数声急促的声音和吟咏声同时响起。

　　十余条透明的锁链陡然交缠在雷诺的身上，隐入他的身体。

　　这一瞬间雷诺似乎发出了一声厉吼，一口灰白色的气流从口中冲出。

　　但是他的身体却再也不动作，他眼睛里和双手上的苍白光芒也马上消失。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三条身影呈品字形出现在了雷诺尸体的周围。

　　“这是蒂……”

　　“不要……恐慌……”

　　“搜查……”

　　三个出现在雷诺身旁的术师以极低的声音在数秒钟之内完成了急剧的交谈，就连看台上最近的几个人都无法听清楚他们在说什么。

　　……

　　“那边看台上发生了什么事？”

　　“好像后排的一些观众也被巡查的精英术师小队带走了。”

　　“不知道，难道那后排的人里面有什么可疑人物？”

　　看台上有些人发现了那片看台后排的异常，但都不明白到底发生了什么事情。

　　“康妮，加油啊！”

　　艾林和夏洛特也根本没有发现身后左侧那边看台上的异常，他们根本不知道在刚刚的几分钟里，已经发生了一场惊心动魄的复仇和刺杀。

　　艾林只是在拼命的为玛瑙湖学院的第二名出场选手康妮加油着。

　　在之前的比赛里，玛瑙湖学院的第一名出场选手海伦娜连续击败了猎手学院的两名出场选手，并将第三名出场选手也耗掉了大半的术元粒，现在玛瑙湖的第二名出场选手康妮也已经击败了猎手学院的第三名出场选手，和猎手学院的第四名出场选手毕修在激战着。

　　这个时候康妮已经用出了玛瑙湖学院的秘术“光辉女神”。

　　“光辉女神”也是玛瑙湖学院近几年很少有人领悟的强大秘术。

　　术元粒和术力的奇异结合下，此刻康妮的身外形成了一尊高达三米的手握权杖的光辉女神。

　　这尊光辉女神不仅就像巨大的铠甲，抵挡着对手的术技冲击，而且还不时的发出一道道炽热的皎洁光束。

　　在这些皎洁光束的冲击下，猎手学院的第四名出场队员毕修的形势看上去已经十分不妙，身上已经被灼伤了多处。

　　“魔鼬召唤！”

　　但就在这个时候，毕修好像孤注一掷般，陡然发出了一声吟咏。

　　他面前的空中，突然出现了一团阴影，然后在下一刻，一头浑身长着奇异斑马状条纹，体型大概是平常的臭鼬五六倍的花鼬啪嗒一声落地。

　　“噗！”

　　在落地的一瞬间，这头花鼬就好像放屁一样，尾部喷出了一团黄色浓雾。

　　“啊！”

　　本来已经明显占据优势的康妮陡然一声尖叫，身外的光辉女神一阵晃动。

　　“好臭！”

　　“隔着这么远都这么臭！”

　　“不好，越来越臭了！”

　　“啊！臭得快要吐了！”

　　四周看台上的观众几乎同时做了一个动作，憋住气，然后拼命的捂住自己的口鼻。

　　一股难以用言语形容的恶臭，正从竞技场上散发出来，而且越来越浓烈。

　　“这算什么？”

　　“这算是召唤技还是臭味攻击？居然有这样古怪的术技……不过这样的话，对手还真的很难施展术技啊。”

　　夏洛特也只觉得才吸了一口臭气就臭得有种头晕眼花的感觉。

　　现在看上去竞技场上那些裁判的脸都好像绿了，可想而知竞技场中央地带这种臭味会浓烈到什么地步。

　　“魔鼬召唤！”

　　但看到自己的术技奏效，猎手学院的这名叫毕修的小个子却陡然来了精神，再次双手在空中挥动。

　　“噗！”

　　又是一头花鼬陡然出现，尾部再次喷出一团黄色浓雾。

　　看台上一阵锤击座椅的声音。

　　几乎所有人都想破口大骂，但是一只手捂着嘴巴和鼻子却根本不敢松开，只能用一只手锤击座椅来表示愤慨。

　　“噗！”

　　“还有没有完啦！”但是让所有观众差点昏死过去的是，毕修却好像更加来了精神，又一头巨大的花鼬掉落下来。

　　“轰！”

　　矗立在场间的那尊光辉女神彻底崩溃。

　　只见光辉女神里面的康妮脸色发绿般的往后倒下。

　　“直接就被臭昏了……”

　　“真是可怜，这样的一个女生，居然硬生生的被对方用术技给臭晕了。”

　　看台上所有的观众都是有种又想笑，又同情到了极点的感觉。

　　“狂风术！”

　　“大飓风卷吸！”

　　“雨霖术！”

　　在克雷斯宣布比赛终结之后，至少有三个福裁忍不住施展了术技，拼命的消除着竞技场里的恶劣空气。

　　“……”

　　即便如此，夏洛特还是恨不得马上冲回去洗澡，因为她觉得好像人都被毕修的这门术技给熏臭了。

　　“怎么？你这个家伙怎么又这幅表情？”

　　但是转头一看艾林，她却是又愣了愣。

　　因为艾林虽然也捏着鼻子，但是脸上却是一副极其得意的窃笑表情，就像一只刚刚偷到了鸡蛋的狐狸。

　　都臭成这样了，还有什么可乐的啊？

　　“你难道又对比赛里的一门术技有感觉了？”夏洛特很不能理解的看着艾林，但在愣了愣之后，她也马上反应了过来，低声惊呼，“难道你觉得能学会玛瑙湖学院攻防一体的‘光辉女神’？”

　　“不是的，康妮才用了一次，而且光芒直接结成光辉女神，看不清楚施术。”

　　艾林摇了摇头，脸色也变得有些古怪了起来，他看了场上的毕修一眼。

　　夏洛特终于彻底的反应了过来，差点直接晕死过去，“艾林你说的是这臭鼬召唤术？”

　　“哈哈！”

　　看着夏洛特的样子，艾林也忍不住哈哈大笑起来，然后一阵点头。


第一百五十四章 字典里没有失败

　　“尼基塔要出场了。”

　　“是尼基塔！”

　　身高两米五左右的尼基塔无论走到哪里都是极其引人瞩目的存在。哪怕还没有打过一场比赛，这几天她在艾奇玛拉城里也早已经是明星人物，她一走出场，全场几乎所有人就没有不认识她的。

　　“完了，还是准备憋气吧，那个家伙肯定又要用那种什么魔鼬召唤术的。”

　　“真是的，本来尼基塔出场，多赏心悦目的比赛，现在却反而有点煎熬。”

　　“很高的冰雪巨人血脉，玛瑙湖学院今年的实力倒也是不容小觑啊。”龙息学院的几个人也捂着鼻子，瓮声瓮气的议论着。

　　“圣劳伦的几支队伍虽然整体不强，但像去年的绯绮罗、夏洛特还是很强的，苏菲亚也应该是同一档次的厉害角色，这样一来的话，应该可以对金雄鹿造成一定的威胁了。”

　　“可是绫死翼却好像根本没有把她们放在眼里。”

　　“绫死翼这个家伙最大的弱点就在于太过高傲和自信。”

　　“……”

　　“尼基塔对毕修，开始！”

　　在龙息学院这些人私下议论的时候，比赛却已经正式开始。

　　“魔鼬召唤！”

　　果然不出看台上所有人预料，比赛一开始，毕修就故技重施，他面前的空中出现了一团阴影，一只体型大概是平常的臭鼬五六倍的花鼬再次闪现出来。

　　但就在所有人敢怒而不敢呼吸，不敢开口骂的同时，无数奇异的暗金色光线在尼基塔的身前射出，形成了一个六星芒阵。

　　整个竞技场的空气开始震动。

　　“怎么回事！”

　　所有人陡然感觉到浓厚至极的寒气充斥在整个竞技场里。

　　一头巨大的，高度超过四米的银白色冰雪暴熊也从她身前的空中闪现。

　　不知道是尼基塔有意还是无意，这头浑身披挂着铠甲般冰雪的巨兽正好出现在了毕修施出的魔鼬的上方。

　　“噗！”的一声。

　　这只魔鼬还根本没有来得及放出什么臭气，就直接被这头冰雪暴熊踩在了脚下，好像直接就踩成了一张饼。

　　和这头冰雪巨兽相比，毕修的身体也显得无比的渺小。

　　“啊！”

　　随着一声骇然的尖叫，毕修开始往后飞退。

　　“吼……”

　　冰雪暴熊发出了一声震天的狂吼，一阵寒风陡然从它的口中涌出，在竞技场上呼啸而过。

　　“啊！”

　　毕修又是一声更加骇然的惊呼。他的身体被刺骨的寒风冻得一僵。

　　一只巨大的熊掌已经出现在他的面前，朝着他拍至。

　　“砰！”

　　他的身体直接就被拍得横飞出去。

　　“嘶……”

　　直到这个时候，看台上的观众才敢呼吸，发出了一声巨大的倒抽冷气声。

　　“居然和小道消息流传的一样，是巨兽骑士。”

　　“这还不是普通的冰雪暴熊，而且是冰铠暴熊。”

　　龙息学院几个人顿时面面相觑。

　　“漂亮！”

　　看着毕修已经站不起来，艾林忍不住大叫了一声，然后兴奋的转头对着夏洛特说道：“这下子玛瑙湖学院应该赢定了。”

　　“艾林！”

　　但就在这个时候，一个声音炸响，不用听也知道是司丁涵的声音，“你说什么漂亮呢！你这个家伙，吃着碗里的还要看着锅里的，还要和我抢！”

　　“什么叫吃着碗里的还看着锅里的啊！”夏洛特顿时咬牙切齿，想杀了司丁涵的心都有了。

　　“抢什么？”艾林莫名其妙。

　　夏洛特莫名的忍不住，又抓起艾林的手咬了一口。

　　“看！”

　　司丁涵目瞪口呆，“你们都这样子了，还要抢我女朋友！”

　　“怎么了？”艾林还没想明白。

　　“你还能更后知后觉一点么？”夏洛特连耳朵根都红了，恨不得地上有条缝可以让她钻进去。

　　……

　　猎手学院的最后一名出场选手，队长雷德里克站在了尼基塔的对面。

　　虽然他看着尼基塔的目光中都带着惊艳，但是他却依旧没有任何放弃的想法。

　　毕竟理论上他还可以连续击败尼基塔和苏菲亚，替猎手学院赢得这场比赛的胜利。

　　“看来必须要展露大部分实力了。”

　　“不过没有办法，对手也实在太强了。”

　　看着站立在尼基塔身前的那头虽然沉默不动，但却依旧散发着无比暴戾气息的冰雪巨兽，雷德里克的心中闪过这样的念头。

　　“尼基塔对雷德里克，开始！”

　　“狩猎分身！”

　　在克雷斯宣布比赛开始的瞬间，所有人只觉得眼前一花，好像有两个人从雷德里克的身体里闪了出来。

　　场上出现了三个一模一样的雷德里克，冲向尼基塔。

　　冰雪暴熊再次发出狂吼，庞大的身躯像移动的冰雪小山一般往前碾压过去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　三个雷德里克全部和它冲撞在一起，但是却都陡然化成了一蓬木屑。

　　“都是假的？”

　　“好古怪的术技！”

　　“在上面！”

　　在这三个“雷德里克”变成木粉的一瞬间，所有的人才看到一条身影飞掠在空中，已经越过冰雪暴熊的身体，落向尼基塔。

　　“紊乱力界！”

　　无数绿色的光丝从雷德里克真正的身体上发出，笼罩了十余米的方圆，将尼基塔的身体彻底笼罩其中。

　　雷德里克继续下落，他的身体也落入了绿色的焰光之中，双手的术元粒开始再度闪耀。

　　在他看来，这一击必定能让尼基塔退出比赛！

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，他的呼吸陡然停顿，眼神也彻底凝固。

　　尼基塔站立在原地根本没有动。

　　她只是微微仰头，但双手之中，却是白光涌动，一件巨大的兵刃正在形成。

　　“嗤！”

　　一柄比尼基塔还要高大的冰雪巨剑横空扫出。

　　在这一瞬间，尼基塔挥剑的姿势，说不出的敏捷轻灵。

　　雷德里克连术技都根本没有来得及发出，只来得及双手涌出术元粒一挡，双手手臂上就顿时发出了骨折的声音，他的整个人就像被一柄巨锤敲击一般飞了出去。

　　“嘶……”看台上经常会响起的倒抽冷气声，也到这个时候才响起。

　　接下来就是一片混乱和哗然。

　　“怎么可能！队长的紊乱力界是可以扰乱对手的术力，让对手一时根本发不出什么术技的！只有队长才能在这样的力界里面施展术技，她怎么还能发出这样的术技！”

　　“这是猎手学院的禁忌之术，紊乱力界！雷德里克竟然学会了这样的禁忌之术……而且还输掉了？！”

　　“紊乱力界下，一般的术技是根本发不出来的。尼基塔的那柄冰雪巨剑是永久实体术！相当于是平时分解在体内，现在只是抽出来！所以才能使用！”

　　在一片的哗然和混乱中，艾林也从震惊的状态中彻底反应过来，“尼基塔居然还会永久实体技？她居然这么厉害。这样就直接赢了！”

　　“雷德里克可能是太想赢了，光想着自己的必胜术技组合，而忽略了一个事实。”龙息学院小队中，队长摩根有些同情的摇了摇头，“历史上那些最强大的巨兽骑士，巨兽加威力强大的近身实体技，本来就是必备的组合。依靠巨兽的术抗能力，强行冲到对手的面前，然后利用巨兽冲力和永久实体技的威力……巨龙战争时期那些巨兽骑士，可是本身就有禁忌术师杀手的外号的啊。”

　　“还不只是高等的冰雪巨人血脉。”

　　奥黛丽用欣赏的目光看着场地上也显得有些羞涩的尼基塔，“光是冰雪巨人的术力表现没有那么好，而且她那挥剑一击的速度太快，太敏捷了。一般人根本做不到。”

　　“应该是冰雪巨人的血脉和一些精灵的血脉吧，这样下去，我们艾奇王国很有可能会出一名传奇性的巨兽骑士了。”摩根赞叹了一句，“可惜是个女生。”

　　“什么意思，看不起女生么？”奥黛丽顿时磨了磨牙，一脸肃杀的看着他。

　　“你可别误会啊。”摩根马上满头大汗，解释道：“我说可惜是个女生，是因为历史上那些巨兽骑士，都是狂野彪悍到了极点，都是那种让人想想都热血澎湃，可以冒着对手的禁忌之术，就强行穿过去，直接一下把人拍飞的。女生当然也可以用这种打法，可总是会多了几分柔美，看上去就总是少了几分那种刚烈和不可一世的气息啊。”

　　玛瑙湖学院和猎手学院的比赛也算是爆出了一个小小的冷门，因为在赛前的预测里，绝大多数人还都是觉得猎手学院会获得胜利。

　　在玛瑙湖学院和猎手学院的比赛结束之后，下半区第一组的最后一场比赛在奥克蒙学院和刺芒山学院之间进行。

　　一阵阵惊呼声和呐喊声，不断的在竞技场中响起。

　　与此同时，艾奇玛拉主城中规模最大的一次搜捕行动已经开始。

　　许多平日里根本不会出现的强大术师，陆续的乘坐着空之魔晶渡船，进入艾奇玛拉主城。

　　……

　　……

　　“想不到今年的刺芒山学院也这么强，居然也把奥克蒙学院逼成了五比四，只差最后一点。”

　　“今年的比赛的确比去年要好看多了。”

　　“这个小组是真正的死亡之组啊，下一场是玛瑙湖学院和金雄鹿学院小队，这样鹰月学院反而有机会了。”

　　在惊呼声和呐喊声渐渐消失，散场的时候，一拨拨不断涌出的观众议论纷纷，脸上都是异常满足的神色。

　　艾林和夏洛特也在这一波波的人群中。

　　“艾林！”

　　“哈哈，尼基塔你们好厉害！果然赢了啊！”

　　很快，艾林、夏洛特和玛瑙湖学院小队会聚在一起。

　　“艾林，你这个家伙，死开一点！”

　　司丁涵的声音突然响起，他不知道从哪里钻了出来，挤到了苏菲亚等人的旁边。

　　“恩？”

　　但是他还没有来得及再说什么，却是突然感觉到身上好像有些寒意，眼睛的余光里，有一支气息非常特别的小队正在走来。

　　“是绫死翼他们。”

　　艾林也马上看到，金雄鹿学院小队的所有人正从比赛选手通道出来，除了那名第一个出场的选手似乎一脸死灰之外，其余所有人都是一副旁若无人的阴冷表情。

　　“气氛好像有点不对啊。”

　　“玛瑙湖学院和金雄鹿学院有什么过节么？”

　　“难道金雄鹿学院在下场比赛开始之前，就要在玛瑙湖学院面前示威？”

　　很多周围的人也都很快发觉，金雄鹿学院小队直直的走向玛瑙湖学院小队。

　　“请让一让，你们挡着我们的路了。”

　　在走到距离艾林等人五六米的时候，发觉气氛不对的周围的人已经全部避开了，而绫死翼只是用嘲讽的目光看了一眼艾林等人，冷冰冰的说道。

　　“故意挑衅么？”

　　司丁涵抢在了所有人的面前，双手叉腰，还甩了甩头发，不屑的说，“广场这么大，你们不会绕到旁边走啊？”

　　“挤在这里不动会阻碍别人的离开。如果你不走的话，被撞飞就不要怪我们了。”绫死翼露出了一丝微笑。

　　“在赛场之外，有必要这么无聊么？”

　　就在这个时候，一声淡淡的声音响起，一些块头特别大的身影出现在周围。

　　“伊万，绯绮罗？”

　　绫死翼头也没有转，只是冷冷的说道，“就算你们两个一起，也未必是我的对手。”

　　“是么？”伊万森冷的声音也响了起来，“如果你想缺席接下来的比赛的话，你可以试试。”

　　绫死翼笑了笑，也不多说什么，眼睛深处闪过一丝冰冷的杀机，便动步，准备绕过玛瑙湖学院。

　　“喂！”

　　就在这个时候，艾林突然喊了起来：“绫死翼，你不是身为强者，很不把你认为的弱者放在眼里么？你不是敢上全替补阵容么，既然你今天也不把我们和玛瑙湖学院放在眼里，那你下次对玛瑙湖学院，还敢用替补阵容么？”

　　“只有弱者才会提出这样的要求，不过我可以满足你。”绫死翼淡淡的说道。

　　“那你不要反悔啊。”艾林一点都不生气，反而笑了起来。

　　“激将法么？不过没有用的。”绫死翼冷傲的说道，“我人生的字典里没有失败两个字。”

　　“等等！”

　　就在这个时候，司丁涵突然大叫了一声，“我有个东西要给你。”

　　“恩？”

　　在所有人还没有明白司丁涵要做什么的时候，司丁涵已经跑了出去，半分钟之后，司丁涵冲了回来，拿着一本字典丢给绫死翼，“诺，送你本字典，这本字典里有失败两个字的。”

　　“哈哈，干得漂亮！”

　　艾林愣了一愣，却是忍不住大笑起来，伸出手想要和司丁涵击击掌。但是司丁涵却是马上跳到了一边，别过脸去，“滚，死开！”

　　绫死翼冷笑着摇了摇头，没有去看掉落到脚下的字典，不发一言的转身离开。


第一百五十五章 就在今晚

　　艾奇玛拉秩序所的会议厅里，聚集了一大批平时不易见到的术师。

　　除了一些和李斯特、唐娜一个级别的特事厅术师之外，甚至还有最高审判级别的大人物存在。

　　就连主持全国大赛开幕仪式的王国参议长安吉尔也只能和这些大人物平起平坐。

　　“确定是蒂亚斯？”

　　“雷诺在被杀死的时候，用秘术留下了死亡印记，可以确定就是特事厅第一卷宗的头号要犯蒂亚斯。”

　　“按照之前掌握的可靠情报，蒂亚斯已经是邪龙教徒中十三位主教之一，他个人的战力，足以对特事厅的每一支术师小队都造成威胁。”

　　“蒂亚斯是维奇伯格之子，维奇伯格曾经是艾奇玛拉修缮会最好的工匠之一，主持过艾奇玛拉大部分地区的修建和改造工程，所以他对艾奇玛拉极其熟悉。”

　　“蒂亚斯的实力和身份已经今非昔比，他这次重新出现在艾奇玛拉，绝不是想要杀死一些仇敌这么简单。”

　　“抽调特事厅第一术师小队和第七术师小队的成员过来，他们和蒂亚斯有过战斗经验。务必在蒂亚斯实施什么阴谋之前，把他找出来。”

　　“不要事态扩大化，比赛继续进行，造成混乱和恐慌的话，会给他们更多的机会。”

　　到场的大人物虽然多，但是整个会议的过程却是十分简洁明了。

　　秩序所最老的审判长之一的帕梅尔最后用昏黄的目光扫视所有人，结语：“这是一场战争，成功和失败，都是一个很关键的转折点。”

　　……

　　“上半区第一组：龙息学院、地狱火学院、赛文学院、冒险者学院”

　　“上半区第二组：亚伯学院、无畏学院、炼金学院、火山学院”

　　“上半区第三组：银鳟鱼学院、圣黎明学院、十字剑学院、盐铠学院”

　　“上半区第四组：河湾地学院、收割者学院、艾欧尼亚学院、旅息城学院”

　　“下半区第一组：金雄鹿学院、鹰月学院、玛瑙湖学院、奥克蒙学院”

　　“下半区第二组：临冬学院、石篱学院、鸦树城学院、卡霍城学院”

　　在这样的一场秘密会议在秩序所召开的时候，如火如荼的星空勇士杯全国大赛已经只剩下了下半区最后两个小组的比赛。

　　选手村圣黎明学院校队的住所中，梅教授的身旁就放着一份布雷斯画报，上面有更详细的各个小组出线队伍的介绍。

　　“笃笃笃……”

　　敲门声响起。

　　“进来。”

　　梅教授合上了手上翻开的一本巨型的铜片封面古典，面无表情的说道。

　　“梅教授，凯特老师说你找我？”

　　门打开之后，艾林走了进来，充满期待的问道：“是又有什么术技要教给我么？”

　　“我上次给你的那两门术技你掌握了没有？”梅教授看了他一眼，问道。

　　“这个……呵呵……”艾林马上尴尬的笑了起来，不好意思的挠头：“好像实在太难了，只学会了一门，还有一门还暂时用不出来。”

　　“已经掌握一门了？”

　　梅教授的瞳孔顿时不可察觉的微微一缩，“是哪一门？”

　　“就是挨打很厉害的龙鳞吸收术。”艾林有些郁闷，“其实黑暗女神之眼我还练习得多一点，可是不知怎么回事，反而是这门只能挨打的术技先学会了。”

　　“先学会的，果然是龙鳞吸收术么……”

　　梅教授的眼睛连眨都没有眨一下，但是瞳孔却继续收缩，收缩成了一条线。

　　“既然另外一门黑暗女神之眼还没有学会，为什么这两天一直往竞技场跑，去看比赛？”他看着艾林继续问道。

　　“因为梅教授你不是让我要注意提高自学能力么？”艾林看着非常古板的梅教授，眼底闪过一丝狡黠的光芒：“我去看比赛是要偷学别人的术技。”

　　梅教授沉默了片刻，“你能学得会？”

　　“如果有人正好重复一门术技比较多，而且又不如龙鳞吸收术和黑暗女神之眼那么复杂的话，就学得会。”艾林笑眯眯的看着梅教授，“梅教授，我正好学会了一门很厉害的术技呢，你要不要看看？对了，绝对不会损坏这里面的书籍的。”

　　“什么厉害的术技？”梅教授顿时也有了些好奇心。

　　“魔鼬召唤！”

　　看着梅教授同意的样子，艾林的双手弹动了一下，他的身前空中马上出现了一团阴影，冒出了一只浑身黑白条纹的花鼬。

　　“召唤术？”

　　“这是什么术技？”

　　梅教授也根本没有见过这种术技，因为他感觉这花鼬好像并没有多少强大术力的样子，想不出这种术技到底有什么用，于是他有些疑惑的凑近了一些，想要研究一下。

　　“噗！”

　　也就在这个时候，这只花鼬的屁股里放出了一团黄色臭雾。

　　“……”

　　梅教授的脸顿时就绿了。

　　“艾林，你这个家伙，是故意的对不对！”

　　在下一瞬间，梅教授就冲出了这间房间。

　　他的怒骂声响了起来。

　　“哈哈，梅教授，一直呆在屋子里不见太阳很不健康的嘛，应该出来晒晒太阳的。”艾林也早已经跑到了外面，捧着肚子哈哈大笑。

　　脸孔发绿的梅教授只怕自己的那些书籍也被熏臭，他顾不得再骂艾林，一个奇特的悬浮水漩涡出现在他的房间里，将所有那些臭气吸附进去，然后奇特的消隐在空气里。

　　“这个家伙……”

　　忍不住干呕了两声的梅教授看着哈哈大笑的艾林，无语的同时，一种莫名复杂的震撼心情，却是充满了他的身体。

　　“竟然真的是那种独一无二的血脉……这个家伙，竟然真的是那种血脉的继承者……”

　　“艾林。”

　　在莫名复杂的情绪不知道激荡了多久之后，这名满脸皱纹的老教授的面容变得平静下来，他看着一副还是忍不住想笑，但又准备遭受责罚样子的艾林，慢慢的说道：“你要明白一点，对于一个像圣黎明学院历史这么悠久的学院而言，从来不缺各种各样的术技。但是对于一个只打开一个术门的术师而言，很多术技都根本无法动用。”

　　“梅教授，我明白了你的意思。”艾林想了想，就马上点了点头，“你的意思是说，相比学习更多术技，现在对于我来说，更重要的反而是应该打开更多的术门，这样的话你就会为我挑选更多的，更厉害的术技？”

　　“修炼也是应该有侧重点的，你明白侧重点就好。”梅教授看着艾林，古板而郑重的告诫道：“有些天赋惊人的术师，就往往毁在掌握新术技的新鲜感上。他们在学习一门又一门，掌握一门又一门的术技中迷失了自己，却忘记术技存在的意义就是为了战斗，就是为了战胜对手。有些人学了数十种，甚至上百种术技，却浪费了大量的时间，以至于术元粒修为很弱。”

　　“这个道理我也想明白了。”艾林有些得意的笑了起来，“所以接下来我会让夏洛特她们来帮我训练，和我战斗的。”

　　“梅教授，你放心，我绝对不会成为那种只会术技，不会战斗的术师的。”他用力的对着梅教授挥了挥拳头。

　　“找来找去，居然找到了这样的一个继承者……不过还真是奇葩啊……邪龙阴影笼罩多拉斯特，那些拼命鼓吹的邪龙教徒，将来遇到这个家伙……”

　　不知道为什么，一想到刚刚居然把自己都差点熏得抓狂的魔鼬召唤，梅教授就突然忍不住，哈哈大笑了几声。

　　“梅教授，你笑什么？”艾林愣住。

　　梅教授已经收敛了笑容，一脸面无表情的样子，“有么？我什么时候笑的？”

　　艾林差点直接一头栽倒在地，“就在刚刚啊。”

　　“肯定是你错觉。”梅教授说了这一句之后，就转身朝着自己的房间走去。

　　“难道我真的看错了？”艾林抓了抓头，真的有点怀疑起自己来了。

　　……

　　“蒂亚斯大人！”

　　一名只有正常人一半身高的侏儒，对着一个背影敬畏的行礼。

　　这是一个华美的地下酒窖，四周的墙壁上雕刻着精美的浮雕，一条条凸起的美人鱼石雕的手中，握着燃烧的火炬。

　　火光使得那个高大的背影有些闪烁，飘忽不定。

　　“皮洛，我的老朋友，计划就今晚开始吧。”处在无数王国最强大的术师小队的搜索中的通缉犯，手持着一个水晶酒杯，摇晃着鲜血般的红酒，微笑着说道。

　　“今晚开始？”侏儒震惊的抬起了头。

　　“他们应该已经注意到罗桐小队了吧？”蒂亚斯微笑着点头，“他们肯定认为我安插罗桐他们在这个比赛里面，是想借用比赛，光明正大的杀死一些将来的优秀术师。他们肯定认为我将罗桐他们留着越久越好，这样随着比赛的进行，罗桐就有可能杀死更多人。所以现在就开始，他们应该会措手不及吧。”


第一百五十六章 混乱之夜

　　夜色里，海神小队的队长乔易斯拿着一个餐盒走在选手村里。

　　他刚刚完成一组大运动量的训练，出了很多汗，又好好的洗了个澡，结果现在虽然浑身的肌肉有点酸胀，但那种浑身舒畅的感觉，每个精力旺盛的年轻人却应该都能体会。

　　“乔易斯”，突然之间，他听到有人在喊自己。

　　“奥黛丽？”

　　他一转头，就愣了下。

　　身材娇小却很有女王霸气的奥黛丽就从他身后不远处走来，洁白的头发像雪丝缓缓飘舞，两条细细的眉毛就像两柄小小的匕首，散发着英气。

　　“怎么，还没吃晚餐？”在乔易斯有些发愣的时候，奥黛丽却是主动的说道。

　　“吃过了，只是我和火山学院的那些家伙关系还不错，他们的带队老师斯洛旺是个吃货……做的卤鹿肉在他们城里都特别有名，我就去蹭了点。”乔易斯有些不好意思的说道。

　　奥黛丽点了点头，实话实说道：“火山美食术师斯洛旺，我听说过，不过听说他的烤肉和卤肉用的调料，都是某种蜗牛和香草叶子绞碎后的粘液，很像青鼻涕。”

　　乔易斯汗了一下，顿时有点反胃，苦着脸说：“奥黛丽你能不能换个美好点的比喻……对了，你是路过么，还是找我有什么事？”

　　“本来是路过，不过正好看到你，就想到了本来也要找你。”奥黛丽看着他，说道：“比赛里面打得不够尽兴，我们再打一场好不好？”

　　“看来还是因为比赛里面输给了我，觉得不服气啊。”乔易斯苦笑着说道，“果然是和传说中的一样，是私下约斗女王。”

　　奥黛丽面露不耐烦的神色，“怎么样，打不打？”

　　“和号称最强女生的冰雪女王交手，一定会大有进步。”乔易斯面容一肃，“求之不得啊。”

　　“走吧。”

　　奥黛丽满意的点点头，转身走在前面。

　　寂静的青草路上，唯有一高一矮的两个身影。

　　乔易斯看着走在自己身前的奥黛丽，心情飞扬起来，“奥黛丽，你说别人要是看见我们两个这样走着，会不会以为我们是一对情侣？”

　　“不会的。”奥黛丽表情没有什么变化，“把你打得鼻青脸肿之后，别人就不会这么认为了。”

　　乔易斯：“……”

　　选手村很大，设施也很完备，除了一些公用的大型修身馆之外，还有不少模拟各种地形的开放式训练场，以及不少封闭式的战斗场馆。

　　这些训练场馆和战斗场馆在平时也没有规定是专门给哪个队用，一般都是自觉的遵循先来后到的原则，如果就近的场馆里正好已经有人先用了，那就再到别的场馆去就是了。大多数小队在比赛之前为了避免受伤，也都不会进行激烈的战斗了，所以基本上不会出现场馆不够用的情况。

　　“已经有人了？”

　　奥黛丽只是随便找了一个战斗场馆，在这个战斗场馆的外面，她和乔易斯都没有听到什么声音，也没有看到有什么小队成员防止泄密在值守，但是推开门走进去之后，却陡然看到里面已经站着两个人。

　　“绯……绯绮罗？”

　　一看到其中一个人很显眼的粉红色头发，再看到这人的一个眼瞳也是奇异的粉红色，奥黛丽和乔易斯顿时怔了怔。

　　“神盾学院的服装……是神盾学院小队的队长伊万？”

　　“绯绮罗，伊万，你们怎么会在这里？”

　　虽然并不熟悉，但都是参加过去年全国大赛的人物，奥黛丽和乔易斯也马上认出了另外一个人是谁。

　　“没什么，只是被拉过来，准备帮一个家伙做点训练而已。”

　　绯绮罗依旧是一脸平静的样子，淡淡的说道。

　　“帮一个家伙做点训练？”

　　“哪个小队的人有这么大的面子？”

　　乔易斯惊讶的看着两个人，虽然铁林学院和神盾学院的战绩也不怎么样，但只要不是绫死翼那种眼睛长在头顶上的人，却都很清楚绯绮罗和伊万也绝对是那种大佬级的人物，尤其这两个人还不是一个小队的。

　　“也只有可能是圣劳伦出来的队伍了，成绩的好坏好歹事关整个圣劳伦的名誉。”不知道为什么，乔易斯和奥黛丽的脑海中第一时间出现的，都是艾林的影子。

　　就在这个时候，一阵脚步声又在乔易斯和奥黛丽的身后响起。

　　乔易斯和奥黛丽一转头，却是又愣了愣，走进来的都是一些身材魁梧的肌肉男。

　　“这是奥黛丽？”

　　“乔易斯？”

　　“艾林这么大面子？居然能把冰雪女王和塞壬妖歌也都请过来和他一起训练？”

　　几个肌肉男在看清奥黛丽和乔易斯的同时，也都不由自主的嘀咕了起来。

　　“果然是艾林！”

　　奥黛丽和乔易斯互望了一眼，心中都同时闪现这样的念头。

　　“艾林和夏洛特呢？”

　　绯绮罗看着几个肌肉男，问道。

　　“怎么还没到么？”几个肌肉男中，王尔德惊讶的扫视了一眼比赛场馆，“明明他们比我们早出发过来。”

　　“轰隆！”

　　也就在这个时候，远处的天空里，好像打雷一样，响起了一声巨大的轰鸣。

　　选手村的地面也好像地震一样，颤动了起来。

　　“发生什么事情了？”

　　“怎么回事？”

　　王尔德等人悚然一惊，下意识的转身时，奥黛丽、乔易斯和绯绮罗、伊万，也都已经掠到了场馆门外。

　　西侧的天空里，明显有一片异样的斑驳焰光。

　　“好强的术力波动！”

　　“这么远的距离都有这样的力量震动感，发生了什么事情？”

　　奥黛丽等人第一时间就可以肯定，那片地方，绝对有那种打开了四个术门以上，而且拥有着真正禁忌之术的术师在战斗，而且远不止一个。

　　“至少是秩序所的特事厅级别的术师小队。”伊万冷峻的声音响了起来，“绝对出了什么大事。”

　　“轰！”

　　也就在这个时候，南方的远处天空中，陡然发出了一声更为巨大的轰鸣声。

　　“沙……沙……沙……”

　　在这声巨大的轰鸣声响起之后不久，有狂风涌过来，而且选手村的地面上，树丛中，都发出了沙沙的响声，有细小的碎砾洒落。

　　给人的感觉，好像南方黑漆漆的远处空中，有什么庞然巨物陡然爆炸了一样。

　　“到底发生了什么事情？”

　　这个时候，选手村四处也发出了惊呼声，整个选手村都显得混乱起来。

　　“特殊事件，选手村暂时封闭，在事件得到控制之前，所有小队不准擅自离开选手村。”

　　一声声警鸣声和厉啸声也响了起来。

　　选手村的外围，一些快得根本看不清的身影迅速的扼守住了几个出口。

　　“这段时间是艾奇玛拉厉害术师小队最多的时候，怎么会突然有这样级别的战斗，有这样的特殊事件？”

　　“难道是邪龙教徒？”

　　在莫名的震撼之中，紧紧的盯着远处天空的伊万等人陡然同时喝出了这样的一句。

　　“艾林和夏洛特呢？他们和你们分开的时候，是走什么路线来我们这里？”绯绮罗的声音也马上响起。

　　……

　　“到底发生了什么事情？”

　　“竟然是害怕混乱和被袭击，连选手村都暂时封闭了？”

　　这个时候，艾林和夏洛特却是在选手村的一条偏僻小路上，两个人也都是一副惊愕至极的表情。

　　两个人身旁的一栋在黑暗中显得非常死寂的建筑，是选手村中的陈列厅，里面有着几十年来每一支冠军小队的画报和手掌拓印，还陈列有各个时期的冠军小队的比赛队服。

　　“你们在这里做什么？”

　　一声严厉的声音响起，一条黑色的身影像鬼魅一般，出现在艾林和夏洛特的身侧不远处，“有特殊紧急事件发生，所有在外的人必须先表明自己的身份，然后尽快返回自己所在小队。”

　　“是选手村的巡查术师小队成员。”艾林马上看清这是一名留着山羊须的中年术师，身穿纯黑色的术师服，他也马上看到了黑色术师服上代表选手村守卫的剑盾标记，于是他马上松了一口气，对着夏洛特飞快的说了这一句，然后马上看着这名术师，说道：“我是圣黎明学院的艾林，她是神盾学院的夏洛特。”

　　“我们之所以在这里，是因为我们在跟踪一个可疑人物。”

　　表明了身份之后，艾林马上压低了声音，点了点身旁的那栋陈列厅，“那个可疑人物进了陈列厅，好像进入陈列厅下方的下水道里去了。”

　　“可疑人物？”留着山羊须的中年术师眼中寒光一闪。

　　“是一名鹰月学院的替补队员。”艾林一阵点头，“之前就觉得可疑，今天我们正好看到他一个人行踪诡秘的赶路的样子，就跟了过来，现在他一个人进了这陈列厅下面的下水道里，不知道要做什么事情。”

　　“是么？”

　　留着山羊须的中年术师眼中陡然冒起了一层红芒。

　　“什么！”

　　让艾林和夏洛特陡然感到致命的危险，却根本来不及反应的是，两片柳叶状的红光，悄无声息的落在了他们的胸口。


第一百五十七章 再建奇功的术技

　　即便是在完全没有预料之下的出手偷袭，也显示出这名中年术师完全超过艾林和夏洛特等级的压倒性施术速度。

　　在术技的选择上，这名中年术师明显也是极有经验。

　　“噗！”“噗！”

　　两片红光落在艾林和夏洛特的身上，并没有对两个人形成什么实质性的杀伤，但是两个人都是身体一僵，术元粒的流动比平时好像慢了无数倍，也根本发不出声音。

　　“刷！”“刷！”

　　在接下来的一瞬间，这名中年术师的双手一动，才有两条淡淡的黑色旋刃，朝着艾林和夏洛特的喉咙处切来。

　　“这个家伙到底是什么人！”

　　“休想这样杀死我和夏洛特！”

　　“就算死也不能让夏洛特有危险！”

　　在这极危险的一刹那，艾林的眼睛变得一片血红，他身体里的每一个微小分子都好像彻底苏醒了过来，变成了拼命想要吃东西的巨食怪。

　　打入他身体里的力量迅速被吞噬，他的术元粒流动倏然恢复了正常。

　　“嗖……”

　　就在两片黑色旋刃都已经接近肌肤的一瞬，艾林的脚下浮现出一团阴影，他的手猛的一拉夏洛特，两个人的身体在后仰中消失在原地。

　　两片黑色旋刃全部落空。

　　中年术师脸上瞬间充斥惊骇和不可置信的表情。

　　也就在这一瞬间，一片绯红色的羽毛突然从他面前的天空中飘落。

　　“这是……？”

　　这名中年术师的反应快到极点，眼睛的余光只是扫到这片发亮的羽毛的瞬间，他的身体就往后方的阴影中倒掠了出去，明显是已经直接放弃了杀死艾林和夏洛特，自己先行遁走再说。

　　“嗤……”

　　但一股看不见的力量，却陡然在黑暗中迸发，这名中年术师身周所有的树木，草皮，泥土，石子，全部骤然出现白色。

　　“奥黛丽……”

　　这名中年术师眼中的惊骇更浓，身外陡然出现一个紫色光环，和狂涌而至的冰寒力量抗衡。

　　“嗤！”的一声裂响。

　　一柄巨大的蓝色海王三叉戟又重重的落在这名中年术师身外的紫色光环上。

　　这名中年术师的术元粒修为明显比奥黛丽还要强许多，但是也根本来不及应对陡然出现的这样的合击。

　　他身外的紫色光环在一闪之下崩裂。

　　不等寒气和表面也开始结冰的三叉戟刺入，一条肉眼几乎无法看见的黑色流影已经钻进紫色光环的裂口，击中这名中年术师的心口。

　　这名中年术师顿时像被毒蛇咬了一口的表情，面孔直接变成了黑色，软软的摔倒下去。

　　“伊万！”

　　惊魂未定的夏洛特一声轻呼之中，伊万和奥黛丽、乔易斯、绯绮罗的身影在四周同时显现出来。

　　接着王尔德等人也在绯绮罗的后方闪现出来。

　　“奥黛丽，乔易斯？”

　　艾林看了奥黛丽和乔易斯一眼，喊出了两个人的名字，却又马上看着绯绮罗和伊万问道，“到底怎么回事？”

　　“这句话应该是我们问你们才对。”伊万伸手一动，又有两道黑光落在了那名中年术师的身上。

　　“我问的是外面。”艾林有些着急的点了点发出沉闷巨响的远处天空。

　　“外面我们怎么知道。”伊万有些无语。

　　“我和艾林是正好看到了那个可疑的鹰月学院的替补队员。然后我们偷偷跟上了他，发现他从这里进下水道去了。”回过神来的夏洛特飞快的说道：“接下来我们就遇到了这名巡查术师的盘查，然后他就突然出手偷袭，接下来你们就来了。”

　　“什么鹰月学院的替补队员？”奥黛丽和乔易斯的心中都有这样的疑问，但知道这个时候插嘴肯定会把事情弄得更乱，所以两个人互望了一眼，都是暂且保持了沉默。

　　“不管怎么样，今天无论在外面还是在选手村里面，都肯定有极不寻常的事发生。”伊万看了一眼周围，沉冷的说道，“我们这里发生了战斗，按理在十几秒的时间里，就应该会有巡查术师小队出现。但现在却根本没有一个人赶过来，这种状况太过诡异。”

　　“现在我们怎么处理？”夏洛特也马上显现出了女军官的风范，彻底冷静下来。

　　“暂时不要管这个人了，直接把这个人丢在陈列馆里。”

　　伊万看了身旁那名脸色发黑，呼吸都极其微弱的中年术师一眼，“王尔德，你们直接去找凯特。既然连巡查术师都出了问题，那眼下在这里面，我们可以信任的就只有凯特。他肯定会想办法处理。”

　　“艾林、夏洛特、绯绮罗，我们一起进下水道，看看这个家伙到底要在里面做什么。”

　　“奥黛丽、乔易斯，你们也可以马上赶回去，找自己信任的人。”

　　伊万没有丝毫的停留，飞快的接连说道。

　　“好。”王尔德马上点了点头，他也知道伊万让他们不管这个被制住的巡查术师，是生怕他们带着这个人在路上又会多引起什么意外。

　　“你们几个人保持一定距离，不要聚集在一起。这样如果有人想要伏击你们，没有全灭你们的把握，也应该不会动手。”绯绮罗先交待了这一句，又轻声的补充了一句，“你们小心。”

　　“老大你也要小心！”

　　王尔德等人一人捶了绯绮罗一拳，飞速离开。

　　“进下水道追查……这似乎有点冒险吧？”乔易斯在这个时候有些犹豫的出声。

　　“我不知道在别的术师小队和军团面对这种情况会如何。”伊万看了他一眼，说道：“兰尼斯特的术师小队在面对这种不明情况的紧急事件时，都会第一时间追查，否则不及时处理的话，对手可能会造成更大的破坏。”

　　“刚刚联手的感觉很不错。”

　　奥黛丽看了伊万、绯绮罗、艾林、夏洛特一眼，“我和你们一起下去。”

　　“还是和你们人多一起安全点。”乔易斯犹豫了一下，咬牙道：“我也和你们一起。”

　　“乔易斯，你可是口是心非啊。”艾林笑了起来，“你果然是勇士。”

　　“刚刚都差点被这个术师杀死，在这种情况下，居然还能笑得起来。”乔易斯看着艾林，一阵无语。

　　……

　　“这么大，怎么找？”

　　“怎么会有这么多岔路的。”

　　几分钟之后，进入下水道追查的艾林等人就停了下来。

　　选手村下方的下水道很宽很高，最宽阔的地方甚至可以容纳两辆马车奔跑，比较狭窄的地方也足以容纳两三个人并排行走。

　　下水道里的黑暗对于艾林等人的目力而言也不是问题，更何况伊万和夏洛特的随身行囊包里还有一些可以用于快速引燃的火绳。

　　但关键在于，这下面的岔路实在是太多了。即便经受过特殊训练的伊万和夏洛特依旧能够准备的分清楚方位，但是根本不知道这些岔路通往何处，也不知道那名鹰月学院的替补进了哪一条岔路。

　　“我有办法。”

　　在伊万准备咬牙一拼，提出分开搜索的打算时，艾林却突然轻声说了一句。

　　“什么方法？”

　　几个人的目光顿时全部集中在了艾林的身上。

　　“魔鼬召唤！”

　　艾林的双手一动，术元粒的光芒刚刚涌现，一只花鼬就在闪亮中登场，啪嗒一声掉落在湿滑的地上。

　　“噗”，一团臭雾在通道中弥漫开去。

　　“……”一群人的脸顿时全部都绿了。

　　“你发这种术技之前，就不能先提前说一声么！”

　　夏洛特眼前一阵发黑，都差点忍不住把艾林一脚踹到旁边的水沟里去。

　　“这个家伙怎么也会这种术技？”拼命的屏住呼吸的奥黛丽等人都冒出了这样的想法。

　　“魔鼬召唤！”

　　“魔鼬召唤！”

　　“魔鼬召唤……”

　　艾林却好像觉得这门术技特别有趣，来了精神一样，连续不断的施展起来。

　　随着一头头花鼬的出现，就连伊万都快抓狂了。

　　他都觉得这种臭气好像连屏息都快没有用，都快直接透过鼻翼渗透进他的鼻腔里了。

　　“好臭！呕……”

　　也就在这个时候，寂静的下水道里，突然传出了一声隐隐约约的怒骂声和干呕声。

　　艾林顿时停止了动作。

　　伊万顿时无声闪到了最前，做出了一个跟上的手势。

　　……

　　六个人站立在一堵下水道墙壁之前。

　　除了之前那五个分别身穿亚伯学院、银鳟鱼学院、三头龙学院、风吟者学院和海风学院的院服，已经在这堵墙壁前聚集过一次的人之外，多了的一个，正是那个鹰月学院的替补队员。

　　“正常情况下，不可能有这样的臭气突然爆发的。很像是猎手学院那个家伙的术技。”

　　身穿亚伯学院队服的瘦削男生神情紧张的做了一个噤声的手势。

　　“猎手学院的那个家伙只是很普通的货色，怎么可能会在这下水道里……不过这种情况有些诡异。”身穿风吟者学院队服的矮个男生也警惕的看着周围，将声音压到了极低，“保险起见，我们加快速度，这样就算有什么变故，也不会有人来得及阻止我们。”

　　“好，不要去管来了什么人了。”身穿亚伯学院对付的瘦削男生眼中也闪过决然的神色，“我们让他们根本来不及反应。”

　　“噗”的一声轻响，他的双手按在了前方的墙壁上。

　　一条条红色岩浆般的光纹在墙壁上迅速的延伸，好像迅速的风化一样，坚硬的石墙一层层无声的化成粉末飞洒。

　　一个可以容纳三四个人通过的缺口出现了。


第一百五十八章 龙语学者

　　凯特站在距离圣黎明学院小队的住所不远处的一片空地上，看着远处空中不断闪现的一道道妖异光华，眉头紧锁，表情少见的冷峻。

　　突然，他感觉到了什么，倏然转身。

　　“梅前辈？”

　　看清快步走来的黑袍老人的瞬间，他松了一口气，“你怎么也出来了？”

　　“艾林呢？”

　　梅教授看着他，用唯有他和凯特才能听清楚的声音，直接说道：“因为他比我保护的所有那些卷轴都要重要。”

　　“什么？”凯特怔了怔，一时不明白梅教授这句话是什么意思。

　　“他从黑暗中降生，受月泉之洗礼，他得到生命之树的祝福与赞美，带着神圣和不朽。”梅教授的眼睛在黑暗中闪闪发光，他看着凯特，就像吟咏史诗一般轻语。

　　凯特骤然变了脸色，陷入了剧烈的震撼里，“您的意思，他的血脉难道是……”

　　“他从黑暗中走来，却融合了光明，最终带来自由。”

　　梅教授又轻语了一句，只是这句却不是用多拉斯特大陆的通用语，而是一种古老而晦涩的语言。

　　“深红叹息领域”

　　“水晶之痕限界”

　　“冥王之殇”

　　“巫祖术”

　　用古老而晦涩的语言说了那一句之后，他又看着远处的天空，接连吐出了四门术技的名称，然后才轻声的说道：“已经是这种等级的战斗，看来这次已经绝对不是什么小打小闹的阴谋。”

　　在他陡然用那种古老而晦涩的语言说出一句话的瞬间，凯特体内的术元粒已经朝着双手涌动，已经紧张但没有丝毫表露的戒备。

　　而就在梅教授最后那句“不是小打小闹的阴谋”出口时，空气里就好像陡然多了无数的噪音，平静的元气也好像陡然形成了无数暴躁的小精英，在空气中狂乱的奔跑。

　　“不好！……啊！”

　　一声惊骇的惨叫陡然响起。

　　凯特和梅教授左前方原本空无一物的黑暗中，却是陡然有无数片水晶状的东西碎裂，露出了四个人的身影。

　　这四个人也都是身穿巡查术师的黑色衣服，胸口还有代表秩序厅的黑铁徽章。

　　其中一个明显是刚刚发出惨叫的术师，已经鼻孔和耳朵里都在不断的流血，看着梅教授的眼神就像是看着一个恶魔。

　　“龙语术师！”

　　“他是古龙语学者流派的术师！千万不能用吟咏配合术技，不然会被他利用力量！”

　　“咻！”

　　也只是这一瞬间，一片深蓝色的光焰就又已经将四个人的身影笼罩，并朝着凯特和梅教授不断侵袭。

　　与此同时，数条暗红色的光焰像四条巨大的舌头，从凯特和梅教授身外的空中透出。

　　梅教授根本动都没动。

　　只是一句低沉晦涩的吟咏响起。

　　“嗤啦！”

　　好像有一柄无比巨大的无形刀锋从空中切过，四条巨大的暗红色舌头全部被切断，并且奇异的燃烧起来。

　　一汪潮水般的深蓝色光焰也直接被切开，燃烧。

　　“啊！”两声更为凄厉的惨叫声响起。

　　两条浑身燃烧着的身影倒飞而出，不断撞碎身后的树木，那些和他们接触的树木碎片都没有被引燃，但他们的身体却是不断的剧烈燃烧，就连从他们身上喷涌出的术元粒，都直接急剧的燃烧起来。眼看这两名被点燃的术师是根本不可能活得下来了。

　　“连术元粒都可以引燃！”

　　“这到底是什么禁忌之术！”

　　“这到底是什么人！”

　　不可遏制的骇然惊叫声在黑暗中响起。

　　梅教授抬头，他似乎准确的捕捉了那声音的来源。

　　发出那声音的术师似乎感觉到了自己犯了致命的错误，但却又感觉自己无法挽回，随着一声更加惊骇的惊叫，一个个耀眼的闪电盾在黑暗中不断浮现，刺目的光晕让人根本无法直视。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，那条周身已经环绕着足足十六面闪电盾的身影上空，陡然出现一个巨大的龙眼。

　　昏黄的眼球，黑色狭长的瞳孔。

　　接着这只巨大的龙眼消失，一束恐怖的龙息却是陡然落下，将那条身影外的十六面闪电盾全部摧毁。

　　闪电盾环绕中的术师的身体，也直接被摧毁成无数片飞灰的灰烬。

　　“这两个人和你们无关。”

　　“我们来对付这两个人！”

　　但与此同时，周围嗤嗤的破空声和术元粒激射的声音不断响起，至少有十数余条身影带着各种各样的术力波动，朝着圣黎明学院小队的住所射去。

　　……

　　“这里！”

　　“远远不止一个人了。”

　　“没有任何拦截，说明他们应该是要抢着去完成什么事情，我们要加快了！”

　　下水道里，伊万和艾林等人的身影出现在被打出缺口的墙壁前，接着加快的速度，全部疾速的掠过了这个缺口。

　　这个缺口的后方，也有一条通道，而通道的一头，隐隐露出些光亮的地方，似乎有一栋古怪的，陷在地下的巨大建筑。

　　这栋巨大的建筑物从外面看有点像一个圆形的竞技场，但是内里的正中心，却是一根一块块巨大的岩石拼接起来的巨大圆柱体。

　　这个巨大的圆柱体本身，就像是地面上某个建筑的地下部分。

　　外围的墙体到这中心的巨大圆柱体之间没有任何的建筑，非常的开阔，就像一个小型的环形广场。

　　那名让艾林觉得不对劲的鹰月学院替补学生，和另外五名分别身穿亚伯学院、银鳟鱼学院、三头龙学院、风吟者学院和海风学院队服的人，此刻就站在这个“环形广场”的一处，他们的身旁，靠近巨大圆柱体的地方，躺倒着两名术师，一动不动。

　　“这么快？”

　　身穿亚伯学院队服的瘦削男生双手上还有光华在隐现，显然刚刚才结束战斗，听到隐约传来的风声，他的脸色顿时一沉。

　　“唰”“唰”“唰”……

　　数声细微的轻响，他和周围其余五个人全部分开，拉出一个互相间隔十余米的战斗阵型。

　　也只在这一瞬间，数条身影已经掠了进来，充斥在他们的眼瞳之中。

　　“奥黛丽？”

　　这名看上去为首的亚伯学院瘦削男生发出了一声诧异的低呼。

　　“马赛？”

　　奥黛丽的身体停顿下来的瞬间，也是马上发出了一声惊讶的低呼。

　　“马赛？怎么这么熟的名字？”

　　艾林第一时间脑海中闪现这样的念头，随即看清楚这名瘦削男生身穿的衣服之后，他就顿时反应了过来，“去年亚军的亚伯学院主力之一，黑暗行刑者马赛？”

　　“乔易斯？”

　　“这是圣黎明学院的新人艾林？”

　　“还有这个是……我想起来了，铁林学院的绯绮罗。”

　　这个时候，逐一看清艾林等人的马赛和其余五个人都是脸色一松。

　　尤其是那名鹰月学院的替补队员，甚至脸上全部是意外惊喜的神色。

　　“这个是……就是那个银鳟鱼学院的新人，神罗？！”

　　艾林看着明显摆出了战斗阵型的六个人，陡然瞳孔微缩，认出了一个熟人。

　　“还有是伊万和夏洛特，神盾学院的两大支柱。”

　　就在这个时候，身穿海风学院队服，半边头发剃掉，纹着一个海怪图腾，看上去十分凶恶的男生也突然说道。

　　“海风学院基拉德，银鳟鱼学院的新人神罗，还有的都是替补，不认识。”这个时候奥黛丽也轻声的对着艾林等人说道。

　　“这不知道是艾奇玛拉的什么建筑，那两个被他们击倒的应该是这里的守卫术师，有守卫术师的地方，应该是艾奇玛拉的重要建筑。”

　　伊万的声音也响了起来，他丝毫没有避讳，直接让对方听到了这句话，然后他看着马赛，“现在这样的气氛，你们也可以说说你们到底是什么身份，在这里想要做什么了吧？”

　　“虽然不清楚你们是怎么会聚到一起，还追到这里的。但既然只是你们，不是特事厅的术师小队，我想也没有什么必要和你们解释了吧。”马赛看了伊万一眼，冷冷的说道。

　　“我倒是可以告诉你们我们要做什么。”

　　那名身穿鹰月学院队服的替补却是笑了笑，突然说了这一句。

　　“他们就是想破坏后面的建筑！”

　　就在这名鹰月学院的替补出声的一瞬间，绯绮罗陡然发出了一声疾喝。他的身外骤然浮现出一片片粉红色的羽毛。

　　其中的数片以惊人的速度飘飞而出。

　　“嗤！”

　　与此同时，那名鹰月学院替补队员的头顶闪现出一个像是皎洁月光凝结成的狩猎女神，朝着他身后后方那根巨大的圆形石柱透出了一柄耀眼的白色长矛。

　　数片粉红色羽毛准确无误的截住了这柄白色长矛，撞在一起。

　　“轰！”

　　一声沉闷的爆响，白色长矛和羽毛全部崩碎，变成了无数条柔和的光丝。

　　“读心术！”

　　“绯绮罗是预先判断出了这个家伙要攻击后面的这个建筑，这到底是什么建筑？”

　　艾林体内的术元粒不自觉的朝着双手和双脚涌动，同时他的心中也闪过这样的念头。

　　“动手！”

　　马赛一声厉喝，脸色无比森寒。


第一百五十九章 第一次术师小队之战

　　那名鹰月学院的替补队员和绯绮罗的交手，直接就将剑拔弩张的气息直接引燃。

　　“马赛由我来对付！”

　　在马赛一声厉喝发出的同时，艾林这边奥黛丽也已经冰冷的低啸了一声。

　　她纯白的头发往后飘洒了起来，眼眸都直接变成了白色。

　　“冰火龙息！”

　　一团苍白的，好像是火焰和冰雪结合的奇异气息，带着恐怖的威压出现在她的身前，直接朝着马赛压去。

　　“疯女人，直接就用这样的禁术！”

　　马赛原本还想再发指令的样子，但是奥黛丽身前那种可怖的气息一升腾起来，他就彻底变了脸色。

　　“黄泉秽土·不朽！”

　　他的双手手掌合在一起，一瞬间变换了十几种手势，喷涌的术元粒被压成了一片片奇异的形状，像一张张璀璨的小卡片一样围绕着他的身体飞舞。

　　一层层黄色的泥土从他的脚下涌起，迅速的将他的整个身体包裹得严严实实。

　　虽然奥黛丽的攻击是明显针对马赛，但是她的这门术技一发动，马赛周围的其余五个人也都是悚然一惊，身影都往外闪出。

　　“魔鼬召唤！”

　　就在这个时候，一声清晰的吟咏。

　　“噗”的一声，一团黄色的臭雾在这片战场中迸发开来。

　　“……”

　　夏洛特差点直接晕死过去。

　　她很想问问艾林是有多爱这门术技，现在的情形明显就是你死我活的绞杀，从那名鹰月学院的替补队员一出手的情况来看，这些平时根本不出名的各队替补，明显也是一直在隐藏着实力的可怕对手。

　　就连奥黛丽都是直接动用了最强的龙族血脉天赋术技，可是艾林居然会在这种时候，还用出这样的术技。

　　所有的人脸都很绿，都不敢呼吸吟咏。

　　而且最让人想要吐血的是，没有一个人敢多发一门术技去驱散这种惊人的恶臭，因为在这样的战斗中，只要有一丝的闪失或者多发一道术技，让对手钻了空子，付出的代价就是生命。

　　“神罗交给我了。”

　　绯绮罗淡淡的声音响起。

　　其余的人在这种紧张的气氛中都很诧异他在这种环境里居然还能说话。

　　所有人眼睛的余光里，绯绮罗已经闪现在一侧神罗的正对面。

　　“他的这门术技难道还有隔绝恶臭的作用？”

　　看到那些好像在他身外纯粹静止一般的散发着宝石光芒的羽毛，所有人的心中都忍不住闪现这样的念头。

　　“嗤！”

　　这个时候奥黛丽的冰火龙息和马赛身外的层层黄色厚土冲击在一起，却是发出了火焰冲在水里的声音。

　　被冰火龙息冲击到的地方，马上出现了一个凹坑，但是那奇特的黄土却是疯狂的在生长，消耗着冰火龙息的力量。

　　一片蓝光本来无声无息的出现在了和神罗正对着的绯绮罗身后。

　　但是突然之间，这片蓝光急速后退，砰的一声撞在了后面的墙壁上。

　　一个带着皇冠的骷髅状阴影，在蓝光停顿倒退的地方一闪消失，空气里出现了一条细细的黑色火焰。

　　“基拉德，你的对手是我。”

　　伊万的身影出现在绯绮罗的身后不远处，对着撞在墙壁上，身穿海风学院队服的基拉德冷冷的说道。

　　“这是什么术技？”

　　与此同时，乔易斯眼中的画面已经变得和其余人截然不同。

　　他脚下的地面全部变成了涌动的黑气，周围空空荡荡，没有艾林和奥黛丽等人的身影，也看不到什么建筑物。

　　他的身体也在黑气中慢慢下沉，似乎黑气下方是另外一个莫名的世界。

　　……

　　艾林之前并没有任何这种双方术师小队混战的经验，所以他只是下意识的施展出了他所认为可以对敌方所有人造成一定影响的“魔鼬召唤”。

　　本来在第一时间施出魔鼬召唤的时候，他的绝大部分注意力也都在神罗的身上，因为银鳟鱼学院和圣黎明学院在一个小组，他又亲眼见过神罗的比赛，本身又特别修炼了两门针对神罗的术技，所以他下意识的认为自己应该对付神罗。

　　“绯绮罗直接找上神罗，他肯定有战胜神罗的信心。”

　　一看到绯绮罗直接对上神罗，他的目光顿时朝着其余几个人身上扫去。

　　“艾林，拦住那个家伙！”

　　也就在这一瞬间，夏洛特不顾恶臭，发出了一声大叫。

　　一名身穿三头龙学院队服的魁梧男生已经朝着他和夏洛特掠来，身外的火焰迅速的凝聚成一个狰狞的巨龙头颅。

　　而之前那名和绯绮罗交手的鹰月学院的替补队员，则在急速的离开战团，头顶上由术元粒和术力凝聚而成的散发着皎月光泽的狩猎女神，手中又已经出现了一柄耀眼的长矛。

　　“这群人的目的，只是要破坏这后面的建筑物。只要让他们破坏这后面的建筑物，他们的不知道什么阴谋就得逞了！”

　　艾林瞬间反应过来，那名身穿三头龙学院队服的魁梧男生明显是想一个人牵制住他和夏洛特，而那名鹰月学院的替补队员，则是不想被战团波及，乘机破坏后面的建筑物。

　　在反应过来的这一瞬间，他的身体条件反射一般，从夏洛特的身旁掠出。

　　他相信夏洛特既然发出了那一声大喊，他就根本不用管轰向他的巨大火龙头颅。

　　“拦住我？拦得住么？”

　　鹰月学院的这名替补眼中讥讽的意味一闪而过。

　　他头顶上方的狩猎女神手中的长矛瞬间激射而出，与此同时，整个高达两米多的狩猎女神也开始整个移动，要向中央那个巨大的圆形建筑撞去。

　　从一开始，虽然人数对等，但就不是一场绝对公平的战斗，纯粹要破坏的一方对于想要阻止的一方，优势实在太大。

　　在对方有意识的拉开，分散成各个小战团的情况下，想要阻止每一个人对身后建筑物的破坏，那就是更加困难。

　　而且这几个名不见经传的替补，从此刻体现出来的实力来看，至少就是全国大赛中明星选手的级别！

　　“圣龙晶·日耀！”

　　眼看艾林已经根本来不及阻止这名鹰月学院替补的术技攻击，在这种十分混乱的场景下，奥黛丽却还能清晰的掌控局势，她的眉心之中陡然发亮，一枚只有多拉斯特通用银币般大小的光斑，骤然直接闪现在狩猎女神的长矛前方。

　　散发着皎洁月光的巨矛好像刺中了一个萤火虫，但从矛尖开始，却是直接一截截的崩解开来。

　　也就在奥黛丽分心阻挡这名鹰月学院替补的瞬间，包裹在马赛身外的诡异黄土陡然急剧的膨胀，就像一个黄色的巨怪，一口将奥黛丽的那团冰火龙息全部吞了下去。

　　在长矛和狩猎女神全部被摧毁的瞬间，鹰月学院的这名替补队员眼中冷讽的神色依旧没有任何的改变。

　　但就在下一瞬，他的眼神却是彻底的变了。

　　艾林的身体骤然变得无比鲜红，身体急速的融化成鲜血。

　　而他的脚下，也有一层红光在泛上来，也有一层鲜血在形成。

　　“轰！”

　　与此同时，一尊由不规则的银色金属拼接而成一般的金属傀儡，也已经出现在夏洛特的身前，和巨大的火龙头颅冲击在了一起。

　　这尊金属傀儡伸出着双手，死死的将实质般的火龙头颅彻底的抵住，停留在夏洛特身前数米处。

　　但是恐怖的热力和火焰舔食融化的巧克力一般，却是灼烧得这尊金属傀儡的表面不断的融化，滴滴拉拉的银色金属熔液不断的掉落在地上。

　　一只鲜红血手从鹰月学院这名替补队员脚下的鲜血中升起，抓向他的双脚。

　　鹰月学院的这名替补骤然从原地消失，在距离战团更远的六七米处显现出来。

　　但就在这一瞬间，一条身影也出现在了他的身后，狠狠一拳冲击在了他的身上。

　　“不对！”

　　突然闪现的身影自然是艾林，但一拳轰在这人身上的瞬间，艾林也马上感觉到了异样。

　　他的拳头就像是穿过了一层薄薄的雾气，根本没有轰到真实的血肉之躯。

　　他眼前的身影也随即消失。

　　那名鹰月学院的替补，却是在他最开始施术，整个身体看上去化成一滩鲜血的地方显现出来。

　　这名鹰月学院的替补的脸上也全部都是意外的神色。

　　显然他以为艾林的真正身体也隐在一开始那滩鲜血中，现在艾林虽然被他的术技骗过，击了个空，但是他的反击也是同样落空。

　　“看来现在倒是反而变成了捉对厮杀的场面。”

　　这名鹰月学院的替补飞快的扫了一眼旁边的战团，又对着艾林冷笑了起来，“不过看情形……先杀了你们，也是很好的选择。记住我叫林顿，省得你死了也不知道是被谁杀死的。”

　　“很好，这种以击倒对手为目的的战斗才有意思。来吧，让我们公平一战！”艾林看了他一眼，说了这么一句。

　　但是在下一秒，艾林却是已经朝着那名身穿三头龙学院队服的人冲去。

　　“……”

　　明明是说着要和自己对决，公平一战，但却直接掠向了别人，艾林的举动，让这名名为林顿的鹰月学院替补都不由得愣了愣。


第一百六十章 三火龙之殇

　　这个时候夏洛特看起来战得非常艰苦。

　　她的金属战傀在对方火龙头的冲击下不断的融化着，而她的对手，那名身穿三头龙学院队服的男生，双手的术元粒大量的挥洒，身外却是已经围绕着一圈幽绿色的火焰。

　　随着这一圈幽绿色火焰的燃烧，这名身穿三头龙学院队服的男生，身周术力波动的气息也变得越来越强大。

　　“心灵火焱”，本身就是三头龙学院一门可以通过燃烧术元粒，来不断提升力量的禁忌之术。

　　不管这名身穿三头龙学院队服的男生下一次施展的是什么术技，其威力一定会远超平时施术时的威力。

　　但艾林这边看起来情况最糟糕的却不是夏洛特，而是乔易斯。

　　他的对手是那名身穿风吟者学院队服的矮个子。

　　此刻那名身穿风吟者学院对付的矮个子站在乔易斯的对面不远处，双臂像波浪一样轻轻的挥动，他的身下有一片黑色的光焰像呼吸一样闪动，而他对面的乔易斯也是站着一动不动，但脸上的神色却是极其的痛苦，好像根本无法呼吸，还有无数看不见的东西缠绕在他的身上一样。

　　这个时候双方唯一还没有正式交手的一对，是绯绮罗和神罗。

　　绯绮罗身外散发着宝石光泽的羽毛静静的悬浮着，而他正对面的神罗，也是看着他一动不动。

　　“不要想着帮乔易斯，你的对手是我。”此时的神罗脸上已经没有一丝羞怯的表情，他似乎看出了绯绮罗的想法，露出了“纯真”的笑意和白晃晃的牙齿，笑着对绯绮罗说道。

　　“是么？”

　　绯绮罗淡淡的回应，他身外静静悬浮的数十片羽毛中，其中有一片骤然飘出，射向了风吟者学院的矮个子。

　　“刷！”

　　也就在这一瞬间，神罗的身体带着一种陡然迸发的恐怖冲击力，骤然消失。

　　绯绮罗的神情并没有什么改变。

　　那片已经飞出的羽毛，却是也陡然加速，也瞬间消失。

　　“嘶”的一声轻响。

　　神罗的身体在绯绮罗左侧五六米的地方显现出来。

　　他的额头上出现了一条细细的伤口，一滴滴的鲜血从伤口中流淌下来。

　　“读心术？”

　　神罗伸出一根手指，抹掉了流淌到眉角的鲜血，皱着眉头轻语道。

　　……

　　在数秒之前，艾林的身影随着一团阴影的闪烁，已经接近了夏洛特。

　　“这个家伙老是胡来！让他去拖住那个鹰月学院的，又跑过来干什么！”

　　夏洛特的身体里已经响起了重粒子的冲击声，看到冲过来的艾林，她充满了吐血的冲动。

　　“什么？！”

　　“换个对手？这家伙到底要搞什么鬼！”

　　但是从狂冲过来的艾林的嘴型和手势来看，夏洛特却马上又发现，艾林是想要和她换个对手。

　　虽然除了和奥黛丽对决的亚伯学院马赛，和伊万对决的海风学院基拉德，以及和绯绮罗对决的神罗之外，其余的三个人都是在全国大赛里没有任何名气的替补，但是很明显这三个替补也都是隐藏着惊人的实力，也都是打开了三个术门以上的明星选手的实力。

　　这种同等档次的对手，她想不出换一个有什么意义。

　　“换就换吧，也只能这样了！”

　　但在这一瞬间，她还是选择了相信艾林，随着体内重粒子的爆鸣声，她的身体像一颗炮弹一样弹飞了起来，冲向那名被艾林弄得有些发怔的鹰月学院替补林顿。

　　“我不和无名之辈战斗，你叫什么名字，勇士！”

　　艾林对着身穿三头龙学院队服的男生大叫起来。

　　浑身包裹在幽绿色心灵火焱中的三头龙学院男生倨傲的回答：“我叫何利！”

　　“魔鼬召唤！”

　　艾林再次发出一声大叫。

　　所有人都有吐血的冲动。

　　这是有多爱这门术技……居然时不时就要用这门术技。

　　名为何利的三头龙学院男生也顿时下意识的屏住呼吸。

　　“什么！”

　　但是让人意想不到的是，随着艾林的这声大叫，却是没有臭气放出，而是有一只只黑色的蝙蝠，朝着何利涌了过去。

　　“烈火流星！”

　　何利一声吟咏，一团烈火在他身前燃气，迅速收缩成一个只有拳头大小的火球，以瞬闪般的速度，朝着艾林射去。

　　但是这颗流星一样，术技威力明显远超艾林的火球，却是马上被一只只黑色蝙蝠粘附，变得十分沉重，而且连飞行方向都出了偏差，嗤的一声，从艾林身旁掠过。

　　“什么？这是金雄鹿小队的那个乌内斯的术技？他怎么也会这门术技！”

　　不仅是何利，其余所有眼睛余光扫到这一幕的人，全部都大吃了一惊。

　　“就是现在！”

　　给所有人带来震惊的艾林却是浑身都沉浸在大战的兴奋感中，他在心中大叫了一声，体内术元粒的流动倏然加快，一颗颗璀璨的术元粒，在他双掌之间更加迅速的碰撞，发出轻微的兹兹声。

　　数声轻响，几只原本看上去没有多少力量的黑色蝙蝠，陡然速度加快，竟在这一瞬间撞在了何利身外的绿色火焱上。

　　这种心灵火焱似乎没有什么防御力，这几只黑色蝙蝠直接就从一圈绿色火焱中穿了进去。

　　“什么！”

　　完全没有想到艾林术技还有这样变化的何利根本没有来得及做出任何的反应，就被这几只黑色蝙蝠打中。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　数声爆响中，他的身体直接就被轰得往后倒飞出去。

　　“居然一个照面就……他反而第一个结束战斗？”

　　“他怎么会这么多诡异的术技？”

　　在艾林轰中何利之前，和奥黛丽对战的马赛脸上已经有了胜券在握的得意神色。

　　具有冰龙血脉的奥黛丽的许多术技都有强大的范围杀伤力，再加上他们只需要破坏，逼得对方不得不拦截每个人，所以他们很轻易的将战局变成了六个人单独对决的场面。

　　在分开的六个人的对决中，神罗面对绯绮罗受了些轻伤，但神罗似乎满不在乎的样子，看上去应该能够对付绯绮罗。

　　乔易斯对风吟者学院的古利特，明显已经完全落了下风，如果别的人都被牵制住，抽不出手去支援的话，乔易斯恐怕会直接就被古利特杀死。

　　伊万对基拉德，双方似乎还在试探，都没有动用全力，但似乎平分秋色。

　　他和奥黛丽这边，由于奥黛丽一开始分心去拦截林顿，被他乘机反击，现在他虽然不敢保证自己有绝对的把握可以一定战胜奥黛丽，但他却可以保证自己可以拖住奥黛丽，不被奥黛丽杀死。

　　这样一来，只要古利特对乔易斯的战斗，或者林顿、何利对艾林、夏洛特的战斗中有谁先分出胜负，其余战团的短暂平衡就也会被打破。

　　在此之前，他就很清楚无论是古利特还是林顿、何利，都是和自己一个等级的存在，所以在他看来，除了奥黛丽之外，圣劳伦的这些人，根本不可能是他们的对手。

　　但是现在，反而是他认为最弱的艾林，竟然一瞬间就将何利打得倒飞了出去！

　　“看来形势逆转了呢。”

　　绯绮罗和神罗又陷入了静止的僵持状态，眼睛的余光里扫到艾林一下击飞何利，绯绮罗淡淡的出声。

　　“没有什么关系，我们要分出胜负也很快。”神罗却是微微的转头，“而且他们之间还没这么容易分出胜负。”

　　利用偷学到的术技一击击飞何利，艾林的目光就已经落在了不知在不断施展什么术技对付乔易斯的古利特身上。

　　璀璨的术元粒已经在他的手上涌出。

　　他准备不管怎么说，先朝着古利特砸一颗火邪眼再说。

　　“骨头都至少断了几根，还能站得起来？”

　　但就在这个时候，他看到何利身上外环绕着的心灵火焱依旧没有熄灭，而且在落地的瞬间，何利却是双足先行落地，站在了地上。

　　何利的胸口的确已经微微的凹陷了下去，嘴角有鲜血的痕迹。

　　但是他裸露在外面的肌肤，却是呈现出一种奇特的铁灰色光泽，脸上除了狰狞之外，竟然看不到多少痛苦的神色。

　　“是邪龙教徒的‘痛苦剥离术’！这些人都是已经背弃了术师信仰的邪龙教徒！”

　　一眼看到这样的景象，奥黛丽的身体微微一震，一股莫名的惊怒，像火焰一样从她的心中升腾起来。

　　“很有意思的术技，不过再怎么样也只是打开了一个术门的术师，欠缺了足够的威力。”

　　“接下来，你就去死吧！”

　　稳稳站立在地上的何利整个身体往前飘飞起来，他身外的幽绿色心灵火焱迅速的消失，但是在他的头顶上方和身体两侧，却是有三条巨大的身体从虚空中透出。

　　这是三条巨大的火龙。

　　身上的每一缕火焰都凝聚得像滚烫的岩浆一样。

　　“三头龙学院禁忌之术！三火龙之殇！”

　　“艾林，快闪！”

　　这一瞬间，夏洛特发出了一声尖厉的骇然狂呼。

　　“嗖！”

　　但是艾林却根本没有退，整个身体反而是爆发出了前所未有的力量，以完全超越平时极限的速度，朝着何利和三头巨大的火龙冲去！


第一百六十一章 绯绮罗的真正秘密

　　“这个家伙是去找死么？”

　　所有马赛这一方的人脑海中都闪现出这样的念头。

　　虽然艾林之前在对山地之王学院的比赛中有过离奇的表现，但在这样的近距离战斗中，所有的人都可以感觉得出来，艾林的术元粒强度，只是打开了一个术门的术师水准。

　　这样的修为水准，激发出来的术技威力，是绝对不可能和打开了三个术门的术师激发的术技威力抗衡的。

　　但何利的这门“三火龙之殇”是三头龙学院的禁忌之术。

　　之前在外界的人的认知中，只有三头龙学院的队长廖斯才掌握了这门禁忌之术，也正是这门威力恐怖的术师，才成就了廖斯的“火龙战神”之名。

　　更何况何利在施展这门禁忌之术之前，还用了心灵火焱，所以此刻何利的这一击，即便是换了马赛等人，都觉得自己也不可能毫无损伤的抵挡得住。

　　“轰！”

　　只是一瞬间，三条巨大的火龙就将艾林的身影彻底吞没。

　　“艾林！”

　　夏洛特的胸口都好像骤然空了。

　　“什么！”

　　但是施术的何利却是完全不同的感觉。

　　艾林的身体，竟然毫无停顿的在三条火龙汇聚的火焰中穿过！

　　冲击到艾林身外的火焰，反而被某种力量迅速的吞噬一般。

　　“火烬术！”

　　当看到艾林带着无数燃尽的灰烬般的微粒，破开火焰冲到自己的面前时，何利的脑海中闪过了这个名字。

　　“他怎么可能会唐娜的火烬术的！”

　　巨大的震骇让本身已经来不及闪避的何利脑海中一片空白。

　　“啊！”

　　艾林一声狂吼，脚下阴影一闪，以砸出的右拳为重心，整个人都狠狠冲击在了何利的身上。

　　“喀嚓”一声，即便也来不及用任何的术技，但是只是身体力量，也使得何利的心口处完全就凹陷了下去，口中鲜血狂喷，即便是完全剥离了痛苦的感知，也无法承受住心脏的重创，整个人在往后飞跌出去的时候，再也无法控制自己的身体。

　　“呼……呼……”

　　艾林也痛苦的呼吸着。

　　这一瞬间其实他用燃烧圣躯来配合发出了火烬术，但他的修为毕竟还无法发挥火烬术的全部威力，所以他此刻身上也是无数的灼伤，他自己都能闻到自己身上发出类似烤肉的香气。

　　“火烬术！”

　　“是可以直接消融绝大多数火术技威力的火烬术！号称最强大的火术技防御技！整个艾奇王国都只有唐娜才会的术技，他怎么也会！”

　　根本没有想到又会产生这样变化的马赛，脸色变得一片煞白，他知道何利这下是肯定完了，无论如何都不可能再对艾林形成威胁。

　　“看来是要动用真正力量的时候了。”

　　这个时候，神罗却是看着绯绮罗，平静的说了这一句。

　　在说出这句话的同时，他的身体骤然从原地消失。

　　“噗！”

　　绯绮罗左眼瞳粉红色的光芒微闪，他身前的数片宝石羽毛骤然粉碎，空气中弹出数条鲜血。

　　但在任何人都无法来得及反应的时间里，一股快得似乎无形的力量，再次去而复返，从这几片羽毛的空隙中刺入。

　　绯绮罗的整个身体猛的一震，往后退出一步。

　　“绯绮罗！”

　　“什么！”

　　艾林等人同时发出了一声惊骇的大叫。

　　绯绮罗的心口处出现了一个深深的伤口，鲜血从中狂涌出来，顷刻染红他的半面衣服。

　　而右手鲜血流淌的神罗，却是在距离绯绮罗十余米的地方，一脸嘲讽表情的显现出来。

　　“绯绮罗，你怎么样！”

　　本来已经朝着乔易斯的对手掠去的艾林，疯狂的朝着绯绮罗这边冲来。

　　“没有用的。”

　　神罗看了看右手还在滴落的鲜血，又转身看向疯了一样冲过来的艾林，“心脏都被撕裂了，你难道还能救得回来？”

　　“心脏都被撕裂了？”

　　奥黛丽的身体猛的一颤，虽然和绯绮罗并不熟，但现在却是一起拼命战斗的伙伴，所以听到这句话的时候，一股难以用言语形容的仇恨和哀伤，弥漫她的身体。

　　她的口中开始发出玄奥低沉且急速的吟咏，同样是晦涩的龙语！

　　这个时候她的身外已经有数百条像绷带一样的黄色泥土流围绕着她不停的旋转，收缩。

　　即便她之前发出的术技冲击上去，冲碎了不少这些黄色绷带一样的土带，但这些黄色泥土却依旧不停的生长，没有被损坏的越长越厚，而损毁的又重新连接起来。

　　此刻随着她的龙语吟咏，她的双手肌肤都微微裂开，但是没有鲜血流出，只有冰晶的闪光，好像她的整个身体内部都化成了冰晶。

　　围绕着她旋转，生长的一条条黄色土带骤然变白，表面布满冰雪。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　艾林愤怒的狂吼着，双眼都变得血红。

　　虽然绯绮罗一共都没有和他说过几句话，但是在他看来，却已经是他的好朋友。

　　他也明白，心脏破裂的话，即便是珈兰在这里，也恐怕无法救治。

　　“马上你也会和他变成一样的。”

　　神罗看着狂冲过来的艾林，脸上嘲讽的神色更浓。

　　他体内的术元粒已经再次开始疯狂的流动，加速，但也就在这个时候，他的身体突然僵住，脸上嘲讽的神色也凝固住。

　　“绯绮罗……”

　　就连艾林都怔住。

　　原先已经头颅低垂，看上去就要倒下的绯绮罗，此刻却是无声无息的出现在了神罗的身后，站立在神罗的影子里。

　　这一瞬间的时间好像彻底的静止住了。

　　被巨大的恐惧压迫着的神罗连体内的术元粒都好像凝固住了，他浑身都流淌着冷汗，连头发都迅速的湿透。

　　“怎么会……”他嘶声说道，声音听上去说不出的怪异。

　　绯绮罗根本就没有回答他。

　　“啊！”

　　神罗已经感觉到了绯绮罗术元粒的吹拂，他知道即便自己平时再快，此刻的施法也未必跟得上绯绮罗的速度，但是他却也明白没有任何的办法，在骇然的尖叫声中，他拼命的喷涌着术元粒，想要冲出去。

　　“咔嚓！”

　　一只微凉的手在他的身体往前加速的瞬间，出现在他的喉咙上，然后神罗听到了自己整个脖子断裂的声音。

　　他的身体在继续往前冲，但所有的意识却迅速的消失，他就像冲进了一片永久的黑暗之中。

　　“啪！”

　　神罗的尸体一直冲到最中央的巨大圆形建筑上，才在剧烈的碰撞中往后弹起，坠落在地。

　　绯绮罗伸回自己的手。

　　他的脸上依旧是一副淡淡的表情，只是显得有些苍白。

　　他胸口的伤口，也不再流淌鲜血，显得无比的妖异。

　　“不死之身！”

　　“传说中可以转移生命精华，只要术元粒不彻底耗尽，就不会轻易死亡的变异血脉！”

　　“你竟然是这样的变异血脉！”

　　在黄色土带被迅速冻结的时候，马赛的脸上已经全部都是惊恐的表情，而现在看到绯绮罗一击击杀神罗，他顿时就不受控制般连连骇然大叫起来。

　　“不只是读心术……这才是绯绮罗隐藏的最终力量，原来他的血脉，竟然是变异成了那种术元粒不彻底耗尽就不会轻易死亡的不死之身血脉！”

　　一看到这样的场景，奥黛丽脸上那种凛冽的神情顿时一松，她看上去好像要被内里的冰雪撕裂的双手也开始不再散发出恐怖的寒气，双手慢慢恢复如初，只是有一些鲜血从细小的裂口中流淌出来。

　　……

　　“这个家伙的精神控制类术技，竟然比我的塞壬妖歌还强！”

　　这个时候，乔易斯已经完全处于对手的术技控制之中。

　　他整个人都已经沉入了黑气之中，在黑气的侵袭下，他的身体都似乎像失水一样在枯萎。

　　他完全不知道外界的情况，只能判断出，对方这也是一门通过刺激神经元，来控制他身体的强大秘术。

　　“只有这样了！”

　　“海王献祭！”

　　他体内的术元粒骤然变成无数细小的闪电，瞬间冲过他体内的所有神经元。

　　“怎么回事？”

　　绯绮罗和艾林这个时候本来都想去支援乔易斯，但突然看到乔易斯的两个眼睛都变成了闪电眼，眼瞳之中射出无数的白色电火花。

　　“啊！”

　　乔易斯的身体猛的一抽，好像终于挣脱了什么无形的桎梏一样，发出了一声惨呼。

　　但与此同时，他的对手，一直包裹在沉沉黑气之中的古利特也是同样一声惨叫，眼角有鲜血流淌下来。

　　“这个笨家伙是用了什么两败俱伤的打法。”

　　艾林马上反应过来，毫不犹豫，整个身体又陡然变得通红，在所有人眼中，好像融化一样变成一滩鲜血。

　　古利特的脚下也骤然显现出妖异的血光。

　　所有的人都以为艾林肯定是要攻击古利特，但是谁都没有想到的是，艾林的身影却是突然闪现在身穿鹰月学院队服的林顿身后。

　　林顿刚刚一击将夏洛特和金属战傀全部击退十余步，陡然感觉到身后的气息不对，他的右脚直接往后反踢了出去。

　　“砰！”

　　他的右脚上闪现一团皎月般的光泽，踢中艾林的小腹，发出沉闷如敲鼓的声音，让所有人的心头都是一跳。

　　“啊……！”

　　但与此同时，艾林却是也一声剧烈的狂吼，双脚猛的发力，不让自己的身体后退，一拳狠狠的砸在了林顿的后脑勺上。

　　“居然又是这种打法……”

　　脸色发白的夏洛特心中闪过这样的念头。

　　“啪！”

　　林顿脑袋上一声闷响，整个人摇摇晃晃的往前连跳几步，却是控制不住身形，往前摔倒。


第一百六十二章 突然出现的死神

　　“机会！”

　　夏洛特的身体也猛的一顿，随着一股术元粒束流的冲出，她身前的金属傀儡以前所未有的速度撞上了刚刚摔倒的林顿。

　　林顿顿时惨叫起来，身上发出多处骨折的声音。

　　与此同时，绯绮罗的身体也无声无息的闪到了乔易斯正对面的古利特的身侧。

　　“死亡盛宴！”

　　双目不断流淌着鲜血的古利特往后狂退，同时无数条黑影从地下钻出，涌向绯绮罗。

　　但是绯绮罗却完全预知到了他的下一步动作，一片绯红色的羽毛无声无息的闪现在空中，古利特直接撞在了这片绯红色的羽毛上。

　　“嗤！”

　　这片羽毛好像穿过豆腐一样，轻易的刺穿了古利特的身体，带出一条血浪。

　　“赢定了！”

　　艾林双手支撑着膝盖，痛苦的喘息着，但是心里却生出胜利的喜悦。

　　这种六对六的术师小队战斗，他们这边六个依旧还能够战斗，但是对方已经只剩下马赛和基拉德。

　　在这种六比二的比例下，马赛和基拉德已经根本不可能战胜他们。

　　“一个那么厉害的家伙……就这样在战斗里被杀死了。”

　　同时，眼睛的余光里扫到神罗的尸体时，他的心情也变得十分复杂。

　　在前一天，这还是他在比赛中立志要打倒的对手。

　　“绯绮罗竟然拥有这样的实力！”

　　“这个家伙明明只是开了一个术门的术师，战斗起来，竟然可以击败开了三个术门的术师！”

　　“圣劳伦出来的这些人，到底是什么怪物！”

　　马赛和基拉德的脸色极其惨白，身体都不断的颤抖起来。

　　这场战斗，不是奥黛丽，反而是在他们的眼里并不怎么样的绯绮罗和艾林成了决定胜负的关键人物。

　　一切都似乎已经尘埃落定。

　　但就在宝石般的羽毛穿过古利特的身体，带出一股鲜血，古利特重重倒地的这一瞬间，绯绮罗却似乎陡然感觉到了什么，他左眼瞳粉红的色彩似乎急剧的旋转起来。

　　刚刚穿过古利特身体的这片羽毛陡然加速，绕过了他的身体，切向他身后的空气中。

　　“什么！”

　　所有人赫然看到，有一条淡淡的身影，好像不真切的，梦中所见的梦魇一样，突然在绯绮罗的身后升腾起来。

　　“噗！”

　　宝石般的羽毛刺入了这条淡淡的身影，但却好像刺入了一潭深水一样，荡起一圈涟漪，不再透出。

　　这条身影的一只手，却是已经伸出，触及到了绯绮罗的身体。

　　绯绮罗的整个身体一僵。

　　他胸口陡然喷出一股鲜血和璀璨的术元粒。

　　接着一只手掌直接从他的胸口穿出，将他的身体都提了起来。

　　“绯绮罗！”

　　这一瞬间，除了艾林发出了一声巨大的惊呼之外，其余所有人的呼吸都是彻底的停顿。

　　淡淡的身影变得越来越清晰。

　　一名身穿地狱火学院队服，眼睛里充满着死气，好像看周围的所有人都是死人的短发男生出现在所有人的视线中。

　　“罗桐？！”

　　一声不可置信的惊呼声响起。

　　所有的人全部都一眼认出了这个人是谁，但第一个发出惊呼声的，却是马赛。

　　“是他？……绯绮罗……”

　　艾林的身体都微微的颤抖起来。

　　他想要冲上去，但潜意识却是又让他的身体停留在原地。

　　罗桐依旧举着手，绯绮罗的身体就挂在他的手上，双脚悬空。

　　绯绮罗还没有昏迷，但是整个身体却已经无法动作，鲜血顺着罗桐的手流淌下来，而罗桐却是脸上都没有任何异样的表情。

　　“放开绯绮罗！”

　　这股漠然的姿态，让艾林陷入前所未有的愤怒，他发出了一声暴怒的嘶吼，浑身的骨骼都在炸响。

　　“蒂亚斯到底是什么计划？”

　　但罗桐却好像根本没有听到艾林的这声嘶吼一样，他只是看了马赛和基拉德一眼，沉冷的说道：“利用我和另外那个小队帮你们吸引注意力，让你们到达这里，是要做什么？”

　　“你……”马赛的身体也不停的发抖起来，“你……你竟然背叛了蒂亚斯大人？竟然没有听他的命令，反而来了这里。”

　　“不要再说什么废话。没有我的话，可能现在你就已经死了。也不要浪费时间，外面的术师小队随时都有可能赶到这里。”罗桐摇了摇头，“把计划全部告诉我，这样你们才有可能活下去。”

　　“这里是整个艾奇玛拉主城的供水塔！”

　　马赛几乎是叫喊了起来：“蒂亚斯大人的计划，是损毁这个供水塔。距离这个供水塔不远，就有一个空之魔晶阵。”

　　“什么！”

　　奥黛丽彻底变了脸色。

　　蒂亚斯是邪龙教徒的首脑主教之一，是特事厅的头号通缉犯。

　　艾奇玛拉主城一天的用水量都非常惊人，这种悬空城的用水，全部靠供水塔积蓄。

　　供水塔一被打破，那么巨量的水一下子冲出来，造成的破坏力会非常惊人，一冲坏那个空之魔晶阵的话，那整个艾奇玛拉主城就会坠落！

　　这座经历了整个巨龙战争年代，一直存留至今，代表着整个大陆所有术师和追求自由的各个种族的人们的胜利和追求自由的决心的天空之城，就将不复存在！

　　邪龙教徒的阴谋，竟然是要让整个艾奇玛拉主城坠落！

　　“整个艾奇玛拉主城从这么高空坠落，你们又有什么办法可以活下来？”罗桐却是依旧脸色没有什么改变的问道。

　　“只是破坏了其中一小部分空之魔晶，整个艾奇玛拉主城虽然会坠落，但会以比较缓慢的姿态坠落。只要在坠落之前，可以到达地面空旷处，生命就不会有什么危险，反而可以乘着巨大的混乱逃脱。”马赛的身体发抖着，但是眼睛里却涌起了希望，“罗桐，你帮我们完成这个任务的话，不但可以和我们一起逃脱，而且蒂亚斯大人说不定不会处罚你不听命令，反而会赏赐你！”

　　“赏赐？”

　　罗桐低下了头，似乎陷入思索。

　　艾林的身上顿时闪现了红光。

　　他已经不能再等了，不管怎么样，一定要先把绯绮罗救下来！

　　但就在这个时候，艾林的动作却是不由得一顿。

　　因为在地头的一瞬间，罗桐直接将绯绮罗抛飞了出来。

　　“沉睡冰柩！”

　　没有任何的犹豫，奥黛丽的双手术元粒狂舞。

　　无数透明的冰晶在绯绮罗的身外形成，直接形成了一块透明的冰晶，将绯绮罗冰封在内。

　　“她是用术技先把绯绮罗封印住，保持现有的状态，等有医疗术师小队的时候再进行治疗！”

　　艾林马上反应了过来。

　　“拦住他！”

　　也就在这个时候，一直保存着自己实力的伊万一声厉喝，一只阴影巨手从罗桐的脚下升腾而起，将罗桐抓在掌心。

　　与此同时，罗桐后方远处，那根巨大的圆柱形圣城水塔上，却是突然多出了一块斑驳的阴影，迅速变大，好像有一头阴影巨兽要从水塔的岩石表面钻出来。

　　“他已经用术技攻击圣城水塔！”

　　乔易斯和夏洛特同时反映过来。

　　一阵天籁般的声音响起，同时闪现无数五光十色的幻影。

　　知道情况紧急的乔易斯也直接动用了塞壬妖歌。

　　“轰！”

　　夏洛特的双手也猛的推在了自己身前的金属战傀上，银色的金属傀儡完全就像一发炮弹轰向罗桐。

　　“你们在等什么？”

　　处在伊万禁术包裹中的罗桐神色依旧没有任何的改变，只是看了马赛和基拉德一眼。

　　“黄泉漩涡！”

　　“海妖之王！”

　　马赛和基拉德不由自主般悚然一惊，全部用出了自己隐藏着的最强术技。

　　马赛的身周出现了一个旋转的黄色漩涡，其中漂浮着无数白骨，散发着一股难以用言语形容的污秽气息。

　　而随着基拉德的吟咏，轰隆一声，一团巨大的水花在所有人的头顶涌出，一颗像巫师帽一样的头颅首先从空中钻出，随着是一根根比水桶还要粗的巨大吸盘触手。

　　“深海领主！”

　　乔易斯的脸色瞬间变得更加铁青。

　　基拉德的这门术技，召唤出的竟然是有着深海领主外号的巫师帽巨怪章鱼！

　　这种深海巨怪的战力，甚至远在尼基塔的冰雪暴熊之上。

　　基拉德在全国大赛之中已经是明星选手，但是现在乔易斯却明白他还是隐藏了巨大的实力！

　　“噗！”

　　伊万发出的“冥界投影·死亡之触”的禁术力量首先压在罗桐的身上，如同从地底冥界伸出的巨手猛的捏合。

　　“什么！”

　　但是让伊万的心里寒意上涌的是，他看到有灰色的光焰闪耀出来。

　　阴影巨手的中央，竟然被燃出了一个孔洞，浑身包裹着灰色光焰的罗桐，从中一步走出。

　　他似乎也根本没有受到乔易斯塞壬妖歌的精神诱惑，只是抬起了头。

　　他的头顶，那一只巨大的深海巨怪章鱼的下方，一团银色正急剧的在他瞳孔中变大。

　　那是夏洛特的金属傀儡。

　　他的一只手伸出，直接击向夏洛特的金属傀儡。

　　“分崩！”

　　就在这一瞬，一声低沉的吟咏在夏洛特的口中呼喝而出，她的双手之中陡然震荡出无数沉重的粒子，消散在她身体周围的空气里。

　　金属傀儡在和罗桐的拳头接触的一瞬间，分散成一蓬银灰色的金属浓雾。


第一百六十三章 圣水塔崩塌！

　　“重组！”

　　夏洛特一声吟咏，银灰色的金属浓雾骤然收缩，重新汇聚成金属傀儡。

　　罗桐的右手手臂穿过了金属傀儡的身体，就像被一个银色的巨锁禁锢住。

　　“砰！”

　　夏洛特的这个寄战神偶却没有任何的迟钝，一拳狠狠的轰在罗桐的头上。

　　与此同时，罗桐的脚下出现一滩鲜血，但是一颗火邪眼却是突然从他的背后空气里升腾而起，“啪”的一声爆响，轰在他的背上。

　　罗桐同时遭受夏洛特和艾林的重击。

　　“什么！”

　　但是让夏洛特和艾林不可置信的叫起来的是，罗桐的身体只是一震，脸上的神情都没有任何的改变。

　　他的手迅速的从银色金属傀儡的胸口抽离出来，银色金属傀儡凝固住他手的地方，好像被灼烧一样的融化。

　　而他身后那根巨大的圆柱形圣城水塔上，那块在岩石表面迅速变大的斑驳阴影，却是也同时巨震，然后碎裂消失。

　　就好像夏洛特和艾林攻击到他身上的力量，反而是让这块阴影承受了一样。

　　“砰！”

　　夏洛特的金属傀儡被罗桐的脚尖一点，就往后震飞而出，彻底的和罗桐的手脱离。

　　伊万、夏洛特、艾林、乔易斯四个人同时发出术技攻击罗桐，但罗桐却根本没有受什么损伤！

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，基拉德召唤出的深海巨怪章鱼已经汇聚着巨大的水浪，狠狠的拍击在了圣城水塔上。

　　地面一阵剧烈的晃动。

　　看上去极其坚硬的圣城水塔的表面，在被深海巨怪章鱼和水浪冲击的部位，骤然出现了数十条裂纹。

　　“嗤！”……

　　有数条裂纹之中，发出啸响，一条条白花花的水柱激射出来。

　　看上去这些裂纹，在不断的扩大，这一片被撞击的部位，很快就会彻底崩解，变成恐怖的水流冲出来。

　　“伊万，艾林，你们帮我对付马赛！”

　　奥黛丽在这个时候也大叫了起来。

　　马赛身外带着剧烈旋转的“黄泉漩涡”不断的冲击奥黛丽，诡异的黄土和冰雪撞击在一起，不断的激成更细微的粉尘，但是诡异的黄土又不断的增生出来。

　　“怎么塞壬妖歌对罗桐都会不起任何作用！”

　　“巨鲸暴击！”

　　这个时候乔易斯也知道到了最危险的关头，他也不顾自己的损伤，将体内的术元粒几乎一口气喷涌了出来。

　　一团蓝色的水汽骤然浮现，水塔中所有喷出的水柱和基拉德先前施术时落下的水花，全部被抽印起来，变成了一头巨大的蓝色水鲸，狠狠的冲向基拉德和罗桐。

　　“冥界投影·死亡之触！”

　　知道奥黛丽肯定是想腾出手来对付罗桐和阻止圣城水塔的崩溃，动用一次禁术已到极限的伊万再次动用禁术！

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的口中狂喷而出。

　　他的整个身体也往后软软的倒下。

　　但与此同时，一只巨大的阴影巨手也从马赛的身下涌起。

　　“轰”的一声巨爆。

　　阴影巨手和包裹在马赛身外的黄泉漩涡全部震碎。

　　“啊！”

　　马赛也被巨大的冲击力冲得发出了一声惨叫。

　　“去死！”

　　艾林狂冲的身影出现在马赛身外崩碎的无数微粒中，左手狠狠的朝着马赛按出，一团冰冷的气息在他的左手前方凝结。

　　“什么！”

　　马赛的双手涌出术元粒，但是艾林一冲过来，他的术元粒好像骤然消失了不少。再看到艾林血红的双目和疯狂的气势，他的心中一颤，却是再也来不及做出什么反应。

　　“喀！”

　　一块巨大的白色冰团，直接就重重的压在了他的身上。

　　“轰！”

　　艾林的右拳毫无停留的冲击在白色冰团上。

　　“啊！”

　　马赛一声惨叫，整个人被无数迸发的冰棱刺透，整个人穿在横空的冰雪王冠上。

　　“无限冰封结界！”

　　在这一刻，奥黛丽的双手肌肤裂开，一片片冰晶从她的裂开的肌肤中刺出，就像一片片的冰晶龙鳞。

　　无形但惊人的寒气朝着她的身体前方侵袭。“喀喀喀……”圣城水塔裂口中喷出的水柱，一层层急速的冰冻起来。

　　“她是要用术技，把这一片破裂的地方全部冻起来。”

　　从空中落下的艾林也顿时明白奥黛丽要做什么。

　　“啊！”

　　半空中，已经站在召唤出的深渊海怪头顶的基拉德也骇然的大叫起来。

　　他也无法和奥黛丽这样的力量抗衡，就连他身下的深渊海怪也是慢慢的变成雪白，被一截截冰冻起来。

　　“没有用的。”

　　但就在这个时候，罗桐却是摇了摇头，看着奥黛丽说了一句。

　　一团阴影在奥黛丽的背上升腾起来，就好像有一个阴影巨怪，在从奥黛丽的身体里长出来。

　　“奥黛丽！”

　　艾林和夏洛特同时大叫了一声。

　　他们看到奥黛丽的脸上全部都是惊恐的神色，整个身体也不断的颤抖起来。

　　她的力量好像也在被这团不断长大的阴影蚕食。

　　“唰！”

　　与此同时，摇头说话的罗桐却已经以惊人的速度，移动到了后方的圣城水塔上。

　　他依旧面对着艾林和奥黛丽等人，双手却往后按在了水塔已经皲裂的表面上。

　　“轰！”

　　空气中响起第一声爆震。

　　这是乔易斯拼命发出的蓝色巨鲸，狠狠地冲击在了被半冻结的深海巨怪章鱼的身上。

　　这头深海巨怪章鱼的身体被直接撞得裂开，无数墨黑色的粘液和蓝色的水浪从空中铺天盖地落下。

　　“轰！”

　　接着空气中又响起第二声爆震。

　　罗桐此时没有用任何的术技，但是他的双手上却也带着惊人的力量，按在圣城水塔上的瞬间，整个圣城水塔又是猛然一震。

　　“喀喀喀……”

　　一条条已经存在的裂纹骤然变大。

　　先是喷出无数碎裂的石砾，接着一股股水浪狂喷而出，一块块更大的碎石也夹杂在水浪中冲出，接着涌出的是更大，更急的水柱。

　　“完了……”

　　这一瞬间，无论是倒在地上的伊万还是摇摇晃晃的站立着的乔易斯，脸色全部是极其的惨然。

　　他们全部都是立志要成为守护王国的战斗术师的人，秉持着术师的信念，为了击败敌人和破坏敌人的阴谋，他们甚至愿意牺牲自己的生命。

　　但这个时候，他们已经竭尽全力，却还是无法阻止邪龙教徒的阴谋得逞。

　　他们难以想象，在巨龙战争中都没有损毁的艾奇玛拉要是坠毁，会对整个大陆的术师造成什么样的影响。

　　“艾林，你做什么！”

　　夏洛特的一声大叫响了起来。

　　这个时候圣城水塔上已经一块块大石崩出，已经出现了一个至少五米左右的破口，恐怖的水流冲击声都几乎湮没了夏洛特的这一声大叫。

　　艾林没有向罗桐冲出，反而是朝着他们所有人的左手侧冲去。

　　他的双手虚抱在身前，体内的术元粒不断的从他的双手中流淌出来，冲击在一起。

　　一只只黑色蝙蝠不断的从他的双手前冲出，就像形成了一条黑色的水流。

　　“那是……？”

　　夏洛特和伊万、奥黛丽等人看清楚，艾林的这门术技没有打向任何人，而是打向了一条往外的通道。

　　“砰砰砰……”

　　一只只黑色蝙蝠不断的冲击在那条通道的周围，那条通道一块块碎石崩落下来。

　　“他是想要将那条通道打塌！”

　　“除了我们进来时打出的那个破洞之外，就那里一条出口！这里的水流冲过去，就会从那条通道冲出去！”

　　“那个空之魔晶阵，就应该距离那个通道出口不远？水流冲出去，就会损坏那个空之魔晶阵！”

　　“如果封堵住那个通道，大多数的水就只能从我们进来的通道冲出去，大多数会冲到下水道里去，说不定水流的破坏力不足，就不足以破坏那个空之魔晶阵了！”

　　只是呆了一呆，夏洛特和伊万等所有人，就全部明白了艾林要做什么。

　　“死神降临……恐惧汲取！”

　　这一瞬间，罗桐的整个人依旧像一块阴影一样贴在圣城水塔的表面，带着恐怖冲击力的巨大水流，就从他的脚下冲出，他看上去没有任何的动作，只是双手微微的弹动，发出了一声谁也没有听见声音的低沉吟咏。

　　艾林的背上，似乎有一层阴影要升腾起来。

　　“恩？”

　　但是让罗桐的眼睛里第一次闪现震惊的神色的是，艾林却似乎根本没有受什么影响。

　　他双手前的黑色蝙蝠喷涌得更加剧烈。

　　“轰隆！”

　　那条通道，一下子崩塌下来。

　　“珊瑚环礁术！”

　　乔易斯的眼睛里也陡然燃起了希望，他榨出体内术门中仅剩的术元粒，随着他的术元粒激射而出，崩塌通道的乱石堆里，飞快的生出一株株纵横交错的珊瑚礁，彻底把那些乱石固住。

　　“啊！”

　　一见到已经将近成功的计划又出现变故，四分五裂的深海巨怪头顶的基拉德也发出了一声疯狂的尖叫，地面上滚滚的水流更加剧烈的咆哮起来，有一个水巨人正在生成，朝着艾林和那个崩塌的通道大踏步狂冲而去。

　　“轰隆！”

　　也就在这一瞬间，圣城水塔陡然再度崩塌，原本只是五六米的破口，一下子变成了数十米的破口，巨大的石块随着更为恐怖的水流崩飞出来！

　　“啊！”

　　只是一个呼吸的时间，那个水巨人和身后的基拉德、罗桐，以及奥黛丽和艾林等所有人，就全部被巨大的水流淹没。


第一百六十四章 巫妖龙之术

　　“啊！”

　　基拉德一转头，就什么都看不见了，被巨大的水流冲得分不清东南西北，也根本无法再控制自己的术技。

　　在恐怖的冲击力面前，每个人都根本无法控制住自己的身体。

　　“艾林！”

　　就连施展了重粒子术，身体已经变得极其沉重的夏洛特都只来得及发出了一声呼喊，就被水流冲起。

　　所有的人都好像被卷吸着冲向一个漩涡深渊，一时无法呼吸，也睁不开眼睛。

　　距离先前进来的破口最近的伊万感觉到自己的身体被洪流冲得倒飞进了后方的破口。

　　“艾林和乔易斯的最后拼命……能阻止那个空之魔晶阵的损坏，阻止艾奇玛拉的坠落么……”这个时候伊万的脑袋里也完全没有自己的生死，只是充满了这样的念头。

　　……

　　……

　　艾奇玛拉南侧的天空中，依旧有数股恐怖的力量在撞击，完全真正禁咒级的力量，甚至让已经接近战场边缘的一些厉害术师小队的成员都根本无法靠近。

　　在艾奇马拉西侧的一条山脉中，有一名术师在无声无息的飞翔。

　　两片阴影就像两片长翼，每拍动一次，他的身体就瞬闪跃迁般出现在数十米之外。

　　突然之间，这名实力明显已经足以让上位术师都根本无法理解的术师停顿在了空中。

　　他的面前，出现了一名身体修长，红色头发的英俊男子，身穿着红色的高领长袍，身外开始散发灼烧一切元气的毁灭性龙炎。

　　这是曾主持过全国大赛开幕仪式的艾奇王国参议长安吉尔。

　　而身外有着两片阴影长翼的术师的左侧不远处，又闪烁出了三条身影。

　　“安吉尔，哈里斯，李斯特，唐娜”，身外有着阴影长翼的术师笑了起来，笑声在黑夜中充满着邪恶的气味，“一个是参议长，整个王国举足轻重的权贵，一个是秩序所的审判长，还有两个特事厅的最杰出，战力最强的年轻术师。难道我就真的值得整个艾奇王国这么重视么？”

　　“蒂亚斯，我只是不明白你为什么有这样的胆量，还敢出现在艾奇玛拉。”安吉尔看着他，冷冷的呵斥道。

　　“不必用言语来试探我。”蒂亚斯微微的一笑，转头看了一眼艾奇玛拉的方向。

　　这个时候，艾奇玛拉主城中，似乎陡然响起了一声巨大的轰鸣声。

　　“现在我可以告诉你们我来艾奇玛拉是要做什么。”蒂亚斯又转身看着李斯特和唐娜，以及秩序所的审判长之一的哈里斯一眼。

　　哈里斯绝对是让人一眼之下就会留有深刻印象的那种人。

　　他是一个皮肤像黑夜般色泽深沉，有着黑色的头发，但却也有着和林洛兰一样的尖耳朵的中年修长男子。

　　绝大多数有经验的术师一眼之下，就会知道这已经是极其罕见的高等暗夜精灵血脉。

　　在黑夜和月色里，暗夜精灵血脉的人会拥有更多更强大的天赋术技。

　　蒂亚斯现在也已经恢复了本来的面目，他的本来面目也同样让人一眼之下就很难忘。

　　他的头发是银白色的，肌肤和眼瞳却都是闪耀着灰白色的光芒，而且他的耳朵也是和林洛兰以及哈里斯一样，是高等精灵血脉的尖耳朵。

　　“李斯特，就像你们无时无刻想要杀死我一样，我也无时无刻的想要杀死你，为我弟弟报仇。只是这次，即便是我，也只是一个诱饵。”

　　“我出现在艾奇玛拉，你们的注意力自然都会放在我的身上。为了怕我再刺杀那些参赛小队，你们还封锁了选手村。”

　　“只可惜你们没有想到，这次真正的决胜地点，就是在选手村里面。”

　　“们大概已经发觉了罗桐是我安插在参赛小队里面的，你们也应该有术师小队盯上了他的小队。但是他和他的小队，也只是吸引你们注意力的死亡小队而已。”

　　“除了罗桐小队之外，真正的攻击小队我还安排了三队。其中一队就是你们在选手村里的巡查术师小队中的叛徒，另外的一队也来自于参赛小队中希望得到邪龙力量的年轻人。这两支术师小队的进攻重点，就是你们圣黎明学院小队。”

　　“李斯特，你们想要杀我，但最后的结果是你们的整支参赛小队被刺杀，你的心情最后会如何？”

　　“这也不是我计划的全部，我还有一支小队，会从选手村的下水道进入到圣城水塔的底部，然后他们会打破水塔。水塔中的水冲出来的力量，足以破坏最近的那个空之魔晶阵。”

　　蒂亚斯微笑着，做出了一个鸡蛋慢慢落地的动作，“然后整个艾奇玛拉城，就会像这样，坠落在地上。”

　　“你们听到了么，这来自艾奇玛拉的巨浪轰鸣声，是多么的美妙？”蒂亚斯陶醉般的接着说道。

　　“疯子。”李斯特身旁的唐娜不可遏制的发抖起来。她怎么也没有想到，蒂亚斯实施的，竟然会是如此疯狂的计划。

　　“这是来自对手的最好的褒奖。”蒂亚斯看着唐娜，“尤其是你和李斯特这样的老对手。”

　　李斯特一直在看着艾奇玛拉主城。

　　空气中都似乎有水珠飞了过来。

　　但是他却转过头来，看着蒂亚斯，“圣城水塔距离那个空之魔晶阵很远么？”

　　蒂亚斯的笑容缓缓的消失。

　　他的目光也聚集在了远处天空中的艾奇玛拉城上。

　　巨浪般的轰鸣声已经逐渐消失，但是漂浮在天空的艾奇玛拉主城却是依旧悬浮着，并没有坠落的迹象。

　　唐娜愣了愣，也听出了李斯特那一句话的意思，她也忍不住笑了起来，“看来圣城水塔距离那个空之魔晶阵的确很远，估计要冲个几个月才能冲得到。”

　　蒂亚斯的嘴角微微抽搐。

　　安吉尔和哈里斯也松了一口气，互相望了一眼，“蒂亚斯，看来你的计划依旧失败了。”

　　“而且我也可以很负责任的告诉你。”李斯特转过头来，看着蒂亚斯，懒洋洋的说道，“你派出的两支术师小队，也绝对不可能刺杀得了我们圣黎明学院小队。”

　　“还有什么遗言么？”身影渐渐融于黑暗中的哈里斯冷笑了起来，“精灵血脉的耻辱。”

　　蒂亚斯深深的吸了一口气，然后摇了摇头，“虽然不知道计划是哪里出了问题，但是你们依旧不可能杀得死我。”

　　“轰！”

　　没有任何人回应他的这句话，安吉尔的身体直接膨胀，以惊人的速度变化。

　　他直接激发了自己所有的潜能，变身成巨龙形态。

　　一条比绝大多数禁忌之术还要威力恐怖的火红龙息，像一条燃烧的长河，瞬间将蒂亚斯的整个身体淹没。

　　李斯特身上的气息不断的爆涨。

　　他的整个身体也给人一种像安吉尔的身体一样迅速膨胀起来的感觉，但实际上他的身体本身却没有任何的变化。

　　“什么！”

　　但就在这个时候，唐娜却是发出了一声惊呼。

　　原本安吉尔发出的炎龙吐息长达数百米，和这条恐怖的纯正龙息相比，蒂亚斯的身体显得十分渺小，然而就在这个时候，火红的龙息里，却是有一团巨大的，甚至显得比龙息还要大的身影在显现出来，而且同样带着纯正龙息的气息！

　　“这是……巫妖龙？”

　　哈里斯也骇然变色。

　　一条灰黑色的巨龙，从龙息中冲出。

　　这不是一条活的巨龙，而是浑身带着浓厚死气，看上去就像僵尸一样的死龙！

　　死龙的口中，依稀可见有一块龙晶，而龙晶的后面，则站立着浑身灰白色术元粒喷涌的蒂亚斯。

　　“想不到你居然已经得到一具完整的龙骸，还修成了邪龙王的巫妖龙之术！”李斯特的面容变得极其的凝重。

　　他的身体里在这一瞬间也发出了沉重的轰鸣声，就像有一座沉重的大门在轰然打开。

　　“亡灵尽封·解脱！”

　　随着一声急剧的吟咏，他的身体依旧停留在原地，但有一个光芒万丈的光人，却是从他的体内冲出，直接就穿越了空间一样，撞在了从龙息中冲出的巫妖龙身上。

　　连纯正的炎龙龙息都灼烧不坏的巫妖龙的龙身开始腐蚀般腐烂。

　　“李斯特，我一定会杀了你们的。”

　　蒂亚斯陡然发出一声怨毒的诅咒。

　　接着古老而玄奥的龙语从他的口中发出，整条灰黑色的巨龙连带着口中的灰黑色龙晶冒出苍白的火焰，喷出无数的粒子流。

　　“嗤！”

　　庞大的龙身在一个呼吸之间就完全变成一股巨大的粒子流，刺入了空中，惊人的加速度使得李斯特等人也只是目光一闪，就看到了远处一点消失的光星。

　　“这个败类现在竟然这么强了！”哈里斯脸色极其难看的说道。

　　“还是被他跑了啊。”李斯特摇了摇头，叹了口气。

　　“不管怎么说，这个家伙的阴谋没有成功。而且他也是拼着损毁了修炼的巫妖龙才逃脱，相当于损失了许多年的苦修。”唐娜深吸了一口气，安慰李斯特。

　　“不知道这次又是谁站了起来……”李斯特点了点头，转头看向依旧静静悬浮在空中的艾奇玛拉，眼中全是莫名的感叹。


第一百六十五章 再遇死神

　　当圣城水塔崩塌的轰鸣声在地底响起之时，圣黎明学院小队住所的外面也是无比的混乱。

　　“这个老头到底是谁！”

　　“圣黎明学院小队里面，怎么会有这样的一名龙语术师存在！”

　　两个身穿巡查术师服的术师歇斯底里的尖叫着。

　　他们的周围流动着无数穿梭的黑色气流。

　　这些黑色气流使得整栋圣黎明学院小队的住所外面，都变成了一片紊乱的海洋。

　　在过去的数十秒时间里，他们的三个伙伴已经被来自黑色气流中的力量卷走。

　　他们距离圣黎明学院小队的住所已经只有二三十米的距离，但是在他们的眼中，这个距离却是无比的遥远。

　　“克莉丝，不要让人进入住所。”

　　在围绕着整栋住所旋转的无数条黑色气流中，突然又响起了那个苍老的声音。

　　“好！”

　　住所里马上响起一声语气异常坚定的女声。

　　“轰！”

　　几乎同时，一条黑色的龙炎带着令人战栗的恐怖气息从住所中冲出。

　　“啊！”

　　住所的正上方，原本看上去空无一物的空中，突然响起一声凄厉的惨叫。

　　一条身影闪烁着紫色光华显现出来，正好被恐怖的黑色龙炎噬中，马上这条身影身上就冲出无数的粒子，在下一瞬间就不知道被轰到哪里去了。

　　……

　　“好混乱，好危险。”

　　圣黎明学院的住所里，司丁涵朝着窗外看了两眼就马上跑回了自己的床上，一副什么都听不见，什么都不知道，不关自己事的样子。

　　“搞什么啊，弄得这么危险。”

　　“居然连圣城艾奇玛拉都弄得那么多人在战斗，连选手村里都到处打起来了，而且谁和谁打都搞不清楚。”

　　“世界末日了么……实在太危险了。不行，还是去上个卫生间吧，卫生间里面还更安全一些。”

　　躺在床上又嘀咕了两句之后，司丁涵一溜烟的跑进了卫生间，一屁股坐在了马桶上。

　　“呼……呼……”

　　这下司丁涵似乎觉得安全点了，但就在下一瞬间，他突然觉得好像有点不对。

　　“啊！”

　　随着一阵咕噜咕噜的响声，他的屁股下方陡然冲出一股恐怖的水柱，直接就连着马桶将他冲到了屋顶，然后直接冲破了屋顶冲上了半空。

　　“搞什么啊，上个卫生间都会这样！不关我的事啊，你们打你们的好了，我到底招谁惹谁了啊！我的屁股！”

　　被水柱冲上半空的司丁涵捂着屁股惨叫了起来。

　　“到底发生了什么事？”

　　这个时候，就在屋顶一片阴影里的凯特却是一阵阵的冷汗直流。

　　不只是圣黎明学院小队的这处住所里有水柱冲出，整个选手村里，到处都是有喷泉一样的水柱冲出，最高的甚至冲出了六七十米的高度。

　　……

　　“夏洛特！”

　　“绯绮罗！”

　　被狂暴的巨流冲击和吞没的艾林也根本分不清东南西北，感觉到自己被水流冲击得在墙上猛撞了两记之后，他恍悟看到自己前方的水里有一条身影好像夏洛特。

　　“啊！”

　　他在心中狂吼了一声，拼命的伸出手去，抓住了那条身影的一个衣角。

　　只在这一瞬间，他又看到一团冰晶从自己的上方冲流而过。

　　那团冰晶里赫然冰着一个人影，艾林确定那应该是被奥黛丽用术法冰封起来的绯绮罗。但这么大一块冰晶，在这无比狂暴的水流中，艾林却是怎么都没办法抓住了。

　　“轰隆！”

　　就好像被深海漩涡卷吸进去，艾林觉得自己肺部的空气都被硬生生的挤压了出来。

　　“夏洛特不知道有没有事……”

　　因为本身就有修炼燃烧圣躯，所以这种极为难受的情况下，艾林倒是不觉得自己有什么，只是为夏洛特和其余的人担心。

　　唯一让艾林有点欣喜的是，他至少没有感觉到周围的世界在下坠，而且明显是因为混杂了下水道的大量污水，原本清澈的清水变得浑浊，更加是没有任何的能见度。

　　在足足被冲卷了十余分钟之后，已经头晕脑胀到极点的艾林感觉似乎后继的水流没有了什么冲劲，也好像又正好冲到了一个相对空旷的泄流地点，水流一下子平缓下来。

　　“轰！”

　　艾林双脚无意识的乱踢，却正好蹬踏到了实地，他的整个人从水中一下子跳了起来。

　　“呼……”

　　猛烈的呼吸的瞬间，他又落回了水中，却发现水已经只有到齐腰深，而且还在迅速的变浅，他好像是被冲到了下水道里某一个交汇的枢纽，好像一个大厅，四周有好几个通道口，但其中两个，却被大量的石头堵了起来。

　　艾林知道那肯定是自己被冲来的方向，那些石头肯定都是圣城水塔崩塌时碎裂的石头。

　　“夏洛特！”

　　在清醒过来的一瞬间，他马上大叫了一声，担心被自己扯住的夏洛特的安全。

　　“啊！”

　　但在下一秒，他却像见了鬼一样的叫了起来。

　　他抓住的根本就不是夏洛特，而是之前还在和他们打得你死我活的海风学院基拉德！

　　而且更让艾林无语的是，这个时候的基拉德也好像刚刚清醒过来一样，正努力的睁着眼睛看他，脸上也是一副见鬼的表情。

　　“火邪眼之术！”

　　在往后跳出一步的瞬间，艾林直接就轰出了一只火邪眼。

　　“啊！”

　　基拉德还没有缓过气来，只来得及双臂交叉护住自己的面目要害，就已经被火邪眼轰中。

　　一声惨叫声中，他的整个人在水中横飞出去。

　　“夏洛特呢！”

　　艾林的整个人马上追了上去，又是一只火邪眼轰了上去，同时大叫起来。

　　“我哪里知道夏洛特在哪里啊！”

　　“是你把我拉到这里来的！你问我我问谁去啊！”

　　已经毫无还手之力，感觉自己都快要被打死的基拉德悲愤至极的拼命叫喊起来。

　　“对哦……”

　　艾林愣了愣，但又马上叫了起来，“还不是因为你的那什么巨怪帮罗桐一起打破了圣城水塔，不然夏洛特怎么会不见！”

　　“我……”基拉德一口气没缓过来，直接就昏死了过去。

　　“艾林……”

　　就在这个时候，一声弱弱的声音响起，“我在这里。”

　　“啊？”

　　艾林一转过头，却看到距离身后一个被乱石堵住的通道口不远的地方，一个人正勉强的从水中站起。

　　“夏洛特！”

　　艾林喜出望外的大叫起来，朝着水中站起的夏洛特狂奔了过去。

　　“夏洛特，你怎么在这里。”

　　在冲到夏洛特身前的时候，他还大叫了这么一声。

　　“……”夏洛特顿时无语。

　　艾林的这句话简直就是废话，除了被水卷来的，还能怎么在这里。

　　“绯绮罗、伊万他们呢？”

　　艾林又看着她问道。

　　“我怎么知道被冲到哪里去了！”夏洛特都快要抓狂了，但是一想到刚刚艾林喊自己的大呼小叫，又想到艾林一直是第一个喊自己，她的心里就顿时甜蜜起来。

　　艾林突然不好意思的呵呵笑了笑，然后飞快的转过身去，还背对着她做了个手势。

　　“怎么了？”夏洛特顿时觉得很奇怪。

　　“呵呵，有点走光了。”艾林不好意思的说道。

　　夏洛特下意识的低头，脸顿时唰的一下红了，她的衣服全部湿透了，本身就已经显得她的身材特别好，而且领口还被冲开了一些，领口就显得太低了一些。

　　她马上整理好自己的衣服。

　　这个时候她和艾林周围地面上的积水已经全部消退了。

　　“艾奇玛拉没有坠落，艾林，我们成功了。”

　　夏洛特也陡然反应过来了什么，叫出了声，声音都变得异样了。

　　“是啊，我们是勇士嘛……呵呵呵呵……”

　　艾林一阵得意的傻笑。

　　“艾林，那边好像有一个人！”

　　但就在这个时候，夏洛特突然发出了一声惊呼。

　　她看到她和艾林斜对面的一个通道出口旁的墙壁上，好像“贴着”一个人，一动不动。

　　“难道是伊万？乔易斯？”

　　艾林马上瞪大了眼睛。

　　“好像是罗桐！”夏洛特跟着艾林走上前了两步，陡然之间，她的牙齿都格格的响了起来。

　　“罗桐？！”

　　艾林也顿时身体一僵。

　　“好像真是罗桐！”

　　这个时候他的眼睛也更加适应周围的情况，也看清了紧贴在墙壁上的那人穿着地狱火学院的院服！

　　“不要怕，好像死了！”

　　他小心翼翼的再走上两步，看清的确是罗桐。只是他看到罗桐依旧一动不动，头也低垂着。

　　“死了？”夏洛特的声音依旧有些颤抖。

　　罗桐的实力实在是太可怕了，在之前的战斗中，他几乎是一个人牵制了奥黛丽和伊万、乔易斯，而且他一出手就直接偷袭重创了可能是最能影响战局的绯绮罗。

　　“应该是死了！”

　　艾林很确信的样子，点了点头，“你看，脸都发白了，而且这样都不动，好像连呼吸都没有。”

　　“是么？”夏洛特有些没那么害怕了。

　　“啊！”

　　但就在这一瞬间，她浑身都起了鸡皮疙瘩，忍不住一下子跳到了艾林的身旁，差点直接把艾林抱住。

　　因为就在这个时候，一动不动的罗桐突然抬起了头。


第一百六十六章 决战死神

　　“魔鼬召唤！”

　　罗桐突然抬起头的瞬间，艾林直接就双手一动，一只巨型花鼬从空中掉落了下来，放出一团臭雾。

　　“你到底是有多爱这门术技啊！”

　　夏洛特快要疯掉了，但又马上反应过来，艾林这么做，是可以让奥黛丽和伊万等人感觉到他的方位。

　　只是就算奥黛丽她们能够赶来，会是这个人的对手么？

　　即便艾林不适用这门术技，她都紧张得根本没有办法呼吸。

　　罗桐身上的那种死气，实在是太可怕了，即便是在军团执行任务时，她都根本没有遇到过拥有这么可怕气息的存在。

　　“没有用的。”

　　就在这个时候，罗桐突然看着艾林，说了这一句。

　　“什么鬼东西！”

　　艾林陡然感觉罗桐的目光如同实质一样打在自己的身上，这一瞬间他觉得罗桐的整个眼圈变成了深灰色。

　　也就在这一瞬间，他感觉到自己的体内好像多了许多阴寒的气流，让他的心脏都剧烈的跳动起来，身体也变得越来越沉重。

　　一种恐惧的，好像马上就要快死掉的感觉，不停的在他的身体内放大。

　　“滚开！人怎么有那么容易死掉！”

　　但也就在这一瞬间，他潜意识却是不想向这种感觉屈服，他在心中狂吼了一声。

　　那种莫名的恐惧感觉，在他的身体内瞬间崩散。

　　“啊！”

　　夏洛特一声惊呼。

　　她惊恐的睁大着眼睛，她看到艾林的背上好像冒出了一团阴影，好像有个怪物从他的身体里钻出来，压在他的身上，但也只是一瞬间，这团阴影就直接消失。

　　“火邪眼之术！”

　　一颗火邪眼，轰然朝着罗桐打去。

　　在火光的映衬中，罗桐的脸似乎比前几天消瘦，眼眶有些凹陷下去，整张脸的气息让人更觉可怖。

　　“死亡缠绕·阴影灵柩”，罗桐的头抬了起来，死气沉沉的眼中再次闪过一些异样的神色，他的双手垂着，一动不动，但是他的背后，却是升起了无数颗粒状的黑色阴影，形成了一口灵柩。

　　炽烈的火邪眼直接就被这个阴影灵柩吞噬。

　　“你居然能不受我的死神恐惧之禁的影响，你马上就要被杀死，难道不觉得害怕？”以完全超越艾林的施术速度，抵挡住艾林的进攻之后，罗桐却没有马上出手，而是看着艾林，沉冷的说道。

　　“我是勇士，面对再强的敌人，也会拼出性命去战斗，有什么害怕的？”艾林一脸战意的看着罗桐，大声的说道，“我觉得感到恐惧的应该是你，你们想要让艾奇玛拉坠毁的计划已经失败，艾奇玛拉有那么多强大的术师小队，你不可能逃脱。”

　　“不，你不觉得恐惧，是不知道什么是真正的恐惧。”罗桐摇了摇头，眼中的死气越来越浓烈。

　　“小心！”

　　有艾林挡在面前，夏洛特心里的害怕也无形之中消失了大半，她感觉到罗桐身上强烈的术元粒波动，顿时一声大叫，体内剩余的术元粒全部滚滚涌出，一尊银白色的寄战神偶出现在她和艾林的身旁。

　　之前她已经损失了一尊寄战神偶，以她的修为，再结合术力形成一尊寄战神偶，也已经是极限。

　　“他要做什么！”

　　艾林一脸凝重，身上的战意燃烧得更旺，他看到了罗桐的身周突然飞射出了数个黑色的法球，但是让他一怔的是，这几个荡漾着强大术力波动的法球并没有飞向他和夏洛特。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　数声连绵巨响，这数个黑色法球却是冲入了所有通出去的通道，发生了连续的爆炸，那些通道全部一截截崩塌下来，也不知道崩塌了多少米的距离。

　　三个人连带重创昏迷的基拉德，全部好像被深深活埋在地底的某处地方，明显就连空气都似乎变得浑浊起来。

　　“整个艾奇玛拉下面的下水道，本来已经被冲得一团糟，不知道损毁了多少。现在这样，就算有数支术师小队全力搜索，也不可能很快发现你们的存在。”

　　罗桐看着艾林和夏洛特，“从现在开始，你们可以慢慢享受绝望和恐惧的滋味。”

　　“你是白痴么？”

　　艾林突然说了这一句。

　　夏洛特一愣。

　　罗桐明显也是一愣。

　　“不是一样么，有什么好恐惧的。”艾林看着罗桐嘲笑道：“要是司丁涵在这里，恐怕都会觉得你白痴。”

　　“艾林真的一点都不害怕么？我们被困在这里……他一个人都可以牵制奥黛丽、伊万和乔伊斯他们，我们两个人，不可能是他的对手的。他难道真的一点都不害怕被他杀死么？”夏洛特呆呆的看着艾林，心中全是这样的想法。

　　“夏洛特，不要害怕，他的术技，应该就是刺激神经元，将恐惧的感觉无数倍放大，然后使得你的身体都不受控制。只要勇敢的战斗，他的这门最厉害的术技，就会完全失去作用的！”这个时候，艾林又对着她大喊了几句。

　　“真正的死亡恐惧，是根本无法逃避和自我欺骗的。”

　　听到艾林这样的叫声，罗桐摇了摇头。

　　“唰！”

　　一股熟悉的阴冷气息从心脏中升腾而起，就好像有死神在面前狞笑，那种马上就快要死掉的感觉，又充斥他的身体。

　　“滚开！你是不可能吓得到我的！”

　　“白痴，都已经失败一次了，还要来么！”

　　艾林再次一声狂吼，双手骤然放在胸口，好像虚托着一个球，璀璨的术元粒在他掌心之中冲撞，一只只黑色蝙蝠不停的涌向罗桐。

　　罗桐的眼睛瞪大了。

　　虽然一只只黑色蝙蝠依旧被他头顶上方的阴影灵柩吞噬，以艾林的术技强度，依旧不可能冲得破他的防御，但是艾林的表现，已经让他难以理解。

　　“难道他真的是傻的么？”

　　“还是还没品尝到痛苦和绝望？”

　　罗桐再次抬起了头。

　　“死神之柩·送葬！”

　　他的口中发出了一声低沉至极的吟咏。

　　随着他的这声吟咏，一直悬浮在他上方的阴影灵柩陡然消失，而就在艾林的身外，陡然有无数团扭曲的怨魂一样的阴影出现，随即组成一个更大的灵柩。

　　“夏洛特，你小心自己的防御，不要上来！”

　　但是面对这个陡然出现在自己身外的阴影灵柩，艾林非但没有想要逃避，反而是发出了一声厉喝，直接朝着巨大的灵柩冲了上去。

　　“艾林！”

　　夏洛特发出了一声大叫，她不认为艾林能够抵挡住这一击，因为她记得很清楚，霍伍德学院双子星之一的迪兰·诺普，就是被罗桐的这一门术技直接杀死，就连克雷斯那种特事厅的术师都没有来得及阻止。但是艾林的这声厉喝里，却是充斥着一种不容她抗拒的意味，她下意识的就听从了艾林的话，停在原地。

　　艾林的身影，直接处于了灵柩的中心。

　　一个巨大的阴影盖子，慢慢的合上。

　　无数沙砾般的阴影带着凄厉的呼啸，撞上艾林的身体。

　　“什么？”

　　但就在这个时候，罗桐又是一愣。

　　艾林的身体表面，骤然闪现出一层金光。

　　这层金光凝成一片片巨大的鳞片，这些鳞片厚重得似乎连艾林都已经根本无法控制住自己的身体，甚至像一块金块一样，无法移动了。

　　“噗噗噗噗”……

　　无数沙砾般的阴影冲击在他金光闪烁的身体上，冲击得他的身体不断的剧烈颤动，他的表情也十分痛苦，但是却无法刺穿他的身体。

　　“龙鳞吸收术？这是圣黎明学院的龙鳞吸收术，这不是只有巨龙血脉才有可能学得会的术技么，艾林怎么也会这种术技……难道他真的是巨龙血脉么？”

　　这一刹那，夏洛特呆了一呆，然后惊喜至极的大叫了起来，“艾林，加油！”

　　“什么？”

　　罗桐死气沉沉的眼中，再次出现了不能理解的神色。

　　在他看来，以艾林现在的术元粒修为，施展龙鳞吸收术，根本也只能光挨打不还手，而且应该也承受不住多久。

　　但是此刻，他却明显感觉到，自己的这个死神之柩却反而有些撑不住的感觉。

　　“怎么会这样？”

　　他的感觉没有出现错误。

　　艾林身上的金光始终闪耀，没有出现血肉横飞的场景。

　　而艾林身外的那个死神之柩却始终合不上去，以比平时快出很多的速度瓦解，轰的一声，飞散成无数黑色的阴影碎粒，迅速的消失。

　　这一瞬间，罗桐反而有种自己的一部分死神之柩被艾林“吃掉”了的感觉。

　　“不行，跟不上他的身体动作和施术速度！”

　　“我要更快，看得更清楚，才有可能对他造成威胁！”

　　与此同时，在罗桐的术技冲刷下，浑身也撕裂般剧痛的艾林，心中也是在这样的狂吼。

　　“黑暗女神之眼！”

　　艾林的眉心中央，陡然出现一团黑色。

　　没有其它办法，艾林只有尝试之前在自己的试炼中，还从未成功过的这门秘术。


第一百六十七章 死神的恐惧

　　双眼和整个脑部的神经，都和平时试炼的时候，一样的剧烈刺痛。

　　但是这次，和以往不一样的是，艾林觉得周围的黑暗都骤然消失了，一切都变得异常清晰，好像周围的一切都变慢了。

　　“成功了？”

　　“这种厉害的敌人的压迫，果然是有用的！哈哈！”

　　这一瞬间，艾林甚至忍不住得意的大笑了起来。

　　“还笑得出来，艾林你这个家伙，又有什么好笑的啊！”夏洛特在心里这么喊着，但是心里的害怕，也似乎随着艾林的大笑而烟消云散了。

　　“来了！”

　　“黑暗女神之眼”的战斗中施展成功，让艾林信心满满，在狂笑声中，他就已经停止了施展龙鳞吸收术。

　　他身上的金色鳞光瞬间消失，闪现出妖异的红光，整个身体，也开始融化成鲜血。

　　依旧垂着双手，他低头看着自己脚下。

　　他的脚下也有鲜血渗出来。

　　但是他的右手，却是突然反手往后拍出，往后拍出的同时，他的整条右手手臂的表面，陡然有一层苍白的粒子浮现。

　　“发现了？”

　　“他居然能看穿这门术技的奥秘，发现我潜行的身体？”

　　艾林的真正身体，这个时候就在罗桐的身后，罗桐的这只手，也是准确无误的拍向了艾林，而且他手上的苍白粒子，似乎带着一种恐怖的腐蚀力量。

　　但是艾林却丝毫没有心惊。

　　因为他施展这门术技，本身就只是要能够贴近罗桐的身边，依靠黑暗女神之眼的效力，和罗桐近战！

　　罗桐的这只手的速度，在平时他根本来不及反应，但现在，在罗桐往后拍出的瞬间，他的身体就也已经做出了反应！

　　“唰！”

　　他的身体几乎就贴着罗桐的这只手擦了过去，“砰”的一声爆响，他的一拳狠狠冲在了罗桐的腰部。

　　“打到了！”

　　这一声声音响起的同时，艾林和夏洛特的心中都是狂喜。

　　“这个家伙……”

　　但是艾林骤然感觉到不对。

　　他这个时候和罗桐的目光相撞，罗桐的目光里只有思索和不解的神色，却是连任何痛苦的神色都没有。

　　“啪！”

　　罗桐擦过艾林的手也倏然下压，扫在了艾林的身上。

　　“咚！”

　　艾林的整个身体都被拍在了地上，弹了起来。

　　一排苍白的粒子透入了他的衣服，涌入他的肌肤，他的肌肤上开始出现腐蚀的痕迹。

　　“艾林！”

　　这个时候夏洛特哪里还顾得上艾林让她只要管好自己的防御，她身前的寄战神偶也疯狂的跳了起来，朝着罗桐冲去。

　　罗桐没有管被他拍飞的艾林，身影一闪，他的人已经出现在寄战神偶的面前，一只手抓住了寄战神偶的头。

　　“分崩！”

　　夏洛特一声吟咏，寄战神偶分崩成银色金属浓雾。

　　罗桐的手从银色金属浓雾中扫过。

　　一大片的银色金属浓雾直接被腐蚀一般，变成了黑色粉末，掉落在地。

　　“重组！”

　　夏洛特的脸色变得雪白。

　　重新聚合起来的寄战神偶已经只有原先的三分之一大小。

　　罗桐的这一击，就直接消磨掉了她的寄战神偶大半的术力。

　　“啊啊啊啊……”

　　重重摔落在地上的艾林突然狂叫了起来。

　　“这下知道恐惧的滋味了？”

　　罗桐的身体骤然往后退出十几米，似乎只是懒得和夏洛特剩余的寄战神偶纠缠，与此同时，他看向艾林。

　　艾林的背上，再次出现一团阴影。

　　“什么？”

　　但是让罗桐呼吸一顿的是，艾林背上升腾的阴影再次消失。

　　他直接从地上跳了起来，朝着罗桐狂冲过来。

　　“怎么连邪血腐蚀都……不起作用！”

　　罗桐的眼睛继续瞪大。

　　他发现艾林肌肤上的腐蚀痕迹非但没有扩大，而且还在收敛。

　　“死亡陷阱！”

　　看着狂冲过来的艾林，他的心态都无形之中发生了改变，有种根本不想让艾林冲近自己身边的念头。

　　随着他的一声低声吟咏，艾林脚下的一片土地，陡然陷落下去。

　　“嘶！”

　　但就在这一瞬间，艾林的呼吸骤然变得极其的剧烈，他的胸膛都呈现令人心悸的起伏，好像要把身前所有的空气一次性的吸入。

　　与此同时，艾林的力量再度暴增，在地上陷阱形成的瞬间，就冲了过来。

　　“轰！”

　　一团白色巨冰出现在了罗桐的面前，在接下来的一瞬间，就发生剧烈的形变，变成一个冲向他的冰雪王冠。

　　罗桐的身体一闪，已经在这个冰雪王冠的最尖端之外。

　　艾林用燃烧圣躯配合的这冰雪王冠一击落空。

　　“啊！啊！啊！”

　　但就在这时，艾林的双拳却再次疯狂的锤击在冰雪王冠上。

　　整个冰雪王冠直接炸裂开来，无数的碎冰像利刃一样激射而出。

　　“噗”“噗”“噗”“噗”……

　　有无数片碎冰也冲击在了罗桐的身上。

　　“打疯了……”

　　夏洛特看着疯狂的艾林，都已经不知道自己心中到底是什么样的情绪了。

　　“为什么……恐惧，不是根本就不能克服的情绪呢……为什么我的最强术技‘贪婪·恐惧之兽’，会根本不起作用。”

　　这个时候，艾林身前的罗桐身影骤然消失了，但是空气里，却传出了他失神般的自言自语声。

　　在下一秒，罗桐的身影出现在了一侧的墙壁上，他的额头上，脸颊上，也多了几条伤口，有献血在流淌出来。

　　艾林的身体负担已经接近极限，整个身体都不断颤抖着。

　　“你根本不明白什么是真正的恐惧。”

　　但这个时候，他还是支撑着挺直了身体，看着罗桐，剧烈喘息着，嘶吼着，“在这种幽闭的地下通道里，和强大的敌人，甚至是死神战斗，根本不是最可怕的事情。最可怕的事情，是自己根本不知道自己要做什么，自己根本不知道自己这样做能改变什么。如果在这种地方，日复一日的战斗，和死神战斗，一天天过去，自己却根本无法改变什么，似乎不管怎么拼命，都只能在这种地方勉强活下来，一直这样下去，连一丝希望都看不到，那才是真正可怕的事情……我都可以在这样的地方和死神战斗七年，坚持下来，哪怕一丝改变的希望都看不到，都依旧没有丧失战斗的勇气……你那种术技的一点点恐惧又算什么！”

　　“在科洛林，连学习术技都是奢望，都没有一丝希望，现在我能够进圣黎明学院学习，能够参加全国大赛，能够为自己的梦想而战斗，我又怎么可能会恐惧，我又怎么可能会放弃！”

　　“倒是你，已经这么强大了，你知道什么是真正的恐惧，知道自己要做什么么？你这个背弃了术师信仰的叛徒！”

　　“他有过什么样的经历啊……”在艾林的嘶吼中，夏洛特呆呆的，眼眶莫名的就红了。

　　“什么是真正的恐惧？”

　　罗桐一直贴在墙壁上一动不动，但是突然之间，他重复了艾林的这一句话。

　　他突然好像小孩子害怕一样，浑身蜷缩了起来，不停的发抖。

　　“背弃了信仰的叛徒？”

　　“我什么时候有过信仰？”

　　“希望？”

　　“从我看见这个世界开始，我什么时候有过希望？”

　　“在这样的地方……必须靠杀死别人，甚至杀死自己的亲人，吃他们的尸体，才能活下来……我只是要活下来。”

　　突然之间，浑身发抖的罗桐又恐惧得大叫起来：“不要！……你们的影子，不要出现在我的脑海里！”


第一百六十八章 活着的意义

　　“什么意思？”

　　“这个家伙怎么会突然变成这样？”

　　“他做了什么事情，竟然靠杀死别人，杀死自己的亲人，吃他们的尸体才活下来。”

　　艾林呆呆的看着罗桐，“是因为想到了那些被他杀掉的人，所以才变得这么恐惧？原来他自己才一直生活在这样的恐惧里？”

　　“我要杀了你们！”

　　“你们全部都是我的敌人，只有杀光你们，我才能活着。”

　　罗桐的发抖突然停止了，他再次抬起了头，整张脸都开始浮现恐怖的苍白色粒子。

　　“小心！”

　　艾林突然猛的一推夏洛特，夏洛特被他推得往后横飞出去。

　　也就在这一瞬间，罗桐的身体已经出现在艾林的身旁。

　　他的整个身体表面，已经全部被苍白色的粒子覆盖，这些粒子不停的涌动着的，看上去就像一条条苍白的蛆虫，极其的恐怖。

　　“噗！”

　　他的身体表面的这些苍白色粒子骤然涌出，把艾林的整个身体也都全部覆盖住，使得他的人就好像突然和艾林连在了一起。

　　这个时候艾林的整个身体表面已经浮现出了金光，但是这些苍白色的粒子却好像能够直接腐蚀这种龙鳞吸收术的术力一样，直接一颗颗透了进去。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　艾林的身体顿时被无数这种苍白色的粒子洞穿，整个被苍白色粒子布满的身体外面，陡然又迸发出一团血雾！

　　“艾林！”

　　还没来得及站稳身体的夏洛特发疯一样的尖叫了起来。

　　身体被无数细小的粒子刺穿，这跟整个身体被粉碎有什么区别？

　　从圣城水塔的战斗开始到现在，艾林一直挡在她的面前，拼命的战斗。艾林的表现，甚至让她现在面对罗桐都没有了最开始的那种恐惧，她看着艾林的身影都会觉得有信心，觉得自己都变得坚定。

　　现在看到艾林这副样子，她整个人都崩溃了，只想要扑过去，和罗桐拼命。

　　罗桐此时处在一种莫名的状态之中。

　　他已经根本不像是一个人，而像是一个只知道杀戮的死亡之兽。

　　在艾林的身体被无数苍白色粒子洞穿的瞬间，他已经和艾林擦身而过，充满着疯狂杀意的目光落在了夏洛特的身上。

　　“你休想……”

　　但就在这个时候，在他看来已经根本不可能动得了，已经绝对会倒下死去的艾林，却是突然发出了一声嘶吼声。

　　“轰！”

　　艾林的一拳，狠狠的砸在了他的头上，砸得他的脖颈都发出了咔嚓一声裂响，砸得他身上表面的苍白色粒子都片片飞溅出来。

　　“怎么可能！”

　　在身体不受控制的侧飞出去的同时，罗桐也开始恢复了一些正常的意识。

　　他眼睛里余光里，看到艾林的整个身体表面都有无数的细孔，身体都好像彻底破碎了，整个身体不停的抖动着，好像直接就会像脆弱的雪人一样彻底崩塌。

　　但是艾林却就是没有倒下。

　　“我绝对不会让你杀死夏洛特……我一定要打倒你！”

　　艾林此刻也已经感觉到整个身体都似乎崩溃，不受控制，但是一种莫名的信念，却是让他再次发出了一声巨大的嘶吼。

　　“这样还能战斗，为什么！”

　　罗桐开始感觉到自己脖子的剧烈疼痛，似乎整个脖子的骨骼都被艾林一拳震裂了。

　　这种很久都没有过的疼痛，使得他的脑海之中也再次出现不可置信和恐惧的情绪。

　　接着更让他觉得不可置信和恐惧的是，他感觉到自己身体的大部分力量，都已经被切断了和自己的联系。

　　那些涌入艾林体内的苍白色粒子，好像直接就被艾林“吃”掉了！

　　这种大部分力量直接被剥夺，被“吃掉”的感觉，甚至让罗桐在这个时候出现了迟钝，做不出任何的反应。

　　“轰！”

　　在夏洛特疯狂的尖叫声中，她那尊已经变得很小的寄战神偶拼命的冲撞在了罗桐的身上。

　　“好痛！”

　　这样的力量虽然再次将罗桐的身体撞得横飞出去，但无法给罗桐带来致命的损伤，但同时，罗桐脖子上的疼痛更加的剧烈，那些骨裂处，在冲击力下，已经真正的碎裂开来。

　　“我不能倒下！”

　　“我要战斗！”

　　“我要打倒这个人！”

　　“我要守护夏洛特！”

　　“我绝对……绝对不能认输！”

　　在砸出一拳之后，艾林的整个人已经不能动了，但是在心中这样的一声声狂吼之下，面容彻底扭曲，布满鲜血的他却是猛的抬起了头！

　　罗桐的呼吸骤然停顿。

　　一只火邪眼从艾林的手中射出，落在了他的身上。

　　原本以艾林的术元粒强度激发的火邪眼，平时他根本就不会放在眼里，但是现在的这一只火邪眼，在他的眼中，却是无比的恐怖。

　　“轰！”

　　罗桐身上的苍白色粒子几乎完全震散，整个身体直接被轰飞到墙边，砸在地上。

　　“咔嚓……”

　　罗桐清晰的听到自己脖子上传来的骨骼断裂声。

　　他的头怎么用力都似乎抬不起来，而下半个身体，却完全失去了知觉。

　　“艾林！”

　　夏洛特看到了罗桐狠狠坠落在地，无法爬起。

　　她的脸上已经全部都是泪水和汗水，她不顾一切的冲到了艾林的身旁。

　　艾林的身体就在这个时候软软的倒下，倒在了她的怀里。

　　“应该赢了吧……”

　　这个时候，艾林却是还看着她，好像要笑一笑的样子，说了这样一句。

　　“打死他啊！”

　　夏洛特抱着艾林，感觉到艾林的鲜血浸透了自己的衣服，她几乎是哭喊着大叫了起来，寄战神偶冲到了罗桐的身上，不停的轰击着罗桐。

　　“艾林，你不要死！”

　　“你不要闭眼睛，一定要坚持住！”

　　“艾林，你千万不要睡着，你要是睡着了，在这种地方，我一个人会害怕的！”

　　她也不知道自己在喊什么了，她只是抱着艾林，浑身发抖着，拼命的喊着，生怕艾林一下子睡过去，然后就再也醒不过来了。

　　“我不会让你一个人呆住这种地方的。”

　　“夏洛特，我不会死的。”

　　艾林努力的睁着眼睛，看着就在自己面前，却好像有些看不清楚的夏洛特，说道。

　　突然之间，他的头往下一垂。

　　夏洛特的身体一僵。

　　“艾林！不要啊！你不要离开我啊！”

　　“艾林，你活过来啊，你活过来，我不会像以前那么害羞一直躲着你的！”

　　“艾林，你答应我不会死的，你怎么能这样就死了？”

　　夏洛特的眼泪，一滴滴的滴落到艾林的脸上。

　　“我没有死啊……”这个时候，艾林虚弱的声音突然又响了起来。

　　“啊？！”夏洛特一呆。

　　“我只是累了，感觉没有力气，想舒服一点。”艾林弱弱的说道。

　　“混蛋，你累了就累了，你这样垂头干什么，你知不知道这样会吓坏我的啊，艾林你这个混蛋，混蛋！”

　　夏洛特拼命的骂着艾林，忍不住想笑，但又哇的一声哭了出来。

　　“你竟然能够吞噬别人的术元粒？”

　　“这就是你……只打开了一个术门……但却能够发出那么多术技的真正原因……”

　　“你到底是什么血脉……竟然和邪龙血脉相比……也足够强大……”

　　就在这个时候，一声声充满着死气的微弱声音，也突然响起。

　　“罗桐还没有死？”

　　夏洛特骇然的转过头去，却看到自己的寄战神偶已经完全消失，而罗桐一动不动的躺在墙角的阴影里。

　　“混蛋……白痴……你到底为什么战斗？是为了活着么？那你活着又是为了谁，为了什么梦想而战斗？”这个时候视线已经有些模糊的艾林在夏洛特的怀里挣扎了起来，似乎还想站起来战斗。

　　“没有朋友，没有梦想，活着只是为了杀人，生活在恐惧的阴影和回忆里，有什么意义么？还不如直接把自己杀死。”

　　在艾林这样的声音里，罗桐死气沉沉的声音又响了起来，“如果你有一个敌人，但是你根本没办法和他战斗，连生命都完全操纵在他的手里，那你能做什么？”

　　“那找出摆脱他操纵的方法啊！再和他战斗！连想和他战斗的想法都没有，那才是真正的懦夫，真正的白痴。”艾林艰难但肯定的说道。

　　罗桐没有再说话。

　　他的颈椎骨都已经断裂了，已经根本没有办法移动身体。

　　本来他已经甚至想要等待死亡的来临，等待自己体内仅剩的术元粒彻底沉寂，但是这个时候，他体内的术元粒又流动起来。

　　苍白色的粒子重新浮现在他的肌肤上，他的身体好像一个被无数白色蛆虫托起来的僵尸，站了起来，开始移动。

　　夏洛特的身体颤抖起来，她想要开始战斗。

　　但是罗桐却没有走向她和艾林，而是走向了身后一条被他堵住的通道。

　　他的身体嵌入了那通道中，那些堵住通道的乱石被他身外的粒子腐蚀，一个人形出现在乱石堆里，而他的身影，却很快彻底消失在夏洛特的视线里。


第一百六十九章 好像出现幻觉了

　　“他走了？”

　　“这样还能逃走么？”

　　直到罗桐的身影彻底消失了数分钟之后，夏洛特才终于真正的回过了神来。

　　“这样可怕的一个存在，居然被艾林差点杀死？”

　　“一个连奥黛丽和伊万他们联手都无法对付的恐怖人物，居然真的被打跑了？”

　　“艾林，你这个家伙……”

　　再想到艾林刚刚战斗时的样子，再想到他拼命守护自己的样子，夏洛特的眼泪就再次如同断了线的珍珠一样，不停的坠落。

　　“哭什么呀……我们胜利了啊……”可是这个时候，后知后觉的艾林还说了这么一句。

　　“你感觉怎么样啊？”

　　夏洛特抱着艾林，一时有些拿不定主意，到底是从罗桐走出的那个通道走出去，还是留在这里，等待术师小队的救援。

　　她唯一可以肯定的一点，是换了一般的人的话，现在这种伤势，是早就已经死去了。

　　“有点冷……好像真的想要睡觉……”艾林说道。

　　夏洛特抱得更紧了些，“千万不要睡觉啊。”

　　“那多和我说说话……多点有意思的事情，我就应该不会睡着了。”

　　“那……等我们出去了，我陪你去吃很多好吃的，不是说你最喜欢吃鸡腿么，我请你吃很多鸡腿。”

　　“能不能换别的？其实鸡腿吃太多，好像有点吃腻了。”

　　“当然可以。”夏洛特想笑又想哭，“只要你能好好的，吃什么都可以。”

　　“不知道基拉德那头深渊巨章鱼烤熟了吃起来会是什么味道……”

　　“基拉德？”夏洛特身体一震，她这才想到基拉德也是被冲到了这里，但转头看过去的时候，却发现原先昏迷着的基拉德似乎连呼吸都没有了。

　　“罗桐的那个是什么术技？”

　　她看到基拉德的身体上，好像因为艾林和罗桐的战斗，正好染上了不少那种苍白色的粒子，而此刻那些沾染到苍白色粒子的地方，都已经深深的腐蚀了进去，使得基拉德的身上隐约可以看到好些个恐怖的伤口。

　　“艾林，你说我们到底要怎么办，是留在这里，还是自己出去找路？”

　　一想到艾林的身体也是被这种苍白色粒子洞穿，夏洛特自己都有些站不住了。

　　“一开始我就用过臭鼬术了……奥黛丽她们肯定也在找我们的……不如喊吧。”

　　“喊什么？”

　　“喊救命啊。”

　　“……”

　　要是在平时，被困或是有危险的时候拼命喊救命，夏洛特肯定会觉得有些丢人，但现在她却根本顾不得丢人不丢人了。

　　“有没有人啊，快来人啊！艾林受伤太重了！”

　　“快来人啊！”

　　她用足全身的力气，拼命的呼救着。

　　但是声音一阵阵的在幽暗的空间和通道中回响，一时根本听不到什么回应声，而艾林的眼睛，却是好像慢慢的闭下去了。

　　“不行，艾林你一定要坚持住啊，他们肯定很快就会来的！”

　　“你一定不能睡着啊！出去之后，我会买一屋子的好吃的，堆满你的房间的。”夏洛特看着艾林的脸，拼命的叫着。

　　“好饿啊……”这个时候艾林居然还说了这么一句。

　　“不行啊，他快要睡着了……这样睡下去，说不定就永远醒不来了……”

　　这个时候，想着一定要刺激艾林，不让他睡着的夏洛特，不知道哪里来的勇气，她自己闭上了眼睛，吻了艾林一下。

　　“啊……”艾林轻呼了一声，眼睛陡然瞪大了。

　　“你这个家伙……”夏洛特的脸一片通红。

　　“好像出现幻觉了……看到你亲我……”艾林好像担心自己伤势更加恶化的样子，说道。

　　“不是幻觉啦！”夏洛特都快晕死过去了，她再次闭上眼睛，亲了艾林一下。

　　“……”艾林傻掉。

　　“……”

　　也就在夏洛特再次低下头亲吻她的时候，一条黑色的身影，突然从罗桐离开的通道中以惊人的速度闪现进来。

　　等到这条黑色的身影直接闪到夏洛特和艾林的身旁时，夏洛特才来得及反应。

　　夏洛特的身体骤然石化，只看到出现在自己和艾林身旁的，是一名身穿黑袍，看上去神容很古板的老者。

　　“梅教授？”

　　已经只能看清这名老者轮廓的艾林都马上从他古板的样子认出了是谁，“你怎么会在这里？”

　　“是艾林他们圣黎明学院的？”夏洛特心头一松，身体里再也没有任何的力气，同时脸却是唰的一下，连耳朵都红了。

　　“我刚刚什么都没有看见。”

　　梅教授先面无表情的说了一句。

　　这一句好像起到了反效果，夏洛特的脖子都红了。

　　“你不要再说话了。”

　　梅教授看了艾林一眼，有一股柔和的蓝光从他的双手之中发出，笼罩在艾林的身上。

　　“我想睡觉了，奥黛丽和绯绮罗他们没事了么……我能睡觉了么？”但是艾林却依旧说道。

　　梅教授眉头之间的皱纹又多了几道，但他还是没有生气，点了点头，“没事了，你可以睡觉了。”

　　“夏洛特，那我睡觉了啊。”艾林看着夏洛特，又说了这一句，然后才不再和那种吞灭一切般的困意拼命抗衡，安心的闭上了眼睛。

　　“梅……梅教授。”夏洛特鼓足了勇气，问道，“艾林他有没有事？”

　　“如果换了别人，可能会死，但是他现在能活着，就不会有事了。”梅教授刻板的回答了这一句，但接下来，他却又赞许的看着夏洛特点了点头，“你们做得很好，你们这次的自发行动，足以让王国为你们颁发星空勇士勋章。你们是圣劳伦和全国所有学院的骄傲。”

　　“我……”浑身已经没有什么力气的夏洛特顿了顿，接着问道，“绯绮罗他们呢？”

　　“他们已经在接受治疗，绯绮罗的伤虽然很重，但因为血脉特殊，所以应该也不会有什么问题。”

　　梅教授看着她，面容古板，但却耐心的说道。

　　“对了！”夏洛特这个时候才想起了特别重要的事情，急切的说道：“那个全国大赛里地狱火学院的学生罗桐，就是他打伤了艾林，然后他也受了重伤，刚刚从这里跑掉不久。”

　　“我已经从奥黛丽她们口中听说了你们的战斗过程。现在有很多术师小队在下水道里搜寻，他跑出去，就不关我们的事情了。”梅教授说道。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一阵风声在这个时候响了起来。

　　至少有十余名术师冲了进来。

　　最先冲进来的三名术师都身穿着特事厅的术师服，而后面跟着的，全部都是医疗术师。

　　这些术师看着梅教授的目光，带着明显的敬畏。

　　“走吧。”

　　梅教授没有多说什么，只是让医疗术师小队把艾林和夏洛特全部带上。

　　“竟然战斗到了这副样子。”

　　“在最关键的时候，竟然就是这些年轻人站了起来，守护了艾奇玛拉。”

　　看着艾林浑身都是伤口的样子，无论是特事厅的术师小队还是医疗术师们，眼中也都闪耀着真正尊敬的光芒。

　　……

　　“是邪龙教徒的阴谋？”

　　“邪龙教徒这次到底出动了多少人？连圣城水塔都被毁坏了？”

　　艾奇玛拉的这个夜晚显得无比的漫长，无论是城里还是选手村里，都是一片的混乱。

　　那种似乎到处在战斗……而且一些真正禁忌之术的恐怖气息，使得几乎所有参赛小队的成员都按照要求停留在了自己的住所里。

　　等到战斗的声音全部消失，大批术师小队，而且很多都是平常根本见不到的特事厅术师小队进入选手村后，才有确切的消息传来，之前的战斗，都是来自于邪龙教徒的阴谋组织。

　　只是有消息说邪龙教徒的阴谋被再次挫败，至于具体的伤亡还在统计之中，一些逃亡的邪龙教徒还在追捕之中。

　　因为不能确定是否还会有一些邪龙教徒潜伏刺杀，所以所有的参赛小队依旧被要求全部停留在住所内。

　　龙息学院小队的住所中，已经换了一身衣服的奥黛丽和摩根等其余队员，都聚集在大厅里等待着。

　　当急促的脚步声在门外响起时，奥黛丽和摩根等人都忍不住站了起来。

　　一名看上去三十几岁年纪，明显是龙息学院带队老师的高大男子走了进来。

　　“老师，怎么样了？”奥黛丽第一个焦急出声。

　　“其余人也都找到了。乔易斯也没什么事，你的那一门术技冰封得很及时。”这名龙息学院的带队老师说道，“艾林和夏洛特也找到了，夏洛特也没事，只是艾林伤得非常重，已经和绯绮罗一样，被送去特事厅医疗厅救治了。”

　　奥黛丽呆了呆，“他……他怎么会伤得那么重？”

　　“圣黎明学院的这个小家伙，和你说的一样，实在是不简单啊。”龙息学院的这名带队老师看着她和摩根等人，感叹的说道，“听说他和夏洛特在后来又遭遇了罗桐。而且后来的术师小队在他们的战斗现场检查过，除了那几种连我都看不透的术技之外，罗桐明显还掌握了邪龙秘术‘憎恶粒子’，可是罗桐却还是没有能够杀死他和夏洛特，而且被他打断了颈椎骨。”

　　“竟然又遭遇了那个家伙？还打败了他？”奥黛丽想到了自己对敌罗桐时的感觉，直到这个时候，想起和罗桐战斗时的画面，她的心里还是有一种寒意在升腾起来。

　　特事厅的医疗厅，是整个王国最好的医疗厅之一，只有那种濒临死亡的重要术师，才会被送去那里抢救。

　　她无法想象，艾林遇到那样的家伙，战斗会惨烈到什么样的程度。

　　“艾林，你一定要活下来啊！”

　　她忍不住握紧了拳头，轻呼出声。


第一百七十章 醒来

　　“整个艾奇玛拉都已经封闭三天了，本来我喜欢的那个女孩都答应和我约会了，接下来说不定我还可以接她来一起看比赛，这下好了，我都没办法出去见她，约会的日期都错过了，连比赛都暂停着，只能在这里无聊的喝酒。”

　　“别自怨自艾了，要是邪龙教徒的阴谋真的得逞，圣城艾奇玛拉都坠落了，那才是真正的惨剧呢。现在不是反而应该高高兴兴的喝酒庆祝么？”

　　“就是，哥们，你也不是不知道，只有彻底封闭艾奇玛拉清查，才能不放过任何一个可疑的家伙，还有圣城水塔在抢修，现在的空之魔晶渡船全部都来运送城里所需的饮水了，哪里还有空运送客人啊。”

　　“想不到地狱火学院小队的那个‘死神’罗桐，竟然是邪龙教徒，怪不得一出手就杀人。”

　　“更想不到的，是亚伯学院的马赛这样鼎鼎大名的明显选手，去年的亚军小队成员，居然也是隐藏的邪龙教徒吧？”

　　“还有海风学院的基拉德……居然有这么多人都被邪龙教徒收买了。出了这样的变故，虽然通知说全国大赛在十五天后就会接着继续，但这下全国大赛的格局都会变得不一样了吧。”

　　“没想到还是奥黛丽和乔易斯还有艾林这些参赛队员最终阻止了邪龙教徒的阴谋，不管怎么说，星空勇士杯学院争霸赛，还是有用的，的确给我们王国培养出了无数杰出的术师啊。”

　　“……”

　　艾奇玛拉主城的一个树藤酒馆里，一堆喝得半醉的人在闲聊着。

　　这次阴谋的实质中心，参赛小队的选手村也已经封闭了三天，一些损坏的设施都在维修着。

　　在那场夜晚的战乱里，整个选手村一共有三十七名术师被确认为邪龙教徒党羽。

　　其中十五名是巡查术师中的叛徒和被这些叛徒偷偷放进选手村的术师，其余二十二名，全部都是各个参赛小队的成员！

　　甚至来自艾奇西部的灰园堡学院，五名主力小队成员中，有四名是已经暗中成为了邪龙教徒的党羽，参与了刺杀圣黎明学院小队的活动，但另外的一名主力小队成员却根本就没有察觉。

　　那天夜晚选手村的战乱里，战斗最剧烈的地方就在圣黎明学院小队的住所附近。

　　除了马赛带领的小队和本来应该由罗桐带领的小队没有参与刺杀圣黎明学院小队的行动之外，其余的人全部都参与了对圣黎明学院小队的进攻。

　　然而结果是，这些刺杀者死伤惨重，但圣黎明学院小队却根本没有被刺杀掉一个人，甚至这些进攻者都没有能够攻入圣黎明学院小队的住所。

　　听说只是有一个圣黎明学院小队的成员在洗手间里正好被水塔倒塌后冲出的水柱直接冲出了屋顶而受了点伤。

　　圣黎明学院的随队人员中，一名老教授竟然是整个多拉斯特大陆都已经极其少见的龙语学者！

　　虽然这是造成那些刺杀小队几乎全军覆没的直接原因，但是圣黎明学院小队竟然有这样一名强大的龙语学者存在的事实，却是无形之中提醒了所有参赛学院，圣黎明学院曾经拥有辉煌的战绩，而且圣黎明学院是整个艾奇王国历史最悠久的学院之一。

　　令人刮目相看的不仅只是圣黎明学院，还有整个圣劳伦城。

　　因为有确切的消息，在成功阻止邪龙教徒的阴谋中，起到最关键作用的，不是奥黛丽，而是来自铁林学院的绯绮罗和圣黎明学院的艾林。

　　……

　　“哇哈哈哈，艾林都被送到特事厅的医疗厅去了？”

　　“这个变态的家伙，一时半会出不来，不会有人和我抢尼基塔和苏菲亚了啊。”

　　圣黎明学院小队的住所中，浑身缠着绷带的司丁涵还在叉着腰幸灾乐祸。

　　“可是三天都没办法拉臭臭了，至少还要憋两天，真是痛苦啊！”

　　隔了一会，司丁涵又愁眉苦脸的摸了摸自己的屁股，郁闷的说道。

　　“只是才过了三天……就感觉过去了好久，虽然明天选手村就解禁了，可是艾林这个家伙不知道什么时候才能从医疗厅回来……”莫斯的房间里，已经完成了几组训练，累得连手指都不想动一下的莫斯呆呆的看着窗外。以前艾林每天在他的身旁吵闹和打击他的时候，他都恨不得把艾林踩到地里去，但现在艾林只是离开了三天，不在他身旁“勇士”“勇士”的乱叫，他觉得好像每天都无聊了很多。

　　“你这个家伙，居然连罗桐那样可怕的对手都能打败，都能从他的手里活下来……莫斯，你的确是差太远了，他的确是可以嘲笑你啊。”

　　“不行，莫斯，你一定也要加油努力，不能被这个家伙看扁啊！”

　　心中不由自主的再次响起这样的声音后，莫斯咬牙切齿的再次站了起来，又开始了下一组的训练。

　　……

　　“芙兰老师，绯绮罗和艾林现在到底怎么样了？”

　　玛瑙湖学院的住所中，带队老师芙兰一走进门，就顿时被苏菲亚等人围住了。

　　“一个好消息和一个坏消息，你们要先听哪一个。”芙兰看着焦急的苏菲亚等人说道。

　　“芙兰老师，不要卖关子了！”

　　苏菲亚等人都纷纷跳脚，气得叫了起来。

　　“好吧，姑娘们，好消息是绯绮罗已经醒了，坏消息是艾林还没有醒过来。”芙兰一副没办法的样子，说道。

　　“艾林……”几个玛瑙湖学院的女生顿时眼眶又红了。

　　“不要急，据说已经没有什么生命危险了，其实这也应该是个好消息吧。”芙兰却是笑了起来，说道。

　　“真的？”苏菲亚等人都看着芙兰，“芙兰老师，明天选手村就解禁了，我们能去看绯绮罗和艾林么？”

　　“那可不行，特事厅的医疗厅是绝对不许外人进入的，生怕里面的重伤者又感染上什么东西。”芙兰马上摇了摇头，“所以只有耐心的等着，等着他们出来吧。”

　　……

　　“还没有追踪到？”

　　某处下水道的出口，一名看上去地位很高的黄头发术师和一支刚刚从下水道出来的术师小队在进行着交谈。

　　“这个罗桐到底是何方神圣……他明明不可能逃出艾奇玛拉的，而且还受了那么重的伤，怎么会这么多人搜索了三天都根本发现不了他的踪迹！”

　　得到肯定的答复之后，这名黄头发术师脸色难看的喝道。

　　刚刚从下水道出来的术师小队队长无奈的摇了摇头，“好像完全消失了一样，现在一半人怀疑他还躲在下面的某个地方，一半人却已经怀疑他已经逃了出去，看来接下来也只有继续派人不停的搜索了。还有，为什么还不公布奥黛丽、艾林他们和这个家伙战斗的过程和细节？不能掌握这个人更多的资料，对他的了解越少，追缉他就更困难。”

　　“这应该很简单就能解释。”黄头发术师微微沉吟，说道：“肯定是那些战斗过程和细节触及到奥黛丽和艾林他们中一些人的秘密，同样为了不让敌人知道更多资料，所以绝对会保密。”

　　“蒂亚斯居然实力已经强到这种地步，竟然能够在安吉尔大人他们的围攻，而且李斯特那个家伙都动用禁术的情况下还能逃脱。”刚刚从下水道出来的术师小队队长深吸了一口气，沉重的说道，“蒂亚斯当年在刺杀李斯特他们的时候，最多也和许多特事厅的成员当年差不多的水准，但是现在……这个罗桐也是已经得到了一些邪龙血脉传承的邪龙教徒。这些邪龙教徒的实力进步的速度，实在是比其余的许多巨龙血脉还要快，真是让人想来都觉得恐惧……怪不得竟然有那么多人称为了邪龙教徒党羽，想要得到这种血脉力量。”

　　……

　　“得到了邪龙血脉的邪龙教徒，实力进步的速度实在是太惊人了……以蒂亚斯当年的水准，我们都能杀死他，可是现在……”

　　“所以才有那么多人背叛自己的信念。这些年邪龙教徒越来越猖獗，很多对付他们的术师小队都很吃力，这次不知道会不会是一个转折点……”

　　沉睡着的艾林耳中，也在同时响起这样的声音。

　　艾林只觉得睡得太舒服了。

　　朦朦胧胧听到这样的声音在耳中回荡，又似乎是完全陌生的声音，他潜意识里，想要和平时在圣黎明学院的清晨醒来时一样，揉揉眼睛，伸个懒腰，从床上坐起来。

　　但是这次的身体却好像特别沉重，困意也特别重。

　　他的双手动不了，眼皮也沉得睁不开。

　　不知道过了多久的时间，他才更加清醒了一些，眼睛一点点睁开。

　　“他醒了！”

　　就在感觉到有柔和的光线射入自己的眼帘的瞬间，他听到了一声惊喜至极的呼声。

　　“啊？”

　　“这是在哪里啊？”

　　“珈兰老师？”

　　他开始看清自己处在一个病房里，身体上方吊着一颗奇异的晶石，散发出的淡绿色光线很柔和，很温暖，而发出惊喜叫声的，是一名短发的女医疗术师。

　　他愣了一会之后，才终于反应过来，那个女医疗术师身穿着特事厅术师小队的衣服，而且长得和珈兰也不像，不是珈兰。


第一百七十一章 第二术门的打开

　　“你终于醒了。”女医疗术师在对外面喊了一声之后，马上来到了艾林的床边。

　　艾林确定自己从没有见过她，但是她脸上关切和惊喜的神色，却是让艾林一下子感觉亲近起来。

　　这个时候艾林才看清楚自己的浑身都缠着厚厚的白色绷带，被裹得好像一颗大白萝卜一样。

　　“这是哪里？怎么，我睡了很久了么？”还有些迷糊的艾林不好意思的问道。

　　“这是在特事厅的医疗厅，你已经昏迷了三天了。”女医疗术师回答了这一句，然后又自我介绍道：“我叫甘娜，是医疗厅的医疗术师，也是我们圣黎明学院医疗系科毕业的，是珈兰的同学。”

　　“是我们圣黎明学院小队出来的医疗术师啊。”艾林顿时兴奋了起来，又马上想到了什么，急切的问道：“甘娜老师，绯绮罗他怎么样？”

　　“他比你要早醒过来，不会有什么问题了。”

　　就在这个时候，一声干咳从病房门口响起。

　　一个头发乱蓬蓬，好像没睡醒，有着两个黑眼圈的中年大叔走了进来，手里还抓着一个馅饼在吃着。

　　“宋加特老师！这是特加病房，你居然又边吃东西边进来！”一转头看到这名中年大叔的样子，甘娜就一副差点直接气晕过去的表情。

　　“哦嚯嚯……”

　　这个看上去很不修边幅的邋遢大叔怪笑了两声，一点都没有不好意思的表情，“放心啦，甘娜美女，我就说了这个家伙不会有什么问题的，别说是吃点东西，现在就算把他随便丢到外面去，他都不会死的啦。”

　　“怎么样？少年，痛不痛？”

　　说了一句之后，这个双眼黑眼圈的邋遢大叔一边把剩余的馅饼全部塞嘴里用力的嚼着，一边直接走到了艾林的身旁，用力的捏了捏艾林的小腿。

　　“啊！好痛！”

　　艾林顿时直接发出了一声惨叫。

　　“宋加特老师，你做什么！”甘娜直接跳了起来，都快要和他拼命了。

　　“不要紧张。神经反射和痛感都已经正常，是好现象，说明这具身体又属于他自己了。”

　　很随便的说了这一句之后，这个名叫宋加特的邋遢大叔又马上很严肃的样子，看着甘娜说道：“甘娜美女，你要明白，像他这样的伤势，最严重的不是肌肉和骨骼的损伤，而是神经系统的损伤，要是控制身体的神经系统都破碎了，恢复不好，就算肌肉和骨骼全部复原了，可也是一具行尸走肉，也是会浑身慢慢的萎缩，只能躺在床上等死的哦。”

　　听到他这么说，甘娜的脸色好看了一些。

　　但接下来的一秒，她的脸上就又满是黑线。

　　因为宋加特居然把艾林身上的绷带当成了擦手布一样，把刚刚抓着馅饼的油腻腻，沾满酱汁的手直接在艾林的身上擦了几下。

　　要不是这个家伙是特事厅的第一医疗术师，否则的话，她绝对要马上在这个家伙的身上砸一个术技了。

　　“接下来几天你随便做什么都可以，只要不走出这个病房，按时接受我们的治疗就可以了。”宋加特根本没有注意甘娜杀人目光的样子，也根本没有把艾林当成从死亡线上救回来的病人，很随便的说道。

　　“像他这种伤势，现在这种状况，不是要好好躺着静养，一动都不能动的么？”甘娜现在都怀疑宋加特是专门救人还是害人的了。

　　“甘娜美女，你有所不知哦，普通人当然是要好好躺着静养，但是像他和绯绮罗这种怪物，却是随便动就可以了，反正万一站得不稳，摔个跟斗，又骨折啊什么的，很快他们自己就会长好的。”宋加特说了这一句之后，又马上拍了拍脑袋，“哦，不对，要是换了一般人的话，早就死掉了，也用不着静养了。”

　　“你的意思是，只要靠他们自愈就可以了么？”甘娜满脸黑线的说道。

　　“对啊，最主要还是靠他们自己嘛。”宋加特点了点头，笑眯眯的看着她，说道，“甘娜美女，今天晚上有没有空啊，我们一起去吃个晚餐，然后去看星星怎么样？”

　　“没空！”

　　“那明天有没有空？”

　　“明天，后天，大后天都没空！”

　　“那大大后天一定有空了？”

　　“……”

　　“这个……宋加特老师，从现在开始，我真的除了不走出这个病房，什么都可以做么？”这个时候，艾林的声音突然响了起来。

　　“当然可以。”宋加特转头看了他一眼，又轻声的嘀咕，“为什么这次受伤的都是男生呢，奥黛丽她们都没有受伤，不然和那样可爱的小姑娘聊聊天也有意思啊。”

　　“混蛋，在说什么啊，就算是好色，也不要表露的这么明显好不好。”甘娜额头上的青筋都快暴出来了。

　　“那凝练术元粒可以么？”艾林却是一脸期待的看着宋加特，问道。

　　“凝练术元粒？”宋加特愣了愣。

　　“为什么要在这个时候就想凝练术元粒了？”也就在这个时候，一个懒洋洋的声音响起，身穿圣黎明学院院服的李斯特也出现在了门口。

　　“怎么连你都能走进来了？”虽然在平时很乐意见到李斯特，但是在这里，甘娜却是都有了些吐血的冲动，“这是特事厅医疗厅的特加病房，怎么好像变成菜市场了，随便都可以进了？”

　　“不要郁闷，我可是特例，得到了特殊批准的。接下来会负责他伤后的恢复训练。”李斯特哈哈的笑了笑。

　　“李斯特老师？”

　　艾林怔怔的看着李斯特。

　　他对李斯特的认知还只是来源于圣黎明学院的各种传说，在圣黎明学院的传说里，李斯特可是一直和血腥、残忍、嗜杀、强大等标签联系在一起的。

　　就连天不怕地不怕的贝罗都一直非常忌惮李斯特。

　　“好像也不是很可怕的样子啊。”

　　在心里嘀咕了这么一声之后，艾林看了一眼宋加特，有些犹豫的样子。

　　“哈哈，现在是我们圣黎明学院时间了，宋加特，看来你可以外面去休息一会了。”李斯特似乎一眼就看出了艾林的想法，懒洋洋的拍了拍宋加特的肩膀。

　　“好啊，听说唐娜也来了，我找她去。”宋加特马上就说了这一句，兴冲冲的往外走。

　　“不愧是因为好色经常被人打，最后治疗自己治疗得成了最好的医疗术师的宋加特啊。”看着宋加特的背影，李斯特忍不住笑了笑。

　　“好吧，这下可以说说为什么现在就想凝练术元粒的原因了。”笑了笑之后，李斯特看着艾林问道。

　　“因为……”艾林又仔细的感觉了一下，脸上又明显充满了兴奋和激动的神色，“我感觉到第二个术门打开了，我应该是打开两个术门的术师了，这样的话，我凝练出的术元粒，应该比只打开第一个术门的时候强很多了。”

　　“果然是打开第二个术门了啊。”李斯特微笑着，没有丝毫意外的表情，“所以是想迫不及待的感觉一下术元粒的强度不同，所以才急着想要凝练术元粒出来看看了。”

　　“是的，甘娜老师，可以么？”

　　嗤嗤嗤的一阵轻响，浑身缠着绷带的艾林居然在这个时候直接坐了起来。

　　自从全国大赛正式开始以来，他一直被梅教授灌输术元粒修为比多学一门术技更为重要的思想，在对银鳟鱼的比赛开始之前打开第二术门，这也是他最近修炼的目标，现在突然感觉到自己的第二术门打开，他当然兴奋不已。

　　甘娜下意识的摇了摇头。

　　“现在你的身体还没有恢复，身体作为一个压缩容器的话，力量还不足，所以答案是不可以。”李斯特却是很直接的笑了笑，说道。

　　“那大概要等多少天？”艾林顿时有些郁闷，“那就这样在这个病房里……不是特别无聊？”

　　“打开的术门又不会消失，已经超过了打开第二术门的临界点，你就已经是打开了第二个术门的术师了。”李斯特微笑道：“晚些凝练术元粒感觉一下也无所谓，这段时间里，你还是可以学习术技。”

　　“李斯特老师，你有什么厉害术技可以教我么？”一提到术技，艾林就顿时又来了精神，他不由得回想到了自己和马赛以及罗桐等人交手的画面，他马上看着李斯特接着说道，“我感觉我的攻击方式有些单一，进攻主要还是只能靠火邪眼和冰雪王座。”

　　“你掌握的术技其实已经比同等级别的术师多很多了，那只是在你看来不够变化多和单一。”李斯特摇了摇头，认真的说道，“其实你现在的对敌起来的问题，不是进攻方式单一，而是在于没有那种破坏力特别惊人的术技，或者是直接对对方形成控制作用的先手控制技。”

　　“所以即便你已经拥有了很强的战斗意识，在比赛中哪怕能够占得了先机，或者欺骗过了对手，但术技的威力不够，却是只能打伤对手，甚至连对方的防御都无法破开。这样你才会觉得对敌起来分外的困难。”

　　“好像是这样。”听着李斯特的这些话，艾林想了想，马上就点了点头。


第一百七十二章 圣命门秘术！

　　“可是……术技的威力，还是需要术元粒强度啊。”

　　但艾林马上又苦恼的说，“术门打开得越多，术技的威力就自然强啊。”

　　“可是术技有无数种，有些结合术力的方式十分独特……”

　　“李斯特老师！听你的意思，你已经想好了合适的术技？”李斯特的话还没有说完，就已经被艾林打断。

　　“真是热血澎湃啊。”李斯特笑了起来，学着明路的语气，“伤重得昏迷了三天，才刚刚醒过来就有这样的斗志，是的，你猜对了，我已经帮你准备好了可以让你变得更厉害的术技。”

　　“是什么术技？”艾林振奋的问道。

　　“圣命门秘术。”李斯特说道。

　　在一边听着的甘娜差点直接一头栽倒在地。

　　“圣命门秘术？”艾林吃惊的瞪大了眼睛，“是圣黎明学院，传说中只有李斯特老师你一个人学会了的秘术？”

　　下一秒钟，让甘娜吓得连都差点白了的是，艾林差点从床上跳了起来。

　　被她下意识的双手按住肩膀的艾林兴奋至极的看着李斯特，兴奋的叫了起来，“李斯特老师，你真的要教我这门圣黎明学院的最强秘术？”

　　“这不是教不教的问题啊。”甘娜这个时候忍不住插了一句。

　　艾林不能理解的看着她：“甘娜老师，什么意思？”

　　“因为这门秘术，根本就是太难学了，除了他之外圣黎明学院这么多年来根本没有人学得会。”甘娜对着艾林说了这一句之后，转过头来看着李斯特，“难道你觉得他学得会？”

　　李斯特笑了笑，没有回答。

　　但是甘娜从他的眼神中，却已经看到了肯定的答案。

　　“艾林的自愈能力已经比绝大多数巨龙血脉还要强，他还能学得会圣命门秘术，他到底……”一时她都震惊得有些想不下去了。

　　……

　　“李斯特老师，圣命门秘术到底是一门什么样的术技？没有人能够学会的话……就应该只有真正学会的你，才知道真正的奥秘吧。”

　　在强烈的震惊过后，知道自己知道的越少，反而是越能帮艾林保守秘密的甘娜离开了病房，在寂静的病房里，艾林看着李斯特，忍不住问道。

　　“有些复杂。”

　　李斯特看着他，说道：“你现在也很清楚，我们每个术师体内都有七个天生可以存储术元粒的术门……”

　　“难道圣命门秘术，可以打开七个术门么？”艾林下意识的就惊呼了起来。

　　“哪有可能这么厉害，不过也是有些相关……”李斯特对着艾林做了个别急的手势，懒洋洋的说道，“精神力不够的话，是不可能感知到更多的术门的，就像你现在，只有精神力再一步强大，才能感觉到第三个术门的存在。可是圣命门秘术，却是可以让你在感知不到术门的情况下，把术元粒储存到那些术门里去。”

　　“什么意思？”艾林一下子愣住，觉得无法理解。

　　“直接从作用说吧。”李斯特看着他，说道，“圣命门秘术，可以让你平时凝练术元粒时，把术元粒平均分成七份，分别存入你体内的七个术门。你现在打开了两个术门，存进去那另外五个术门的术元粒，你平时是感觉不到的，也就是说，你会感觉到那些术元粒好像从你的身体里消失了。但是圣命门秘术除了分配存储术元粒的方法之外，还有调用这些术元粒的方法，在战斗的时候，你虽然依旧感觉不到那五个术门的存在，但是却可以把那些术元粒拿出来用。”

　　艾林依旧难以理解，震惊的看着李斯特，“那除了术元粒强度不同之外，不是就和打开七个术门差不多么？”

　　“不一样，要是真正打开了七个术门的术师，可以想怎么调用就怎么调用术元粒，但是圣命门秘术，却只能把你那另外五个感觉不到的术门积蓄的术元粒，一次性的拿出来用。”李斯特摇了摇头，说道。

　　“一次性拿出来用？”艾林浑身都震了一下，他虽然还没有清晰的概念，但潜意识里已经感觉到这似乎是非常可怕的事情。

　　“还不够清楚么？”李斯特知道艾林自己也快想明白了，他微微的一笑，继续说道，“你应该明白，术门打开得越多，不仅标志着术元粒强度越高，施放的术技威力自然就越大，而且施术的速度也会更快。圣命门秘术之所以是圣黎明学院的禁忌之术，是它可以让许多术技拥有超越真正禁忌之术的威力。它可以让你拥有一次极快的施术，而且这次施术的术元粒，会惊人数量的多，从而爆发出恐怖的威力。”

　　“一瞬间，把体内积蓄的五个术门的术元粒，全部砸出来，变成一个术技的威力……”艾林彻底惊呆了。

　　“有些术技术元粒多了也没有用，但有些术技，却是你一瞬间调用的术元粒越多，结合的术力，就越强的。所以你可以想象一下，像你这样打开了两个门的术师，平时哪怕接近身体的极限，一下子最多恐怕也只能砸出一个半术门的术元粒，这样施展一门术技，威力恐怕还不足以对付打开三个以上术门的术师的强大秘术。但是如果你一次性砸出体内的五个术门的术元粒，恐怕打开四个术门的术师，都未必能够承受得了。”李斯特看着震惊的艾林，笑了笑，说道：“而且这还是你这样打开两个术门的术师，换了我这样术元粒强度的，一下子砸出几个术门的术元粒出去，没有几个人会安然无恙的挡得住的。这也正是我会被特事厅抽调执行很多重要任务的原因。”

　　“不过话说回来，这似乎是本身的修为越高，打开术门越多，威力就越是会被削弱的一门禁忌之术。”顿了顿之后，李斯特接着说道，“因为打开的术门越多，这名禁忌之术能够动用的术门就越少，如果真正的打开了七个术门，那这门术技就完全没有用了。”

　　“可是能够打开五个术门的，都已经多拉斯特大陆最顶尖的术师了啊。”艾林连连大叫了起来，“李斯特老师，快教我这门术技吧。”

　　“不要着急，我还没有说完呢。”

　　李斯特伸了个懒腰，说道，“你学习这门术技，还有一个天然的优势。你的血脉天赋，使得你在战斗中能够汲取对方不少的术元粒。这使得你在战斗中汲取术元粒时，也可以分配到那其余五个术门。这样一来的话，在一些术师小队的战斗中，你可能会不只一次拥有超强的爆发力。”

　　“对啊，五个术门的术元粒一次性用光之后，我在战斗里，还可以设法补充一些术元粒的，即便不能和平时一样设法把五个术门都积蓄得很满，但哪怕五个术门里都有一部分，一次性倾泻出来，威力还是比我平时施展的术技威力要大出很多。”艾林呆呆的点了点头。

　　“你是没有想到……可是那位让你来圣黎明学院的前辈，估计是早就已经计划好了……所以你这样注定抵抗邪龙阴影侵袭的人物，才会被特意安排到我们圣黎明学院啊。”看着艾林青涩纯真的面容，李斯特忍不住摇了摇头，在心中说道。

　　“艾林，你注意点。”

　　对着艾林做了一个手势之后，李斯特伸手按在了艾林的身上。

　　艾林顿时感觉到无数条光线在身体内游走。

　　这些粗细不一的光线，在他的体内以某种固定的规律游走了很多遍，以至于在他的脑海中形成了深刻的画面。

　　“记住了没有？”李斯特缩回了手之后问他。

　　“这是？”艾林还有些沉浸在体内的感知里，“这就是施术的方法？那些就游动的光线就代表术元粒的流动，粗细是代表术元粒的方向？”

　　“这是导流术。”李斯特点了点头，“一些内在术元粒流动特别复杂的术技，用这种术技教导，会比看卷轴说明更容易理解一些。”

　　“可是梅教授不是说要让我多看卷轴，多锻炼自我的学习能力和领悟能力么？”艾林忍不住问道。

　　“你和绯绮罗这次成为了阻止邪龙教徒的最关键人物，而且邪龙教徒的首脑蒂亚斯，以及那个罗桐依旧没有追捕到……你们的实力，越来越让邪龙教徒感觉到，所以今后你们肯定会成为邪龙教徒的首要刺杀目标。他们想要在你们还没有变得特别强大的时候除掉你们，而你们就必须更快变得更强。”李斯特淡淡的说道，“至于领悟能力……就这样学习这门术技，本身就已经可以锻炼你的领悟能力了。”

　　“罗桐那样还能逃掉？真是厉害啊。”艾林说了这一句，又忍不住自言自语般说道，“可是这门术技好像也不是很难啊？”

　　“什么，不是很难？”

　　听到艾林后面这句话的李斯特，差点直接就一头晕倒在地。


第一百七十三章 新的赛程

　　“看，是银鳟鱼学院小队。”

　　“想不到那个天才新生神罗居然是邪龙教徒的党羽。”

　　“本来还以为多了一个那样变态的天才新生，今年的银鳟鱼学院小队拥有冲击冠军的实力了，这下来看……”

　　银鳟鱼学院小队的一群人走在艾奇玛拉的日落大道上，因为刚刚接受了长时间审查的关系，一行人都显得十分疲惫。

　　本来整个银鳟鱼小队的每个成员都是非常骄傲的，但在周围这样一阵阵的低声议论里，这些人的情绪却是都十分低落，走在路上都是有些抬不起头来。

　　“今天在接受家族里的纽斯兰大人问询的时候，我已经申请全国大赛之后去南安魔丛林哨站，加入那里的影魔军团。”在走到这条大道的尽头时，一直没有抬头，只是始终低头看着路面的银鳟鱼学院小队队长诺澜突然低声说道。

　　“什么！”

　　听到他这样的声音，其余银鳟鱼学院小队的成员全部大吃了一惊。

　　南安魔丛林也叫恶魔丛林，是整个艾奇王国南部最危险的地方，也是所有属于徒利家族的领地里面最危险的地方，那里经常会有凶恶的巨怪侵入，为了阻止一些穷凶极恶的巨怪侵入艾奇王国的内部，每年那里都会有大量的战斗术师英勇牺牲。

　　“队长！神罗这件事情，根本不能怪你的，谁也不会想到他这样的一个新人，竟然会和邪龙教徒有勾结，而且本身家族也对他有考察，已经决定让他成为家族术师，连家族对他的考察都没有发觉他的问题，又怎么能怪你呢。”

　　“是啊，队长，你不能因为这件事而内疚的。”几个银鳟鱼学院小队的成员顿时纷纷叫了起来。

　　“和内疚不内疚无关。”身材高大，眉心之中有着一块红斑的诺澜抬起了头来，他看了一眼不远处的行人，轻声的叹了一口气，“不管怎么说，神罗都是我们银鳟鱼学院小队的成员，他差点就帮邪龙教徒完成了阴谋，现在一提起神罗，别人就马上提到我们银鳟鱼小队，我们整支银鳟鱼学院小队的声誉和荣耀都受到了影响。失去的荣誉，我们只能亲手找回来。”

　　“其实我原本就有去南安魔丛林的打算，只是这次的事情，让我的计划更提早了一些。”顿了顿之后，诺澜深吸了一口气，挺直了身体，“现在你们也听到了一路上那些人的议论声，出了神罗这件事之后，他们都有些觉得我们银鳟鱼学院好像不行了……但是我想说的是，我们银鳟鱼学院小队哪怕只剩下一个人，也是每年都让人害怕的银鳟鱼，而且这应该是我参加的最后一次全国大赛……只有战斗才能证明我们存在的意义和价值，才能让我们找回我们失去的荣誉，所以我希望你们所有人接下来都好好打比赛，不要再去想什么公平不公平，或者其它的事情。”

　　“队长……为了失去的荣誉，为了你，我们一定会拼上性命！”

　　“我们是银鳟鱼！永不言弃，让人害怕的银鳟鱼！”

　　所有银鳟鱼学院小队的成员，不管街道上别人的目光，全部热泪盈眶的伸手放在一起，用力的宣誓。

　　……

　　“凯特老师，新的赛程表出来了？”

　　圣黎明学院的住所里，除了艾林之外的其余所有队员，全部聚集在了凯特的身周。

　　“没有什么太大的变化，除了没有了罗桐的地狱火学院小队直接弃权和灰园堡学院小队弃权之外，其余的学院小队最多也就是损失了一两名队员。赛程表也没有什么变化，这样只是有两支队伍会轮空一轮，别的场次都是正常进行。”凯特看了一眼新的赛程表之后，就对着所有人说道：“只是因为已经延误了很长的时间，为了避免赛事的时间拖得过长，看比赛的人在这里积压得时间太长，影响整个艾奇王国的秩序，所以对阵的时间有所调整，小组赛阶段原本每天是一个小组的比赛，现在每天会进行两个小组的比赛。不过到了小组之后的八强比赛开始，赛制就会彻底恢复和以前一样。这样一来，就是小组赛两场比赛之间的间隔时间缩短了。”

　　“那我们接下来一场比赛就是在重新开赛后第二天上午。”克莉丝看着最新赛程，问道，“凯特老师，艾林的恢复情况怎么样了？十字剑学院上场比赛虽然赢了，但是有三个主力受伤都很重，艾林缺席这场比赛的话，我们赢下来应该也没有什么问题。只是按照这个赛程，我们和银鳟鱼学院小队的比赛也就在和十字剑学院的比赛之后第四天就举行了。艾林他来得及参加对银鳟鱼学院小队的比赛么？”

　　“算上休息天，到对阵银鳟鱼学院，也只有十五天。”凯特轻轻的摇了摇头，“虽然他恢复得很快，但是时间上面应该来不及。”

　　“什么，艾林连对银鳟鱼学院的比赛都会缺席！”听到凯特的这句话，莫斯一下子就叫了起来。

　　“哇哈哈哈哈！”司丁涵一听却双手叉腰，忍不住大笑起来，“太好了，没有了这个累赘，终于是英明神武超级帅的我表演的时间了。在关键时候力挽狂澜，拯救全队的重任，终于落到我的身上了。”

　　“难道真的要靠这种小队遭遇袭击也不出手，躲在洗手间里还会连着马桶一起被水冲得从屋顶上飞出去的家伙？”莫斯无语的看着司丁涵，心里冒出这样的念头。

　　……

　　……

　　“什么，你真的觉得你已经可以掌握圣命门秘术了？！”

　　“是啊，这里好无聊啊……李斯特老师，要不然你再教我一些术技吧，反正圣命门秘术不是也需要别的术技配合的么？”

　　午后空荡荡的病房里，身上的绷带已经拆了大半，已经双手双脚已经可以动了的艾林一副极其无聊，双手不知道往哪里放的样子，而站在他身旁的李斯特，却是一脸的呆滞。

　　“真的觉得可以掌握了？”

　　“是啊，感觉也就比黑暗女神之眼难那么一点嘛，如果让我现在就凝练术元粒的话，应该今天就能掌握吧？”

　　再次听到艾林这样肯定的回答，李斯特只能无可奈何的猛捏自己的鼻子。

　　圣黎明学院历史上一共加起来也不超过五个人学会的圣命门秘术，在艾林的口中竟然也不是那么难……虽然明知道艾林是学习能力超强的怪物，但是强到这样的地步，却还是让李斯特异常的无语。

　　“大哥，我可是足足花了四年的时间练习，练习得每天睡觉都是卷轴……都快练成白痴，才好不容易掌握的啊。你现在告诉我不是很难？”

　　“看来任何术技在你的眼睛里，难度也只是差不多的吧？”李斯特好不容易控制了自己要喊艾林大哥的冲动，无可奈何的说道：“你的身体还没有恢复到可以凝练术元粒的水准。如果你没有骗我的话……只能再让你学习两门术技了。”

　　“真的？”

　　艾林一下子从床上蹦了起来，“李斯特老师，我怎么可能骗你……这里整天没有事情做，又不能出去，实在是太无聊了，快教我吧！”

　　“艾林！”

　　这个时候甘娜正好拿着两瓶药剂走进来，一看到艾林在床上蹦跳的样子，她的脸就一下子白了。

　　“没事，没事，已经没什么事情了。”

　　一看甘娜的脸色，艾林就马上伸了伸胳膊伸了伸腿，不好意思的哈哈一笑，“再不动动，感觉身体都完全僵住了。”

　　“甘娜，你来得正好。”李斯特也哈哈一笑，“你顺便把你的那门雷炎焚城做个详细点的卷轴，教给艾林吧。”

　　“学习我的这门术技？”甘娜没有听到之前李斯特和艾林的对话，但是陡然之间听到李斯特的话，再看到李斯特和艾林的神色，她几乎马上反应了过来，心中再度充斥难以用言语来形容的震骇情绪：“难道他已经连圣命门秘术都……”

　　“李斯特老师，甘娜老师，雷炎焚城到底是什么样的术技？”艾林却是一下子就兴奋了起来。

　　“这可是和奥黛丽的绝对零度一样，大范围群伤的禁忌之术，也是我们圣黎明学院很少人掌握的一门秘术呢。”李斯特懒洋洋的解释道。

　　“大范围攻击的禁忌之术？”艾林一想到奥黛丽的出手，眼睛顿时亮了。之前在单对单的对决中，针对个人的和大范围的攻击之术他还没有什么具体的差别概念，但经历了和马赛等人的战斗之后，他却很清晰的感觉到，那种大范围杀伤的术技在多个术师的战斗中实在很有用处，而且即便是单对单，也可以逼得对方没有办法躲闪，只有硬抗。

　　“而且她这门术技不是单纯的火术技。是有闪电和火术力结合的产物，这样即便对方是有和你一样的火烬术，或者是可以抵挡纯粹的雷系术力的术技，也无法完全抵挡这门术技的威力。”李斯特微微一笑，道：“这门术技，再加上我再教你一门专门针对单体的毁灭镣铐，对你目前而言，就应该差不多了。”

　　“呼……”艾林异常满足的呼出了一口气，可是接下来一秒，他却又想起什么似的，说道，“可是李斯特老师，我还要在这里呆很多天啊，这两门术技，我应该也很快就学完了，接下来还是会很无聊的啊。”

　　“……”李斯特又差点一头栽倒在地。


第一百七十四章 艾林的信

　　“请问夏洛特小姐，你和艾林到底是什么时候认识的？”

　　“夏洛特小姐，你应该知道艾林现在的恢复情况吧？他会在圣黎明学院和十字剑学院的比赛之前返队么？”

　　“夏洛特小姐，请问你对姐弟恋是什么看法？”

　　同样是阳光很好的午后，夏洛特和伊万、王尔德等人正在一个普通的小茶餐厅喝茶聊天，突然之间就涌进了一堆人，围着夏洛特问了起来。

　　“什么姐弟恋啊！”

　　夏洛特顿时就羞涩得头都抬不起来了，“都不知道你们在说什么！”

　　“夏洛特小姐，你这么说的话是默认呢，还是表示不正面回应呢？”

　　“夏洛特小姐，听说你在邪龙教徒动乱的那天晚上，是因为正好和艾林在选手村约会，所以才会正好发现了邪龙教徒的阴谋，是不是真的？”

　　“布雷斯商行说的，艾林和绫死翼是为了你所以才势如水火，是不是真的？”

　　夏洛特本来都已经羞恼得要让伊万等人赶这些明显是花边小报的人走了，但听到这最后一句，她却顿时瞪大了眼睛，“什么艾林和绫死翼为了我？”

　　伊万和王尔德等人也面面相觑，“夏洛特和艾林，怎么又扯到绫死翼了？”

　　“怎么，你们不知道么？看来你们是没有看今天的布雷斯画报啊。”一个小报行的人马上丢了一份最新的布雷斯画报在夏洛特和伊万等人的面前。

　　“这布雷斯画报到底在乱说些什么啊！”

　　飞快的扫了一眼布雷斯画报的夏洛特就差点保持不住淑女形象而抓狂了。

　　“圣黎明奇迹天才与金雄鹿死神之争，战前屡屡战火四射，只是因为情仇？”

　　只见布雷斯画报的封面上就是这样的一句话，还有夏洛特的画像。

　　接下来里面的内容就是煞有其事的说，绫死翼之所以在全国大赛之前就特意去圣劳伦城，就是因为心仪夏洛特，但是艾林近水楼台先得月，和夏洛特却情投意合，所以绫死翼和艾林才成了死敌，全国大赛里面没有分在一个组就剑拔弩张，不时想要决斗。

　　“这布雷斯画报还真是挺能扯的啊。”非常清楚艾林是怎么和绫死翼不对头的王尔德等人忍不住就傻乐了起来，“不过也不愧是全国大赛画报之王，这么多年不是浪得虚名，的确抓得住热点啊，这段时间最出风头的就是艾林和老大他们几个了。”

　　“听你们的意思，布雷斯画报也都是胡说的么？”几个小报行的人都一脸期待的样子，“不过也没有什么关系，你们有没有什么足够吸引人，哪怕是乱扯的消息可以提供？”

　　“是么？”王尔德等人互望了一眼，顿时来了精神，“要不说布雷斯画报完全就是瞎扯，其实真实情况是绫死翼喜欢玛瑙湖学院的‘水桶妹’，但是水桶妹却成了艾林的支持者，所以绫死翼才和艾林决裂。”

　　“水桶妹是谁？”几个小报行的人顿时眼睛亮了起来。

　　王尔德等人都是哈哈一笑，“玛瑙湖学院里面一个身材最粗壮的，腰围和身高一样的女生。”

　　“这也实在太假了点。”几个小报行的人顿时苦了脸。

　　“神盾学院的夏洛特是在这里么？”

　　就在这个时候，一个艾奇玛拉的信使突然出现在了众人的视线中，这个信使一眼看到夏洛特的瞬间，就马上认了出来，笑眯眯的跑了过来，“夏洛特，艾林给你寄了一封信。”

　　“什么？果然到这一步了？你们之间还这么浪漫，还要通信写情书？”一看到信使递上来的一封信，王尔德等人的眼珠子都差点掉了下来。

　　“他居然给我写信？”

　　夏洛特下意识的抢过这封信，但是一看到周围人暧昧的目光，她就顿时满脸通红的叫了起来，“不是你们想象的这样！”

　　“不是想象的这样又是哪样？”伊万很鄙视的轻声打击她，“也不知道你有什么不敢承认的，要是谁为我战斗成那样，我早就以身相许了，而且你又不是不喜欢他。看你那样子，别说是亲吻了，我看连手都没有和他牵一下吧。真是没用，我和你说别到时反而让别的女生抢了。”

　　“谁说的！”夏洛特又羞又气，忍不住就脱口而出，“我在下面的时候就亲过他了，还不只一下！”

　　“哦？”

　　夏洛特这句话一出口，周围就顿时一片寂静，每个人的嘴巴都张成了哦形看着她。

　　“我……”这下夏洛特觉得自己就算再被圣城水塔的水冲一次也洗不清了。

　　……

　　“苏菲亚，有你的信。”

　　“谁的信？”

　　“是艾林寄给你的。”

　　“什么？”

　　本来玛瑙湖学院的绝大多数队员都在加紧训练，因为下一场比赛她们就是要对金雄鹿学院小队这样的变态队伍了，但一听到这样的声音，玛瑙湖学院小队的所有人都顿时跑了出来，把苏菲亚团团围住。

　　“艾林能够写信出来了，看来他恢复得不错啊。”

　　“艾林居然单独给你写信，队长，看不出你啊，也没见你和艾林怎么样……你什么时候偷偷的撬了夏洛特的墙角？”几个玛瑙湖学院的女生一副异常佩服的样子。

　　“你们这几个乱说些什么！”

　　“那你把信拆出来给我们一起看啊，这样我们就相信你了。”

　　“这……”苏菲亚的脸莫名有点火辣辣的，虽然确信自己和艾林没有什么，可是她也不知道艾林会在信上写些什么。

　　“万一艾林确实对自己……”

　　青春期的少女就是容易幻想，但她还没有回过神来，手里的信件却是已经不小心被一个女生抢了过去。

　　“哈哈，干得好，快拆出来大家看看。”

　　几个女生顿时一阵得意的狂笑，把苏菲亚给按住。

　　“这……”那个女生速度极快的就把信给拆开了，但只是拿出来扫了一眼，她却有点愣住了。

　　“不会吧，该不会艾林直接在里面表露了心意，要队长做他女朋友？”

　　几个女生顿时不可置信的尖叫了起来。

　　“不是的。”

　　拆信的女生摇了摇头，“他是在里面解说了两门术技。”

　　“解说了两门术技？什么意思？”几个女生顿时放开了苏菲亚，涌了上去。

　　“这是金雄鹿学院的那两个替补的术技……他怎么会知道的？”一声声不可思议的轻呼声顿时响了起来。

　　……

　　“布雷斯商行，有艾林给你们的信。”

　　差不多的时候，一名信使也赶到了布雷斯商行的门口。

　　“艾林给我们写信？”

　　布雷斯商行的一个负责人顿时愣了愣。

　　“该不会是特别写信谴责我们吧？”

　　在拆开信件的时候，他忍不住这么想着。

　　“好消息！”

　　“又是一个爆点！”

　　“快！明天上午，我要这个上头条！”

　　但只是打开一看，这个布雷斯商行的负责人就顿时惊喜万分的连连大叫了起来。

　　……

　　“来自特事厅医疗厅病房的来信，艾林和绫死翼的隔空对话！”

　　“情敌之战再次升级。”

　　“艾林提醒绫死翼记得约定！”

　　“金雄鹿对玛瑙湖学院，还敢继续上全替补阵容么？”

　　第二天清晨，当很多人和平时习惯一样，顺手买一份布雷斯画报时，就马上看到了这样醒目的标题。

　　“绫死翼，先被说成暗恋夏洛特，现在艾林又特意写封信去布雷斯画报，问你敢不敢再和上次一样用全替补阵容对战玛瑙湖学院，你现在感觉如何？”

　　金雄鹿学院小队的住所大厅里，那名头发双手指甲涂成黑色的妖艳女生，一边往自己的脸上贴着鲜嫩的花瓣敷脸，一边看着桌上的布雷斯画报，笑着问坐在一旁的绫死翼。

　　“对付挑衅者，我们拜拉席恩家族只用最直接的方式，那就是直接将他拍死。”绫死翼说道，“我会先给他一场教训。”

　　“可是他能够从罗桐的手下逃脱，可能比我想象得还要厉害啊。”妖艳女生轻笑着，“你就不担心么？”

　　“又不只是罗桐会杀人。”

　　绫死翼冷冷的看了妖艳女生一眼，在心里冷笑着说了这么一句。

　　……

　　“夏洛特，好想你们啊。我这里好无聊……不能出病房，而且还不让我做什么训练。这里有个很好色的医疗术师叫做宋加特，他每天都喜欢色迷迷的盯着女医疗术师看，每天都想约那些女医疗术师出去吃饭，看星星啊什么的。不过据说他好厉害，是特事厅的第一术师，据说以前就是他太喜欢色迷迷的追女生，结果经常被人打得爬不起来，然后经常治疗自己，所以后来治疗术才变得这么厉害的。他也说我最少还要十几天才能出病房呢。我还没有见到绯绮罗，不过据说他比我恢复得好，所以他应该能比我更快的出病房吧。我现在连术元粒都不能凝练，太无聊了，所以你一定要给我回信啊。还有一个好消息，我已经突破了打开第二个术门的临界点了。我已经是打开了第二个术门的术师了哦。还有……那天你亲我，真的不是幻觉么？如果不是幻觉，下次我比赛前，你能再亲我一次么……还有，夏洛特，你真的很漂亮。”

　　夏洛特一个人躲在房间里，看着艾林的信，看到最后两句，她只觉得自己的心脏都跳得好像要从喉咙里跳了出来。

　　“混蛋，傻瓜，白痴！”她轻声的骂着，却是脸红红的开始找空白的信纸。


第一百七十五章 为爱而守护

　　“正宗的森林女神之泪，售价二十银币。”

　　“好，我要了。”

　　清晨，在艾奇玛拉的一个古董商行里，林洛兰看着店铺老板递过来的一个红石榴石瓶，伸手在院服口袋里一摸，脸色却变得尴尬了起来。

　　说是要了，但是钱包却不在，应该是忘记在住所房间里了。

　　“是没带钱包么？我先借给你吧。”

　　这个时候，一个有些羞涩的声音响起。

　　“尼基塔？”

　　林洛兰一转头，才发现尼基塔不知什么时候也进了这个店里。

　　他微微犹豫了一下，然后点了点头，“好啊，等我回选手村之后再还给你。”

　　在尼基塔走上前来帮他支付了银币之后，两个人有些沉默的走出了这家古董商行。

　　和一直被苏菲亚说成疯疯癫癫，没有淑女风范的玛瑙湖学院小队的其余女生不同，尼基塔一直是玛瑙湖学院小队里面最安静和最羞涩的。而林洛兰也是整个圣黎明学院小队中话最少的，虽然是一起从圣劳伦出发到了这里，但是一路上，两个人几乎是连一句话都没有说过。

　　两个人一起走着，却都不说什么话的话，会让人觉得古怪。

　　再加上林洛兰又是男生，所以在走出了十几步之后，林洛兰还是主动的轻声问道：“你怎么也正好在那个古董商店里？”

　　“我在外面看到好像有可以加快精灵血脉的人修炼精神力的蜘蛛女王药水，结果走进去之后看看才发现不是。”尼基塔有些不好意思多看林洛兰的样子，声音也是低低的。

　　林洛兰轻嗯了一声，走了几步，看着尼基塔不说话，他又主动说道：“你现在也是回选手村了么？”

　　尼基塔点了点头，脚步突然慢了一点：“你是不是介意我和你一起走回去？”

　　“当然不是。”林洛兰怔了怔，然后实话实说道：“其实我是觉得你太拘束了，你一直不说话，我就只能主动和你说话了。”

　　“对不起啊。”尼基塔羞怯的低下了头，轻声道歉。

　　“其实我们都是朋友，没有什么客气和拘束的，想说什么就说什么好了。”她的样子让林洛兰的嘴角有了一丝少有的笑意，“不要弄得你好像是学生跟着老师一样。”

　　“我……我知道了……”尼基塔不好意思的盘着手指头道。

　　“你看你，又来了。”林洛兰嘴角的笑意更多了一些。

　　尼基塔终于没有一开始那么紧张和拘束了，“这个……你怎么会想到要买森林女神之泪？是要送什么人么？”

　　“不是的。”林洛兰摇了摇头，“只是小时候家里经常会洒一点这个，很喜欢那种香气。现在这种用森林里花露制成的清醒剂，已经很少见到了，正好看到了，就想买下来。”

　　“你的精灵血脉很高，你的父亲或者母亲是血脉很纯正的精灵族么？”尼基塔忍不住好奇的问道。

　　林洛兰脚步微微一顿，本来他不是很想问答这个问题，可是他又生怕尼基塔误解什么，于是他还是轻声的说道，“我父亲来自于一个纯血的精灵家族，我的母亲也有二分之一的精灵血统。”

　　“天哪，这么高的精灵血脉。”尼基塔惊讶得轻呼了起来，“林洛兰你好高的天赋，可是你为什么不加入圣黎明学院小队呢？是不喜欢战斗么？”

　　虽然不想沉默，但提及这个问题，林洛兰还是有些沉默了下来。

　　“对不起。”一看到林洛兰突然变得和之前不一样的模样，尼基塔顿时有些手足无措起来，连忙道歉。

　　“不，是我自己的问题。”林洛兰深吸了一口气，看着她认真的摇了摇头，“是因为我一直觉得，战斗和保护家园，虽然是术师的天职，但是如果真的什么都不顾，不惜一切的去战斗的话，万一出了什么意外，身边的亲人一定会很伤心。有些人可能都不会原谅他们。”

　　尼基塔突然听出了些什么，她的心里突然感到好难过，“是因为有人答应你什么，但却永远不能回来见你……所以你才不肯原谅，才不想和他们一样成为战斗术师去战斗么？”

　　林洛兰看着脚下的地面，点了点头。

　　“可是他们一定很想你。”

　　尼基塔的声音突然哽咽了起来，“他们一定也很想很想看到你，很想回来做答应和你一起去做的事情，他们没有能够做到，不是因为不爱你，而是因为太爱你了。因为只有太爱你，想要守护你，守护美好的安宁，所以他们才会不惜一切代价的去战斗，甚至牺牲自己的生命啊。”

　　林洛兰的身体一震，他转过头，却看到尼基塔已经哭了，一滴滴泪水从她的眼眶里像珍珠一样掉落下来。

　　“就是因为这个国度，有自己深爱着的，必须要用生命去守护的人，所以才会不惜生命的去战斗啊。”尼基塔看着林洛兰，流着泪，继续说道。

　　“谢谢你。”

　　林洛兰沉默了很久，然后轻声的对着她说道。

　　……

　　“谢谢你。”

　　就在这个时候，在特事厅医疗厅和艾林相距不远的一个病房里，绯绮罗却是也认真的对刚刚替他换完了药的“好色医师”宋加特说了声谢谢。

　　宋加特的手上居然还抓着一个吃了大半的热狗，听到绯绮罗认真的致谢声，这个特事厅的第一术师一边大嚼着剩余的热狗，一边把流到手指上的黄芥末酱随意的在自己身上擦了擦，“用不着谢我，反正也不知道救了你有没有用。像另外那间房间的小子倒还好，最多只是被邪龙教徒盯上，而且他们圣黎明学院还有李斯特那样的变态家伙和那个不知道隐藏了多少年的龙语学者老怪物给他撑腰。你就不一样了，你们神盾学院的几个家伙也没有李斯特那么有威慑力，而且你还不只被邪龙教徒盯上，拜拉席恩家族之前可能觉得你还没有什么大威胁，但是现在你好了之后，说不定拜拉席恩家族也会把你看成大敌。一不小心的话，死得也快的，我就相当于白治了。”

　　听到宋加特这样治了也等于白治的不吉利话，绯绮罗却只是淡淡的一笑，“有一个足以致命的对手，和两个致命的对手有什么区别？归根结底还是要自身强大。”

　　“像你这么淡定的倒是也很少年，算了，救你回来也花了我不少力气，看在你的脾气也蛮合我胃口的份上，我送你个保命的东西吧。”

　　宋加特看了绯绮罗一眼，一副很无所谓的样子，从衣袋里取出了一个盒子，丢给了他。

　　绯绮罗打开了看上去是用象牙雕琢的盒子，里面是一块棱形的紫红色晶体。

　　这块紫红色的晶体，就像里面有什么心脏跳动一样，一闪闪的发光，而且散发出一股强大的龙息。

　　“龙之生命精华！”

　　绯绮罗的脸色骤然变了，连舌头都好像僵硬了起来。

　　“怎么了？”宋加特用油腻腻的手随便理了理乱糟糟的头发，说道。

　　“你居然把这样的东西随随便便就拿来送人？”绯绮罗不可置信的看着他，说道。

　　龙之生命精华，是巨龙战争时代之后的巫师时代里，一些药剂师从一些巨龙的骸骨里提炼出来，再加上斯蒂卡生命宝石，融合而成的强大生命药剂，这种药剂，甚至被称为重生药剂，绝对致命的伤势都可以利用强大的生命精华救得回来，最关键的是，这种只有在巫师时代才存在的药剂，在修补身体创伤的同时，还能转化成一部分术元粒。

　　这样一名重伤垂死的术师，要是突然用了这种东西，简直就和一开始战斗时差不多。

　　这种东西，在整个多拉斯特大陆恐怕都没有几块了。

　　绯绮罗和宋加特也只是病人和医疗术师的关系，之前并没有什么交集。现在宋加特居然直接丢出一样这样的东西给他，也实在是太惊人了点。

　　“怎么，难道你之前的淡定都是装出来的么？好东西不用也是浪费，我一直在这里做医疗术师，虽然有这个东西，我又不去那些恶魔丛林战斗，不用的东西不也是废物么？你的不死之身血脉也不是真的不死。”

　　宋加特看了绯绮罗一眼，“要的话就收着，不要的话就还给我。”

　　绯绮罗深吸了一口气，郑重的点了点头，把盒子放在自己的枕头下。

　　“倒是也不客气啊。”

　　宋加特嘀咕了一声，揉了揉头发，转过身去。在绯绮罗准备再次致谢的时候，他却好像背后长了眼睛一般，摆了摆手，“要谢我的话，就帮我多杀两个邪龙教徒吧。”

　　“你……”绯绮罗愣了愣。

　　“你也知道，像我这样的家伙，想要找到个女朋友，尤其是想要找到个漂亮点的女朋友也是特别难的。”宋加特头也不回的走出去，同时慢慢的说道，“可是以前好不容易找到了一个，却在一次执行任务中，被邪龙教徒刺杀牺牲了。我又不是李斯特那种天生特别懂得战斗的怪物……不过我觉得你不错。”

　　“我知道了。”绯绮罗看着他的背影，没有多说什么，只是认真的说了这么一句。


第一百七十六章 蛇坑训练

　　天还没有透亮，艾林就和在圣黎明学院时一样起床。

　　简单的洗漱过后，他就开始做各种拉伸运动和一些基础的力量练习。

　　经过十几天的治疗，他的表面看起来已经和普通人一模一样，甚至因为他惊人的自愈能力，肌肤上甚至都没有留下什么伤疤。

　　只是艾林却可以感觉出来，自己的身体比以往僵硬了很多，以往可以轻易做到的许多姿势却是根本就做不到，就连身体力量都好像比以前有所退步。

　　不过虽然还依旧不被允许凝练术元粒，至少能够做这些基础训练，开始重新让自己的身体和力量进步，他就不再感觉到那么无聊。

　　在连续不间断的两个小时训练过后，他的身体大量出汗，身上的肌肤也好像被火烤过一样，有些微微的发红发烫。

　　艾林停了下来，喘息了一阵，等到身上的汗全部出透之后，他喝光了两瓶放在床头的药液，然后跳进了可以放出热水的水池，泡了个热水澡。

　　穿好干净的病房衣服，休息了大概十分钟之后，敲门声响起，推着餐车的甘娜准时的出现在了他的面前。

　　“气色很不错啊。”

　　甘娜看着脸红扑扑的艾林，笑着打招呼，“今天感觉怎么样？”

　　“比昨天好很多了，应该再有个两三天，身体就不会有僵硬的感觉了吧。”艾林不客气的拿起餐车上的一份份营养餐，开始吃起来。

　　“等到彻底僵硬的感觉消失，再进行一次身体测试，如果顺利的话，就应该可以让你凝练术元粒，同时进行一些高强度的训练和术技训练，将身体调整到最佳状态了。”甘娜微笑着递给艾林一封信，“夏洛特的回信又来了，还有，今天还有一个好消息，宋加特说可以开窗，让你适应外面的空气了。”

　　“是么？”

　　艾林顿时兴奋了起来，直接就跳到窗边，打开了两层封闭的窗户。

　　一阵寒意顿时让他的身体一颤，肌肤上面涌起了许多小粒子。

　　“甘娜老师，好像冷了很多啊。”

　　他陶醉般的深呼吸了一口有些凉意的空气，虽然胸肺中好像有些不适应的微微刺痛，但他还是很兴奋的转身看着甘娜说道。

　　“是已经冷了很多，不是你的错觉，艾奇玛拉每年到这个时候就会冷下来，已经是秋季了啊。而且艾奇玛拉本身是在高空，虽然当初修建的时候，就是挑选的不会有什么大风的地址，但是这种冷也会非常的明显。”甘娜看着艾林，耐心的解释道。

　　艾林的恢复和适应能力，明显比她想象得还要好。

　　在又细心的交待了几句之后，她离开了艾林的房间，而艾林和之前几天一样，一边吃东西，一边看夏洛特的回信。

　　“前几天她也没有提，我也忘记了……原来今天就是龙息学院他们第一小组和亚伯学院在的第二小组的比赛了啊。明天就是我们圣黎明学院对十字剑学院的比赛了，可恶，按照这样的速度，连对银鳟鱼学院小队的比赛，或许都没办法参加了。”

　　“不过克莉丝和莫斯他们，一定会赢得胜利，等我回去的吧。”

　　“等我回来啊！我已经变得更强了，我们的目标，可是拿下全国冠军啊！”

　　在看完了夏洛特的回信之后，他看着窗外，长呼了一口气，挥舞着拳头，充满信心的模样。

　　……

　　当秋意开始笼罩艾奇玛拉，被打断的星空勇士杯学院争霸赛重新开赛。

　　在第一天进行的上半区两个小组的比赛中，第一小组龙息学院排在第一个出场的“重拳之王”加斯克因一个人就直接战胜了对方五名出场队员，轻松的赢得了比赛，而第一小组的另外一场比赛，因为地狱火学院小队的弃权，所以另外一支队伍直接晋级。

　　没有了罗桐的威胁，龙息学院从第一小组中杀出已经没有任何的悬念。

　　第二小组中，虽然亚伯学院损失了一名主力队员马赛，士气明显也大受影响，但是亚伯学院这种怪物级的队伍，另外四名主力也全部都是和马赛一个级别的存在，所以也只是依靠第一名出场队员“火焰狂人”卢锡安的表演，就直接将琳恩公园学院打了个五比零。

　　相当于这两个没有悬念的小组，接下来第二天的比赛，对于所有的观众而言，却是更有吸引力。

　　因为几乎所有人都在猜测，打比赛分外古怪的艾林是否回归，或者说期待他的回归。

　　“艾林是否回归？”

　　“最让人捉摸不透的术师是否伤愈复出？”

　　布雷斯商行也用这样的标题煽风点火。

　　“出来了！”

　　“圣黎明学院小队来了！”

　　比赛前半个小时，当圣黎明学院小队出现在广场上时，顿时就引起了一场骚动。

　　“没有艾林！”

　　“艾林果然还是和传闻中的一样，伤得太重，要缺席比赛了啊。”

　　当看清圣黎明学院小队中没有艾林的身影后，广场上顿时响起了一阵阵遗憾的声音。

　　“莫斯，艾林还没回来，我们一定要更好的打比赛……不能在他回来之前输了啊。”

　　在进入血与火竞技场的参赛小队专用通道的时候，克莉丝突然轻声的对着莫斯说了这一句。

　　莫斯愣了一愣。

　　“要是在这个家伙回来之前输了，会被这个家伙嘲笑整整一年的吧？”

　　“就算是对上银鳟鱼，也绝对不能输掉！”

　　莫斯的脑海中，不由自主的浮现出了这几天训练中的画面：

　　“莫斯，你的血脉天赋可以说也十分优秀，所以你虽然觉醒的时间很短，但只要你想成为真正的勇士，只要肯豁出性命的拼命训练，你的实力进步，也必定会像艾林一样令人大吃一惊。”

　　在选手村的一片训练馆前，凯特看着莫斯慢慢的说道：“经过上一场的比赛，你想必已经明白怎么样你就可以彻底激发出你所有的血脉力量。”

　　莫斯想了想，有些沉重的点了点头，“只要有人侮辱我和我的母亲，我就可以做到自主进化。”

　　“这说明你很了解你的母亲，很爱你的母亲，从小到大，你应该听了太多诋毁她的话，所以你最深层的潜意识里……哪怕是你拼命的努力训练和战斗，证明自己，也是想要让她高兴，想要守护她。”凯特看着莫斯，认真的轻声说道，“证明自己，改变人们对她的看法，这就是你现在的梦想……你明白了自己想要什么，为什么战斗，要做到自主进化，就应该不难了。”

　　莫斯有种想要哭的感觉，他用力的点了点头，“我应该可以做到了。”

　　“但是这还不够。”凯特拍了拍他的肩膀，微微的一笑。

　　“不够？”莫斯抬起头看着凯特，有点发呆。

　　“跟我来。”凯特微笑着在前面带路。

　　“沙罗曼训练馆？”

　　很快，凯特把莫斯带到了一个长方形的训练馆前。看着这个训练馆的名字，莫斯突然觉得这个训练馆好像和平时的训练馆很不一样，好像有无数细小的声音和一阵阵的腥风传出来。

　　“什么！”

　　一走进这个训练馆，莫斯的头发都差点直接竖了起来。

　　他看到了一个很长的深坑，而深坑底部，全部都是密密麻麻的毒蛇！

　　光是这些毒蛇吐出的蛇信和眼睛里泛着的幽幽光泽，就让莫斯不由得狂流冷汗。

　　“凯特老师，你带我来这里，是要做什么训练？”

　　“从这里跳到对面去。”凯特伸手点了点深坑的对面，很简单直接的说道，“如果跳不过去，就会摔到下面去。沙罗曼蛇的毒性足够致命，沙罗曼蛇坑，就是用最真实的死亡威胁，来彻底激发术师潜力的训练场所。”

　　“什么！”

　　莫斯的双腿都直接发抖了，他看着在他眼睛里显得很遥远的对面地面，牙齿都有点咯咯作响，“这个深坑这么长……凯特老师，以我的实力，根本就不可能跳过这么远的距离，根本不可能跳得过去的！”

　　“我……我……以我平时的水准，最多只能跳过一半啊！”再看着这个深坑的距离，莫斯又连连的叫了起来，“就算用这种方式刺激，可以彻底激发潜力，但是也不可能超过一倍那么多啊！我肯定会掉下去的！”

　　“不，有一种方法，可以让你跳过去。”

　　凯特看着莫斯，看着这个生性其实有点胆小，但即便害怕得浑身发抖也敢继续和强大的敌人战斗的红头发小子，笑着摇了摇头，“拥有你这种血脉的人，最厉害的，不是做到在战斗之前可以迅速激发倍化和暴怒之力，而是可以随时自如的在两种形态之间转化。”

　　“随时在两种形态之间转化？”莫斯依旧不理解的看着他。

　　凯特随意的蹲了下来，在地面上用颗小石子画了一个大人和一个小人。

　　“在你倍化和暴怒之后，大量的术力和你的身体结合，你的身体力量暴增，身体变得和坚硬的岩石一样，抵御对方打击的能力大幅度提升，但是同时你的身体也很沉重，很庞大。”

　　然后凯特看着他，慢慢的说道，“这样你就完全变成了力量碾压型，但弱点就是速度和敏捷不够。还有，你的身躯变得很庞大，虽然挨打能力增强了，但在攻击对手的行进过程中，加上速度和敏捷不够，对方的术技就能很容易打到你身上，就算不能直接击退你或是因为你身上的‘火焰岩石’肌肤，不能重创你，但也可以很容易的再度减缓你的速度，或者限制你。”

　　“但是你想想。”凯特点了点他画着的大人和小人，“最简单的一点，如果你在跳起来之前，是这个大人，你的力量暴增几倍，但跳起来的时候，你的身体却是变成了这个小人，那些和你身体结合在一起的术力骤然和你的身体脱离……你的身体在发力的时候还是无比沉重，但是发力跳起的时候，你的身体却是已经突然变轻了，那你的身体可以在空中飞出多远？那么强大的爆发力，作用在你这小小的身体上，可以让你的身体拥有怎么样的冲击速度？”

　　“凯特老师……！”莫斯的眼睛骤然变大，呼吸也彻底停顿了，他的心里有种电流涌过的感觉，一下子就明白了重点！

　　“变大，爆发，变小……只要你能自如的做到这点，自由的在两种形态之中转化。你就能很轻松的跳过去了。”凯特看着他，微笑着说道，“这个沙罗曼蛇坑可以刺激你完成这样的进阶，而在比赛和战斗里面，你拥有了这种能力，就会可以有更多的组合。你可以想象，在你变大爆发，跳起的瞬间变小，但在落下的时候，突然你又彻底激发倍化和暴怒之力，又有大量的术力突然从四面八方涌入你的身体，和你的身体结合，让你的身体再次变成无比沉重，像小山一样的巨人压下去，这是什么样的场景？还有，你在跳跃的途中，随时改变自己的身体重量，就能让自己的行进，变得随心所欲的不规则，对方的术技，也很难击中你。”

　　“我明白了，凯特老师！”莫斯听得浑身都冒出了汗，只是这次是那种战栗和兴奋的出汗，而不是那种害怕的冷汗。

　　“懂了那就开始做吧。”凯特看了一眼面前的蛇坑，又笑了起来，“我给你的最后忠告是，如果一次两次练习失败，在掉落下去之前，你最好要保证自己的身体是那种沉重的小山状态，身上布满‘火焰岩石’肌肤，这样那些蛇可能还咬不动你，否则的话，你的下场会很悲惨的。”


第一百七十七章 莫斯的进阶

　　“比赛马上就要开始了，请递交出场顺序表，并做好准备！”

　　“圣黎明学院对十字剑学院，莫斯对阿瑞科斯。”

　　“圣黎明学院第一个出场的，又是这个红头发小子。”

　　“上场对山地之王学院，这个红头发的小子基本上只是挨打的对象，圣黎明学院小队为什么一直让他首发？”

　　虽然艾林并没有伤愈回归，没能够出现在圣黎明学院小队中，但因为圣黎明学院小队这支被评为杂草级的队伍给人的感觉就是很古怪，而且那场邪龙教徒的动乱里，选手村里邪龙教徒的术师小队的攻击重点就是圣黎明学院小队，所以这重新开赛后第二天的比赛，圣黎明学院小队依旧是焦点。

　　“加油！”

　　克莉丝等人纷纷对着出场的莫斯叫喊起来，为莫斯加油。

　　“哈哈，我看你还是不要出场了，省得丢人。不过十字剑学院这种队伍我也没有兴趣，还是要等下一场对银鳟鱼学院，才能够一鸣惊人。”只有司丁涵叉着腰，自顾自的在那狂笑。

　　“司丁涵这个白痴，也不知道从出发到现在有多少进步了。”

　　“现在身上好像还有那种被咬的感觉啊。”

　　莫斯在心里郁闷的骂了司丁涵一句，深吸了一口气，又不由自主的摸了摸自己的身上，然后又深吸了一口气，用力的在心里说了一句，“一定要赢啊……老妈，你也应该不喜欢听到别人说你儿子是只会挨打的笨蛋吧……”

　　“这个家伙干什么？还浑身自摸一下。”

　　“哈哈，看他傻头傻脑的样子……”

　　这个时候，看台上一阵阵嘲笑声已经响了起来。

　　“很好……让这种嘲笑来得更猛烈些吧。”

　　已经走到场上的莫斯突然转身，对着嘲笑声最响亮的看台，直接大叫，骂了起来：“你们这群废物，连场都上不了，还敢嘲笑别人，你母亲没有教育你们要懂礼貌么？”

　　“……”

　　那一片看台上的观众顿时哑然，下一秒钟，那片看台上的观众都如梦初醒般的爆发了，拼命的大骂起来。

　　“居然敢骂我们废物？”

　　“就这种只会挨打的表现，还敢这么嚣张？不要丢人了好不好！”

　　“快滚下来。还说我们没有礼貌，不知道你母亲怎么教育的！问候你母亲！”

　　而场上的莫斯也大叫着回骂：“有本事你们上来试试啊，看我不把你们打成饼饼贴地上。”

　　“你……还有你，有本事你跳下来啊。”

　　“……”弄得一个副裁都看不下去了，走过来警告莫斯：“比赛选手不要辱骂观众啊，否则要取消比赛资格的。”

　　“好，我不骂了。”莫斯马上闭嘴，但让这个裁判无奈的是，莫斯还对着看台上那些人做了一个鄙视的手势。

　　“莫斯好像和以前也不一样了啊。”虽然不知道莫斯这几天经历了什么秘密特训，但看着莫斯现在的表现，克莉丝等人还是都忍不住惊讶的嘀咕了一声。

　　“应该就是没有了那拖后腿的变态小子艾林！”司丁涵马上又怪笑了起来，“没有了艾林，大家的状态就会更好！不如直接把他开除出圣黎明学院小队好了。”

　　没有人理会司丁涵。

　　这个时候莫斯和十字剑学院的第一名出场选手阿瑞科斯已经就位。

　　就在主裁克雷斯问询两名出场选手是否准备好了的瞬间，莫斯的身体开始以惊人的速度完成了两次膨胀，而且肌肤表面马上浮现火焰般的条纹。

　　“倍化和暴怒双重之力，现在已经可以随时用出来了？”

　　伊万和夏洛特等人此刻也正在看台上，一看到莫斯这样的变化，这几个人也都是吃了一惊，“莫斯的进步竟然也这么神速？”

　　“变大就有用了么！”

　　“混蛋，十字剑学院，打倒这个移动肉山！”

　　“开始！”

　　在看台上一片叫骂声中，圣黎明学院和十字剑学院的这第一场比赛正式开始。

　　“我来了！”

　　已经变得像火焰岩石堆积起来的怪物一样的莫斯，直接就发出了一声震天的大吼，双腿像两根打桩的巨柱一样狠狠的锤击在地面上，整个人直接跳了起来。

　　“跳什么跳，这么远难道还能跳过去么！”

　　“果然是人大没脑，这么笨重，这么远就跳啊跳的，跳起来就被当活靶子。”

　　一看到莫斯想要跳起来的样子，看台上的骂声就已经又多了一片。

　　“什么！”

　　但就在下一瞬间，全场绝大多数观众却都是发出了一声惊呼，忍不住一下子从座位上站了起来。

　　在莫斯的双脚离地的一瞬间，他整个人庞大的身躯，陡然收缩，变成了原来的样子。

　　他的整个身体，就像巨龙战争年代的发条魔晶巨炮打出的炮弹一样，以难以想象的速度飞出！

　　他的身体和十字剑的第一名出场选手阿瑞科斯之间隔着至少四十余米的距离，但只是一瞬间，他的整个人就已经出现在阿瑞科斯的面前。

　　而且由于他的身体猛然缩小的关系，阿瑞科斯砸出的一道银白色光束也是和他擦身而过，根本没有能够击中他。

　　“怎么可能！”

　　阿瑞科斯本来就是一个皮肤白皙的男生，这一瞬间，他的脸色更加变得雪白。

　　“十字盾刃！”

　　感觉到自己根本来不及闪避，他的身前出现了一团十字形的银白色光华。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，整个看台上却是发出一声更为巨大的，如惊涛骇浪般的惊呼声。

　　莫斯的身体在他的面前瞬间变大。

　　“啊！”

　　他不可遏制的发出了一声惊骇的惨叫。

　　“轰！”

　　移动小山一般的莫斯撞在了他的身上，反而压着十字形的银白色光华一起砸在了他的身上，直接就把他的身体撞飞到了场地之外，昏死了过去。

　　“这是什么打法？”

　　“这个家伙，竟然突然变大，然后变小，又突然变大……”

　　看台上一些原本骂莫斯骂得最起劲的观众也全部傻眼傻掉了。

　　“呃……”

　　司丁涵本来也正要喊让莫斯下场，但是这一下却是被自己的口水给噎住了。

　　“莫斯现在这么厉害了？”

　　“他的进步这么大？”克莉丝等人也都有些不敢相信自己的眼睛。

　　刚刚那种形式，显然对方第一个出场的阿瑞科斯也不弱，应变和施术速度也很厉害，可是直接就这样被砸飞了。

　　“这下司丁涵应该收敛一点了吧？”几个人的目光又忍不住聚集到了司丁涵身上。

　　可是刚刚被自己的口水噎了一下的司丁涵却又马上不在意起来，甩了甩头发，“哼，就算这样也没我厉害，我最帅！”

　　“再骂啊，要是你们下来，也绝对把你们砸成饼饼！”

　　直接这样一击就把对方砸晕了的莫斯也十分兴奋的对着那片看台叫了几句。叫了这几句之后，他又马上问身旁不远处的克雷斯，“裁判，这样不算是辱骂观众吧？”

　　“这个家伙在上一场比赛的时候，明明还要靠队友的殴打和辱骂激励，才能进入双重倍化的状态，但这场比赛，竟然已经能够做到这样自如的控制。凯特，你到底是用什么方法激励和训练他们，才让他们进步这么快的？”

　　克雷斯神色复杂的看了莫斯和场边的凯特一眼，然后摇了摇头，“最好还是不要再叫骂了。”

　　“干得漂亮！”

　　在克雷斯无比复杂的目光扫到凯特的身上时，凯特也是忍不住用力的鼓了鼓掌，挥舞了一下拳头。

　　“还有什么比让他们明白自己想要的，让他们明白自己的梦想，并追寻自己的梦想更好的激励方法呢？”

　　他有些看出了克雷斯眼睛里的情绪，于是他在心里微微的一笑，轻声的说道，“我所起到的作用，其实只是让他们看清自己而已。”

　　“莫斯对安达利尔！”

　　克雷斯的声音再度响起。

　　“安达利尔，这是十字剑学院小队的队长啊，居然排在第二个就出场了。”

　　“是了，十字剑学院小队主力伤得太多，他们觉得自己应该打不赢圣黎明学院，所以把强的两个都排在了前面，希望比分上面不要太难看。”

　　“这样的出场顺序？”

　　在一片议论声中，第一次充满强大自信的莫斯紧紧的盯着站在对面的高个男生。

　　“来吧！”

　　在克雷斯宣布比赛开始的一瞬间，莫斯再次发出一声狂吼，两条双重倍化之后粗壮到极点的巨腿再次狠狠锤击地面。

　　“又来了！”

　　看台上绝大多数观众不由得瞪大眼睛，他们看到莫斯再次在跳起的瞬间缩小，就像一发打出的炮弹轰向十字剑学院小队的队长安达利尔。

　　“刷！”

　　安达利尔的身体瞬间在原地消失，在另外一侧十余米处站定的瞬间，双手术元粒不断飞舞，他原先站立的那一片地上，骤然生长竹笋一样，升起一根根银白色的金属刺刃。

　　这些金属刺刃都是高达近两米，要是莫斯撞上去，就算是巨人的形态，恐怕也要在身体上割出许多条的伤口。

　　“好聪明的打法！”

　　一看到这样的画面，看台上很多观众顿时在心里一阵喝彩，“直接闪避反击，莫斯这样的弹射速度虽然恐怖，但是在空中肯定没有办法改变方向的。”

　　“什么！”

　　但只是一瞬间，他们的面容就僵住了。

　　因为只是在刚刚跳出不远，莫斯的身体却又骤然变大，只是跳出了十余米，他沉重的身体就轰落在地上。

　　而在落地的一瞬间，莫斯又猛力的跳起，跳向安达利尔的身位。

　　“唰！”

　　他的身体带着急剧的破空声，出现在了刚刚完成施术的安达利尔身前。

　　安达利尔还没来得及反应，眼中就已经出现了一个急剧变大的拳头。

　　“轰！”

　　巨大的拳头直接就把他砸得晕死过去，飞出场外。

　　“这……”

　　很多观众的目光还停留在安达利尔刚刚施术形成的那一片金属刺刃上面。

　　“这就是我好不容易才练习出来的，中途可以改变方向的二阶弹跳！”

　　莫斯一脸傲然的收回拳头，对着看台上摆了摆，说道。

　　“跌进沙曼蛇坑里再跳出来，这样逼出来的训练成果，果然不错啊。”凯特笑了起来，再次用力的鼓掌。

　　“已经二比零了，队长都打倒了，现在对方都直接剩下了替补队员了。”克莉丝等人互相看看，都是一副得意的狐狸脸表情。


第一百七十八章 胜利的怒吼

　　“队长！队长你醒醒啊！”

　　十字剑学院小队一片混乱。

　　经历了上一轮残酷的战斗之后，这轮的十字剑学院小队五名出场队员之中的确只有阿瑞科斯和安达利尔两个主力，现在两个主力直接就被对方干脆利落的打昏了，剩余的三名替补都甚至想这场比赛还有没有必要继续下去。

　　“这个家伙上场不明明还是只会挨打的废物么？”

　　“难道只是隐藏实力？”

　　“圣黎明学院到底是什么队伍啊，每个人都这么怪！”

　　“哈哈，圣黎明学院实在太有个性，太有趣了。”

　　看台上的观众是什么心情都有，只是大多数都觉得没有白来看这场比赛。

　　“以你们的修为，在力量上是根本没有办法和他相比的。你们有两种办法，一种是不停的快速移动，永远不要和他正面交锋，消耗他的术元粒，他这种倍化也是要消耗术元粒的。还有一种方法，是尽可能的攻击他在空中飞行时的身体，他在身体变小的时候，防护力和你们一样，只要术技击中他，就会造成不小的损伤。”

　　十字剑学院小队商议了一阵之后，觉得无论如何还是要完成比赛，带队老师快速的说了两点针对性的建议之后，第三名出场选手普里奥出场，走到了莫斯的对面。

　　“不管怎么样，也要尽可能的消耗他的术元粒！”

　　看着对面的莫斯，在做出准备好了的手势时，十字剑学院小队的第三名出场选手普里奥咬了咬牙，给自己打气道。

　　现在十字剑学院小队也已经像当时和龙息学院对决的海神学院一样，目标只是击败对方的第一名出场选手了。

　　“如果把对方一支小队完全击败了，这样胜利的消息传到圣劳伦，老妈也一定会为我骄傲的吧？”这个时候，莫斯深吸了一口气，一股前所未有的战意，却是在他的身体里燃烧了起来。

　　“开始！”

　　“来吧！”

　　在克雷斯一声令下的时候，莫斯再次发出一声狂吼。

　　“唰！”

　　普里奥根本不管莫斯，用自己最快的速度连续高速移动。

　　“……”

　　连续拼命快速移动了一阵，消耗了不少术元粒之后，这名十字剑学院的替补队员才发现好像看台上的反应都有些不对劲。他这才发现，莫斯根本就一动都没有动。

　　莫斯发出了那一声狂吼之后，居然只是做了个要跳的假动作，然后就什么都没有做。

　　羞愧欲死的普里奥下意识的要停下来。

　　对方一动都没有动，自己居然死命的跑了一会，消耗了不少的术元粒。

　　对方不动的话，自己当然不可能接着这样跑下去。

　　“我来了！”

　　就在这个时候，莫斯突然又一声狂吼，整个身体猛然发力的样子。

　　“唰！”

　　普里奥的身体顿时再度化成十几个流影。

　　“什么？”

　　可是让他眼前一黑的是，莫斯居然又只是做做样子，根本没有冲向他。

　　“好阴险，好猥琐，这样的一个巨人居然打法也这么阴险。”

　　看台上的许多观众都是面面相觑。

　　“哎呀！”

　　也就在这个时候，莫斯突然好想肚子疼一样，双手抱住了肚子，往地上一蹲。

　　“是想迷惑我！”

　　普里奥好像屁股着火了一样，移动的速度骤然变得更快。

　　他觉得莫斯肯定是想做假动作，然后突然发动进攻。

　　但是往地上一蹲的莫斯却突然拍拍手站了起来，什么都没有做。

　　“……”

　　普里奥的脸都快抽搐了。

　　但就在这一瞬间，毫无征兆的，莫斯却突然跳了起来。

　　他的眼睛陡然瞪大，下意识的拼命涌出术元粒。

　　“不要紧张，我只是站久了，原地跳一跳而已。”

　　但是让整个看台上的观众都差点晕死过去的是，莫斯只是在原地跳了跳，哈哈一笑，说了这么一句。

　　“我只想好好打比赛啊！你能不能好好打比赛啊！”

　　还是第一次代表十字剑学院小队在全国大赛中出场的普里奥彻底的崩溃了，忍不住就叫了起来。

　　“好！”

　　莫斯回答。

　　也就在这一瞬间，急剧的破空声响起。

　　他的身体已经骤然弹射到了崩溃的普里奥面前，轰的一拳，将普里奥砸飞出去。

　　整个十字剑学院小队的人脸孔都是一阵抽搐。

　　“这个红头发小子以前虽然懂得拼命，但是战斗起来却没有多少信心。”看台上，龙息学院小队的队长摩根忍不住轻声的说道，“可是这场比赛开始，他的信心就完全不一样了，这下他打起比赛来，倒是真的有几分艾林的风格了。多变而让人意想不到，一不小心的话，就算修为比他厉害的，都有可能被他打败。”

　　“我已经在期待他们和银鳟鱼的比赛了。”奥黛丽的目光从场边的克莉丝、贝罗和司丁涵等人身上扫过，“现在看起来，就算是缺了艾林，这些人好像都依旧有强大的信心可以拿下银鳟鱼。”

　　“十字剑学院还不放弃，不过这个红头发小子状态越来越好，接下来两场比赛，我看十字剑学院也赢不了。好强，圣黎明学院要把十字剑学院打成五比零了。”摩根呼出了一口气，眼睛里充满了睿智的光芒，“不过这场比赛就让这个红头发小子这么发挥，我看圣黎明学院也真的是还隐藏着别的更厉害的秘密武器。”

　　这个时候，十字剑学院的第四名选手路德里也已经上场。

　　“我跳，我跳跳跳！”

　　让全场观众直接无语的是，在克雷斯宣布比赛正式开始之后，莫斯就直接在原地左跳跳，右跳跳。

　　而他每跳一次，对面的路德里就因为极度的紧张而多出一次冷汗。

　　“唰！”

　　莫斯突然真的跳了起来，剧烈的破空声再起。

　　一直精神高度集中着注意他双腿肌肉发力情况的路德里也同时移动，身体包裹在狂风中，往一侧高速移动。

　　莫斯的身体陡然在空中急剧变大，然后迅速的坠向地面。

　　所有人都以为他要马上进行改变方向的第二次弹跳，但是让人没有想到的是，他的身体还没有落地，双手之中却是涌起了两团白光。

　　“盐石投掷！”

　　两块巨大的白色盐块，准确无误的轰在了还在全力观察他的动向的路德里身上。

　　“啊！”

　　路德里一声惨叫，直接就被砸飞出去。

　　“……”

　　全场的观众一片愕然。

　　“怎么，以为我只会跳，不会发术技么？”

　　而场中，手上还带着一层白色盐霜的莫斯，却是极其狂傲的大叫了一声。

　　“盐石投掷，这是奎恩家族的家传术技。”

　　“这也是以前的巨人常用的术技啊。”

　　“据说在巨龙战争年代，很多巨人同时用这个术技的时候，一下子砸出的盐石就算没有能够直接砸死对方，也能把堆在里面的人直接咸死。”

　　“对哦，只知道他可以跳起来撞人，打飞人，可是他跳起来砸人，用的都是身体力量，前面还都没有用过术技呢。”

　　看台上一片哗然，很多人也意识到，自己无意中好像也忘记了不管莫斯的身体怎么变大，他也是一个会发术技的术师的事实。

　　“身体本身的弹射、碾压，就相当于一门术技了，同时还可以发术技，这才是巨人血脉的真正厉害之处么……这还打得赢么？”

　　十字剑学院的第五个出场选手巴克利虽然也已经硬着头皮走上了场，但是他的心里却已经没有了任何的信心。

　　“一次性干脆利落的解决吧！”

　　莫斯这个时候想到了艾林，“你个家伙，这下也没有办法嘲笑我了吧？”

　　“来吧！”

　　在克雷斯宣布比赛开始的瞬间，他发出了一声狂吼，不再做任何的假动作，直接跳了起来。

　　“什么！”

　　所有人这次发现他在跳起来之后，身体并没有马上变小，而是维持着很庞大的状态。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两团相当于普通人半个身体大小的盐石首先狠狠地砸向巴克利。

　　在砸出这两团盐石之后，他的陡然之间急速的变大变小了数次，使得前进的方向和速度变得根本无法预料。

　　“轰！”

　　巴克利躲过了两团盐石，但却已经被莫斯的变化弄得有些混乱，直接就被莫斯的一拳轰中，和前面四名队友一样，被砸飞出去。

　　“莫斯的信心和状态，真的是越来越好，这样下去，这次全国大赛结束，恐怕就会变得很厉害。”

　　看着高高飞起的巴克利，奥黛丽忍不住浮现出这样的念头。

　　“这是我的变速肉弹！”

　　“我们赢了！”

　　而在场地中央，一拳轰飞十字剑学院最后一名选手的莫斯高高的举起了手，再次发出了狂吼。

　　他的吼叫声带着某种异样的力量，分外的撼动人心。


第一百七十九章 通过测试

　　“银鳟鱼学院这是什么意思？”

　　“居然和金雄鹿学院一样，也都上替补阵容，虽然五比三拿下了比赛，但看起来也是赢得很惊险啊。”

　　“顶级强队毕竟是顶级强队，替补都特别强，但明显和金雄鹿学院的替补阵容相比还是差了点。今年在所有的队伍里面，替补阵容最强的也是金雄鹿学院吧。”

　　血与火竞技场中，一阵阵兴奋的呐喊声和议论声不断的响起。

　　在圣黎明学院和十字剑学院的比赛过后，银鳟鱼学院出场的队员全部都是替补队员，结果比分有些惊险的交替上升，最终才以五比三拿下了盐恺学院。

　　“他们的心态看来调整得比较好，下一场比赛我们会更加难打了。”

　　克莉丝看着不远处的银鳟鱼学院小队，轻声的说了一句。

　　“这些家伙也是在向金雄鹿学院示威么？”司丁涵哈哈一笑，甩了甩头发说道。

　　“……”

　　“这什么理解力啊，这个家伙的脑袋里面长的都是野草么？”

　　除了他之外，圣黎明学院小队的一群人差点全部咣当一声摔倒在地。

　　银鳟鱼学院之前因为出了神罗这样一个天才新人，所以在所有的队伍眼中，陡然实力就又高了一个档次，成为了今年冠军的有力争夺者。

　　从一个可以大大增强自己小队实力的天才新人，到突然成为邪龙教徒的党羽，令全队蒙羞，这种打击对于银鳟鱼学院小队的这些人而言肯定是巨大的。

　　现在看上去，虽然赢了比赛，银鳟鱼学院小队的那些人脸上都没有多少笑容。

　　原本在克莉丝看来，用淋漓尽致、精彩的胜利才是挽回声誉的最好方法，所以她认为银鳟鱼学院可能会用雷霆的手段，来一场大胜。

　　这样不管是“三力术师”诺澜出手，还是“毒龙术师”舒奇拉，或是“刀锋领主”萨林娜出手，她至少可以看到银鳟鱼学院三个最厉害的人物中其中一个人的打法和术技。

　　但是银鳟鱼学院却反而派了全替补，以并不好看的比分赢得了这场比赛。

　　这就只能说明这支银鳟鱼学院小队已经不在意这一时的荣辱，他们已经清醒的意识到，只有在全国大赛中走得更远，甚至拼到最后的冠亚军决赛，才更容易得挽回失去的声誉，赢得尊重。

　　所以一听到克莉丝的那句话，圣黎明学院小队的其余人就很清楚下一战会更加惨烈，但司丁涵这个天才人物的脑袋却真是和一般人不一样，居然会联想到金雄鹿学院小队身上去。

　　……

　　……

　　“准备好了么？”

　　特事厅医疗厅的一个测试场馆中，头发乱糟糟的“好色医师”宋加特看着浑身热气腾腾的艾林，“刚刚的力量测试和耐力测试，你也只不过刚刚过及格线而已，如果这个测试你通不过，那就只能等再过个两天再凝练术元粒了。”

　　艾林看了一眼前面空旷的场馆，一脸战意和自信：“宋加特老师，我一定会通过的！”

　　“是么？那就去试试看吧。”宋加特怪笑了一声，伸手点了点前面空旷的场地。

　　“好！”

　　艾林信心十足的冲进了前面空无一物的场馆，但是一踏上光滑的青色地板，他的身体就感觉突然变重，差点失去平衡。

　　“吧嗒”“吧嗒”“吧嗒”……

　　也就在这个时候，随着这样的声音，一个个像大头鱼一样，但又有着强壮的下肢，短而尖的尾巴，以及夸张而巨大的嘴和尖牙，甚至身体上也有凸起的尖牙的，西瓜大小的古怪生物，从这个场馆的边缘跑了出来。

　　“这是可以使身体变重的引力石场馆？这些又是什么东西？”

　　艾林顿时忍不住叫了起来。

　　“这种东西叫邪恶突突，最早是由巨龙战争时代的邪恶黑龙培育出来的邪恶肉食者。后来邪龙王的军队里，甚至有地精专门负责培育邪恶突突，还形成了邪恶突突大军。现在的邪龙教徒还培育有大量这种邪恶突突，在王国的一些边缘地带，邪龙教徒经常用大量的这种东西来发动袭击，偷袭术师驻地。”宋加特有些幸灾乐祸的看着艾林，“不要小看这种小东西，被它们咬到的话，不仅是一个不小的撕裂伤口，而且它们的唾液会有眩晕作用。”

　　艾林看着从四面疯狂的张合着嘴巴，一副异常凶横模样朝着自己冲过来的邪恶突突，一点都没有因为宋加特的话而害怕的样子，反而吞了口口水，问道：“这东西能吃么？”

　　宋加特顿时愣了愣，“理论上是无毒能吃的，邪恶突突也是吃的新鲜肉类，也没有什么可怕寄生虫，可是长得这么凶恶，又恨不得要吃人，好像从来没有人想要吃它吧？”

　　“可是有些巨兽也很凶恶，遇到人也要吃的啊。像利齿虎、豪狼的肉就很好吃。艾奇玛拉的餐馆里不也有卖的么？”艾林兴致勃勃的看着四周涌过来的邪恶突突，接着说道。

　　“说的也对啊。”宋加特顿时一副来了兴趣的样子，“等你测试完，我们烤两个邪恶突突来试试看。”

　　“好多的烤肉！”

　　艾林一声欢呼，反而朝着那些样子穷凶极恶的邪恶突突冲了过去，在他的眼睛里，那些邪恶突突全部变成了一团团活动的烤肉。

　　这些智商极低，平时穷凶极恶的邪恶突突看到他的目光，反而有点被他吓到的样子。

　　“这个家伙，真是天生的战斗型术师，越是战斗反而越兴奋。”

　　“别人遇到这样的场馆，被这些邪恶突突的样子，吓都吓掉了不少实力，他却反而状态更好。”

　　宋加特忍不住轻声的嘀咕了一声。

　　艾林的身影在这样的引力石馆里居然还显得十分敏捷，显然他很快就适应了不一样的重力。

　　“啪！”“啪！”“啪！”“啪”……

　　一声声密集如雨点的爆响马上响起，只见艾林在邪恶突突群中左冲右突，所有冲近他身边想要咬他的邪恶突突全部被他拳打脚踢，直接打飞出去。

　　只是几分钟的时间，翻着肚子被他打死打残的邪恶突突已经在场馆的地面上躺了一层，但却没有一只邪恶突突能够咬到他的身上。

　　“好了，差不多了，再打下去这里的邪恶突突就要绝种了。”

　　看着再打下去也不可能有邪恶突突能够咬得到艾林，宋加特拍了拍手，结束了测试，“除去超常水平发挥的部分，这次的测试，差不多算勉强合格吧。”

　　“这么说，我终于可以凝练术元粒了？”

　　从场馆中跳了出来，浑身已经被汗水湿透的艾林，兴奋的大叫起来。

　　“还有一个好消息告诉你。”

　　宋加特不紧不慢的看着他，说道，“今天你们圣黎明学院的比赛已经结束了，你们五比零赢了十字剑学院。你们排在第一个出场的莫斯一个人解决了对手。据说那个小子已经做到了双重倍化可以收发自如。”

　　“可以自由的控制双重倍化了？一个人就解决了对方整个小队？”

　　艾林顿时笑了起来。

　　他深深的吸了一口气，看着选手村的方向，心中充满了说不出的满足感和期待感。

　　“莫斯都已经这么厉害啦。我也已经恢复到可以开始凝练术元粒了，能够熟练掌握李斯特老师教我的那些术技的话，我一定会变得更加厉害的。”

　　“接下来一定要打赢银鳟鱼学院，等我回来啊！”

　　他忍不住朝着选手村的方向，用力的挥了挥拳头。

　　……

　　“怎么这么香？”

　　甘娜推着餐车走向测试馆，在距离测试馆还有近百米的距离时，她就闻到了一股很浓的烤肉香味。

　　“你们在吃什么？”

　　她惊讶的看到，就在测试馆门外一棵大树下面，宋加特和艾林居然弄了一个烧烤堆在烤肉。

　　宋加特拍着滚圆的肚子，好像已经吃得撑了，而艾林却还在兴致勃勃的吃着。

　　“你吃一块试试，猜猜看。”

　　宋加特递了一块烤好的烤肉给甘娜。

　　甘娜看着好像真的很不错的样子，刚刚放到嘴边，却是发现一旁有一大堆堆积得像小山一样的骨头，那骨头看上去特别眼熟的样子。

　　“邪恶突突？”

　　在接下来的一秒，她直接把手里的肉丢了，不可置信的大叫了起来，“你们居然把训练馆里的邪恶突突都烤了吃了？”

　　“不是全部，也就是一大半。”宋加特看着她哈哈的一笑，“艾林这个家伙还是真的能吃，不过话说回来，这邪恶突突的肉还真的好吃。”

　　“连邪恶突突都吃……你们怎么不索性吃邪龙教徒的亚龙啊！”甘娜都快无语了。

　　“亚龙是什么？”艾林的眼睛却有点亮了。

　　宋加特看了他一眼，解释道：“一种外形像翼龙，实则属于巨兽，不属于龙族的类龙兽。”

　　“好吃么？”艾林抹了抹嘴，问道。

　　宋加特很严肃的说道，“不知道，没吃过。”

　　艾林兴奋的说道，“那以后有机会抓一条吃吃看。”

　　甘娜：“……”


第一百八十章 艾林的强大

　　“啪嗒啪嗒啪嗒……”

　　清晨，医疗厅一间空旷的修身场馆里，艾林静静的站立着，双手十指不断以各种姿势搭在一起，非但快得让人眼花缭乱，而且甚至发出有节奏的轻响声。

　　“珈兰的逻辑指都熟练到了这种地步，这个家伙，进入凝练术元粒的状态这么快……”

　　宋加特就站在艾林的身旁不远处，满不在乎的啃着一大块肉馅饼，但是眼睛深处却不断的闪现异光。

　　李斯特和甘娜也站在他的身边，看着艾林。

　　“打开了第二术门……现在的术元粒强度果然不一样了……身体果然还是没有恢复到最佳状态。”

　　这个时候艾林已经完全进入了凝练术元粒的状态，一颗颗术元粒在他的体内生成，不断的涌入他的两个术门。他也明显感觉到，这次凝练出来的术元粒，明显力量强大和难控制得多，作为压缩术元粒的容器，他身体里面很多地方都好像一不小心都要裂开的感觉。

　　他知道那些地方应该就是这次和罗桐战斗受伤的地方。

　　虽然这两天训练过后，平时练习的时候已经感觉不到什么太大的异常，但事实上和宋加特说的完全一致，他的身体也只是刚刚恢复到能够凝练和动用术元粒的标准，激烈一点的战斗，还根本应付不了。

　　只是他自己没有意识到的是，从那种浑身无数地方被穿透的濒死状态，经过短短十几天的治疗就恢复到这种状态，他的恢复速度，已经是整个特事厅医疗厅有史以来最为惊人的了。

　　“差不多了！”

　　“魔鼬召唤！”

　　突然之间，艾林停止了凝练术元粒，双手术元粒一涌，一只黑白斑纹的花鼬从空中掉落，噗的一声，喷出一团臭雾。

　　“……”

　　正在津津有味猛吃的宋加特整个人一僵，在接下来一秒，他的脸都绿了，哇的一声差点吐了出来，一声悲愤至极的大叫声在这个场馆中响起。

　　“你没有看到我在吃东西么！艾林，你一定是故意的对不对？”

　　“哈哈，我就是想看看宋加特老师你们有没有办法对付这门术技啊。”

　　捏着鼻子的艾林看到他的样子，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“干得好！”

　　贝娜虽然也差点被臭晕过去，但是还是忍不住笑了起来，“让这个家伙每次都违反规定，到医疗厅之后才吃早饭。”

　　“这门术技倒是也很有趣。”李斯特苦着脸捏了捏鼻子，伸手一挥，一股狂风涌起，却是好像将所有的臭雾陡然凝聚到他的身前，凝成了一颗珠子，然后噗的一声，变成一蓬白色的灰烬，消散得无影无踪。

　　“一点臭味都没有了，这是什么术技？”艾林的眼睛顿时惊讶的瞪大了。

　　“我用了两门术技，一门是飓风抽引，一门是神圣净化。”李斯特懒洋洋的看了艾林一眼，“飓风抽引只是很普通的术技，对你而言也太过简单，没什么用处，至于神圣净化，要打开四个术门的术元粒强度才能施展，你现在根本没有办法学。”

　　“好吧，那我现在就开始试着用圣命门秘术了。”艾林马上点了点头，说道。

　　“这个家伙……把圣命门秘术这样的，在整个多拉斯特所有的禁忌之术里面，都能排到前面的至高秘术，居然说得好像普通术技一样，想用就用。”绿着脸的宋加特无可奈何的把手里剩下的肉馅饼丢到了墙角的垃圾桶里，郁闷的嘀咕。

　　“我开始了！”

　　艾林一声振奋的大叫，再次动用逻辑指，双手十指不停的弹动之间，就连李斯特、甘娜和宋加特都马上感觉到了他的精神高度集中起来。

　　艾林的体内，之前凝练的术元粒从两个术门之中流淌出来，在他的体内形成了无数粗细不一的回路。

　　“好奇怪的感觉，好厉害的禁忌之术！”

　　他马上感觉到，随着他体内这无数股的术元粒流动，他的体内好像出现了五个无形的漩涡，但是自己又感觉不到这五个无形漩涡的位置。

　　他此刻体内新压缩凝练出来的术元粒，一大部分好像直接被那五个无形漩涡直接吞噬，消失不见。

　　“不对啊……”

　　很快，艾林停了下来，有些古怪的样子。

　　“哈哈。”

　　宋加特一下子幸灾乐祸了起来，“还说肯定已经会了，这下试了一试才知道难度了吧。这是大名鼎鼎的最强禁忌之术之一的圣命门秘术啊，你以为这么容易就可以学会，可以掌握么？”

　　“我知道啊。”艾林抓了抓头，“所以我觉得有些奇怪，不应该这么简单……我一遍就直接成功了啊。”

　　“哦，我明白了，可能是那几天我没有办法做别的事，整天只能躺在床上想这个术技，模拟术元粒的运行方法，所以才一次性成功了吧。”艾林又突然想通了似的，释然的笑了起来。

　　“什么？！”

　　宋加特和李斯特、甘娜三个人差点直接咣当一声摔倒在地。

　　“连圣命门秘术都一次性成功了？”

　　“这个家伙，就算注定是那种万花筒型的术师……这种学习和领悟能力，也实在太打击人了吧？”

　　宋加特不停的摇着头，深受打击。

　　“李斯特老师，甘娜老师的雷炎焚城好像要比你教给我的那个毁灭镣铐要简单一点，我等一下就试着用圣命门秘术配合毁灭镣铐看看。”

　　艾林又很有斗志的叫了这么一句，然后又开始双手十指飞快弹动，精神迅速高度集中。

　　术元粒源源不断的在艾林的体内生成，又源源不断的涌入他的两个术门和那五个古怪的漩涡。

　　在施展了圣命门秘术，凝练出来的术元粒被平均分配到七个术门之后，他可以感觉到的两个术门的术元粒累积变得好慢。

　　感觉两个术门里的术元粒只是积蓄了三分之一的时候，他就感觉到自己的体力储备已经跟不上了。

　　术元粒本身就是精神力和身体每一个细小分子内的能量结合的产物，身体一感觉虚弱，每个细小分子之中储备的能量消耗得差不多，就已经没有办法再凝练出术元粒了。

　　“不过五个术门里面，每个术门都有平时差不多三分之一的术元粒的话，一次性能够动用的术元粒，也相当于平时所有术元粒的一点五倍了啊。应该很厉害了。”

　　感觉到一阵阵虚弱和疲惫的艾林在停下来的时候，就又兴奋了起来。

　　“宋加特老师，要不你陪我练习一下，来抵挡一下我的术技？不然术技没有对抗，空砸出去，看不出效果啊。”他兴冲冲的看着宋加特说道。

　　宋加特翻了翻白眼，“你干嘛只盯着我啊？”

　　“李斯特老师和甘娜老师的术技我至少知道一两门了，你的术技我还没有见过啊。”艾林高兴的笑着，“而且你昨天还和我说过，下次我们有机会一起去抓条邪龙教徒的亚龙吃吃看的，作为伙伴，至少也要对你的术技有些了解啊。”

　　“既然这么说的话，就让我来看看你的圣命门秘术加毁灭镣铐吧。”听到艾林这么说，宋加特在衣服上擦了擦手，身影一动，和艾林拉开了十几米的距离。

　　“好，我来了！”

　　艾林深吸了一口气，“圣命门秘术！”随着他的一声默诵，他的外表看起来没有任何的异常，但是让他自己都有些吓了一跳的是，他的体内骤然多出来五股术元粒束流，沿着他的手脚喷涌出来。

　　虽然因为身体还没有完全恢复，他已经刻意控制了术元粒的流动速度，但这一瞬间，他的手脚经络还是十分刺痛，出现了细微的损伤。

　　“这就是体内另外五个术门？”

　　而就在五股术元粒冲出来的瞬间，他却是明显感觉到了体内好像有五扇大门打开，清晰的感觉到了那五个术门的存在。

　　只是这五个术门他不能控制，一打开，所有的术元粒就全部涌出来，然后这五个术门就关闭，消隐在他的感知里。

　　“毁灭镣铐！”

　　前所未有的术元粒的喷涌感，也让艾林有种前所未有的力量感，随着他一声异常有力的吟咏，他的整个身体都被璀璨的术元粒包裹。

　　也只是一瞬间，宋加特的身体周围空气里骤然涌出无数黑色粒子，每一颗粒子都好像有无数游动的细微黑色闪电在闪耀。

　　“唰！”

　　只是在一瞬间，这些黑色粒子就组成了一个黑色光环，表面好像有无数的尖刺生长出来，围绕着宋加特剧烈的收缩。

　　宋加特的脸色骤然凝重。

　　“水晶芒阵！”

　　围绕着他的身体，陡然出现一个六星芒阵，一条条透明的水晶层层叠叠的出现在了他的面前。

　　“李斯特老师，这门毁灭镣铐也有着刺激神经元的作用？”只在黑色粒子浮现出来的一瞬间，施术的艾林就感觉到好像自己的头脑都一阵阵的眩晕，好像精神力都被那些黑色的粒子抽引了过去，他顿时惊喜的大叫了起来。

　　“兹……兹……兹……”

　　黑色光环和一根根水晶不停的摩擦，发出令人发毛的尖锐摩擦声。

　　“不只是刺激神经元的作用。”在这样的声音里，李斯特看了艾林一眼，说道，“还有凝固那一片区域，产生很大压力的作用。我之所以说你现在针对单独对手的杀伤技只要学习这一门就够了，那是因为这门术技不仅有着强大的杀伤力，而且一开始就有让对手混乱和禁锢对手行动的作用。”

　　“这么厉害？”

　　艾林怔怔的看着围绕着宋加特的黑色光环。

　　一阵阵恐怖的术力波动，从黑色光环和水晶柱之间的震荡而出。

　　“喀喀喀……”

　　宋加特身外的一根根水晶柱的表面散发出来的光芒都像术元粒一样凝聚，明显这门防御术技的威力也已经十分强大，但只是一瞬间，外围的水晶柱就已经一片片碎裂开来。

　　“水晶限界！”

　　宋加特再次一声吟咏，碎裂开来的水晶碎片骤然急剧的旋转起来，使得他周围的空气都似乎完全变成了水晶。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，黑色光环直接猛然炸裂。

　　一股巨大的气浪和冲击波，使得艾林都被推得往后连退了五六步。

　　竟然有一团黑色的气焰，像一朵蘑菇一样升起。

　　“好厉害！”

　　艾林看得目瞪口呆。

　　“毁灭之焰加禁锢镣铐，所以这门术技，才叫毁灭镣铐。”早知道会有这样结果的李斯特淡淡的说道。

　　“这种术技，居然也是一次性就成功了。这个家伙，今后绝对会成为邪龙教徒的最大对头。”黑色气焰中，浑身好像闪烁着水晶光泽的宋加特缓缓的走出。

　　他看着艾林，眼睛里也好像有闪烁的晶光。

　　“不会吧？宋加特老师，你哭了？”艾林眼尖，一下子就大惊小怪的叫了起来。

　　“哭你个头啊。”宋加特转过头去，看都不看艾林。

　　“可是好像真的流眼泪了啊……”艾林嘀咕了一声，然后转过头去，看着李斯特兴奋的叫了起来，“李斯特老师，你看我没有骗你吧，这些术技我真的学会了吧。”

　　“哈哈，厉害。”李斯特拍了拍宋加特的肩膀，对着艾林竖了竖大拇指。

　　“我现在已经这么厉害了，可是还是不能出去战斗啊！真是心急啊……今天就是苏菲亚她们和金雄鹿的比赛了啊……快点彻底恢复啊！”

　　一脸兴奋和激动的艾林又转身看着竞技场的方向，挥舞着拳头，郁闷的跳了两下。


第一百八十一章 为了荣耀，为了圣劳伦

　　“尼基塔，说，你和林洛兰到底什么关系？”

　　“老实交待，你什么时候和林洛兰好上的！”

　　“看不出啊，尼基塔你居然偷偷的和这个帅哥交往了啊，不过林洛兰长得很像漂亮女生，你便宜外人还不如便宜姐姐我啊。”

　　此刻，玛瑙湖学院小队正在血与火竞技场的比赛小队专用通道中进场，而尼基塔则被周围的队友说得面红耳赤，害羞至极的辩解，“我没有……我们只是在买东西的时候遇到，然后我借了他一次钱。”

　　“哇，居然还发生了借钱的故事啊，怪不得你和他看起来那么亲热。”几个玛瑙湖学院的女生夸张的叫了起来。

　　“哪里有亲热……”尼基塔害羞得连话都说不出了，“他只是说了些加油的话。”

　　“特意过来和你说加油的话，还不亲热么，他怎么不来特地和我们说加油啊。”

　　“就是，那个林洛兰一路上都是不怎么说话，对你明显就不一样啊。”

　　“那为了你的这位帅哥男朋友，尼基塔你一定要好好表现哦。”

　　“我和他真的……”

　　“解释就是掩饰哦。”

　　如果是在平时，苏菲亚肯定要阻止这些女生的吵闹了，但是这次，她却只是笑了笑，没有出声。

　　因为今天她们的对手是金雄鹿学院。

　　除了超级强大之外，金雄鹿学院似乎已经隐然成为她们圣劳伦的共同敌人。

　　她明显感觉得出来，自己的这些队友都比平时紧张得多。

　　这样的打闹，或许能够让她们的压力小一些，轻松一些。

　　……

　　看台上，夏洛特、伊万和王尔德等人，除了艾林之外的整支圣黎明学院小队，克莉丝的后援团南季风学院小队，全部已经就位。

　　在外界所有人看来，玛瑙湖学院所在的这一个组，真正的焦点对决应该是下一轮金雄鹿学院和鹰月学院的强强对决。

　　但是对于圣劳伦出来的队伍而言，这一场却有着很特殊的意义。

　　玛瑙湖学院小队通过了专用通道，出现在了林洛兰的视线之中。

　　“因为只有太爱你，想要守护你，守护美好的安宁，所以他们才会不惜一切代价的去战斗，甚至牺牲自己的生命啊……”

　　他看着尼基塔的背影，耳畔不断响起她的声音。

　　他很感谢这个高大，却心思细腻且善良的女生。

　　艾林、克莉丝……还有尼基塔，他们越来越让他明白自己是一直陷在自己的世界里，走不出来。

　　他其实也很清楚，憎恨战斗，并不是他最真的情绪。

　　他最真最痛的情绪，只是爱和悲伤。

　　他只是无法从自己悲伤的情绪中走出来。

　　只是这些朋友，却就像温暖的阳光一样，正一点点将他心中的坚冰融化。

　　“加油！”

　　“苏菲亚加油！尼基塔加油！”

　　“把他们打趴下啊！”

　　这种场合，当然少不了司丁涵的表演。一看到玛瑙湖学院小队开始登场，司丁涵就已经叉着腰大喊了起来。

　　“有我这英明神武的超级帅哥给你们加油，你们一定会赢的！”

　　……

　　“金雄鹿学院小队怎么还没来？”

　　今天是下半赛区第一小组和第二小组的比赛，而玛瑙湖学院和金雄鹿学院的对决，就是下半赛区的第一场比赛，但等到玛瑙湖学院小队已经在场边等着了，却还依旧没有看到金雄鹿学院小队的身影。

　　“来了！”

　　一直等到比赛就要正式开始的时间，看台上的很多人才突然看到金雄鹿学院小队从通道中走出来。

　　“哇哈哈哈，是因为害怕，所以才到这么晚才敢来么？”

　　司丁涵的狂笑声又在看台上响起。

　　“……”看台上的绝大多数人非常无语，要说金雄鹿学院故意卖弄身份，让对手等着倒是还有可能，害怕玛瑙湖学院，这当然没有任何可能。

　　“喂！我劝你们还是索性弃权了好了，因为就算你们能够出线，遇到我们的话，还是会被我们打败的，哇哈哈哈，我最帅！”

　　可是让很多人暴汗的是，司丁涵居然还冲着绫死翼等人大喊了这一句。

　　“圣黎明学院的人果然都是白痴，这个家伙真是看宠。”整支出场的金雄鹿学院小队都没有回头看司丁涵，其中一名队员冷冷的说了这一句。

　　“什么是看宠？”那名指甲涂成黑色，看上去特别妖艳的女生媚笑着问道。

　　“看台上引大家发笑的宠物。”那名队员冷笑着说道。

　　“很贴切。”妖艳女生和其余几个小队成员都笑了起来。

　　“艾林，还有你们这些圣劳伦的垃圾，我会让你们知道，你们犯了什么样的错误。”

　　绫死翼的脸上，一点笑容都没有，他只是用一种异常冰冷的目光，看着对面的玛瑙湖学院小队。

　　……

　　看台上，一个一脸青涩，不知道是什么学院的新生模样的男生似乎是第一次来看全国大赛，他先是被竞技场里的宏大场面所震撼，接着他看着出场的金雄鹿学院小队的那名妖艳女生，看得眼睛都直了。

　　因为那名妖艳女生穿着的队服是金色的长裙装，而且侧边都有开叉，走路起来，露出了大半截雪白的长腿。

　　“你这个白痴，看什么看。”他眼睛发直的盯着那名妖艳女生看的样子，顿时被身旁几个老生模样的人察觉，一个胡子拉渣的老生顿时在他的头上敲了一记。

　　“可是真的很好看啊。”这名新生痛呼了一记，抱着头郁闷的说道。

　　“好看是不假。可是你这个家伙让你哥拜托我们一起来带你看比赛，却连一个人都不认识，你看什么看？你知道这个女生的外号叫什么么？她的外号就叫猎头黑寡妇。”胡子拉渣的男生冷笑了起来，“她是效忠于拜拉席恩家族的罗兰家族的，罗兰家族外号收割者家族，这个家族在艾奇王国的最西部边缘，至今还有世敌食月家族，这两个家族的术师从小到大，担负的使命就是刺杀对方家族的人，两个家族都把对方的地盘叫做猎场。两个家族的成人礼，就需要用对方家族的人的十个头颅来完成。当然像她这样的家族中的佼佼者，手上肯定不只十个人头。”

　　“竟然出身于这样古老血腥的战斗家族？”这名新生的脸色顿时变了。

　　“金雄鹿学院小队的主力，都是变态人物，死神绫死翼是风暴巨龙血脉你应该知道了。你看到那个冷面男生么，那就是金雄鹿学院的副队长，妖术师希尔！”

　　“他的精神力是远超同阶术师水准的，修炼的术技都是极其古怪，甚至被人称为是妖术。”

　　“还有你看到那个好像始终有点怕冷，看上去呆呆的小个子短发男生没有，他就是大名鼎鼎的魔球术师蒂林。”

　　“还有那个一头暗灰色长发，尖脸的，看上去很阴险的男生，他是‘瘟疫传播者’周森。他可是有独自一个人伏击杀死一支术师小队的战绩。”

　　胡子拉渣的老生转过头来，看着那名脸色已经吓白的新生，“金雄鹿学院小队的这些人，和其余学院小队的最大不同之处，就是他们都是手上已经沾染了很多术师鲜血的杀戮者，他们就相当于军团中真正的强力杀戮小队。”

　　……

　　“请双方出场队员准备。”

　　当副裁这样的声音响起之时，绫死翼才抬起头，嘴角流淌着冷讽的笑意，目光扫过整个看台。

　　“绯绮罗、艾林，你们不来看这场比赛，真是遗憾。”他在心里冷笑着说道。

　　“金雄鹿学院对玛瑙湖学院，第一场，歌司尼对赫蒂！”

　　主裁克雷斯的声音响起。

　　“歌司尼？”

　　“难道金雄鹿学院真的依旧要出替补阵容？”

　　“难道真的要和艾林进行情敌之间的意气之争？”

　　一听到金雄鹿学院小队第一个出场的名字，看台上顿时一片哗然。

　　但同时在绝大多数人看来，即便真的都上替补，金雄鹿学院的阵容也依旧强悍无比。

　　现在这第一个出场的歌司尼，在上一轮的比赛过后，也已经有了“鲜血化生者”的外号，俨然也已经成为明星级的选手。

　　“赫蒂？”

　　而在看台上，伊万和夏洛特、王尔德等人一听到玛瑙湖学院的第一名出场选手的名字，也是愣了一愣。

　　第一场比赛的胜负结果对于士气是十分重要的，尤其是面对金雄鹿学院这种分外能给人压力的队伍，在他们看来，玛瑙湖第一个出场的就算不是尼基塔，也应该是队中实力很强的“光辉女战士”康妮。

　　赫蒂在玛瑙湖学院中也似乎只是替补，之前只是偶尔作为主力登场。

　　“难道赫蒂也是一直在隐藏着实力么？”

　　伊万和夏洛特等人看着准备出场的黑色长发少女，都是想不明白。

　　“赌对了！对方出场的，果然是替补！而且是歌司尼！”

　　谁也不知道的是，这个时候看似紧张严肃的玛瑙湖学院小队的每个人心中，却都是一阵狂喜。

　　“赫蒂，不要紧张，好好发挥就可以了。你是我们这些人里面，术技对那几个家伙最有针对性的。只要你发挥出正常水平，歌司尼和乌内斯，还有那个皮雷，都不会是你的对手。”

　　压抑着心中狂喜，表面上依旧是一副严肃模样的苏菲亚，对着赫蒂轻声的说道。

　　“为了荣耀，为了圣劳伦！”

　　黑色长发，瓜子脸，平时看上去柔柔弱弱的赫蒂只是用力的说了这一句，就抬起了头，朝着场地中央走去。


第一百八十二章 二比零！

　　高高瘦瘦，手脚都显得特别长的歌司尼冷静的看着走上场的黑发少女赫蒂，耳朵里响起队长绫死翼的交待：“圣劳伦的这些人对我们的挑衅你们也应该看见了，所以你们给他们的回报应该是更多的痛苦和后悔。你们要明白，面对敌人的时候，绝对不能有任何的仁慈。”

　　“不要怪我，要怪就怪你们不应该成为我们的敌人。”歌司尼轻轻的摇了摇头，对着克雷斯做出了个准备好了的手势。

　　“可惜啊，这么好看的一个女生，等下说不定就要被打死或者打残了。”场边的金雄鹿小队中，有着“猎头黑寡妇”外号的妖艳女生梅根捂着嘴轻笑道，“好像有些太残忍了啊。”

　　“梅根，你不要老是说这些让人发毛的反话好不好。”她身旁的冷面男生希尔顿时皱了皱眉头，“什么时候你把你睡房里的骷髅头装饰品去掉，说不定就有男生敢和你交往了。”

　　“那可是代表术师荣耀的战利品，你不觉得很迷人么？”妖艳女生梅根又是媚笑了起来。

　　几个金雄鹿学院小队的成员都嘀咕了一声，不再说话，只是看着场上。

　　此时玛瑙湖学院第一个出场队员赫蒂也已经对着克雷斯做出了一个准备好了的手势。

　　“开始！”

　　克雷斯一声厉喝，手中的旗帜猛的挥下，宣布比赛正式开始。

　　“果然又是这一招！”

　　“可是这一招真的很诡异啊！”

　　“鲜血化生者就是鲜血化生者，浑身都可以化成鲜血，真是好诡异的术技。”

　　和任何人预料的一样，在这一瞬间，歌司尼的浑身就已经闪现出可怕的红光，整个身体迅速的化成一滩鲜血。

　　赫蒂的脚下，马上也有红色的鲜血渗透出来。

　　“这玛瑙湖学院的女生怎么一动都不动，不可能直接吓到了吧？”

　　“怎么好像连术技都没有用？”

　　“这是怎么回事？”

　　一只鲜红色的手已经在赫蒂身旁的鲜血中升起，但是赫蒂却一动都没有动，这使得整个看台响起一片杂乱的惊呼声和议论声。

　　“艾林说的果然是对的！这门术技，就是用这种夸张的鲜血外观表现，来吸引人的注意力，实际上人却是以一种类似曲光效果的术技，潜行过来，发动进攻！”

　　这个时候，赫蒂的心里却是既紧张，又兴奋。

　　谁也没有注意，她的眼瞳中有一层淡淡的绿光在闪耀。

　　她可以清晰的看到，隐形着的歌司尼此刻已经无声无息的潜行到了她身后的五米处。

　　歌司尼的双脚突然一震，就像有大量的术元粒要从他的脚下喷出。

　　“就是现在！”

　　但也就在这一瞬间，赫蒂在心中一声大叫，蓄积在脚底的术元粒，骤然喷涌。

　　“什么！”

　　看台上骤然响起一片惊呼声。

　　所有的观众看到一株墨绿色的水草带着一蓬蓬的水花，陡然在赫蒂身后五米出生长出来，而歌司尼的身影，陡然出现在那株墨绿色的水草中，被那株巨大的墨绿色水草捆住。

　　“果然是这样！”

　　“赫蒂，打的好！”

　　一直处于压抑得喘不过气来的玛瑙湖学院小队，顿时爆发出一声巨大的欢呼声。

　　绫死翼一直浮现着一丝讽刺笑容的嘴角，陡然一僵。

　　“居然被看穿了？”妖艳女生梅根也是一声惊呼，瞪大了眼睛。

　　“怎么可能！怎么可能会这样！”

　　浑身瞬间被湿哒哒的水草捆得喀喀作响的歌司尼几乎控制不住的尖叫了起来。

　　“唰！”

　　几乎是下意识的，他的双手中涌起术元粒，化出一条条蓝色小刃般的光华，切割连他的脸面都彻底捆缚住的水草。

　　“水弹连幕！”

　　但只是这一慢，赫蒂已然转身，双手伸出，一颗颗拳头大小的蓝色水珠，形成了一片水幕，冲击在了他的身上。

　　“噗噗噗噗……”

　　歌司尼的身体一瞬间就至少被数十颗水球击中。

　　这些极其凝聚的水球带着强大的冲力，每一颗的力量，就和急速飞行的钢球差不多。

　　“啊……”

　　听到自己身上响起众多骨折声音的歌司尼只是发出了一声凄厉的惨叫，脑海中还没有任何多余的想法，就直接被砸出了十几米，昏死了过去。

　　“赢了？”

　　“就这样赢了？”

　　“几乎毫无还手之力就被赫蒂打得这么凄惨？”

　　这绝对是出人意料的结果，看台上绝大多数观众都彻底愣住，而即便是圣黎明学院的一群人，也根本不知道是艾林给苏菲亚写了一封信，说了这门术技的奥秘，所以克莉丝和莫斯等人，也全部是傻傻的，有些不敢相信这是真的。

　　“歌司尼这门术技是从来不在外面流传的秘术，怎么可能被直接看穿？”

　　“玛瑙湖学院的这个女生，明显是施展了针对性的术技，这到底怎么回事？”

　　金雄鹿学院小队的冷面男生希尔等人，脸色都是极其的难看。

　　“一比零……玛瑙湖学院居然干脆利落的领先？”

　　就在看台上的很多观众还没有彻底回过神来的时候，司丁涵的狂笑声却已经在看台上响起：“哈哈哈哈哈，知道厉害了吧，让你们上替补！金雄鹿学院，你们不要反悔，继续上替补，不要更换阵容哦？”

　　“……”所有圣黎明学院小队的其余人全部捂住了脸，和他距离一段距离。司丁涵这个家伙实在太丢人了，出场顺序表递交之后，不能修改出场队员和顺序，这是白痴都知道的规则，可现在司丁涵却居然还这么叫。

　　“金雄鹿学院对玛瑙湖学院，第二场，乌内斯对赫蒂！”

　　“是魔蝠乌内斯！果然又是替补。”

　　在克雷斯的声音响起之后，看台上的观众发现金雄鹿的第二名出场选手，就是上次金雄鹿对阵雪地狼的时候，最后把雪地狼收割掉的乌内斯。

　　在那场比赛之后，黑色蝙蝠术技非常古怪的乌内斯，也成了明星级的选手。

　　“是这个家伙！”

　　“如果又要用那道术技的话，这下要二比零了！”

　　与此同时，玛瑙湖学院的每一个女生却都觉得被巨大的幸福击到，有带微微的眩晕。

　　“开始吧！”

　　脸色阴沉的乌内斯对着主裁克雷斯做了个准备好了的手势。

　　在他看来，歌司尼在术法奥秘被对方看穿的情况下，被对手骤然针对性偷袭，的确是必败无疑，但是他擅长的这门术技，在上次的战斗中，他真正的奥秘都根本没有展现，所以对方是绝对不可能战胜得了的。

　　“很自信的眼神，只可惜艾林已经把你的术技奥秘，全部告诉给我们了！”

　　赫蒂看着乌内斯，冷笑着对克雷斯做出准备好了的手势。

　　比赛瞬间开始！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一阵阵破空声响起，没有任何的掩饰，乌内斯双手组成好像虚捧着一个球一样的手型，双手十指不停的微微弹动之间，一只只半个巴掌大的黑色蝙蝠组成了黑色的洪流，涌向赫蒂。

　　这次赫蒂并没有等待，而是也一声低喝，双手往上方的天空伸去，随着璀璨的术元粒像喷泉一样冲上天空，无数透明的雨珠从空中坠落下来。

　　“没有用的！”

　　乌内斯一声冷笑。

　　一滴滴雨珠也全部被粘结在黑色蝙蝠的表面，似乎只是能够让黑色蝙蝠略微改变飞行方向。

　　一声冷笑之中，乌内斯正准备骤然加强术元粒输出，让后继的黑色蝙蝠拥有截然不同的冲击力。

　　但就在这一瞬间，看台上响起一阵巨大的倒抽冷气声，而乌内斯的呼吸却是骤然一顿，心中一股寒意勇气。

　　所有滴落下来的雨滴，竟然骤然聚合，在他面前急速的形成一个水巨人！

　　他那些粘附在水滴上的黑色蝙蝠，反而被牵引，好像在水巨人的外面，形成了一层黑色的弹性铠甲！

　　“轰隆”一声巨响。

　　身高差不多有四米的水人，朝着他一拳轰来。

　　“给我破！”

　　这一瞬间，乌内斯的面容变得狰狞，他一声厉喝，术元粒的喷涌速度骤然加强了一倍，从他双手之前涌出的黑色蝙蝠骤然变得不同。

　　“噗噗噗噗……”

　　数十只黑色蝙蝠直接硬生生的穿透了他身前的这个巨大水人，继续冲向赫蒂。

　　“这门术技的威力竟然还会变化！”

　　看台上的观众又顿时发出一声惊呼。

　　“果然是这样！”

　　但这个时候，早已经准备好了的赫蒂目光一闪，身影却是骤然随着一股水浪侧飞出去十余米。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，被打出数十个破洞的巨大水人，却是直接崩塌，变成了一股巨浪，直接狠狠的冲在了乌内斯的身上！

　　“竟然……对我的术技变化好像了如指掌？！”

　　乌内斯这一瞬间的大脑一片空白。

　　“啊！”

　　在下一秒，他的整个人就感觉被一堵巨墙狠狠的压中，根本无法呼吸，难受得根本说不出来。

　　他的身体被巨浪拍飞。

　　“水弹连幕！”

　　乘着这个机会，赫蒂和对阵歌司尼的时候一模一样，双手伸出，一颗颗拳头大小的蓝色水珠顿时发出，冲击在了乌内斯的身上。

　　“啊……”

　　乌内斯同样发出了一声惨叫，被打得直接浑身多处骨折，昏死过去。

　　“嘶……”一阵巨大的倒抽冷气声音响起。

　　“二比零了！”

　　“玛瑙湖学院竟然把金雄鹿，打了个二比零了。”

　　很多参赛小队的队员也都是面面相觑。


第一百八十三章 浴血之战！

　　玛瑙湖学院二比零金雄鹿学院！

　　看台上的观众在巨大的震惊过后，却又全部彻底的兴奋了起来。

　　二比零的比分，玛瑙湖学院最厉害的两个人尼基塔和苏菲亚还根本没有出场。

　　五个对剩余的三个，而且金雄鹿学院还似乎都是替补阵容。

　　这样一来，这场比赛就不再是胜负已经确定的比赛，而是真正具有悬念的比赛。

　　“好样的！玛瑙湖学院好样的！”

　　这个时候，最兴奋的就是鹰月学院小队。

　　如果玛瑙湖学院真的能够淘汰金雄鹿学院，那最大的得利者，就是鹰月学院小队！

　　“雷欧对赫蒂！”

　　“果然又是替补！金雄鹿学院，真的用全替补阵容么？这下危险了！”

　　“那个上次还算打得不错的皮雷，居然因为表现得不好，这场比赛连出场资格都么有了么？”

　　克雷斯的声音，再度让看台上一片哗然。

　　金雄鹿学院排在第三个出场的，依旧是替补！

　　“金雄鹿学院无弱者，虽然你也一定很强，但我也一定会战斗到底！”

　　场地上，知道真正的战斗开始的赫蒂，深吸了一口气，感觉到自己的血液也彻底沸腾。

　　在比赛开始之前，几乎没有一个强队看得起圣劳伦出来的两支队伍。

　　甚至在绝大多数人看来，圣劳伦就是弱小的代名词。

　　但是现在看台上观众的态度改变，让她和所有来自圣劳伦的人，感觉到圣劳伦的荣耀，在一点点的重拾！

　　“你们以为出现机会了么？”

　　雷欧是一个长相很普通的金色短发少年，脸上有几条若隐若现的疤痕，在走到赫蒂的对面就位之后，他却是突然冷笑道：“很可惜你们怎么都不可能赢得这场比赛的胜利。”

　　“怪不得艾林他们特别讨厌你们金雄鹿学院小队，因为哪怕是一个替补，都是和绫死翼一样的狂妄，不把任何人放在眼里。”赫蒂看着他，不卑不亢的冷冷说道：“如果不是整个大陆上最厉害的术师，只是相对比别人厉害一点，有什么可以骄傲的？”

　　雷欧面容一僵，不再说什么，只是对着克雷斯做出了一个准备好了的手势。

　　“来吧！”

　　赫蒂和艾林一样，发出了一声充满战意的大叫。

　　比赛瞬间开始。

　　因为已经根本不了解对方到底有什么样的术技，所以赫蒂第一时间发动了抢攻。

　　她的双手往上伸出的瞬间，天空中许多透明的雨滴，带着呼啸的风声坠落下来。

　　“什么？”

　　“那是什么！”

　　“什么术技，怎么连一点术元粒波动都没有！”

　　看台上骤然爆发出一阵海啸般的惊呼声。

　　没有任何的征兆，赫蒂的身体下方陡然生长出一根绿色的，带着妖异粉红色巨花的藤蔓，直接将赫蒂的身体缠住！

　　藤蔓上面，有无数的尖利牙齿一般的绿色锯齿，正在生长出来！

　　“金雄鹿学院的这个替补，竟然也和伊万一样，掌握了这种默发的禁忌之术！”看台上，夏洛特的脸骤然一白。

　　伊万的脸色也变得很难看。

　　雷欧这门术技很明显和他最强的“冥界投影·死亡之触”是同一类型的术技，虽然威力似乎不如他的“冥界投影·死亡之触”，但雷欧的施法速度，却和他没有什么差别。

　　也就是说，这个雷欧虽然只是金雄鹿学院的替补，但术元粒的修为都已经和他差不多！

　　“赫蒂应该是只打开了两个术门的术师，而这个金雄鹿学院的替补，应该已经打开了三个术门，而且恐怕打开三个术门很久！”

　　同时出手，赫蒂一个术技只完成了一半，但雷欧的术技却已经形成，这种施术速度的差距，也让看台上几乎所有的观众都马上感觉出来了两个人在术元粒水准上的差距。

　　一般的参赛选手，也都是打开了两个术门的水准，只有小队中的明星选手，才有打开三个术门和四个术门。

　　一名替补就拥有这样的实力，真是只能用变态来形容。

　　“赫蒂要干什么？”

　　“她居然不管自己了？”

　　在所有的人看来，赫蒂唯一还有战斗下去的可能，就是有什么秘术可以挣脱雷欧这株恐怖的藤蔓的缠绕。

　　此刻这株带着妖异粉红色花朵的藤蔓上，生长出来的绿色锯齿，已经割入了赫蒂的肌肤，带出了一条条的鲜血。

　　但是让看台上很多人呼吸停顿的是，赫蒂竟然依旧保持着原有的姿势，任凭这些锯齿割入自己的身体，依旧不中断正在激发的术技。

　　“轰隆”一声巨响，一个透明的水巨人，在雷欧的面前形成，一拳朝着雷欧狠狠砸去。

　　“真的想死么？既然这样的话，我就成全你！”

　　面对迎面而来的巨大拳头，雷欧的眼睛里骤然浮现出一股真正的森寒杀意。

　　“狂暴雷蛟！”

　　他的身体往后倒掠，身体前方却是骤然无数雷光迸射，一条巨大的双头闪电蛟龙，像一根巨柱一样矗立在他的面前。

　　“轰！”

　　一拳落空的巨大水人直接化成一条滔天巨浪，狠狠的冲向雷欧。

　　双头闪电蛟龙的口中，不断的轰出耀眼的雷团。

　　这些雷团不断的冲击着巨浪，竟然是硬生生的把巨浪从中分开，而在双头闪电蛟龙身后停下来的雷欧，站立在分开的巨浪中间，却是连衣服都没有湿掉。

　　带着妖异粉红色花朵的藤蔓没有丝毫停留的收紧，一股股的鲜血，从赫蒂的身上飞洒而出。

　　“还不认输？”

　　“赫蒂要做什么？”

　　看台上的观众的惊呼声都已经一阵接着一阵，所有玛瑙湖学院的女生都已经浑身忍不住的发抖，捂住了嘴。与此同时，两名副裁已经忍不住飞掠了过去，准备中断比赛。

　　但赫蒂却就是连一声惨呼声都没有发出，她双手的术元粒再度喷涌！

　　“轰隆！”一声巨响，已经崩散的巨浪突然再度升腾而起，在雷欧的背后，再度变成一个水巨人。

　　这一下，雷欧的前面还有巨浪在冲击，后面却已经有一个水巨人站起，前后夹攻！

　　“什么？！”

　　雷欧一下子震惊的大叫起来。

　　他只来得及猛的转身，双手之中术元粒刚刚疯狂喷涌出来，水巨人的一拳已经重重的砸了下来。

　　“轰！”

　　即便有大量术元粒的阻挡，他的整个人还是被巨大的力量轰得往后飞出，撞在了后面即将彻底崩散的巨浪上。

　　“啊！”

　　他一声惨叫，眼前一黑，整个双手和背部全部撕裂般的疼痛，整个人也随着一团水浪跌落在地，浑身湿透。

　　被妖异的锯齿藤蔓缠绕着的赫蒂脸色已经变得极其苍白，但在此刻却还露出了一丝微笑。

　　“比赛终止！雷欧获胜！”

　　主裁克雷斯在这个时候一声厉喝，中断了比赛。

　　虽然雷欧才刚刚坠倒在地，还没有能够站起，但是赫蒂已经到了极限，再有延迟，她就要直接被这条锯齿藤蔓绞杀！

　　一名副裁伸手一动，数条银色光线闪过，赫蒂身上外的锯齿藤蔓全部碎裂。

　　但赫蒂也已经完全支持不住，浑身血肉模糊的倒下。

　　一个医疗术师小队马上对已经陷入昏迷的她进行紧张的急救。

　　“玛瑙湖学院也被艾林那个家伙传染了么……居然在那种情况下，还要继续战斗……”看台上，铁林学院的王尔德等肌肉男全部愣愣的，身体里充满着说不出的滋味。

　　“好样的，不愧是代表我们圣劳伦的队伍！”伊万也是深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“不要哭，抬起头！”

　　这个时候玛瑙湖学院小队中，苏菲亚对着几乎所有眼圈都已经红了的队员一声低沉的呵斥。

　　“我认识赫蒂的时间最久……但到今天之前，我却也没有想到赫蒂有这样的决心和斗志。我为她骄傲，所以我不会哭。”

　　“我现在……只想和她一样战斗！”她咬牙看着被医疗术师小队抬离场的赫蒂，一字一顿的说道。

　　“战斗！为了胜利！为了荣誉！”

　　玛瑙湖学院第二名出场的队员康妮用力的握紧了双拳，宣誓一般说了这一句，然后她大踏步的上场！

　　“咳……咳……”

　　这个时候，浑身湿透，有些惊魂未定的雷欧，才勉强摇摇晃晃的站起。

　　面对一个比自己少开一个术门的对手，非但消耗了大量的术元粒，而且身体也受了不轻的伤，不仅是一开始的骄傲烟消云散，雷欧现在甚至开始担心，自己这样的表现落在绫死翼的眼里，今后自己还有没有代表金雄鹿出场的机会。

　　“雷欧对康妮，开始！”

　　在变得越来越紧张的气氛中，克雷斯宣布比赛开始的声音再度响起。

　　“嗤！”

　　在比赛开始的一瞬间，同样的诡异藤蔓从康妮的身下倏然长出，将康妮的身体卷住。

　　在术法的施展速度上，雷欧依旧占据着绝对的优势。

　　但是这一刻，雷欧的脸色却变得更加惨白，他的双手都不自觉的颤抖了起来。

　　“光辉女神！”

　　因为康妮也根本都没有管他的这条藤蔓，依旧没有中断术技。

　　在藤蔓上生长出来的锯齿在康妮的身上带出无数条伤口时，巨大的光辉女神也骤然生成。

　　“嗤！”

　　一条炽烈的光柱，冲向他的身体。

　　只是一丝的迟缓，雷欧竟然没有能够来得及阻挡。

　　“啊！”

　　他的身体被这条炽烈的光柱冲得浑身都顿时布满血泡，惨叫着倒地。

　　康妮身外的藤蔓，开始被炽烈的光线灼烧，变成灰烬。

　　她身上依旧有鲜血在流淌，但是她却也死死的咬着牙，没有发出任何的惨呼，稳稳的站立！

　　玛瑙湖学院三比一金雄鹿学院。

　　一时整个竞技场，陷入莫名的死寂！


第一百八十四章 绫死翼，出场！

　　竟然三比一了！

　　就算玛瑙湖学院接下来一场比赛都赢不了，总比分三比五输给金雄鹿学院，也已经是一个值得骄傲的成绩。

　　因为所有人都看得出来，就算是金雄鹿学院小队的替补，也都是打开三个术门的明星级选手。

　　但是看着浴血站立的康妮，所有的人心中都十分清楚，玛瑙湖学院的脚步，不会就此终止！

　　“之前那些弱队一遇到强队，就发挥不出水平，就被打出大比分，对强队甚至形成不了任何的威胁，这样的浴血而战，才是真正的比赛！”

　　看台上很多人的心中，都忍不住响起这样的声音。

　　“又是替补？”

　　就在这个时候，有些死寂的竞技场，陡然又是一阵哗然。

　　一名身材矮小，眼圈有些异样发红的男生从金雄鹿学院小队中走出，走向场地中央。

　　这名男生，显然也不是金雄鹿学院小队的主力！

　　“林斯潘对康妮！”

　　克雷斯的声音里，也已经包含着异样的情绪。

　　到底是什么样的催化剂，使得今年所有这些圣劳伦的天才少年和天才少女们，从本质上变得如此不同。

　　“开始！”

　　“只要解决了这一个对手，金雄鹿就只剩下最后一个人了……而我们还有海伦娜，尼基塔和苏菲亚。”

　　浑身浴血的康妮，在克雷斯宣布比赛开始的瞬间，突然露出了一个灿烂的笑容。

　　这个笑容，让金雄鹿学院第四个上场的林斯潘莫名的心中一颤，就连术元粒的迸发都不由得一滞。

　　“光辉女神！”

　　随着一声坚决的吟咏，由无数灼热光线凝聚的光辉女神再度矗立。

　　“独眼魔人！”

　　林斯潘的吟咏略慢一分响起。

　　但即便一开始受了影响，他的术技完成速度却明显超过了康妮。

　　在光辉女神在场间矗立的一瞬间，他身外也骤然涌起黄绿色的光焰，在光辉女神的对面，矗立起一个比光辉女神还要高一个头的巨怪。

　　“这是什么术技？！”

　　“怎么这么古怪！”

　　看台上一片倒抽冷气的声音。

　　因为这个术力凝成的巨怪，就像是一个浑身缠满了绷带的木乃伊，只露出一个巨大的绿色独眼。

　　而和光辉女神一样，这个巨大的怪物，也是出现在林斯潘的身外。

　　林斯潘的身体，应该就在这个巨大的怪物的中心！

　　“光辉女神·牺牲！”

　　看台上几乎没有人见过这门术技，也几乎没有人知道林斯潘的这门术技到底会展现何种性质的威力，但就在这个时候，位于光辉女神中间的康妮，却只是笑了笑。

　　她身体外的光辉女神，骤然燃烧了起来！

　　“什么！”

　　看台上的所有观众一片惊呼，林斯潘的瞳孔也剧烈的收缩。

　　燃烧着的光辉女神，竟然包裹着康妮飞向了林斯潘，发出更加耀眼的光亮。

　　“魔焰之蚀！”

　　林斯潘一声急速的吟咏，在他身外的巨魔的独眼中，射出一条巨大的绿色焰柱。

　　“轰！”

　　但就在这一瞬间，燃烧着的光辉女神，直接就爆炸了起来！

　　整个燃烧着的光辉女神，直接像一颗小太阳一样，猛烈的爆炸！

　　“啊！”

　　看台上无数的观众都惊叫了起来。

　　即便是隔着很远的距离，他们的肌肤依旧产生了剧烈的灼痛感。

　　一股巨大的冲击波，使得整个看台四周都被一阵狂风冲击，很多人的身体都被冲得猛的一震。

　　“竟然……”

　　独眼巨魔中的林斯潘也骇然变色。

　　他身外的独眼巨魔处于耀眼的光焰之中，看台上所有的人都看不清楚，但是他却可以清晰的看到，自己身外的独眼巨魔直接就一层层崩解！

　　只是一秒钟的时间，他身外的独眼巨魔被彻底的摧毁，他在骇然之中，毫无阻挡的被烈焰灼烧！

　　“啊！”

　　一声不可遏制的惨叫，从他的口中发出。

　　随着光焰的迅速消隐，看台上有些观众开始看清场地上林斯潘的身上燃烧着火焰，发出惨叫，而与此同时，空中也有一个浑身好像在涌出火焰的人影在坠落。

　　而与此同时，两支医疗术师小队已经冲进了场。

　　其中有一名医疗术师，已经直接穿过焰光，出现在那条坠落的人影身下。

　　“这是……把……光辉女神……直接自爆了？用这种手段攻击对手？”

　　“一次性的把光辉女神直接引爆！康妮同样位于这样的爆炸中，而且她的身外还没有独眼巨魔这样的阻挡……她不是要比对手伤得更重！”

　　“她从一开始，就直接做好了用这种两败俱伤的打法和对方拼命的打算！”

　　“这样的爆炸威力……自己也是真的有可能被炸死的吧！这是真正的赌上了性命的战斗！”

　　很多人开始反应过来，这一瞬间，看台上很多人的身体也都不自觉的颤抖了起来。

　　“赌上性命的自爆……被她灼烧的林斯潘，还能继续战斗么？”

　　“如果林斯潘也不能战斗，那岂不是比分直接变成四比二？！”

　　“林斯潘的这门古怪的术技，连展示的机会都根本没有！”

　　在看台上的一片混乱声中，圣黎明学院小队的每个人也都变了脸色。

　　和林斯潘能否坚持战斗相比，他们每个人更担心的是康妮的安危。

　　“赫蒂……康妮……你们……”

　　这个时候，面色雪白的林洛兰，双手也不可遏制的颤抖着。

　　所有的光焰彻底消失，康妮已经直接一边接受医疗术师小队的治疗，一边被急速的送出场。

　　而浑身颤抖着，明显极其痛苦的站立着的林斯潘，浑身都布满了可怖的血泡。

　　“他还有继续战斗的能力么？”

　　正当很多观众的脑海中闪现这样的念头时，绫死翼冰冷的声音骤然响起，“回来吧。”

　　“什么意思？”

　　看台上的气氛骤然一凝。

　　远处的很多人都没有听见绫死翼的声音，但是他们看到，在林斯潘做出弃权的手势，开始接受医疗小队的治疗时，绫死翼却是已经慢慢的朝前走去。

　　克莉丝的呼吸骤然一顿。

　　看台上的伊万和夏洛特、王尔德等人也都是面色一寒，“金雄鹿学院小队的最后一名选手……就是绫死翼？！”

　　“什么！”

　　“金雄鹿学院小队的出场阵容，并不是全替补？！”

　　“绫死翼自己，竟然在这场比赛的最后坐镇？”

　　看台上的很多人在一开始的僵滞过后，开始彻底的反应过来，惊呼声像海啸一般响起。

　　“绫死翼对海伦娜！”

　　主裁克雷斯宣读对阵的声音，也证实了所有人的猜测！

　　金雄鹿学院的最后一名选手，就是绫死翼！

　　“你走出来干什么，已经四比二了，还想出来耍什么帅！回去回去！乖乖回去！出来就反而丢人！而且你又不如我帅！”

　　在绫死翼走出来的时候，司丁涵还在对着绫死翼这么喊着，但是一听到主裁判克雷斯的声音，他愣了愣，也反应了过来，顿时勃然大怒。

　　“绫死翼，你这个卑鄙小人，不守信用的家伙！你不是要全替补阵容的么！你居然自己都上了！”

　　如果是在平时，绫死翼根本就不会理会司丁涵这样的叫骂，但是在这个时候，绫死翼却是冷笑着转过身来，嘲讽的说道，“我什么时候答应什么全替补的无聊约定？自始至终只是你们在那里想要占便宜……难道你们圣劳伦的队伍，甚至都不敢面对对方的主力，只想要占便宜么？”

　　“如果只想要捡便宜，就根本不要到全国大赛中来。”

　　顿了顿之后，绫死翼转过身，看着走上场的海伦娜和玛瑙湖学院小队的所有队员，冷讽道，“你们以为这样就能取得胜利么？只可惜，那是痴心妄想！”

　　当绫死翼前面一句话说完的时候，玛瑙湖学院小队所有的人都已经气得发抖，而最后一句话说出来的时候，玛瑙湖学院小队的很多人牙齿都已经咬得作响。

　　“这个绫死翼也实在太过分了！不管怎么样，玛瑙湖学院的表现，已经足够值得所有人去尊敬，这个家伙居然还说这样的话！”

　　“这个家伙实在是太讨厌了。”

　　看台上的很多人也忍不住叫骂了起来。

　　“没有用的，拜拉席恩家族的人，天生就是这么令人讨厌。他们都是很变态的人物，用自己给自己树敌来逼迫自己变强。他们甚至认为敌人的憎恶和讨厌，就是他们成功的表现。”

　　有人在这样的叫骂声中，却是这么轻声的说着。

　　“你连出手的机会都不会有。”

　　绫死翼面对着就位的排在第三个出场的海伦娜，冷漠的说道：“最好现在就弃权退出，这是我看在你是女生的份上，给你的忠告。”

　　面对绫死翼这种级别的对手的压力，愤怒的海伦娜脸上也没有了一丝血色，但是她却是看着他，咬着牙，异常决烈的说道，“你不要忘记，我们玛瑙湖学院每个小队成员都是女生，而且我们已经把你们打成了四比二。我不管你到底是什么样的存在……哪怕我只能消耗一点术元粒，我也会不惜一切的去战斗。”

　　“既然这样，那就等着付出惨痛的代价吧。”绫死翼冷淡的说了这一句，对着克雷斯做出了准备好了的手势。


第一百八十五章 圣天使

　　看台上所有观众的呼吸都不由得沉重起来。

　　场上的绫死翼，似乎都能让看台上的他们都感受到强大的压力。

　　拜拉席恩家族的天才，风暴巨龙的血脉。

　　一年前的绫死翼已经展示出了怪物级的实力，一年之后，这个金雄鹿学院小队的队长，又会强大到什么样的地步。

　　“好可怕的感觉……不管胜负，光是和这样的对手战斗，都是一种勇气。”

　　看台上一名观众，忍不住说道。

　　“准备好了？”

　　就连主裁克雷斯都在看到了海伦娜做出准备好了的手势之后，又多问了一句。

　　再次看到海伦娜示意之后，他才挥下了手中的旗帜，宣布比赛开始。

　　“开始！”

　　“任何拜拉席恩的敌人，都会在失败中永远沉沦。”

　　在主裁克雷斯的声音响起的一瞬间，绫死翼的脑海中闪过一句家族的诫语。

　　他带有十字形的昏黄眼瞳，陡然闪现妖异的光芒。

　　绝大多数的人根本来不及有任何的反应，海伦娜的双手也才刚刚闪现术元粒的璀璨亮光，轰的一声，她的身体，已经被一股飓风狠狠的抛起，直接丢向场外。

　　“比赛终止！”

　　克雷斯急剧的厉喝声，几乎同时响起。

　　“海伦娜！”

　　玛瑙湖学院小队的所有人都下意识的捂住了嘴。

　　在空中飞坠的海伦娜的身上，不知道有多少条的伤口，整个身体都是血肉模糊！

　　那股好像直接出现在海伦娜身前的飓风，里面竟然夹杂着数不清的风刃！

　　“完全跟不上……好可怕的激发术技的速度！”

　　“只是比赛开始的一瞬间，对方还根本来不及做出任何的动作，就已经被……这样压倒性的速度……绫死翼已经打开四个术门了！”

　　“这样恐怖的风暴威力，就算是别的已经打开四个术门的术师，在这样短促的时间里施展的风系术技，也不可能有这样的威力……这就是拜拉席恩的血脉天赋？”

　　“竟然连一点还手之力都没有，直接就被重伤，绫死翼竟然可怕到了这种程度！”

　　看台上的很多观众在终于反应过来怎么回事之后，脸色也都不由得发白。

　　“只是一年的时间，就已经变得这么强了……这就是老大今后的敌人……”铁林学院的王尔德等人，脸色也是难看至极。

　　他们也是十分清楚，换了他们，对上绫死翼的结果也是一样，如果在真正的战斗里面，他们之中任何一人，恐怕都会毫无抵抗能力的被绫死翼击杀。

　　“你这个无耻的家伙！出手不会轻一点么！”

　　圣黎明学院小队之中，莫斯等人心中都有一阵阵的寒意涌出，唯有司丁涵在愣了一愣之后，拼命的破口大骂。

　　林洛兰的目光，却是没有停留在绫死翼的身上。

　　他看着浑身鲜血，被医疗术师小队抬出场外的海伦娜，双手十指的关节都因为太过用力握紧而变得发白。

　　“在真正的实力面前，一切都是虚妄，不管是来自敌人的憎恶，还是针对你的指责。真正的强者，总是特立独行。”

　　“你受人攻击、敌视，皆因你的强大和价值，否则即便是唾弃，也不会降临在你的身上。”

　　这个时候，绫死翼的脑海中，却是又闪现出两句家族的诫语。

　　“我尽我所能来战斗，即便敌人是盘旋在天空的巨龙，也不后退一步。”

　　与此同时，苏菲亚也低吟了一句玛瑙湖学院的校歌，然后深吸了一口气，决然的往前走出。

　　“苏菲亚！”

　　“玛瑙湖学院接下来出场的不是尼基塔，而是她们的队长苏菲亚！”

　　“圣天使苏菲亚！”

　　不等克雷斯出声，看台上的观众就已经发现排在玛瑙湖第四个出场的不是尼基塔，而是苏菲亚。

　　“相对于现在的局面，玛瑙湖的布阵，已经是极有针对性。玛瑙湖学院这些人里面，只有苏菲亚才能跟得上绫死翼的施法速度，理论上而言，如果苏菲亚能够对绫死翼造成很大的消耗的话，最后尼基塔还是有可能战胜。”

　　圣黎明学院小队中，凯特脸色凝重的对着克莉丝等人轻声说道：“关键就在于……绫死翼现在的实力到底到了什么样的地步。”

　　……

　　“看来是还抱有不切实际的幻想，既然这样的话，那也没有什么好说的了。”看着走到对面的苏菲亚，绫死翼冷讽的说了这一句，直接对着克雷斯做了个准备好了的手势。

　　“这种战斗，已经和胜负无关。”

　　苏菲亚摇了摇头，面笼寒霜的说了这一句，然后也直接对着克雷斯做了个准备好了的手势。

　　“苏菲亚对绫死翼，开始！”

　　克雷斯对着几名副裁使了个小心些的眼色，宣布了比赛开始。

　　在克雷斯手中的旗帜挥动的瞬间，绫死翼十字形的昏黄眼瞳，再次闪现妖异的光芒。

　　“轰！”

　　一股同样的飓风，骤然爆发，冲击在苏菲亚的身上。

　　“挡住了！”

　　所有的观众马上发现，苏菲亚的身体像海岸边的岩石一样，面对惊涛骇浪而巍然不动。

　　飓风之中，像旭日一样的光芒反而越来越浓烈。

　　绫死翼目光一闪，并没有急着出手。

　　飓风渐渐消散，所有的人看到，苏菲亚和之前变得截然不同。

　　她的身上，穿着一件闪耀着白色和金色的庄严战甲，战甲的背上，还有一双圣洁的白色金属长翼！

　　“圣辉天使战甲？苏菲亚居然还学会了这样一门的永久实体技啊。”金雄鹿学院小队中，妖艳女生梅根轻笑了起来，“看来绫死翼这下也不会赢得很轻松了。”

　　“最好他直接输掉。”有着“妖术师”外号的冷面男生希尔冷冷的笑道：“如果因为他的决策失误而输掉，他就只能承担罪责，主动让出金雄鹿学院小队队长了。”

　　“希尔，你想超过他，恐怕还要有很长的一段路要走呢。”梅根发出银铃般的笑声，“他今年和去年的实力相比，进步的速度，可是让我都预料不到，单对单的话，恐怕也只有龙息学院的摩根那个家伙和他差不多了吧？”

　　希尔重重的冷哼了一声，不再多说什么，而场上却再次涌现耀眼的光线。

　　身穿着圣辉天使战甲的苏菲亚，庄严圣洁得完全就像是传说中的圣天使，而随着她的低沉的吟咏，她的身外一束束炙热的光线再度汇聚，在她的身外，又矗立起一个巨大的光辉女神。

　　“唰！”

　　一道甚至使得空气都燃烧起来的白色光柱，冲向绫死翼。

　　“愚蠢！”

　　绫死翼嘴唇微动，满含着不屑冷冷的吐出两个字。

　　“唰”的一声裂响，他前方的空气被骤然割裂，一层层森寒的光芒好像从他体内透出一样，汇聚在他的身旁。

　　冲向他的灼热光柱在他的身体前方数米处就直接被切开，像流水一般在他的身周溃散。

　　“那是什么？”

　　“那也是永久实体技？”

　　直到光柱崩散，绝大多数观众才赫然看清，竖立在绫死翼面前的，是一柄巨大的，比他的身体还要高出一个头的银白色弯刃，就像是一片月牙！

　　“是皎月圣刃！这也是永久实体技，而且这种皎月圣刃散发的光辉，在夜间或者幽暗的地方，不仅可以用于照明，而且可以破除绝大多数隐匿的术技，让对手的真实形体无所遁形！”

　　“绫死翼竟然也修有这种永久实体技！”

　　在看台上一片惊呼声和议论声响起的同时，绫死翼的嘴角，却只再度浮现一缕讥讽的冷笑。

　　竖立在他面前的月牙般银色弯刃，骤然发出无数皎洁的光芒。

　　在皎洁光芒的照射下，他前方的灼热光柱中，骤然出现身穿圣辉天使战甲的苏菲亚的身影。

　　“光暗影突袭术？”

　　绫死翼不屑的吐出这几个字。

　　就在这一瞬间，他一伸手，轻轻触摸般碰了悬浮在他身前的皎月圣刃一下。

　　皎月圣刃的表面和后方，骤然多了一层实质般的青色风流。

　　“嗤！”

　　在这些青色风流的推动下，这柄一人多高的皎月圣刃以难以想象的速度竖切而过，直接将整条灼热的光柱，连着内里苏菲亚的身影，切成两半！

　　“什么！”

　　“苏菲亚……直接被……”

　　“苏菲亚的身体是潜隐在这条光柱中发动突袭……但是现在……直接被杀死了？”

　　看台上无数人的身体骤然冰冷，呼吸都彻底停顿了。

　　但就在下一瞬间，身穿圣辉天使战甲的苏菲亚，却是在距离被切开的灼热光柱十余米处露出了身影。

　　“光之跃迁？”

　　皎月圣刃倏然收回绫死翼的身旁，从竖立悬浮着的状态横转了过来，围绕着绫死翼慢慢的旋转。

　　而绫死翼看着重新显露出身影的苏菲亚一声冷笑，“逃倒是逃得挺快。”

　　苏菲亚看着他，没有任何的回应，只是发出了低沉玄奥的吟咏。

　　随着她的吟咏响起，她身体的周围，骤然出现一条条直冲上天的耀眼光柱。

　　“这是……”

　　场上的数名副裁和主裁克雷斯都是明显一怔，眼中闪现震惊的光芒。

　　高空中的元气骤然剧烈波动。

　　在一条条耀眼光柱的冲击下，术力和苏菲亚身上疯狂涌出的术元粒奇异的结合着，一个和传说中圣天使一样的巨大光影，陡然中空中降落，汇聚在苏菲亚的身上。

　　已经身穿圣辉天使战甲的苏菲亚，身上又多了一层燃烧着的皎洁光辉，她的手中出现了一柄光明之剑。

　　“杀！”

　　一声异常果决的厉啸声响起，苏菲亚的身体化成了一片光幕，决然的朝着绫死翼发起了冲锋！


第一百八十六章 被驱逐出场的司丁涵

　　“凯特老师，这就是玛瑙湖学院最强术技之一的圣天使召唤？”

　　在苏菲亚的身体周围骤然出现一条条直冲上天的耀眼光柱时，克莉丝就已经转过头去，认真的问凯特。

　　“不错。”凯特明显也有些吃惊，“这就是能够灼烧掉对方术技一部分威力，而且能够刺激对方的精神元，让对方的精神也就像被灼烧一般的圣天使召唤！”

　　“去年苏菲亚还是以远攻术技为主，没想到今年，竟然有了这样的突破。”克莉丝看着苏菲亚，用力的握了握小拳头。每个厉害的对手都在飞快的进步，她觉得自己更加不能有任何的松懈。

　　场上，绫死翼的眼睛微微的眯起。

　　他的双手微微抬起，十余股术元粒从他的双手流淌出来，一条条淡青色的焰光同时在他的身体周围生成，就好像有一株株荆棘在他的身外生长出来。

　　“这是风之荆棘，是拜拉席恩家族的血脉秘术，不仅可以防御对方一部分的精神攻击，而且还可以反弹对方术技的一部分精神攻击。”凯特看着绫死翼身外闪现的淡青色焰光，轻声讲解道，“也就是说，现在苏菲亚和他都承受着一部分的精神灼烧痛苦。”

　　克莉丝点了点头，她看着苏菲亚，眼中又多了几分敬意。

　　冲锋中的苏菲亚脸上，看不出任何痛苦之感，完全都是凛冽的战意。

　　克莉丝的这份敬意，不只是因为苏菲亚做出了一个小队队长的表率，无所畏惧的战斗，她的敬意，还在于现在战斗的本身，对于苏菲亚使用战术的赞同。

　　绫死翼是拜拉席恩家族的风暴巨龙嫡系血脉，在风暴类术技方面，本身有着很强的血脉加成，激发的风暴系术技比起一般的术师威力要大出很多。

　　而现在，苏菲亚很明显就是想和绫死翼近身战斗，不让绫死翼发挥出这方面的优势。

　　绫死翼的身外淡青色荆棘刚刚闪现出来的瞬间，如圣天使降临般的苏菲亚，已经冲刺到他的面前。

　　“风影·狂战！”

　　绫死翼的身体，突然连着身外的皎月圣刃飘飞。

　　只是一秒钟的时间，苏菲亚的身体之外，就全部是他的身影。

　　就像是有十几个绫死翼，携带着皎月圣刃围绕着苏菲亚斩杀。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　一阵急剧的金属爆音在场间瞬间迸发。

　　“挡住了！”

　　“苏菲亚好像还占优势！”

　　“她这门圣天使召唤，果然是玛瑙湖学院的最强秘技之一！”

　　看台上，同样十分精通实体技的王尔德等人不由自主的站了起来。

　　他们看得很清楚，苏菲亚明显在过去的一年时间里，在这种近身格斗上花了大量的时间训练，她手里的一柄光明之剑，竟然完全挡住了绫死翼的每一次斩杀，而且因为圣天使召唤的本身特性，绫死翼的皎月圣刃都明显黯淡了不少，威力明显被削弱。

　　“什么！”

　　但只是短短的几秒过后，王尔德等人的眼睛陡然瞪大。

　　因为这个时候绫死翼的力量明显陡然暴增，而且身体的速度比起之前更快的数分，一举一动之中，身体里都好像响起狂风呼啸的声音。

　　苏菲亚的身体连连巨震，已经有些抵挡不住。

　　“这是龙血潜能增幅术，也是拜拉席恩家族唯有巨龙血脉的术师才能修习的秘术。”

　　凯特皱着眉头，只是和克莉丝等人说了这么一句，整个竞技场上就骤然响起一阵海啸般的巨大惊呼声。

　　苏菲亚手中的光明之剑，在这一瞬间被绫死翼的皎月圣刃硬生生的震开，绫死翼的一只手上包裹着深红色的气焱，狠狠的按向苏菲亚的腹部。

　　苏菲亚左臂挥出，整条左臂上，也同时散发出耀眼的光辉。

　　“轰”的一声爆响。

　　只见无数好看的深红和白色交缠的光焰飞溅出来。

　　绫死翼的身体只是微微的一晃，就在原地站住，而苏菲亚连退了数十米才堪堪站住，一缕鲜血从嘴角流淌出来。

　　“你的实力比我想象得要厉害一些，不过现在……也是时候解决掉你了。”

　　站立在原地的绫死翼看着苏菲亚，冷冷的说道。

　　“光明圣剑·圣天使之惩戒！”

　　苏菲亚没有应声，眼中再次闪现一丝决然的神色，随着一声急速的吟咏，她手中的光明之剑骤然消失，但是天空之中，却是出现了成百上千柄光明圣剑，如流星一般，朝着绫死翼急剧的坠落。

　　“你这一下，术元粒都将近空了吧？既然是这样……那就直接和你分出胜负，留着一半术元粒，对付你们的最后一个人就可以了。”绫死翼微微仰起头，自言自语的轻声说了这一句。

　　他双瞳之中的昏黄色的十字形，陡然剧烈的放大。

　　“巨龙诅咒·风暴咒怨！”

　　他眼中的昏黄色十字，也好像陡然投射到了无尽的高空。

　　“什么！”

　　这一瞬间，全场观众都是骇然变色。

　　原本明亮的天空，骤然变成了暴风雨来临前的深沉乌黑色，就连那么多光明圣剑的光芒，都无法照亮天空。

　　无数条好像怨灵一般乌黑色风流，在空中穿梭，发出一股奇特的呢喃声。

　　“噗！”“噗”“噗”“噗”……

　　地上骤然响起一阵阵的重压声，好像有什么无比沉重的东西在场上走动。

　　一柄柄急速坠落的光明圣剑，陡然开始像冰雪消融一样，直接化解。

　　在坠落到距离地面还有十余米的距离时，所有的光明圣剑就全部消散，变成一缕缕烛火一样的光焰。

　　“不好，这是什么禁忌之术！完全动不了了！”

　　苏菲亚只感觉到身体骤然变得无比沉重，她身上的圣辉天使战甲也开始发出碎裂的声音。

　　“……”全场观众在此时陷入巨大的震惊无言中。

　　他们看到，天空中那无数条好像怨灵一样的乌黑色风流，全部变成了一个个像鬼怪般的影子，急速的跳跃到苏菲亚的身上。

　　顷刻之间，苏菲亚的身外，重重叠叠的压着的鬼怪般黑影，已经堆积到五六米的高度。

　　而与此同时，四周的空气，还在朝着绫死翼的身前聚集。

　　绫死翼的身前虚空之中，一团昏黄色的光芒在慢慢闪现。

　　那完全就像是一只正在慢慢张开的巨大龙眼！

　　但这只昏黄色的龙眼，却又是布满血丝，眼瞳散发着惨白之色，散发着恐怖的怨愤气息。

　　“那又是什么！”

　　突然无数人骇然的惊呼起来。

　　就在苏菲亚的身后，一个高达十余米的模糊身影，慢慢的变得清晰起来。

　　那是一个手持巨大镰刀的黑色死神！

　　“这是领域类的禁忌之术！这一个场地之中，所有的元气力量，都已经被他暂时改变了。”

　　“如果没有针对性的术法，苏菲亚是绝对不可能抵挡得住他这一击的了！”

　　凯特深吸了一口气，浑身也有种忍不住的战栗之感，绫死翼的强大，甚至已经超出他的想象。

　　场地中央，绫死翼的眼睛也似乎变得完全昏黄。

　　“苏菲亚！”

　　苏菲亚的身体依旧被死死的压住，根本无法移动。

　　她身后的黑色死神，巨大的镰刀一划而下。

　　“噗！”

　　她身外高大五六米的无数黑色鬼影，全部在一瞬间崩碎。

　　而她身外的圣辉天使战甲，也在这一瞬间全部崩碎。

　　她的身体，在地面上狠狠的撞击着，飞弹出去，留下一条条鲜血印记。

　　“队长！”

　　所有玛瑙湖学院的人，再也忍不住，发出了一声大叫。

　　“苏菲亚！你这个家伙，居然敢打伤苏菲亚！”

　　这个时候，司丁涵也一下子从座位上跳了起来，拼命大骂起来。

　　“为什么裁判和医疗小队还不介入？”

　　伊万和夏洛特等人手心里都捏了一把汗，绝大多数人都看得出来，苏菲亚在这一击之下，绝对受了很严重的伤势。

　　“恩？”

　　绫死翼原本也已经摇了摇头，冷笑着准备听裁判终止比赛，但就在这个时候，他的眉头却突然跳了跳，转过头去。

　　一直被斩飞到场地边缘的苏菲亚的身上，陡然再次闪现出一层白色的光辉。

　　“圣天使祝福？”

　　他目光一闪，又冷冷的摇了摇头。

　　“可以在一段时间内，维持伤势不恶化，并能额外吸收一部分独特术力到体内，激发一些战力的秘术？只可惜在我这样的领域内，对付一个术元粒都几乎耗尽的对手，我甚至已经根本都不需要动用任何的术元粒！”

　　在他的冷笑声中，他的手落在了悬浮在身旁的皎月圣刃上。

　　他的双脚在地面上连续的点击，整个身体就像狂风般朝着重新站起的苏菲亚掠去。

　　皎月圣刃的一端尖端和地面摩擦，发出令人心悸的刺响，同时带起一条耀眼的火光。

　　“一定要战斗到底！”

　　“哪怕只能消耗你的一点体力！”

　　苏菲亚的视线都有些模糊，但是她的双手之中，却再度闪现亮光，出现两柄略微细长的光明长剑。

　　“当”的一声爆响。

　　她的双剑和皎月圣刃斩击在一起，她的整个身体，摇摇晃晃的侧掠出十几米。

　　“当！”

　　但在她还没有站稳的一瞬间，绫死翼已经再次出现在她的面前，皎月圣刃再度斩杀而至，将她手中的一柄光明长剑，都直接砸飞出去！

　　“苏菲亚！”

　　“绫死翼，你这个家伙，看我！”

　　也就在这个时候，看台上的司丁涵拼命大叫了一声。

　　轰的一声，他突然朝着绫死翼后方的天空，射出一个巨大的火球。

　　“恩？”

　　感觉到后方的异样热气和术力波动，绫死翼微微一怔，动作稍缓，苏菲亚的另外一剑反击，掠过他的脸颊旁，切下了他一缕头发。

　　“竟然发术技！”

　　“疯了么？”

　　与此同时，看台上一片哗然。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道破空声响起，两名术师马上出现在司丁涵的身旁。

　　“请你马上离场！”

　　“否则的话，你会被直接取消比赛选手的资格。”

　　“什么，我只是朝着天空放放术技都不可以么！我又不打人！”司丁涵一听顿时愣住，大叫了起来。

　　“这个白痴……难道连竞技场内观众不准施展任何术技的规定都不知道？更何况还是参赛队员！”看台上的观众都对他彻底的无语了。

　　“快，离场！否则直接取消比赛选手资格！”一名术师严厉的看着司丁涵再次说道。

　　“……”只是想发发术技，吸引一下绫死翼的注意力，好让苏菲亚乘机反击的司丁涵顿时欲哭无泪。


第一百八十七章 林洛兰的紧张

　　“这么紧张的气氛，竟然还发术技，这个白痴。”

　　“被驱逐出场了，活该！再要做什么出格举动，今后都会被永远禁止看这种比赛的吧？”

　　看台上的人对被罚离场的司丁涵骂声一片。

　　“那个苍蝇一样的家伙……终于能清净一些了。”

　　看到被两名术师带着离场的垂头丧气的司丁涵，金雄鹿学院小队的几名队员也都是冷冷的一笑。

　　场上，绫死翼和苏菲亚都出现了短暂的停顿，但是两个人的比赛却并没有中断。

　　“即便如此，在我的面前，胜利对于你们也依旧是遥不可及的奢望。”

　　绫死翼冷冷的扫了一眼被驱逐出场的司丁涵，又转过头来，看着苏菲亚，冷漠的说道。

　　“绫死翼，你的废话真多啊……比一个女人的话还多，怪不得谁都觉得你很讨厌。”

　　苏菲亚突然笑了笑，说道。

　　绫死翼的脸色一变。

　　“光辉冲刺！”

　　苏菲亚的双脚狠狠践踏着地面，整个人就像一柄光明大剑，冲向了他的身体。

　　“找死！”

　　绫死翼一声愤怒的厉喝，伸手一按，身前的皎月圣刃狠狠的和苏菲亚手中唯一一柄细长光明之间撞击在一起。

　　但就在这一瞬间，苏菲亚也一声厉喝，直接弃剑，双手夹住了皎月圣刃。

　　“嗤”的一声。

　　绫死翼一只手竟然控制不住皎月圣刃，被苏菲亚双手夹着甩出。

　　皎月圣刃旋转着，飞向场外！

　　自己的实体兵刃竟然硬生生的被对手夺去，而且还是被一个已然重伤的对手夺去，绫死翼的眼中，瞬间燃烧更猛烈的怒火。

　　他的身体停止了一切动作，眼瞳中的十字印记却再度放大。

　　苏菲亚的身体被一种强大的力量，骤然推离他的身前。

　　一条条青色的风流，骤然出现在苏菲亚的身周，急剧的切割。

　　“不好！”

　　一看到这些像绷带一样的风流出现在苏菲亚的身周，原本已经准备好了的两名副裁同时脸色一变。

　　“刷！”

　　数条银光骤然冲击在青色风流的身上。

　　与此同时，一片深红色的光幕也从空中罩落，将这片竞技场周围的元气再度打乱。

　　一条条绷带摸样的青色风流直接断裂开来。

　　但就是这一瞬间，苏菲亚的身体上都出现了数条好像被锯刀切割般的深深伤口。

　　尤其是双臂上的两条伤口，更是深可见骨。

　　“比赛终止！”

　　脸色也有些难看的克雷斯喝停了比赛。

　　“这样的杀伤力……绫死翼是想直接杀死苏菲亚么？”

　　“好可怕的施技速度，而且完全是隐匿术元粒喷发的术技，两名副裁都差点来不及中断他这门术技的威力！”

　　“他绝对是想杀死苏菲亚……在这样的情况下，以他的实力，有很多方法可以彻底击败苏菲亚，但是他很显然选择的是施术隐蔽性和施术最快的术技！就是想要让裁判都来不及抢救！”

　　在医疗术师小队冲向苏菲亚的瞬间，很多参赛小队的成员都是感觉出来了绫死翼这一瞬间的真实杀意。

　　“拜拉席恩家族的人，真的都是偏执狂。”龙息学院小队中，队长摩根也是忍不住摇了摇头，“这些家伙不仅是把邪龙教徒看成敌人，还把自己王国所有厉害的术师都看成了敌人。”

　　“绫死翼……我倒是越来越想和他打一场了。”奥黛丽冷冷的一笑，说道。

　　“你现在，恐怕还未必是他的对手呢。”摩根犹豫了一下，还是实话实说道：“在这种级别的战斗里，他还不会展露自己所有的秘密。他应该还有别的，等同于或者超过他刚刚那门领域禁忌之术威力的术技。”

　　奥黛丽看了摩根一眼，这次她倒是很少见的没有反驳摩根。

　　……

　　“四比四了！”

　　“玛瑙湖学院也只剩下最后一名选手尼基塔了。”

　　虽然绫死翼和苏菲亚的战斗已经结束，看台上一切可怖的术力波动已经完全消失，但是回想刚刚战斗中的每一个画面，看台上绝大多数参赛小队的队员心中还是忍不住有寒意涌上来。

　　就和一开始所有人小看了圣黎明学院的战力一样，苏菲亚也绝对是被所有人小看了的选手。

　　无论是从一开始的圣辉天使战甲，到隐匿在光辉女神射出的光柱中的突袭，再到被绫死翼发现之后的“光之跃迁”闪避，再到“圣天使召唤”“圣天使惩戒”，哪怕到最后被重创之后的圣天使祝福……这些术技的掌握和运用，让很多小队的明星选手都觉得自己遇上苏菲亚都没有多少的把握战胜。

　　但是今年的绫死翼的实力，却实在太可怖了！

　　只是那一门领域型的禁忌之术，就让所有人可以肯定，绫死翼非但已经打开了四个术门，而且他绝对不是刚刚打开四个术门，而是已经在四个术门到五个术门的路上，走了很久！

　　“这就是风暴巨龙血脉的实力？”

　　林洛兰的双手颤抖得更加厉害。

　　并不是因为害怕。

　　不知道怎么回事，他越来越担心尼基塔和绫死翼的这最后一场对决。

　　虽然和尼基塔交谈的时间很少，但是他可以清晰的感觉出尼基塔的善良、勇敢和坚定。

　　他非常清楚，这一战，尼基塔也是绝对不会后退一步。

　　哪怕必败！

　　这一瞬间，他甚至想对着已经在出场的尼基塔大喊，让尼基塔退场，不要进行这场比赛了。

　　但是他的心里却是又十分清楚，尼基塔绝对不可能放弃这场比赛。

　　他甚至很清楚，就算是换了自己，自己也绝对不可能弃权。

　　“只是最后一个人了么？稀有的巨人和精灵血脉？”

　　绫死翼眼中的怒火慢慢隐匿于眼瞳深处，神情却是更加的冷傲和带着嘲弄之意。

　　面色有些微白的尼基塔，走向场地中央，朝着他走来。

　　一股惨烈的气息回荡着整个竞技场间。

　　这哪里还是一场弱队对强队的鸡肋之战。

　　这次无论是绫死翼还是尼基塔，都没有说任何的话，只是同时对着主裁克雷斯做了个准备好了的手势。

　　“开始！”

　　主裁克雷斯面色异常凝重的挥下了手中的旗帜。

　　一股浓厚至极的冰寒气息瞬间在竞技场中爆发。

　　随着无数奇异的暗金色光线在尼基塔的身前形成一个六星芒阵，一头巨大的冰霜巨熊出现在她的身前。

　　出乎所有人意料的是，施术速度应该占据绝对优势的绫死翼并没有抢攻，而只是伸出了手。

　　一股风流从场边吹来，将他那柄被苏菲亚击飞的皎月圣刃卷回到他的面前。

　　“喀喀喀……”

　　站立在尼基塔身前的冰霜巨熊却没有和之前任何一次一样发出咆哮，而是站立着不动，身体表面的冰晶却是一层层的加厚，只是一个呼吸的时间，这头冰霜巨熊已经完全变成了一尊冰雕。

　　“怎么回事？”

　　“怎么这头冰铠巨熊直接被冰封了起来？”

　　“难道无形之中已经中了绫死翼的术技么？”

　　这样的景象让看台上的很多观众都目瞪口呆，完全反应不过来。

　　“果然是真正的巨兽骑士，连这样的巨兽骑士终极术技都掌握了！”

　　而与此同时，一些见识很广的术师却同时心头一跳。

　　绫死翼的双眼微微的眯起。

　　眼瞳中的十字印记不断的闪亮。

　　尼基塔的面色变得极其坚毅，肃然，她的双手之中白光涌动，一柄双手冰霜巨剑，在她的手中形成。

　　在这柄比她的身体还要高大一些的冰雪巨剑形成的瞬间，已经在她面前完全冰封住的冰霜巨熊的身上，却是骤然涌出无数冰晶粒子！

　　这些冰晶粒子以难以想象的速度涌到了她的剑上和身上。

　　她的冰雪巨剑的剑身上，骤然出现一个熊头状的花纹，而她的身上，则也出现了一块块的坚冰，瞬间挂满了一块块不规则的冰铠！

　　“轰！”

　　整个看台上，骤然火山喷发般爆发出一阵欢呼声和呐喊声。

　　这个时候的尼基塔，已经完全没有了先前那种婀娜多姿的仪态，完全散发着暴力而强大的气息。

　　“兽灵附体！”

　　“这是巨兽骑士的终极术技！封印住巨兽的本体，却将巨兽体内的大部分力量，和自己融合在一起！”

　　“尼基塔竟然掌握了这样的术技！”

　　很多人在这一刻，也终于反应了过来。

　　“轰隆！”

　　与此同时，绫死翼的身体里，也陡然响起了飓风咆哮般的声音。

　　“唰！”

　　已经完全充斥野蛮暴力气息的尼基塔，骤然爆发出令人难以想象的敏捷，在一瞬间就撕裂了空气，出现在了绫死翼的身侧。

　　“当”的一声爆响，冰霜巨剑和皎月圣刃撞击在一起，绫死翼的整个身体，直接贴着地面，双脚在地上滑动了六七米，才稳住身形。

　　“这一剑的力量，竟然完全压倒了绫死翼！”

　　“原来这才是尼基塔的真正实力！怪不得苏菲亚把她排在最后！”

　　看台上的王尔德等人的身体忍不住再次震颤起来。

　　绫死翼的双手也微微颤动，脸色变得难看起来。

　　“风之束缚！”

　　数十股风流在他的目光微闪之间，卷住了尼基塔的双脚，将尼基塔疾进的身体拖得一缓。

　　他的右手伸出，五指在身前的皎月圣刃的锋利刃口上划过。

　　他的五指之间全部划破，一滴滴鲜血从他的伤口中流淌出来。


第一百八十八章 血之誓言

　　“这是准备用什么术技？”

　　金雄鹿学院小队中，冷面男生希尔也眼睛一眨不眨的盯着绫死翼，好不掩饰自己的厌恶与敌意，“绫死翼，现在你也终于被逼着要动用隐藏的力量了？”

　　一滴滴鲜血从绫死翼的伤口中滴落。

　　每一滴掉落在地上，却是变成一团紫红色的浓雾升腾而起。

　　绫死翼似乎同时开始了急促的吟咏，但是所有人却都听不见声音。

　　他的面前，骤然又出现一道黑色的光幕，好像一扇大门在慢慢打开。

　　“那是什么东西！”

　　整个看台上的观众，都是不由自主的倒吸冷气。

　　一个和冰霜巨熊差不多大小的身影，在黑色的光幕中显现出来。

　　那看上去像是一个身材高大的男子，一身破烂的古术师袍散发着腐烂和不详的气息，他裸露在外面的肌肤全部被鳞片覆盖，他的背上生长着一对同样破烂的龙翼，最令人震惊的是，他的头颅是一个骷髅头，被一团混沌的术元粒环绕着，而且还在散发着纯正的龙息！

　　“尸龙转生！”

　　这一瞬间，就连妖术师希尔都气急败坏的破口大骂起来，“绫死翼你这个变态，你竟然连这种术技都学会了！”

　　“拜拉席恩家族的终极秘术之一。”圣黎明学院小队中，也不等克莉丝等人出声，凯特也已经脸色凝重的轻声说道：“利用自己的龙族鲜血，配合龙语术法，召唤大量的术力，形成这种介于人和龙两种形态之间的亡灵之物！”

　　在凯特说话之间，绫死翼的这门术技已经彻底成型。

　　就好像受绫死翼的目光指引一般，他所召唤出来的半人半龙的“尸龙”，双翼陡然一展，整个场上卷起黑色的狂风，而“尸龙”的身体，已经主动撞上了尼基塔的冰雪巨剑。

　　冰雪巨剑洞穿了“尸龙”的身体，但是“尸龙”的动作却没有受任何的影响，它的双手死死的钳住了尼基塔的冰雪巨剑，而一直环绕着它头颅的混沌术元粒，却是骤然缩回了它两个空洞的眼眸。

　　“唰！”

　　这一瞬间，尼基塔的精神力也似乎被抽引出了一部分，随之涌入它那两个空洞的眼眸。

　　尼基塔的身体猛的一晃，虽然没有发出任何的声音，但是脸上却是布满无比痛苦的神色。

　　她的整个人，也像是被无形的力量禁锢在当地一般，只是保持着持剑的姿势。

　　与此同时，“尸龙”的嘴却是张开了，一条可怖的黑色舌头，慢慢的伸出，伸向她的额头。

　　“这到底是什么术法啊？”

　　“这是什么鬼东西？”

　　“尼基塔怎么一动都不动了，而且还显得这么痛苦！”

　　比赛打到现在，看台上大半的观众都已经站在了玛瑙湖这一方，看到这样的画面，很多人都忍不住惊骇的大叫了起来。

　　“这已经不是纯粹的分出胜负的比赛了。”

　　龙息学院小队中，队长摩根皱着眉头，说道：“他这门术技原本是拜拉席恩家族针对邪龙教徒的巫妖龙之术和妖龙化生术的禁忌之术，但对尼基塔的兽灵附体也具有极佳的针对性。尼基塔的这种兽灵附体，也是有一部分来自冰霜巨熊的精神力存在她的体内，和她的精神力以某种方式融合，但是现在，绫死翼的这门术技，却能够硬生生的抽出一部分外来的精神力。在两种精神力本来已经融合在一起的情况下，硬生生的抽离，就是撕裂……而撕裂精神力的痛苦，比起肉体的痛苦，不知道强烈多少倍。绫死翼正好掌握着拜拉席恩家族这门已经很多年没有人学会过的禁忌之术，面对尼基塔这样的打法，已经是必胜……现在他只是想折磨对手！”

　　“那吐出的黑舌头又是怎么回事？”奥黛丽等人脸色难看的看着场上的“尸龙”，那条可怖的黑色舌头上，也开始回旋着无数诡异的黑色粒子。

　　“我不能百分百肯定，因为我看过的古典上，也是模糊的推断，这种黑色舌头可能会将施术者的一部分精神力，强行和对手的精神力结合。”摩根深吸了一口气，说道：“如果那本古典的推断正确，那就是相当于撕裂过后……精神力中，又刺入了无数根钉子……更加痛苦的精神折磨。”

　　……

　　“尼基塔！”

　　场地的边缘，玛瑙湖学院小队的剩余替补队员，全部忍不住不停的大叫起来。

　　“认输啊！”

　　主裁克雷斯的双手也不自觉的握紧，心中在不断的大叫。他被选为主裁，也正是因为他是特事厅的术师中，见识和经验最为丰富的术师之一，所以他也很清楚这种术技完全是一种无比痛苦的折磨。

　　但是他也知道，虽然难以忍受的痛苦和精神被撕裂的失衡感，使得尼基塔这个时候几乎无法动作，但尼基塔的大部分意识还在，只要她想要认输，她是绝对可以发出声音的。

　　“尼基塔，放弃啊！”

　　这个时候，看台上的林洛兰脸色一片惨白，他在心中不断的大喊着，但是尼基塔却依旧不肯出声弃权。

　　“嗤！”

　　那根可怖的黑色长舌的尖端，和她雪白的额头相触，一缕青烟升起。

　　她的额头上，骤然出现一个黑色十字形的图案。

　　在下一瞬间，又迅速的隐没在她的额头上。

　　尼基塔面部的痛苦神色更浓。

　　她的整个身体都似乎在剧烈的抽搐起来。

　　“绫死翼这个家伙，为什么还不击倒她！”

　　“他完全是想折磨对手！”

　　这个时候，看台上的很多观众，也已经看出了一脸冷意的绫死翼的想法。

　　尸龙那根可怖的黑色长舌在舔触到尼基塔的额头上之后，缓慢的收回。

　　绫死翼也只是依旧冷冷的站立着不动。

　　随着时间一分一秒的流逝，看台上也稀稀拉拉的响起了“尼基塔，放弃吧！”“尼基塔，认输吧！”的叫喊声，渐渐的连成了一片。

　　这些叫喊声都没有丝毫的讥讽之意，只是因为不忍。

　　因为所有的人都可以感觉得出，尼基塔此刻是在遭受何等的精神折磨。

　　很多人都不明白尼基塔这样的坚持还有什么意义。

　　“啊！”

　　但就在突然之间，尼基塔发出了一声痛苦的厉吼。

　　她的眼睛骤然睁大，一股好像并不是实质的绿色火焰，从她的身上燃起，顷刻却燃烧到了尸龙的身上。

　　“这是……灵魂献祭！”

　　龙息学院小队之中，摩根的脸色骤然也变得十分苍白。

　　“灵魂献祭！”

　　圣黎明学院小队中，凯特的身体也猛的一颤。

　　灵魂献祭，这是巨龙战争时期，精灵族的一种术技。

　　通过燃烧一部分自己精神力的方式，同样给对方的精神力造成强烈的破坏。

　　在平时施展这种术技，都会让自己的精神力遭受一定程度的损伤，而现在尼基塔在这种情况下施展，就像是自己又狠狠的撕裂一大片自己的精神力。

　　这一瞬间很多了解灵魂献祭这门术技的术师都彻底反应过来，尼基塔在这段时间承受着绫死翼无比痛苦的折磨，只是为了不断的尝试强行集中精神力，施展这门术技！

　　绫死翼的身体一晃，脸上也骤然出现痛苦的神色，他双瞳中的昏黄色十字印记，也骤然闪现出淡绿色的光泽。

　　尼基塔身前的巨大“尸龙”体内，骤然被彻底引燃一般，涌出无数股汹涌的绿色火焰。

　　只是一两个呼吸的时间，尼基塔面前的尸龙，就已经燃烧得只剩下了数十根漆黑的骸骨。

　　“你们竟然还不死心！”

　　“难道你们还看不出来……难道你们真的都想死么！”

　　一声饱含着痛苦的愤怒厉喝声，从绫死翼的口中发出。

　　他体内剩余的术元粒，在这一瞬间全部迸发出来。

　　天空中骤然有一条条小型飓风垂落，涌入那一根根漆黑的骸骨之中。

　　那一根根漆黑的骸骨急速的变成了一根根拇指粗细的青色骨刺，在一瞬间，就带着强大的力量，狠狠的冲刺在尼基塔的身体上。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　尼基塔的身体顿时被数十根骨刺洞穿！

　　一根根尖刺，带着一股股鲜血，从她的背后透出。

　　这个时候，林洛兰的身体也猛的一僵，他的指甲刺入了自己的掌心中，他的双手手心中，也全部都是鲜血。

　　“……”

　　全场陷入一片死寂之中。

　　尼基塔的身上插着数十根骨刺，鲜血不断涌出，看上去十分可怖。

　　然而尼基塔却依旧抬起了头。

　　她手中的冰雪巨剑再次举起，她一步一步的，朝着绫死翼走去。

　　绫死翼伸手握住了皎月圣刃，因为脑海中的剧烈痛楚而产生的怒火，也被这样的画面带起的寒意所淹没。

　　“尼基塔！不要打了！”

　　“尼基塔，放弃啊！”

　　“尼基塔，我求求你，不要打下去了！”

　　这个时候，玛瑙湖学院小队的替补队员，都已经忍不住的哭喊了起来。

　　然而走得极其艰难，身上鲜血在不停流淌的尼基塔，却还是在前行。

　　“当！”

　　她的身影陡然加速，再次突袭，冰雪巨剑斩杀在皎月圣刃上。

　　失去了术元粒支持的绫死翼，力量竟是完全无法抗衡，皎月圣刃再度脱手飞出，他的整个身体，也被震得往后连退十余步，脸色也是一片雪白。

　　尼基塔手中的冰雪巨剑，在这一刻也骤然垂落在地上。

　　她也已经站不稳了，只能依靠冰雪巨剑的支撑。

　　但是她依旧不肯放弃，依旧想要抬起头来前行。

　　“混蛋，放弃啊！你这样下去会死的！”

　　一直都没有出什么声音的林洛兰在这一瞬间发出了一声前所未有的大叫。

　　“什么！”

　　玛瑙湖学院小队的人还没有反应过来，林洛兰的身体已经化成了一条流光，朝着场内射去。

　　“不准入场！”

　　所有裁判的注意力也都集中在尼基塔的身上，一名副裁陡然看到疾掠而来的林洛兰，倏然一惊，一片交错的火焰，顿时出现在林洛兰的身前。

　　“什么！”

　　但是让这名副裁都是瞬间浑身冷汗的是，林洛兰的身影竟然快和敏捷到难以想象，直接从火焰的缝隙中穿过。

　　“停下！”

　　在冲到尼基塔的身旁时，林洛兰才被两名副裁一前一后截住。

　　“林洛兰……”

　　尼基塔看到了林洛兰。

　　“苏菲亚队长……对不起了……”她喊了林洛兰一声，又突然发出了这样的声音，在下一瞬间，她的身体再也无法支持，倒了下去。

　　林洛兰的眼睛骤然变得血红。

　　“不要影响医疗小队治疗！”看出林洛兰应该只是尼基塔好友的克雷斯，脸色难看的发出了一声厉喝。

　　林洛兰的身体僵住。

　　他看到就连自己的脚下，都是尼基塔的鲜血。

　　“我发誓！”

　　他突然俯下了身体，将手按落在地上的鲜血上，然后握拳，横置在自己的胸口，站起，看着绫死翼，“我一定会击败你！我也一定会让你承受痛苦折磨的滋味！”

　　随着这样的声音响起，他的额头上，也骤然浮现出一滴鲜血般的印记！

　　“精灵族的血之誓言！”

　　“誓言不完成，血之印记就不会消失！”

　　“这个圣黎明学院的学生，竟然……”

　　这一瞬间，全场一片哗然，克雷斯等人也再度变了脸色。


第一百八十九章 入队！

　　“林洛兰竟然……”

　　圣黎明学院小队的所有人也都彻底的惊呆了。

　　“精灵族的血之誓言！也只有高等精灵血脉的人，才能施展这种血之誓言！”

　　“圣黎明学院的这个家伙，并不是只有长得像高等精灵，而是真正的拥有高等精灵血脉么！”

　　“他和尼基塔是什么关系，怎么会冲上去？”

　　在这样的一片混乱之中，看台上的夏洛特和伊万等人也都是震惊得有些无语。

　　“夏洛特，就算林洛兰和尼基塔，是艾林和你那种关系，这样强冲上去，也实在太冲动了点吧？”王尔德忍不住轻声的说道。

　　“什么叫做艾林和我那种关系！”要是在平时，夏洛特肯定会这么骂了，但是现在，看着场地中的林洛兰，夏洛特却是觉得林洛兰的身上都似乎有一种看不见的火焰在燃烧，“这个家伙……和平时完全都不一样了。”她忍不住轻声的说道。

　　“好强烈的战意……完全无视这整个竞技场的观众，这种性格……我们平时也被这个家伙的外表所蒙蔽了。”伊万深吸了一口气，轻声的说道，“这个家伙的外表是一座冰山，但里面却是一座火山，而且他真的好快。”

　　“好快！”

　　与此同时，龙息学院的一群人脸上也都是震惊和凝重的表情。“竟然连特事厅的术师的术法拦截都直接突破了。”队长摩根的目光死死的盯在林洛兰的身上，“精灵族的血之誓言，不仅是只有高等精灵血脉的人才能使用，而且这种面对敌人使用血之誓言，给自己留下血之印记的方式，在多拉斯特大陆已经湮灭很久，只有一些古老的精灵族后裔还保留有这样的习俗。圣黎明学院小队的这个成员，出身绝不简单！”

　　……

　　在整个竞技场一片哗然的时候，场地的中央，林洛兰的目光就像冰冷的利剑，死死的钉在绫死翼的身上。

　　他银白色的长发缓缓飘动着，额头上那一滴代表誓言和仇恨的血之印记，显得分外的触目惊心。

　　“你只是击败她们，甚至将她们打成重伤，也就算了……但是你用这样的手段来对付本该值得尊敬的对手，你这种人，不配称为术师！”

　　林洛兰看着绫死翼，一字一顿的说道。

　　绫死翼冷冷的看着林洛兰。

　　一开始出现在场内的林洛兰，也有些让他有些愕然，但是现在，听到林洛兰的血之誓言之后，他的脸上，却是已经再度浮现出极度嘲讽的冷笑。

　　“想要击败我？”

　　这个时候，他冷笑着摇了摇头，“很可惜，就凭你……恐怕连和我交手的资格都没有。”

　　“想要和我交手，你们至少要能够从小组赛里杀出来。”

　　顿了顿之后，他看都不看林洛兰，转过身去，抬头看了一眼看台，看了一眼圣黎明学院小队所在的位置，“可惜像你们这种级别的队伍，连银鳟鱼学院那关都过不了。”

　　“怎么办？”一名副裁这个时候到了克雷斯的身旁，看了林洛兰一眼，问道。

　　“还能怎么办，越是显得无脑和热血的年轻人，往往才会成为无畏的勇士。”克雷斯看了这名副裁一眼，轻声的说道，“和那个司丁涵一样，驱逐出场就好了。”

　　“不要干扰比赛的正常秩序，请先离开场地吧。”

　　两名术师一左一右，直接将林洛兰押送出场。

　　血与火竞技场外，一脸郁闷的司丁涵正在出口外走来走去，一名术师始终冷冷的看着他。

　　“林洛兰！你怎么也出来了？”

　　一看到两名术师押着林洛兰，司丁涵这回脑袋却是转得很快，不可置信的惊叫了起来，“你做了什么？怎么待遇比我还高，我都只有一个巡场术师押我出来，你居然是两个一起押你出来。”

　　林洛兰的嘴唇紧抿成了一条线，他没有回答司丁涵的问题。

　　“你的额头上什么东西？”

　　这个时候司丁涵才陡然发现他额头上多了一滴鲜血印记。

　　“林洛兰！”

　　凯特的声音从一侧的通道里响起。

　　凯特和克莉丝等所有圣黎明学院小队的人，在这个时候也从通道里走了出来。

　　“我刚刚已经问过医疗术师小队了，尼基塔和苏菲亚应该没有生命危险。”

　　走向林洛兰和司丁涵的凯特，对着林洛兰轻声说了这一句。

　　“什么意思？比赛已经结束了？连尼基塔都受重伤了？”司丁涵郁闷得脸都黑了。

　　“凯特老师！”

　　让所有人没有想到的是，林洛兰骤然爆发般叫了起来，双手十指的骨骼都因为太过用力而格格作响，“让我加入学院小队吧！我一定要打败银鳟鱼学院小队，进入最后的八强，然后打败金雄鹿学院，打败绫死翼！”

　　在圣黎明学院小队绝大多数人的印象里，林洛兰是一个特别低调，而且极度讨厌战斗的人。

　　现在林洛兰的这种声音和表情，顿时让莫斯等人全部怔住。

　　凯特看了面孔都有些微微扭曲的林洛兰，什么话都没有说，只是拍了拍他的肩膀，点了点头。

　　“艾林果然没有看错你。”

　　这个时候，克莉丝却是忍不住微笑了起来。

　　她看着林洛兰，伸出了拳头，“欢迎你的加入！就将我们一起，击败银鳟鱼！击败金雄鹿！”

　　……

　　……

　　“一千零三……一千零四……一千零五……”

　　在医疗厅的一间空旷的训练馆里，浑身大汗流淌的艾林，正在背着双手，蛙跳般反复跳跃着一堵障碍墙，做着恢复性训练。

　　“不知道苏菲亚她们赢了没有……”

　　“现在比赛应该结束了吧。真想看比赛啊。”

　　“糟糕……忘记计数了，算了，从一千开始重新来吧。”

　　一边做着恢复性训练的艾林时不时自言自语的嘀咕着，忍不住看看竞技场的方向，一副心痒难耐的样子。

　　突然之间，训练馆门口的一缕阳光被遮挡住，李斯特的身影出现在艾林的视线中。

　　“李斯特老师！比赛怎么样了！”

　　艾林顿时停了下来，三跳两跳就到了李斯特的面前，急切的问道。

　　“四比五输掉了。”

　　李斯特懒洋洋的看着他，很直接的说道，“金雄鹿学院前面四个都是上的替补，但是绫死翼却是把自己排到了最后一个。他一个人把苏菲亚和尼基塔她们全部击败了。苏菲亚和尼基塔她们全部拼到了重伤，也都已经被送到这里来医疗了。”

　　“四比五？只差一点就赢了啊！”艾林呆呆的，“竟然伤得这么重……绫死翼这个家伙，到底有多厉害？”

　　“打开了四个术门，而且掌握了至少两门领域类的禁忌之术。”李斯特看着他，说道，“所以即便是像你这样的怪物，想要打败他，也是很有难度的，因为你的术元粒修为远远落后他，而且那种领域类的禁忌之术，也必须要打开四个术门才能施展，你现在还根本不能学习和使用。所以你如果在大赛中遇到他，还不可能有针对他的领域类禁忌之术。”

　　“领域类禁忌之术一直是所有禁忌之术里，最强的存在。绫死翼这个家伙，竟然已经掌握两门领域类的禁忌之术了，怪不得嚣张成那副样子。”艾林深吸了一口气，眼中开始升腾起熊熊燃烧的战意。

　　“有一个好消息。”李斯特看着他这副对手越强大，反而越有战意的有趣样子，忍不住笑了笑，“林洛兰正式加入学院小队了。”

　　“什么，林洛兰加入学院小队了？”艾林顿时兴奋地一下子跳了起来，脑袋都差点撞到这个训练馆的顶板。

　　“他好像和尼基塔的关系很不错，绫死翼用术技折磨尼基塔，他可是冲到场地里，对着绫死翼发出了精灵的血之誓言，立誓一定要击败绫死翼。”李斯特懒洋洋的笑着，说道。

　　“好热血的样子啊！”

　　艾林瞪大了眼睛，哈哈的笑了起来，“这下我们圣黎明学院小队的实力真的是越来越强了！”

　　“李斯特老师！”艾林又更加大声的突然叫了起来。

　　“干嘛？”李斯特有些古怪的看着他。

　　“我们下一场就要对银鳟鱼学院了！”

　　“只有击败他们，我们才能出线，才有可能对上绫死翼他们的！”

　　“不管怎么样，哪怕是只能做替补，不打比赛，我也要到比赛场地去。不然的话，实在是太难受了，我绝对受不了的！”

　　艾林连连大叫起来。

　　李斯特微微的犹豫了一下。

　　“好吧。”他捏了捏鼻子，“银鳟鱼学院这种级别的小队，也不是随便能碰到的……这种战斗，缺席看不到的话，的确有些遗憾。”

　　“既然这样，那这几天，你自己小心点，别偷偷的加练，状态差不多的话……到对银鳟鱼学院的时候，我会让你出现在圣黎明学院的小队里！”

　　“李斯特老师，你实在是太好了！”

　　艾林哇呀一声，就直接冲到了李斯特的怀里。

　　“不要这么激动好不好，这样很容易让人误解的好不好。”李斯特一脸无奈的看着艾林，又忍不住笑了起来。

　　“下一场对银鳟鱼的比赛，还真是让人期待啊。”


第一百九十章 银鳟鱼特殊意义之战

　　“本店价格公道，独有风景大露台，住满三夜还可以免费赠送早餐和午餐，而且还有专门看比赛的矮人水晶眼镜可以租用哦。”

　　艾奇玛拉的一个空之魔晶渡船的降落广场上，一名旅店的店员在卖力的吆喝着。

　　突然之间，这个旅店的店员一下子怔住了。

　　刚刚降落的空之魔晶渡船里，一下子涌出来的，几乎全部都是身穿淡青色的圣黎明学院院服的学生和身穿玛瑙湖学院院服的女生。

　　“你们都是圣黎明学院和玛瑙湖学院的学生？”

　　这个时候广场上也已经有人忍不住问了起来。

　　“是啊，我们是赶来为圣黎明学院小队和玛瑙湖学院小队加油的。”

　　“可是玛瑙湖学院小队前几天已经输给金雄鹿学院小队了啊。”

　　“虽败犹荣的比赛，而且我们圣劳伦，还有后天圣黎明学院对银鳟鱼学院的比赛。还有很多神盾学院和铁林学院的学生也会赶过来呢。”

　　听着这样的对话，这名旅店的店员也马上反应了过来。今年圣劳伦出来的两支学院小队发挥得都十分出色，都是让人刮目相看，所以圣劳伦的所有学院都有些扬眉吐气之感，很多人都是特别赶来加油了。

　　一想明白这点，这名店员顿时改变了策略，大声的叫喊了起来：“本店都是圣黎明学院和玛瑙湖学院的支持者！只要是圣黎明学院和玛瑙湖学院的支持者，入住时间超过三天，都可以打九折！而且还会有圣黎明学院的小队成员的大幅海报赠送！”

　　……

　　受邪龙教徒的阴谋影响，小组赛的进程加快之后，重新开赛之后的小组第一回合已经全部结束。

　　因为圣黎明学院和玛瑙湖学院的极佳表现，深受鼓舞的大批圣劳伦各个学院的学生，也开始赶到艾奇玛拉城观看比赛，为圣黎明学院小队加油。

　　“小组赛第二阶段焦点之战！”

　　最新的布雷斯画报封面上，用了这样的标题。

　　在上一回合的比赛结束之后，八个小组之中，第一小组的龙息学院，第二小组的亚伯学院，第四小组的河湾地学院，第六小组的临冬学院和第八小组的深林堡学院的出线已经没有任何的悬念。

　　所以布雷斯画报上，三场焦点之战指的是上半区的银鳟鱼学院对圣黎明学院，下半区的金雄鹿学院对鹰月学院，以及第七组的三头龙学院对海风学院。

　　放在以往，八支种子队打到现在，还有近一半的出线形势不明，也已经非常少见了。

　　“抛开银鳟鱼和圣黎明不论，现在这八个小组里面，变数最大的应该是去年第七的三头龙学院和去年第九的海风学院了。”

　　一个以黑啤和面包、烤肉类为主的小餐馆里，伊万、夏洛特和王尔德等人的面前，也放着一份最新的布雷斯画报。

　　听到王尔德的那句话，夏洛特忍不住摇了摇头，“三头龙学院和海风学院，不管谁胜谁负，肯定已经拼得惨烈无比，出线进入八强之后，面对其他小队，恐怕结果还是一样。”

　　“按你这么说，圣黎明学院小队还不是一样很悲惨，就算他们拼赢了银鳟鱼，恐怕也是要付出很大的代价，进入八强之后，任何一支小队可都是超级强队。”王尔德看着夏洛特，说道，“绫死翼的底气那么强，就是因为他们银鳟鱼的每一个替补都有着明星选手的实力。就算有主力选手受伤难以出场，替上一两个替补，整体实力上都不会有太大的影响。”

　　“可是圣黎明学院小队和别的小队也都不一样，艾林、莫斯、克莉丝，包括这次的林洛兰……他们每一个家伙都是永远让人没办法捉摸的，谁知道他们会打成什么样。”伊万说了这一句，突然抬起头，望向餐馆门口。

　　餐馆门口，一个穿着黑色长裙的女生正在走进来。

　　“伊万……这女生好像有点冷啊。想不到你居然喜欢这种类型。”看着伊万的目光聚集在这个女生的身上，王尔德忍不住轻声的调侃了一句。

　　可是说完这句，王尔德却突然又觉得这个身穿黑色长裙的女生越看越眼熟。

　　“刀锋女领主，萨林娜？”他蓦然反应了过来，忍不住看向桌子上的布雷斯画报。

　　布雷斯画报上，银鳟鱼学院的画像中，那名女生的面容和现在走进来的女生，赫然一模一样。

　　“伊万。”

　　这个时候，身穿黑色长裙的女生已经直接朝着伊万走了过来，主动出声打招呼。

　　“萨林娜，有事找我？”伊万也站了起来，出声道。

　　“真是萨林娜？你们认识？”就连夏洛特都有些发愣的看着伊万，她也不知道伊万和萨林娜之前是认识的。

　　“不久前在执行任务的时候，她正好和我一个小队过。”伊万面色不改的轻声说道。

　　“也没有听你说过。”夏洛特嘀咕道。

　　“肯定心里有想法，不然之前为什么一直都没有说过。”王尔德等人顿时又一副暧昧的样子。

　　萨林娜先是很礼貌的看着所有人点了点头，然后在伊万的对面坐了下来。

　　“后天这场比赛对于我们来说特别重要。我知道你们和圣黎明学院小队的成员关系都很好，所以我来找你，是想请求你，不要把我的一些术技的特点告诉圣黎明学院小队的人。”

　　“原来是这样……”王尔德等人顿时转头看着伊万，看他怎么回答。

　　“虽然只是临时战斗中的小队队友，但替小队成员保守秘密，是每个术师应该做的，虽然我希望圣黎明学院小队获胜，但当然不会把你的一些最新的特点告诉他们。”伊万也看着她，很直接的说道，“倒是你，萨林娜，按理而言，以你的性格，是绝对不可能为了这样的事特别来找我请求我的，就算你有这样的顾虑，最多你也会设法调整你的打法。”

　　“因为这是我特别特别……最想赢的一场比赛。”萨林娜有点低落的轻声道：“神罗的事情，对我们队长诺澜的打击很大。神罗对于我们队长诺澜而言，不只是一个实力非凡的新人，他在过去的一年时间里，花了很多心血训练和关心神罗。他现在其实一直都很想不通，他付出真正的热情和真心去教导的一个人，居然会成为邪龙教徒的党羽，会选择成为他的敌人。所以在上次对我们小队的审查过后，他决定在这次全国大赛之后，去南安魔丛林的前方哨所，加入影魔军团。”

　　“你也很清楚……”顿了顿之后，萨林娜看着伊万，接着说道：“那种地方，是谁去了都很有可能战死的。所以这次的全国大赛，对于我们而言，不只是他所参加的最后一次全国大赛，还有着更多的意义。”

　　“一个完全看成朋友和伙伴的人，却其实怀着不良的用心……神罗这个家伙，的确是该死。”伊万轻嘘了一口气，“诺澜的确是好样的，你放心好了，不管你们和圣黎明的那群人谁胜谁负，但我也想那是一场公平的精彩之战。”

　　“平心而论。”萨林娜的脸上终于浮现出了一丝笑容，“你也和圣黎明学院小队战斗过，也熟悉他们，你觉得后天我们和他们的比赛，谁获胜的机会会更大一些？”

　　“我不想回答这个问题。”伊万也忍不住笑了起来。

　　“你的这个回答已经让我知道了答案。”萨林娜微笑道：“连你都不看好我们，看来后天，真的会是一场很艰难的战斗。”

　　“后天就是和银鳟鱼的比赛了……你真的能够恢复得差不多，出来了么？”

　　这个时候，夏洛特的脑海之中，却是充满了艾林的影子。


第一百九十一章 贪婪粒子再现

　　清晨。

　　已经换了一身崭新的圣黎明学院小队队服的艾林一脸兴奋的站在一间测试室里。

　　他的面前站立着李斯特和宋加特和甘娜。

　　为艾林完成了一次细致的身体测试的甘娜，做着离开医疗厅前的最后交待。

　　“记住，你现在的恢复情况虽然很不错，但就算你和别人交手，也不能动用雷炎焚城和毁灭镣铐这样级别的术技，否则的话，你很有可能回到这里来继续躺着。”

　　“知道了，就算我要出场，肯定也会控制术元粒的，因为在这里躺着，实在是太无聊了！”艾林大声的保证道。

　　“你和凯特真的准备把他排在出场阵容里？”宋加特不知道从自己哪个口袋里掏出一根烤肉肠，一边啃着，一边无所谓的随口问道。

　　“在身体受伤的情况下，如何控制术元粒和自己的身体战斗，这也是需要锻炼的。”李斯特微微的一笑，“不过凯特觉得就算把他排在出场阵容里，他也未必有出场的机会。”

　　“对银鳟鱼都有这样的自信？”宋加特顿时一副你吹牛的表情，“你还以为这是你们极恶六人组的年代？”

　　“要不要赌一下？”李斯特懒洋洋的一笑。

　　“好啊！”宋加特的眼睛顿时亮了起来，“谁输了谁请看丛林歌舞团的表演？”

　　甘娜恨得牙痒痒的叫道：“你能不能注意在场的还有女生？”

　　“哦嚯嚯……”宋加特顿时怪笑了起来，“甘娜，我还以为你这样纯洁的女生应该连丛林歌舞团是什么都不知道的。”

　　“混蛋！”甘娜恨不得把宋加特一脚踢飞。

　　艾林好奇了起来，“丛林歌舞团是什么？”

　　“小孩子不要多问！”甘娜满脸黑线的敲了艾林的头一记，“是只有他这种中年寂寞猥琐色男才会去的地方。”

　　就在艾林做完身体测试，准备离开特事厅的医疗厅，去竞技场和圣黎明学院小队会和，参加今天对银鳟鱼学院的比赛的时候，一名年轻女子，正穿过距离医疗厅不远的一条街道。

　　这条街道的一边都是风景幽雅的旅馆，而另外的一边，都是一些出卖各种稀奇古怪的东西的猎奇商店。

　　因为临近今天比赛的开始时间，所以这条两旁种植着深紫色蔷薇花的街道，显得出奇的空旷和幽静。

　　这名年轻女子身穿着艾奇玛拉附近最流行的束腰淑女长裙，戴着一顶好看的蕾丝花边宽沿遮阳帽，手里还提着一把装饰用的绿色宝石柄小花伞。

　　她这种装束，看上去就是一名准备和人约会的贵族少女。

　　没有人过多的注意到这名看不到面目，身材和装束也并不惊艳的年轻女子。

　　但是她的脚步，却慢慢的变得沉重起来。

　　宽大的帽檐下，她的眼神也变得越来越迷离，渐渐变得彻底空洞，好像是一具失去意志的游魂，在街道上有些僵硬的前行！

　　“时间到了……时间到了……时间到了……”

　　她的口中，突然一遍遍的发出了只有她才能听到的呆板而含糊不清的声音。

　　如果有谁在此刻能够注意到她越来越僵硬的脚步，和看到她帽檐下的神情，肯定会觉得诡异和恐怖。

　　“时间到了……时间到了……”

　　随着她这样一遍遍的声音发出，她的脸上突然簌簌的落下白粉。

　　这白色的粉末，不是一些年轻女子喜欢涂抹的水粉，而是她脸上的皮屑！

　　她姣好的面目，随着脸上肌肤的片片掉落，陡然变得异常狰狞起来，她的整个身体也都突然变得扭曲起来，肌肤下面有无数细小的凸起不断的涌动，好像有无数的小虫，要从她的身体里钻出来。

　　就在这一瞬间，她身后不远处的一片阴影中，却是突然出现了一个苍白色的人影。

　　这个人影好像从地下钻起来一样，浑身布满可怖的苍白色粒子。

　　“噗！”

　　无数苍白色的粒子陡然涌出，将这个人影和这名年轻女子包裹在了一起。

　　只是一秒的时间，这些苍白色的粒子便完全离开了这名年轻女子的身体，然后随着人影消失在阴影中。

　　年轻女子的身体就像枯萎的花朵一样跌落在地，变成了一副千疮百孔的枯骨。

　　“啊！”

　　在这名年轻女子骤然跌落在地之后，才有人突然发现了这名年轻女子的异常，发出了一声惊声的尖叫。

　　……

　　李斯特、艾林和宋加特一走出医疗厅就听到了术师小队的警鸣声。

　　“发生了什么事情？”艾林顿时一愣。

　　“有人施术，杀死了人，我们赶过去看看。艾林你不要离开我的身边！”李斯特在听见独特警鸣的瞬间，就马上对着他说了一句，带头飞掠了起来。

　　“这是用什么术法杀死的，怎么会这幅样子？”

　　跟着李斯特和宋加特一掠进那条街道，艾林就马上看到了已经千疮百孔的年轻女子的尸体。

　　尸体甚至像是被无数的蛆虫咬成这样的，但是现场周围，却都没有任何鲜血的痕迹。

　　“特级戒备！”

　　现场已经聚集了三个术师小队，其中一名身体颀长的平头男子神色紧张的对着周围的人下达了这样的命令。

　　“李斯特？”一眼看到赶过来的李斯特，这名平头男子的脸色略微好看了一些。

　　“贪婪·腐蚀粒子。”

　　李斯特只是点了点头，还没有说话，这名平头男子已经主动飞快的对李斯特介绍了情况，“现场的痕迹检查过了，应该是从下水道进出，然后突然杀死了这个人。从术力残留来看……应该就是上次逃脱的罗桐。”

　　“罗桐？”艾林呆了呆，“难道他一直就躲藏在下水道里，一直没有离开艾奇玛拉？”

　　周围的术师似乎也都认出了艾林，对他的目光也十分友好，但是听到他的这句话，周围的术师脸色都是难看了几分。

　　特事厅的术师小队一直没有放弃对下水道的搜索，因为一直有术师小队怀疑罗桐隐匿在下水道里，但是现在这种猜测一经证实，却是相当于抽了特事厅很多术师小队的一个耳光。

　　这么多王国最顶尖的术师，竟然无法将一个重伤的年轻术师从下水道里找出来。

　　“看来一开始的猜测不错……这种幽暗的地下，的确是他最擅长生存的环境，而且他肯定有什么特有的术技配合。”

　　李斯特的脸色却是没有什么变化，他看着平头男子，“死者是什么身份？”

　　“橡木城鲁道夫家族的一名女士，鲁道夫家族只是一个很普通的小家族……”

　　“是黑死瘟疫……”

　　这名平头男子还没有说完，蹲在一侧查看周围的宋加特却已经出声打断了两个人的对话，“这个女的进入艾奇玛拉的时候已经被邪龙教徒用某种禁忌之术控制了，她的身上又中了邪龙教徒之中，只有十二主教之一的瘟疫主教的禁忌之术黑死瘟疫。”

　　“瘟疫主教安切诺里？！”平头男子和周围的术师都是大吃了一惊，但是显然他们也都不认识宋加特，用探询的眼光看着李斯特。

　　“这就是特事厅最好的医疗术师宋加特，他应该接触过重了这种术技的人，在这方面他比我更权威。”李斯特耸了耸肩，介绍道。

　　“你就是好色……”平头男子一愣，差点把宋加特的外号脱口而出。

　　“对对对，下次有空我们一起去看丛林歌舞团。”宋加特却是无所谓的看着平头男子，“有空也可以去医疗厅找我。”

　　“谁去特事厅的医疗厅啊，那都是重伤快死的人才去的地方。”平头男子和周围的几个术师顿时都在心里嘀咕了一声。

　　“什么是黑死瘟疫？”艾林这个时候却忍不住插嘴道。

　　“一种可以扩散疾病的术技，通过一些在空气中的微生物，破坏人体的一些机能。一般抵抗力较弱的人就会承受不住，变成浑身漆黑的尸体。”李斯特看了他一眼，解释道：“邪龙教徒里，只有一个主教会这种禁忌之术，但是这种禁忌之术也必须消耗大量的生命力来施展，是黑暗献祭之术的一种，施展的代价也很大。”

　　“那现在……？”艾林顿时吃了一惊，觉得浑身都有点发毛和不对劲。

　　“没关系，这门术技在真正发威之前就被打断了。否则的话，这里现在已经充满黑色的死瘟疫之雾。”李斯特看出了艾林的想法，看了一眼医疗厅的方位，“这里距离医疗厅那么近，在这里发动的话，医疗厅里肯定会有不少伤亡。看来蒂亚斯上次阴谋失败之后，很不甘心……不过唯一的问题是，罗桐也是邪龙教徒，为什么反而要在这个女的最后发动之前，突然出手把这个女的杀死。也只有他的那种贪婪粒子，才能把这种脏东西都消化掉。”

　　“李斯特老师。”

　　艾林的眉头皱了起来，“上次我和他战斗的时候，我感觉到，他好像被逼迫着有很悲惨的遭遇……而且他可能被邪龙教徒控制，但他却想摆脱那种生活在过去的恐惧里，又被控制的命运。”

　　“如果是有共同的敌人，才让他这么做……那至少要弄清楚他恐惧什么，需要什么。”李斯特沉吟了片刻，说道。


第一百九十二章 高等精灵血脉与毒龙之战

　　“怎么还没来？”

　　血与火竞技场里，无论是看台上的夏洛特，还是参赛小队准备区里的圣黎明学院小队，都焦急的等待着。

　　除了司丁涵。

　　观众都已经进场，距离和银鳟鱼学院的比赛开始已经只有十来分钟，再过几分钟，两个小队就要递交出场顺序表了，但是直到现在，说是会出现的艾林，却依旧没有出现。

　　“是最后身体测试没有通过？就算是这样，也已经说好让他作为观众出现的，是出了什么意外？”

　　一向沉着睿智的凯特也有些稍微的心绪不宁。

　　“艾林还没有出现，看来注定缺席这场比赛了。”

　　看台上的一角，金雄鹿学院的一群人也冷冷的注视着圣黎明学院小队。听到身旁妖艳女生梅根的这句话，脸色有些过分苍白的绫死翼讽刺道：“受了那么重的伤，怎么可能这么快从医疗厅出来。”

　　“说不定变成残废也不一定。”第一次上场之后就因为表现不好而被绫死翼放在了冷板凳上的皮雷小心翼翼的附和道。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，他的脸却完全僵住了。

　　绫死翼的脸也一下子僵住了。

　　“艾林！”

　　“是艾林！”

　　“艾林归队了！”

　　整个看台在这一瞬间也响起了巨大的欢呼声和呐喊声。

　　无数来自圣劳伦各个学院的人都忍不住站了起来，形成了一片片的人浪。

　　此刻出现在参赛小队专用通道口的，正是身穿着圣黎明学院小队队服的艾林。

　　走出来的艾林，看上去依旧是和以前一样活力无限，一脸振奋，哪里有什么残废和重伤的样子。

　　“啊？怎么会这么多我们学院的人的？”

　　一走进竞技场，陡然看到看台上无数身穿淡青色圣黎明学院服装的人的艾林，却是也一下子愣住。

　　“这个抢我风头的累赘和变态居然没有死！居然真的出现了！”

　　在莫斯等人已经忍不住欢呼雀跃的冲向艾林的时候，司丁涵却是一边掏出梳子梳了两下，一边凶神恶煞的威胁凯特，“我不管，今天面对银鳟鱼，就是我让全场大吃一惊，拯救圣黎明学院，迷倒场上万千美少女的时候了。凯特老师，这次你一定要把我排在艾林前面，不然的话，我以后都不出场了。”

　　听到司丁涵这样的威胁，凯特微微一笑，“一言为定，司丁涵，不过这场比赛我把你排在艾林的前面的话，接下来的每一场比赛，你可是一定要听从我的安排。”

　　“一言为定！”

　　司丁涵顿时哈哈大笑起来，甩了甩头发，“这场比赛完了之后，我已经成为风靡万千美少女的偶像了，接下来再怎么排都可以。”

　　“那就这么说定了！”凯特笑了起来，对着艾林远远的挥了挥拳头。

　　“艾林，你怎么样？”

　　“好的差不多了？”

　　莫斯和克莉丝等人忍不住捏捏艾林的手臂和肩膀啊什么的。

　　“差不多了，就是还不能动用全力。”艾林被捏得有点发痒，忍不住哈哈大笑起来。

　　“这个家伙居然真的好的差不多了！”

　　“老大怎么还没出来？”

　　看到艾林和圣黎明一群人拥抱的样子，王尔德等人又是欣喜，又是觉得鼻子有些酸溜溜的。

　　这个时候夏洛特突然低下了头，好像感应到了什么，羞涩了起来。

　　果然，在下一秒，艾林已经冲着她和王尔德等人所在的地方，拼命的大叫起来，“夏洛特！记住我们的约定啊！”

　　“什么约定啊。”伊万面无表情的调侃了一句。

　　“嘿嘿，是只要打赢这场比赛，夏洛特就给他一个香吻。”铁林学院的一个肌肉男很是猥琐的说道。

　　“你……你怎么知道，你居然偷看了我们的信了？！”夏洛特大吃了一惊，羞怒的叫了起来，一副已经要暴走动手的样子。

　　“我……我只是随便猜猜的。你们居然真的……”铁林学院的一群人顿时面面相觑，目瞪口呆。

　　“……”夏洛特有种忍不住想要把身边的人全部杀人灭口的冲动。

　　“林洛兰！勇士！”

　　圣黎明学院小队中，艾林看到了林洛兰额头上的一滴鲜血印记，他没有多说什么，只是大声的对着林洛兰喊了一声，然后用力的锤了林洛兰的胸口一下。

　　“你这个家伙，好痛，不能轻点么？”

　　林洛兰骂了一声，嘴角却是忍不住的微微上翘。

　　这个时候，一阵阵响亮的歌声也已经在看台上响起。

　　黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延；

　　灭世的危机生灵涂炭，希望的烛光即将熄灭；

　　战起来啊，勇士！

　　勇敢的战啊，勇士！

　　……

　　一阵阵嘹亮而热血澎湃的歌声，使得整个血与火竞技场好像成了圣黎明学院的主场。

　　“竟然伤愈复出了？”

　　“不管艾林到底拥有什么样的实力，有他在，好像整个圣黎明学院小队和看台上那些人的气氛都完全不一样了。”

　　银鳟鱼学院小队中，队长诺澜深吸了一口气，缓缓的说道，“这下对手的实力变得更强大了。”

　　“对手再强，我们也要赢得胜利！”

　　萨林娜和其余的几名队员，全部都深吸了一口气，宣誓般说道。

　　“上交出场选手名单了！”

　　随着双方领队老师递交出场选手名单，竞技场中的气氛变得更加热烈。

　　“司丁涵，最近有没有刻苦训练啊！”

　　司丁涵一直看都不看艾林，但是艾林这个时候却是主动笑眯眯的问司丁涵。

　　司丁涵很高傲的一甩头，哼道：“关你什么事啊，你怎么还没死啊。”

　　“其实我现在已经死了，我是一个回来看你的鬼魂。”艾林笑着说道。

　　司丁涵顿时翻了翻白眼，“艾林你当我是白痴么？”

　　艾林竖了竖拇指，“有进步，看来是刻苦练习了。”

　　“那当然！”

　　司丁涵哼了一声，但过了一秒钟又觉得不对，叫了起来，“艾林你刚刚那句说我有进步到底什么意思！”

　　“真是完全让人看不透的古怪队伍啊，就算面对银鳟鱼这样的对手，居然好像一点没有害怕和紧张的感觉。”龙息学院小队的一群人看着吵吵闹闹的圣黎明学院，也都是忍不住嘀咕起来。

　　……

　　“圣黎明学院对银鳟鱼学院，第一场，林洛兰对舒奇拉！”

　　主裁克雷斯的声音响起，全场的歌声骤然消失。

　　“林洛兰！”

　　“圣黎明学院这次排在第一个出场的，就是上次那个冲进场里对着绫死翼发下血之誓言的新人？”

　　“舒奇拉！银鳟鱼学院一开始就派出了最强的三个人里面的一个，剧毒术师舒奇拉！”

　　一秒钟的时间过后，看台上顿时又是一片沸腾。

　　“那个就是拥有罕见的双头毒龙血脉的舒奇拉？”

　　艾林看到从银鳟鱼学院小队中走出来的，是一名并不高大的短发男生，有着天然的红眼圈，面容看上去有些稚嫩，但是身上却明显散发着强大的气息。

　　“凯特老师，你觉得林洛兰能赢他么？”

　　他忍不住轻声的问凯特。

　　凯特没有正面回答艾林，只是笑了笑，说道：“我派他上场又不是让他挨揍的。”

　　“凯特老师，你是在嘲笑我么？”莫斯顿时很受伤，郁闷的叫了起来。

　　林洛兰在慢慢走向场地中央的时候，他拿出了红色的小瓶，洒了点森林女神之泪在自己的手上。

　　一阵熟悉的香气，带着记忆，慢慢升腾而起。

　　“就是因为这个国度，有着深爱着的，必须要用自己的生命去守护的人，所以才要不惜生命的去战斗啊！”尼基塔的声音，也在他的脑海中再次响起。

　　“我已经走出了我自己的世界……我会像你们一样战斗。”

　　在走到场地中央的时候，林洛兰闭上了眼睛，在心中对着自己的父母，说了这样一句。

　　整个竞技场也开始变得寂静无声。

　　“开始吧！”

　　林洛兰和舒奇拉，几乎同时对着主裁克雷斯做了准备好了的手势。

　　“开始！”

　　“羽蛇之影！”

　　只是主裁克雷斯手中的旗帜挥下的瞬间，舒奇拉的一根手指上，就急剧的涌出了一股术元粒束流。

　　“居然是墨绿色的！”

　　艾林马上看到，舒奇拉的术元粒和一般人紫红色的术元粒不同，居然是墨绿色的。

　　而这墨绿色光华一闪之间，一条细长的影子，已经从林洛兰身前不远处飞起，朝着林洛兰的大腿噬去！

　　“击中了？！”

　　场上骤然一片惊呼。

　　但是马上又是一阵更大的惊呼声。

　　林洛兰的身影在原地淡去。

　　林洛兰好好的站立在距离原地五六米的地方。

　　“好快！”

　　“连眼睛都跟不上！而且……没有用任何的术技！完全只是身体的闪避！”

　　圣黎明学院小队中，艾林也瞪大了眼睛，“林洛兰和我训练的时候，也没有动用全力？他竟然可以快到这种程度？”

　　“果然是高等精灵的血脉，完全不可思议的速度，只可惜你上当了！”

　　这个时候，林洛兰对面的舒奇拉，却是冷冷的抬起了头。

　　林洛兰的身周五六米的区域内，地上同时升起暗红色的薄雾。


第一百九十三章 林洛兰之谜

　　暗红色的薄雾在升起的瞬间，又突然变成了一条七彩的彩虹，扫在了林洛兰的身上。

　　林洛兰的肌肤、甚至银白色的头发，也顿时变得七彩缤纷，看上去说不出的诡异。

　　“糟糕！彩虹毒燎！”

　　看台上，伊万的脸色骤然一变。

　　“完了。”

　　与此同时，看台上很多人也都摇了摇头。

　　彩虹毒獠是徒利家族的一种剧毒术技，被击中的术师很快就会丧失活动的能力。

　　术师之间的交手，有的时候会你来我往打得十分激烈，但有的时候也会一不小心中了对手的算计就决出胜负。

　　这样的胜负虽然正常，但是连林洛兰的能力都没有看到什么就比赛结束，却总是让人觉得有些遗憾。

　　一见彩虹毒獠扫中林洛兰，舒奇拉的眼中也顿时闪过一丝欣喜的神色。

　　“恩？”

　　但是在下一秒，他的眼睛里却马上闪烁出震惊的神色。

　　林洛兰的身上，陡然出现了许多个淡蓝色的光星，好像魔兽丛林深处的呓语小精灵。

　　空气之中，骤然飘荡着一股圣洁之力，好像有森林仙女的歌声在飘荡。

　　林洛兰身上七彩的色泽迅速消隐。

　　“自然女神的祝福！”

　　“一些血统纯正的精灵族才会的祛除身体不良状态的术技！这个林洛兰到底是什么来历，怎么会这种在外界已经失传的术技！”

　　龙息学院小队中，见多识广的摩根也顿时愣住。

　　“这是什么术技？”圣黎明学院小队中，艾林也忍不住转头看着凯特叫了起来。

　　“只有古精灵族才有流传的术技，相当于用自然之力洗涤自己的身心。一般剧毒类和精神控制类的术技，根本无法对他造成影响。”凯特微笑着解释道。

　　“畜牧之神·播种”

　　这个时候，林洛兰的双手已经捧着一捧水一样，往上托起，璀璨的水元粒从他的指尖不断流出，一团团氤氲的绿光不断的在地上生成。

　　舒奇拉不知道林洛兰此时使用的是什么样的术技，身影连闪之间，身外却是出现了一个深黑色的光环，内里还好像不断有气泡冒出来，十分的诡异。

　　“毒龙邪恶光环”

　　知道艾林肯定要问的凯特直接就主动说道，“可以不断散发毒气，而且可以抵挡一般指向类攻击的防御型术技。”

　　就在这个时候，几乎整个竞技场上，一团团氤氲的绿光已经变成了一蓬蓬半米多高的郁郁葱葱的草丛。

　　“这是什么术技？”

　　这下就连见多识广，没事喜欢窝在图书馆里看书的龙息学院小队队长摩根都看不明白了。

　　“什么？”

　　正当舒奇拉觉得这些草丛似乎没有什么威胁，正想先尽量和每一簇草丛保持距离，继续对林洛兰发动进攻时，所有的草丛里，却都盛开了许多朵白色的蒲公英一样的花朵。

　　一片片像成熟的蒲公英种子一样的花瓣，突然飞扬起来，整个竞技场上好像飘洒起漫天的大雪，连视线都被遮挡住。

　　舒奇拉一下子看不见林洛兰的身影。

　　“噗噗噗……”

　　这些花瓣好像要随着他的呼吸，涌入他的肺部一样，都被他身外深黑色的邪恶光环阻挡住。

　　“嗤！”

　　突然之间，舒奇拉的身后，突然出现一道蓝色冰晶一样的箭光。

　　“该死！”

　　舒奇拉脸色微变，右手食指一点，一条带着浓烈龙息的紫黑色火焰，在这道箭光越过他身外的光环的瞬间，及时的击中那道箭光。

　　“噗！”蓝色冰晶一样的箭光顿时被燃烧成无数看不见的粒子。

　　在一指击溃这道箭光的瞬间，舒奇拉的身体微微一震，脸上充满凝重的神色。

　　“剧毒荒芜！”

　　一圈迷离的黑色光焰，随着他的吟咏，以他的身体为中心，迅速朝着四面八方扩散。

　　空气中漂浮的蒲公英种子一样的花瓣，和迷离的黑色光焰一触，顿时枯萎腐烂成了污浊的水滴，纷纷低落。

　　看台外的观众和他，也终于再次看清竞技场上的景象。

　　林洛兰就站在距离他身后五十余米的地方，手里不知道什么时候开始，赫然多了一具淡蓝色水晶一般的长弓。

　　竞技场上那一簇簇的绿草，在迷离的黑色光焰的侵蚀下，也迅速的变黑。

　　“你也上当了！”

　　但就在这个时候，林洛兰却是看着舒奇拉说了这样一句。

　　舒奇拉心中莫名一寒。

　　那一簇簇已经变成黑色，开始腐烂的草丛中，陡然又长起一株株长满尖刺黑色藤蔓植物，很快盛开一朵朵蛇头一样的鲜红色鲜花！

　　“这是黑巫师之花！”

　　摩根看得目瞪口呆，“巨龙战争年代之后的巫师年代，研究毒药的黑巫师培育出来的花朵，剧毒反而是这种花朵的养料，而且这种花朵结出的果实，只要周围的空气略一震动，就会弹射出钢针一样的种子！这样的术技……再加上精灵之弓实体技，林洛兰竟然是精灵王国中丛林巡牧者的后裔？”

　　“好古怪的术技，这个家伙原来这么厉害？”

　　莫斯和艾林看得面面相觑。

　　黑色的藤蔓植物很快长成了两米的高度，整个场地上好像骤然多了一片和艾林和林洛兰在圣黎明学院练习时一样的铁刺木林，而这些藤蔓上狰狞蛇头一样的红色鲜花也迅速的长成了一个个拳头大小的褐色表皮的坚硬果实。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　舒奇拉只是略微的移动了一下，周围就瞬间有数十个果实裂开，上百道黑色的针光在他的身周溅射。

　　“这种程度也想击败我，也太小看我了！”

　　但就在这一瞬间，舒奇拉身外的黑色光环，却是骤然收缩，而他的体内，又有一股黑色的光焰扩散出来，冲击着，他的身体好像膨胀了起来，黑色的焰光也在他的身外形成了一片片黑色的刺鳞！

　　“轰！”

　　在下一瞬间，他的整个人爆发出惊人的力量，直接从前方的刺藤林中穿过。

　　他和林洛兰之间，五十余米的距离中，所有的“黑巫师之花”全部被瞬间碾碎，破碎的枝叶和风流，在他的身后形成了一条轰然的巨浪。

　　“好可怕的力量！”

　　“竟然直接就这样碾压了过去！”

　　这样狂暴的姿态，瞬间提醒看台上的所有人，舒奇拉毕竟是真正的巨龙血脉！

　　“咚！”

　　林洛兰和舒奇拉发生了一次猛烈的碰撞，传出了好像敲击大鼓的声音。

　　在舒奇拉带起的巨龙身体一般的气流笼罩在，所有的人都没有看清碰撞一瞬间的画面，气浪四溢之间，只看见舒奇拉的身体停在了撞击处，而林洛兰的身体，却是好像被爆炸抛开一样，在气流中倒飞，似乎有一条条的黑影从他的身上掉落下来。

　　“不是吧？”有些幸灾乐祸的司丁涵看到这样的黑影掉落，顿时又有点目瞪口呆，“这个洁癖的家伙，居然被打得连便便都掉出来了？”

　　“你是什么脑袋啊！那怎么可能是便便！”听到司丁涵这样的话，就连克莉丝都差点直接诶抓狂了。

　　“那是？”

　　这个时候，正好距离林洛兰比较近的银鳟鱼学院小队中，诺澜的瞳孔却是瞬间收缩。

　　术师配重块！

　　他看清楚了，从林洛兰身上飞洒出来的，是一块块闪着银光的术师配重块。

　　重力银配重块！

　　这是所有术师配重块中，分量最重，而且相互之间会形成包裹术师全身的重力场的最高级配重块！

　　也就是说，一开始林洛兰那样的速度和敏捷，竟然是在带着这样的配重块的情况下完成的！

　　这一瞬间，诺澜的头皮都有些微微发麻的感觉。

　　“什么！”

　　在林洛兰快要落地的时候，随着气流的轰然散开，看台上所有的人才陡然看清，林洛兰手中的那具长弓已经不见了，他的左手和右手，却是都握着一柄细长的，月白色的花萼长剑！

　　他的身体在落地的瞬间，陡然拖出一条残影。

　　让看台上绝大多数人发出一阵惊呼的是，林洛兰拖出的残影，明显比任何人快速移动时欺骗眼睛造成的残影留存时间要长。

　　在一些人的惊呼声中，更多的人反应了过来，林洛兰是在落地的一瞬间，连退了十余步，然后又马上前进了十余步，回到了原先的地方。

　　两条残影几乎完全重合在一起。

　　“怎么可能这么快的！”

　　“他一开始比赛的时候，竟然还带着重力银配重块？”

　　“舒奇拉被斩伤了？”

　　等到林洛兰停顿下来的时候，绝大多数的人才发现了掉落在地的是重力银配重块，发现舒奇拉的胸口有两条浅浅的十字形剑伤。

　　然后才有人反应过来，林洛兰在落地的时候之所以有这样的一个退和进，是因为他在落地的时候，也有许多钢针一样的果实朝着他射来，他往后闪避，躲过了落地一瞬间的这些果实穿刺，又迅速前进，躲过了后退时引发的这些果实穿刺。

　　他的速度，竟然比这些针状的果实弹射的速度还要快！

　　“难道他是……”

　　这个时候，看清林洛兰手中双剑和舒奇拉胸口十字形剑伤的摩根和主裁克雷斯等人，再次心头大震，眼中闪现出震惊的光芒。


第一百九十四章 震惊之战

　　就连场边圣黎明小队中的凯特也是彻底的怔住。

　　只是上次闯进场间的那一瞬间，就让他可以肯定林洛兰很强，但是他也没有想到林洛兰会这么强！

　　“这家伙竟然是月华剑士！”

　　看台上的伊万在看清林洛兰手中的水晶般双剑和舒奇拉胸口的十字形剑伤之后，也是大吃了一惊。

　　“什么叫做月华剑士？”夏洛特和王尔德等人马上不解的问道。

　　“古精灵王国中，最敏捷，最擅长实体剑术的一部分人，这部分人在古精灵王国中，都是守卫生命之树的最强者。”

　　伊万的眼睛都不由自主的眯了起来，“传说中古精灵王国的月华剑士，自己的高速移动，会让自己的眼睛都看不清自己和对手的地步，但是他们有一门秘术，就叫十字标定术！在对手的身上留下十字形的剑伤之后，在接下来的高速移动中，即便他们快到看不清周围的景物，但是在他们的视界里，那一个十字形的记号，却始终清晰的存在。而且哪怕对手自己将这个十字形的伤口破坏掉，但这个伤口，在他们的感知里也依旧清晰的存在。”

　　“月华剑士？”

　　看台上接近圣黎明学院小队的一个角落，之前一直在左右看着周围的漂亮女生的好色医师宋加特也是傻眼了，“李斯特，你们圣黎明学院是从哪里找出这样的一个高等精灵的？”

　　李斯特也是一脸意外的表情，耸了耸肩，“不是我们找出来的，是他自己到我们圣黎明学院来的。”

　　“一个拥有这样血脉的高等精灵，居然随随便便自己跑到你们圣黎明学院去了？”宋加特很是无语，但陡然之间，他却又反应过来什么似的，“不可能啊，刚刚这个家伙表现出来的明明是丛林巡牧者的能力……精灵族的丛林巡牧者和月华剑士有着明显的界线，因为两者的血统也有细微的差别，他怎么可能既有丛里巡牧者的能力，又能学会月华剑士的术技？”

　　“还是有一个可能的。”李斯特笑了起来。

　　宋加特顿时又愣了愣，“他的父母……一个是具有丛林巡牧者血统的精灵，一个是拥有月华剑士血统的精灵！”

　　……

　　这个时候，比赛场地上的舒奇拉已经彻底的变了脸色。

　　拥有双头毒龙血脉的他，身为银鳟鱼三巨头，完全是和奥黛丽一样等级的明星选手。

　　剧毒术技和超常的精神力术技，使得他在面对任何对手的时候，都有一定的优势，但是他的这两点优势，面对林洛兰却根本就不起效果。

　　而此刻，林洛兰明明就站立在他的面前，但是在他的感觉里，林洛兰的身体却好像已经空了，似乎那只是一个虚影。

　　“什么！”

　　就在他心中陡然闪现不好的预感的瞬间，他的眼中已经彻底的失去了林洛兰的踪迹，而他的身上，却是有四处地方，几乎同时被利剑狠狠的刺中！

　　即便他的身上依旧包裹着黑色龙鳞般的焰光，这四剑也依旧在他身上留下了四道伤口，有鲜血洒落出来。

　　“枯萎晶格界！”

　　直到被连续刺中四剑，他才来得及激发一道术技，整个身体的外围陡然闪耀出一个个不规则的晶格，连成一团将他完全笼罩在其中的护盾。

　　“噗噗噗噗……”

　　急剧到难以想象的冲击声接连不断的响起。

　　根本看不见林洛兰的身影，只看到无数的剑光，不断的冲击在舒奇拉身外的“枯萎晶格界”上，溅射出无数的灰色气浪。

　　“好厉害！”艾林看得目瞪口呆，“莫斯你要努力啊，林洛兰比你厉害好多。”

　　莫斯顿时郁闷的叫了起来，“就知道你一出来就会打击我！”

　　“哼！”司丁涵明显也有点震惊，但马上还是一甩头发，“再快也没有我帅！”

　　……

　　“居然拥有丛林巡牧者和月华剑士双重血脉。”

　　银鳟鱼学院小队中，一直和绫死翼作对的冷面男生希尔幸灾乐祸的看着绫死翼，“绫死翼，你不要再告诉我，你一点压力都没有感受到。”

　　“有什么压力？”

　　不知道是因为在和玛瑙湖的比赛中，被苏菲亚嘲笑多话或是精神力遭受了一些损伤的关系，绫死翼和平时相比显得话少了很多。

　　但此刻听到希尔的这句话，他却依旧冷笑着，话多了起来，“再怎么样，也只是打开了两个术门而已，连舒奇拉的防御都不可能打破。即便舒奇拉的一些血脉天赋能力被他克制，但舒奇拉只要是不太蠢的话，耗都能耗死他。”

　　“什么！”

　　但也就在这个时候，整个看台上骤然响起一片惊呼声。

　　舒奇拉的身外，骤然出现了一条明亮的蓝色剑光！

　　这一条剑光，在距离舒奇拉足有百米的地方亮起，然后瞬间冲击在舒奇拉身外的晶格护盾上。

　　在冲击的瞬间，所有人才依稀看到林洛兰的整个人好像和右手的剑连成了一体，冲击在舒奇拉的晶格护盾上，而他右手的长剑，整条右臂，甚至半个身体，全部都在飘散着蓝色水晶般的焰光。

　　“啪！”

　　在下一瞬间，整个晶格护盾骤然凹陷，崩塌。

　　以他的剑尖为中心，一圈圈的冲击波不断扩散出来，冲击在地面上，使得整个地面都发出奇异的嗡鸣声。

　　他右手的这柄长剑也一瞬间化解，变成了无数飞溅的晶片。

　　“轰！”

　　他的剑和手都没有和舒奇拉的身体接触，但是舒奇拉的身体，却已经被一股莫名的爆炸，直接炸得往后倒飞而出！

　　绫死翼的脸色变得难看至极。

　　他刚刚才说林洛兰绝对不可能打破舒奇拉的防御，现在舒奇拉的防御却已经被林洛兰破开！

　　“啊！”

　　在那道明亮的蓝色剑光亮起的瞬间，舒奇拉已经觉得不对，他双手的术元粒，已经在疯狂的涌出。

　　但是这一下爆炸，却是连他身前涌出的术元粒都全部被震散。

　　他身前刚刚弥漫出来的恐怖气息，也随之消散。

　　“嗤！”

　　在他来得及做出任何动作之前，林洛兰的身体已经直接冲到了他的面前，左手的长剑，狠狠的刺在他的胸口！

　　在剑尖入肉的一刹那，任何术技都已经没有了用处。

　　“轰！”

　　舒奇拉的眼睛骤然变得血红，他身外的空气猛的一震，一只手倏然变长，而且肌肤长满可怖的鳞片，完全变成了一只黑色龙爪的形状！

　　他这一爪，也狠狠地朝着林洛兰的胸口抓去！

　　林洛兰的脚尖在舒奇拉的脚上一点，整个身体竟以难以想象的敏捷扭转，避过了舒奇拉的这一击，而他的前冲之势却没有任何的阻碍，他的整个人的力量，都完全压在了左手的这一剑上。

　　一瞬间，他的手掌和剑柄之间，都涌出了蓝色的晶光。

　　“嗤！”

　　长剑完全刺穿了舒奇拉身外的黑色焰光，穿入舒奇拉的身体。

　　“啊！”

　　舒奇拉的身体猛的一颤，发出了一声震天的狂吼，已经伸出的龙爪，朝着林洛兰横抓下来。

　　林洛兰的眼中闪现决然之色，他似乎一直在震颤着的右手，也陡然以难以想象的速度，拍击在剑柄上。

　　“嗤！”

　　明亮的剑尖，直接从舒奇拉的背后透了出来。

　　“噗！”

　　与此同时，舒奇拉的这一爪，也落在了林洛兰的右肩上。

　　所有的人眼皮都是猛的一跳。

　　林洛兰和舒奇拉的身体，在空中分开。

　　“林洛兰的这一个肩膀骨骼，应该都碎裂了！”

　　所有的人都看到，林洛兰的整条右臂垂了下来，右肩处甚至出现了凹陷。

　　而还未落地的舒奇拉眼圈红得像有火焰在燃烧起来，他的双手猛的伸出，想要继续喷涌术元粒，但是他的身体又陡然一震，好像体内的术元粒流动，又陡然被什么力量遏制。

　　“比赛终止！”

　　随着克雷斯的一声厉喝，场面的医疗术师小队直接就冲到了舒奇拉落下的地方，将舒奇拉接住。

　　“刚刚好可怕的术力波动！”

　　“好像整个竞技场的元气都要被改变，是一种领域类的禁忌之术！”

　　“刚刚那是……”

　　直到这个时候，看台上的很多观众才骤然恢复了呼吸的能力一般，拼命的大口呼吸起来。

　　他们也才反应过来，在林洛兰击溃舒奇拉的防御的一瞬间，舒奇拉明显是在动用某种恐怖的领域类禁术！

　　最后林洛兰也是为了彻底打断他这种禁术，不给他施展这种禁术的机会，所以才拼着被他击中，强行一剑穿透他的身体。

　　“剧毒术师舒奇拉……竟然被他击败了！”

　　“的确和传言的一样，今年的舒奇拉，已经掌握了徒利家族一门强大的禁忌之术，但还是输掉了！”

　　“林洛兰那是什么术技！怎么可能瞬间击溃他的枯萎晶格界！枯萎晶格界，本身就是银鳟鱼学院最强的防御技之一！”

　　在一声声这样的惊呼声不断的响起的时候，更多的震惊才开始在看台上弥漫。

　　“是月华之蚀！”

　　龙息学院小队中，摩根都已经忍不住叫了起来，“这是月华剑士的最强术技之一，让自己手中的术剑达到奇异的共振点，碎裂的同时，激发更多的共振，同时配合极速产生的音爆，产生恐怖的破坏力！”

　　“他竟然连这种术技都会！这个家伙，到底是什么来历？！”


第一百九十五章 暴君之眼

　　“舒奇拉的剧毒术技和精神力天赋，竟然完全被压制住了……和去年相比，他明显还掌握了一门领域类的禁忌之术，但这样竟然还被林洛兰击败了！怪不得巨龙战争年代的精灵族顶尖强者，拥有对抗巨龙的能力。”

　　“这哪里是什么杂草级队伍！”

　　“……”

　　“舒奇拉好厉害。”在全场的观众都在说林洛兰厉害的时候，圣黎明学院小队中，艾林却是看着场上的舒奇拉说了这一句。

　　“不说林洛兰厉害，却说舒奇拉厉害，艾林你有病吧？”莫斯有些无语的看着艾林说道。

　　“不是啊。”艾林摇了摇头，“林洛兰已经厉害到这种程度了，为了阻止舒奇拉的反击，却还不得不付出这样的代价，这舒奇拉的实力，完全不是和莫斯你一个等级的啊。”

　　“……”莫斯：“艾林你又打击我！”

　　“你听，看台上很多人都在说舒奇拉的实力都应该和绫死翼差不多一个等级了，都在说绫死翼遇到林洛兰也危险了。”艾林却是竖起了耳朵，努力的听着看台上的议论声。

　　莫斯果然听到看台上有很多这样的声音，看着场上的林洛兰，他又担心了起来，“林洛兰还能继续战斗么？凯特老师，要不要让他下场？”

　　听到他这样的声音，凯特摇了摇头，他也看着场上的林洛兰，轻声的说道，“这个家伙，看上去像冰山一样不近人情，但实际上，却也是为了朋友和胜利，可以不惜一切挡在前面的人。这个时候，就算我喊他下场，他也不会下场的。”

　　“三巨头之一的舒奇拉，居然直接被林洛兰击败。”

　　看台上，伊万看着银鳟鱼小队，有些同情的轻声道：“没想到除了艾林之外，又多了林洛兰这一个意外，银鳟鱼这次，看来凶多吉少。”

　　“不对啊。”

　　这个时候，王尔德却是看着场上的舒奇拉，“这个家伙被一剑穿透了，还能自己站起来，没什么大碍的样子。”

　　“没什么不对啊。”他身旁几个铁林学院的肌肉男都看着他说道，“你别忘记他是真正的巨龙血脉，生命力和恢复力本来就比正常人强出太多。”

　　“我不是这个意思。”王尔德摆了摆手，“我是说，他是生命力和恢复力比一般人强出太多的双头毒龙血脉，既然中了一剑现在都好像没什么大事的样子，在比赛里面，为什么术元粒都好像无法喷涌的样子。”

　　“血限剑技！”

　　伊万和夏洛特也好像才反应过来，同时吐出四个字。

　　“什么意思？”王尔德和铁林学院的几个人顿时都转头过去，看着伊万和夏洛特。

　　“我们在兰尼斯特军团中训练的时候，听有些术师说过，有少数的精灵血脉的人，能够掌握这样的术技。”伊万深吸了一口气，缓缓的解释道：“这样的术技，能够在他们的实体术长剑刺入对方体内的时候，有力量作用于对手身体内的血脉，这样对方如果喷涌术元粒的话，身体的一些血脉节点都会瞬间炸裂，浑身会有数十个出血点喷涌！”

　　“丛林放牧、狩猎女神之弓、月华之蚀、血限剑技！这个家伙是真正的掌握了丛林巡牧者和月华剑士双重天赋的精灵术师。”

　　银鳟鱼学院小队中，已经准备出场的纳森深吸了一口气，看着身旁的队长诺澜，眼中闪过一丝决然的神色，“队长，我来解决掉他，接下来的比赛，就要靠你们了。”

　　诺澜看着纳森，什么都没有说，只是用力的拥抱了一下纳森。

　　“队长，不管别人怎么样，我们几个，都不只是把你看成我们的队长，还把你看成我们真正的兄长，所以你不要怀疑什么。”

　　在开始走上场的时候，纳森没有回头，却是又轻声的说了这样一句。

　　“混蛋，这个时候还说这种话。”诺澜在心里骂了一声，鼻子却是忍不住有些发酸。“你们这些家伙……我难道是在怀疑朋友之间的信任和友谊么，我只是不想让你们这些家伙的声誉受到损伤，我只是想让你们得到应有的荣誉。”他看着走纳森的背影，在心中说道，“既然我是你们的队长，我当然应该付出更多，去把属于你们的东西找回来。”

　　“是狂信者纳森！”

　　即便不是银鳟鱼最强的三巨头之一，银鳟鱼学院的每个主力，也都是明星级的选手，剃着光头，皮肤黝黑的纳森一走上场，就马上被绝大多数观众认了出来。

　　狂信者纳森，是整个全国大赛的所有参赛小队中，连续复合技最强的人之一。

　　在战斗中，他就像是一个拥有狂热信仰的术师，往往用狂风骤雨的打击，击败对手。

　　“嗤啦！”一声裂响。

　　在纳森走上场的时候，林洛兰从自己的院服上扯下了一长条布条。

　　“他要做什么？”

　　“是要绑住自己的手，生怕高速移动中影响平衡！”

　　很快，所有的观众发现，林洛兰是把自己垂下的右臂捆缚在自己的身体上。这样的动作，显然是为了防止高速移动中已经失去控制的右臂的甩动影响身体的平衡。

　　但与此同时，这样的动作也让所有人明白，他的右肩骨骼，在上一场舒奇拉的反击之中，也的确已经碎裂。

　　“虽然好像根本就不痛苦的样子……但他一定很痛！”

　　“林洛兰！加油！”

　　看台上的圣黎明学院学生中，也不乏之前对林洛兰有很大看法，知道林洛兰实力不错，却不肯加入学院小队的人，但是此刻，看到林洛兰这样的战斗，这些人对林洛兰的看法，也已经彻底改变，全部都是胸口燃烧着火焰一般，拼命的发出呐喊，为林洛兰加油。

　　“开始吧！”

　　林洛兰用左手和牙齿，有些艰难的捆缚住自己的右臂之后，却是依旧一副和平时一样的冰山样子，对着克雷斯示意已经准备好了。

　　“古怪的队伍……但的确是值得尊敬的对手。”

　　纳森伸出了左手，然后横放在身前，这是多拉斯特大陆上术师之间的战斗时，表示尊重的起手礼。

　　在做完这个动作之后，纳森才对着克雷斯示意可以开始。

　　“战斗吧！勇士们！”

　　他的这个动作，换来了艾林挥舞着拳头，用力的一声大呼。

　　“这个家伙真是很奇特的一个人……现在看他的样子，真是纯粹的享受着战斗和比赛的本身。如果将来和他一起在一个小队执行任务，那应该是很有趣的事情。”奥黛丽看着艾林热情澎湃的样子，心中响起这样的声音，嘴角忍不住浮现出一丝笑容。

　　“开始！”

　　随着克雷斯的一声厉喝，场上瞬间又变得静寂无声。

　　圣黎明学院和银鳟鱼学院的第二场比赛，瞬间爆发！

　　“唰！”

　　一股明亮的蓝色水晶粒子从林洛兰的左手涌出，再度形成细长的花萼长剑。

　　在右臂完全无法动用的情况下，林洛兰明显是想用自己的速度和剑技近身战斗，整个身体一瞬间在场上拖出无数个幻影，像是有无数个林洛兰涌向纳森。

　　与此同时，纳森的身下，却是陡然涌出一团红色和一圈黑色的焰光，将他的身体往上托起。

　　就像是他的身下，陡然出现一个黑色的，盛满了鲜血的黑暗圣杯！

　　“轰！”

　　不知道为什么，所有观众的目光却是不由自主的聚向他的头顶空中，在下一瞬间，整个竞技场上空的元气陡然暴走，一层层被压缩的空气好像透明的布匹一样震动。

　　一个直径超过五米的庞然大物，骤然在半空中凝成。

　　“什么！”

　　“难道是什么巨怪么！”

　　看台上瞬间响起海啸般的惊呼声和倒抽冷气声。

　　那赫然是一个直径超过五米的血红色眼球，散发着一种暴戾而邪恶的气息。

　　而这颗巨大的血红色眼球上，还长着上百根黑色藤蔓一样的肉触须。

　　这些触须在空中摆动着，使得这颗巨大的眼球悬浮在空中。

　　“噗！”

　　纳森的身上，骤然响起利物冲刺入血肉的声音。

　　看台上许多观众的呼吸骤然停顿。

　　林洛兰的身体，不知什么时候已经直接出现在了纳森的背后，他左手的蓝色水晶般长剑，已经从纳森的背后刺入，闪亮的剑尖，直接从纳森的胸口透了出来。

　　因为纳森的身体本身就在红黑两色的焰光承托下，在三米多高的空中，这一瞬间的画面，给人的感觉，就像是他被林洛兰从背后一剑挑起。

　　他身体的术元粒喷涌，也明显受到了遏制，整个人似乎被林洛兰这一剑，就已经重创得无法动作。

　　“没有用的……暴君之眼，一旦形成，就算是我死去，也会依旧存在。你也无法赢得这一战的胜利。”

　　但就在这个时候，嘴角流出一缕血丝的纳森，却是对着林洛兰说了这一句。

　　“咻”的一声爆鸣也在这个时候响起。

　　血红色眼球的瞳孔中，骤然浮现出十三个银色的光点，就像是十三个细小的银色瞳孔。

　　其中一个瞳孔射出了一道银色的射线，打向林洛兰的身体。


第一百九十六章 为了最终的胜利

　　林洛兰的身体瞬间从纳森的身后消失，一缕银色射线从他的残影中穿过，落在地上，坚硬的地面顿时嗤的一声，被融出一个深坑。

　　“咻！”“咻！”“咻！”……

　　一声接着一声的破空声不断响起，悬浮在天空的血红色巨眼中，十三个银色光点不断的脚踢射出银色射线，不断追击着林洛兰的身影。

　　“这是什么术技？怎么这么古怪？”

　　很多人赫然发现，这只悬浮在天空的血红色巨眼中发出的射线，完全是准确的捕捉着林洛兰的身影，根本就不需要纳森的控制。

　　即便是以林洛兰的速度，也明显已经十分吃力，已经动用术技在配合移动闪避。

　　“那东西是活的么？”

　　艾林目不转睛的看着天空中悬浮的红色巨眼，问道。

　　“是术力和精神力凝聚的产物，像是生命体，但当然不是生命体。”凯特摇了摇头，“这是徒利家族的暴君之眼秘术，就算施术者战死，这个暴君之眼也会存在着，直到所有的术力耗尽之后，这个暴君之眼才会消失。所以这场比赛，林洛兰也只能下场了，否则最后的结果也就是耗到自己的术元粒也完全用尽。”

　　“居然不是活的啊，否则看上去好像很好吃的样子。”艾林有些遗憾的摇了摇头，说道。

　　“这东西看起来哪里像很好吃啊！艾林你这个家伙，你真的是巨食怪么！什么都想吃！”莫斯一听顿时满脸黑线，他看着空中那浑身肉须的红色巨眼，觉得艾林实在是个人才，居然能把这东西和食物联想到一起。

　　“林洛兰，下场吧，这样战斗下去也没有什么意义了。”这个时候，凯特大声的对着场内的林洛兰叫道。

　　“弃权！”

　　没有任何多余的话语，林洛兰的冷冰冰的声音就响了起来。

　　“比赛终止！”

　　克雷斯的声音也马上响起。

　　“火炎·消融结界！”

　　一名福裁低沉的吟咏了一声，地上骤然涌起一个火焰芒阵，冲出一股恐怖的火焰气息。

　　上方的那只血红色巨眼似乎哀鸣了一声，十三个银色眼瞳般的光点同时射出银色的射线，但是依旧无法抗衡，在数秒钟的时间里，这只红色巨眼就化成了灰烬。

　　“打开了五个术门了吧……这些特事厅的术师，果然都和李斯特老师一样，好厉害。”艾林惊羡的看着那种火焰芒阵的威力，心想自己不知道还要多久才能拥有这样的实力。

　　医疗术师小队这个时候进场，开始帮林洛兰处理伤势。

　　“狂信者纳森一开始就是做好了用自己把林洛兰拖下场的打算。虽然比分是一比二，但用这样的战术把林洛兰这种级别的对手解决掉，却也不算太亏，这场比赛的胜负，还是未知之数。”

　　看台上，龙息学院的队长摩根轻声的说着，“林洛兰右肩的伤势，在下场比赛之前应该来不及复原……不过面对银鳟鱼这种级别的对手，即便是我们，也必须拼一拼，也不可能不付出代价的。”

　　“所以你的意思是，今年的圣黎明学院小队强归强，但是这一战下来，也会元气大伤，接下来恐怕就没办法走远了？”奥黛丽转头看着他，说道。

　　“常理当然是这样，可是这支圣黎明学院小队，却实在太古怪了。”摩根苦笑着摇了摇头，“我可也不敢这么说。”

　　……

　　“莫斯，和计划的一样，也是到我喊你下场的时候，你就下场。”

　　圣黎明学院小队中，凯特对着即将上场的莫斯做着最后的交待。

　　“哈哈！莫斯勇士，你又要被打得我们都不认识的回来了吗？”艾林拍着莫斯的肩膀，哈哈大笑着说道。

　　“有你这么做队友的么！”莫斯郁闷的看着艾林，低声的叫了起来，“我可是有秘密武器的，只是这场比赛不能用而已！”

　　艾林哈哈一笑，“我才不相信呢，反正不要被揍得太丢人就可以了。”

　　“懒得理你！”

　　莫斯郁闷的骂了一声就头也不回的走上场去，不过感觉被艾林这样不断打击之后，似乎倍化和暴怒的双重血脉之力激发变得更容易了些。

　　“艾林你这个混蛋，难道以前的每个巨人战士的身边，都有你这样的一个损友么？”

　　莫斯又忍不住在心里叫骂了一句。

　　“约翰尼，是岩石操控者约翰尼。”

　　这个时候，银鳟鱼学院的第三名出场选手约翰尼也走了出来。

　　这是一个身高只有一米五左右，但看上去却异常扎实的黑发少年，面孔也是十分方正，眼中闪烁着坚毅和沉稳的光芒。

　　在圣黎明学院所能掌握的资料中，约翰尼是一个擅长控制土系类术技，从地下和身后直接发动突袭的术师，也应该已经打开了三个术门。

　　“是这个家伙么？看来真是和艾林说的一样，只有被打的份啊。不过这样的出场顺序，形势却是越来越有利了。”看着对方出场的约翰尼，凯特的脑海中闪过这样的念头，心中却也不由得激动起来。

　　这些吵吵闹闹的家伙，真的能够重现当时极恶六人组的辉煌也不一定！

　　“圣黎明学院对银鳟鱼学院，莫斯对约翰尼，开始！”

　　随着克雷斯的一声厉喝，场上的战斗，再次爆发！

　　“吼！”

　　莫斯的身体，随着一声怒吼，直接瞬间膨胀，变成巨人，身上岩石般的肌肤，也马上出现火焰般的纹理。

　　瞬间倍化加暴怒之力！

　　“山崩地裂！”

　　与此同时，约翰尼的一拳，却是也狠狠的砸在了地上。

　　“轰！”

　　莫斯脚下的地面，直接出现了一条裂缝，将落下的莫斯的身体夹住，与此同时，头顶上方，却是有十几块巨大的岩石，狠狠的冲击下来。

　　“咚咚咚咚……”

　　这十几块巨大的岩石，直接砸在了莫斯的身上，发出了敲击沉闷皮鼓般的声音。

　　“好痛！”打的是莫斯，但艾林却是忍不住浑身哆嗦了一下，叫了一声。

　　“出手好快，果然被打得很惨。”然后他又马上摇了摇头，说道。

　　“大地暴怒！”

　　在这个时候，约翰尼的整个身体，都闪耀着土黄色的光华，他的双手都好像和地面融合在一起，身下的地面隐隐透出术元粒的璀璨光华。

　　而莫斯的身体周围，夹住他的裂缝里，出现许多犬牙交错的土黄色巨石，朝着他的身体拼命的挤压。

　　“好痛！”

　　莫斯一声惨叫，整个身体却是突然缩小，一下子从钳住他的地缝中跳了起来，在跳起来的瞬间，他的身体又骤然变大，在落地的瞬间，双腿发力，再度猛然跳起。

　　“轰！”

　　但就在他的身体前方，陡然出现了一条波浪般涌起的土墙。

　　他的身体虽然一下子撞破了这面土墙，但是也撞得灰头土脸，随着大量的土块一起跌落，一时都分不清东南西北。

　　也就在这个时候，让看台上所有的观众一声惊呼的是，他身后夹住他的地缝里，那一块块土黄色岩石，簇拥着拼接起来，竟然是形成了一个比他的身体还要庞大的岩石巨人！

　　“啊！”

　　莫斯又是一声惨叫。

　　他才刚刚双手支撑着地面，还没有来得及爬起，就被一个巨大的岩石拳头狠狠的砸在背上，砸得他的整个身体再度和地面轰然撞击，涌起一团土浪。

　　“好惨！”艾林忍不住又叫了一声。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一声连着一声的巨响不断的发出，莫斯每次都是才刚刚抬起身体，就被打得砸在地上，或者滚出去。

　　“就像林洛兰一开始压制了舒奇拉一样，这次莫斯也是完全被压制住了。”

　　伊万和夏洛特等人，也都是用同情的目光看着莫斯，在对方这样的打击之下，很明显莫斯都没办法变小自己的身体，否则只要一击就有可能重伤。

　　“小莫斯，加油啊！”

　　这个时候，看台上有一个声音响起。

　　这个声音混杂在看台上纷乱的声音里，没有引起看台上任何人的注意。

　　但是不知道为什么，在场地上不停的被黄色岩石巨人痛殴的莫斯，却是莫名的听见了这句话。

　　他的整个身体在这一瞬间都强行的扭转了过去。

　　“妈妈……”他的表情也在这一瞬间僵硬了。

　　虽然那一片看台有无数的人，但他还是清晰的看到了，那个穿着紫罗兰色淑女装的女子，在朝着他用力的挥着手。

　　“咚！”

　　土黄色岩石巨人的一拳，在他的身体呆滞的瞬间，狠狠的砸在他的脑袋上，将他的身体直接砸得往后掀翻，重重坠地。

　　“怎么回事，怎么连自己的重要部位都没有护住！”

　　这一瞬间，凯特的眼皮猛跳了两下，他下意识的顺着刚刚凯特的目光看去，然后他也看到了自己身后不远处的看台上，那个身穿紫罗兰色淑女装的女子。

　　那是一个看上去很端正的女子，嘴唇看上去有些偏厚，但是配合着她的五官，却是有一种安静和野性交融在一起的魅力。而且面容和莫斯，有些相像。

　　“这是……？！”凯特骤然反应过来这名女子是谁，他的脸色骤然变了，心中疯狂的担心起莫斯起来。

　　“妈妈……你也赶来看我的比赛，为我加油来了……”

　　这个时候，莫斯的脑袋一阵剧痛，双耳嗡嗡直响，身体也似乎变得特别沉重，但是他的意识却是特别的清晰。

　　那名在看台上为他加油的女子，正是他所敬爱的母亲。

　　他知道她是想给他一个惊喜，而他心里最希望做的，当然也是想让自己的母亲亲眼看到，自己击败厉害的对手。

　　他想让自己的母亲看到自己很好的表现，觉得光荣。

　　可是他现在却是毫无还手之力的在被痛殴，很丢人的样子。

　　“我……”

　　这一瞬间，他有想要爆发的冲动，因为他的确没有骗艾林，的确还隐藏着秘密武器，只要他现在用出来，不管怎么样，应该就能击败现在的这名对手。

　　“对不起啊……妈妈……我不能那么做……因为我们要赢得最终的胜利啊！”

　　但是在接下来的一瞬间，他却是哽咽着在心里说了这一句。

　　“啊！”

　　他支撑着，强行站了起来，用身体狠狠的撞向了比他还要高大的岩石巨人，然后再次被岩石巨人一拳砸倒在地。

　　“这个家伙……终究还是忍住了啊。”这一瞬间，极度担心的凯特，鼻子也有些微微的发酸。


第一百九十七章 场下任务

　　“艾林，给你个任务。”

　　鼻子有些发酸的凯特转头看着艾林，“让莫斯把那个黄岩巨人打碎。”

　　“打碎那个揍他的巨人，为什么？”艾林问道。

　　凯特说道：“因为那个黄岩巨人和夏洛特的寄神战偶的性质有些类似，如果不打掉的话，即便我们下一个选手上去，依旧还要面对那个黄岩巨人。”

　　艾林顿时明白了，“如果打掉这个黄岩巨人，那对方就相当于在这场比赛里一下子损失了很多术元粒？”

　　凯特点了点头，“正是这样！”

　　“好！”

　　艾林马上就跳了起来，拼命的朝着场内大喊起来，“莫斯你这个笨蛋，拿出被我打的时候的劲来啊！你这个只会挨打不会还手的笨家伙，至少也要把这个石头人给打掉啊！”

　　“一直趴在地上干什么啊，站起来打啊！就算是咬也要把这个石头人咬掉啊！”

　　“艾林你这个混蛋！要是你被这样打，你能站得起来么！”听到艾林一阵阵大叫声的莫斯气得在心里大叫。

　　但是被连骂了十几声之后，莫斯也被骂得发狠了，直接就把疯狂的殴打着他的黄岩巨人当成了艾林。

　　“我咬死你！”

　　他竟然真的是抱住了黄岩巨人踢到身上的一条腿，猛的咬了一口。

　　“好痛！”

　　这黄岩巨人的岩石是术元粒和术力结合而成，比真正的岩石还硬很多，莫斯的身体虽然得到了双重强化，一口咬下去，却根本能咬得动，反而牙齿崩得剧痛。

　　“竟然真的咬石头……被打昏了么？”看台上的观众看得一阵傻眼。

　　“啊！”

　　莫斯这下却是彻底的发狂了，也不知道哪里来的力气，猛的一扯，竟然是把比他还要高大的岩石巨人扯得重心有点不稳。

　　乘着这个机会，他终于一下子跳了起来。

　　“轰”的一声，他的肩膀猛烈的撞在岩石巨人的身上，一下子气浪四溢，岩石巨人的身上飞洒出许多石屑，庞大的身体轰的一声倒在地上。

　　“就是这样！”

　　一看到黄岩巨人轰然倒地，艾林顿时一声巨大的欢呼，“就把它当成绫死翼打就好了！用力打！”

　　“……”看台上的观众顿时又是一阵无语。

　　就算再怎么讨厌绫死翼，这么公开的喊，似乎也不太好吧。

　　金雄鹿学院小队中，原本看都不看艾林的绫死翼，陡然听到这样的欢呼声，嘴角也是忍不住一阵抽搐。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　一把黄岩巨人打倒，莫斯的整个身体都跳座到了黄岩巨人的身上，拼命的痛殴着黄岩巨人，打得石屑纷飞，就连黄岩巨人的头颅抬起，都被莫斯用自己的额头猛的撞了下去。

　　“岩秘·镇兽桩！”

　　一看到这样的景象，原本已经神情放松的约翰尼也顿时紧张了起来，双手一扬，随着璀璨的术元粒的喷涌，天空中骤然落下一根根数米长的石柱，轰然砸向莫斯。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　这一根根石柱重重的砸在莫斯的身上，每一根都砸得莫斯好像要吐血的样子，但是莫斯却根本不管，只是死命的按着黄岩巨人拼命的猛殴，好像那个黄岩巨人才是他的对手约翰尼。

　　“好！莫斯笨蛋！就是这样！”

　　“反正挨打就是你的长项！”

　　“你的皮厚，被多打一阵也无所谓！”

　　而让看台上的观众彻底无语的是，圣黎明学院小队中的艾林还又蹦又跳，不停的欢呼呐喊。

　　“……”

　　这下约翰尼却是反而也无语了。

　　他还从来没有遇到过只管痛殴他的黄岩巨人，根本不管他和他的攻击的对手。

　　关键在于，双重血脉之力激发之后的莫斯，还这么抗打。

　　从现在的情形来看，他只有一门术技，能够威力强大到令莫斯丧失战力。

　　但关键在于，他已经用出了“黄岩巨人”这门消耗了他大量术元粒的术技，如果再施展那门足以瞬间让莫斯丧失战力的秘术的话，那他自己的术元粒，也差不多会消耗光了。

　　在反复的权衡之后，他只能脸色很难看的完全停下了手，看着莫斯痛殴黄岩巨人。

　　“这是什么情况？”

　　看台上的观众顿时一片哗然。

　　战斗出现诡异和滑稽的画面。

　　莫斯怒吼着不断痛殴巨人，而约翰尼却只是站在远处，一动不动的看着。

　　好像他和莫斯，都是完全没有关系的两个人。

　　不知道砸了多少拳，连两个拳头都彻底的肿了起来，好像再次倍化的莫斯终于把黄岩巨人的胸口彻底的打出了一个大洞。

　　黄岩巨人的力量大幅度消退，几乎没有什么反抗力了。

　　“啊！”

　　莫斯也彻底的发狂了，一声狂吼，直接扯着黄岩巨人的一条手臂，把黄岩巨人的小半边身体扯了起来，猛的丢了出去。

　　接下来他又发狠的扯起黄岩巨人的另外半边身体起来。

　　“哈哈！好暴力！就是这样！”

　　而圣黎明学院小队中的艾林，却一边哈哈大笑，一边不停的叫好。

　　“好了，莫斯，差不多了！”

　　在整个黄岩巨人的上半身都被彻底打碎，喘着粗气的莫斯想扯断黄岩巨人的两条腿，但是已经筋疲力尽的怎么扯都扯不断的时候，凯特鼓起了掌，对着莫斯叫了起来。

　　“让你揍我，这下被我打败了吧！”

　　莫斯终于停了下来，他一时也完全忘记了自己的真正对手是站在一旁无奈着的约翰尼，而不是这个石头巨人。

　　“让你仗着比我大揍我，这下还是被我击败了吧。”他对着碎裂的石头巨人叫了这一句，然后抬起了手，痛呼道：“下一个对手，来吧！”

　　“哈哈！”莫斯的这句话让看台上的观众和他的对手约翰尼都一愣，艾林却是第一个反应了过来，按着肚子狂笑，“莫斯，你被打傻了么，凯特老师是让你认输下场。”

　　“啊？”这下莫斯才反应了过来，“妈妈……对不起啊……”他的整个人顿时像泄了气的皮球一样，迅速变小，连头也抬不起来的走向场边。

　　“哈哈，真是好欢乐的比赛！”

　　“看圣黎明学院的比赛就是有趣，真是什么意想不到的场面都会出现。”

　　看台上看着垂头丧气的逃向场边的莫斯，顿时爆发出了一阵狂笑声。

　　“二比二了。”

　　“很明显莫斯的作用，也只是消耗约翰尼的术元粒。接下来不知道圣黎明学院会是谁出场？”

　　“是那个金头发的小子？”

　　“是那个一直说话很搞笑，老是在那里叫我最帅的小子？”

　　就在莫斯走到场边的时候，司丁涵突然昂首挺胸的朝前走了过去。

　　“……？？”

　　这下连凯特和几个裁判都有点发愣。

　　“司丁涵，你干什么，还不是你上场！”凯特马上就忍不住叫了起来。

　　“我知道不是我啊！”司丁涵马上摆了个自认为很帅的姿势，然后又走回来，哈哈一笑道：“我只是练习一下出场，这样的话，等到我出场的时候，就会更帅了。”

　　“……”

　　在圣黎明一群人的彻底无语之中，克莉丝也开始朝前走去。

　　“克莉丝，勇士！加油！”艾林马上挥舞着拳头，拼命大叫起来。

　　“竟然是克莉丝！”

　　“排在第三个出场的，竟然是圣黎明学院校队的队长克莉丝！”

　　“克莉丝不排在最后坐镇么？面对银鳟鱼这样的队伍，竟然这个时候就出来了？”

　　一看到出来的是克莉丝，看台上的伊万等人，包括银鳟鱼学院小队的诺澜等人，也都是一下子怔住。

　　虽然克莉丝只是第一次参加全国大赛，在全国大赛中还不怎么出名，但是根据收集到的资料，银鳟鱼学院小队也知道克莉丝按理而言，应该是圣黎明学院小队最强的选手。

　　而且克莉丝拥有黯灭龙炎波这样的圣黎明学院最强秘术，如果前面拼到四比四，在最后一个出场的时候，她还拥有激发黯灭龙炎波的实力的话，圣黎明学院就会大占优势。

　　“难道艾林的伤势，真的已经彻底的恢复了？圣黎明学院把他排到了最后一个？”

　　银鳟鱼学院小队的所有人，和看台上的绝大多数观众心中同时闪过这样的念头。

　　“听说克莉丝在圣劳伦可是有神一样的少女的称号。”看台上，摩根的眼睛里，却是也闪现出异样的光芒，“奇怪，她真的只是普通人族血脉么，怎么给我的感觉，好像有点奇怪呢？”

　　“什么奇怪？”奥黛丽等人问道。

　　“不知道，感觉奇怪却说不出来。”摩根摇了摇头。

　　这个时候，克莉丝已经走到了场地中央，对着主裁干脆利落的做出了一个准备好了的手势。

　　“是因为特别冷静和沉着的气质么？”摩根仔细的看着克莉丝，心中这样想着，但却又好像觉得不是因为这个。

　　“来吧，就算不是你的对手，也要耗掉你的术元粒！”

　　克莉丝的对手，约翰尼深吸了一口气，在心中闪过这句话的同时，发出了一声大叫：“开始吧！”

　　“轰！”

　　在主裁克雷斯宣布开始，手中的旗帜猛力的挥下的瞬间，克莉丝的单手往前一按，一颗巨大的火球，顿时轰向约翰尼。

　　“土牢之守！”

　　约翰尼的身外，陡然出现一圈黄色土墙，而且这个四方的黄色土墙底部奇特的脱离地面，似乎这个方形的土墙能够随时随着他的移动而移动。

　　“什么！”

　　但是让所有人瞬间呼吸停顿的是，克莉丝的发出的这颗火球，轰的一声，直接在约翰尼正前方的土墙上轰出了一个大洞，然后直接轰到了约翰尼的身上！

　　约翰尼的脸上才刚刚闪现一丝不可置信的神色，整个人就被火球轰得倒飞而出！

　　“怎么可能！”

　　“这只是普通的巨火球之术，约翰尼的土牢之守还是银鳟鱼学院的高级秘术，怎么可能一下子击穿！”

　　“除非是高出一个术门的修为！可是约翰尼已经是打开了三个术门！怎么可能！”

　　看台上一大半的观众，都忍不住一下子站了起来。


第一百九十八章  少女之战！

　　“不可能的！”

　　“克莉丝只是普通人族血脉，就算她每天不休息，二十个消失不停的训练，进步也不可能有这么快，最多只是打开三个术门，绝对不可能打开了四个术门！”

　　银鳟鱼学院小队中，诺澜和萨林娜也都一下子变了脸色。

　　各种血脉的修炼速度，当然也有着极限。

　　哪怕纯正的巨龙血脉，在觉醒后三年内打开四个术门，也已经是极限，多拉斯特历史上那些传说中的天才术师，哪怕是从出生之后，就不停的在经受战斗的怪物，三年打开四个术门，那也已经是极限。

　　至于普通人族血脉，哪怕每天始终进行着极限水准的锻炼，三年打开三个术门，也已经是不可能再快的极限速度。

　　但是现在，克莉丝施展的“巨火球之术”的威力，却肯定不是只打开三个术门的术师所能相比的。

　　“难道是？”

　　诺澜陡然想到了一个可能，不由得失神低呼出声，“怎么可能！”

　　“什么？”

　　萨林娜猛的转过头来，看着诺澜。

　　现在约翰尼在克莉丝的这一击之下，肯定已经无法继续战斗，接下来出场的就是她。如果无法了解克丽丝的术技奥秘，如果连她都输在克莉丝的手里，金雄鹿学院这次就真的是没有多少希望了。

　　“邪龙教徒的超感负荷！”

　　诺澜竭力让自己恢复平静，急速的说道，“邪龙教徒之中的巫妖术师，才能掌握和运用的超感负荷！”

　　“怎么可能！她怎么可以使用只有巫妖术师才能使用的超感负荷！”萨林娜顿时也不可置信的惊呼出声。

　　“超感负荷！”看台上，“好色医师”宋加特也吃惊的差点咬到了自己的舌头，“这肯定是邪龙教徒的超感负荷，李斯特，怎么回事，你们学院的学生怎么可能会用这门术技的？”

　　他身旁，没有任何吃惊表情的李斯特微微一笑，“我们和邪龙教徒战斗这么多年，得到他们一门术技也不是什么不可能的事吧？”

　　“我才不管你们怎么得到这门术技的奥秘的！”宋加特都有点急了，叫道：“关键在于，这么强行提升自己精神力和压缩术元粒的方法，不是巫妖术师那种融合了尸龙之力的身体，根本难以承受的！”

　　“所以啊……现在所有这些年轻人里面，也只有她一个人才能使用这门术技啊。”李斯特有些骄傲的笑了起来，轻声的慢慢说道，“因为她的身体……每天都在处于超极限负荷的状态之中。虽然因为只是普通的人族血脉，所以她打开术门的速度，无法和摩根，绫死翼这种具有巨龙血脉的天才相比，但是她每天都处于超负荷的训练状态，她身体每一个细小分子忍耐疲劳，可以承受负荷的能力，却是远超过任何人。”

　　“别的打开三个术门的术师，哪怕是巨龙血脉，使用这门‘超感负荷’，恐怕身体一分钟都坚持不了，很快身体机能就会过于疲惫而衰竭，无法持续战斗。但是她……她的身体却可以在极度疲惫的情况下，还能坚持半个小时，或者更久。所以这么多年的永远超负荷的训练……这门术技，才是她最可怕的地方，而不是对于现在的她而言，只能使用一次的黯灭龙炎波。”

　　“她每天都能坚持超负荷的训练……在圣黎明学院的这三年来天天如此？”宋加特听得完全愣住了。

　　只是一天两天，训练到连抬动一根手指都需要极其惊人的意志力，连抬一抬头都可能会引起浑身肌肉的抽搐，这样短时间的超过身体负荷的训练，或许一般人还能够做到，但是几年如一日这样的训练，将自己身体超负荷的能力磨砺得越来越惊人……整个多拉斯特大陆上，有几个人能够做到？

　　“李斯特！”

　　宋加特深吸了一口气，突然无比郑重的喊了一声。

　　“恩，怎么？”李斯特愣了愣，转过头看着他。

　　“能不能介绍我和她认识！”宋加特无比郑重的说了这一句，接着马上又是一副快要流口水的好色模样，“她真的是好厉害，而且小女生长得又漂亮可爱，介绍给我，让我和她交往怎么样？”

　　“去死……”李斯特顿时翻了翻白眼。

　　“超感负荷！这个克莉丝的身体竟然能够承受这门术技的副作用！”

　　“超感负荷，这是只有邪龙教徒中的巫妖术师，才能够使用的秘术，可以强行提升自己的精神力和术元粒，在施术时，克莉丝的力量真的是和打开四个术门的术师差不多了，但是比自己身体本身要强大的力量，在身体里运行，会使得自己的身体超过负荷的极限，极度的疲惫和难以忍受……她怎么能够可以承受！”

　　“原来克莉丝的真正底蕴不只是黯灭龙炎波，还有超感负荷！”

　　“……”

　　在约翰尼直接被克莉丝一击轰得无法站起，克雷斯已经宣布比赛终止的时候，看台上越来越多的人也都意识到了克莉丝用的是什么秘术。

　　就连场地边缘，本来对这门秘术也是一无所知的艾林，也直接听看台上的议论声，就已大致了解了这是什么样的秘术。

　　“一般人的身体最多只能极短时间的处于超负荷的状态之中，克莉丝却是能够坚持很长时间……好厉害！”

　　艾林忍不住就伸出手，拍了拍身旁的莫斯，“莫斯，克莉丝实在是太厉害了。”

　　“好痛！不要拍我伤的地方，你这个家伙，表扬克莉丝也不忘记打击我么！”莫斯痛叫起来。

　　“真的是神一样的少女啊！”

　　艾林却是没有看他，而是对着场地中央的克莉丝，再次用力的挥舞起了拳头，“神一样的少女！加油！你是真正的神一样的少女！”

　　“萨林娜，如果你不能很快战胜她，那你就尽量拖时间！”

　　金雄鹿学院小队中，弥漫着一股惨烈的气息，诺澜看着准备上场的萨林娜，沉声道：“就算她能够使用这门秘术十分钟，也终究有时间限制！”

　　“我当然清楚。”

　　萨林娜深吸了一口气，缓缓呼出，然后开始上场。

　　她穿着黑色软皮靴的双脚落在地面上，没有任何的声息。

　　走出几步之后，甚至连呼吸声也似乎根本没有了。

　　她的背上，却是有两条阴影在生长出来，就好像要形成两柄黑色的短刃。

　　“萨林娜！接下来银鳟鱼出场的是刀锋女领主萨林娜！”

　　“她是暗影龙血脉，据说觉醒之后不久就被家族认定是天生的刺客，依旧具有极度冷静的头脑和统领能力。听说她已经成为徒利家族的所有术师里面，最擅长暗杀的术师，已经被认为是艾奇王国最有希望获得影舞术师称号的天才！”

　　“什么是影舞术师？”

　　“就是暗杀术师中的最强者，黑暗和阴影里的舞者，在整个多拉斯特，永远只有十几个人能够被称为影舞术师！因为据说这些暗杀者之间，都会互相不服气，互相刺杀，所以永远只有那十几个最顶尖的，别的暗杀术师觉得根本没有希望刺杀的强者，才配称为影舞术师！”

　　克莉丝的一招击败约翰尼，使得银鳟鱼学院只剩下了萨林娜和诺澜两名出场选手，已经使得看台上一片混乱，而现在萨林娜的出场，更是让看台越加混乱。

　　“都是女生，但比绝大多数男生都强……不知道她们两个，到底谁更厉害。”

　　龙息学院小队中，听到看台上传来这样的声音，队长摩根忍不住看了一眼身旁的奥黛丽，“奥黛丽，看来你的最强女生称号，这次是遭遇到强有力的挑战了。”

　　奥黛丽平时心高气傲的很，有时候老是抓住摩根的一句话，顶得他只有摸摸鼻子的份，但是此刻听到摩根的这句话，奥黛丽却是很平常的点了点头，“萨林娜本来就不比我差多少，这种地形不复杂的，同时开始动手的战斗环境，限制了她的能力，如果是在野外的魔兽丛林里，真正的战斗的话，我或许未必是萨林娜的对手。至于克莉丝……既能动用超感负荷，又有黯灭龙炎波，恐怕谁也不敢说面对她能够一定战胜吧？”

　　“神一样的少女，厉害。”摩根点了点头，看了一眼场上的克莉丝，也忍不住说了这样一句。

　　“萨林娜在执行任务中，对付的往往是比她更厉害的对手。”看台上，对萨林娜最为了解的伊万，深吸了一口气，对着夏洛特等人轻声的说道，“如果克莉丝能够战胜她，那她就真的是神一样的少女。”

　　“神一样的少女……哦，不对，克莉丝，对萨林娜，开始！”

　　在艾林不断的神一样的少女的喊声和看台上到处都是神一样少女的议论声中，就连主裁克雷斯都受了感染，在宣布比赛开始的时候，居然一时口误，先喊了一声神一样的少女。

　　但是没有人在意他的这次口误。

　　因为只是一瞬间，克莉丝和萨林娜就已经将所有人陷入了极其紧张的状态。

　　“唰！”

　　只是在主裁克雷斯旗帜挥下的一瞬间，萨林娜的整个人就已经彻底从场间消失。

　　克莉丝的身周，却是突然出现了四团阴影。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　四声急促的裂响，四条旋转的黑色弯刃从四团阴影中飞射而出，从前后左右同时击向克莉丝！


第一百九十九章 暗影迭出

　　在四条黑色弯刃从克莉丝的前后左右阴影中溅射出来，斩向克莉丝的瞬间，萨林娜的身影，却是无声无息的出现在了克莉丝的身后不远处。

　　“什么！”

　　让看台上绝大多数观众再次发出一声惊呼的是，克莉丝的身体朝着自己正前方的一片黑色弯刃直冲过去，背后却好像长了眼睛一样，左手往后一挥，地上一道火柱冲起，准确无误的冲中萨林娜的身体。

　　“啪！”的一声爆响。

　　她缠满绷带的右手拍击在已经到她胸口的黑色弯刃上，竟然将这片黑色弯刃拍得贴着她的身体左侧斜飞了出去。

　　看上去，她的左臂往后挥出，这条黑色弯刃就正好从她左臂留下的残影穿过。

　　这种掌控到极致的感觉，直接让看台上很多参赛小队的成员都有点头发发麻。

　　“不是萨林娜的真人！”

　　但也就在这一瞬间，看台上所有的人却都看到，被克莉丝的火柱冲中的“萨林娜”，却是像一张黑色的纸片一样燃烧起来。

　　与此同时，场上却是影影绰绰，不停的站起一个个的“萨林娜”，每一个都看上去无声无息，黑发飘舞，根本看不出哪一个是真的。

　　“影杀操控术！”

　　看台上有不少人喝出了萨林娜这门术技的名称。

　　只见这些影影重重站立的“萨林娜”，全部开始朝着克莉丝狂奔。

　　而每个“萨林娜”跑动时，双手都是好像两柄刀一样，垂在身体后，看上去姿势十分的诡异。

　　“什么意思？”

　　“克莉丝难道就想用这种方法来应付？难道她根本不了解这门术技？”

　　“这种影杀操控术，就相当于萨林娜躲在暗处，以黑线操纵着这些影子，每一个影子都有一些真实的战力。克莉丝竟然想用这种战斗方式来应付？”

　　看台上一片哗然。

　　因为所有的人都看到，面对四周涌来的一个个“萨林娜”，克莉丝只是极其冷静和沉稳的顿住身体，同时双手涌出术元粒的璀璨光华，一层古铜色的光晕随之闪现，在她的两个拳头之外，形成了一个黑铁色的拳套。

　　“审判拳套”，一个听上去很威武，但实际上也只是圣黎明学院中，非常普通，很容易学习的术技。

　　和实体技相比，结实程度都无法和实体技凝成的兵刃相比，只是对于拳头骨骼的缓冲要略好一些，也根本不带其余的任何特殊功效。

　　现在场上至少已经站了七八十个“萨林娜”，这种影杀操控术，虽然这些“萨林娜”没办法施展术技，但每个也都有真实的杀伤，不用其余别的术技的话，虽然可以节省术元粒，但是在绝大多数观众看来，一个人相当于被七八十个人围殴，只是用两个拳头来打，怎么可能抵挡得住。

　　“什么！”

　　但是让全场观众，包括金雄鹿学院小队的所有人都发出一声不可置信的惊呼的是，克莉丝就是只用双拳，所有冲到她身旁的“萨林娜”，全部被她砸飞出来！

　　克莉丝的身体都已经几乎被一个个的“萨林娜”遮挡住了，但是只看见一个个“萨林娜”翻飞出来，克莉丝在很小的范围内躲闪挪移，不断的出拳，每一拳必定有一个“萨林娜”以不同的姿势飞出。

　　“这哪里是什么格斗技巧和招数！简直就是身体的本能！”

　　“克莉丝到底做了多少的基础训练，这种近身格斗，简直已经训练到了最直接的本能，每一个动作都是直接有效到极点！”

　　“如果大家都不用术元粒激发术技，真的只凭身体格斗的话，就算是真的几十个人涌上去，恐怕也会被她一个个打倒！”

　　听到看台上这样的声音不断的响起，艾林的脸上不由得浮现起骄傲的神色。

　　“当然啊。”他不由得自言自语道：“你们都不知道，她经受的是什么样残酷的训练啊，她可是以身体的极限本能，破了绯绮罗的读心术的人啊，这种程度，对她来说算什么。”

　　“恩？”

　　就在这个时候，极其冷静，呼吸都没有丝毫紊乱的克莉丝，心中却陡然感觉到一丝危险的气息。

　　“赫！”

　　随着一声带着低沉爆音的剧烈吐息，她的身体陡然拧转，双拳狠狠的朝着身后轰出。

　　这一瞬间，萨林娜的真实身体，陡然从一个假影的身后闪出，双手都是一柄黑色的短刃，无声无息的切向克莉丝的身体。

　　“啪！”

　　一声爆响，克莉丝的双拳正中两柄黑刃。

　　但是在这两者相交的一瞬间，“螺旋弹刃！”萨林娜一声低沉厉喝，手中的黑刃，以惊人的速度旋转起来。

　　克莉丝只觉得手上一轻，双手的拳套直接全部崩碎。

　　“破军强袭！”

　　但克莉丝根本连一丝慌乱的没有，她的身体竟然毫无停顿的借势拧转过来，整个身体前方放出黄光。

　　她根本不管身后的黑刃，整个身体就像一柄战斧一样，狂暴的往前切去。

　　萨林娜手中的双刃始终距离她的后背只有几寸的距离，但却始终接触不到她的身体。

　　而克莉丝的身体，却是直接从阵中穿过，一瞬间至少有十几个“萨林娜”被她撞得抛飞出去。

　　“弹射旋影刃！”

　　萨林娜眼中的神色也是冷静到了极点。

　　在克莉丝的身体好像直接撞入集市的马车，硬生生的撞出一条通道的一瞬间，她的手指微动，手中触碰不到克莉丝身体的双刃脱手往外弹射出去。

　　与此同时，她的双手十指再次术元粒闪动，又是两柄同样的黑刃形成，再次脱手。

　　“嗤！”

　　在两柄黑刃已经切破克莉丝的衣服的一瞬间，克莉丝的双脚下骤然涌出风流，推动着她的身体，竟然硬生生的一旋，反而到了萨林娜的身侧。

　　萨林娜眼睛微眯，身体没有任何多余的动作，似乎完全没有反应过来。

　　但是克莉丝却已经又感知到了危险一般，整个身体瞬间往后倒退十米。

　　“咻！”“咻！”“咻！”

　　数十条蜘蛛丝一样的黑光，从地面上射出，洞穿了她身体的残影。

　　“好强！”

　　“好厉害的反应！”

　　这电光火石间的几个起落，让看台上所有的观众都有透不过气来的感觉。

　　但也就在这一瞬间，萨林娜的身影，骤然又从原地消失，好像融入了某一个假影之中。

　　“唰！”

　　克莉丝身后不远处，地面上，陡然又出现了三个旋转的黑光漩涡。

　　克莉丝警惕的连跳了数步，也并没有急着发术技。

　　黑光漩涡开始消失，但是一层层波纹，却是在整个比赛场地上扩张开来。只是数十秒的时间，整个场地上就笼罩了一层黑色的水光。

　　克莉丝所站的，好像不再是坚硬的地面，而是站在黑色的水面上。

　　黑色的水面下，突然出现了许多萨林娜的身影，好像一条条鱼在游动。

　　克莉丝陡然不停的跑动起来。

　　她的脚下，一朵朵涟漪飞溅出来，一柄柄黑刃不断刺出。

　　“这是什么术技？”

　　看台上，王尔德等人的脸色变得凝重起来。

　　“这样的话，连萨林娜的真正身体在哪里都不知道，根本只有闪避，没有反击的可能。这样下去，再冷静的人都会烦躁的。”

　　“看克莉丝的样子，烦躁是根本不可能的。关键在于，超感负荷这门术技，一激发就不能停止，也就是说，克莉丝现在一直是在超负荷状态下战斗，哪怕她也尽可能的采取术元粒。”伊万摇了摇头，凝重的说道，“所以最关键的，是不能很快找到击败萨林娜的方法的话，她自身就会受不了。”

　　“完全是身体直觉般的反应……圣黎明学院的这个克莉丝，竟然强到了这种地步，萨林娜的这些暗杀技，竟然连让她受伤都根本做不到。”

　　诺澜看着沉稳的躲闪着的克莉丝，心中越来越不安。

　　“轰！”

　　克莉丝的手中，陡然再次出现一个巨火球，朝着她的身侧不远处打去。

　　在这个巨火球轰出的瞬间，萨林娜的身体突然在那个方位出现，身上带着术元粒闪动的余光，一闪，避过这个巨火球。

　　“只是改换术技时，一丝不一样的元气波动，就让她感觉到了我的真正所在。”

　　一被逼出，萨林娜就知道克莉丝的反击马上就要开始。

　　“魔修罗之杀！”

　　果然，克莉丝马上发出了一声急切的吟咏。一股可怕的气息，就要从她的身体内爆发而出。

　　“魔修罗之杀，这不是圣黎明学院的另外一门超强禁忌之术么，她竟然也掌握了？”一时间，看台上很多观众，心中也都闪过这样的念头。

　　“暗影龙·重生！”

　　萨林娜的面色骤然变得沉重。

　　她的双手飞速的变换了几个动作，一股强大的龙息随着无数黑色的粒子迸发而出，她身前的地面上一声恐怖的龙吟，一个高达十余米的双翼暗影龙巨影，骤然升腾而起。

　　“什么！”

　　但是让看台上的观众和她都一愣的是，克莉丝却根本没有激发任何的术技，她身上那股可怕的气息，根本就没有迸发出来。

　　克莉丝只是极其谨慎的看着她，双脚不停的交替点击着地面，整个身体不断的飞退。

　　“竟然只是想引诱我大量动用术元粒，难道她就根本不在意时间的流逝么？”

　　萨林娜的心中闪过这样的念头，但是她的情绪也没有什么波动。

　　她的双手往前推出，巨大的暗影龙轰的往前冲出，像觅食一般冲向克莉丝。


第二百章 基础对血脉

　　克莉丝的身体陡然被狂风包裹，急速的移动起来。

　　巨大的暗影龙好像追逐着麻雀的巨鹰，但始终只差一线，不能将克莉丝咬到口中。

　　“克莉丝现在用的，是圣黎明学院的‘随风而行’。”看台上，龙息学院小队队长摩根的面容变得更加凝重起来，“这门术技也只是很普通的术技，她现在是依赖超感负荷，以相当于高出萨林娜一个级别的术元粒力量，才使得自己的移动速度比萨林娜的这暗影龙杀快那么一点。一般人根本不敢把自己始终处于对手将要打到但只差一点打不到的境地，这个克莉丝，她就像是一件最精密的战斗兵器，精准到了极致。竟然只用最普通的术技就可以应付萨林娜……我看我必须重新审视她。”

　　“没有最厉害的术技，只有使用最正确，用得罪恰到好处的术技。”奥黛丽的脑海中陡然响起这样的一句多拉斯特的古语。

　　“今年的圣黎明学院小队，的确是出了很多了不起的人物啊。”她忍不住轻声喃喃自语。

　　“双生暗影！”

　　就在这个时候，杀招尽出，但是却反而始终被克莉丝用普通的术技压制的萨林娜，眼中陡然闪现出一丝冰冷而坚决的神色。

　　她的双手再次猛力的往前推出，两股惊人的术元粒束流，骤然消失在她面前的空气里。

　　“轰！”

　　而与此同时，那条追击着克莉丝的巨大暗影龙的对面空气陡然像风中的破布一样乱抖，又一团巨大的暗影陡然升腾起来，赫然又形成一条一模一样的暗影巨龙。

　　“双生暗影！萨林娜已经可以掌握和运用暗影龙血脉的血脉潜能？！她去年还没有办法做到，今年竟然已经有了这样的进步！”

　　“凯特老师，什么是双生暗影？”在看台上一片惊呼声响起的同时，艾林也已经转头看着凯特叫了起来。

　　“每种真正的巨龙都有自身特别强大的能力，比如炎龙最强大的就是烈焰吐息，风暴巨龙最强大的就是召唤巨大的风暴，而暗影龙最强大之处，不只是潜伏在暗影之中，让人无法发觉，而是拥有独特的复制自身的能力。”

　　“复制自身？”

　　“是的，暗影龙能够用自己的影子，凝聚出一条和自己一样战力的暗影龙。修为越强，复制出的暗影龙存在的时间就越长。所以在巨龙战争里，和暗影龙战斗，就相当于一个要打两条暗影龙。这也正是暗影龙虽然没有像炎龙等巨龙一样拥有毁灭性的术技威力，但同样让人无比忌惮的原因。”

　　“可是这不是术技么？术技怎么还能复制一个同样的术技？”艾林忍不住又叫了起来。

　　“这不是简单的术技，而是她的血脉天赋，这暗影龙，就像是她的一个分身。这样来看，她的暗影龙血脉不低，怪不得徒利家族早早已经为她准备好了一个领主的位置，她将来恐怕是拥有在战斗中变身暗影巨龙的能力的。”凯特凝重的看着场上的两条巨大暗影龙，对着艾林接着说道，“这种双生暗影之间，还不只是单纯的多了一条巨龙，还能联手激发出一些更强的力量。”

　　“还能形成更强的力量？”

　　艾林看着在两条暗影龙之间御风而行的克莉丝，突然感觉到克莉丝变得异样起来。

　　“是暗影龙的倒影领域！”

　　“倒影领域力量……在这两条暗影龙周围，都会形成独特的力场，在这个区域里面，重力是颠倒的！”

　　一片倒抽冷气的声音，从看台上响起。

　　看台上已经有不少观众看出了端倪。

　　“重力是颠倒的？怪不得克莉丝看上去有些头重脚轻的样子。”莫斯极其担心的叫了起来，“这样重力颠倒，克莉丝还怎么保持平衡，怎么战斗？”

　　“什么？”

　　而让整个看台再度一片哗然的是，所有人都看到，克莉丝居然很干脆的倒立了起来，头下脚上的在两条暗影龙之间不停的躲闪。

　　“虽然倒立过来，整个身体的感觉和平时脚踏地面的感觉好像一样了，可是这种倒立，毕竟是靠双手代替双脚……她居然好像一点都不吃力？”

　　“厉害！”在看台上一片哗然的时候，好色医师宋加特也是彻底的傻眼了，“用双手代替双脚都能跑得这么灵活，我还是第一次看到有人用这种简单的方法就应付了倒影领域。”

　　“可惜啊，李斯特你们女生的院服为什么不是裙子呢？要不然这样倒过来跑多好看啊。”

　　听到宋加特的前面一句话，李斯特还是有些自傲的微笑，而听到这一句话，李斯特顿时差点一头栽倒在地。

　　“竟然用这种方法就破解我的倒影领域？”

　　这个时候，比赛场地中的萨林娜浑身却是有一种冷意在泛起。

　　她也根本没有想到，竟然有人会用这么简单的方法就破解她的双生阴影倒影领域。

　　而她也更加清楚，这是平时的基础训练达到了惊人的水准，才会使得身体在这种倒立闪避的时候，都和直立着没有什么两样。

　　施展这双生阴影已经消耗了她大量的术元粒，相反克莉丝依旧没有消耗多少术元粒，这样下去，她的处境反而越来越危险。

　　“已经过去了这么久，她的身体，怎么还能承受这种超感负荷？”

　　从一开始，她做好的打算就是即便不能一举重创克莉丝，也至少不停的耗时间，耗得克莉丝的身体承受不住负荷，但是现在，克莉丝却依旧没有出现无法承受的迹象。

　　也就在萨林娜思索接下来自己要怎么做的这一瞬间，倒立而行的克莉丝，双目之中陡然闪现出绿光。

　　萨林娜的身体骤然就像被无形的巨锤锤中一样，身体猛的一僵。

　　“蛇眼迷惑术！”

　　“克莉丝要开始反击了！”

　　看台上很多的观众，顿时又忍不住站了起来。

　　蛇眼迷惑术，也只是一门很容易掌握的普通精神攻击类术技，但是在超感负荷的状态下，现在克莉丝的精神力量明显也提升到了惊人的地步，只是以这种普通级别的术技，就让萨林娜出现了迟滞。

　　“把握时机的能力太强了。”

　　“这个时候正好是萨林娜在思索怎么做的时候，精神防御最弱的时候。”看台上忍不住一下子站起来的人里面，有龙息学院小队的队长摩根。

　　“烈火莲华！”

　　克莉丝的双手支撑着身体的急速移动，乘着这一个机会，已经逼近到距离萨林娜只有数米的距离，她的双脚瞬间连踢出几朵巨大的火莲，轰向萨林娜的身体。

　　“暗影吸附！”

　　在烈火近身的一瞬间，萨林娜反应了过来，一声急速的吟咏间，两条暗影龙的中间涌起惊人的吸引力，她的身体，直接就以惊人的速度飞升起来，朝着两条暗影龙的头部中央飞射而去。

　　“什么！”

　　眼看烈火莲华已经全部落空，但就在这一瞬间，克莉丝的双手骤然狂暴的发力，整个身体也以惊人的速度往上弹起。

　　“巨火球之术！”

　　这还不算，她的双手之中，竟然直接冲出了一个几乎相当于她半个身体大小的巨火球，直接冲击在她下方的地面。

　　这个巨火球的反冲力，使得她身体上升的速度，竟然比萨林娜飞行的速度还要快，只是一个呼吸之间，她的身体就已经和萨林娜在空中的身体齐平！

　　“来了！”

　　几乎所有从圣劳伦过来的人脑海之中同时闪过这两个字眼。

　　因为所有人都记得很清楚，克莉丝即便是在完全悬空的空中，整个身体的协调性也和在地面上没有任何的差别，她在空中的打击，依旧是狂风骤雨一般。

　　“竟然……”

　　萨林娜的面色依旧冷静，双手之中，马上涌出黑光，形成两柄黑色的短刃。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，极度冷静的她心中也骤然涌起一丝恐慌的情绪。

　　克莉丝的身体在空中不知如何一转，竟然像一件衣服一样贴在了她的背后，双手双脚分别锁住了她的双手双脚，而且此刻克莉丝也已经直立了过来，在她根本无法来得及做出任何动作之前，额头狠狠的撞击在了她的后脑上。

　　萨林娜一声闷哼，头脑一昏。

　　“吼！”

　　两头巨大的暗影龙却已经狂扑过来，两枚巨大的头颅同时伸向在空中的克莉丝和萨林娜。

　　“啪！”的一声爆响。

　　克莉丝在两个巨大的头颅撞击过来的一瞬间，却是整个身体往上拔起，一个肘击狠狠的落在萨林娜的头顶，发出的声音让很多人都觉得头皮发麻。

　　“咚！”

　　两头暗影龙的头颅撞中了她身体的残影，发出了恐怖的冲撞声。

　　克莉丝的身体在下落。

　　她接近两头暗影龙的头颅极近。

　　发生撞击的两头暗影龙没有受到什么影响，同时抬起头，等着她落入口中。

　　“巨火球之术！”

　　“巨火球之术！”

　　“巨火球之术！”

　　这个时候，从空中掉落的克莉丝，却是完全没有管下方的这两头暗影龙，而是拼命的连发三个巨火球。

　　“完了！”

　　所有的人眼皮都是猛的一跳。

　　三个巨火球接连的轰中萨林娜的身体，在这样短暂的时间内，克莉丝竟然连萨林娜每承受一次巨火球的冲击之后，身体会弹射到什么位置都判断得极其清楚。

　　萨林娜的身体，被三个巨火球砸得直接落地，弹跳起来。

　　“咔哒！”

　　克莉丝的身体，被其中一条暗影龙吞在了口中。


第二百零一章 克莉丝的爆发

　　“两败俱伤么？”

　　整个竞技场骤然一静。

　　场地上，先是脑部被两次重击，接着又被三个威力强大的巨火球轰中的萨林娜似乎已经陷入了晕厥的状态。

　　而克莉丝的身体，却是陷落在暗影龙的口中，根本看不见。

　　那条暗影龙的头部在不停的甩动着，一副咀嚼的模样。

　　“不是吧？直接被嚼碎吃掉了？”

　　圣黎明学院小队之中，司丁涵突然瞪大了眼睛大叫了起来，“裁判，你们一个个傻呆着干什么，还不赶快救人么？我虽然一直在诅咒克莉丝输掉，但是我也没有诅咒她直接被杀死吃掉啊！”

　　“什么，圣黎明学院小队的这个到底是什么人啊，居然一直在诅咒自己的队友输掉？”

　　看台上的观众顿时对司丁涵极其的无语。

　　“喀……喀……喀……”

　　也就在这个时候，暗影龙口中发出了一阵阵好像嚼石头一样的声音。

　　一阵阵闪烁的金属光泽，从这条暗影龙的口中散发出来。

　　“这是……铜球术？”

　　看台上的很多人，同时愣住。

　　暗影龙的口中，出现一个金黄灿灿的金属球体，暗影龙的力量，在这个金属球体的表面划下了很多刻痕，但是却一时无法弄碎这个金属球体，也无法吞咽下去。

　　“果然是最为普通，被称为是最笨的防御术技的铜球术！”

　　很多人的眼睛瞪大，然后无语。

　　铜球术，也是一种最普通的防御术技，这种术技之所以被称为是最笨的防御术技之一，就是因为施展这种术技之后，就连施术者整个人也像是被禁锢在铜球里面，在术技术力失效之前，整个人没办法从里面出来，也没办法移动。

　　在战斗里，要是施展这种防御术技，一般的下场就只有是被人当球踢。

　　可是现在萨林娜处于晕厥的状态，无法再动用任何术技，这样的最笨的防御术技却是让克莉丝在暗影龙的自主攻击下，安然无恙。

　　“这样都赢了？”

　　“两个人的战斗，也已经是圣黎明学院和银鳟鱼学院的几场战斗里，时间消耗最长的。克莉丝的身体，到这个时候都还能承受超感负荷？”

　　在一时有些觉得哭笑不得之后，看台上越来越多的人体内涌起强烈的震撼感。

　　“克莉丝始终只是用普通的术技，她的术元粒消耗，恐怕还根本不足三分之一吧？”

　　“剩余三分之二多的术元粒，再加上她的身体还能承受超感负荷，她还有一次黯灭龙炎波没有动用，难道她真的就直接把银鳟鱼学院给横扫掉了？”

　　看台上很多人看着银鳟鱼学院小队，心中都忍不住浮现出这样的念头。

　　失去后继术元粒的支持，两条暗影龙的身躯逐渐消散。

　　“当”的一声，金黄色的铜球砸落在地上，砸出了一个凹坑。

　　在等待了一分钟左右的时间之后，这个金黄色的铜球才骤然消失，露出了依旧一脸谨慎的克莉丝的身影。

　　“赢了！”

　　看到克莉丝已经重新显现出身影，而一边的萨林娜却还没有办法战斗，艾林就知道这场比赛已经以克莉丝的胜利而结束，他顿时爆发出了一声巨大的欢呼，“神一样的少女，赢了！”

　　“神一样的少女……”

　　“神一样的少女！”

　　艾林的这一声欢呼声，就像是骤然点燃了一个火药桶的引线，整个看台上骤然爆发出海啸一般的欢呼声和呐喊声。

　　“只剩下诺澜了，难道圣黎明学院的这支小队，真的要创造历史，第一次重返全国大赛，就要打进八强？”

　　“克莉丝的身体，到底是用什么做的，都已经过去好几分钟了，她怎么还可能承受得住！”

　　很多参赛校队的成员，浑身都有些被电到的麻嗖嗖的感觉。

　　银鳟鱼学院小队中，一片沉默。

　　在萨林娜被巨火球击中的瞬间，诺澜的心就已经落到了谷底。

　　“或许我终究无法带你们走得更远……但不管结果如何，我都希望你们不要有任何的灰心丧气，因为我们人生的战斗，才刚刚开始。”

　　在全场一片“神一样的少女”的欢呼声和呐喊声中，准备出场的诺澜，深吸了一口气，对着身周的所有小队成员说了这一句。

　　“对南季风学院的时候，克莉丝还没有这么强。”看台上，伊万看着看台上荣辱不惊，依旧十分沉稳谨慎的站立着的克莉丝，忍不住摇了摇头，“现在的她，就好像这么多年的积累，一下子找到了突破口，这么多年的极限训练，效果这才开始彻底爆发出来。”

　　“克莉丝是要做什么？”

　　也就在这个时候，一片欢腾的看台上，骤然又爆发出一片惊呼声。

　　“恩？”

　　伊万的瞳孔也忍不住微微一缩。

　　就在诺澜开始就位的这个时候，克莉丝却是伸出了缠满绷带的右手，对准了诺澜。

　　一股无形的，但可怕的气息，开始以她的整条右臂为中心，散发出来。

　　“她是整个身体已经快要承受不住超感负荷，所以只能速战速决，一开始就想要动用黯灭龙炎波这样的毁灭性秘术了么？”

　　整个看台上，不断的响起这样的声音。

　　主裁克雷斯和几个副裁的神情也是骤然紧张起来。

　　黯灭龙炎波，是以纯粹的威力能够跻身于多拉斯特排名前十的禁忌之术，在克莉丝超感负荷的状态下施展，就算是他们，都未必能够完全抵挡得住。

　　“直接就想用这样的秘术拼命？看来是身体已经承受不住超感负荷了。”

　　诺澜深吸了一口气，他无所畏惧的抬头看着克莉丝，体内的术元粒，也开始急剧的流动起来。

　　“都以为我承受不住超感负荷了么？”

　　这个时候，克莉丝脸上的神色没有任何的改变，依旧是一脸沉着和谨慎的神情。但是她的心中，却是有一种平时完全没有的幸福和温暖的感觉弥漫出来。

　　“你们全部都错了啊。”

　　她在心中，对着自己轻声的说道，“是因为我不需要和以前一样，一个人战斗……是因为我相信还有队友可以确保胜利，所以我现在才可以这种肆意的战斗，才可以想选择什么战斗方式，就选择什么战斗方式。”

　　……

　　谁都知道黯灭龙炎波是整个多拉斯特大陆威力最为强大的破坏性术技之一，但除了圣劳伦来的一些观众之外，其余绝大多数人，却都是只听过名字，没有亲眼见过。

　　一股莫名刺激、紧张和期待的感觉，顿时弥漫整个看台。

　　“克莉丝对诺澜！开始！”

　　“还不动？”

　　当克雷斯宣布比赛开始的声音响起，绝大多数观众的心都瞬间提到嗓子口的时候，和以往的比赛都不同的是，克莉丝和诺澜却都是站在原地，一动都不动。

　　克莉丝右手上的恐怖气息依旧在不断的暴增，连绷带都已经发出了近乎爆裂的声音。

　　与此同时，诺澜的身体周围，却是也有一股恐怖的气息震荡起来，一圈圈透明的涟漪以他的身体为中心，扩散到整个看台。

　　“领域类的术技！”

　　“诺澜也掌握了一门领域类的术技！他想用这样的禁术来和克莉丝的黯灭龙炎波抗衡！”

　　“这么强烈的术力波动，诺澜已经打开了四个术门，他现在体内的术元粒水准，应该和克莉丝超感负荷状态下差不多。所以克莉丝这一击也要确保能够打中，否则的话，克莉丝就必败！怪不得两个人都不轻易出手！”

　　时间一分一秒的流逝。

　　两种可怕的气息在场地中对撞，甚至空气中产生了肉眼可见的涡流。

　　在这种僵持下，所有人都知道越拖就对克莉丝越是不利，但克莉丝偏偏就是不主动出手，弄得整个看台上的观众都感觉自己快要喘不过气来。

　　“你不动，我不动！”

　　诺澜对自己的施法速度有绝对的信心，所以他已经下定了主意，克莉丝不出手，他就绝对不出手。

　　突然之间，克莉丝的目光剧烈一闪，死死锁住他的身位。

　　“崩”的一声炸响，克莉丝一直平平伸着的右手，手臂上所有的绷带全部猛的炸开，每一片飞溅出的绷带甚至都带上了强烈的破空声。

　　“来了！”

　　诺澜的身体一切机能，在这一瞬间达到了顶点。

　　“超引力牵引！”

　　随着一声急促的默咏，他的身后侧后方陡然出现两根昏黄色的符文柱。

　　这两根符文柱和他的身体有了一种惊人的联系，使得他的身体，简直就像全速突袭的林洛兰一样快，快到超过了眼睛的极限。

　　“什么！”

　　但也就在这一瞬间，预料中的黯灭龙炎波却并没有马上降临。

　　克莉丝的整个施法，竟然出现了一个明显的顿挫。

　　“不朽金丝！”

　　看台上一片惊呼声响起，因为克莉丝的右手手臂上，浮现出无数金色的纹理，就像是无数条的金线，将她的手臂紧紧的缠住。

　　“她是依靠了这道秘术，强行让自己的手臂，承受了术元粒顿挫时的冲击！”这一瞬间，诺澜也已经彻底反应过来，为什么克莉丝在这样恐怖的术力波动的情况下强行控制术元粒喷涌，整条手臂为什么不炸掉。

　　“圣龙意志·虹吸结界！”也就在这一瞬间，他知道自己已经无法靠闪避躲开克莉丝的黯灭龙炎波一击，随着一声急剧的吟咏，他的浑身都喷涌出土黄色的术元粒。


第二百零二章 神之耐力

　　“轰！”

　　整个竞技场上方的天空，骤然如破布乱抖。

　　一个昏黄色的蛋形光罩凭空往下罩落。

　　与此同时，一股令看台上所有人都感觉到恐怖压力的黑色龙息，也好像从克莉丝的手臂中蹿出来一样，形成一条黑色炎龙。

　　黑色炎龙身上散发的恐怖龙息，反而瞬间将克莉丝小小的身体湮灭。

　　而另外一边，诺澜的整个身体，已经全部都笼罩在土黄色的术元粒光华中，看上去就像是一个千疮百孔的光人。

　　两种足以毁灭小型城池和堡垒的真正禁咒气息在有限的空间里撞击着，半空中出现了许多像闪电，但又不是闪电的游动光丝。

　　“轰！”

　　包裹着整个竞技场的昏黄色蛋形光幕散发着奇异的领域力量，明明已经完全锁定诺澜身位的黯灭龙炎波的龙头距离诺澜的身体只有十米不到的距离，但却是骤然被吸引，恐怖的黑波一下子拔地而起，冲击在昏黄色蛋形光幕的顶部。

　　“啊！”

　　看台上很多人都被无形的冲击波压得胸口猛的一痛，不由自主的发出闷哼。

　　“好恐怖的力量，诺澜竟然也这么厉害。”

　　艾林捂着胸口，看着天空中同时开始崩散的蛋形光幕和黯灭龙炎波，不停的叫了起来，“凯特老师，我记得你和李斯特老师都说过，术元粒只能通过特定的经络喷涌，从全身喷涌出来，身体内重要的器官就会首先承受不住而受重创，诺澜怎么可能一下子浑身喷出这么多的术元粒。”

　　“因为诺澜本身就是具有力量之龙之称的黄龙血脉，他的身体本身要比一般人强大三倍左右。”凯特面色沉重的飞快解释道：“所以也只有像他这样的人，才能承受得住这样的术元粒喷涌，但同样，这种喷涌也是极其危险的。”

　　“竟然真的是直接禁忌级的术技对撞……克莉丝和诺澜到底谁占了上风？”

　　看台上的气焰和冲击波迅速的消散，所有人都努力的将眼睛瞪大到极限，想要第一时间看清场上的情景。

　　“什么！”

　　“这样的领域力量，竟然还无法和黯灭龙炎波抗衡？！还是受了重创？”

　　也就在所有人看清场上画面的瞬间，一片海啸般的倒抽冷气声就已经响起。

　　诺澜的身体，竟然已经距离克莉丝的身体不到五米。

　　他的身体上，至少有六七条好像被利刃斩伤一样，深可见骨的伤口，但是这些伤口却都是烧焦般的黑色，根本没有任何鲜血的流出。

　　“就算是你用‘不朽金丝’这门术技强行紧固了你的手臂，但你的手臂，也依旧受了重创！”

　　这个时候，在黯灭龙炎波的余烬下受了些伤的诺澜，耳朵里却是完全听不到外界的声音，他的脑海之中，只有这样的一个念头。

　　“蛮龙碎骨之锤！”

　　随着一声厉喝吟咏，他的整个身体骤然再度绽放术元粒的光华。

　　“咚！”

　　克莉丝身体周围的空气就好像被看不见的巨锤猛烈的敲击了一记。

　　“喀……”

　　克莉丝的身体其余地方，还都受得住周围这样的压力，但是她已经在淌血，布满了无数细小裂口的手臂，却是承受不住，一瞬间内里的骨骼，全部断裂！

　　“整条手臂的骨骼，都被诺澜用这样的术技反击绞断了！”

　　“喝！”

　　在看台上绝大多数观众浑身一颤的这一瞬间，克莉丝的眼中却是闪现出一种近乎狂热的神色，就连她的瞳孔都有些微微的放大。

　　“什么？”

　　双脚已经猛烈的践踏在地上，踏得脚下的坚硬地面都出现无数蛛网一般裂纹，正在疯狂加速的诺澜，陡然被一股致命危险的气息笼罩。

　　他赫然看到，克莉丝的整个脸庞都是诡异的酱紫色，而周围的空气都朝着克莉丝的口鼻涌去，好像克莉丝这一瞬间要将她身前的空气全部吸光。

　　“燃烧圣躯！”

　　看台上的伊万和夏洛特等人最先反应过来，同时发出了一声大叫。

　　“超感负荷再加燃烧圣躯！”

　　这样的念头，只是在一些人的脑海中一闪而过。

　　“轰”的一声爆响，右手已经完全不能动了的克莉丝，丝毫不感觉到痛苦一般，整个身体爆发出惊人的速度，左手一拳直接就狠狠地砸在了诺澜的身上。

　　诺澜已经开始加速，带着不可抗拒一般力量的身体，竟然被硬生生的往后轰退一步。

　　诺澜的胸口一阵闷痛得要呕吐的感觉，整个身体巨震，身体里弥漫的力量都似乎被一拳硬生生的压了下去。

　　“砰！”

　　完全没有任何的迟滞，克莉丝的左脚鞋底发出炸裂的声音，右膝却已经直接撞在了诺澜的小腹上。

　　“在右臂已经被绞断的情况下，竟然身体的调度还能做到这样，完全消化了反冲力？毫无间断的打击？”

　　这样的画面，对于看台上很多同样被誉为天才的年轻人而言，比再看到克莉丝施放出一门强大的术技还要震撼。

　　诺澜一声闷哼，双拳摆起，在这种情况下，他依靠着强悍至极的身体，依旧想要发动反击。

　　“砰！”

　　但是克莉丝的左拳，在这个时候又已经落在了他的身上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　所有的人只看到，克莉丝的毫无停歇的不断轰击着诺澜，而诺澜的身体，却是不断的倒退，只是条件反射般强行稳住身体，根本无法反击。

　　诺澜每一次想要调息聚气和调动术元粒，却都被克莉丝的重击打断，他只感觉到自己身体前方的所有骨骼在克莉丝的重击下也已经出现了隐隐的裂纹，但是一股血气却支持着他依旧不肯放弃。

　　他不相信克莉丝的超感负荷，就能够一直这样继续下去。

　　从克莉丝和萨林娜的战斗开始，克莉丝的超感负荷状态，恐怕已经接近十五分钟。

　　“司丁涵，你做什么？”

　　这个时候，圣黎明学院小队中，莫斯却是突然叫了一声。

　　原本一直在一副祈祷样子的司丁涵，却是站在了凯特的身后，一副忍不住要下黑手的样子。

　　“我恨他！”

　　一听到莫斯的叫声，司丁涵郁闷的大叫了起来，“看现在诺澜的样子，就算他能坚持下来，把克莉丝打倒，我再上场，也没有了那种单骑救主的意味了。肯定是故意整我的对不对！”

　　“白痴！”莫斯这个时候有种想要活活掐死司丁涵的冲动。

　　“司丁涵，这场比赛伤的人越多，下场比赛，你就会更加重要。”这个时候，凯特却是转过了头来，看着司丁涵轻声说道，“不管下面一场我们面对哪个小队，我都答应你，让你排在第二个出场。那时，最好你一个人就把对方选手全部解决掉。”

　　“真的？”司丁涵有些不相信的看着凯特。

　　“我以圣黎明之名起誓。”凯特看着他说道。

　　“那还差不多，本来我刚刚准备一脚把你踢到里面去的。”司丁涵顿时郁闷的心情一扫而空，说道。

　　“果然刚刚是想做坏事。”莫斯对司丁涵是彻底的无语了。

　　“莫斯”，这个时候凯特突然喊了一声他的名字。

　　“凯特老师？”

　　他转过头看着凯特，却看到凯特认真的看着他，然后声而郑重的说道，“莫斯，我知道你母亲来看比赛了，我答应你，下一场，你一定会令人刮目相看，一定会让你的母亲以你为荣的。”

　　“凯特老师……”莫斯的眼眶莫名的湿润了，而一股异样的心情，也随即浮现在心头。

　　“凯特老师的意思……是我们肯定就要赢得胜利，挺进八强了？”

　　……

　　此刻，谁都看得出来，克莉丝和诺澜都是在硬撑。

　　只要克莉丝的打击出现一丝的停顿，诺澜只要能够反击，克莉丝估计就必败无疑。

　　但是所有人看到，这个只有一条手臂能动的女生，却是始终如同火山爆发一样的轰击着诺澜，似乎永远不会停止。

　　原本所有人都很清楚，时间拖得越长，克莉丝的情况就越是糟糕，然而现在，随着时间一分一秒的推移，看台上的观众却都已经慢慢的觉得，似乎时间对克莉丝已经没有任何的限制，这样的攻击，她似乎可以完全无休无止下去。

　　“竟然能够支撑这么久……她到底是怎么能够做到的……”

　　已经退到接近场地边缘的诺澜也感觉到了自己已经接近最后的极限。

　　他感觉到自己的嘴里和喉咙里全部都泛着血腥气，他的意识还清晰，但是整个身体却已经开始无力，双腿甚至开始无法支撑自己的身体。

　　“啊！”

　　在这一瞬间，他发出了一声剧烈的嘶吼，想用自己最后的力气反击。

　　但也就在这一瞬间，克莉丝冷静无比的眼中却是光亮一闪，她的左拳再次带着惊人的力量，狠狠的轰击在他的胸口。

　　“咚！”

　　整个竞技场的时间在这一声沉闷的震响中似乎彻底停滞了。

　　诺澜比克莉丝高出一个头的身体，在一瞬间的凝滞之后，往后飞跌而出，坠下竞技场。

　　“赫……”

　　克莉丝停了下来，左手撑在了自己的膝盖上。几乎所有人都听到了她沉重而疲惫的喘息声。

　　汗水似乎在一瞬间就从她的身体里涌出，浸湿了她身上的衣服。

　　“赢了？”

　　这个时候，就连艾林都有些不能置信的感觉。

　　那么强大的银鳟鱼学院小队……真的就被击败了？

　　克莉丝只是一个人，就直接击败了萨林娜和诺澜这样强大的敌人？

　　“轰！”

　　在下一个瞬间，整个竞技场都被呐喊声和欢呼声充斥。

　　“一个人怎么可能有这样的承受能力？……真是神一样的……少女。”

　　很多人的心头，不断的回想着这样的一句话。


第二百零三章 暗影交易

　　“五比三，圣黎明学院击败银鳟鱼学院！”

　　虽然明知道发生了什么，但是看台上的圣黎明学院的学生，以及来自圣劳伦其它学院的学生，一时整个身体还都被不可置信的感觉充斥着。

　　“赢了！”

　　“打进八强了！”

　　在足足十几秒钟之后，整个看台才一下子炸了开来。

　　“这些家伙，竟然真的做到了。”

　　看台上，看着欢腾的圣黎明学院小队，伊万的鼻子也有种说不出的酸酸的感觉。

　　“夏洛特，有件事你不要忘记哦。”这个时候，王尔德突然对着夏洛特说了这一句。

　　“什么事？”夏洛特有些奇怪的转过头去，却看到王尔德等人都是挤眉弄眼的样子，她就顿时想到了这些家伙想到的是什么。

　　“你们！”她的脸顿时又变成了一块红布。

　　……

　　绫死翼一言不发的走出竞技场。

　　虽然他脸上的神情似乎和平时也没有什么区别，但是熟悉他的金雄鹿学院小队的成员都从他的身上感觉到了一股危险的气息，所以就算是平时喜欢嘲讽他的希尔一时都不敢说什么话。

　　“绫死翼，请问你对于圣黎明学院击败银鳟鱼学院有什么看法？”

　　“绫死翼，圣黎明林洛兰和克莉丝的表现，有没有让你感受到巨大的压力呢？”

　　刚刚走出竞技场，有几个报馆的人就已经涌了上来，七嘴八舌的问道。

　　“走开！”

　　不停的听到圣黎明的字样，绫死翼的心情陡然恶劣到了极点，他直接蛮横的推开了拦在身前的两个人，直直的往前走去。

　　“不回应是代表默认么？”

　　“是因为圣黎明学院给你带来了强大的压力，所以才使得你心情这么恶劣么？”

　　但是聚集过来的几个人依旧不死心，盯着他问道。

　　“你说什么！”

　　绫死翼的脸孔骤然有些扭曲。

　　他身旁的人甚至没有来得及看清他的动作，他的一只手已经掐住了问话问得最尖锐和最大声的那个人的喉咙，直接将那个人提了起来。

　　“赫……赫……”

　　那个人根本无法呼吸，脸孔发紫，眼中闪过极其恐惧的神色。

　　绫死翼眼睛的余光里，已经出现了飞掠过来的巡查术师的身影，但是他依旧没有放下手中的这个人，用一种冰冷刻骨的语气，说道，“就凭一支断胳膊的队伍，也会对我们造成强大的压力？你真是不知道死是什么味道，所以才敢对我说这样的话。”

　　在数名巡查术师已经距离他不到二十米的距离时，绫死翼冷冷的扔下了手里的这人，头也不回的走出。

　　“这个家伙，刚刚好像真的是会杀人的样子。”

　　他身后几个报馆的人浑身都是冷汗，再也不敢跟上。

　　“哈哈哈哈，下场我会排在第二个出场！金雄鹿学院小队？有帅气英明神武的我出场，金雄鹿学院小队算什么啊。”就在这个时候，一个特别狂妄的声音从后方响起，绫死翼和金雄鹿小队的其余成员也都顿时顿住，转过身来。

　　“又是那个家伙？”

　　这下连希尔等人的心情也都恶劣起来。

　　只见几个布雷斯商行的人围着似乎是刚刚从竞技场出来的司丁涵，正在拼命的问着问题，而圣黎明学院小队的其余人却都是一个不在。

　　“现在赛程已经有所调整，每场比赛之间的间隔时间已经很短，林洛兰和克莉丝的伤势在下场比赛之前应该不可能痊愈，你们真的有信心击败下一个对手，就算是正好遇到金雄鹿学院小队？”

　　“哈哈，我们下一场比赛肯定会遇到金雄鹿学院小队的，因为我的祈祷是很灵的。到时候八强抽签的时候，我再祈祷一下，下一场比赛就一定会遇到金雄鹿。”司丁涵叉着腰狂笑着，“林洛兰和克莉丝受不受伤有什么关系，有本天才出场，难道还用得着他们么。下一场比赛，一定会有无数美少女为我疯狂尖叫的。”

　　“你真的会被排在第二个出场？”

　　“当然，我估计排在第一个的肯定就是那个只会挨揍的莫斯，所以下场比赛就应该完全是本天才的表演了。”

　　“……”

　　“这个家伙是真的白痴吧？”听着司丁涵的一阵阵狂笑声，有着“猎头黑寡妇”外号的妖艳女生梅根也忍不住无语的说道，“出场顺序这种极其机密的东西，是绝对不允许在赛前透露的，他难道就以为他这么一说，我们就会相信？还祈祷很灵的，想要遇到哪支队伍就哪支队伍，那他还来打比赛干嘛，直接祈祷掉几个传承圣物在他身上就可以了。”

　　“这些家伙就是苍蝇，只有把他们拍死了，才会清净了。”冷面男生希尔也是脸色难看的说道。

　　……

　　“司丁涵这个家伙跑哪里去了？”

　　竞技场里，依旧被胜利的气氛笼罩着的艾林等人突然发现司丁涵已经不见了。

　　“诺澜他们想要干什么？难道比赛输了不服气，还想来打架么！”

　　就在这个时候，艾林等人突然发现银鳟鱼学院的一些人正在朝着他们走来。

　　“对不起。”

　　但是让艾林等人都没有想到的是，银鳟鱼学院的一行人走到面前之后，诺澜一开口，却是说了这三个字。

　　艾林等人顿时有些傻眼。

　　“一开始在你们被评为杂草级队伍的时候，我们的确看不起你们，甚至还对你们有过不佳的言论。现在证明我们错了，所以我们过来向你们道歉。”诺澜看着不解的艾林等人，缓缓的说道，“你们的确很强，希望你们在接下来的比赛里，能够取得更好的成绩。”

　　“你是认真的么？”艾林瞪大了眼睛看着诺澜，“该不是虚情假意的吧？”

　　“……”诺澜顿时有些无语，“当然是认真的。”

　　“看来你的人不错啊。”艾林顿时有些意外的叫了起来，脸上也堆满了笑意，“那我们大家交个朋友吧？”

　　“刚刚还准备和人打架……有你转变这么快的么，你脑袋里的到底是什么啊！”莫斯等人顿时差点昏倒在地。

　　“惨了……”看台上，南季风小队的队长费迪南有些失魂落魄。

　　“什么惨了？”他身旁几个小队成员都奇怪的看着他。

　　“克莉丝居然厉害到这种程度，我会配不上她的。”费迪南失落的说道。

　　“反正你之前也配不上她，现在你更要努力才对啊。”几个小队成员都对着他做了个加油的手势。

　　“对啊！”费迪南抽了抽头上写着克莉丝后援团的红带，用力的挥了挥拳头，“我要更加努力才对！”

　　……

　　李斯特在看台上微笑着看着欢腾的圣黎明学院小队。

　　突然之间，一股带着浓厚不祥感觉的阴冷气息，就像无形的触手一样，朝着他的身体伸来。

　　但是他马上又感觉到，这股阴冷的气息又在缓慢的收回，似乎只是在指引着方向。

　　他的眉头不可察觉的皱了皱，但是脸上却依旧一副懒洋洋的表情。

　　“宋加特，帮我看好艾林，我有些事先出去忙一下。”他站了起来，对着宋加特说了这一句。

　　这一句话显得很平常，但是宋加特却是目光一闪，听出了什么不同寻常的意味一般，脸色变得异常凝重起来，完全没有了平时那种什么都不在乎的神情。

　　“好。”他异常干脆的点了点头。

　　李斯特站了起来，他却没有离开竞技场，只是到了看台下方的一面阴影处。

　　他看着阴影中的石墙，知道石墙的后方，正伫立着那个无数特事厅术师小队全力搜索都没有搜索到的“死神”。

　　“你居然能从下水道潜到这里……你故意泄露一丝气息让我感觉到，是什么意思？”

　　李斯特对着阴影中的石墙，说道。

　　罗桐极其低微的声音，从石墙的里面透了出来，“我想和你做个交易。”

　　“哦？”李斯特眉头微挑，“什么交易？”

　　“你帮我离开艾奇玛拉，我可以帮你抓住一个活的邪龙教徒，而且身份不低。”

　　“好啊。”面对骤然通过下水道潜伏到这里找自己和这样的交易，李斯特依旧只是懒洋洋的点了点头，直接说道，“先帮我抓住你说的那个活的邪龙教徒，我帮你逃离艾奇玛拉。”

　　“好，明天你在第五大街等我，但是在那之前，你不要告诉任何人，否则我不能保证交易成功。”内里的罗桐似乎也没有任何的犹豫，微弱的声音越来越越低，似乎已经在离开。

　　“是担心有叛徒走漏消息，抓不到那个人么？”李斯特笑了笑，突然又对着石墙，淡淡的说了一句，“我听说邪龙主教对被真正赋予邪龙粒子的邪龙教徒，都会有一种独特的控制方法，只要在一定的范围之内，施展一个小的术技，就可以控制对方的生死，但是我也同样听说，神圣的月泉精华，可以解脱这种控制。”

　　罗桐再也没有声音传出，也不知道到底听到了李斯特的这句话没有。

　　“李斯特，怎么了？”

　　有两名巡查术师出现在了李斯特的身旁不远处。

　　“没有什么，可能是什么错觉。”李斯特耸了耸肩，懒洋洋的笑了笑，说道。


第二百零四章 绯绮罗的密训

　　绯绮罗站在一个光线十分黯淡的训练馆里，他的身周，跌倒着十几个纯金属的战偶，破裂的发条和齿轮散落了一地。

　　他剧烈的喘息着，双手微微的抽搐，显然体力也已经极度透支，汗水就像一条条蚯蚓一样，在他略显苍白的肌肤上滑过。

　　一名披头散发，戴着白色木面具的怪人无声无息的从黑暗中渗出，注视着他，突然问道：“你知不知道，为什么这些天，我给你安排的都是面对发条战偶的战斗？”

　　“因为这些发条战偶只是拟术技，看上去的术技威能，只是里面的魔晶积蓄的术力的瞬发，这样的话，我就没有办法用读心术。”绯绮罗看着这个戴着白色木面具的怪人，说道。

　　“所以呢？”戴着白色木面具的怪人反问道。

　　“所以？”绯绮罗微微的一愣，一时不能理解这个戴着白色木面具的怪人这句反问是什么意思。

　　戴着白色木面具的怪人也不多说，只是默不作声的看着他。

　　“你的意思是……我不要老依赖我掌握的这门读心术？”绯绮罗想了想，说道。

　　“我听说你在圣劳伦就被克莉丝击败过。”戴着白色木面具的怪人平淡的说道，“其实就算不是她身体动作训练得就像本能反应的那种对手，就算是有些施术特别快的，你这门读心术也没有太多的意义，反而会浪费你的精神和术元粒。而且你所谓的读心术，也只是你的血脉天赋，只是你用你的左眼集中精神去看时，可以拥有一些超强的感知力。”

　　“我还是不明白你的意思。”绯绮罗犹豫了一下，说道。

　　“还不明白么？”戴着白色木面具的怪人看着他，“拜拉席恩家族的最强血脉天赋是风暴眼，其实他们眼瞳中的晶状体就是龙晶，所以他们千百年来，尽一切可能的彻底挖掘自己的血脉天赋，尽可能的挖掘风暴眼的威力。你没有风暴眼，但是不死之身和超强精神感知的左眼，却是你最强的血脉天赋，你所要做的，自然是要将这两种天赋挖掘到极致。”

　　“这种超强精神感知的左眼，竟然只被你用来修炼读心术。”戴着白色木面具的怪人顿了顿之后，冷笑了起来，“简直就是暴敛天物！以你现在的水准，那些真正厉害的人物，只要用一些肌肉控制和术元粒的流动假象，就能让你做出错误的判断。你到现在还没有想到，就像那些齿轮和发条的动作才是这些战偶的动作源泉一样，神经元的律动和闪烁，才是一切身体动作的根本么？你有这样的超强感知，只要有意识的去训练，去感知到对手体内的神经元的闪烁，不是不可能的事情，能够感知到这个，你还要去判断对手的下一步动作做什么？多拉斯特大陆上，拥有那么多种精神攻击类的术技，难道就没有出现过直接切断人的神经元指挥的术技？”

　　“石化凝眸！”绯绮罗不可抑制般，直接呼出了这四个字。

　　“死亡献祭和石化凝眸，才应该是具有你这种变异血脉的最强禁忌组合吧。”戴着白色木面具的怪人看着他，说道，“如果你觉得我说的有道理，那就不要再花那么多力气在读心术和一些无用的术技上面了。”

　　“多谢前辈的教导。”绯绮罗深吸了一口气，脸色也迅速的平静了下来，“可是你到底是什么人……为什么要特意在医疗厅里给我这么多的训练？”

　　“拜拉席恩的敌人不只你一个，被拜拉席恩当做不纯血统驱逐的变异血脉也不只你一个。”戴着白色木面具的怪人看着他说道。

　　“原来你也是……”绯绮罗一怔。

　　“只是变异的血脉和你不同而已。”戴着白色木面具的怪人好像对他的领悟力并不是特别满意，不冷不淡的说道。

　　“以你的身体状况，本来五天之前就可以离开这里了。所以我和宋加特已经说过，从现在开始，你想离开医疗厅的话，随时都可以离开医疗厅了。”

　　这名已经给绯绮罗做了五天训练的术师转身离开训练馆，在走到训练馆门口的时候，他突然停顿了下来，“忘记告诉你了，今天上午的比赛里，金雄鹿学院已经战胜鹰月学院，进入了八强，而且绫死翼自己是排在第一个出场，他一个人就解决了鹰月学院前面三个选手，而且在消耗了鹰月学院第四个出场选手的大半术元粒之后，才毫发无损的弃权比赛。”

　　听到这些，绯绮罗似乎没有任何意外的表情，他只是忍不住问道，“昨天的圣黎明学院和银鳟鱼学院的比赛呢？”

　　“圣黎明学院赢了。”似乎觉得绯绮罗一出医疗厅就可以马上知道比赛的详细过程，所以这名戴着白色木面具的怪人也不想浪费什么口舌，只是简单的给了一个结果，但走出两步之后，他却还是又补了一句，“那个克莉丝很强，而且将来会更强。”

　　“克莉丝？”

　　原本以为会听到艾林名字的绯绮罗又是微微一怔。

　　“你们真的做到了，打入了八强……”

　　在戴着白色木面具的怪人彻底的消失在这个训练馆的出口处时，绯绮罗看上去淡淡的自言自语了一声，但是眼睛里，却也有着平时没有的闪光。

　　……

　　“你们下一场真的会把司丁涵排在第二个出场？不过这个家伙也真是白痴，居然直接就对布雷斯商行的人说。”

　　夕阳西下，在夏洛特和伊万等人住的旅馆的天台上，夏洛特看着身旁的艾林，看着手里的布雷斯画报，忍不住说道。

　　“反正也没关系，这个家伙越是这么说，也越是没有人相信他。”艾林呵呵一笑道。

　　“艾林，你靠近点我，还有，闭上眼睛。”

　　看着笑弯了眼睛的艾林，被夕阳的光辉染得一身金黄的夏洛特，突然不知道哪里来的勇气，对着艾林说道。

　　艾林马上就有些明白了夏洛特这句话的意思，眼睛有些瞪大，“夏洛特你是不是要亲我？”

　　“你这个家伙！”

　　好不容易鼓足了勇气的夏洛特听到艾林居然这么不解风情的直白问一句，顿时有些恼羞成怒，“那你要不要！”

　　“我看最好还是不要了。”艾林有些脸红的抓了抓头，说道。

　　“什么？！”夏洛特顿时不可置信的叫了起来，“你是不是在医疗厅喜欢上什么女医疗术师了。居然都说不要我……”

　　“不是的。”艾林一副更是不好意思的样子，飞快而轻声的说道，“因为李斯特老师担心我出意外，所以这几天宋加特老师一直在暗中保护我，我怕他看见，而且现在就更不行了……”

　　在艾林这么解释的时候，夏洛特才发现艾林的目光看着她的身后。

　　“难道是王尔德那群人！他们不是说好了不来偷看的么！”

　　夏洛特顿时有些抓狂的转过头去，但是看清那个人的面目的瞬间，她却愣了愣，然后满脸通红，“绯……绯绮罗？”

　　“我听王尔德他们说，艾林在上面……我没有打扰到你们什么吧？”绯绮罗也是一脸尴尬的样子，说道。

　　“哈哈！”楼下不远处，响起了王尔德等人奸计得逞般的大笑声。

　　“这群家伙，我要去杀了他们！”

　　夏洛特恨得牙齿都痒了，跺了跺脚就低着头冲了下去。

　　“呵呵。”

　　艾林却是抓了抓头，傻笑了两声，然后很高兴的拍着绯绮罗的肩膀，“你也终于从医疗厅出来了？”

　　“艾林你真是厉害……俘获一个女孩子芳心这种事情，可是比打进全国大赛八强还要困难多了。”绯绮罗嘴角难得的浮现一丝微笑。

　　“恢复得怎么样了？”艾林兴奋了起来，“我还想和你打一场……这样一定会有所提高的。”

　　“艾林，对于拜拉席恩家族的人而言，家族的利益高于一切，所以在绫死翼的眼中，哪怕一定会对艾奇王国有很大贡献的其余天才年轻人，也都是他们的敌人，所以他不会只是嘴上说说，在比赛里，如果他有机会，一定会杀死你。”绯绮罗看着艾林，没有回答他的问题，而是先说了这么一句。

　　“那我同样不会留情的。”艾林想都没有想就说道。

　　“他今天对鹰月学院自己第一个出场……他嘴上不承认，但他已经感受到了你们给他的压力。所以他不想暴露其余主力的实力和术技秘密。其实他的实力，比今天展露的还要强，但是像他这样的个性，只要他的心里有一丝感觉无法战胜的失败感出来，他就不会冷静了。”绯绮罗看着艾林，淡淡而认真的说道，“以他今年的实力，基本上不遇到摩根的话，是不会败的，所以你们真的极有可能遇到他……所以从明天开始，我来和你打。”


第二百零五章 我们做朋友吧

　　夜幕降临，艾奇玛拉依旧光辉灿烂。

　　特事厅的第一审讯所里，一个身高只有正常人一半高大的侏儒被七根墨绿色的金属丝穿过身体七个术门的位置，固定在一张床上。

　　只是这张床通体都是用铁铸成，注定不会舒服。

　　张开着眼睛，但双瞳却是奇异的涣散着，处于一种类似梦游状态的侏儒的身旁，汇聚着五名术师。

　　李斯特、唐娜、宋加特、戴着白木面具的术师、还有一个头发全部是白色，双瞳也是奇异的雪白色的白袍女术师。

　　这五名术师，都是艾奇王国最顶尖的术师。

　　而距离第一审讯所不远处，像一座灯塔一样的黑色建筑里，有三个苍老的术师正在焦急的等待着这里的审讯结果。

　　这三个苍老的术师，都是特事厅的裁决者，可以决定整个艾奇王国最机密，分量最重的行动。

　　“你叫什么名字？平时在艾奇玛拉做什么？”

　　宋加特用一种很平静的语气，问铁床上的侏儒。

　　“我叫皮洛，是查尔斯地下酒窖的管理者。”侏儒用一种没有什么变化的语调，慢慢的说道。

　　“你和蒂亚斯是什么关系？”宋加特继续问道。

　　“我是他最忠实的仆人。”侏儒说道。

　　“可以了。”

　　宋加特转过头来，脸上笼罩着一股平时完全没有的肃冷表情，对着那名有着雪白色双瞳的白袍女术师点了点头。

　　白袍女术师点了点头。

　　她伸出了双手，在双手术元粒光华闪动的瞬间，有无数细小的白色光丝从她的十指间流淌而出，刺入侏儒的双瞳。

　　骤然之间，侏儒的双瞳变得斑驳异常，有无数色彩斑斓的光星在闪动，好像无数微缩的画面，层层叠叠的堆砌在一起。

　　白袍女术师似乎陡然变得吃力起来。

　　她的双瞳之中也陡然变得无数斑驳的光星在闪动，而她的双手却是在不停的弹动，似乎牵引着那些细小的白色光丝在这些微缩的画面中寻找她和李斯特等人想要寻找的东西。

　　在数秒钟之后，她双手的白色光丝骤然变得透明起来，侏儒的双瞳却是射出烛火一般的亮光。

　　一幅幅闪耀着亮光的画面，在侏儒的身体上方形成。

　　“这就是邪龙教徒的主营地，堕影谷？！”

　　李斯特和唐娜等人的眼中闪过狂喜的神色。

　　他们看到其中的一副画面中，一个巨大的山谷弥漫着混沌而扭曲的空气，一股股紫色的死亡气息，从山谷深处不断泛出。

　　“邪龙教徒，竟然已经形成了这样的规模？！”

　　但是在接下来的一秒钟，李斯特和唐娜等人却全部变了脸色。

　　他们从其余的几副画面中，清晰的看到，这个充满着混沌而扭曲的空气的阴影山谷深处，建立着上万个用兽皮和骨骼建立的营帐！

　　营帐之间有一条条小径通往一个个地穴，那些地穴之中，有一个个紫色的死灵祭坛。

　　一列列被扭曲了心灵的狂暴巨斧战士和邪教弩手在山谷周围的广袤山林中巡逻，在很多画面中，都可以看到身穿着深紫色底子，金边条纹的邪龙教徒术师小队。

　　“啊！”

　　突然之间，雪瞳白袍女术师一声轻呼，她双手的白色光丝骤然全部崩裂，全部发出了金属崩断的刺耳声音。

　　她额头上的所有血管也明显往外凸起，神容痛苦且震惊。

　　所有浮现在侏儒身体上方的画面也全部变成散碎的光华，迅速消失。

　　“雪莉，你看到了什么？”

　　李斯特的眼睛微微眯起，轻声的问道。

　　“血门祭坛……位于堕影谷最深处……他们似乎坚信可以让邪龙尼德复活，或者重新塑造出邪龙尼德的血脉。”这名雪瞳白袍女术师用一种梦呓般的语气，飞快的说道，“堕影谷在南安魔森林，圣女果河流末端！”

　　……

　　“堕影谷在南安魔丛林，圣女果河流末端！这和我们之前得到的一些线索，完全吻合！”

　　特事厅灯塔一般的建筑里，三名苍老的术师在接到李斯特的审讯结果后，双手全部不自觉的颤抖起来，“这么多年……终于找到了！”

　　……

　　“想不到三头龙学院居然会输给海风学院。”

　　“那有什么想不到的，一个去年第七，一个去年第九，谁输谁赢都有可能，要说真想不到，就只之前想不到圣黎明学院会杀进八强，还有想不到今年的金雄鹿学院这么强，居然那么轻易就击败了被认为和他们旗鼓相当的鹰月学院。”

　　“看来今年的冠军应该在龙息学院小队和金雄鹿学院小队之间产生了。”

　　“还早着呢，亚伯学院和河湾地学院都还没有发力，而且说不定圣黎明学院真的会再次上演奇迹。”

　　“圣黎明学院真是最古怪的小队，每个人都很古怪，而且别的小队都是不想遇到金雄鹿学院小队，他们却好像特别想遇到金雄鹿学院小队。”

　　“按照比赛规则，是上下半区对阵，这样一来的话，他们还是有四分之一的机会遇到金雄鹿学院小队的。”

　　“要是这两支学院遇到，不知道会什么样的结果。”

　　“……”

　　清晨，三三两两的人群一边议论着，一边走向血与火竞技场。

　　随着昨天两场比赛结束，全国大赛的八强已经全部决出。

　　上半区第一小组龙息学院，第二小组亚伯学院，第三小组圣黎明学院，第四小组河湾地学院。

　　下半区第一小组金雄鹿学院，第二小组临冬学院，第三小组海风学院，第四小组深林堡学院。

　　按照赛程，今天会以公开抽签的方式，决定八强的比赛阵容。

　　“艾林！”

　　“克莉丝！”

　　“林洛兰！”

　　当圣黎明学院小队出现在参赛小队专用区里的时候，看台上顿时爆发出了热烈的欢呼声和呐喊声。

　　“我们居然第二个到啊，看来来早了啊。”

　　艾林等人一眼看到，只有一支队伍比自己先到了，别的队伍还没有到。

　　“那个就是临冬学院？”

　　“也不是很冷啊，居然就穿成这样。”

　　“哈哈，那个家伙看上去和莫斯差不多大，居然满脸胡子，太好玩了。”

　　而一看清那支队伍，艾林等人就忍不住偷笑了起来。

　　号称艾奇王国北部最强学院的临冬学院，穿的全部都是厚厚的皮棉袄，大大的狐狸毛领子，而且皮棉袄的袖口和衣服边上都有流苏，看上去有种臃肿和破破烂烂的感觉。

　　每个小队成员的外貌看上去都很粗狂，有的头发好像只是用刀随便割的，参差不齐，有的只是用草绳随便扎着，而最让艾林忍不住笑的，是其中一个人面孔稚嫩得很，但是却偏偏长着一脸大胡子。

　　“啊？他们过来了……”

　　就在艾林忍不住偷笑的时候，那个一脸稚嫩却长着一脸胡子的临冬学院学生却是已经带着几个人走了过来。

　　“你们好，我是雷凯，临冬学院的小队队长，你们圣劳伦的两支小队都很不错，是真正的战士，我们都很敬佩你们。”面容稚嫩却一脸胡子的这个临冬学院学生很主动也很直接的对着艾林和克莉丝等人，说道。

　　“你就是有着‘北部蛮王’之称的雷凯？”艾林瞪大了眼睛。

　　“你们人真的很好啊，要不我们做朋友吧！”司丁涵看着艾林撇了撇嘴，轻声的嘀咕了一声。

　　“雷凯，你们人真的很好啊，要不我们做朋友吧！”让司丁涵翻了翻白眼的是，艾林果然兴奋的说出了这样的一句话。

　　雷凯等人似乎没有想到艾林直接说出这样一句话，都是微微的一愣。

　　“哈哈，真不好意思啊，刚刚我还觉得你们穿的队服有点奇怪，好像都怕冷一样，还有我看到你的胡子还偷笑了，没办法，看到你这么面嫩却长着这一脸大胡子，每次看到都是忍不住想笑啊。”这个时候，艾林看着雷凯，却是又忍不住哈哈笑了起来。

　　“这个家伙，有这么说话的么，是想故意挑衅打架么？”司丁涵顿时有些无语。

　　“好直爽！”让他完全没有想到的是，听到艾林的那句话，雷凯等人非但没有生气，眼睛反而一亮，“好！我们交下你这个好朋友了！我们就喜欢直爽的朋友，以前我们都觉得南部的人都是小心思比较多，都是娘们似的，想不到你比我们北部的许多人还要直爽。”

　　“龙息学院的人也来了。”

　　就在司丁涵无语的时候，看台上又是一阵欢呼，龙息学院小队也已经进入休息区。

　　“艾林”，奥黛丽远远的招呼了一声，和摩根等人也走了过来。

　　“摩根，今年要是对上你们的话，我很想和你单对单公平打一场！”转身的雷凯顿时一脸战意的直接叫了起来。

　　“好啊。”高高大大的摩根有些不好意思的抓了抓头，谦和的一笑，“如果真的遇到了，那我们两个就都排在第一个，公平的打一场好了。”

　　“以男人的荣誉为誓，一言为定！”雷凯敲了敲胸口，说道。

　　“哈哈，摩根，你的人很不错，我们做朋友吧！”这个时候，让司丁涵差点一头栽倒在地的是，艾林对着摩根又马上说了这样一句。


第二百零六章 苹果祈祷法

　　“海风学院的人也到了。”

　　“亚伯学院也到了。”

　　“那是河湾地学院？”

　　接近抽签开始的时间，一支支学院小队出现在了休息区里。

　　“艾林，你们的表现真好，继续加油哦。”

　　河湾地学院的一群人在靠近后，也纷纷和艾林等人打起了招呼。

　　“欧蕾娜，怎么你们和他们也很熟么？”

　　奥黛丽看着河湾地学院这些人对圣黎明学院十分热情的样子，忍不住对着河湾地学院里面，一名留着齐耳短发，装束看上去和唐娜差不多的女生问道。

　　“这暂时是一个秘密，如果我们和他们能够在冠亚军决赛里面遇到，你们到时候就自然会知道了。”看上去性格很男人婆的欧蕾娜笑眯眯的说道。

　　“绫死翼他们也来了。”

　　就在这个时候，摩根轻轻的说了一句。

　　只见金雄鹿学院小队的一群人走了进来，孤零零的坐在一边。

　　而圣黎明学院这边，却是聚集着龙息学院、临冬学院和河湾地学院，看上去非常热闹。

　　“司丁涵这个家伙在做什么？”

　　这个时候，莫斯等人看到司丁涵双手搭在一起，不停的喃喃自语。

　　过了片刻，司丁涵又从怀里掏出了一个东西，放在了自己的面前，然后又不断的喃喃自语着。

　　“……”

　　这下就连艾林也看不懂了，因为司丁涵拿出的是一个烂了半边的苹果。

　　“司丁涵，你干嘛？”艾林忍不住问道。

　　“别烦我。”司丁涵没好气的叫道，“祈祷啊，还能干嘛。”

　　“祈祷？”

　　艾林和莫斯等人面面相觑，“对着一个烂苹果祈祷，这是什么意思？”

　　“你们懂什么！”司丁涵很不屑的甩了甩头发，顺手掏出梳子梳了梳头，“这是巫师时代的神秘祈祷仪式，对着这样的一个苹果虔诚祈祷，不仅能够心想事成，让我们下场比赛肯定直接对金雄鹿学院，而且把苹果好的一片对着自己，把坏的一面对着对手，还能让对手各种倒霉。”

　　“这样都能有用？还不如把好的半边给艾林吃掉呢。”莫斯忍不住嘀咕了一声。

　　“就是，还不如让我吃掉呢。”艾林说道。

　　“你还真想吃啊？”莫斯也顿时无语。

　　“请各个小队队长上场抽签。”这个时候，一名全国大赛的工作人员已经过来通知各队上去抽签。

　　“滚！不要打扰我！”

　　司丁涵叫骂了一声，顿时更加虔诚的，对着一个烂苹果虔诚的祈祷了起来。

　　整条右臂用石膏和厚厚的绷带固定着的克莉丝和摩根等人走上场去。

　　“龙息学院……”

　　当宣布的声音响起之时，全场的气氛陡然变得紧张起来，出了呼吸声之外，没有了其余的声响。

　　“龙息学院……对深林堡学院！”

　　“轰！”随着这场对阵的揭晓，看台上这才爆发出一片喧嚣的声音。

　　很多支持龙息学院的人觉得抽签结果还不错，而深林堡的支持者却是一阵哀叹，对于深林堡而言，这一场就是极其艰难的苦战，而且凶多吉少。

　　“亚伯学院对临冬学院！”

　　“居然是面对这群家伙！”一听到这样的对阵，满脸胡子的雷凯顿时有些郁闷的叫了起来。

　　他倒不是觉得亚伯学院比龙息学院还难缠，只是他总是觉得亚伯学院这些人不够直爽，性格上面他有些看不惯。

　　“只剩下两组了！接下来就是二分之一的几率！”

　　“这个家伙的烂苹果祈祷该不会真的奏效吧？”

　　而这个时候，圣黎明学院的一群人，却是全部大眼瞪小眼起来。

　　“圣黎明学院……”

　　全场的声音又再度骤然安静。

　　“对金雄鹿学院！”

　　“轰！”的一声，整个看台瞬间就像有一座火山喷发。

　　“不会吧？”

　　“真的对……金雄鹿学院小队？！”

　　“竟然真的……”

　　艾林等人不可置信的转过头去看司丁涵。

　　“哇哈哈哈哈！看到了没有，这就是英明无敌神武帅气的我的祈祷实力，我说了我的祈祷很灵的，接下来这一场肯定是要对金雄鹿！”司丁涵已经叉着腰狂笑了起来，“我最帅！”

　　“竟然是真的对绫死翼他们！”

　　看台上，伊万和夏洛特等人也全部都呆住了，不自觉的看向金雄鹿学院小队。

　　“居然真的是对他们啊……”

　　妖艳女生梅根在一秒钟的错愕之后，玩味的笑了起来，她转动着手上的一颗红宝石戒指，露出了雪白的牙齿。

　　“看来这就是命运的安排了。”绫死翼也笑了起来，笑得眼角都出现了皱纹。

　　“好嚣张的样子，遇到我们有这么高兴么？”一直是一副被人欠了很多钱不爽表情的“妖术师”希尔看着叉着腰狂笑的司丁涵，不断的冷笑着。

　　这个时候，正好司丁涵的目光也落在了他的身上。

　　“看什么看？”希尔眼中寒光一闪，叫了一声。

　　司丁涵倒是没有想到希尔在这个时候会突然叫这么一句，顿时一愣。

　　“看看你又怎么了，怎么，想要过来给我舔脚么！”贝罗却是突然说了这一句。

　　“……”

　　奥黛丽等人顿时目瞪口呆。

　　贝罗在全国大赛期间一直极其低调，突然说出一句这样的话之后，周围的人似乎才刚刚发现圣黎明学院还有他这样一个眼镜男。

　　“你是想死么！”希尔身上的气息顿时暴涨。

　　“难道你还想这里和他动手？”绫死翼鄙夷的看着他说道。

　　“也是，和一个上场都上不了的替补，有什么好争的。”希尔也冷笑了起来。

　　“那打个赌吧。”贝罗推了推眼镜，一脸冲动的说道，“如果在比赛里遇到，谁输了谁就跪下来给对方舔脚怎么样？”

　　“下场对你们，我会出场的。”看着希尔，贝罗又补充了一句。

　　“好啊，谁会拒绝一个对手给自己舔脚的提议呢？”希尔冷冷的说道，“如果真是那样，我会给你留一点跪下舔脚的力气。”

　　“不要吧，贝罗！”

　　这个时候，艾林突然焦急的大叫了起来，扯着贝罗，“这个家伙是他们的副队长，很厉害的，你要是真的上场对上他，你打不赢的，输了真的要舔脚怎么办！你平时老叫人跪下舔脚也就算了，可是现在这样的赌是不能打的！”

　　“哈哈！”

　　一看到艾林扯着贝罗焦急大叫的样子，金雄鹿的一群人就都忍不住笑了起来。

　　他们顿时觉得贝罗这个戴眼镜的家伙实在太好玩了。

　　“放心！”

　　这个时候让周围的一些参赛小队更是无语的是，司丁涵却还甩了甩头发，说了一句，“有我在，就算他能够排得进出场阵容，我也不用让他出场，这样他就不会有遇到这个家伙的可能的。因为我最帅！”

　　“最帅和这个有什么关系么？这个是选美比赛么？”奥黛丽等人也有种想要喷血的冲动，只觉得好像只要有圣黎明学院的这些人在的地方，场面就会彻底变得混乱和莫名其妙起来。

　　“想不到他们居然真的对上了金雄鹿学院。”

　　看台上，海神学院的乔易斯等人也在看着圣黎明学院小队和金雄鹿学院小队。

　　经过地下那场和神罗等人的生死大战之后，乔易斯和艾林等人很自然的就成为了真正的生死之交。

　　“这些家伙，字典里真的是没有害怕两个字啊……”

　　看着艾林等人的样子，乔易斯忍不住轻嘘了一口气，一种不知道是哭笑不得还是佩服的感觉，充斥在他的心头。

　　在之前的所有比赛里，除了绫死翼自己可能略受了一点伤之外，金雄鹿学院小队的其余所有主力，妖术师希尔、猎头黑寡妇梅根、魔球术师蒂林、瘟疫传播者周森，全部都没有出过场，别说是受伤，就连修为的进步和今年术技的奥秘，都根本没有人知道。

　　可是反观圣黎明学院这边，林洛兰和克莉丝在下场比赛之前，伤势是肯定不会痊愈的。至少克莉丝肯定无法再动用黯灭龙炎波。

　　乔易斯当然可以相信一个假设，像司丁涵和其余几个替补也很强。

　　但关键在于，就算全部和克莉丝一样强，那又怎么样？

　　金雄鹿学院的每一个主力，也都是代表全国大赛最高水准的怪物。

　　在乔易斯看来，即便是克莉丝对上金雄鹿学院的五名主力中的任何一人，都未必有必胜的把握。

　　而圣黎明学院的其余替补，都能和克莉丝一样强，那是根本不可能的事情。

　　从理论上而言，怎么看，圣黎明学院都没有战胜金雄鹿学院的可能。

　　“可是明知道这样……我为什么还觉得你们不一定会输呢？是被你们盲目乐观的情绪感染了么？”

　　远远的看着艾林，乔易斯又忍不住摇了摇头，喃喃自语了一句。

　　“司丁涵，你居然还吃这个苹果？”

　　这个时候，圣黎明学院小队里，莫斯又已经瞪大了眼睛叫了起来。

　　之前艾林还真的想吃这个苹果已经让他差点晕倒了，可是现在他看到司丁涵居然拿起了那个苹果，吃了起来。

　　“你懂什么。”司丁涵一边吃着苹果，一边哼哼道：“这个祈祷成功之后的苹果，就叫胜利女神的果实，吃掉这好的半边的人，会有特别好的运气，随随便便就可以赢得胜利的。”

　　“司丁涵……”这个时候艾林看着司丁涵和他手里的苹果，叫了起来。

　　“滚！”司丁涵极其警惕的侧了侧身，“叫什么，不会给你的，别想来抢。”

　　“司丁涵……”

　　“你叫也没用，我都快吃完了，要吃你只能吃着半边烂的，哈哈。”司丁涵大啃了一口，一边哈哈的笑着，“好甜啊，味道不错。”

　　“不是的。”艾林摇了摇头，“我不是要吃，我是看见有三条虫……”

　　“什么！”司丁涵的眼睛陡然瞪圆了，在接下来的一秒钟，他顿时叫了起来，“你怎么不早说！哪里有三条，不是只有一条么，难道爬到我的手上了！”

　　“我刚刚要说，可是你不让我说……”艾林很无辜的看着司丁涵，“还有两条刚刚已经被你吃掉了。”

　　“我……”司丁涵顿时满脸黑线。


第二百零七章 看不懂

　　“这群家伙还真是走到哪里都乱糟糟，都是吸引所有人注意力的焦点。”

　　星光照耀下的选手村里，龙息学院小队的住所中，摩根翻看着最新的几份画报，忍不住笑了起来，“所有人都在谈论艾林这群家伙，就连我们都好像被忽视了。”

　　“呼……呼……”

　　与此同时，金雄鹿学院小队的住所中，最大的一间房间中，只身穿着一件紧身训练服的绫死翼在沉重的呼吸着。

　　他紫红色的头发全部被粘稠的汗水浸湿了，脸色显得异常的苍白，但双瞳之中的昏黄色却是好像浓烈得快要溢出来，给人一种他的眼睛都似乎要融化的妖异感觉。

　　“咒怨之身……”

　　在沉重的呼吸了几分钟的时间之后，绫死翼骤然发出了一声唯有他能够听见的低沉吟咏。

　　他的额头、双眉之间和胸口，小腹处突然闪耀出数团苍白色的光华，他的头顶也骤然闪现出一片片苍白色花瓣般的光华。

　　一双苍白色的，长达数米的恐怖巨手托着一本巨大的典籍的光影，也随即在他的身体上方浮现，似乎马上就要凝成实体。

　　“轰！”

　　但就在下一瞬间，这双苍白色死神般的巨手却是陡然消失，整个房间之中的空气猛的一震。

　　绫死翼原本还算英俊的面容，骤然无比扭曲，一缕醒目的鲜血，从他的嘴角沁出，他低沉的咆哮了起来：“难道这些家伙，无形中真的已经对我形成压力了么……为什么还是无法成功！”

　　“艾林、绯绮罗，我一定会杀死你们！”

　　……

　　“来来来，莫斯，再喝一杯！”

　　“好，喝！哈哈，这个果酒真好喝！”

　　“来，再吃一块烤肉。”

　　“好啊，等一下吃完，我们一起去矮人温泉泡一下怎么样。”

　　一个以熏肉和果酒著名的小酒馆里，莫斯和铁林学院的一群肌肉男喝得半醉，搂搂抱抱，异常的开心。

　　“这……”两个布雷斯商行的人似乎气喘喘的刚刚跑到这里，好不容易找到莫斯的样子，但看到这样的画面，这两个布雷斯商行的人都是一脸痴呆的表情。

　　“哈哈，让诺、菲斯，你们两个又来了啊。过来一起喝酒吧！”一看到走过来的这两个布雷斯商行的人，莫斯一边挥着手招呼两个人，一边摇摇晃晃的站了起来，哈哈大笑着说道，“这些天你们老是访问我，大家都这么熟了，而且我们也帮了你们布雷斯商行不少忙，让你们发了很多内部消息，怎么样，这顿该你们请了吧？”

　　……

　　司丁涵就在距离这个小酒馆不远处的一条小吃街上。

　　他的对面是一个卖甜点的小摊位，那个小摊看上去很受女生欢迎，小摊前始终排着二十几个人的队伍，旁边花坛边的椅子上，也坐着一些一边吃甜点，一边聊天的女生。

　　司丁涵已经一动不动的看着其中一个有着褐色头发的女生很久了。

　　这个褐色头发应该是来自艾奇王国北部的某个学院，身上的院服是某种巨兽的皮毛制成的，看上去很粗犷，但是这个女生却长得非常秀气，而且看上去非常文静，属于那种自己说话大声一点自己都会脸红的羞涩美女。

　　司丁涵觉得这个女生实在很符合自己的审美观点，看得他都忍不住时不时的咽口口水。

　　“温柔的凝视就是表达爱意的最好方法，像我这么帅气，她一定会主动过来的吧！”

　　司丁涵一边含情脉脉的看着这名女生，一边在心里重复着这句话。

　　“来了！哈哈，我最帅！”

　　让他的眼睛陡然瞪大，脸上瞬间浮满惊喜的笑容的是，那个明显也早已经注意到他存在的褐色头发美女终于鼓足勇气一般，低着头朝着他走了过来。

　　“给你吧。”

　　这名褐色头发的女生走到了司丁涵的面前，然后直接把手里一直没吃的甜点递给了司丁涵。

　　“什么，把甜点给我！这是爱意的表达么！”

　　司丁涵顿时觉得自己被巨大的幸福砸中，他浑身都有些飘飘然。

　　“你叫什么名字啊！”这个时候，看到褐色头发的女生又转身走回同伴的身边，还陶醉着的他马上叫了起来。

　　“不用感谢我的。”听到他的叫声，这名漂亮女生转过头来，有些羞涩的说道，“你喜欢吃就拿去吃好了，我可以再买一份的。”

　　“什么意思？”司丁涵突然觉得好像哪里有点不对。

　　“反正一份也不要多少钱，不用想着以后有钱再还我了。”这个时候，看到他神情有些古怪的漂亮女生低低的说了一句。

　　“什么？”司丁涵有点反应了过来，顿时叫了出来，“你以为我是要吃这个？”

　　“你不是看着她手里的这个甜点，流了半天口水了么？”漂亮女生的几个同伴奇怪的看着司丁涵，说道。

　　“什么！难道我看上去像买份甜点都买不起的乞丐么！”司丁涵差点昏死过去，拼命的叫了起来，“我不是要吃这个甜点啊。”

　　“走吧，这样可能他会感觉到难堪的……”

　　“是的，可能我们这样做反而让他感到难堪了。真是可怜，连一份甜点都吃不起。”

　　但是那几名女生轻声的这么交谈着，却是歉然的对着他笑笑，然后飞快的离开了。

　　“不要走啊！不是你们想的那样啊！”司丁涵看着手里的甜点，欲哭无泪的叫着。

　　“真可怜，三天已经七次了……没有一次搭讪成功的。”

　　不远处，两个布雷斯商行的人异常同情的看着他，忍不住一阵摇头。

　　……

　　在选手村出口不远处，一个布雷斯商行的人迎上了一个从选手村出来的医疗术师。

　　“哥哥，怎么样？”布雷斯商行的人马上急切的问道。

　　和这个布雷斯商行的人长得有七八分相像的医疗术师摇了摇头，“从今天的换药情况来看，林洛兰和克莉丝的伤在比赛之前是绝对不会好的。”

　　“也就是说，就算克莉丝上场，也只能用一只手？”布雷斯商行的人问道。

　　“是的。”这名医疗术师很肯定的摇了摇头，“否则哪怕她不用黯灭龙炎波，哪怕只是用超感负荷，她那只手以后就会彻底废掉，永远不可能恢复了。”

　　……

　　“你说什么？莫斯今天又是什么训练都不做，只是大吃大喝，还要和铁林学院的那群人一起去泡温泉？”

　　“那个口出狂言的司丁涵这几天连训练也不训练，只是在街上闲逛，想要和漂亮女生交往？”

　　“林洛兰和克莉丝的伤在比赛前是肯定不会好？”

　　布雷斯商行里，布雷斯画报的一个负责人，听着各路的回报，一脸的疑惑，怎么都想不明白。

　　在八强抽签仪式之后，圣黎明学院和金雄鹿学院之战，自然又成了焦点中的焦点。

　　圣黎明学院在抽到金雄鹿学院这样的对手之后，不但不觉得倒霉，反而都很兴奋的样子，作为最专业最会炒作的画报，布雷斯商行当然也很想弄明白圣黎明学院为什么会有这样的底气。

　　如果能够挖到一些圣黎明学院秘密训练的一手消息，那么布雷斯画报的销量一定还会上升一个档次。

　　但是花了大量的人力，接连几天对圣黎明学院这些人的跟踪和探访下来，结果却是太让人傻眼了。

　　其余的学院，哪怕是龙息学院都似乎在足不出户的练习，但是圣黎明学院的这些人，却似乎彻底忘记了比赛这回事情的样子。

　　莫斯每天都不训练，每天都只是吃吃喝喝，彻底的放松。

　　司丁涵也是每天在艾奇玛拉城里的街道里寻觅漂亮女生，企图和这些漂亮女生交往，然后基本每天都失败两三次。

　　林洛兰和克莉丝又肯定伤势不会痊愈，最多发挥一半实力。

　　那个戴眼镜的贝罗，似乎也每天只是参观一些古兽博物馆，和去一些斗兽场之类的地方。

　　只有艾林一个人有可能在选手村里训练。

　　可是就算艾林已经彻底恢复，哪怕他在进行什么赛前特训，光是他一个人，是绝对不可能战胜得了金雄鹿这样的小队的。

　　“圣黎明学院，这些人到底在搞什么鬼啊！”

　　实在搞不懂的这名布雷斯画报的负责人，忍不住抓着自己的头发哀叹了起来。

　　“这群家伙到底搞什么鬼？在比赛前都不要加紧针对性训练的么？”

　　一名穿着便服的金雄鹿学院小队的替补，在悄无声息的跟着司丁涵走过一个街角，正好看到醉醺醺的莫斯和铁林学院的几个人勾肩搭背的出来的时候，这个金雄鹿学院小队的替补也实在是看不懂了。


第二百零八章 赛前突然降临的任务

　　“唐娜老师，圣黎明学院这些人到底在做什么？”

　　河湾地学院的住所里，有着“烈焰之女”外号的河湾地主力欧雷娜放下手中的几份画报，忍不住看着唐娜问道：“就算是我们遇到金雄鹿学院小队，肯定也要进行不简单的赛前针对性特训，你觉得圣黎明学院在林洛兰和克莉丝不能出场的情况下，还有可能战胜圣黎明学院小队么？”

　　“战斗的胜负从来不是修为的高低所能决定的。”唐娜看着欧雷娜和其余几个一脸狐疑的河湾地学院小队成员，笑着说道，“你们不要忘记，在全国大赛之前，克莉丝和艾林、林洛兰也并没有被人看重，在别人看来，他们这些人上不上场结果也都是一样，但他们却还是一路走到了现在。强将手下无弱兵，凯特、李斯特他们，全部都是艾奇王国最顶尖的人物，所以让我说实话的话，我觉得一切都有可能发生。”

　　……

　　“来，伊万，干一杯！”

　　“夏洛特，多吃点这个圣女果，很美容的啊。”

　　莫斯依旧好像在度假一样，在一个餐馆里大吃大喝，只是这次和他一起的人换成了伊万、夏洛特和神盾学院的一些人。

　　这个时候，铁林学院的一些肌肉男却是都齐刷刷的坐在选手村的一个训练馆门口，好像看门的一样。

　　而这些肌肉男的脸色都是异常的难看，几个人的额头上还不断冒着冷汗。

　　“真是的……每次看到这个家伙的进步速度，都是大受打击，都有种想要放弃成为战斗术师的冲动。”

　　王尔德擦了擦额头上的汗珠，忍不住摇着头低声说道，“以老大那样的血脉天赋，似乎还根本跟不上他的进步速度啊。”

　　“还有四天就比赛了。不管他们这次对金雄鹿的胜负到底如何，他们绝对又会让所有人大吃一惊的。”另外几个肌肉男也都忍不住擦着汗，叹了口气。

　　训练馆里，艾林和绯绮罗两个人都是浑身被汗水湿透，双手撑在自己的膝盖上，支撑着自己的身体。

　　“怎么样，还要继续么？”看到艾林再次直起的身体，绯绮罗问道。

　　“当然，要战斗就要战斗到连一根手指头都动不了。”艾林的眼中再次燃烧起旺盛的斗志，“否则怎么可能击败绫死翼这么强的敌人。”

　　“好，那就再来。”

　　绯绮罗深吸了一口气，粉红色的左眼闪现妖异的光泽。

　　“唰！”

　　在下一秒，他和艾林就已经变成两条急速流动的流光，其中不断迸发出术力冲撞的光环。

　　……

　　“这些术师小队是从哪里来的？”

　　“怎么好像突然冒出来的？”

　　“都是特别赶来看比赛的么？往年好像也根本没有这么多术师小队。”

　　“不知道，听说很多都甚至是多瓦王国的术师小队。”

　　“多瓦王国的术师小队？怪不得有些小队的装束和一些口音和我们艾奇王国的术师小队有很大不同。”

　　“是因为我们这几年的全国大赛水平越来越高，所以连多瓦王国的术师小队都特别赶来观看了么？”

　　“……”

　　在血与火竞技场的广场上，一些穿着龙息学院院服的学生看着周围的人群，好奇的议论着。

　　自从前三天开始，艾奇玛拉城里的术师小队明显的多了许多。

　　无论走到哪里，都可以看见一些明显不是学生的术师小队。

　　这些术师小队的穿着打扮都十分特异，有些身穿着宫廷长袍式样的术师服，配饰看上去十分华贵，有些却是穿着厚重的皮甲甚至金属的盔甲，甚至带着一些雕纹十分精致的巨大金属武器。

　　此刻在这些身穿龙息学院院服的学生前方不远处，就有一支四人小队，身穿着宫廷式的术师服。

　　这支四人小队的所有成员都十分年轻，看上去都是和艾林莫斯差不多年纪，都是扎着一个马尾辫的男生，他们身上的术师服是深红色的，宽而高大的立领，可以遮住半张脸，而术师服的很多地方，都用一些水晶薄片和云母贝薄片做了纹饰，看上去非常华贵。

　　这支术师小队的领头者是一名圆脸的金发男生，领子里脖子以下的肌肤上，却是隐隐的泛出一种幽蓝色的色泽出来。

　　隐约听到那些龙息学院学生的议论声，这名圆脸的金发男生脸上浮现出一丝嘲弄般的笑意。

　　“我说你们……今天等会进行的比赛，龙息学院对深林堡……龙息学院可一直都是整个艾奇王国那么多学院里面最强的……你们可是要好好的看清楚了……说不定这次史无前例的任务中，或许他们会成为我们的敌人也不一样。”

　　他对着身旁的几名队友，轻声的说着，声音却是非常的严肃和冰冷。

　　……

　　“什么？真正的战斗任务？如果想要参加，就要现在开始报名了？”

　　这个时候，选手村里圣黎明学院的住所中，艾林正惊讶的发出声音。

　　“凯特老师，是什么样的战斗任务？”他看着凯特，问道。

　　今天已经是八强赛的第一战，本来艾林已经和夏洛特等人说好一起去看比赛，但是在这出发前，凯特却是找到了他，说在全国大赛结束后，应该会有一些真正的战斗任务，如果艾林想要参加的话，就会被列在名单里面。

　　“是针对邪龙教徒的一些战斗任务，具体的一些细节还没有办法公布，但可以确定的是一次超大规模的行动。”凯特看着艾林，解释道。

　　“超大规模的行动？”艾林惊讶的看着凯特，“意思是说，会有非常多的术师小队一起行动？”

　　“是的。”凯特点了点头，“当然特事厅会把整个行动彻底细化，无数术师小队会被派去执行不同的小任务，而且按照术师小队的实力等级，特事厅也会分别安排不同的任务。只是毕竟是真正的战斗，而且这种超大规模的行动里面，很容易会发生意外，遭遇意料之外的敌人，不管执行何种等级的战斗任务都会非常的危险。所以对于各个学院小队而言，只有其中一些特别表现突出的，和这次打入全国大赛八强的小队成员，才有资格加入，配合参加这次行动。当然你也可以拒绝参加这种任务，因为术师本身有着决定权。”

　　“这么说，只有一小部分表现优异的小队成员，才有资格参加这次行动？”艾林的眼睛亮了些。

　　“是的。特事厅既然发出这样的邀请，就说明你们的实力和表现已经获得了认可，你们已经成为特事厅的考察预备术师。”凯特看着他，认真的说道，“这样的话，将来只要你们出色的完成一定数量的任务，就会和唐娜、李斯特一样，成为特事厅的战斗术师。”

　　“成为所有人都觉得厉害的战斗术师，可以执行一些最艰难，别人做不到的任务，击败最强大的敌人，守卫大陆的安宁。”艾林的语气顿时变得兴奋起来，“这样的术师，不就是莫斯梦想成为的那种术师么！这种任务，我当然要参加！”

　　“你这个家伙，就真的一点不知道害怕和畏惧么？”看着艾林兴奋的，丝毫没有犹豫就决定参加真正战斗任务的样子，凯特忍不住微微的摇了摇头，就算是已经非常熟悉艾林，知道艾林就是这样的一个人，有的时候还是会忍不住有些无语。

　　“对了，凯特老师！”

　　这个时候，艾林却是又想到了什么似的，兴奋的问了起来，“克莉丝和莫斯他们参加这种任务么？”

　　“因为你们打入了八强，所以我们圣黎明学院小队已经八强队伍，当然全部都有参加这种任务的资格，只是我第一个是来问的你，所以还不知道他们的意见。”凯特看了艾林一眼，补充道：“还有因为绯绮罗、伊万和夏洛特他们也因为前面一次你们的特殊表现，所以也被特事厅赋予了这样的资格。”

　　“太好了！他们也一定都会和我一样参加的。因为我们都是真正的勇士！”艾林顿时更加兴奋起来，用力的挥起了拳头。

　　“你们的确都是真正的勇士，加油吧。”艾林的这句话，却是让凯特的表情也变得郑重和严肃起来，他也认真的对着艾林挥了挥拳头，说了这一句。

　　……

　　“你们也应该接到特事厅的邀请了吧，你们也应该决定参加了吧？”

　　在选手村外不远处的一个街道口，绯绮罗和伊万、夏洛特等人碰头，只是看了一眼伊万和夏洛特的表情，绯绮罗就淡淡的说了这一句。

　　“当然。”

　　伊万点了点头，看着远处的一些术师小队，“这次可能是近百年来最大规模的一次战斗，当然不能错过。”

　　“居然连多瓦王国都有这么多术师小队过来了……”夏洛特也看着远处那几支装束特别的术师小队，忍不住轻声说道。

　　“应该是正式发现邪龙教徒的主营地了。”伊万沉冷的说道，“否则不会需要这样数量的术师小队一齐行动，只是不知道为什么特事厅这么快就把消息传出来了。”

　　“两个可能，隐瞒也隐瞒不住，或者就是要这样，以完成一些战略部署和试探敌人的应对。”绯绮罗淡淡的说道。


第二百零九章 猎头家族

　　“绯绮罗！”

　　“夏洛特！”

　　“伊万！”

　　热情洋溢而充满斗志的叫声响了起来，就算不转过头，夏洛特和绯绮罗等人也都知道是艾林大踏步的跑了过来。

　　“怎么样，你们有没有接到特事厅的消息了？”一跑到夏洛特和绯绮罗等人的身边，艾林就已经迫不及待的说道，“就是有关针对邪龙教徒的战斗任务的消息。”

　　“刚刚接到通知不久，我们都选择了参加。你也应该选择了参加吧？”绯绮罗看着艾林，淡淡的说道。

　　“哈哈，果然都是真正的勇士。”艾林兴奋的看着夏洛特，“这样我们就能一起执行任务了。”

　　夏洛特的脸顿时微微一红。

　　“你这个家伙，这种甜蜜的样子，就不知道掩饰一些的么？你可别忘记我们可是都没有女朋友的。”伊万半开玩笑半认真的说了这一句，又摇了摇头，“不过你也别高兴得太早，这种大规模的术师小队作战，就算你想和夏洛特在一个小队，也未必能够分在一个小队的。”

　　“为什么？”艾林顿时一愣，“难道是要按学院分的？”

　　“不会按学院分的，而是会按术师的特点和战斗方式的互补来分的。”绯绮罗淡淡的解释道：“特事厅会进行细致的统筹安排，比如说你如果攻击特别强，但防守特别差，可能会给你配一个防守特别好的队友，如果你比较粗心，而且不会任何发现潜隐的术技，就可能会给你配一个特别细心，对于发现埋伏特别有心得的队友。经过特事厅统筹安排的几人小队，一般都可以尽可能的发挥各自的特长，并能够给队友很大的支援，这样就能最大程度的发挥整个术师小队的战力。这次的战斗任务比较特殊，所以有可能还会安排战斗经验特别丰富的术师作为小队队长。”

　　“原来是这样啊，不过我们几个上次配合战斗似乎很不错啊，说不定还是会分在一起的。”艾林抓了抓脑袋，突然又发现新大陆一样，忍不住叫了起来，“怎么好像突然多了很多奇怪的术师小队，而且这些家伙都好像很厉害的样子！”

　　“大多数都是来自多瓦王国的术师小队。”伊万看了一眼艾林看的方向，冷冰冰的说道，“你这几天是一直在忙着训练，没有出选手村，所以不知道这几天里至少有几百支多瓦王国的术师小队来了艾奇玛拉。这些术师小队，也应该都是应招来配合这次战斗任务的。”

　　“居然是来自多瓦王国的术师小队？”艾林顿时大吃了一惊，“怎么这次针对邪龙教徒的行动，是我们多瓦王国的这么多术师小队还实力不够，还要找来这么多多瓦王国的术师小队配合么？”

　　“所以按照我们的推测，这次的行动应该是针对邪龙教徒的主营地。也就是说，一直以来在寻找着的邪龙教徒营地应该已经被发现了具体位置所在，而且邪龙教徒营地的规模已经超出了原先的预计，光是我们艾奇王国的术师小队恐怕还难以拥有绝对的控制权。”伊万看着不远处街道上那几支走过的术师小队，冷笑道：“不过多瓦的这些家伙多了，也不是什么好事情。”

　　“伊万，什么意思？”艾林转过头看着伊万，这个时候他才听出了伊万的语气里似乎有着不少的敌意。

　　“你是从来没有在军团呆过，所以你对这些没有多少了解。”夏洛特轻声的替伊万解释道：“虽然我们和多瓦王国是盟国，但是当然也有各自的利益存在，最简单的例子，如果双方在执行任务的过程中正好遇到，抢夺起来，就很容易变成生死之战。每年都有很多去魔兽丛林猎捕巨兽巨怪的战斗术师小队，在和多瓦王国的术师小队的遭遇战中被杀死，尤其是在一些双方都没有绝对控制权的地带，一些术师小队根本连是被对方的哪个术师小队杀死的都不知道，甚至失踪之后连尸体都发现不了。”

　　“术师存在的意义，除了抵御邪龙教徒的侵袭之外，最主要的，还是维持各国之间势力的平衡。”看着惊讶的艾林，绯绮罗淡淡的补充道：“别说是我们和多瓦王国之间，就算是各个家族之间，也存在互相竞争的关系，在一些时候，术师小队之间甚至也会爆发生死战斗。”

　　“这么说，就算都是去执行对邪龙教徒的战斗任务，但是期间因为一些别的缘故，术师小队互相之间，也有可能发生战斗？”艾林深吸了一口气，问道。

　　“我们和多瓦王国的术师小队之间就是这种关系，因为没有特别的约束力，只是拥有共同的危险敌人。”绯绮罗点了点头，“至于我们艾奇王国的术师小队，虽然特事厅有明确的条例，在执行任务期间互相残杀的话，会因此获罪，但有些术师小队也依旧抱着不被发现的侥幸心理，对于他们而言，只要在不被人发觉的情况下，杀光敌对术师校队的所有人，就很难被发现。”

　　“再用个最简单的例子，可能你就会更容易了解。”伊万看了艾林一眼，说道，“比如说我们要是和金雄鹿学院小队在野外执行任务的过程中遇到的话，以绫死翼的性格，说不定就会试着尝试杀死我们所有人。”

　　“如果是这么说的话，还真的有可能。”艾林呆了呆，然后又用力的点了点头，表示同意。

　　“不过话说过来，艾林，你们的凯特老师到底在打什么主意？莫斯一天到晚找我们吃喝玩乐，什么训练都不做，听说司丁涵也是每天都不特训，就在外面到处晃悠搭讪漂亮女生。”

　　“不知道啊……我也不知道凯特老师是安排的什么战术，不过凯特老师这么安排，肯定有他的道理吧。”

　　“看你这副信心满满的样子，我看就算遇到龙息学院小队，你也会觉得可以战胜吧？”

　　“当然，我们的目标本来就是夺取全国大赛的冠军啊。”

　　“那不只是口号么？”

　　“当然不只是口号，我们就是要努力击败这些对手，夺取冠军啊。”

　　“……”

　　伊万和绯绮罗等人一边和艾林朝着竞技场走着，一边闲聊着。

　　“恩？”

　　就在距离血与火竞技场的广场还有一个街区的时候，艾林和绯绮罗等人同时发现有一支术师小队从一个旅店中走了出来，好像守候已久一般，直直的朝着他们走了过来。

　　这支小队一共有四个人，每个人都穿着很奇特的墨绿色长袍，这些长袍连着一个帽兜，可以把整个脑袋都遮住。而且更为奇特的是，这些墨绿色术师长袍似乎有变色的作用，走过来的时候，外表的颜色开始随着周围的景物颜色的变幻而变幻。

　　“请问，你应该就是圣黎明学院小队的艾林吧。”

　　这四个人直直的走到了艾林等人的对面，其中一个身材最为高大的人以一种艰涩的语气说道。听他的声音，似乎平时很少用这种多拉斯特的通用语，所以说得很不熟练。

　　而也就在他说话的时候，这四个人才抬起了头，艾林等人也才彻底看清楚这四个人的面目。

　　这四个人是三个男子和一名女子，看上去都是比艾林等人略大的年纪，皮肤都显得有些粗糙，好像天天经历风吹日晒一样。

　　但让艾林等人的眼中都闪现惊异的神色的是，这三男一女四个人的肌肤都是有些奇特的深褐色，而四个人额头上的一片肌肤，看上去却是天然的银白色，而且形状就正好是一轮弯月的形状。

　　“我是艾林，你们是来自多瓦王国的术师小队么？”这几个人独特的样貌，让艾林怔了几秒钟之后才反应过来，反问道。

　　“我们不是从多瓦来的。”为首的最为高大的年轻男子摇了摇头，很有礼貌的微微躬了躬身，额头上的弯月般印记似乎微微的亮了亮，“我们是食月族的术师小队。”

　　“食月族术师小队？”伊万和夏洛特等人的身体顿时一震，就连绯绮罗都有些变了脸色。

　　“怎么了？”艾林顿时感觉到气氛变得不同，忍不住低声问夏洛特。

　　“食月家族是我们艾奇王国西部最边缘森林中的古老家族，和罗兰家族是世敌，两个家族的人从小到大都厮杀不止，两个家族都把对方占据的森林叫做猎场，甚至两个家族的成人礼，都是要用对方家族的人的十个头颅来完成，所以这两个家族虽然繁殖能力都很不错，但是双方始终也都只保持不到千人的规模。”夏洛特用极低的声音快速的回答艾林，“这两个家族出来的术师，都是从出生开始就只知道杀戮……都是战斗经验，杀人经验最丰富的猎杀者。金雄鹿学院小队里，那个女生梅根就是来自罗兰家族。据说她的双手，可是沾满了无数敌人的鲜血。”

　　“以敌对家族的十个头颅来完成成人礼的战斗家族？”艾林忍不住倒抽了一口冷气，他陡然觉得对面的四个人变得可怕起来。

　　“不错，而且食月家族是以男术师为主，女术师没有什么地位，这个术师小队里面有个女术师，那这个女术师应该也非常的厉害。”夏洛特继续说着，同时忍不住打量那个最矮的女术师。

　　那个女术师似乎骤然感觉到了一些威胁，瞳孔中瞬间有一种银白色的光泽往外扩散，让夏洛特的呼吸不由得一顿。

　　“和梅根的家族是世敌……这么说，是针对梅根来的么？”艾林看了一眼那名显得特别谨慎的女术师，忍不住问道，“你们找我有什么事？”


第二百一十章 宿敌

　　“你们圣黎明学院和金雄鹿学院关系很不好。”

　　领头的最为高大的食月家族男术师用很有礼貌，但很不熟练的多拉斯特通用语说道：“我们和罗兰家族是不死不休的世敌，拜拉席恩家族也一直是罗兰家族的靠山，所以我们和你们有着共同的敌人。”

　　“这么说，你们是想帮我们训练，帮我们打败金雄鹿学院么？”艾林马上兴奋的叫了起来。

　　“……”伊万和夏洛特等人顿时无语的互相看看。

　　艾林在战斗中似乎有超强的直觉，但是有的时候却明显太后知后觉。

　　食月家族和罗兰家族的人从一出生的使命，就是猎取对方家族的人的头颅，无数代的仇恨，现在突然找上门来，明显不会是想要让圣黎明学院击败金雄鹿学院小队这么简单。

　　“不是想帮你们训练。”

　　领头的食月家族男术师也马上摇了摇头，生硬的说道：“是想和你们做一个交易。”

　　“交易？”艾林愣了愣，“什么交易？”

　　“梅根是罗兰家族年轻一代中最厉害的术师，她杀死了很多名我们的族人，不过我们几个也都有过和她战斗的经验，我们对她的绝大多数术技和战斗方式十分熟悉。”领头的食月家族男术师脸上陡然弥漫一种惊人的杀机，“只要你答应在战斗中杀死她，我们可以告诉你们她的弱点。”

　　“只要你们能够杀死她，你们就是我们的朋友，今后我们的猎场森林可以对你们开放，你们到我们的猎场森林去，会受到我们全族战士的欢迎。”看着艾林，这名男术师又补充道。

　　“杀死她？帮你们杀死她？”艾林愣愣的瞪大了眼睛，“既然你们知道她的弱点，觉得有对付她的方法，那你们为什么不去杀她，还要我帮你们杀死她？”

　　“……”艾林的这句话一出口，顿时让夏洛特等人满脸黑线。

　　整个艾奇王国的所有城邦，都属于秩序所管辖，术师刺杀术师就属于违反禁令，在一些无法管辖之地杀死术师才有可能逃脱秩序所的调查而逍遥法外，在艾奇玛拉这种特事厅的术师小队都到处都是的地方，要是刺杀了某个术师，除非有像罗桐那样的本事，否则绝对不可能脱身，最严重的情况是会被放在断头台上断头处死的。

　　“怎么，在艾奇玛拉也可以刺杀别的术师么，和在我们的猎场里一样？”明显也是第一次来艾奇玛拉，不是很熟悉的食月家族男术师倒是也被艾林说得一愣。

　　“我也不知道啊。”艾林不好意思的抓了抓头，转头看向夏洛特：“夏洛特，艾奇玛拉城里可以刺杀仇敌么？”

　　“当然不可以！”夏洛特满脸黑线的叫道。

　　“据我们了解，在这种比赛里杀死梅根，却是可以的。”食月家族的男术师松了一口气，说道。

　　艾林又不好意思的抓了抓头，没有什么犹豫的说道：“这样的话，我还是不会帮你们杀死梅根的。”

　　“为什么？”食月家族的这四名术师全部一愣，根本没有想到艾林会拒绝得这么干脆。

　　“虽然绫死翼他们的确是令人讨厌的对手，但毕竟也是对艾奇王国有用的术师啊，至少在现在，我只是想要打倒他们，不是想要杀死他们啊。”艾林很理所当然般热情的说道，“现在全国大赛的对手，在将来也未必是敌人啊，就像是银鳟鱼学院小队的诺澜他们，现在我也是和他们是朋友啊。”

　　“可是从我之前的了解，绫死翼他们很想在比赛里杀死你。”食月家族的这名男术师似乎根本理解不了艾林的思维，有些莫名奇妙的样子，“你难道不想杀死他们？”

　　“那我也会遵守这个比赛的规则啊。他想要杀死我，那我就尽我所能打倒他，如果他在以后的术师小队行动里也想杀死我的话，那我也不会客气的。”艾林又摇了摇头，“至于那个梅根，我和她还是陌生人，我认识都不认识，不知道她是什么样的人，我当然不能贸然答应你们帮你们杀死她啊。还有，既然是真正的仇敌……她是你们决定一定要打败和杀死的对手的话，那也应该你们自己去打倒她，杀死她啊，为什么要假手别人呢？难道你们不是真正的勇士么？”

　　四个食月家族的人顿时默然。

　　“你说的有道理。”

　　为首的男术师在沉默了几秒钟的时间之后，转过身去，直接离开，“我们会自己设法杀死她。不过这次你也拒绝成为了我们食月家族的朋友。”

　　“不会啊。”

　　艾林看着转身过去离开的四个人，“虽然我没有答应帮你们杀死她，可是大家都是真正的勇士的话，还是可以做朋友的啊。”

　　“……”夏洛特等人顿时又有种无语的感觉，而那四个食月家族的术师都是身影一顿，似乎也对艾林的这句话很无语。

　　……

　　“这个家伙居然也来了，看来这次魔鬼军团都被抽调了不少人过来啊。”

　　血与火竞技场里，斜靠在最后排的墙壁上的李斯特陡然看到了一名身体颀长，双手笼在袖子里的金色短发男子。

　　“不知道艾林这个家伙能不能学会他的术技啊。”

　　自言自语的嘀咕了一声之后，李斯特朝着那名金色短发男子走了过去。

　　“莱昂纳多！”

　　一名双手习惯性笼在袖子里的金色短发男子刚刚在看台上的一角坐下，就听到背后有人喊自己的名字。

　　一听那有些懒洋洋的声音，这名双手笼在袖子里的金色短发男子就眉头一皱，“李斯特。”

　　“好久没见啊，我还以为你在魔鬼军团里已经死掉了呢。”李斯特出现在了他的身侧，坐了下来。

　　“你死了我都不会死。”这名叫莱昂纳多的金色短发男子很不爽的说道。

　　“据说今年深林堡学院可是也有两个厉害人物。”李斯特也不生气，懒洋洋的一笑，“你们龙息学院今天的这场比赛可是不会那么轻松了。”

　　莱昂纳多哼了一声，“对于我而言，我从来不会去担心摩根他们的对手有多强，我来看比赛，只是想要看看摩根他们这几个小家伙到底有了什么样的进步而已。”

　　“这么说，你是觉得根本没有人可以战胜你们龙息学院小队了？”李斯特笑了起来。

　　“当然。”莱昂纳多一副理所当然的表情。

　　“你还是和以前一样骄傲和狂妄啊。”李斯特哈哈一笑，“当初你们也是这样，可你还不是被我打得连你队友都不认识么？”

　　“李斯特，别以为那时候我输给了你，现在我就打不过你！”莱昂纳多顿时恼羞成怒，满脸紫红的叫了起来。

　　“那我们出去找个地方练习一下？”李斯特朝着莱昂纳多挤了挤眼睛，笑眯眯的说道。

　　“好啊，我倒是要看看，这些年你厉害了多少！”莱昂纳多马上站了起来，板着脸往外走。

　　“艾林！”

　　艾林和夏洛特、绯绮罗、伊万等人刚刚到达竞技场通道口，突然听到有个熟悉的声音在喊自己。

　　“李斯特老师？”

　　艾林马上看到李斯特和一个金色短发男子朝着自己走来。

　　“很凑巧。”

　　李斯特懒洋洋的一笑，转头对着莱昂纳多说道，“这个就是我们圣黎明学院小队的艾林。”

　　“这个就是大名鼎鼎的魔鬼军团术师小队队长之一，神之左手莱昂纳多。”接着李斯特对艾林介绍道。

　　“这个就是神之左手莱昂纳多？！”伊万等人顿时都大吃了一惊，看着莱昂纳多的眼睛里顿时充满了敬畏的神色。

　　“神之左手，什么意思，很厉害么？”艾林看到伊万等人齐齐变色的样子，顿时愣了愣，忍不住轻声问道。

　　“曾经的龙息学院小队明星选手……魔鬼军团是我们艾奇王国北部最厉害的一支军团，每一支术师小队的战力，都不会比特事厅的术师小队战力差，每一名术师小队队长，都是和你们的李斯特老师一样，特别强大的怪物……”夏洛特在艾林的耳朵旁飞快的解释道。

　　“这么厉害？”艾林顿时双眼冒光的打量起莱昂纳多起来。

　　“艾林，让他们先去看比赛吧，你跟我们走，有点事。”李斯特伸了个懒腰，双手抱着后脑勺，说道。

　　“和你们走？”正兴致勃勃的准备看比赛的艾林愣了愣。

　　“李斯特，你什么意思？”莱昂纳多也警惕了起来，压低了声音问道。

　　“找个人帮我们看看门啊什么的，省得我们在战斗的时候有人来打扰。”李斯特懒洋洋的说道，“还有以免别人闯进来，正好看到大名鼎鼎的莱昂纳多正在被我暴打。”

　　“李斯特，你太嚣张了！走！”

　　莱昂纳多气得脸都黑了，骂了一声就走在了前面。

　　“艾林，说是让你看门，不要让人进来打扰我们，但是你应该会偷看的吧？”李斯特却是偷偷的对艾林挤了挤眼睛，用唯有两个人才能听清楚的声音，说道：“我们的战斗，可是比龙息学院和深林堡学院的战斗要有看头多了。”

　　“我懂了！”

　　艾林的眼睛里一下子就冒出了金光，看上去好像突然看到了一大堆鸡腿一样的表情。


第二百一十一章 李斯特对莱昂纳多！禁忌对决！

　　“唰……唰……唰……”

　　两支特事厅的术师小队，一共十条快速绝伦的身影从四面八方射来，包围住了一片训练石室。

　　“李斯特和莱昂纳多发什么神经，这种时候人手本身已经很缺了，这两个家伙还要在这里打一场。”

　　一站定下来，一名戴着一副奇怪的绿晶石眼镜的瘦高术师便十分无奈的嘀咕道。

　　“斯诺克，这个时候说这个已经没有什么用了，我们联手施术吧，省得这两个家伙弄出动静太大，引发什么大的混乱。”一名头发雪白，右眼奇异的比左眼大出近一倍，面目却看上去很稚嫩的男术师面无表情的说道。

　　“术元剥离·削弱领域！”

　　戴着奇怪的绿晶石眼镜的瘦高术师点了点头，也不说什么话，双手和背部同时涌起密密麻麻的术元粒。

　　而他的术元粒却不是普通的紫红色，而是奇异的深绿色。

　　在他的术元粒飞洒的瞬间，这一片训练室的上方天空，骤然出现无数片苍蝇翼一般的薄薄光华，汇聚在一起，就好像有一片巨大的苍蝇翼把这片训练室覆盖住了。

　　“消融屏障！”

　　头发雪白，右眼比左眼奇异的大出一倍的男术师一声低沉的吟咏，根本看不到他有什么多余的动作，一层透明的光幕就已经将这片巨大的苍蝇翼也包裹在了其中。

　　……

　　“斯诺克和艾美达出手了，那接下来我们动手，也没有什么太大的顾忌了。”最大的一间训练石室里，李斯特对着对面的莱昂纳多懒洋洋的一笑。

　　莱昂纳多重重的冷哼了一声，也不说话，只是伸出了右手，似乎示意李斯特完全可以放马过来。

　　“快要开始了！”

　　“和李斯特老师一个等级的术师……这样等级的两个人的战斗，和我们之间的战斗，肯定完全不一样吧。”

　　艾林在这间训练石室的门口，无声无息的探出半个头，屏住呼吸偷看着，心情极其的兴奋和激动。

　　李斯特不仅是圣劳伦地区最厉害的术师之一，而且在特事厅明显也拥有超然的地位，实力肯定在绝大多数特事厅术师小队的队长之上。

　　既然莱昂纳多和李斯特是同一级别的术师，那这种战斗，就是他之前根本就没有看见过的真正巅峰级别的对决。

　　“这个家伙，居然这个时候就直接开始偷看了，当我们两个是和你一样修为的术师么？”而一发现艾林这个时候就偷偷摸过来偷看，李斯特顿时有种哭笑不得的感觉。

　　“哼！故意带个学生来，是想分散我的注意力么？我不会上当的！”

　　莱昂纳多和李斯特却是完全不同的想法。

　　“既然这样……李斯特，就让我先看看这么多年，你的近身格斗技巧，有没有什么进步了！”

　　“术元扭曲领域！”

　　只在目光一闪之间，莱昂纳多的双手突然发光，密密麻麻的术元粒，直接凝成一片片棱形的宝石一般，朝着前方的空间，急剧的飙射出去。

　　“这样的术元粒强度！”

　　在后方门口偷看的艾林眼睛瞬间瞪到最大，差点就直接叫出了声。

　　莱昂纳多的这一片片凝聚的术元粒，在空中直接就发出了嗖嗖的破空声，光是术元粒，就好像实体技结合术力形成的兵刃一样的沉重，由此可知，莱昂纳多的术元粒强度是何等的惊人。

　　“蓬！”

　　整个训练室一声爆震，所有飙射的术元粒骤然变成一条条扭曲的光线。

　　“完全看不清楚！根本看不清他们的战斗了！”

　　“黑暗女神之眼！”

　　艾林的眼中只看见光线，根本看不清莱昂纳多和李斯特的身影，更不用说看出两个人的具体动作，他几乎是下意识的，就动用了黑暗女神之眼的术技。

　　艾林的眉心之中，骤然出现一团黑光。

　　“看到了！”

　　“双方都暂时无法动用术技了么？”

　　视线迅速的变得清晰起来，艾林勉强看清楚，莱昂纳多已经冲到了李斯特的身边，双手都是五指并拢，双手都是像两柄利剑一般，不停的朝着李斯特攒刺。

　　“好厉害！”

　　艾林不由自主的倒抽冷气。

　　即便是已经动用了黑暗女神之眼的术技，李斯特的身外，依旧显得有十余个莱昂纳多，无数的手臂朝着李斯特直刺。

　　而李斯特更加夸张，他好像站立在原地不动，脸上依旧是一副懒洋洋的表情，但好像长出了几百条手臂一样，轻松的就把莱昂纳多的每一击全部挡住。

　　“啾！”

　　蓦的，好像远处骤然传来了某种巨怪的长啸声，原本正在双手手剑疾攻的莱昂纳多整个身体陡然急剧的旋转，整个人变成一个旋转的陀螺般飞起，一条条肉眼可见的劲风卷在身上，撞向李斯特的背部。

　　“怎么，快攻不成，就想硬拼蛮力了么？”

　　这一瞬间，李斯特竟然还悠闲的说了这么一句。

　　在他第一个字出口的瞬间，他的整个身体莫名的震荡起来，浑身肌肉的拍击、骨骼的脆响，连成一片。

　　他的一只手掌，看上去很轻柔的拍击在凶猛的旋转陀螺上。

　　“这是怎么回事！”

　　“这不是术技，怎么会有这样的力量！”

　　这一瞬间，站在门口偷看的艾林也彻底变了脸色。

　　有一股白色的气浪在李斯特手掌和莱昂纳多的身体撞击处炸开。

　　与此同时，一股莫名的震荡波在空气中蔓延，地面上咔咔的连响，坚硬的岩石地面竟然碎裂成无数小块，无数石屑飞起。

　　就连和两人相距很远的艾林也感觉到自己的整个身体都好像要被震得彻底分解开来，极其的难受，有种浑身无力，恶心呕吐的感觉。

　　“好一招共频震荡！”

　　莱昂纳多一声闷哼，整个训练石室中迷离的光线骤然消失，他的身体一闪，在距离李斯特十米左右的地方站定。

　　李斯特依旧一副懒洋洋的表情，而莱昂纳多的双手衣袖却突然炸裂，变成无数的碎片。

　　“上次是近身格斗败给了我，看来你这些年是在近身格斗上也下了很多功夫，只是好像还是没办法在近身格斗上战胜我啊。”李斯特看了他一眼，微微的一笑。

　　“咒诅秘典！”

　　莱昂纳多没有理会李斯特的话，只是异常沉着的发出了一声吟咏。

　　他的双臂平伸，整个身体缓缓往上升起。

　　他的头顶上方，骤然出现一本和他的身体差不多大小的玫瑰红色古典。

　　“好恐怖的力量！”

　　这本巨大的玫瑰红古典出现的一瞬间，艾林顿时有种身体和灵魂一起被束缚住，完全无法动作的感觉，就连身体里的术元粒，都有种不受控制般的流出体外。

　　“莫洛克变异！”

　　但就在这时，莱昂纳多的口中，再次发出一声低沉的吟咏。

　　一圈五颜六色的光环，骤然以他为中心迸发出来，充斥整个石室。

　　“这是？”

　　艾林的眼睛再次不由自主的瞪大到极限。

　　他瞬间感觉出来，那本巨大的玫瑰红色古典上散发出来的术元力量直接就改变了。

　　玫瑰红色的古典变成了深黄色，一条条雀跃的烛火般的深黄色光焰，从书页间蹦跳出来。

　　这副画面也只是在艾林的脑海中停留了一瞬间。

　　因为在下一刻，这本古典骤然变成了一个上半身是深黄色头发的美女，而下半身却是巨大的蜘蛛身体的身影。

　　“蜘蛛女皇的魅惑和献祭之力！”

　　李斯特发出了一声判断般的声音，语气却是骤然变得凝重起来。

　　他的头发末端全部真实的燃烧起来，火焰是深黄色，而头发燃烧后产生的灰烬，却是变成了一条条的白丝，迅速的缠绕向他的身体。

　　“神圣祝福·驱散！”

　　李斯特的双手连续变幻了数个手势，他的身上马上涌出一层纯净的淡绿色光华，头发燃烧了近乎一半的时候，深黄色的火焰和割在他身上的一条条白丝全部消失。

　　“深渊之灵！”

　　“莫洛克变异！”

　　莱昂纳多的身体在空中不断的闪现，施术却是没有任何的停止，又是两声急剧的吟咏响起。

　　石室的地面上，一条深红色的光痕亮起，一个像融化了的蜡烛一样的深灰色巨大身影从中钻出。但就在一瞬间，这条深红色的光痕、深灰色的巨大身影和空气中渐渐模糊的蜘蛛女皇却是全部结合在了一起，变成了一个身体不断扭曲着的深红色女身。

　　这个深红色女身背后长着两个小小的翅膀，整个面部，却是布满了狰狞的大大小小的深黄色眼睛，闪着各种不同的光彩。

　　“这到底是什么术技？”

　　“怎么这么恐怖！”

　　艾林直接就被一种莫名紊乱的力量击中，往后倒飞出去，心脏和肺部都是撕裂般的剧痛，一股血腥气从喉咙中不断涌出。

　　“暴走元素女灵！”

　　李斯特再次发出声音，他脸上懒洋洋的神色也全部消失。

　　“奥义复制！”

　　李斯特的双眼也骤然射出了无数斑驳的光线，他的面前出现了一片色彩斑斓的光凭，一个和他几乎一模一样，但是身上却是散发着无数斑驳光华的“李斯特”突然出现，站在他的身前。


第二百一十二章 万花筒术师的初绽放

　　“嗤！”

　　暴走元素女灵脸上的眼中，至少一次性射出了数十条不同术力性质的光束，这些光束也是十分紊乱的在空中以各种曲线飞行，从四面八方射向李斯特。

　　“尽封·绝对限界！”

　　李斯特十指在空中弹动，身周的时间和空间都好像彻底凝固，但是数十条颜色和术力性质不同的光束之中，依旧有一条橙红色，看上去好像熔岩一样的光线在急速的流动。

　　“两个人的战斗看来已经激烈到一定程度了，李斯特已经用出尽封限界了！”

　　这片训练室之外的两支特事厅术师小队的所有成员全部同时感觉了出来。

　　“还有这么强烈的术力波动！”

　　“居然还有李斯特的这门术技不能封住的术力！莱昂纳多不愧是‘鸡尾酒大师’，居然能调解出这样紊乱的术力！”

　　戴着奇特的绿晶石眼镜的术师深吸了一口气，“他这些年在魔鬼军团的进步的确很大。”

　　“是暴走元素女灵！”头发雪白，右眼比左眼奇异的大出一倍的术师冰冷的说道。

　　“暴走元素女灵？”其余所有的特事厅术师小队成员全部倒抽了一口冷气，“竟然形成了这样的术力效果！”

　　“限界大师和鸡尾酒大师，就看到底谁更强一些了。”头发雪白，右眼比左眼奇异的大出一倍的术师慢慢的说道。

　　“这个身体……也能独立行动，发出强大的术技？”

　　李斯特和莱昂纳多对战的训练室门外，浑身气血激荡的艾林看到，站在李斯特身前的那个浑身散发着斑驳光华的“李斯特”，骤然伸开双手，竟然是用双手硬生生的握住了那条橙红色的光线。

　　这个明显是李斯特的某种术技凝成的分身，似乎有着完全独自作战的能力，在握住橙红色光线的瞬间，双手上散发出无数斑驳的粒子，和这条橙红色光线不断的对撞。

　　“旋风术！”

　　暴走元素女灵身上荡漾的术力波动已经让外面的两支特事厅术师小队成员全部变了脸色，但是莱昂纳多此刻却根本没有管暴走元素女灵和李斯特身前分身的对决，一股股青色的旋风，骤然出现在他的身前。

　　“莫洛克变异！”

　　“怎么会这样！”艾林这下再也忍不住了，直接就叫了出来。

　　旋风术只是很普通的术技，很多术师都会使用，甚至只是作为移动术技的辅助技，但这一股股青色的旋风，在顷刻间就彻底的改变了形态。

　　青色的旋风表面，竟然布满了金色的火焰。

　　艾林几乎可以肯定，这种金色的火焰，就连他掌握的火烬术都没办法对付。

　　“破空限界！”

　　李斯特的双手突然伸出，拍击在他身前的分身上。

　　他分身面前的空间中，紊乱的术力骤然往外排出，形成一条真空的通道。

　　无声无息，他的这个分身骤然穿过燃烧着金色火焰的旋风，出现在莱昂纳多的身前，十个手指上分别闪现出十个不同的芒阵，分别闪现出九头鸟、食火兽、巨狮鹫等十种不同的巨兽的光影，一起朝着莱昂纳多压下。

　　“混蛋！”

　　莱昂纳多一声怪叫，身后出现一扇黑色的大门，他有些仓促的一步走了进去。

　　轰的一声爆响，十种不同巨兽的光影和这扇黑色大门同时崩碎，他的身影在原地闪现，但是身上却是多了几个破孔，头发也显得有些过分散乱。

　　与此同时，几股旋风冲击在李斯特的身上，旋风直接就轰的一下小时，但李斯特的身体肌肤表面，却是布满了一层金色的火焰，滋滋作响。

　　李斯特的衣服没有任何的异常，但是肌肤表面却是被灼烧得漆黑，开裂起来。

　　“李斯特老师！”

　　艾林紧张到了极点，双手握拳都握得骨骼一阵阵作响。

　　看上去李斯特有种要被这古怪的火焰活活烧死的感觉。

　　但也就只是这一秒钟的时间，一阵和煦的微风围绕着李斯特的身体旋转，李斯特身上的肌肤好像蛇蜕皮一样，一片片焦黑的肌肤脱落，迅速的生长好新的肌肤。

　　“你这个混蛋！这么痛苦居然都是一副若无其事的样子，竟然用这种方法来对付我！”

　　与此同时，看上去也很狼狈，剧烈喘息着的莱昂纳多却是更加气急败坏般的大骂起来。

　　“怎么连对手用什么方法来战斗你都要管么？”李斯特却是又微微的笑了笑，姿态非常潇洒的往后一甩。

　　“这是实体技？怎么术力波动这么古怪！”

　　艾林只觉得喉咙出奇的发干，他下意识的用力吞咽着口水，以缓解身体不适的感觉。

　　李斯特的双手中凝出了两柄色彩十分斑驳，就像是镶嵌了无数宝石的长剑。

　　这两柄长剑十分沉重，给艾林的感觉就是永久实体技，但是在这两柄长剑在空气里拖曳之间，整个室内的空间都好像被拖动了，空气潮汐一样的震动。

　　“这是什么实体技……竟然好像是两个领域压缩成了两柄实体剑！”

　　莱昂纳多也变了脸色。

　　“鬼影重重！”

　　“莫洛克变异！”

　　他的身前骤然涌出无数的黑影，随着一圈光环的迸发，这无数条黑影又骤然变成了无数血红色的眼球。

　　一直站立在原地不动的李斯特身体骤然加速，急速的朝着莱昂纳多逼近。

　　“嗤嗤嗤……”的爆响不断响起。

　　他手中的两柄长剑不断的翻飞，每一剑划出，都轻易的斩破一个血红色的眼球。

　　“日炎光环！”

　　“莫洛克变异！”

　　莱昂纳多看到李斯特势如破竹的样子，顿时有些手忙脚乱，身外连续绽放两个光环。

　　“啊！”

　　但是在接下来的一瞬间，他却自己发出了一声气急败坏的惨叫。

　　他的身体肌肤里，陡然往外喷出熊熊的白色火焰，使得他的整个人都变成一个极具扩张的白色火巨人。

　　“哈哈！”

　　李斯特进击的身影骤然停顿，双手抖了个剑花，斩开冲进身前的白色火焰，“莱昂纳多，你的这门秘术，有时候的确很不靠谱啊。”

　　“混蛋！”

　　莱昂纳多被李斯特这句话说得整个面孔都变成了紫红，一声气急败坏的怒骂声中，他的头发全部往后飞扬了起来，眼睛骤然变成了深紫色。

　　“恶灵之书！”

　　整个石室发出了崩裂的声音，天花板上黑气弥漫，一本巨大的黑色典籍从黑气中落下。

　　一个长着羊角头颅，双手持着一柄巨剑的恶灵，从典籍中生长出来。

　　与此同时，莱昂纳多身上的血脉也全部鼓了起来，一条条扭曲着在肌肤表面抖动，整个身体都好像要被剧烈涌动的术元粒炸裂。

　　“停！”

　　“算我认输行不行？”

　　“只是打架而已，不要弄得同归于尽好不好！”

　　但就在这一瞬间，李斯特双手的长剑却是突然消失，连连的摆着手，整个身体直接就退到了艾林的身前。

　　“你这个混蛋！”

　　莱昂纳多咆哮了一声，整个身体僵住，足足停顿了数秒的时间后，他似乎才终于放弃了继续动手的打算，身上暴走的术力波动开始消隐，他头顶上方的黑气和那本典籍才开始消失。

　　“终于知道我的厉害，认输了？”

　　整个人恢复常态之后，莱昂纳多喘着粗气，一副大仇得报的样子，有些得意又有些恶狠狠的看着李斯特说道。

　　“喂喂……认输这种事情，我只是口头说说而已，只是不想大家两败俱伤而已。”但是李斯特却是懒洋洋的捏了捏自己的鼻子，说道，“我连圣命门秘术都没有用，你该不会觉得我是真打不过你吧？”

　　“你！”莱昂纳多完全没有想到李斯特竟然会这么说，他的脸色又瞬间变得铁青，很有再次暴走的潜质。

　　“好了，大家对于对方的实力也看得差不多了，我可不想再花费力气再打一场，这样很累的好不好，就算打平好了。”但是李斯特却只是懒洋洋的笑了笑，“平心而论，这些年你在魔鬼军团的进步的确很大，只要你小心点不要被什么敌人杀死，我看今后魔鬼军团的军团长就应该由你继任了。”

　　“哼！”

　　莱昂纳多重重的冷哼了一声。

　　“你还是多担心担心自己吧。”

　　说了这一句之后，莱昂纳多就不理李斯特，直接从李斯特和艾林的身侧走过，往外走去。

　　“这个家伙，居然连魔鬼军团军团长考斯特的恶灵之书都学会了啊。”

　　看着莱昂纳多的背影，李斯特轻嘘了一口气，摇了摇头，说道。

　　“李斯特老师，恶灵之书是什么样的术技？居然能和你做到同归于尽么？”艾林看着莱昂纳多慢慢消失的背影，忍不住说道。

　　只是脑海中闪过刚刚两个人对决的片段光影，那种恐怖的术力波动的气息，依旧让他有种浑身震颤的感觉。

　　“这种术技就像是终身的诅咒，就算是你能够杀死他，但是这种术技的术力，也可以使得你的身体发生改变，病痛和变异接下来就会伴随你终身，你会变成人不像人鬼不像鬼，被病痛折磨的怪物。”李斯特转头看着艾林说道。

　　“这么厉害！”艾林的脸都白了，震撼的说道，“这种术技不能抵挡么？”

　　“抵挡当然能抵挡，而且他施展这种术技的话，身体也可能会产生变异，不过哪怕是被这种术力侵袭到身体的某一部分，也是很大的厄运啊。你当然不希望你的手变得像一个巨怪的长满肿瘤的手一样，你也可能不希望你的脑袋上长出两个角啊什么的出来。”李斯特摇了摇头，懒洋洋的说了这几句，却又马上变得认真起来，“艾林，你一开始就偷看，有没有学会什么术技？”

　　“李斯特老师，你施展术技太快，而且只施展一次，根本感觉不出你的术元粒流动，根本就学不会啊。”艾林摇了摇头。

　　李斯特的脸顿时黑了，“艾林，我是让你偷学他的术技，你该不会只注意到我了吧？”

　　“他的这门恶灵之书太难了，而且只施展了一半，也根本学不会，要是以后有机会多感觉几次就好了。”艾林有些遗憾的摇了摇头。

　　“我……”李斯特的脸又黑了几分。

　　“不过他的那门莫洛克变异好像蛮简单的。”这个时候，艾林突然又说了这么一句。

　　“你说什么？”李斯特的脸一下子僵住了，眼睛也一下子瞪大。

　　“他那门莫洛克变异施展了好多次，好像蛮简单的。”艾林乖乖的重复了一遍，又看着李斯特，问道：“李斯特老师，这门莫洛克变异，可以彻底改变前一道术技的术力？”

　　“竟然真的有感觉……可以学会？真是可怕的万花筒型术师啊……总算没有让我浪费这么多的力气。”李斯特长出了一口气，脸上再度浮现出懒洋洋的笑容。

　　“艾林，他这门术技，可不只是改变前一道术技的术力，而是可以像调鸡尾酒一样，将前面施展的很多术技的一部分术力，甚至是对手术技的一部分术力调和起来，产生意想不到的威力。”他看着艾林解释道：“所以莱昂纳多这个家伙，才有鸡尾酒大师的称号啊。”

　　“好厉害！可是有一次他施展的时候，怎么好像伤到了自己的样子？”艾林倒抽了一口冷气，又忍不住问道。

　　“因为哪怕每次都施展同样的术技，但是对方术技的术力却是每次都不一样，所以就连施展这门术技的他，都是没办法知道自己的鸡尾酒调和，最后会产生什么样的术力，所以这门术技形成的术力都能保证和自身亲和，但是有时候产生类似自身献祭的效果，却是也会对自身造成损伤。”李斯特笑了笑，说道，“连自己都不能预知会形成什么样的术技效果，这种不确定性，也就是这门术技最大的弱点了。唯一可以肯定的是，这种术技因为可以将术力引聚得更厉害，更紊乱，所以一般会产生更厉害的效应，对对手造成更大的伤害。”

　　“连自己都不知道自己会带出什么样的威力，这门术技好有意思！”艾林的眼睛里顿时充满了无数的小星星。

　　“我怎么又有某些不好的预感呢？”看着艾林这副样子，李斯特忍不住摇了摇头，心中却也有了点冷飕飕的酥麻感觉：“随着修为和见识的进步，这个家伙今后的学习能力会越来越可怕的吧……”


第二百一十三章 充填式的可怕进步和成长

　　“术师世界始终是年轻人的世界”——《莫洛克回忆录》第一页第一行。

　　“不要浪费光阴啊，少年，在三十岁之前就成为领主吧，否则你很有可能一事无成。”——《领主之路》卷首语。

　　不知道为什么，当看着艾林的背影时，李斯特的心中莫名的浮现出了这样的两句话。

　　“真是的，和你这种学习能力强到发指的小怪物在一起，就连我都有种已经老了的感觉啊。”李斯特忍不住摇了摇头，伸了个懒腰。

　　……

　　“已经四比三了？”

　　夏洛特和伊万等人正全部聚精会神的看着场上，突然听到后面响起艾林的声音。

　　“李斯特喊你去做什么了？”

　　“今年的深林堡也好强，龙息学院第一个上场的安格雷斯和第二个上场的奥黛丽也都分别因为受伤和术元粒耗尽而无法坚持战斗退场。”

　　“现在龙息学院的加斯克因也已经战斗了一场，术元粒消耗得很厉害，现在他的对手就是深林堡学院的‘割裂领主’斯坦福。”

　　夏洛特等人边问边快速解答起来。

　　“李斯特老师带我和看了他和莱昂纳多的战斗。”艾林的注意力也已经全部集中在场上，语气兴奋：“重拳之王加斯克因对深林堡学院的队长割裂领主斯坦福？”

　　“什么，李斯特和莱昂纳多打了一场？”夏洛特和伊万等人顿时大吃一惊，“结果怎么样？”

　　“李斯特老师说是平手，那个莱昂纳多同意了，不过看起来李斯特老师应该还要厉害一点。”艾林实话实说道。

　　“果然连鸡尾酒大师莱昂纳多都战胜不了李斯特，李斯特的确是超过绝大多数特事厅术师小队队长的存在。”夏洛特和伊万、绯绮罗等人互相望了一眼，都从对方的眼睛里看到了“李斯特好强”的神色。

　　“这就是已经被史塔克家族册封为割裂岭领主的斯坦福？号称深林堡近十年来最强的学生？”

　　艾林之前已经和摩根和加斯克因等人说过话，所以此刻他的目光很自然的聚集在了深林堡最出名的明星选手斯坦福的身上。

　　斯坦福是一名有些瘦高的北部男生，他和艾奇王国南部和中西部的男生的装束也明显有很大不同。

　　他有些褐色的长发全部变成了一根根的小辫子，由于发质很粗硬，所以整个头发就变成了一个蓬松的爆炸头。

　　此刻他的左手提着一面和他的人差不多大小的黑色弯月刃，右手则是一个布满尖刺的古铜色拳套。

　　无论是黑色弯月刃还是拳套明显都是永久实体技凝成的兵刃，比绝大多数金属都要沉重和坚硬，但是他使用这两件兵刃，身体却好像没有任何负担，毫不费力的样子。

　　“好强的身体力量，加斯克因的术元粒消耗得很厉害，应该打不过这个家伙了吧？”

　　只是眼睛的余光扫了一眼加斯克因，艾林就忍不住嘀咕了一声。

　　加斯克因上一场的战斗明显十分剧烈，整个右手的衣袖已经全部炸裂，身上术元粒波动的气息有些紊乱，但是却明显没有那种充盈的感觉。

　　“加斯克因可不是那种术元粒消耗得厉害就没有办法战斗的术师。”但是艾林身旁的绯绮罗一听到他的这句嘀咕，却是马上摇了摇头，淡淡的轻声说道，“现在胜负还不一定。”

　　“胜负还不一定？”艾林惊讶的看向身体显得异常壮实的加斯克因。

　　“还想留着力气对付我们的下一个队员，所以尽可能的保存术元粒，用这种实体技来战胜我？”

　　这个时候，双目圆睁着看着斯塔福的加斯克因却是说了这么一句。

　　“活化·战神之拳！”

　　加斯克因的肌肤表面，陡然一阵奇异的颤动，就好像他的身体分解成了无数的粒子，而这些堆砌在一起的粒子，全部在欢呼雀跃。

　　“这是什么术技！”

　　艾林顿时目瞪口呆，即便隔着这么远，他也可以感觉到加斯克因的身体力量恐怖的提升着，提升的幅度，甚至比他的燃烧圣躯还要厉害。

　　“轰！”

　　所有的人根本就没有反应过来，加斯克因原先所站立的地面已经变成了一个凹陷下去的深坑，而加斯克因的右拳，已经和斯坦福的巨大黑色弯刃的刀面狠狠的撞击在一起。

　　两个人出现了一瞬间的僵持。

　　斯坦福明显是感觉到自己一只手的力量根本无法和加斯克因这一拳的力量抗衡，所以他的刀是横向放在身前，另外一只手的拳套也是狠狠的顶在这柄刀的一侧。

　　“他的这种实体技竟然还能混合其余的术技力量！”

　　与此同时，艾林还看到斯坦福的双手不断的涌出绿色光焰，就像一阵阵潮汐一样，冲击向加斯克因。

　　“什么！”

　　但就在下一瞬间，整个看台炸响火山迸发般的惊呼声和呐喊声。

　　加斯克因的右拳依旧往前伸出，而斯坦福手中的巨大黑色弯刃，连着潮汐一样的绿色光焰，竟然全部被一拳轰碎！

　　斯坦福的整个身体，也像一颗弹丸一样，被轰得往后弹去。

　　“身体的力量……怎么可能强过对方实体技和术技的力量！”艾林也不可置信的叫了起来。

　　“这是因为血脉天赋的关系。”夏洛特深吸了一口气，在他耳边轻声而快速的解释着，“加斯克因有一部分黄龙的血脉，还有一部分野蛮人的血脉，所以他本身就是那种身体力量超过术元粒和术技力量的存在。在巨龙战争时代，黄龙和野蛮人中的顶尖强者，都是无法亲合任何术力，不会用任何术技，但仅凭身体力量，都能和其余种族的顶尖术师战斗的存在。”

　　“身体力量强过术技？”艾林忍不住重复道。

　　“你们学院的明路老师，也是这样的存在。”绯绮罗点了点头，“但是明路的身体力量，恐怕也没有加斯克因这么强。如果加斯克因到了明路这样的年纪，应该会超越明路的实力。”

　　“活化·战神之拳！”

　　这个时候，加斯克因已经又一拳轰至斯坦福的身前。

　　他这一拳竟然挤压得空气带出了一圈明亮的蓝色光焰，就好像有一个蓝色的圆盾，压在斯坦福倒退的身上。

　　“他这门术技……是刺激得身体每一个细小分子都彻底的活跃了起来！”

　　艾林的心中一动。

　　他莫名的有了些感觉，感觉出加斯克因这门术技，是用少量的术元粒，形成了巫师时代的兴奋剂巫药的效果，大大刺激身体每一个细小分子的活性，瞬间产生恐怖的爆发力。

　　这种术技的副作用，肯定是会导致身体在战斗后极其的虚弱。

　　但是如果在真正的战斗中，谁会在乎这种副作用，只要尽可能的爆发更强力量，战胜敌人再说！

　　“说不定能够学得会！”

　　只是心中电光一闪，艾林直接就屏住了呼吸，更加全神贯注的观察和感觉起来。

　　“死刑之柱！”

　　眼看斯坦福被压缩得空气都固定在空中无法动作，他的右手却是突然扬起，带起一阵恐怖的术力波动。

　　一根巨大的黑色柱子陡然出现在他的身后，七根术力凝成的巨大锁链直接就将加斯克因的身体捆缚在这根巨大的黑色柱子上。

　　“这是深林堡学院的禁忌之术，被称为五米禁区之术，只要接近施术者的身体五米，都会直接被这门术技封印住！”

　　“斯坦福今年竟然掌握了这门禁术！”

　　看台上很多认识这门术技的人，顿时叫了起来。

　　“龙血复苏，二阶变身！”

　　加斯克因的身体力量似乎无法和这门禁术抗衡，但也就在被禁锢的瞬间，他的身体里又响起了一阵轰鸣。

　　“这是龙血天赋？！”

　　艾林近乎直觉的感觉到，加斯克因身体里面的每一个细小分子都在瞬间发生了改变。

　　每一滴鲜血，每一条细小的肌肉纤维，在一瞬间都彻底的发生了改变，完全变成了不同的物质，变得更为强大。

　　加斯克因的身体表面，也变成了黄色，整个身体的肌肤，陡然荡漾出龙息。

　　斯坦福的身体猛的一震，脸上涌现出震骇的表情。

　　“活化·战神之拳！”

　　加斯克因再次一声低吼。

　　“好厉害！”

　　艾林马上感觉到加斯克因已经异变的身体，被刺激得再度彻底活化。

　　“轰！”

　　整根黑色巨柱陡然震散。

　　“噗！”

　　斯坦福的身前连续出现七层黑色的光幕，但只是一瞬间，都被加斯克因一拳轰散！

　　“喀！”

　　斯坦福的双手交叉在身前，但是他的双臂直接就被轰断，发出骨骼碎裂的声音，与此同时，他的身体也无法抗拒得往后倒飞而出，直接飞跌向场外。

　　“龙息学院赢了！”

　　所有的观众都可以肯定，斯坦福的胸口骨骼恐怕也都彻底的断裂，肯定无法再继续战斗了。

　　……

　　数分钟后，当看台上的观众还没有彻底从加斯克因这样的一记重拳的震撼中恢复过来之时，艾林和夏洛特却是已经出现在了一间训练石室之中。

　　“燃烧圣躯？他要干什么？”

　　夏洛特突然发觉艾林陡然好像快要溺毙的人一样，剧烈的呼吸起来。

　　也就在她这不明所以的瞬间，她陡然感觉到艾林的整个身体陡然再次变化，每一个细小分子，都好像彻底活跃了起来。

　　“这是……？”

　　她的眼睛陡然瞪大。

　　“冰雪王冠！”

　　也就在这一瞬间，艾林突然一声吟咏，他的身前，出现了一个巨大的白色冰团。

　　“轰！”

　　在接下来的一瞬间，艾林的右拳狠狠的冲击在了这个巨大的白色冰团上。

　　夏洛特只觉得自己的整个身体都被空气震得一麻，脑袋里嗡嗡作响。

　　“……”

　　在接下来的一瞬间，她只看到艾林身前的这块白色冰团直接彻底的粉碎了。

　　“噗！”

　　艾林和她前方的那堵墙彻底的冻结起来，然后瞬间崩碎。

　　后继的破碎冰雪，甚至在她和艾林的身前形成了一条长达二十余米的冰雪巨剑一样的冰雪带。

　　“喀喀喀……”

　　这一条冰雪带在维持了数秒的时间之后，才在空中崩碎，变成一地的冰雪碎片。

　　“活化·战神之拳！这个家伙居然是真的学会了加斯克因刺激身体的方法！”

　　“他到底是什么感知力和天赋，这种术元粒在身体内部流动的术技都可以感觉出来，可以学得会？”

　　“活化·战神之拳加上燃烧圣躯的双重力量……他这是自己想出的组合技……这样强的力量，我都根本挡不住！”

　　“他这样看看比赛就能学习……这样的进步速度，简直就像是往空的箱子里，充填东西一样！”

　　虽然是十分了解艾林，但夏洛特在这个时候，也是有种浑身战栗和发麻的感觉。


第二百一十四章 迫不及待的前夕

　　“好强烈的术力波动，连我都有种战栗的感觉，看来绫死翼这个家伙今年又掌握了更强大的拜拉席恩禁术。”

　　入夜，金雄鹿学院小队的住所中，金雄鹿学院小队的副队长“妖术师”希尔从凝炼术元粒的状态中停止下来，面色难看的轻声自语了几句。

　　与此同时，梅根的房间里，正将五个术元粒凝成的小球杂耍般在手指间弹来弹去的梅根也妩媚的笑了笑，感觉着绫死翼房间传来的术力波动，自语道：“好可怕的术力波动，看来是拜拉席恩的五大禁术之一……想不到你居然已经强到这种地步了，不过好像绯绮罗和艾林那群人也给你很大压力了啊，居然连房间都不出的连续修炼，连昨天龙息学院和今天亚伯学院的比赛都不看。”

　　恐怖的术力波动余韵在绫死翼的房间中萦绕着。

　　残余的术力波动甚至在灰暗的房间中带起了一缕缕的辉光，就像有许多只昏黄色的魔眼在忽隐忽现。

　　但是让希尔和梅根等人绝对想不到的是，和两天前相比，绫死翼显得无比的憔悴，甚至似乎苍老了几岁的样子，连紫红色的头发都有些干枯。

　　他的脸颊都似乎瘦了下去，有些凹陷，脸色十分的狰狞。

　　“为什么……为什么我还是差一点不能用出这门秘术！圣黎明的这群家伙到底在搞什么鬼……为什么他们明明绝不可能战胜我们，我却还是不自觉的被压力左右而分心，就像无形之中给自己套上了一个枷锁！”

　　他有些歇斯底里般，低沉的咆哮起来，双手指尖因为情绪波动而流淌出的术元粒噼啪作响。

　　……

　　“想不到全国大赛里面的选手，居然这么强的……”

　　“只是和我们一样的学生而已，除了天赋之外，他们到底花了多少时间在练习上？”

　　星空下的艾奇玛拉城里，到处都有成群结队的年轻人在谈论着比赛。

　　龙息学院战胜深林堡学院之后，八强赛的第二场比赛亚伯学院和临冬学院的比赛也已经分出了胜负。

　　最终亚伯学院以两名主力重伤的代价，艰难的以五比四的比分击败了北部最强学院临冬学院。

　　这些在艾奇玛拉的各个角落谈论着比赛的学生之中，有不少是来自圣劳伦地区，第一次到现场看全国大赛的各个学院的学生。

　　这种级别的对抗，对于他们的视觉和心理冲击，自然更加的强烈。

　　原本在他们很多人的想象之中，小队之中强者的战斗，也都只是用术技互轰，你砸出一道光焰，我轰出一条火柱，看谁的术技力量更强而已。但亲眼目睹了这些学院的战斗之后，他们才知道自己原先的想象完全错误，他们才明白，原来自己和各个学院的顶尖强者之间，竟然有这么大的差距。

　　“克莉丝也只是普通的人族血脉，她都可以通过自己的努力，和这样等级的强者战斗，甚至击败他们，我们也不能自暴自弃，也要追赶他们的脚步啊！”

　　很多原本觉得自己就算偷懒一些，也不会相差太大的学生，可以说是真正的受到了刺激，下定决心也要拼命苦练，缩短和这些强者之间的距离。

　　“龙语术法和奇特领域挫败北部之王，蛮王雷凯无力回天，亚伯学院连续第十三次杀入全国四强。”

　　在距离选手村不远的一条街道上，一个一条手臂到肩膀全部用夹板和厚厚的绷带固定着的年轻人轻轻的放下了手中的布雷斯画报，继续朝着选手村走去。

　　“林洛兰！是圣黎明学院的林洛兰啊！”

　　“真的好酷好帅啊！”

　　很快沿途的很多人都认出了他来，尤其是很多少女发出了一阵阵幸福的尖叫声。

　　“林洛兰还是这样的伤势，克莉丝的伤势比他还要重，就算恢复的速度和他一样快，明天恐怕也没有办法出场吧？”

　　“深林堡学院和临冬学院都已经那么强了，都无法战胜之前就被评为是怪物级小队的龙息学院和亚伯学院……金雄鹿学院也是怪物级小队，圣黎明学院还能上演奇迹么？”

　　“明天就是圣黎明学院和金雄鹿学院的比赛了啊……”

　　当龙息学院和亚伯学院的比赛结束之后，绝大多数的人都有种今夜肯定要失眠的感觉。

　　八强对阵之中，圣黎明学院和金雄鹿学院这一场焦点对战，终于就要到来！

　　克莉丝重伤未愈。

　　林洛兰重伤未愈。

　　艾林刚刚复原不久。

　　莫斯这些天一直都在放松休闲，也不训练。

　　那个一直喊着我最帅的司丁涵也整天在艾奇玛拉晃荡。

　　所有的人都想不明白圣黎明学院凭借什么能赢金雄鹿学院，可是偏偏绝大多数人都又觉得圣黎明学院不一定会输。

　　……

　　“明天就是他们和金雄鹿学院的比赛了，虽然不知道凯特到底有什么阴谋诡计，但是艾林这个家伙的进步这么快，或许他们真的能够战胜金雄鹿学院也不一定。”

　　站在自己的房间里，刚刚完成一组训练，又想要凝练术元粒的夏洛特，却是不由自主的怔怔的望向选手村的方向，心中忍不住响起这样的声音。

　　“别人不清楚绫死翼这群人到底有多强，你应该是比任何人都清楚的。”就在不远处的一个小酒馆里，伊万看着一脸沉静的绯绮罗，“不管凯特到底是什么计划，你觉得圣黎明学院真的有战胜金雄鹿学院的可能？”

　　“圣黎明学院有多少战胜金雄鹿学院的可能我不知道。”绯绮罗看了伊万一眼，淡淡的轻声说道，“不过我可以肯定，如果艾林真的对上绫死翼，他真的有战胜的可能。”

　　伊万的身体顿时猛的一震，一时张开了嘴，却说不出什么话来。

　　……

　　“摩根。”

　　龙息学院的小队队长摩根刚刚在夜色中走出选手村不久，就听到有人在喊自己。

　　“京卡妙？”

　　一回头看到一个黑色长发过腰，看上去十分文静，甚至也和林洛兰一样有些像女生，但是嘴角却是始终挂着一丝自信笑容的男生走向自己，摩根顿时怔了怔，“你这次居然也来了？”

　　京卡妙没有回答他的话，却是始终微笑着打量着他，“不错，你还是没有落后……艾奇王国还是有一个可以威胁到我的存在。”

　　“你这个家伙……”摩根有些失笑，但他马上又想到了什么似的，看着这个被他称为京卡妙的男生说道，“京卡妙，就算你不把绫死翼他们放在眼里，现在艾奇王国能够配得上是你对手的，可是已经不只我一个。”

　　“哦？”京卡妙习惯性的看了一眼白皙的双手，“你们艾奇王国这次的全国大赛里面，真的出了一个像你一样的天才？是哪个小队的？”

　　“明天你就应该能够看到了。”摩根笑了笑，说道。

　　“是么？那就真的是拭目以待了。”京卡妙也微微的一笑，说道。

　　……

　　艾林的双手十指不断的互相交错，高速的运用着逻辑指集中精神。

　　一粒粒璀璨的术元粒不断的在他的体内压缩生成，从昨天看完龙息学院小队的比赛后开始，他就也已经停止了其它练习，不断的凝练术元粒。

　　此刻他可以感知到的两个术门已经快要被璀璨的术元粒完全充满。

　　圣命门秘术可以将压缩成的术元粒平均的分配到体内的术门，这也意味着，虽然他无法感知另外的五个术门，但现在另外的五个术门之中的术元粒，也快存储满了。

　　“不好，好痛，身体超过极限……抽筋了！”

　　突然之间，一秒钟前双手十指看上去还灵活得令人发指的艾林，双手手指突然僵住，变成了扭曲的鸡爪一样，然后浑身不停的抽动起来，一声惨叫就倒在了地上。

　　“啊……”

　　又在地上姿势古怪的抽搐了足足一分钟之后，艾林才终于长出了一口气，平平的躺在了地上。

　　“明天就要和绫死翼这个家伙的小队对上了啊……”

　　“明明在圣劳伦遇到这个家伙到现在，时间这么短，但是却好像已经过去了很久一样，是因为认识了特别多的人，发生了很多的事么？”

　　“不管怎么样，和这样强大的对手战斗，真是想想都让人睡不着……明天一定要战胜他们啊！”

　　虽然因为连续凝练术元粒的时间过长，身体超过了极限，在抽搐过后艾林虚弱得连爬起来的力气都没有，但是体内术门的术元粒的充盈和想到这些天自己掌握的术技，艾林却可以肯定，自己休息一晚上过后，明天自己会分外的强大。

　　“绫死翼，就让我看看你们金雄鹿小队到底有多强吧！”

　　“感觉时间过得太长……真正的原因，是因为我已经迫不及待要击败你们了！”

　　一时无法爬起的艾林，却是又忍不住充满战意的大叫了一声。

　　“怎么样，感觉应该很好吧？”就在这个时候，凯特却是在莫斯的房间里，看着这些天明显都已经白胖了一圈的莫斯，问道。

　　“感觉不好……”莫斯的双手骤然握成了拳头，骨头都因为太过用力而发出响声，“因为我已经实在忍不住了，已经实在想要马上战斗了。”他看着凯特，额头青筋暴出的说道。

　　“很好。”凯特微微的一笑，拍了拍莫斯的肩膀，“我相信你不会让我们所有人失望。”


第二百一十五章 强大看台阵容和脸盲症

　　“竟然这么多人！比起昨天亚伯学院和临冬学院的比赛都多。”

　　“不会连靠前一点的位置都抢不到吧！”

　　清晨，王尔德等人站在血与火竞技场外的广场上，目瞪口呆。

　　明明距离圣黎明学院和金雄鹿学院的比赛还有一个小时，但是整个广场上都已经是黑压压的人群，各个进场的通道口已经拥堵了起来。

　　“走吧。”

　　绯绮罗淡淡的说了这一句，示意马上进场，但突然之间，他却是转过了头去。

　　夏洛特和王尔德等人下意识的转过头去，看到一大堆玛瑙湖学院的女生正在走来。

　　“苏菲亚！你的伤好了？”

　　一看清其中一名高挑的女生的面目，夏洛特就顿时惊喜的叫出了声。

　　“还没有彻底恢复，不过这种比赛，我们至少也要派一个代表出来帮艾林他们加油对不对？”瘦削了不少，但精神看起来还不错的苏菲亚走上前来，笑了笑，说道。

　　伊万冲着苏菲亚点了点头，正想问尼基塔等人的恢复情况，突然之间，他心有所感，抬头朝着前方望去。

　　不远处，身穿一件有些皱巴巴的月白色术师袍，面目英俊，但脸上却是一副玩世不恭的表情的年轻男子，正很低调的往前走去。

　　“是梅里斯特！”伊万有些震惊的出声道。

　　“梅里斯特？”夏洛特一时没有反应过来，下意识的重复了一遍名字，但接下来她就彻底醒悟了过来，“以前河湾地学院的冠军小队队长！最强吟游者梅里斯特？！”

　　“就是他。”绯绮罗的声音也明显比平时凝重，“和李斯特一样的存在，但是拒绝束缚，特立独行，所以连特事厅都不加入，只是游迹于多拉斯特大陆行侠仗义的流浪术师。”

　　……

　　与此同时，已经在竞技场里的看台上坐下的海神学院小队队长乔易斯的整个身体也陷入了石化状态。

　　“队长，怎么了？”他身旁几个发现他异常的队友忍不住纷纷问道。

　　“京卡妙！连他都来了。”乔易斯看着一侧看台上一名安静的披发男生，声音轻颤着说道。

　　“什么！那个就是多瓦王国的第一天才，战无不胜，据说术技十分变异和恐怖的京卡妙？”

　　海神学院的其余人都是齐齐倒抽了一口冷气。

　　京卡妙除了头发特别长，而且就披散着之外，外貌本来没有特别的地方，但是现在仔细看去，这些海神学院的人却有种那面看台上所有的观众，都好像被他那种无形的安静气息固定住了的感觉，就好像他随时可以攻击到那片看台上的任何一人，甚至有种那片看台上周围的观众都是他操控的傀儡的感觉。

　　最为令人觉得诡异和心寒的是，他周围的那些观众却似乎都没有感觉到什么异常，甚至都没有察觉他的强大。

　　“凯萨居然也来了。”

　　这个时候，摩根和奥黛丽等一群龙息学院的小队成员，刚刚走进竞技场。只是扫了一眼就近的看台，摩根就轻声的嘀咕了一句。

　　“这么说，那群人就是号称多瓦最强的学院校队的杀神小队了？”

　　顺着摩根的目光，奥黛丽马上就看到了五个都是穿着各种各样的破旧皮甲，看上去分外粗犷，好像都是荒野里的原始狩猎者一样的年轻人。

　　“这些家伙可都是好杀的战斗机器……”摩根正低声的说着，突然声音戛然而止。他的视线里，陡然出现了四个身穿着墨绿色连帽长袍的术师，三男一女，在看到这四个人的瞬间，摩根的鼻孔里都似乎嗅到了一丝血腥味。

　　“食月族的人？”

　　奥黛丽一看到那三男一女，眼睛也顿时闪现出震惊的神色，“从开始学走路起就要学习杀人技巧的猎头家族……梅根她们的罗兰家族的死敌，居然就这么公然的出现了？”

　　“这是对梅根的一种示威吧。”摩根轻嘘了一口气，“而且敢在这里公然出现，也表明了他们不怕被杀死，和仇敌会战斗到底的意志。”

　　……

　　“那是南安魔军团的第一术师小队队长罗宛！”

　　“兰尼斯特家族的领主慕顿！”

　　“那是北圣地雪狼军团的统领莫尔蒙！”

　　与此同时，另外一面看台上也是一片骤然的混乱。

　　三个平时只在传说中听闻的大人物，竟然都在这一片看台上出现。

　　“罗宛和莫尔蒙都是在各自的军团负责挑选术师的，他们出现在这里，难道是已经看中了什么人？”

　　在很多人这样的猜测中，身穿普通蓝色衣服的南安魔军团第一术师小队队长罗宛，却已经对着身穿一件毛茸茸的皮草衣服的莫尔蒙笑眯眯的打起了招呼，“莫尔蒙，想不到你也来了。”

　　“这到是的确有些意外。”身材高大，比起身材瘦小的罗宛足足高了半个头的莫尔蒙咧嘴笑了笑，很直接的问道，“你是看中了哪个？”

　　“圣黎明学院的这些人好像都没有着落，我都看中了。”罗宛依旧笑眯眯的说道。

　　莫尔蒙呆了呆，顿时怒骂了一声，“无耻！”

　　“那你呢，我的老朋友？”罗宛毫不生气的笑着说道。

　　“全部！”莫尔蒙重重的哼了一声。

　　“是了，圣黎明学院这些主力，都是第一次打进全国大赛，之前根本没有名气，应该没有任何军团和家族邀请他们加入，但是艾林和克莉丝、林洛兰他们却完全是超级明星选手的实力，所以才吸引到了这么多家族和军团的大人物到来。”

　　当很多人从震惊中回过神来，脑海中浮现这样的想法时，外面的广场上，响起了一片巨大的欢呼声和呐喊声。

　　“是圣黎明学院小队还是金雄鹿学院小队到了？”

　　只是听这样的声音，已经在看台上坐下的观众就知道肯定是有参赛小队到来了。

　　“今天金雄鹿学院小队居然也来得这么早？”

　　只是让竞技场里的观众没有想到的是，圣黎明学院小队在广场上出现后不久，金雄鹿学院小队的一群人，也已经在广场的另外一侧显露出身影。

　　“这么多人！”

　　“绫死翼那群人也到了？”

　　刚刚被一大群圣黎明学院的学生簇拥在里面的艾林也马上发现了金雄鹿小队的到来。

　　“快点！”

　　艾林等人还没有回过神来，司丁涵已经挤了出去，一溜烟的冲向金雄鹿学院小队。

　　“这个家伙是要做什么？”

　　艾林和克莉丝等人面面相觑，生怕司丁涵又搞出什么乱子，别在开赛之前就被禁赛，所以马上急忙的跟了上去。

　　只见司丁涵却是双手叉腰，拦在了通道口不远处，站在绫死翼等人前进的道路的正前方。

　　“你干什么？”

　　赶到司丁涵身后的艾林忍不住问道。

　　“比赛之前，不是应该打击一下对手的士气的么？”

　　司丁涵哈哈的笑了一声，回答了艾林这一句之后，直接就甩了甩头发，摆出了一个自以为很帅的姿势，对着绫死翼等人叫了起来，“怎么样，英明神武，关键是最帅的本天才今天就要排在第二个出场了，你们怕不怕？”

　　“……”艾林等人顿时满脸黑线。

　　周围的很多人也差点直接一头栽倒在地。

　　今天的绫死翼处在金雄鹿学院小队的中央，显得分外的沉默和阴冷，始终微眯着眼睛，本来他也是被苏菲亚评价为那种无聊的废话很多的人，不过今天听到司丁涵这样的叫声，他却是根本没有发出任何的声音。

　　“有趣。”妖艳女生梅根看到司丁涵这副样子，却是捂着嘴笑了笑。

　　“白痴。”走在最前的“妖术师”希尔冷笑着骂出了两个字。

　　“比赛前禁止挑衅对手，招惹事端。”

　　一个负责参赛小队进场通道秩序的副裁马上走了过来，对着司丁涵警告了一句，然后对着克莉丝做了个手势，“你们先进场吧。”

　　“不好意思，绫死翼，是我们的队员挑衅不对，赛场上决一胜负吧！”身为队长的克莉丝很大气的说了这一句。

　　可是她这一句，却是对着最前面的希尔说的。

　　“她喊希尔是绫死翼？”周围的观众都傻掉了。

　　“她连绫死翼难道都会不认识么？故意的，一定是故意的……她肯定是故意装不认识绫死翼来羞辱对方。”

　　“你不是绫死翼么？”在周围的议论声里，克莉丝也感觉到了不对，不好意思的看着希尔解释道，“我的脸盲症比较严重。”

　　“我是希尔！”克莉丝这副不好意思和无辜的模样，让希尔都有种抓狂的感觉，他忍不住点了点身后的绫死翼，“他才是绫死翼！”

　　“我不是故意的。”

　　克莉丝歉然的说了这一句之后，就和艾林等人先往身后的参赛选手专用通道走。

　　“如果你还能上场的话，我会让你记住我。”这个时候绫死翼抬起了头来，忍不住说了这一句。

　　“希尔，今天我不会上场的，如果以后有机会的话，我倒是可以和你一战。”克莉丝转过头，看着绫死翼认真的说道。

　　“……希尔？”

　　“这到底是什么脸盲症啊？居然一眨眼的功夫，又喊绫死翼是希尔了，这绝对是故意的啊！”

　　周围的一群人差点都一头栽倒在地。


第二百一十六章 震惊的出场阵容，不一样的莫斯

　　参赛小队的准备室和看台距离很近，看台上一阵阵巨大的喧嚣声不断的传入准备室。

　　一脸平静的凯特站在脸上都是不同表情的圣黎明学院小队成员面前。

　　“今天克莉丝将不会出场，我们对金雄鹿的出场阵容，是莫斯、司丁涵、贝罗、艾林和林洛兰。”

　　没有任何多余的话语，凯特第一句就说出了这样的话。

　　“克莉丝不会出场？”

　　“贝罗？”

　　虽然已经确定克莉丝不会出场，但是亲耳听到凯特说出这样的话，圣黎明学院小队所有的老队员都不由得心头一震。

　　“虽然我还是把林洛兰排在了五人出场名单里面，但是你们也很清楚，虽然林洛兰依靠远超常人的敏捷和速度，依旧可以对对手造成一定的威胁，但是和金雄鹿学院任何一个主力对上，他肯定会受更加严重的伤势。”不等这些队员有更多的震惊，凯特看着所有人，平静的接着说道，“所以我对你们的要求，是尽可能的在前四个人，就解决战斗！”

　　“什么！”即便是现在还担任圣黎明副队长的科瑞恩都不可置信的张大了嘴，不敢相信自己听到的是真的。

　　对手是金雄鹿！

　　三支怪物级小队之一！

　　可是凯特竟然说尽可能的出到四个人，就解决金雄鹿！

　　科瑞恩可以肯定，现在其余的任何参赛小队听到凯特的这句话的话，都会认为凯特是疯了。

　　“难道……”

　　科瑞恩忍不住转头看着艾林和贝罗等人，让他难以呼吸的是，艾林和贝罗等人听到凯特的这句话，却根本没有意外和觉得不可能做到的表情。

　　“无论是单个术师之间的对决，还是术师小队的战斗，获胜的一方，往往不一定是术元粒修为高，掌握的强大术技多的一方，而是真正无畏，敢于牺牲的一方。”

　　“真正的勇士，才能赢得战斗的胜利，这正是这个比赛的意义。”

　　“告诉我，你们是什么！”

　　凯特的声音，回荡在这个准备室里。

　　“我们是勇士！”艾林第一个大吼出声。

　　接着，克莉丝和莫斯等所有人，全部热血沸腾的大吼出声。

　　“战斗吧，勇士，去奋力赢得你们的胜利，赢得你们的荣誉！”

　　凯特用力的挥了挥拳头，好像自己都回到了极恶六人组打比赛的时候。

　　“终于要解决这支苍蝇小队了，只要杀死这个家伙的话，这些天的困扰也应该不复存在，我也应该会变得更强了。”

　　金雄鹿学院的准备室里一片死寂，绫死翼缓缓的抬起了头来，在心中冰冷的说出这样一句话。

　　没有任何带队老师。

　　在他成为金雄鹿学院的小队队长之后，所有的比赛，比赛阵容的排定，甚至包括队员的选拔，也都是由他决定的。

　　“这场比赛的任务，不只是击败对手，而是以杀死对手为目的。”

　　在抬起头之后，他冷冷的扫视希尔和梅根等所有人，道：“明白了么？”

　　希尔没有说话，只是舔了舔嘴角，露出一丝嗜血的笑容。

　　“真是可惜啊。”梅根叹了口气，娇滴滴的说道，“这些人真的很有趣啊。”

　　“梅根，看上去那几个食月族的家伙好像没有给你带来什么压力。”她身旁的，看上去有些呆呆的短发男生“魔球术师”蒂林，看了她一眼，说道。

　　“既然公开出现在艾奇玛拉，等这场比赛结束之后，你们总会想办法帮我杀死这些人的吧？”梅根捂着嘴轻笑道：“我有什么可担心的。”

　　“可以出去了么？”一头暗灰色长发的“瘟疫传播者”周森冷笑着说道，“我已经迫不及待的想要看到，看台上那些来自圣劳伦的家伙，在这场比赛结束之后，脸上会是什么样的表情。”

　　……

　　“出来了！”

　　“两个学院小队都出来了！”

　　随着比赛时间的临近，突然之间，整个看台一片沸腾，很多人忍不住叫喊出声。

　　只见圣黎明学院小队和金雄鹿学院小队全部出现在场边。

　　“这些家伙的战意真强啊。”

　　看台上的摩根看着眼睛里都好像有火焰在燃烧，没有丝毫的害怕，反而都是兴奋表情的艾林等人，忍不住摇了摇头。

　　“金雄鹿学院的阵容……”

　　而当他看到出现在场边的金雄鹿小队的时候，他却是也忍不住有种妒忌之感。

　　绫死翼之前的骄傲并不是无端而来。

　　金雄鹿学院小队的整体实力和板凳深度，的确是所有参赛小队中最强的。

　　在之前的比赛里，金雄鹿小队可以说是依靠替补就平稳的度过，只有绫死翼受了些轻伤，现在其余四名绝对主力，甚至都没有怎么出手过。

　　如果不是有圣黎明学院这样的古怪因素，摩根可以肯定，今年的金雄鹿小队，绝对是最后冠军的争夺者。

　　“居然还真的有人以为这群家伙会是我们金雄鹿学院小队的对手？”

　　“我们学院小队随便拿出一个替补都是明星级的选手，更不用说是主力。光是这点，这支残兵队伍都根本没办法相比。”

　　看台上，有数名金雄鹿学院的学生大声的讥讽嘲笑着。

　　“圣黎明学院看上去真的是缺兵少将，就是这样的几个人……他们这场比赛到底怎么打？”

　　周围的圣黎明学院的支持者一时也都有些语塞，有些无法反驳。

　　板凳深度相差实在太大了。

　　这是绝大多数人看着这两支队伍出场时，第一时间浮现在脑海中的想法。

　　“真是的……越来越紧张……比自己打比赛还要紧张。”

　　看台上的夏洛特，不知不觉之间，双手手心里已经全部都是汗珠。

　　“摩根说的厉害人物，就是在这支小队里？”

　　长发披到腰间，十分安静的京卡妙有些惊讶的打量着圣黎明学院小队。

　　……

　　夏洛特的感受是绝大多数观众的感受，不知不觉之间，整个竞技场内，竟然是变得沉寂下来，没有任何的喧闹声音，只有沉重的呼吸声。

　　“递交出场名单了！”

　　“马上就要开始比赛了。”

　　尤其看到双方把出场名单交给裁判的时候，很多来自圣黎明学院的学生，更是紧张的喘不过气来。

　　“金雄鹿学院对圣黎明学院！”

　　在紧张和压抑得令人发狂的气氛中，主裁克雷斯的声音终于响起。

　　“希尔对莫斯！”

　　“妖术师希尔！金雄鹿学院的副队长妖术师希尔！”

　　“金雄鹿学院这次，排在第一个出场的，竟然直接就是妖术师希尔！”

　　“精神怪才希尔正式出场了！”

　　“圣黎明学院第一个出场的，居然又是这个红头发小子？难道圣黎明学院就真的没有什么秘密武器了么？”

　　克雷斯的宣布，让整个看台如火山喷发一般炸开，死寂被彻底打破。

　　“居然又是这个家伙，圣黎明学院到底在打什么主意？”

　　整个金雄鹿学院小队也是不由得一怔。

　　“哈哈，这个红头发小子对上希尔，不是找死么？”

　　一片轰然的嘲笑声，也顿时在金雄鹿学生占据的看台上响起。

　　“居然直接就是希尔，看来这次是全主力了。”

　　看台上，伊万和夏洛特忍不住互望了一眼。

　　妖术师希尔不知道是什么变异血脉，精神力异常强大，所修的术技也因为太过诡异而被称为妖术。

　　如果是单对单的话，伊万和夏洛特都可以肯定，自己都不会是希尔的对手。

　　看台上几乎没有任何人看好莫斯。

　　但在轰然炸响的嘲笑声里，莫斯却只是回头看了看台一眼。

　　他看到了那个熟悉的面孔。

　　“妈妈……”

　　他在心中轻呼了一声，然后深吸了一口气，大踏步的朝着场地中央走去。

　　这一瞬间，即便是面对妖术师希尔这样强大的敌人，他的心中却都没有多少害怕的感觉。

　　“莫斯今天好像有点不一样啊。”

　　艾林也和平时不一样的没有挥起拳头喊加油，而是看着莫斯的背影，奇怪的嘀咕，“他的双腿居然不害怕得发抖。”

　　“开局看起来十分顺利，就看你们的表现了。”凯特深吸了一口气，他的双手却反而因为兴奋而微微的震颤起来。

　　……

　　整个竞技场里的声音再次小了起来。

　　莫斯和希尔面对面的在场地中央站定。

　　“看来真是一场毫无悬念的战斗。”

　　希尔首先对着克雷斯做了一个准备好了的手势，同时一脸不屑的摇了摇头，嘲讽的说道，“充其量只是浪费时间。”

　　“开始吧！”

　　莫斯根本没有抬头看他，只是低着头大喝了一声。

　　“准备受死吧。”

　　希尔无声的冷笑了一下，在心中说道。

　　“开始！”

　　克雷斯一声厉喝，挥下了手中的旗帜。

　　“嘶……”

　　一阵海啸般的倒抽冷气声同时响起。

　　根本不见希尔有任何的动作，一个浑身雪白的骷髅光影，骤然出现在莫斯的身后，然后所有的白色骨骼，纷纷吸附在了莫斯的身上。

　　与此同时，一股莫名的无形震荡波从场上往外扩散，很多人都有种头脑眩晕，头重脚轻的感觉。

　　“不好！”

　　克雷斯和几个副裁几乎同时变色，身上同时涌出术力波动，就要中断希尔的施术。

　　然而也就在这一瞬间，让他们的呼吸停顿的是，莫斯的身体却是以难以想象的速度膨胀，与此同时，一个金色的光环，沿着他的身体扩散，瞬间冲击在希尔的身上。

　　“牺牲光环！”

　　看台上的摩根和京卡妙几乎同时瞪大了眼睛，发出了一声轻呼。


第二百一十七章 司丁涵，白痴一样的出场！

　　“这是……？！”

　　妖术师希尔本来永远是一副冷酷的表情，但是这一瞬间，他的眼睛也瞪大到了极点，脸上全部都是惊骇的表情。

　　在金色光环的冲击下，他只觉得自己身体内每一个细小分子的活力和生机，都被金色光环冲出了体外。

　　他感觉自己直接就像是变成了一个雪人，浑身虚弱得动都不能动，而且每一个细小分子都在融化。

　　“怎么回事！”

　　“发生了什么事情了！”

　　看台上所有金雄鹿学院的学生，全部不停的惊叫了起来。

　　场上的时间好像凝固了。

　　身体已经膨胀成巨人的莫斯一动不动，而希尔也是一动不动。

　　金黄色的光环依旧存在着，动人心魄。

　　绫死翼和梅根等所有金雄鹿学院小队的成员，全部变了脸色。

　　“牺牲光环……原来一开始就是制定好了这样的计划！”

　　这个时候，艾林却是第一个反应了过来。

　　“是牺牲光环！”

　　“是已经湮灭的牺牲光环！这种术技怎么会在他的身上出现！”

　　“什么！是牺牲光环！”

　　看台上一阵阵海啸一样的声音响起。

　　在无数声的惊呼声中，看台上绝大多数人也终于反应过来，场上这个时候发生了什么样的事情。

　　“莫斯这个家伙，竟然掌握了牺牲光环！”

　　看台上，伊万和苏菲亚、夏洛特等人也都陷入了巨大的震惊之中。

　　牺牲光环和荆棘反弹术，是两门史诗级的术技，曾经是巨龙战争时代，巨人荣耀的象征。

　　很多典籍的画页里，都有浑身缠绕着金色光环，身上绽放出雪白荆棘刺芒的巨人的画面。

　　此刻这两种已经消失的史诗级术技，突然出现一种，实在是令人震撼。

　　“牺牲光环是同归于尽的术技，一瞬间燃烧自己和对手的生命力……是了，莫斯的生命力比希尔强，他不需要燃烧自己所有的生命力和希尔同归于尽，只要消耗自己的大部分生命力，就足以让希尔虚弱到快要死的地步了！”

　　平时十分沉稳的伊万，在呆了一呆之后，如梦初醒般的叫了起来。

　　“这就是圣黎明的战术？！”

　　“让莫斯在赛前尽情的放松，养好身体，就是为了执行这样的战术！”

　　看台上一些人在这个时候也开始反应了过来。

　　“原来是这样！”

　　龙息学院的摩根和奥黛丽等人，也都是有种想要大喊出声的冲动。

　　根本就不是什么迷惑性的战术！

　　凯特让莫斯尽情的放松，就是让莫斯在赛前，身体的机能和生命力达到十分旺盛的状态，以便他自己能够承受这门术技的损伤！

　　“希尔！”

　　“坚持住啊！”

　　看台上的金雄鹿学院的学生不由得大喊了起来。

　　场地中央耀眼的金黄色光环开始消失，莫斯和希尔还是一动不动的站立着。

　　“我……我……怎么可能……输给这种级别的对手！”

　　希尔在心中不断的咆哮，“赫赫”的沉重喘气着，但是他身体里的力气，却是一丝都没有了，他甚至连动一下手指头，都感觉自己会马上倾倒下去。

　　一滴滴的汗水，不受控制的从他的肌肤里流淌出来，甚至他的脚下都湿了一片。

　　“噗！”

　　一声并不巨大的声响，却是让所有人的胸口都好像被巨锤敲击了一下。

　　“莫斯！”

　　一片惊天动地的呐喊声和欢呼声，从圣黎明学院和其它圣劳伦学院的学生占据的看台上响起。

　　莫斯朝着希尔，迈出了一步！

　　他庞大的身体此刻看上去也是流淌着汗水，身体摇摇晃晃，好像随时都会倒下。

　　但是让呐喊声和欢呼声更加猛烈的是，迈出了一步之后，他又朝着希尔，迈出了第二步。

　　“我不怕你！”

　　“我要打倒你！”

　　此刻莫斯的头颅已经抬起，因为身体的极度虚弱，他的眼前都已经一片血红，但是心里不断响起的声音，却是让他感觉自己的整个身体都无比的滚烫，让他肯定自己在打倒希尔之前，绝对不会倒下！

　　“希尔竟然……”

　　看台上，所有金雄鹿学院的学生全部失声。

　　“来啊！我……我绝对不会输给你这种级别的对手的！”

　　因为强烈的不甘和上当般的屈辱，浑身已经无法动作的希尔在这个时候发出了一声歇斯底里般的大叫。

　　但是这一声叫声，却是榨取了他体内最后的一点点力量，也让他的身体直接失去了平衡。

　　“砰”的一声。

　　他直挺挺的往后倒了下去。

　　“赫……赫……”他沉重的呼吸着，但摔倒在地之后，却是像死人一样，依旧无法动作。

　　“比赛终止！”

　　主裁克雷斯直到这个时候，才长长的呼出了一口气，发出了声音。

　　希尔竟然被打倒了……输了？！

　　实力绝对能排到全国大赛所有明星选手前十，甚至说不定能够排进前五的希尔，竟然就这样输了？

　　绝大多数观众到这个时候，还有些无法相信。

　　“他还要干什么？”

　　突然有不少人叫了起来。

　　莫斯已经赢得了这一场的胜利，但是他却还在一步步的往前走。

　　“这个家伙……好样的啊！”艾林呆了一呆，也马上反应过来莫斯也已经到了极限，神志都有些不清了，但是却还想坚持战斗。

　　“莫斯，你已经赢了！”

　　“不用再打了，可以退场了！”

　　这个时候，看台上很多圣黎明学院的学生也不断的大叫了起来。

　　“莫斯，你让我为你而骄傲。”

　　有一声声音，也同时在看台上响起。

　　莫斯没有听清楚那些圣黎明学院的学生在叫什么，但是这一声熟悉的声音，却是让他莫名的转过身来。

　　“我已经赢了么……已经结束了么？”

　　看到那一个熟悉的声音，莫斯才有些清醒过来，他的嘴角露出了一丝微笑，想要用力的举起拳头，但是他的身体却是也无法继续坚持下去，“咚”的一声，像一座小山一样倒地。

　　……

　　“竟然会这样！”

　　“妖术师希尔竟然直接就被拼掉了！”

　　希尔和莫斯都被医疗术师小队送走，整个看台上却是始终无法平静。

　　妖术师希尔是整个金雄鹿学院小队，排名第二的人物！而莫斯只是之前圣黎明学院所有主力中，看上去实力最差的一个。

　　这样的结果，让很多之前认为圣黎明学院毫无希望的人，也都开始意识到，这场比赛绝对是一场可以在很多年后都会被提及的大战！

　　“哇哈哈哈哈，终于是英明神武帅气的本天才出场了！”

　　一声很不协调的狂笑声在圣黎明学院的场边响起。

　　“真的是这个看上去很白痴的家伙？”

　　看台上所有人都看到，司丁涵掏出一把梳子梳了梳头，然后开始很自恋的样子，得意的走上场去。

　　“圣黎明的出场阵容，居然真的是和这个家伙之前透露的一样，第一个是莫斯，第二个是他？”

　　“这个家伙不知道又有什么特别之处，我看现在绫死翼他们都快要气得吐血了。他们估计是想打个大比分，才把希尔放在最前，结果吃了个大亏。”

　　龙息学院的几个人看着走上场的司丁涵，忍不住兴奋的议论着。

　　场边的金雄鹿学院小队一片沉寂。

　　“很好的诡计。”很是妖艳的梅根首先出声，看了身旁的蒂林一眼，“从现在开始，可是要谨慎些了，不然是会被人笑话的。”

　　“恩！”

　　看上去好像始终有点怕冷，又有点呆呆的小个子男生蒂林有些缓慢的回应了一声，然后开始动步。

　　“魔球术师蒂林！”

　　“金雄鹿学院的第二个出场选手是他！金雄鹿学院这场比赛果然是全主力！”

　　不等克雷斯宣布第二场比赛的出场选手，看台上几乎所有人就已经认出了这个呆呆的小个子是谁。

　　……

　　魔球术师蒂林也是一个非常特别的明星选手。

　　在去年的比赛中，他的所有进攻或是防御，全部都是由一颗颗拳头大小的黑色术力球完成的。

　　他的这些黑色术力球十分古怪，可以悬浮在场上任何一个位置，但他却不知道用什么方法，可以随意调用场上任何一个悬浮的黑色术力球。

　　这样他的对手就必须时刻留心悬浮在四周的每一个术力球，心神无法专注于一点，就像是要同时和很多人战斗。

　　最为关键的是，他的黑色术力球外表看上去都是一样，可是威力和性质，却又有着很大的区别。

　　有些可能只是纯粹的攻击，但有些却又可能是带着精神攻击类的负面效应。

　　“这个家伙真的有和蒂林一战的实力？”

　　看着一脸得意的站在蒂林对面的司丁涵，绝大多数人的心中都不断的回荡着这样的念头。

　　“快开始啊，这个家伙又要做什么？”

　　因为第一场莫斯的表现，摩根等人也对司丁涵充满了期待，有些心痒难耐的想要看看司丁涵这个古怪的家伙到底有什么样的实力，可是让他们不解的是，他们看到已经就位的司丁涵突然又朝着另外一侧的看台跑了过去。

　　“苏菲亚，你来看我比赛了啊！”

　　“这场比赛等我赢了之后，我们开始交往好不好！”

　　让许多人彻底无语的是，司丁涵竟然是冲着那片看台上，绯绮罗等人身边的苏菲亚兴奋的大叫了这么两句。

　　“这家伙到底是来打比赛还是来追女孩子的啊！”

　　很多叫骂声响了起来。

　　“我最帅！”有些人甚至鄙夷和讽刺的叫出了他经常叫的话。

　　“哈哈，都知道我最帅了啊！”可是让人满脸黑线的是，司丁涵听到了之后非但不生气，反而更加高兴的样子，还更加大声的叫了一句，“我最帅！”


第二百一十八章 蒂林的野心和司丁涵的展现

　　终于，在一名副裁的警告夏，司丁涵开始返回场地中央。

　　“他又要做什么？”

　　忽然，让很多人不由得瞪大眼睛的是，司丁涵突然想起了什么似的，看向了场边的金雄鹿小队。

　　“不对啊！希尔呢？”他突然冲着绫死翼等人叫了这么一声。

　　希尔？不是已经和莫斯“同归于尽”，被医疗术师小队抬出场救治去了么？

　　所有观众都有点跟不上司丁涵的思维，一时不明白司丁涵这句话是什么意思。

　　绫死翼等人也是一怔。

　　“快叫他回来啊！”

　　司丁涵马上更大声的叫了起来，“他不是和贝罗打赌了的，输了要舔脚的么？他还没有舔脚呢，怎么能就这样不见了！快把他回来！”

　　“……”

　　全场顿时默然。

　　“场上禁止对场下进行挑衅，赶快回来比赛，否则取消比赛资格。”就连主裁克雷斯都有些受不了这个家伙这么多麻烦事了，黑着脸警告道。

　　司丁涵一脸郁闷和无奈的走回来，但一边走却嘴里还忍不住嘀咕几声，“这根本就不是挑衅啊，这不是男人之间的约定么？”

　　“你还打不打了？”这个时候，一直显得有些呆呆的蒂林突然说了这一句。

　　“好可怕的气息！”

　　随着他这句话出口，附近看台的很多观众同时都感觉到身体肌肤微微的刺痛。

　　“打啊。”

　　司丁涵毫不在乎的对着克雷斯做了个准备好了的手势。

　　“等等！”

　　在克雷斯准备宣布比赛开始的瞬间，他却是又叫了一声。

　　“好了！”

　　但是喝停之后，只见他只是理了理头发，摆了一个自认为很帅的出手姿势。

　　看台上的观众顿时绝倒。

　　“司丁涵对蒂林，开始！”

　　生怕司丁涵再搞出什么花样的克雷斯几乎马上就宣布了比赛的开始。

　　“嗤！”

　　整个竞技场中所有的声音戛然而止，只剩余了一声空气的裂响。

　　根本没有看到蒂林有什么动作，就在克雷斯手中的旗帜挥下的瞬间，一颗表面好像有无数黑色的小闪电在流动的黑球已经出现在了司丁涵的胸口。

　　“默咏技！好快的施术速度！今年的蒂林比去年可怕多了！”

　　这样的念头还没有来得及在很多人的脑海中闪现，司丁涵突然往前伸手。

　　司丁涵依旧保持着他自认为很帅的姿势，他伸出的手也只是斜斜往上伸出，伸向面前的空处。

　　但就在他伸手的一瞬间，他的手上却是涌出黑红色的光焰，几乎已经接触到他身上衣服的黑色术球突然往上跳起，落入他的这只手中。

　　“轰”的一声爆响。

　　这颗黑色术球，直接就被他这一手捏碎，散成无数流散的黑色光焰。

　　“哦哈哈哈，我最帅！”

　　一手捏爆这一个黑色术球，司丁涵马上又怪笑了起来。

　　“是死亡之握！”

　　“一定好痛。”

　　但很多人同时看到，司丁涵的表情有点扭曲，很明显是整支手很痛，但他却又不想被发现，还想保持那种自认为很潇洒的姿势。

　　“这么快……”

　　“竟然用这种术技破掉了蒂林的一击！”

　　“这个白痴一样的家伙……竟然真的是特别的天才？！”

　　司丁涵的这副样子非常可笑，但是所有看清他脸上表情的人，却是一个都笑不出来。

　　死亡之握这种术技，是近身的进攻技，只有施术速度丝毫不亚于蒂林，司丁涵才有可能抓住蒂林的这颗术球，而要承受住这种术球在手中爆裂，不仅需要术力的力量超过蒂林，而且需要身体的强度也足够。

　　现在的司丁涵虽然明显吃痛，但他的手指还是好好的。

　　“蒂林在去年就已经打开了三个术门，难道圣黎明学院的这个替补新生，已经打开了四个术门？！”

　　“这个家伙，竟然真的不是嘴上自己吹嘘的？”

　　“这个从未出场过的，白痴一样的家伙，居然也这么强？”

　　“圣黎明学院，竟然还隐藏着这样一个强大的队员？！”

　　在一手捏破了蒂林的这颗术球之后，蒂林没有马上发动进攻，只是静静的看着司丁涵，而司丁涵也没有马上反动反击，一时场上的两个人都停了下来，而看台上，却是一片风暴般的惊呼声响起。

　　“术元粒修为都差不多，都应该还没有打开四个术门。但是司丁涵的术力亲和力却是要比蒂林的强，所以即便用同等级别的术技，消耗同样多的术元粒，司丁涵的术技威力，都要比蒂林强出很多。这是本身血脉的问题，而且身体都这么强悍。”

　　看台上，摩根有些难以置信的轻呼道：“司丁涵这个家伙……竟然是高等的巨龙血脉？！圣黎明学院，除了林洛兰这样的高等精灵血脉，竟然还隐藏着这样的一个高等巨龙血脉？！”

　　“居然是高等的巨龙血脉……”就在摩根忍不住轻呼出声的同时，另外一片看台上，安静的京卡妙也眼中闪过一丝异色，自言自语的轻声说道。

　　……

　　“原来你的嚣张和自信，只是因为你是高等的巨龙血脉。”

　　海啸般的惊呼声和喧嚣声中，场地中央的蒂林却是转过头，看了场边的绫死翼等人一眼。

　　“连你都已经被压力压得心绪不宁，都已经没有那么自信了。”

　　这个看上去始终有些瑟缩怕冷，又有些呆呆的小个子男生，脸上没有多余表情的在心中说道。

　　在别人的眼中，此刻的绫死翼看上去还依旧十分平静，但是极其熟悉绫死翼的他却可以看得出来，绫死翼的眼睛里，已经出现了平时没有的焦虑、愤怒、甚至不自信。

　　“其实不是只有希尔一个人一直以打倒你为目标呢……绫死翼队长，我也是一直想要打倒你，超过你呢。”

　　“你这样的表现，说明你并不是强大到让我难以超过……这样的话，我就更加有战斗的动力了。”

　　在心中冷冷的响起这些话的瞬间，这个看上去人畜无害，在金雄鹿学院小队中最低调，反应最迟钝的小男生，转过了头来，看着司丁涵。

　　“好强烈的杀气！”

　　“蒂林的气势反而更强了。”

　　看台上绝大多数人都感觉到了蒂林变得更加可怕。

　　“哈哈，怎么样，我帅不帅？”

　　可是让看台上所有人差点从看台上栽倒下来的是，看着连眼神都变得更加可怕的蒂林，司丁涵居然毫无察觉一般，还对着蒂林扬了扬手，又是很自恋的怪笑了一声。

　　“来了！”

　　“蒂林要真正的动用全力了！”

　　很多看过蒂林比赛的观众，眼皮陡然不自觉的狂跳起来。

　　“唰！”

　　蒂林身外的空气，陡然扭曲。

　　一颗接着一颗，十三颗缭绕着黑光的术球从他的双手中飞出，往上方射出。

　　与此同时，他的身体也好像失去重量一样，悬浮起来，开始围绕着竞技场飞掠。

　　每隔十余米，他的身后都会出现一颗黑色的术球静静的悬浮。

　　“这些术球的术力波动都好强！好厉害！”

　　一直在目不转睛的看着的艾林，忍不住先叫了这么一声。

　　“居然一路过去都留下一颗术球，就像母鸡下蛋一样。”接着，他忍不住又嘀咕了这么一句。

　　“呼……呼……”

　　蒂林的这些外表看上去一模一样的黑色术球，对于很多人来说，可能一个都接不住，这些术球激荡的术力波动，甚至使得竞技场上都产生了一股股紊乱的小型龙卷，发出怪异的嘶鸣。

　　“……”

　　可是这个时候，令人绝倒的一幕又出现了，司丁涵居然没有抢着发什么术技，只是掏出了一个梳子，梳了梳头！

　　“李斯特，你们学院小队的这个家伙，也实在太有个性了吧？”看台上的一个角落里，就连好色医师宋加特都噗的一声，喷出了嘴里正在大嚼的馅饼，对着身后懒洋洋的靠着墙壁上的李斯特叫了起来。

　　“实在没办法，这个家伙可是让瑞也很头疼。”李斯特也忍不住笑了起来，说道。

　　身影飘忽不定的蒂林，顷刻间已经在场上留下了三十余个静静悬浮的黑色术球。

　　“占星者·堕落天使法球！”

　　突然之间，他的双手像翅膀一样扇动，发出了一声急速的吟咏。

　　六颗悬浮在司丁涵周围不同方位的黑色术球，陡然同时加速，射向司丁涵。

　　一个六角形的黑色芒阵陡然在司丁涵的身体周围形成。

　　六颗黑色术球距离司丁涵的身体还都有十余米的距离，但是黑色芒阵的上方，却是已经出现了一个黑色羽翼的天使的身影，手持着一柄巨大的审判之剑，疯狂的卷吸着术力。

　　“这是什么禁忌之术！”

　　“好强大的力量！结合术力太恐怖了！”

　　“这也是类似于黯灭龙炎波一样，纯粹的毁灭性的进攻术技！”

　　看台上的伊万等人顿时变了脸色。

　　蒂林的实力，还在他们的想象之上。

　　“这是？”

　　但这个时候，唯有近距离的克雷斯和几名副裁看到，司丁涵的眼睛，陡然涌出晶莹的绿光，两个眼睛好像变成了绿宝石一样。

　　“给我破！”

　　司丁涵的右臂，像一柄长剑一般，猛的往前方刺出。

　　一股深绿色的粒子，从他的手掌前方冲出，飚射出十几米的距离。

　　“轰！”

　　他这一股绿色的粒子流完全打在了空处，根本没有射向他头顶的那个堕落天使的身影，但是一声震响，那个堕落天使却是陡然崩碎，完全消失。

　　“竟然是……”

　　看台上，龙息学院小队队长摩根都不由得一下子站了起来。


第二百一十九章 超级自恋的作用

　　“真实之眼和术力消融粒子，竟然是极其罕见的绿龙血脉。”

　　摩根不由得站起来的同时，京卡妙也忍不住轻咦了一声。

　　“绿龙血脉！”

　　“这个家伙居然是绿龙血脉！”

　　金雄鹿学院小队中，梅根等人脸上再度变色。

　　“竟然是拥有真实之眼的绿龙血脉！”

　　看台上不知道有多少眼光高明的人物，只是一瞬间，这样的惊呼声就已经此起彼伏，接连不断。

　　“凯特老师，真实之眼是什么意思？”

　　艾林忍不住转头问身旁的凯特。

　　他是最早知道司丁涵是巨龙血脉的人之一，但是他对绿龙血脉的具体天赋却是没有太多的了解。

　　“真实之眼是高等绿龙血脉的血脉天赋。”凯特轻声而飞快的解释道：“真实之眼的作用，可以让他很清晰的看清对方到底是打开了几个术门的术师，甚至可以看清对方体内的术元粒存量有多少。”

　　“可以一眼就看清对方的修为和体内的术元粒还剩下多少？”艾林顿时瞪大了眼睛。无论是可以看到对方到底是打开了几个术门的术师，还是可以看到对方体内的术元粒存量，在真正的战斗中，自然极有用处。

　　“不止如此，真实之眼最强的地方，还在于能够看清楚对方亲和的是什么性质的术力。这样对方在施术时，他就能感知到对方用出的术技是什么样的性质，然后他就能够施展最具针对性的术技。就像如果是你可以知道对方下面施展的是火术技，你就可以用火烬术一样。”凯特看着场上的司丁涵，却是又有些无奈的摇了摇头，“可惜司丁涵这个家伙太懒，学的术技还是太少。不然他面对绝大多数对手，都可以在一个回合之后，就马上获得优势。”

　　“真实之眼竟然有这样强的作用？！”这个时候，海神学院的一群人也刚刚听到了带队老师的解释，齐齐倒抽了一口冷气。

　　“绿龙血脉最强的地方，是能拥有‘深绿领域’。”海神学院的带队老师看着乔易斯等人说道，“也只有绿龙血脉的术师，才能修炼成‘深绿领域’！”

　　“深绿领域？”乔易斯等人都是呆了呆，“这是什么样的禁忌之术？”

　　“一种可以让范围很广的区域，瞬间长满无数巨木的领域禁术。参天的巨木不仅可以挤压对手，而且最为关键的是，释放的自然之力，能够冲淡别的术力，所以在深绿领域之内，对手的术技的威力都会被削弱到很可怜的程度，但是他的任何术技威力，却反而会加强。”

　　“什么！”乔易斯等人大吃一惊。

　　司丁涵现在发任何的术技，威力已经超过一般血脉的同等级术师。要是在那种领域之下，别的术师就像根本不能发术技，但他发术技却威力大幅增强，这样别人如何抗衡。

　　“绿龙血脉在巨龙战争时代，有自然亲和者和平衡破坏者的双重称号。绿龙血脉和森林自然之力的亲和特别强，有绿龙居住的地方，就连森林都会长得分外茂密一些，所以绿龙血脉，是当时高傲的古精灵王国最为欢迎的好朋友。至于平衡破坏者，就是指他们的深绿领域，强大到足以在战斗中打破平衡。”这名海神学院的带队老师看着场上的司丁涵，忍不住又摇了摇头，“但绿龙血脉极其稀少，已经很多年没有出现过，没想到圣黎明学院竟然有了一个拥有这样血脉的新生！”

　　“精灵的最好朋友？”乔易斯听到这句话之后，却是忍不住看了一眼圣黎明学院小队中的林洛兰。

　　他怎么看，都不觉得司丁涵和林洛兰的关系很好的样子。

　　……

　　在看台上一片喧嚣的同时，场上却是停了下来。

　　因为一击不成的蒂林似乎是在考虑接下来自己要用什么方法来对付司丁涵，而司丁涵在轻易的瓦解了他的一击之后，却是又双手叉腰的怪笑了起来：“哦哈哈哈，怎么样，看到了没有，我帅不帅？”

　　“蒂林在做什么？”

　　“他为什么不乘这个家伙得意的时候出手？”

　　“难道也因为对手是绿龙血脉而害怕了么？”

　　看台上金雄鹿学院的学生，看着场地上停了下来的蒂林，不由得心中冒起这样的想法。

　　“想不到你居然还是绿龙血脉。”

　　在沉默了数秒钟的时间之后，蒂林依旧看上去有些呆呆的抬起了头，看着司丁涵，“既然这样的话，就只能用出这门术技了。”

　　“这是……？”听到蒂林这句话的观众，都马上感觉出来，蒂林是要动用什么一直隐藏着的最强术技了。

　　“哈哈！有什么招数尽管用出来的，怎么都不可能打败英明神武的本天才的！”但是让人再度有些无语的是，司丁涵这个时候，却依旧是一副极度自恋的怪笑着，“我最帅！”

　　“永恒梦魇，遗失战境”

　　蒂林的吟咏声骤然响起。

　　他的双手在空中划动，看似十分沉重和缓慢，但是在他的双手划动之间，整个场间却是骤然涌起一层层薄纱般的紫红色光华。

　　“恩？”

　　司丁涵突然感觉到眼皮非常的发沉，似乎一合眼就马上能够睡着，而他的脑海之中也变得异常不清晰起来，就好像已经在做梦一般，甚至有些感觉不到自己术元粒的存在。

　　“这是什么领域禁术？”

　　艾林瞪大了眼睛，忍不住就叫了起来。

　　那些原先悬浮在空中的黑色术球，开始漫无目的的飞舞，并慢慢缩小。

　　“嗤！”

　　而蒂林身前不远处的地面上，却突然裂开，一片碎石，突然悬浮了起来，闪耀着金色的光芒，以惊人的速度破空，射向司丁涵。

　　“这是金丝雀之剑的术力波动……蒂林的这门居然是可以唤醒术技烙印的领域之术？”看台上的京卡妙目光连闪，依旧十分安静，但是双手十指却习惯性的交叉在了一起。

　　“这是什么术技！”

　　“司丁涵！”

　　看台上的圣黎明学院学生发出了一片骇然的大叫声。

　　面对着一片闪耀着金色光芒的碎石，司丁涵几乎没有任何的反应，眼看着片金色的碎石，已经到了司丁涵的额头。

　　“啊！”

　　在梦魇中的司丁涵陡然感觉到了死亡的威胁。

　　“噗”的一声，随着他的一声大叫，一口绿色的龙炎从他的口中喷出。

　　金色的光华和绿色龙炎一撞，略微偏了方位，贴着司丁涵的左耳上方掠过，将他这一侧的金色长发全部切断。

　　“好险！”

　　看台上所有圣黎明学院的学生全部一身冷汗。

　　而让他们更加惊骇的是，他们看到整个场地的地面不断的暴烈，一片片闪耀着不同光华和荡漾着不同性质的强大术力波动的碎片，从地上悬浮而起。

　　“好强大的领域禁术！”

　　“蒂林的这门领域禁术……不仅是对对方的精神有着冲击的作用，而且还能利用这个区域内的术技烙印！这面竞技场本身就是巨龙时代的战场，不知有多少强大的术技在这里冲撞过，其中的一些术力和这里的土地结合……他现在竟然能够将这些术力分解出来，利用一些这种术力，就相当于用那些术技的碎片战斗！”

　　看台上的伊万等人也已经是一身冷汗。

　　要在做梦一样，思维都不清晰，外面的世界看上去都是恍惚的状态下，和这样的领域之术战斗……怎么可能打得赢？！

　　司丁涵明显也已经惊出一声冷汗。

　　“哈哈，这种手段怎么可能伤得了我，你看，就像平时往上吹头发一样，我随便一吹就吹掉了。”

　　但是让他们差点一口血吐出来的是，司丁涵到这个时候还在打肿脸充胖子，还要装出很潇洒的样子，哈哈的大笑了一声。

　　“我……”

　　司丁涵还耍帅般甩了甩头发。

　　“啊！”

　　但是在下一秒，让所有人没有想到的是，他却是好像一只猫被踩了尾巴一样，浑身炸毛般剧烈的惨叫了起来。

　　“恩？”

　　这下就连蒂林都真正的呆了一呆，他一时不明白司丁涵是怎么回事，难道自己的术技已经给他造成了重创？

　　“我的头发！”

　　“你竟然弄断了我半边的头发！”

　　“我的帅头发！”

　　“你竟然把我的发型弄得和王尔德差不多了！”

　　“你真是不可原谅！”

　　在接下来的瞬间，司丁涵发疯一般的不停大叫起来。

　　“只是因为发现半边头发被弄断了，就发疯了一样？”看台上的观众简直无语到了极点。

　　最为无语的是铁林学院的王尔德，他下意识的摸了摸自己的头发，开始怀疑自己的头发是不是真的很难看。

　　“这下倒是反而彻底清醒了，超级自恋的心理，居然战胜了这种术技对于神经元的刺激。”看台上的京卡妙的脸上，却是也第一次起了波澜，显露出了惊愕的神色。

　　歇斯底里的司丁涵反而彻底的醒了，他这个时候自己都没有意识到，自己居然摆脱了那种陷入梦魇的状态。

　　“竟然把我的帅头发弄成这样！”

　　“你死定了！”

　　“众神之门！”

　　疯狂尖叫着的司丁涵身上的术元粒骤然以前所未有的态势涌动。

　　轰的一声爆响，他的身体像被从地上炸起一样，射向上空。


第二百二十章 难以捉摸的司丁涵和冲动的贝罗

　　“好恐怖的术力波动！”

　　艾林瞪大了眼睛，他看到司丁涵的身体往上弹起的瞬间，整个竞技场的上空也已经变成了一片金黄。

　　七扇高达十余米的纯金般巨门突然在空中出现。

　　每一扇金色巨门上，游动的金色术力，就像是金色巨门上的浮雕，看上去美丽而庄严。

　　这些金色巨门上散发的金色光辉，一层层聚集在司丁涵的身上，使得司丁涵的身影变得光辉万丈，像是在不断的变大，就像有一个天神在金色巨门的环绕中诞生。

　　“居然摆脱了我的永恒梦魇……不过不管是什么术技，能够和这里残留的力量相抗衡么？”

　　在这样宏大的景象下，抬着头的蒂林依旧只是一副呆呆的表情。

　　“去死吧！”

　　一声极其低沉，唯有他自己能够听到的厉啸声从他的口中发出。

　　“嗤嗤嗤……”

　　从地上浮起的闪耀着各种各样光华的碎片，全部在一瞬间加速，像无数条流星，朝着司丁涵冲去。

　　“你竟然把我的帅头发弄成这样！”

　　“我要把你打成饼饼印地上！”

　　与此同时，半空中光辉万丈的司丁涵也发出了歇斯底里的怒吼。

　　“轰！”

　　所有的人眉头都是不由得一跳。

　　七扇金色巨门，在司丁涵的怒吼声中，一扇接着一扇，全部朝着蒂林狠狠砸落。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数碎片一瞬间冲击在第一扇金色巨门上，发出了无数恐怖的冲击声和肉眼可见的冲击波。

　　第一扇金色巨门直接被无数碎片穿破，击成粉碎。

　　第一扇之后是第二扇，第三扇……只是一瞬间，摧枯拉朽一般，七扇巨门就已经被摧毁了五扇。

　　紊乱的狂风已经席卷了整个看台。

　　“蒂林的这门术技竟然强大到了这种地步！”

　　所有努力睁着眼睛的观众，全部感觉到即便是司丁涵暴走状态下释放出的这门术技，也无法和蒂林发出的那些碎片所抗衡。

　　看那些碎片的威力，接下来两扇金色巨门也会被很快摧毁。

　　“怎么回事？”

　　但是突然之间，很多人都看到蒂林的身体猛的晃动了一下，嘴角沁出了一缕鲜艳的鲜血。

　　“难道是？”龙息学院小队里，奥黛丽不由自主的叫了起来。

　　“司丁涵的这门术技十分古怪，冲撞的压力，全部都是向下的。”摩根也忍不住轻叹了一声，“蒂林的这门领域禁术在这里施展，威力的确超过司丁涵的术技威力，但是他的身体，却是承受不住这种术力互相挤压的压力了。”

　　……

　　比赛场地中央，蒂林的身体被压得往内里紧缩。

　　就连他眼睛里的细小血管都被挤压得爆裂，双眼一片血红，已经看不清楚。

　　周围的空气，也已经被庞大的术力挤压得铁板一样，他也根本无法呼吸，甚至连术元粒都难以流动。

　　“身体承受不住了么……我怎么能输给这种家伙……我要坚持……”

　　蒂林死死的站立着，往外挤压着自己的术元粒。

　　“喀！”“喀！”

　　最后的两扇金色巨门也终于彻底崩碎。

　　“混蛋！赔我的帅头发！”

　　“轰”的一声炸响，光辉万丈的司丁涵的身体，再次在空中拔高数十米。

　　而与此同时，噗的一声，场地中央的蒂林口中，也喷泉一样喷出了一条血箭。

　　所有往上飞出的碎片，也似乎瞬间失去了控制而到达了极限，开始片片消散，变成一片片的流光，映射得整个天空五光十色。

　　“蒂林完了！”

　　几乎所有人的脑海中同时闪过这样的念头。

　　蒂林依旧一动不动的站着。

　　但是谁都可以感觉到他的术元粒在流出体外之后就开始消散，失去控制。

　　这是只有内伤重到无法控制自己的身体的情况下，才会出现的情况。

　　“竟然！”

　　金雄鹿小队中，梅根等人呆呆的看着这幅画面，不敢相信自己看到的是真的，就在这个时候，梅根等人听到了绫死翼一声怪异的咆哮声。

　　“绫死翼……”

　　梅根等人一转头，都是陡然一呆。

　　绫死翼的脸孔，已然有些扭曲。

　　他脸上的肌肤似乎有点透明，连一根根血管都似乎隐隐闪现着青色的光泽。

　　蒂林竟然也要败了……这是真的么？

　　一支来自圣劳伦，都要通过附加赛来争取参赛资格的队伍，竟然就真的这么强大？这么有战胜我们的自信？

　　压抑着的情绪，从绫死翼的心中泛出，化成无穷的愤怒。

　　……

　　“咔嚓！”

　　看台上的角落，宋加特张开的嘴巴到这个时候才合了起来。

　　“李斯特，你刚刚不是说过司丁涵这个家伙特别懒，平时总是以各种方式和各种方法躲避训练么？他为什么会瑞的这门众神之门？”宋加特转过头去看着李斯特，“如果我没有记错的话，这门众神之门，可是特别难掌握的。”

　　“没办法啊。这个家伙就是太自恋了。”

　　李斯特看着空中的司丁涵，笑道：“这个家伙学术技，总不是想学最实用的术技，而总是想学可以显得他帅的术技，他偷懒懒得练习一些和适合他的术技，但是他却觉得瑞这门术技看上去实在很帅，所以这门很难掌握的禁术，他倒是花了不少力气去反复琢磨，反而学会了。”

　　“这个家伙也实在太臭美了点吧？”宋加特实在是无语了。

　　“没有办法，天才总是有些和别人不一样的。”李斯特伸了个懒腰，哈哈一笑，“这不是也很好么，就这样轻松的打败了蒂林。”

　　“希尔和蒂林都被打败了……圣黎明学院的这些小怪物，胜利的希望越来越大了。”宋加特看着场边的圣黎明学院小队，忍不住心中浮现出这样的想法。

　　“比赛终止！”

　　主裁克雷斯的一声厉喝和接下来医疗术师小队的火速进场，彻底打碎了看台上金雄鹿学院学生的唯一一丝幻想。

　　“这个白痴一样的家伙，竟然这么强？”

　　绝大多数看台上的金雄鹿学院学生，都有种吃了亏却是连骂都没办法骂的难受到了极点的感觉。

　　“唰！”

　　空中的光辉全部消失。

　　司丁涵稳稳的落在了地上。

　　“不打了！”

　　“这么难看，还怎么打啊！”

　　所有的人看着他的目光已经完全不同了，但是让所有人都没有想到的是，落地之后的司丁涵却是一副欲哭无泪和恼羞成怒交缠的表情。

　　他郁闷至极的大叫了两声之后，直接就对着克雷斯做了一个弃权的手势，然后直接全速疾掠，一下子就冲到了场边的准备室里。

　　“直接弃权了？只是因为半边头发太难看了？”

　　就连克雷斯一时都有些反应不过来，怔在当地。

　　看台上的圣黎明学院学生也全部傻眼。

　　“这个家伙明明还能战斗，居然就这样说不打就不打了？”

　　“这个家伙不是明明号称自己要打败金雄鹿学院所有人，拯救圣黎明学院小队的么，就这样打了一场直接不打了？”

　　艾林和克莉丝等人顿时面面相觑。

　　可是这种比赛是以选手自己的意愿为优先的，司丁涵已经表示了弃权，就算他们把他揍一顿，绑他上去，也是已经弃权，没办法再比赛的了。

　　“算了。”

　　凯特轻呼了一口气，看了艾林等人一眼，“司丁涵也没有剩下多少术元粒了，二比二，还在计划之中，贝罗，艾林，接下来就看你们的了。”

　　贝罗推了推眼镜，镜片上好像有寒光一闪。

　　……

　　“冲动新生贝罗？”

　　“我们圣黎明学院小队，接下来出场的，居然是他？”

　　“又是一个从没有出过场的替补？”

　　“就是那个和希尔打赌说输了添脚的圣黎明替补队员？”

　　贝罗只是刚刚动步，整个看台就又陷入了莫名的气氛之中。

　　圣黎明学院学生所占据的看台，是充满了震惊不解和莫名的期待。

　　而金雄鹿学院学生所在的看台，却是被一种不安和不详的气息所笼罩。

　　金雄鹿学院小队中，一头暗灰色长发，有着一张尖脸，始终给人一种阴险和病态感觉的周森深吸了一口气，开始动步。

　　“是瘟疫传播者周森对贝罗！”

　　对局很明显了，金雄鹿学院小队，的确是全主力！

　　“这个家伙……”

　　在周森的眼里，戴着眼镜的贝罗显得十分的稚嫩，按照常理而言，像贝罗这样稚嫩的学生，和已经在拜拉席恩的战斗术师小队中经历过残酷战斗，杀死过很多术师的他相比。

　　但是不知道为什么，只是在这上场的时候，周森的心里，就泛起了一种很古怪的不舒服感觉。

　　“贝罗……凯特老师给你的是什么样的秘密特训呢？”

　　艾林兴奋的握紧了拳头，满怀期待。

　　“你的身体里是不是弥漫着一种奇怪的感觉？”

　　在场上就位的贝罗，突然对着对面的周森说道。

　　“什么意思？”周森不自觉的皱起了眉头，愕然的望着他。

　　贝罗推了推眼镜，脸上浮现起一股冲动的神色：“我来告诉你，这到底是什么感觉……这种感觉，就像是地上的毒蛇，突然看到专吃毒蛇的鹰时一样的，遇到天敌一样的感觉。”


第二百二十一章 血腥之战

　　“遇到天敌一样的感觉？”

　　周森莫名的心中一寒，但马上又恼怒起来，“胡说八道！”

　　“我不是胡说八道。”

　　贝罗一手扶着眼镜，就像看着自己的猎物一样，看着他说道：“因为我也有过你这样的感觉。”

　　“胡说些什么。”周森越来越觉得这个看上去文静，但却一脸冲动的男生十分诡异，他不想再和贝罗废话，直接就对着克雷斯做出了一个准备好了的手势。

　　“好可怕的天敌……不过你知道后来那个我的天敌怎么样了么？它被我喝光了鲜血死掉了。”

　　贝罗的眼睛里，却是突然闪现出异样冲动和狂热的神色，就连镜片都似乎遮挡不住他兴奋的目光。

　　“什么鬼东西？”周森心中的不安感觉越来越浓烈。

　　“只可惜你好像没有能够对付得了你的天敌的潜质，所以这场比赛你必败无疑。”贝罗说了这一句，手从眼镜上拿了下来，然后才对着克雷斯挥了挥手，“我准备好了。”

　　“这个家伙好像也不是普通人。”

　　克雷斯也越来越觉得贝罗诡异，他下意识的转头看了一眼场边的凯特之后，才深吸了一口气，挥下了手中的旗帜。

　　“比赛开始！”

　　“就算你是巨龙血脉又怎么样，难道我会怕你不成？”

　　周森在心中一声厉喝，眼神骤然变得凌厉起来，身上荡漾出惊人的杀气。

　　“亡灵粉碎者！”

　　一声急速的吟咏之间，他的整个身体变得朦胧起来，好像要消失在空气之中。与此同时，十数条透明的“亡灵”，却是突然出现在贝罗的身侧，纷纷发出低沉的嘶鸣，从四面八方扑到贝罗的身上。

　　“好诡异的术技，这些亡灵的身体，不全都是实体！”

　　看台上的夏洛特一下就看出，周森的这门“亡灵粉碎者”，那一条条亡灵一样的身体，和她的寄神战偶有些类似之处，似乎整个身体都是虚体，但术力又在流动，又会集中到某个部位。

　　这样一条这样的“亡灵”还容易对付，但是这十几条同时从四面八方涌上来，却是太难对付。

　　“不好！”

　　只是这瞬息之间，所有的人看到，这些整个身体透明的“亡灵”，手脚处陡然闪出实质的晶光。

　　相对于周森的这门诡异而强大的术技，贝罗只是双手护住了自己的脸面等要害部位，身上泛起一层术力波动并不强烈的红光，似乎无法闪避和破解的样子。

　　“贝罗！”

　　在很多圣黎明学院学生的一片惊呼之中，这些“亡灵”的利爪全部落在了贝罗的身上。

　　艾林等人也顿时张大了嘴，倒抽了一口冷气。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　贝罗的身上，一瞬间至少多出了数十条伤口，身上的衣服直接变成了一条条的碎片。

　　一股股的鲜血，从伤口中涌出。

　　只是这一瞬间，贝罗的整个身体，就变得惨不忍睹。

　　“竟然直接就被……”看台上很多准备看贝罗强大表现的观众顿时怔住。

　　“装神弄鬼！还以为多厉害，原来连我这样的一击都挡不住！”

　　周森一看到贝罗这副样子，顿时松了一口气。

　　“怎么？”

　　但是他又陡然感觉到不对。

　　身上被切出无数条血肉模糊的伤口，贝罗竟然连哪怕是一声闷哼声都没有发出。

　　就在此时，所有的人也看到，贝罗放下了护住面目的双手。

　　他的脸上一点伤都没有受到，看上去非常的干净，和身上的血肉模糊形成了强烈的反差。

　　贝罗的镜片上，似乎有红光一闪。

　　“什么！”

　　所有的人都惊骇的看到，贝罗在这个时候，竟然还笑了笑。

　　“他的眼睛……”

　　接着，很多距离他比较近的人，全部看到，贝罗的眼睛，在此刻变成了血红色！

　　“怎么回事！”

　　“发生了什么事情？”

　　贝罗身上伤口中流淌出的鲜血，陡然开始变成蒸汽一样的血雾，缭绕在他的肌肤表面。

　　直到这个时候，看台上才有人发现，贝罗的血液虽然也是红色，但是却有各种深浅不同的红，好像是无数种鲜血混杂在一起的感觉。

　　“高等兽人血脉！”

　　金雄鹿学院小队中，梅根的脸色骤然变白，一直挂着她脸上的那种妩媚的笑容已经彻底不见了。

　　“已经激发了兽人的原始祖灵之力的兽人血脉。”看台上的京卡妙双手交叉着，开始轻声的自言自语，“再加上吞噬和感受了许多巨兽的血液……所以他的血液变异……所以他已经拥有了一部分最早的兽人族的能力。”

　　“返祖！通过一些特殊的修行，让自己的身体越发趋近于自己的祖先，就像是改造自己的血脉，让自己的血脉变得更加精纯，从而获得更强大的兽人天赋。”龙息学院小队中，摩根也有种半疯的感觉，“现在整个艾奇王国都没有这种激发了原始兽性的兽人血脉术师，圣黎明学院小队中，竟然还隐藏着这样的一个怪物！”

　　“什么意思？”

　　艾林的眼睛瞪大到了极致。

　　他看到浑身血污的贝罗，身上的伤口在快速的愈合，而他的身体，却是在变大，头发和身上的汗毛，全部像一根根钢针一样竖立起来。

　　就连贝罗的指甲和牙齿，甚至整个头颅都在变长，就像变成了一个直立的巨怪狼人。

　　“这就是激发了原始兽性的兽人血脉的血腥狂化。”

　　凯特的眼睛里，闪出了极为满意和骄傲的神色，他轻声而快速的说道：“巨龙战争时代的兽人术师，因为体内的血液有许多巨兽和巨怪的性质，所以他们能够模拟许多巨怪和巨兽的能力。而且他们可以用不断冲动的方式刺激自己，让自己变得越来越疯狂，越来越兴奋。”

　　“果然好冲动，比平时冲动多了！”只是看了场上两眼冒光的贝罗一眼，艾林就忍不住叫出了这么一句。

　　“你……”比赛场地中央，被两眼冒光的贝罗盯着的周森，都感觉自己好像被饿了十几天的恶狼盯住的小鸡。

　　“好可怕……”

　　看台上有些金雄鹿学院的女生吓得都快要哭了。她们都有种贝罗会很兴奋的冲上看台把她们撕扯成碎片的感觉。

　　“兽人血脉又怎么样，你是吓不倒我的！”

　　“瘟疫腐尸！”

　　周森的脸色骤然变得狰狞。

　　他体内的术元粒从他的双手和双脚同时疯狂的喷涌。

　　“不好！”

　　两个副裁一感觉到术力的波动，马上飞掠了出去，一个人掠到了场地的一角。

　　“圣洁之墙！”

　　“天使守护领域！”

　　两股强大的术力波动更快的迸发。

　　一条明亮的白色光墙和一片柔和的明黄色光幕，将整个比赛场地和看台隔绝开来。

　　与此同时，整个比赛场地中间涌起惊人的恶臭味，一滩滩紫黑色黏液从地上渗透出来，迅速的变成一具具浑身紫黑色，流淌着毒脓的腐尸。

　　“贝罗！”

　　看台上的圣黎明学院学生又是一声骇然的大呼。

　　一瞬间，至少有十几具比正常人高出一个头的腐尸扑到了贝罗的身上。

　　这些腐尸力气极其惊人的样子，一下子就将贝罗的身体死死的按住，甚至咬在贝罗的身上。

　　“贝罗是干什么？”

　　“还是没反应？”

　　可是这一瞬间，让很多人难以置信的是，身上挂满这些腐尸的贝罗却是一动不动，冲动和平静诡异的交缠着。

　　“轰！”

　　在接下来的一瞬间，所有挂在他身上的腐尸全部轰然爆炸。

　　整个比赛场地之中，顿时被各种黏液和污浊的紫黑色气焰充斥，看台上的观众只看见这些黏液和气焰透不出两名副裁施展的屏障，但是却也什么都看不见了。

　　“没有杀死？还没有杀死？！”

　　比赛场地中间的周森，却是陡然浑身冰冷，他感觉到一股可怕的气机，以惊人的速度，出现在自己的身侧。

　　“瘟疫之刃！”

　　他的右手骤然冒出无数细小的黑色长翅甲虫，在他的手中形成了一柄黑色的长刀。

　　“噗！”

　　他的一刀斩出，正中出现在他身侧的贝罗的身体。

　　这一刀在贝罗的腰腹斩出了一条深可见骨的伤口，与此同时，许多黑色甲虫朝着贝罗的身体内钻去。

　　“唰！”

　　但与此同时，让他的瞳孔骤然收缩的是，贝罗的双手指甲也骤然伸长，落在了他的胸口。

　　“啊！”

　　周森只觉得胸口一阵剧痛，一声惨叫声中，他的脚下术元粒疯狂涌动，整个人在一瞬间就往后飞出了十余米的距离。

　　“是周森的惨叫！”

　　“发生了什么事了？”

　　整个看台骤然一顿。

　　也就在这个时候，比赛场地中的浓雾略淡，很多人同时看到，贝罗和周森之间又已经拉开了数十米的距离。

　　贝罗身上的肌肤都变成了紫黑色，胸腹多出的伤口中，似乎流出了青黄色的脓水。

　　而与此同时，所有的人也看到周森的胸口，多了十条长长的伤口，周森的身上，也是鲜血淋漓。

　　“还不死？！怎么可能！”

　　比赛场地中央的周森，因为痛苦和恐惧，整个身体骤然颤抖起来。

　　他看到钻入贝罗身体的黑虫，随着脓水的流出而流淌了出来，而且那些黑虫已经全部死去。

　　与此同时，贝罗眼睛里的红光越来越浓，贝罗身上的伤口，又开始收缩。

　　“我……”

　　也就在这个时候，周森身体猛的一震，他低头，看向自己受伤的胸口。


第二百二十二章 绫死翼的失态和梅根的出场

　　这个时候的周森感觉到一阵头晕无力的虚弱感觉。

　　这是大量失血的感觉。

　　但是他看到自己的胸口伤口虽然还在流淌着鲜血，但是鲜血流出的却并不厉害。

　　他体内的许多鲜血，竟似凭空不见了。

　　“贝罗他的手臂怎么了？”

　　也就在这个时候，看台上响起了一片片的惊呼声。

　　贝罗的两条手臂上，突然被一层浓浓的血浆包裹，接着，这层血浆顺着他的十指不断的滴落下来。

　　“怎么会这样？”

　　就连看台上龙息学院小队中的奥黛丽等人都是弄不清楚发生了什么事情。

　　“噬血者·生命精华窃取！”

　　摩根凝重的说道，“这不是贝罗自己的鲜血，而是周森的鲜血……噬血者·生命精华窃取，这是唯有激发了原始兽性的兽人血脉修行者在深度狂化之下，能够运用的一门禁术，可以汲取敌人鲜血中的生命精华，来医疗自身。而且这门禁术，如果作用在一些巨兽和巨怪的身上，会更好。因为这本身就是最早居住在巨兽丛生的恶魔森林里的兽人们用来保命和医疗的手段。”

　　“白痴！怎么会被这种级别的对手近身的！”

　　金雄鹿学院小队中，绫死翼已经脸孔有些扭曲的怒骂了起来，“周森，你真的是白痴么！”

　　其余的金雄鹿学院小队成员全部默然。

　　在刚刚的情形下，谁会知道贝罗在中了“瘟疫腐尸”的轰炸之后竟然还能没多少损失的反击。

　　在那种情况下，恐怕没有几个人能够阻止贝罗的近身，而且就算被贝罗近身，周森还动用了“瘟疫之刃”这样隐藏的秘术。

　　周森的表现并没有太多过失的地方，现在倒是绫死翼自己的情绪失控，让梅根等人越来越担心起来。

　　“做好舔脚的准备了么？”

　　就在这个时候，场上的贝罗已经又推了推眼镜。

　　一缕鲜血沿着他的镜架流淌在他干净的脸上，更是让人觉得触目惊心和妖异。

　　“唰！”

　　只在下一瞬间，他突然弯下身体，双手贴地，整个人就像真正的野兽一样朝着周森狂掠而去。

　　“好快！”

　　艾林顿时有些目瞪口呆。

　　他觉得贝罗这个时候的速度就算不一定比得上林洛兰，似乎也比他要快一些。

　　而且最让他感到不可思议的，是贝罗的移动，大部分依赖的还是身体本身的爆发力，而不是术技。

　　“天敌……”

　　周森已经经历过许多残酷的战斗，他在执行任务的时候，甚至有一个人杀死过一支敌方术师小队的战绩，但不知为什么，当看到贝罗以疯狂的速度朝着自己冲来的时候，他的脑海中莫名闪过这样的念头，一时甚至有种不敢和贝罗正面对敌的感觉。

　　“闪电步！”

　　他的脚下涌出一片闪电，让他的整个身体朝着一侧闪去。

　　“逃得掉么？快给本大爷舔脚！”

　　贴地像野兽一样四肢并用的狂奔突袭的贝罗，陡然抬起了头，眼睛里射出实质性的红光。

　　“轰！”

　　周森只觉得周围的空气陡然变成了红色，充满了浓厚的血腥气，整个身体猛的晃了一晃。

　　“啊！”

　　只是这一个停顿，看台上已经再度爆发一片惊呼声和呐喊声。

　　贝罗出现在了他的身侧，一只手直接抓住了他的一只脚踝。

　　一声惨叫之中，周森脚上的血肉直接被贝罗的指甲刺透，就好像有五根铁钎狠狠的刺入他的腿部，随着贝罗的身体猛的直起，周森竟然直接被他提了起来，然后甩了出去。

　　这次周森感觉清楚了。

　　剧烈的刺痛发生的时候，他的心脏都似乎猛烈的收缩了一下，大量的鲜血从脚上的伤口涌了出去。

　　这种大量失血的感觉，让他更加虚弱的同时，也让他陷入了更大的恐惧之中。

　　“我不要死……”

　　他骤然想起了那些被他杀死的术师，心中开始惊恐的大叫起来。

　　“还不乖乖投降给本大爷舔脚？”

　　一把把他甩飞出去，贝罗却是更加的兴奋，他身上的一些伤口愈合的速度更快。

　　“嗖！”

　　他的整个身体，以更快的速度掠去，在周森还没落地的瞬间，已经出现在周森的身下不远处。

　　“我认输！”

　　如果换了别的对手，可能周森还会继续战斗，但是贝罗的战斗方式和诡异的术技，却是让他感觉到贝罗就是他的天敌，真正的死亡威胁让他直接就丧失了斗志，在空中大叫了起来。

　　“我又没有和你打赌，和你打赌舔脚的不是我啊！”

　　“不要找我啊！”

　　在大叫着认输之后，他又连连的叫了起来。

　　“轰！”

　　整个看台一片哗然。

　　很明显，只有彻底丧失了斗志，被对手吓破了胆的人，才会喊出这样的话来。

　　周森这样经历过真正残酷战斗的超级明星选手，竟然被贝罗打成了这样。

　　“不好！”

　　在周森大叫认输的同时，医疗术师小队已经进场了，但是让凯特马上变了脸色的是，贝罗依旧没有停手的迹象，竟然双手扬起，指甲上闪烁森寒的光芒，朝着周森击去。

　　“噗！”

　　一条人影突然出现在贝罗和周森的中央。

　　一圈古铜色的光焰荡开。

　　贝罗的整个人往后跌飞了十余米。

　　这圈古铜色光焰消失的瞬间，绝大多数人才看到是主裁克雷斯阻挡在了贝罗的身前。

　　“太冲动了，毕竟还太年轻，修为还不够……还无法完全控制深度的狂化。”

　　克雷斯眯着眼睛，一脸警惕的看着贝罗。

　　被他击退的贝罗依旧是极其冲动的样子，甚至好像对他都很有兴趣，都要上来攻击他的样子。

　　“这场比赛结束了！控制住你自己！”

　　“严重警告一次，如果再无法控制，在比赛已经结束的情况下还要发动攻击的话，就会被直接取消参赛资格。接下来的比赛都无法上场。”

　　在他的厉喝警告声中，一名副裁也出现在了贝罗的身侧，防止贝罗的下一步动作。

　　贝罗很是冲动的看了一眼身旁的副裁。

　　“这是什么眼神和神情？难道他想连副裁和主裁一起打么？”

　　他的神色，让很多看台上的人都忍不住叫了起来。

　　但似乎是权衡了一下，确定自己怎么都不可能打赢身旁的副裁和主裁，贝罗眼中的红光才开始消退，然后他才点了点头，往自己最开始的就位点退去。

　　“赢了？！”

　　“贝罗打败了瘟疫传播者周森！”

　　“我们三比二领先！”

　　直到这个时候，看台上的圣黎明学院学生和其余圣劳伦赶来的支持者才松了一口气，回过了神来，整个看台上，顿时爆发一阵火山迸发般的欢呼声和呐喊声。

　　“连周森也……”

　　看台上，所有金雄鹿学院的学生都是脸色惨白，根本说不出话来。

　　“光是板凳深度，圣黎明学院就根本无法相比。”

　　这句绫死翼和很多金雄鹿学院学生都说过的话，现在就像是一句笑话。

　　随便出来一个就是罕见的高等绿龙血脉！

　　又出来一个替补是这样可怕的兽人血脉！

　　还有林洛兰的高等精灵血脉……圣黎明学院的这板凳深度，才叫深不可测！

　　“呼……”

　　看台上，龙息学院小队的摩根等人都是忍不住长呼了一口气。

　　金雄鹿的主力已经倒下了三个，而圣黎明学院这边，最古怪，战斗力最难以琢磨的艾林却还没有出场。

　　这场比赛，金雄鹿是真的危险了。

　　“赢了！”

　　“贝罗好像的！你是真正的勇士！”

　　艾林兴奋的大叫声也在场边响了起来。

　　这个时候艾林的声音，落在绫死翼等人的耳朵中，分外的刺耳。

　　“你以为比赛已经结束了么！”

　　“等到比赛结束，你能赢了之后再得意好不好！”

　　绫死翼突然歇斯底里般大叫了起来。

　　之前他哪怕出声，声音也很低，这次他的声音却是很大，一时间整个场上的其余声音都是一滞。

　　很多人都不可思议的看向他，不知道一直显得高高在上的绫死翼，怎么会突然如此失态。

　　梅根往前走出了两步。

　　她的出阵让所有人的注意力被转移了一下。

　　“我不知道你为什么会这样。”就在这个时候，梅根转了转头，看了绫死翼一眼，“但我知道你如果这样下去的话，这场比赛就已经结束了。”

　　梅根看了一眼场上的贝罗，又轻声的说道，“他们还有三个人，我一个人或许对付不了他们三个人，但至少我会先把这个解决掉。我只知道正常的绫死翼，不可能连一两个这样的对手都解决不掉的。”

　　说完了这句之后，她就开始上场。

　　“梅根……你们不知道我有什么原因。”

　　“我怎么会这样？”

　　“难道真的只是这几个人和那门术技无法成功，就把我压倒了么？”

　　“不行！你怎么能够输给圣劳伦的这群废物！”

　　低着头，脸孔扭曲着的绫死翼没有回梅根的话，但是他的心里，却是一阵阵疯狂的吼叫起来。

　　……

　　梅根的脚步非常轻柔，就像一只猫在场地上走，她的身姿也非常的曼妙，极具诱惑。

　　但是看台上所有的圣黎明学院学生却都又马上彻底紧张了起来。

　　因为在一年前，梅根这个外表妖艳的女生，就已经是公认的金雄鹿学院第三号人物，比起周森和蒂林要厉害许多。


第二百二十三章 舔脚的原因，贝罗的奉献

　　“周森输给你，只是之前对你一无所知。”

　　在走到贝罗的对面后，梅根这名妖艳的女生看了一眼贝罗，淡淡的说道：“如果你的实力和术技特点提早暴露了一些，周森都未必会输给你。”

　　“聪明，这个梅根倒是有些统领的特质，她这是在给金雄鹿学院小队重塑信心。”凯特看着梅根，觉得这个女生很不简单。

　　此刻看台上很多人一怔，觉得梅根说的话很有道理。

　　“你要不要跪下来给本大爷舔脚？”

　　但是让看台上的人顿时无语的是，贝罗却根本不理会梅根的话，脸上又泛起极其冲动的表情，直接就对着梅根说了这一句。

　　“只会叫人舔脚！”

　　“这个家伙就这么爱好叫人舔脚么？”

　　“动不动就叫人舔脚，真是舔脚小王子……圣黎明学院的这群人，怎么一个比一个古怪啊。”

　　看台上很多人无语的叫了起来。

　　梅根美目中寒光一闪，脸上却是浮现出一丝似笑非笑的神色，“你为什么老喜欢叫人舔脚，难道有什么独特的嗜好么？”

　　“梅根怎么还问这样一句？”看台上的观众觉得梅根的这句话很是暧昧。

　　但是贝罗看了梅根一眼，却是再次说出一句让看台上的观众差点吐血的话：“因为我的脚很臭。”

　　“这是什么回答啊？！”

　　“什么逻辑啊！”

　　“叫人舔脚只是因为他的脚很臭！”

　　“这个家伙的脑袋里到底想的是什么啊？”

　　看台上一片哗然。

　　“真不愧是谁也想不透他要干嘛的冲动新生啊……”

　　圣黎明学院的学生们互相看看，也都是想笑却笑不出来。

　　“不如我让你舔自己的脚？”梅根明显也被彻底的激怒了，脸上似笑非笑的暧昧神色彻底消失，变成了森寒至极的煞气，她对着主裁克雷斯做了个准备好了的手势之后，说道。

　　“脚抬不到那么高，还是你舔比较好。”贝罗推了推眼镜，镜片上红光一闪。

　　梅根说道：“把你的头斩下来，放在脚边，就可以舔到脚了。”

　　“什么？”

　　梅根这一句话出口，看台上的绝大多数观众心中就顿时有一种凛冽的寒意涌出。

　　几秒钟之前，梅根似乎还是一个极有诱惑力的妖艳女生，很让人产生要和她交往的心思，但是这几秒钟的时间，她却好像陡然变身成了一个满身煞气的女魔。

　　“好像又变强了不少。”

　　看台上，四个一直盯着梅根的食月族术师中，那个领头的男术师在这个时候满含杀气的低声说了一句。

　　“一定要把她杀死，否则她会变得更强。”其余三个食月族的术师也都点了点头，满含杀气的轻声说道。

　　“从那种猎头家族出来的术师，果然都是丝毫不在意对手的生命的狠角色。”

　　主裁克雷斯深吸了一口气，对着两个福裁使了个小心戒备的眼色之后，才用力的挥下了手中的旗帜。

　　“比赛开始！”

　　……

　　“罗兰色诱术！”

　　只在克雷斯的声音响起的瞬间，随着梅根的一声呢喃般的吟咏，整个场上就已经闪现起一层层粉红色薄纱般的迷雾。

　　一股股奇异的芬芳香气也随之扩散出来。

　　“这……？”

　　更让人面红耳赤的是，这些粉红色的迷雾中，竟然闪现出许多妖娆至极的赤裸美女。

　　从端庄到妖媚，从精灵到巨人族的美女，各种类型的美女都有，而且一个个都是扭动着身体，做着最具诱惑力的挑逗动作。

　　就连看台上的很多观众，都是一下子被勾住了心魄，忘记了自己在哪，被彻底的迷惑。

　　“好厉害的魅惑术！”

　　就连克雷斯和几个副裁都是心神一荡，脸色微变。

　　“不好意思，我对野兽比较感兴趣！”

　　但是让所有人没有想到的是，贝罗突然冒出来这么一句。

　　他的整个人竟然丝毫没有受梅根这门强大的魅惑术的影响一样，整个人浑身包裹在红光之中，只是一瞬间，就又像野兽一样贴地狂奔，一下子就到了梅根的身侧。

　　“竟然连罗兰色诱术都不起作用？”

　　梅根的眼中闪过惊愕的神色，但是面对贝罗的近身，她却根本没有闪避，脸上又闪现出一丝轻蔑的神色。

　　“嗤！”

　　一声裂响之中，她的右手如剑般刺出，带着一条白光，狠狠斩向贝罗的脖子。

　　“给本大爷舔脚！”

　　疾如闪电的动作，在贝罗此刻红光闪耀的眼中，竟然变得出奇的缓慢。

　　贝罗的整个身体突然一顿，身体往上抬起的瞬间，他的五根手指成爪，狠狠的抓在了梅根的手背上。

　　“不好，被抓中了！”

　　“这家伙是变态么？对野兽都对美女感兴趣……梅根的这种色诱术，竟然也对他失效。梅根也和周森一样……”

　　看台上，顿时响起一阵倒抽冷气的声音。

　　“恩？”

　　但是这一瞬间，贝罗自己却是首先感觉到不对。

　　他落在梅根手背上的五根手指，好像抓到了一块极其油腻的东西一样，根本不受力。

　　“油蛇身！”

　　梅根的眼中闪过残忍好杀的寒光。

　　她的整条手臂，竟然在贝罗的五指中瞬间往前滑出。

　　“刺啦”一声，她右手的衣袖全部被贝罗的手指割裂，但是她的整条手臂却是好像流淌着一层白色的油光一样，没有任何的伤痕，直接往前滑出，落在了贝罗的脖子上。

　　“贝罗！”

　　这一下，场边的艾林也不由得脸上变色的跳了起来。

　　贝罗的眼睛猛的瞪大。

　　整个身体在这一瞬间急剧的倒退而出。

　　“噗！”

　　但即便如此，一蓬恐怖的血雾也马上从他的脖子上炸开。

　　“贝罗……”

　　整个看台瞬间陷入一片死寂。

　　场边的几个医疗术师小队几乎全部忍不住要往场上冲去。

　　所有的人在下一瞬间看到，贝罗的小半边脖子都好像被巨蛇咬了一口一样，许多血肉直接就失踪了，一些血肉的碎条和血管都像断裂的树根一样飘荡着，看上去异常的惨不忍睹。

　　“这样的伤势……还能战斗？”

　　小半边脖子都被一下子斩断，光是颈部大动脉的失血，对于正常人而言就恐怕会马上陷入昏迷，甚至很容易就马上死去，但是让看台上绝大多数观众的身体都忍不住剧烈颤抖起来的是，贝罗却依旧站立着，而且根本没有退出的打算。

　　在这个时候，他做的唯一一个动作，竟然只是伸手，摘下了戴着的眼镜。

　　他眼睛里的红光在急剧的消退，但是眼圈周围的肌肤，却是异样的鲜红。

　　这使得看台上所有的观众更是发不出任何的声音，只觉得现在的贝罗，就像是一具残尸在战斗。

　　“以原先凝聚在眼中的血液精华来给脑部供血，保持清醒的战斗。”

　　龙息学院小队中，队长摩根深吸了一口气，身体也是不断轻颤着，说道：“这是高等兽人的血脉天赋，甚至可以在心脏等重要部位受致命创伤的情况下，继续保持战力……但是这应该已经是他最后的力量了。”

　　“居然没有直接杀死？”

　　“还不退出……只有真正把你杀死，你才甘心？”

　　梅根看着贝罗，浑身的煞气更浓，她的右手依旧保持前伸，手中却是不断涌出灰色的焰光，渐渐形成一柄剑刃弯曲的奇特十字剑。

　　突然之间，已经完全不像是个正常人的贝罗首先发动。

　　他眼眶周围的血红颜色，骤然朝着整张脸扩散，整张脸上，瞬间就布满了无数射线般的鲜血红丝。

　　他的整个身体的动作，甚至比之前还要快上几分，瞬间就距离梅根不到五米的距离。

　　梅根依旧一动不动，只是身上冒出白色的油光。

　　“乱血之噬！”

　　但也就在这一瞬间，贝罗却并没有近身，他脸上的无数红丝，却是突然脱离了他的身体，变成无数飞舞的血线朝着梅根罩落。

　　“死亡莲花！”

　　梅根的脸色顿时剧变，手中的十字剑瞬间飞出，围绕着她的身体剧烈的旋转，变成一朵灰色的金属巨莲。

　　“这……”

　　让她心中一寒的是，即便如此，还有几丝血线落到了她的身上。

　　几乎同时，她的血液里顿时燃起好像过多饮酒一般的灼热感和诸多不适的感觉。

　　“啪！”

　　与此同时，贝罗往后仰面倒下。

　　“艾林你这个家伙，如果这样还不能击败这个女的……那不管你和李斯特是什么关系，今后我绝对会给你好看的。”

　　在倒下的时候，贝罗轻声说了这么一句。

　　“比赛结束！”

　　克雷斯的一声厉喝响起的瞬间，一名副裁就已经闪到了梅根和贝罗的中间，一支医疗术师小队就已经冲进了场内，冲到了贝罗身边开始急救。

　　“贝罗输了？”

　　“他最后拼命打中梅根的，是什么术技？”

　　艾林并没有听到贝罗的声音，但是看着倒下的贝罗，他的心中，却是有一股前所未有的火焰燃烧起来。

　　“是可以削弱对方所有身体机能的术技。”

　　凯特在这个时候深吸了一口气，看着他，缓缓的说道：“梅根的身体力量、反应，包括术技的施展速度，都会变慢……所以，你就去击败她吧……否则贝罗说不定会让你给他舔脚。”


第二百二十四章 打出一个乌龟？

　　“贝罗这个家伙，竟然受了这么严重的伤势后，还要想办法削弱对方的实力……克莉丝是为了能够完成父亲的心愿，贝罗这个家伙，到底又是什么支持者他完成了祖血试炼和让他战斗到这种程度呢？”

　　看台上，李斯特摸着下巴，默然的想着。

　　“贝罗……”

　　圣黎明学院所在的比赛场地边缘，艾林呆了呆，接着他马上用力的握紧了拳头，热血沸腾的大叫了起来，“贝罗为了胜利，都已经战斗到了这种程度，我绝对不会让他失望的，我绝对会战胜她！”

　　“什么，接下来就是艾林出场了？”

　　“艾林已经伤势痊愈了？”

　　“他排在第四个？不是排在最后一个？那排在圣黎明小队的最后一个是谁？”

　　一听到艾林的大叫声，又看到艾林开始往场地中央走去，很多观众甚至忍不住一下子站了起来。

　　艾林无疑是除了金雄鹿学院的学生之外，其余大多数观众最想见到出场的圣黎明学院小队成员。

　　但是之前艾林因伤一直缺席，现在确定的看到他上场，很多人却是一时间有些不敢相信的感觉。

　　“艾林！艾林！艾林！……”

　　一时间，圣黎明学院的学生占据的看台上，顿时响起了火山喷发般的欢呼声和呐喊声。

　　“这样的让人振奋的程度……看来摩根说的，足以对我造成威胁的天才，就是这个了？”京卡妙看了一眼沸腾的看台，又看了一眼艾林，心中浮现出这样的念头。

　　“这个家伙第四个就出场了？圣黎明学院到底在打什么主意？”

　　梅根的脸上泛起奇异的酡红色，一种交错着无数负面效应的力量，在她的体内肆意游走着，而且她甚至感觉不出贝罗的这种术力何时才会消除。

　　“不管圣黎明学院在打什么主意，哪怕圣黎明学院最后一名选手有司丁涵和贝罗这样的战力……绫死翼，如果你不能变成以前的那个绫死翼的话，我们就真的输了。”

　　转头冷冷的看了一眼绫死翼之后，梅根深吸了一口气，看着一脸兴奋和信心的走上场来的艾林。

　　“我准备好了！”

　　早已经迫不及待的艾林，在走到就位点的瞬间，就直接对着克雷斯说了这一句。

　　“既然这样，就开始吧！”

　　梅根的眼神，瞬间就恢复了平静。

　　“这么直接？”

　　相比较之前司丁涵和贝罗的表现，艾林和梅根的这一战太过直入主题，反而让看台上的观众有些不能适应了。

　　“罗兰色诱术！”

　　没有任何迟疑，在克雷斯宣布比赛开始的瞬间，梅根的一声呢喃般的吟咏已经响起，场上再次闪现一层层粉红色薄纱般的迷雾。

　　“又用这一招？”

　　看台上绝大多数观众心中再次闪现这样想法的瞬间，却是又堕入迷雾中显现出来的魅惑世界中，无法自拔，忘记了周围一切的存在。

　　“火邪眼之术！”

　　但艾林的一声吟咏声，却是让很多人从色诱魅惑中一下子清醒过来。

　　艾林似乎根本没有受到这门明显很强大的术技的任何影响，已经第一时间发出了一只火邪眼，打向梅根。

　　“竟然完全不受影响！”

　　看得面红耳赤的王尔德等人忍不住就对着身旁的夏洛特嘀咕道：“夏洛特，这下我们相信你和艾林是绝对纯洁的了，因为这家伙明显是什么都不懂啊，否则肯定不会一点都不受影响的吧？”

　　“你们这群家伙，去死！”全部注意力都在艾林身上的夏洛特顿时也面红耳赤的骂了一声。

　　“怎么可能！”

　　连续两次施术失败，梅根心中涌起不可置信的感觉。

　　但是她的动作却没有丝毫的停留，“嗤”的一声裂响，她手中的灰色十字剑旋转着飞出，直接斩向艾林的火邪眼。

　　“无声斩首术！”

　　与此同时，她的左手五指微动，一片透明的薄刃陡然从艾林的背后闪现而出，悄无声息的割向艾林的后颈。

　　“该死的贝罗！”

　　但这门术技只是一发出，梅根就已经恨恨的在心中诅咒了一声贝罗。她这门术技一出手，就已经感觉到因为诸多的负面影响，她这一击艾林应该可以躲得过。

　　“唰！”

　　果然艾林的身影随着阴影一闪在原地消失，一个错位，却是反而出现了她这片薄刃的后面。

　　“唰！”

　　几乎同时，艾林的身上陡然迸发出一圈五颜六色的光环，急剧的往外扩张。

　　“这是什么术技？”

　　梅根的瞳孔瞬间收缩。

　　她的十字剑明明已经斩中火邪眼，但就在两者接触的瞬间，火邪眼却是好像被什么东西吞噬掉一样，直接消失了。

　　“什么东西？”

　　在接下来的一瞬间，让看台上所有人也骤然瞪大眼睛的是，整个看台上骤然升腾起一层黑色的淡雾。

　　一条条黑色的曼妙身影，也陡然在黑色淡雾中出现。

　　“什么？”

　　艾林自己也是一副惊讶和目瞪口呆的表情。

　　出现在黑色淡雾中的，竟然是一个个和林洛兰一样的尖耳朵的精灵，只是这些精灵的肤色都是黝黑的，头发却是暗红色，最关键的是，这些精灵也是浑身赤裸，而且身材都是火辣到了极点。

　　这一名名精灵，都媚笑着朝着梅根涌去，舔着嘴角，极具魅惑。

　　“黑暗精灵吮吸？”

　　“最高级别的魅惑术之一？”

　　看台上一片倒抽冷气声响起。

　　铁林学院的王尔德等人不可置信的瞪大了眼睛，“夏洛特你们到底发生了什么事情，艾林怎么会用这种下流的魅惑术？”

　　“这就是大名鼎鼎的黑暗精灵吮吸术？那个历史上风流好色的古墩岛领主学会之后，忍不住一直对自己施展，结果自己虚脱而死的超强魅惑术？”

　　看台上更多的不可置信的声音响起。

　　“怎么……会用这样术技！”

　　“死亡莲花！”

　　梅根的浑身涌起一阵寒意，她知道只要被一个黑暗精灵近身，一接触到，就会马上被精神魅惑，无法自拔。

　　一声厉喝之中，她的双手术元粒疯狂的喷涌，十字剑在她身周狂卷，一朵灰色的金属莲花将她的身体死死的护住，所有冲近她身旁的黑暗精灵全部都被绞碎。

　　“不是真正的黑暗精灵吮吸，只是形成了近似的术力效果。”

　　看台上，也陷入了愕然的京卡妙自言自语，“难道是莱昂纳多的鸡尾酒变异？”

　　“怎么可能？！”

　　这个时候莱昂纳多本身也在看台上，一看到这样的景象，他差点直接从座位上摔倒下来，“他怎么可能会莫洛克变异！”

　　“艾林这个家伙……”圣黎明学院小队的克莉丝等人也全部看傻了眼。

　　“居然变成了这样的效果。”

　　比赛场地中间，艾林也不好意思的呵呵笑了笑。

　　但不管怎么说，这门术技却是已经给他抢到了先机。

　　“再来！”

　　在梅根全力抵挡黑暗精灵的瞬间，他的双手往前伸出。

　　一只只黑色的蝙蝠，陡然从他的双手之间不断的涌出，射向梅根。

　　“不可能！”

　　这门术技一用出来，场地边缘的金雄鹿学院小队成员和看台上许多的金雄鹿学院学生全部不可置信的叫了起来。

　　这分明是金雄鹿学院小队的替补乌内斯的术技！

　　艾林怎么可能会用这门术技？

　　“他怎么会乌内斯的术技！”

　　梅根这一瞬间也忍不住微微失神。

　　“油蛇身！”

　　很清楚乌内斯这门术技很难对付的她下意识的发动了防御技，身上涌出白色的油光。

　　“莫洛克变异！”

　　但是在接下来的一瞬间，艾林的双手却是缩了回去，同时身上再度涌出一个五颜六色的光环。

　　飞在空中的一只只黑色蝙蝠在光环中陡然扭曲。

　　“这又是？”

　　一只足有半个人大小的黑色乌龟，突然砰的一声落地。

　　这只乌龟看上去就像是真的活的，但看上去呆呆的，似乎还根本搞不清楚状况的样子。

　　“居然召唤出了一只乌龟？”

　　“这是什么意思？”

　　看台上的大多数观众都是彻底傻眼。

　　“啊？”

　　艾林自己也是有点傻眼。

　　“难道要指挥？”

　　“打她啊！”

　　他非但射出了一缕术元粒，同时还对着这个呆呆的大乌龟叫了一声。

　　“……”

　　而接下来更让他傻眼和看台上忍不住发出一阵笑声的事情发生了。

　　这只呆呆的乌龟好像真的听懂了他的话一样，居然慢慢的朝着梅根爬了过去。可是它爬的速度，看上去比蜗牛还要慢！

　　以这样的速度，估计就算梅根站着不动，爬到梅根的身边都要等到明天了！

　　“这到底是什么术技啊？”

　　“哈哈，实在太好玩了。”

　　看着艾林也无语和尴尬的样子，看台上越来越多的观众忍不住爆笑起来。

　　果然是有够古怪的……的确是要这样古怪，这样不正常，才是艾林，才是圣黎明学院小队成员啊。

　　“搞什么鬼！去死！”

　　“尸鬼召唤！”

　　刚刚解决完艾林的黑暗精灵吮吸的梅根看到这副画面，却是莫名被轻视的愤怒，她的双手十指倏然射出无数条猩红色的光华。

　　一圈耀眼的红光，从地上涌起。

　　一个超过三米的身影，从红光中钻出。


第二百二十五章 不可思议的胜利，超级臭弹

　　“这是？”

　　看台上绝大多数的观众都只觉得好像有一阵阴风刮过。

　　出现在红光里的，是一个身体其余部分长着深青色毛发，但头顶和背后却是长着深红色毛发的直立巨怪。

　　这个巨怪的外形有些像狼人，同样有着硕大狰狞的头颅和外露的獠牙，但是让人心寒的是，它的脖子上却有几个大大的肉瘤，每一个肉瘤都是骷髅头的形状。

　　一股股深灰色的术力围绕着它的身体不停的旋转，周围的地面上，甚至染上了一层厚厚的寒霜。

　　“尸鬼！”

　　看到梅根施术形成这个东西的时候，看台上的四名食月族的术师的身体都不可遏制的颤抖起来，眼中的恨意浓厚得就像是燃烧起来。

　　这是罗兰族极难掌握的秘术之一，罗兰族年轻一代的术师中，也只有梅根掌握了，而他们的一些伙伴，就是死在了梅根的这种术技之下。

　　这种尸鬼每杀死一个敌人，下次出现时的力量就会增大一些，是一种堆砌在敌人尸体上的术技。

　　“好厉害的感觉！”

　　一看到从梅根身前骤然出现的绿身红发尸鬼，艾林就吓了一跳，浑身的肌肉都不自觉的有些绷紧。

　　“不是吧？这只乌龟也太不讲义气了吧？”

　　而让他更加傻眼的是，原本还在以比蜗牛还要慢的速度爬向梅根的那只足有半个人大小的黑色巨龟，在这个时候直接把四肢和头都缩进了壳里。

　　“唰！”

　　恐怖的尸鬼骤然从原地消失。

　　“好快！是因为只是各种术力凝聚，本身没有多少重量的关系么？”

　　艾林发现这只尸鬼的移动速度明显已经超过了自己。

　　“乌龟动了？居然滚了起来？还这么快？！”

　　“这只乌龟要做什么？”

　　他几乎下意识的就用出了黑暗女神之眼，但就在这个时候，让他又有些傻眼和让看台上爆发出一阵阵惊呼声的是，那只脑袋和四肢都缩进了乌龟壳的乌龟，突然之间就像一个黑色的轮子一样滚动了起来，而且滚动的速度，也是极其的惊人，直接就拖出了一长条的黑色残影。

　　“咚！”

　　一声沉闷的撞击声骤然迸发。

　　这只黑色巨龟竟然是直接撞中了朝着艾林疾掠的尸鬼，两个都是轰然一震，往后分开。

　　“居然挡住了尸鬼的进攻？”

　　艾林和梅根都是不由得瞪大了眼睛。

　　那头尸鬼也似乎不相信这只巨龟能够挡住它的进攻，“咚”的一声，它继续进击，但又被这只黑色巨龟狠狠的撞开。

　　“竟然能像一面移动盾牌一样自主抵挡对方的攻击？”

　　“这是仙龟护盾术的作用。”

　　“他怎么会莫洛克变异的？！”看台上的鸡尾酒大师莱昂纳多差点快要疯了，揪着自己的头发，怎么都想不明白。

　　“好勇敢的乌龟，好有意思的莫洛克术技！”

　　艾林却是顿时兴奋了起来。

　　他的身体下方，也骤然出现了红光。

　　一个血池在他身体下方出现，同时他的身体也像融化一样，变成鲜血融入脚下的血池之中。

　　“这……这不是歌司尼的术技么？！”

　　“他怎么会这门术技！”

　　所有金雄鹿学院的人都快半疯了，梅根在这一瞬间，都有种怀疑自己眼睛的震惊感。

　　“莫洛克变异！”

　　几乎就在艾林的身体刚刚在血池上方消失的瞬间，艾林的身体却又在血池旁闪现出来，随之一个五颜六色的光环迸发出来。

　　“又弄出了什么东西？”

　　看台上的许多观众再次忍不住一下站了起来。

　　就连梅根都没有马上反动术技，紧张的戒备着。

　　一股玄奥而紊乱的术力波动在艾林的面前不远处旋转着，迅速形成了十六根银白色的光柱。

　　而银白色的光柱并没有形成什么攻击性的术力，而是有一条闪耀着白光的身影，在这些银白色光柱的中间形成。

　　“什么东西！”

　　一片海啸般的巨大惊呼声在看台上爆发。

　　“艾林又弄出了什么啊？”让圣黎明学院校队的人也都彻底无语的是，随着银白色光柱的迅速消退而出现在所有人视线之中的，是一个拥有三个头的雪白色怪物。

　　这个怪物的身体看上去像是一个半透明的直立青蛙，但三个头颅却是三个圆滚滚的，只有一张大嘴的头颅。

　　在这个怪物出现的瞬间，三个头颅的三张嘴就卖力的开合起来，一阵阵肉眼可见的音波，直接就将前方的尸鬼和梅根笼罩在其中。

　　“啊！”

　　梅根的脸孔都瞬间有点扭曲了，无数极其喧杂，好像成千上万个人唱着难听至极的歌曲的声音，不断的刺入她的耳朵，使得她的脑袋都好像要炸裂开来。

　　但是全场的观众，却是反而没有一个人听到这种喧杂到了极点的声音。

　　“吵闹精灵术！”

　　“用喧杂无比，好像无数最拙劣的歌唱者合唱的声音攻击对手，让对手无法集中精神，难受到了极点的术技。”

　　看台上的摩根也有些哭笑不得了，“艾林到底是想玩还是想要好好的打比赛啊，弄出的都是这种古怪的东西。”

　　“你到底在搞什么，你就不能好好打比赛么！”

　　“天照魔眼扇！”

　　梅根的情绪也有些失去控制了。

　　随着她一声凄厉的吟咏，一股青色的气流在她的右手前方翻滚，迅速形成了一柄和她差不多大小的青色巨扇。

　　哗啦一声，她这柄青色巨扇一展开，扇面却是血红，浮动着很多青色的眼球。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　无数青红色的射线从巨扇上射出，将笼罩她的音波都彻底冲碎，隔绝在外。

　　这些青红色的射线还隐隐连接在一起，一股强大的领域力量，开始在场地上荡漾。

　　“这不是什么实体技，而是什么奇特的领域之术。”

　　“这是什么领域？”

　　看台上，就连京卡妙都微微的皱了皱眉头。

　　“罗兰色诱术”、“油蛇身”、“无声斩首术”、“死亡莲花”、“尸鬼召唤”，再加上这门还看不出性质的领域之术，梅根的实力，已经远远的出乎了他的预料。

　　以梅根体现出来的实力，结果反而被艾林这种术元粒修为的人压制，实在是只能用奇迹来形容。

　　“这个家伙，什么术技有趣的话，他总想多试试。”看台上，夏洛特忍不住说了一句，“就像那个臭死人的魔鼬召唤，他就时不时的用一下。”

　　“对啊，他那么喜欢那个魔鼬召唤，怎么这次不用了？”铁林学院的王尔德等人也是如梦初醒一样，“他那几天和老大训练的时候，不是还用过几次，结果我们在外面守门都差点被熏死。”

　　“魔鼬召唤！”

　　让夏洛特和王尔德等人差点直接一头栽倒下去的是，在场地中央根本不可能听见他们对话的艾林，这个时候却是好像突然想起来他这门最爱的术技一样，响亮的吟咏声几乎整个看台都听见了。

　　一只浑身斑纹的魔鼬，很无辜的从空中掉落。

　　“莫洛克变异！”

　　一脸兴致勃勃和期待表情的艾林身上马上又绽放出一个五颜六色的光环。

　　“这次又要有什么变化？”

　　就连看台上已经半疯的莱昂纳多都不自觉的瞪大了眼睛，他也从来没有想过用这种术技配合莫洛克变异。

　　梅根的呼吸不由自主的停止。

　　在光环的辉耀中，那只浑身斑纹的魔鼬好像充气一般急速的变大，直接变成一只小象般大小。

　　“咚”的一声，落地的瞬间，整个比赛场地都甚至一晃。

　　它的身上毛发，都散发出青黄色的诱人光泽，而它的头部散发的光芒，却是隐隐形成了一个皇冠的形状。

　　“什么意思？”

　　很多人不自觉的大叫了起来。

　　因为在落地的瞬间，这只青黄色光华闪烁的巨鼬马上转过了身来，屁股对着梅根。

　　“卟……”

　　在下一瞬间，一股恐怖的洪流般的青黄色气浪，瞬间爆发而出，喷涌到了梅根的面前。

　　“居然还是放屁！”

　　“好臭！”

　　看台上的所有观众在彻底无语的同时，顿时觉得一股根本难以用言语来形容的恶臭冲进了自己的体内。

　　“呕……”

　　最为靠近梅根的看台前排的一些观众，在整个人僵了一僵之后，整个人都开始抽搐般剧烈的呕吐起来。

　　“……”

　　正对着这股臭浪的梅根在一瞬间石化。

　　“噗！”

　　在那些观众开始呕吐之后，她的口中陡然涌出了一股白沫。

　　“啊！”

　　一声尖叫从她的口中发出，她的整个人也随即往后倒了下去。

　　在倒下去的时候，她似乎已经直接陷入昏迷状态，口中的白沫却是依旧不断涌出。

　　“竟然……直接就被臭晕了？！”

　　“这么强大的术师，猎头黑寡妇梅根，竟然直接就被臭晕了？就这样被击败了？！”

　　看台上一阵阵干呕的观众，看着倒下的梅根都觉得自己的心情根本无法用言语来形容了。

　　“好臭！”

　　“居然变成了一只超级大超级臭的魔鼬！”

　　“啊……”

　　就连艾林自己，都用两根手指头捏住了自己的鼻子，不断的干呕了起来。

　　“比赛终止！”

　　脸色一阵阵发绿的克雷斯屏住了呼吸，不敢吸气的闷声挥动了手中的旗帜。


第二百二十六章 艾林对绫死翼，天才的对决！

　　“不会直接被臭死吧？”

　　克莉丝等人很同情的看着嘴里泛着白沫，一动不动的被医疗术师小队抬下去的梅根。

　　“永远让人意料不到的古怪，这才是艾林啊。”龙息学院小队的一群人捏着鼻子，一阵感慨。

　　“金雄鹿学院小队，已经只剩下一个绫死翼了。”

　　在一开始的想笑又笑不出来之后，看台上的观众又马上陷入了一种极其怪异的心情之中。

　　这是强大无比的金雄鹿学院小队啊，每个主力队员就算到那些出名的军团里去，也注定会成为那种耀眼的名人术师的，可是现在，前面四个已经全部被圣黎明学院击败了。

　　而且梅根这种级别的存在，就算是摩根和绫死翼这样的人物，也不可能毫无损伤的击败她。

　　可是现在，艾林却是好好的，毫发无伤。

　　金雄鹿学院小队，真的会败给圣黎明学院小队？

　　“竟然连梅根也……不行，我绝对不能输给这样的对手！”

　　“他最多只是打开了两个术门……我已经打开了四个术门，怎么可能会输给他！”

　　金雄鹿学院小队中，绫死翼的脸上有两缕汗水流淌下来，他却根本没有察觉。

　　“艾林对绫死翼！”

　　克雷斯的声音再度响起。

　　这个对阵没有让任何人感觉到意外，在出到第二个出场选手时，看台上所有人都已经肯定，金雄鹿学院小队这次肯定是全主力阵容。

　　“绫死翼怎么了？”

　　但是等到克雷斯的声音响起之后，绫死翼还是没有出场，却是让所有的人感觉到了绫死翼的异常。

　　“队长！”

　　几个金雄鹿学院小队的替补队员脸色极其苍白的看着绫死翼，忍不住喊了一声。

　　“我是拜拉席恩家族的天才，巨龙血脉，风暴眼的继承者，怎么可能输给这种家伙！”

　　“我一定……一定要击败他，杀死他！”

　　“赫”的一声呼吸声，绫死翼在几个替补队员的呼声之中，才好像终于从噩梦中惊醒的人一样，恢复了自由的呼吸，抬起了头来。

　　“你终于被逼出场了么？”

　　“莫斯、贝罗、艾林，你们真的做到了。谢谢你们，在我走出我自我的世界之后，你们又开始让我为身为圣黎明学院小队的成员而骄傲。”

　　“尼基塔，今天我们一定会击败绫死翼！击败金雄鹿，让他们知道失败的滋味！”

　　看到绫死翼开始走出来，场边的林洛兰深吸了一口气，在心中缓缓的说道。

　　“绫死翼！难道你害怕了么？快来和我战斗！”

　　让看台上的金雄鹿学院学生更加沉默的是，这个时候场地中央的艾林看到绫死翼走得很慢的样子，却是直接战意燃烧的大喊起来。

　　“我会杀死你！”

　　绫死翼突然猛的抬起了头，厉声喝道。

　　看台上的所有观众顿时一愣。

　　“警告，不准恐吓对手！”

　　克雷斯顿时面色一寒，警告绫死翼，但是同时，他却感觉到，绫死翼在比赛中真的会下杀手。

　　“这个家伙是什么意思？”

　　“竟然公然说要杀死艾林？”

　　“这算什么？绫死翼的脑袋进水了么？就算真的想要杀死艾林，也不能这样直接叫出来啊。”

　　看台上也顿时一片哗然。

　　“真的想要杀死我的话，那也要赌上性命才可以。”

　　而让很多人没有想到的是，面对绫死翼这样的声音，艾林却连丝毫害怕的表情，只是更加战意燃烧的冲着绫死翼挥了挥拳头，“我可不是那种没有经历过生死战斗的术师，会被赌上性命的战斗吓倒！”

　　如果是换了别人，在这个时候说自己是那种经历过生死战斗的勇士，看台上的人恐怕会不自觉的觉得他是在自吹自擂，但是现在艾林喊出这句话，所有的人脑海中第一时间却联想起之前的圣城水塔之战。

　　那次导致圣城水塔崩塌的战斗，所有的人都可以想象中其中的险恶！

　　被送入特事厅的医疗厅才活下来的人，说这样的话，根本就是在陈述事实，没有任何自夸或者炫耀的成分！

　　……

　　整个比赛场馆随着艾林的这一句话而彻底安静了下来。

　　绫死翼已经走到就位点，他没有再说话。

　　艾林也没有再说什么，他的脸上写满了“让我们战斗吧，我要击败你”的神色。

　　“一起提起精神！一定要小心。”

　　克雷斯对着两名副裁轻声的说了这一句。

　　之前就算是感觉到有可能出现危险，他也只是最多使个眼色提醒，但是这次，比赛的双方都可能是将来艾奇王国最重要的术师，有任何一个重伤致残或者死亡，对于艾奇王国而言都是巨大的损失。

　　“比赛开始！”

　　克雷斯一声厉喝，艾林和绫死翼的对决，终于正式开始！

　　“北风王刃！”

　　在所有人还没有反应过来的瞬间，三条淡蓝色的风刃，已经同时落在艾林的身上。

　　“这就是风暴眼的力量！”

　　“绫死翼的施术速度，恐怕是所有参赛选手之中最快的！”

　　只在这淡蓝色的风刃割裂艾林身上衣服的响声响起的时候，所有人脑海中才浮现出这样的念头。

　　“完全跟不上！”

　　让圣黎明学院的学生们脸色瞬间发白的是，他们看到这一瞬间，艾林根本无法闪避，似乎只是做了一个团身的动作。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　三条血光同时从艾林的身上闪现。

　　艾林的胸前和背后，同时出现了三条狭长的伤口。

　　“是龙鳞吸收术！”

　　看台上的一些术师马上看出来，艾林是硬生生的靠着龙鳞吸收术抵挡了这一击，虽然受伤，但伤口却并不深。

　　“受伤了！”

　　但是这样的画面，落在士气已经低落到极点的金雄鹿学院学生眼中，却是顿时让金雄鹿学院学生占据的看台，发出了火山迸发般的呐喊声。

　　“绫死翼毕竟是绫死翼，只是一道消耗术元粒不多的术技，一出手就直接让艾林受伤！”

　　看台上很多其余的参赛小队的队员，脑海中也同时浮现出这样的想法。

　　“艾林他想干什么？”

　　“不闪避的话，就算是硬拼术技威力，以他的术元粒强度，施放出来的术技威力，也是根本无法和绫死翼的术技威力抗衡的！”

　　而让很多人无法理解的是，明显跟不上绫死翼的施术速度的艾林，却是连一点躲闪和快速移动的态势都没有，根本就是一动不动的站在原地。

　　“受伤了么？”

　　“不管怎么古怪，终究也只是打开了两个术门的术师而已！”

　　这个时候，看到艾林被自己斩出三条伤口，绫死翼的眼睛里，骤然闪现出亮光，他心中的压力，骤然减轻了不少。

　　那种以往的骄傲和自信，开始迅速的回归他的身体。

　　“季风行者！”

　　他的双瞳中，昏黄色的色泽骤然旋转起来，就像是两个漩涡。

　　一股巨大的旋风，就在艾林的头顶旋转生成。

　　无数明晃晃的风刃在旋风中旋转，以惊人的速度，形成一尊巨大的身影，就像是传说中带来季风的神灵。

　　“这是拜拉席恩家族的禁忌之术！”

　　“好可怕的风暴巨龙血脉增幅！就算是和绫死翼同等修为的术师来使用这门禁术，威力恐怕要比绫死翼小三分之一！”

　　看台上绝大多数人彻底变了脸色，在他们看来，艾林恐怕只能再依赖莫洛克变异的鸡尾酒效应，看看能不能再凝聚出什么诡异的术力效应来抵挡绫死翼的这一击。

　　“只有一次的机会！”

　　“一定要和绯绮罗练习的时候一样，一定要打中，绝对不能落空！”

　　“我能打中绯绮罗……一定能够打中他的！”

　　谁也没有想到，这个时候艾林的心中，只是不断的回响着这样的声音，根本没有动用莫洛克变异的想法。

　　他的目光，死死的盯在绫死翼的身上，因为精神的极度集中，就连时间的流淌，都似乎变得略微缓慢起来。

　　“就是现在！”

　　“只有一次出手的机会！”

　　就在他头顶的“季风行者”已经成型的一瞬间，原本一动不动的他突然全速往左侧冲去。

　　“圣命门秘术！”

　　与此同时，一声默咏在他心中响起。

　　他体内其余五个术门也同时打开。

　　“轰！”

　　他身体外的空气，猛然剧烈的震动。

　　“什么！”

　　“怎么会有这么恐怖的术力波动！”

　　“怎么会有这种惊人的术元粒喷涌！”

　　这一瞬间，绫死翼的身体也不由得一震，一股不可置信的感觉，让他的双瞳剧烈的收缩，又剧烈的扩张。

　　而看台上，一直极其安静的京卡妙也不由得一下子站了起来，身体的表面，都荡漾起水纹般的波动。

　　“毁灭镣铐！”

　　没有任何的停留。

　　在前所未有的术元粒喷涌下，被前所未有力量感充斥的艾林一声如雷般的吟咏。

　　就在这一瞬间，绫死翼的身体周围空气里骤然涌出无数黑色的粒子，每一颗粒子都像是有无数游动的细微黑色闪电在闪耀。

　　“唰！”

　　在下一瞬间，这些黑色粒子就已经组成了一个黑色光环，表面有无数的尖刺生长出来，冲击在了绫死翼的身上！


第二百二十七章 从地狱中响起的声音

　　“是李斯特的圣命门秘术和毁灭镣铐！圣黎明学院的最强秘术，竟然有了继承者！”

　　“艾林竟然学会了李斯特的圣命门秘术！”

　　在毁灭镣铐冲击在绫死翼身上的同时，看台上的一些人也终于反应过来艾林是怎么可能会喷涌出这样惊人数量的术元粒，迸发出这么恐怖的术技威力。

　　“怪不得之前他明明应该术元粒耗光，却还用得出术技，原来就是学会了圣命门秘术的缘故！”这一瞬间，许多人对艾林的认知也产生了误解。

　　“圣命门秘术！他竟然掌握了李斯特的圣命门秘术！”

　　这一瞬间，绫死翼甚至浑身都哆嗦了起来。

　　一波波强烈的眩晕感和皮肤撕裂的痛楚感，让他无比清晰的意识到，不拼命就是死！

　　“龙晶风暴！”

　　一声凄厉的吟咏声从他口中爆发。

　　与此同时，他双手疯狂喷涌的术元粒，也骤然变成了明亮的昏黄色。

　　无数闪着水晶光泽的昏黄色粒子，像冰雪堆砌一般，在一刹那形成了一条狭长的棱形昏黄色晶石。

　　“轰！”

　　就在他身外的黑色光环剧烈收缩，冲击在他身上的同时，这条晶石中骤然迸发出恐怖的术力，和黑色光环轰然撞击。

　　“这样的力量对撞……”

　　“这真的是学生之间的比赛么？”

　　看台上的绝大多数观众浑身都被一种难言的震撼感觉充斥。

　　整个看台都猛烈的震动起来。

　　以绫死翼的身体为中心，比赛场地的中央形成了一个真正的风暴眼，无数条巨龙一样的飓风旋转着冲击出来，甚至卷向看台。

　　数个巡查术师小队纷纷弹射而出，发出术技阻截这些冲向看台的飓风，而看台上飞沙走石，什么都看不见了。

　　“这是纯正的巨龙血脉积蓄在龙晶中的术力！”

　　“李斯特拥有圣命门秘术，有击杀巨龙的能力，所以他才是特事厅的最特别术师之一。绫死翼为了阻挡艾林的这一击，连龙晶之力都动用了，艾林和他的这次对拼，到底谁能赢？”

　　看台上的观众都是紧张到了极点，尤其是圣黎明学院的学生和金雄鹿学院的学生，更是心都提了起来，手心里全部都是汗水。

　　“两个人都站着！”

　　也只是一秒不到的时间，随着数十条飓风的卷出，所有的人就又看到艾林和绫死翼的身影，都是站立在飞沙走石的场地中央。

　　“绫死翼还能战斗！”

　　很多人的呼吸都彻底的停顿了。

　　绫死翼身上的衣服也已经破破烂烂，身上多了数十处漆黑的伤口，在流淌着鲜血。

　　很明显艾林的这一击已经对他造成了重创，但是此刻，绫死翼的双手中，还像流水一样流淌出璀璨的术元粒，又一股恐怖的术力波动，已然形成。

　　“只差一点啊！”

　　“只要绫死翼的防守没有那么坚决，或是慢了一点，绫死翼直接就被艾林用这种雷霆的手段击溃了。”

　　看台上，有一小半人都忍不住站了起来。

　　只差一点，这是术师的对决中，最让人遗憾，也最让人难受的事情。

　　“那是？”

　　然而让所有人都不自觉的张大嘴巴的是，艾林依旧一动不动的站着，一脸战意的看着绫死翼，一个五颜六色的光环，却是从他的身上，再度绽放。

　　“莫洛克变异！”

　　“又动用了莫洛克变异！”

　　“这个家伙？！”在这一瞬间，看台上的摩根也是浑身一震，眼睛中闪现前所未有的亮光。

　　“唰！”

　　一个紫黑色的光环陡然从绫死翼的身周地面涌起。

　　与此同时，一个拥有六双黑色长翼的高达十米的身影，陡然从空气中幻出，镇落在绫死翼的身上。

　　“啊！”

　　“最强防御！风神限界！”

　　只是在紫黑色光环骤然迸发的瞬间，绫死翼已经骇然的大叫了起来。他直接中断了自己准备施展的攻击性术技，术元粒从他身体的肌肤中疯狂的渗出，一个昏黄色的神灵，也以他为中心往外撑起。

　　“轰！”

　　就像是两颗流星撞击在一起。

　　空气的挤压甚至使得比赛场地的半空中在一瞬间形成了无数条水晶般的条纹。

　　“赢了！”

　　艾林的一声呐喊声骤然响起。

　　“噗！”

　　绫死翼的整个身体被震得从地上跳了起来，口中鲜血狂喷，体内的骨骼都被紫黑色的术力冲得不知道断了几根，有几根断骨甚至刺透了他的肌肤，刺了出来。

　　“绫死翼的防御力量，竟然无法和艾林的这一击抗衡？”

　　“怎么可能！他明明已经用过圣命门秘术了，怎么可能术技还有这样的力量！”

　　“绫死翼竟然没有挡得住？”

　　“不可能的！不可能的！”

　　这一瞬间，很多人都不敢相信自己的眼睛，很多金雄鹿学院的学生，更失魂落魄般疯狂的叫了起来。

　　“是莫洛克变异的鸡尾酒效应。”

　　脸色也有些莫名的煞白的奥黛丽深吸了一口气，“好聪明的打法……艾林应该是一开始，就已经想好了用这种方法打败绫死翼。”

　　“不错。”摩根也很是震撼的看着场地中央，苦笑道：“莫洛克变异的最特异之处，就是能够抽取自己上一道术技的部分流散术力，以及抽取对方术技的一部分流散术力。在艾林用出圣命门秘术之后，没办法击倒绫死翼……我都以为他已经必败无疑，因为只要绫死翼还有动用术元粒的能力，他的术技威力就根本无法和绫死翼抗衡，但是我也没有想到他已经准备好了跟这一门术技。他和绫死翼上一击的术力都是强大到了极点，所以莫洛克变异让他的这一击，也拥有了恐怖至极的威力。”

　　“这个家伙，真是战斗意识强到了极点。”微微一顿之后，摩根又忍不住看了一眼远处看台上的绯绮罗，“不过艾林能够胜利，恐怕也有绯绮罗这个家伙的因素在里面吧……绯绮罗，也是个很强大的人物呢。”

　　“风暴眼除了施术特别快之外的另外一个秘密，就是可以感觉出任何细微风流的运动，所以不管你往何处移动，他都可以清晰的预判出你的下一个身位，他的术技可以永远牢牢的锁定你，永不落空。所以你和绫死翼交手，逃和闪避是根本没有用的，反而是分散自己的精神和术元粒，你只有站在原地，和他硬拼，你想要击败绫死翼，就只能考虑站在原地和他战斗的前提下，怎么击败他！”这个时候，绯绮罗的心中却是响起了他和艾林秘密训练时，他一遍遍对艾林说过的话。

　　“想不到你这个家伙，真的做到了啊。”看着场地中央大叫出声的艾林，绯绮罗的嘴角，露出了一丝罕见的微笑。

　　“输了？”

　　“我们竟然直接输了？”

　　这个时候，所有金雄鹿学院的学生和小队成员大脑全部一片空白。

　　……

　　“浑身都动不了了……好痛……”

　　绫死翼的意识一开始都处于一种极其古怪的状态，他感觉自己好像处于一片黑夜笼罩的大海上，被巨大的海浪甩来甩去，拍打得遍体鳞伤，无法动作，而且还看不到外面的世界。

　　“我竟然……”

　　而在下一个瞬间，当看台上的声音隐约传入他的耳朵里时，他的整个身体，被一种难以用语言形容的愤怒和悲恸所充斥。

　　“不能动的话，就已经输了。”

　　“我在害怕和担心什么，还有什么压力……这样的话，我已经输了！”

　　“我不能输！……我还要战斗！”

　　“我要站起来！我要杀死他！”

　　一股股精神波，冲击在他支离破碎的体内。

　　“比赛终止！”

　　主裁克雷斯发出了宣布比赛结束的声音。

　　为了生怕艾林有下一步的动作，他甚至已经切入到艾林和绫死翼的中间。

　　他和场边的医疗术师小队也已经确定绫死翼不可能有继续战斗的能力，场边的医疗术师小队已经进场。

　　“怎么回事？”

　　但就在这个时候，克雷斯和附近的几个副裁都是身体猛的一震，感觉到一股异样的术力波动骤然涌起。

　　“谁说比赛已经终止了？”

　　在克雷斯转头的瞬间，一个就像是从地狱中传来的声音响起。

　　“嘶……”

　　看台上骤然响起一片海啸般的倒抽冷气声。

　　“什么？绫死翼这个家伙怎么还能站起来？”

　　艾林也不可置信的瞪大了眼睛。

　　他和所有人一起看到，克雷斯身后的绫死翼，浑身缠绕着灰色的气流，浑身依旧满是伤口的，像一个怨鬼一样，站了起来。

　　“这是什么秘术？”摩根也被绫死翼这幅样子吓了一跳，心中一股凛冽的寒意让他打了个寒颤，见多识广的他也根本不知道绫死翼怎么会这样。

　　“咒怨之身！”

　　看台上的李斯特和宋加特却是同时互望了一眼，寒声说出了这一句话。

　　“艾林……我倒是要谢谢你，如果不是你给了我这么多的压力，把我逼到这种程度，我或许很难进阶……或许根本难以掌握这门术技！”

　　场地中央，浑身死灰色的绫死翼缓缓的抬起头，看着艾林，用一种残忍而得意的语气，缓缓的说道，“现在，你就受死吧！”


第二百二十八章 咒怨之镜，死或不死的对抗

　　“好可怕的气息。”

　　“不知道是什么样的术技，我的术元粒也所剩不多了，只能用莫洛克变异来对付了。”

　　看着绫死翼这种诡异的样子，从不知害怕为何物的艾林也感觉到了极其危险的气息。

　　“魔鼬召唤！”

　　“莫洛克变异！”

　　没有任何的迟疑，心中一闪过那样的念头，艾林就顿时连续两声急剧的吟咏，随着一只魔鼬的突然落下，五颜六色的光环也开始从他身上绽放。

　　“又来这招？”

　　“艾林到底是有多么爱魔鼬召唤这门术技啊？”

　　“绫死翼现在这么恐怖，他就直接用这样搞笑的术技，真是气氛都被他破坏掉了。”

　　看台上很多本来被绫死翼现在的样子吓得不轻的女生，看到艾林又用出魔鼬召唤，顿时有些想笑又笑不出来。

　　“难道你以为用这种搞笑的手段，也能击败我么？”

　　绫死翼好像缠绕着浓厚怨气，好像是咒语一样，让人听起来浑身都不舒服的声音再度响起。

　　“搞笑的手段也击败了你们的梅根，你这句话是反过来嘲笑你们的梅根吧？”

　　看台上很多的圣黎明学院学生都忍不住想反唇相讥，但是在下一瞬间，他们却是张开了嘴，说不出话来。

　　一面灰色的，和绫死翼等高的椭圆形镜子，陡然悬浮在艾林和绫死翼的中央。

　　这面镜子荡漾着浓烈的死亡气息，正对着绫死翼的一面，像普通的镜子一样，照出了绫死翼现在恐怖的样子，而另外正对着艾林的一面，却是骤然喷涌出诡异而磅礴到了极点的术力，荡漾出独特的领域力量。

　　“这是什么领域？好强烈的精神波动。”

　　看台上开始重新审视绫死翼的京卡妙都是微微的变了脸色，有种连自己都未必能够抵挡住这种领域力量的感觉。

　　“吸进去了？”

　　“这是什么封印术？！”

　　也就在这一瞬间，刚刚从空中掉落的魔鼬、身上绽放着五颜六色光环的艾林，直接就被奇异的力量，倏然吸入这面椭圆形的镜子之中。

　　所有的人骇然的看到，那只魔鼬和身上绽放着光环的艾林，固定在了镜面之中，就像是在这面灰色的咒怨气息缭绕的镜面上，形成了一副永恒的画面。

　　就连魔鼬茫然的样子，和艾林一脸战意的神情，都是惟妙惟肖，一成不变。

　　“这是什么术技？”

　　圣黎明学院小队中，就连平时最为镇定的林洛兰都失声叫了起来。

　　在这种领域类的术技之下，一瞬间就是生与死的界线。

　　“不知道。”

　　就连凯特的脸色都有些苍白起来，“一种精神类的领域。”

　　“艾林有生命危险么？”

　　克莉丝面色依旧镇定，但是她的语气却是极其的急促，“凯特老师，要不要马上中断比赛？”

　　“这到底是拜拉席恩的什么秘术？建立在咒怨之身的基础上发出……”这个时候，主裁克雷斯也已经有中断比赛的念头，他的身体也不由自主的朝着那面镜子移动。

　　“怎么，想要中断比赛么？”

　　然而就在他身影刚刚闪动的瞬间，绫死翼的声音，却是骤然响起，让他的身体也不由得一僵。

　　“没有用的，如果现在中断比赛，他也会死的。”

　　绫死翼令人难受至极，如同诅咒一般的声音，瞬间让看台上的许多人浑身冰冷。

　　“什么意思？”

　　“艾林已经有生命危险？”

　　“绫死翼的这句话是什么意思？”

　　一时间，整个看台一片混乱，无数的惊呼声炸响。

　　早已站起来的夏洛特整个大脑一片空白，身体却是在不停的颤抖。

　　“就算杀死我也没有用，咒怨封镜的精神力量依旧不会消散。”

　　绫死翼微微转身看着克雷斯，灰色气息缭绕的脸上荡漾着残忍的笑意，“而且用任何力量强行打破这咒怨封镜的话，力量的撕扯，也足以将他撕扯成碎片。最为关键的一点，我自己也没有力量能够解除这种领域的力量。”

　　“他说的没有错。”

　　这个时候，两个声音同时传入了克雷斯的耳中，“不要轻举妄动，这是精神结界类领域，应该是将绫死翼的大量精神力和艾林的精神力结合在了一起，精神层面的战斗……在绫死翼的咒怨之身状态下，他的精神力就算遭受重创也不会死亡，但艾林就无法承受，在场的人里面，应该没有人有能力解开这种领域。除非艾林能够自己支持住。”

　　“李斯特……罗宛……”

　　根本不用去看看台，光是听两个人的声音，克雷斯就知道发出声音的一个是特事厅最特别的战斗天才李斯特，而另外一个是南安魔军团的第一术师罗宛。

　　他很清楚，就连李斯特和本身就是精神控制类术技大师的罗宛都这么说的话，那现场绝对不可能有人能够破解掉绫死翼的这门术技。

　　“绫死翼！”

　　一瞬间，就连保持着绝对公正的克雷斯，心中都不可遏制的对绫死翼涌起了冰冷的怒火。

　　绫死翼就是想要杀死艾林！

　　直接在精神层面的攻击，表面上艾林看上去还是毫无异样，但是他很清楚，这个时候的艾林，在精神的幻觉里，已经不知道在经历什么样的景象，什么样的折磨。

　　那是绫死翼创造的世界。

　　在那种世界里的痛苦，恐怕会比真实的世界痛苦百倍。

　　艾林能够从绫死翼创造的精神世界中冲出来么？

　　克雷斯的双手双脚都开始变得冰冷。

　　他对艾林毫无信心，因为他知道，就算自己中了这样的攻击，他自己也未必能够活下来。

　　“我说了会杀死你的。”

　　绫死翼深吸了一口气。

　　虽然在咒怨之身的状态下，他根本不需要呼吸任何的新鲜空气，但是他却觉得这个时候周围的空气都变得分外的香甜。

　　在他看来，艾林已经死了。

　　或者说，正在被杀死，无人可救。

　　……

　　“怎么回事？”

　　这个时候艾林自己，却是感觉到自己处在一个灰色的空间之中。

　　这个灰色的空间朝着四面八方无尽的延伸，整个空间里除了弥漫着令人难受的灰色气息之外，没有任何的东西。

　　艾林也感觉不到自己体内有任何术元粒的存在，甚至他都感觉不到自己身体的重量。

　　似乎他的整个身体，都变成了轻飘飘的空气。

　　“我是中了他的什么术技？”

　　“怎么会变成这样？”

　　“绫死翼这个家伙，是躲在这个空间的哪里么？”

　　一开始，这样的念头纷纷的出现在艾林的意识里。

　　但是随着时间的推移，根本没有绫死翼的出现，周围的景象，依旧是一成不变。

　　“我是被困在了这里？”

　　艾林忍不住开始尝试性的动步。

　　很快他发现这根本不是一个正常的世界。

　　因为这个灰色的空间，似乎根本就没有尽头。

　　他朝着一个方向走出去了很远，眼睛里见到的根本没有什么变化。

　　“走不出去了？”

　　“不可能的，现在是在比赛里，就算我走不出去，裁判和凯特老师他们，也绝对会干预的。”

　　艾林的心中涌现这样的念头。

　　“绫死翼，你这个白痴，胆小鬼，敢不敢出来和我战斗！”

　　他大叫了起来，但是声音远远的传出，空空荡荡，更是让人觉得这个空间无比匡阔。

　　时间继续一分一秒的流逝，沉闷得令人发疯。

　　似乎一天都已经过去了。

　　一天之后就是两天……三天……四天……

　　“难道我已经死了？”

　　“我的精神被困在了他的领域中，永远无法脱困？”

　　不知道过去了多少天，依旧等不到有人干预的艾林，终于也忍不住有了这样的想法。

　　“人哪里有这么容易死的！”

　　“混蛋，我不相信这样的世界会一直存在！”

　　但是这样的想法，却又被他心里的怒吼声遮掩。

　　“我在矿洞里的时候，有一次也是这样，以为永远都走不出去了！”

　　“而且那种没有光的矿洞，还比这里黑，但是我也还是走了出去！”

　　“绫死翼，我一定要击败你！”

　　一声声的怒吼，不断在艾林的身体里炸响。

　　……

　　“在咒镜的世界里，应该不知道已经过去了多少天，你应该绝望到发疯，然后在发疯中死去了吧？”

　　整个竞技场中，时间只是流淌了短短的数秒钟时间。

　　浑身荡漾着灰气，身体似乎也不能移动般，和那面镜子联系在一起的绫死翼，轻声的自言自语道。

　　在他残忍的目光中，那面灰色的椭圆形镜子已经逐渐暗淡。

　　正对着他的一面里，他的影像已经慢慢的消失。

　　“那只魔鼬已经变成了灰色！几乎看不出来了，好像和镜子连成了一体！”

　　也就在这个时候，气氛压抑到了极点的看台上，骤然发出了一阵巨大的惊呼声。

　　“艾林的颜色还没有变，是什么意思？”

　　“艾林有危险么？”

　　一阵阵这样的声音，也随即传入绫死翼的耳中。

　　“什么！”

　　绫死翼眼中残忍而快意的神色骤然消失。

　　“艾林没有变化？！”

　　在下一瞬间，他忍不住失声尖叫了起来，“怎么可能！他怎么可能还没有死！”

　　这个时候，艾林身上的颜色，变得越来越鲜活。

　　而与此同时，灰色的镜子，却是开始融化一般，开始慢慢的释放出更多的灰色气息，慢慢的变淡，正在消失。


第二百二十九章 要想杀死我，必须赌上性命才可以

　　绫死翼的五官已经扭曲到了极点，身上缠绕着的灰色咒怨气息都如同潮汐一般涌动着，但是在他的影像从镜子的一面析出的过程中，他的身体却似乎也一动都不能动。

　　诡异而让人由心震骇的画面出现在所有人的眼中。

　　镜子开始慢慢的消失。

　　而镜子里画面一样的艾林，却开始慢慢从镜子里透出。

　　艾林身外绽放的莫洛克光环，就像是完全静止一样，一点点从镜子里透出，就像是在慢慢穿过一扇门。

　　“竟然攻破了绫死翼的这种精神领域？”

　　看台上，长发及腰的京卡妙却是重新安静了下来，他看了一眼龙息小队所在的方位，“摩根，你说的不错，假以时日，这个家伙恐怕是我最强劲的对手。”

　　“不可能的！”

　　“就算是精神力超过我很多的术师，都不可能破得了这个领域，你的精神力强度远不如我，怎么可能破得了我这个领域！”

　　绫死翼不断的尖叫起来，声音依旧令人难受到了极点。

　　但这个时候，看台上最为难受的，应该就是金雄鹿学院的学生，因为他们隐隐感觉到他们不想见到的事情正在发生，而且无可逆转。

　　“镜子消失了！领域的力量消失了！”

　　“艾林出来了！”

　　骤然，一阵前所未有的轰然惊呼声和呐喊声在看台上爆发！

　　这声浪让人的耳膜都隐隐发痛。

　　镜子的一面，绫死翼的影像完全消失的瞬间，整面镜子也骤然分崩离析，变成一团灰色的气焰散开。

　　而身上绽放着光环的艾林，就此出现在所有人的眼中。

　　“这……？”

　　艾林的身体佝偻着，给人的感觉，是他不知道走过了多远的路，精神已经疲惫到了极点，就连表情都有些扭曲。

　　而这个时候，他的眼神都是有些空洞和茫然，似乎自己还没有明白过来发生了什么样的事情。

　　“唰！”

　　但是他身外原本好像静止的莫洛克光环，在失去奇异的领域力场束缚之后，却在这一瞬间，骤然的绽放开来。

　　五颜六色，极其紊乱的术力和消散中的灰色咒怨气息冲击在一起。

　　绫死翼的身体已经恢复了移动力，但在这一瞬间，他的整个身体却是猛的一僵。

　　一股莫名而诡异的律动，从紊乱的术力中荡漾开来。

　　“什么东西？！”

　　这一瞬间，虽然场上还没有什么明显的改变，但是每个人都感觉到好像有一头怪物正在空气里生成。

　　“这是？”

　　看台上，李斯特本身略微紧绷的身体骤然松弛，严肃的表情也变成了原来懒洋洋的表情，但是这个时候，他的瞳孔也骤然收缩，射出麦芒一般实质性的寒光。

　　“啊！”

　　看台上绝大多数观众都发出了一声骇然的惊呼。

　　一尊巨大的灰色身影，骤然出现在绫死翼的身后。

　　这尊巨大的身影和绫死翼现在的面目几乎完全相同，浑身缠绕着灰色咒怨气息，而且整个身体也是灰色，面目极其狰狞，似乎只是把现在绫死翼的恐怖样子骤然放大了许多倍，然后矗立在了他的身后。

　　绫死翼骇然转身。

　　在他转身的刹那间，他的身体就已经僵住，完全不能动了。

　　“这也是……精神领域？”

　　只在他脑海中惊骇绝伦的浮现出这样一个念头的同时，他身后这个巨大的咒怨之身的脸上，突然闪现出了一丝狞笑。

　　两个巨大的手掌，骤然落在了绫死翼的身上。

　　“这……？”

　　克雷斯已经感觉到了致命的危险，正想第一时间中断比赛，但是他骤然感觉到强烈的精神冲击，只是一顿之间，他的脸色就变得煞白。

　　绫死翼昏黄色的双瞳，也骤然变成了死灰色。

　　“唰！”

　　巨大的咒怨之身脸上的狞笑骤然放大，清晰到让场上的绝大多数观众都忍不住骇然的后退。

　　在下一刻，这个双手和绫死翼链接在一起的巨大咒怨之身，却是骤然崩散，变成无数股细小的死灰色气流，冲入绫死翼的身体。

　　“到底发生了什么事情？”

　　“艾林的这个莫洛克变异，到底产生了什么样的术力效应？！”

　　所有人呼吸停顿的看到，这无数股细小的气流从绫死翼的身体一侧穿过，又马上从绫死翼的身体另外一侧穿出。

　　好像绫死翼的整个身体，变成了可以自由通过的空气一样。

　　“死亡领主诅咒！”

　　看台上，李斯特和宋加特几乎同时说出了这几个字。

　　也就在他们两个声音刚刚响起的同时，无数在绫死翼的身体上穿来穿去，绕来绕去的死灰色气流也完全消失了。

　　绫死翼的身体依旧是灰色的，一动不动的站立在场间，整个人就好像植物人一样，没有了任何生气，仅仅有一丝微弱的呼吸。

　　“连意识都好像涣散了……”

　　克雷斯和几个掠到他身边的副裁，同时倒抽了一口冷气。

　　“怎么办？”

　　一瞬间，连两支冲过来的医疗术师小队的成员都感到震骇，束手无策。

　　绫死翼身体内的精神力都似乎已经被彻底的摧毁，整个人都像是一个脑死亡的活死人一样，令他们根本想不出任何的办法医治。

　　“死亡领主诅咒，巨龙战争时代一些变异血脉的咒怨术师，在临死时发动自己所有的精神力诅咒对手，永远禁锢和消灭对方的意识的禁术。”

　　看台上，看到这一幕的宋加特缓缓的呼出了一口气，“看来拜拉席恩的这门咒怨之身和当时那些半个僵尸一样的咒怨术师的术技有些联系……这算是一报回一报么？绫死翼想用这种强大的精神领域灭杀艾林的精神，想让艾林变成个活死人，但是现在他自己却变成了个活死人。”

　　“中了这种禁术的力量，有办法医治么？”

　　李斯特也缓缓的呼出了一口气，转头看着他，凝重的问道。

　　“艾林的莫洛克变异，只是正巧产生了死亡领主诅咒的一部分力量，或许有解救的方法，但至少我没有办法让绫死翼恢复过来。”宋加特摇了摇头说道。

　　李斯特默然。

　　连整个特事厅最强的好色医师都没有办法医治绫死翼的话，那整个艾奇王国都应该没有人能够让绫死翼醒过来了。

　　“绫死翼……”

　　“绫死翼用精神领域攻击，反而被艾林破掉，自己反而遭受了致命的重创……变成了植物人？”

　　看台上，也有越来越多的人反应了过来，一声声骇然的惊呼声不断响起。

　　“绫死翼竟然……”

　　看台上，龙息学院小队的摩根等人以及许多其他参赛小队的人也都完全说不出话来。

　　圣黎明学院已经击败了金雄鹿学院小队。

　　然而现在，这个比赛结果已经没有绫死翼身中这样的力量而来得震骇。

　　这种结果，简直就和直接被杀死没有任何区别。

　　拜拉席恩家族这一代最杰出的天才，竟然在这一战里，永远的退出了王国历史的舞台？！

　　“真的想要杀死我的话，那也要赌上性命才可以！”

　　很多人在这个时候想到了艾林一开始和绫死翼对决的时候所说的这句话。

　　绫死翼是真的想要杀死艾林，但是现在反而被打成这样，是真正的赌上了性命。

　　“输了……连绫死翼队长也……”

　　看台上的许多原本嚣张跋扈的金雄鹿学院学生，甚至忍不住哭了起来。

　　“发生什么事情了？”

　　而让很多人忍不住再次瞪大眼睛的是，艾林这个时候居然揉了揉眼睛，好像才刚刚从睡梦中醒过来的一样，看着变成植物人的绫死翼，“比赛结束了？绫死翼怎么了？”

　　“赢了！”

　　“艾林这个家伙……”

　　这个时候，原本也已经无比揪心的林洛兰也是彻底嘘出了一口气，一种前所未有的欣喜感觉充盈在他体内。

　　“这就是真正的快乐的感觉吧！”

　　一直给人的感觉冷冰冰的，难以接近的林洛兰，在这个时候露出了一个灿烂的笑容。

　　“艾林，赢得漂亮！”

　　他发出了一声很大声的喝彩声，下意识的想要为艾林的表现鼓掌，但是却又发现自己一只手还是不能动，不能拍手。

　　而也就在这个时候，他身旁的克莉丝却是也抬起了一只手，看上去想要拍手，却是也一只手不能动，没办法拍手的样子。

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　不知道什么样的情绪驱使之下，林洛兰和克莉丝一人一只手，互相的拍击，鼓起掌来。

　　两个“独臂人”一人一只手不断拍掌的样子看上去十分的搞笑，但是这个时候，却没有一个人笑出声来。

　　“赢了！”

　　一声如梦初醒般的轰然欢呼声和呐喊声从看台上骤然迸发。

　　无数圣黎明学院的学生拥抱在一起，又拼命的鼓掌。

　　“绫死翼就这样被我打败了？”

　　艾林这个时候才有些反应过来，看着绫死翼，问克雷斯等人，“他怎么样了？”

　　“艾林！我们不会放过你的！我们一定会杀死你，给他报仇的！”

　　克雷斯等人还没有来得及回答，这个时候，几个场边的金雄鹿学院替补队员已经发疯般的大叫了起来。

　　“什么？”

　　艾林愣了愣，又挥舞了一下拳头，疲惫但充满坚定的说道，“想要杀死我的话，那必须也赌上性命才可以。”

　　他的这句话，让着几个金雄鹿学院的替补队员骤然一滞，瞬间失声。


第二百三十章 赛后的司丁涵

　　“快！”

　　一支医疗术师小队用担架抬着绫死翼，飞速的奔行在竞技场的通道中。

　　“瑞泽，我们再快有什么用，宋加特都在场内，看过之后都没有办法，我们送到特事厅的医疗厅，恐怕也无济于事。”

　　听到为首的术师的催促声，另外的一名医疗术师有些气馁般说道。

　　“不管到底有没有救了……特事厅医疗厅里面总有一些设施和药物是这里没有的，快一些总是没有错。”为首的医疗术师脸色极其的沉重。对于他而言，绫死翼这样实力的天才，总是艾奇王国的财富，不管怎么样，自己尽力再说。

　　在说话之间，这支医疗术师小队已经从医疗通道中掠出竞技场。

　　一辆华贵的马车停留在医疗通道的出口外不远处。

　　在这支医疗术师小队冲出竞技场的瞬间，一名身穿着紫红色术师袍的中年男子从马车上走了下来。

　　“诺兰德大人？！”

　　只是一眼看清这人面目的瞬间，这支医疗术师小队的所有人便同时大吃了一惊，不由自主的停了下来。

　　“瑞泽，拜拉席恩感谢你尽心尽责的表现。”

　　这名中年男子的眼瞳和绫死翼一样也是昏黄色的色泽，他很有礼貌的对瑞泽等人行了一礼，谦和的微笑道：“接下来就请让我们自己来照顾绫死翼吧。”

　　“瑞泽，你觉得拜拉席恩家族能够把绫死翼救回来么？”当这名中年男子带着绫死翼离开，看着渐渐行远的马车，几名医疗术师都同时忍不住轻声的问为首的医疗术师。

　　“我现在担心的不是这个……我现在担心的是艾奇王国同时失去两个最杰出的天才。”为首的医疗术师深吸了一口气，脸色有些苍白的说道。

　　“两个最杰出的天才？”

　　几名医疗术师的心中同时一寒，同时想到，以拜拉席恩如此强大的家族力量，如果绫死翼就此死去，那艾林能否承受住他们的怒火和复仇？

　　即便是诺兰德这个看上去最和善的拜拉席恩家族领主，可是也有着“飓风行刑者”的称号。

　　……

　　“艾林！”

　　这个时候，一片沸腾的竞技场内，又陡然爆发出了一阵巨大的惊呼声。

　　当圣黎明学院小队的所有人开始冲进场内，准备拥抱艾林的时候，艾林却是噗通一下，摔倒在了地上。

　　“艾林！”

　　圣黎明学院小队的人都惊骇到了极点，但是很快克莉丝等人就听到了沉重的呼噜声。

　　艾林的呼噜声非常的响亮，就连看台上的观众也马上听到了。

　　“睡着了？”

　　“在这种时候，竟然直接睡着了？”

　　“这样也能睡着？”

　　看台上的观众顿时石化。

　　“只是因为太过疲惫了。”

　　几名医疗术师仔细检查过后，对着凯特和克莉丝等人说道，“让他继续睡吧，应该是在那种精神领域中战斗的关系……他现在的状态，就像是经历了一次特别艰苦的精神力方面的特训，有些超支了。”

　　“只是睡着了么，没有受什么严重的伤？”看台上，听到前面传回来的声音，夏洛特终于彻底放下了心，拍了拍胸口。

　　……

　　……

　　“真是的，这群白痴，都没有英明神武超级帅的我，庆祝有什么意思。”

　　“还不是因为我，不然这场比赛怎么赢得下来。”

　　“哼，等我弄了个超级帅的发型再说，到时候所有的视线肯定都会聚集在我的身上。”

　　“不知道艾奇玛拉最好的理发店在哪里？”

　　参赛小队专用通道中，鬼鬼祟祟的闪出一个身影，同时听到竞技场内的一阵阵欢呼声，还在不停的嘀咕着。

　　这条鬼鬼祟祟的身影正是司丁涵，只见他用一块布把自己的整个头发包了起来，然后还用一块布蒙住了自己小半张脸。

　　司丁涵的动作非常迅速，这个时候几乎还没有任何观众离场，所以并没有什么人注意到他。

　　“司丁涵。”

　　但就在司丁涵刚刚穿过广场，还没有进入最近的街道时，一个安静的声音，却是在司丁涵的侧面响起。

　　“什么人？”

　　司丁涵一愣，转过身去，却是发现一个长发及腰，看上去异常安静的男生，在看着自己。

　　“什么司丁涵，你认错人了！”司丁涵愣了愣之后，马上对着这人叫道。

　　“是么？”

　　这个看上去异常安静的男生看了他一眼，“不过你承不承认都没有关系，只要我认为你是司丁涵就可以了。”

　　“你有病啊？我又不认识你。”司丁涵瞪大了眼睛，看着白痴一样看着这名男生，叫道：“懒得理你。”

　　“懒得理我也没有关系，但是我还是要打你一顿。”长发及腰的安静男生看着他，说道。

　　“打我？”司丁涵的眼睛骤然瞪大了。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　也就在这一瞬间，三名特事厅的巡查术师好像从空气里钻出一样，以肉眼根本看不清的速度，突然品字形的围住这名扬言要打司丁涵的安静男生。

　　“京卡妙，这里是艾奇玛拉，你不要乱来。”

　　其中一名巡查术师轻声而严厉的，直接对着安静男生说道。

　　“我又没有乱来。”不知道何时离开了看台，而且在这里截住了司丁涵的京卡妙依旧很安静，好像只是在和朋友闲聊一样说道，“我只是想打他一顿而已。”

　　“打他一顿还不算乱来么？”虽然真正的天才的确都有点怪，但是京卡妙的这句话还是让三名巡查术师都有些无语。

　　“我只是想打他一顿，都不会让他受什么严重的伤的，当然不算乱来。”京卡妙却是依旧安静的，理所当然一样说道。

　　“你和他有仇么？”一名巡查术师有些无语的问道，“为什么想要打他？”

　　京卡妙摇了摇头：“没有仇啊，只是看不惯他的自恋，还有他的队友都战斗成那样了，他却是还一副莫名其妙的样子，不打他一顿的话，我晚上可能会睡不好的。”

　　“你说打我就打我，你以为你是谁啊！”

　　三个巡查术师更是无语，但是司丁涵却是忍不住气得哇哇叫了起来，“好啊，我倒是要看看谁打谁啊。”

　　“既然双方都同意的话，你们也没有什么理由可以阻拦的吧？”京卡妙看了怒骂的司丁涵一眼，又对着三名巡查术师道：“我们可以去训练石室，当然如果你们不放心的话，可以全程看着戒备的。”

　　“好啊！看我不把你打得满地找牙！”

　　司丁涵鼻子都快气歪了，跳啊跳的。

　　“你这个白痴……你知道京卡妙是什么样的存在么？”三个巡查术师无语的看了司丁涵一眼，都摇了摇头，在心中说道。

　　“走！就去那边的训练石室好了！”让他们更加无语的是，司丁涵直接就点了点最近处的训练石室，对着京卡妙叫道。

　　“你真的保证绝对不会打伤他？”

　　其中一名巡查术师深吸了一口气，无可奈何的看着京卡妙，轻声道。

　　“我还不想被特事厅借口抓起来。”京卡妙的嘴角泛出了一丝微笑。

　　“请求支援吧。我们两个先跟着去，你再找人过来戒备。”三名巡查术师互相使了个眼色，一名巡查术师直接朝着竞技场飞掠了过去。

　　……

　　“京卡妙和司丁涵打？”

　　离开的巡查术师直接在看台上找到了李斯特和宋加特。

　　“只是因为看不惯？”

　　“这些年轻人真是让人头疼啊？”

　　李斯特和宋加特马上跟着这名巡查术师掠出了竞技场，冲向那片训练石室。

　　“怎么了，没打成么，是司丁涵还是京卡妙改变主意了？”

　　让这名巡查术师和李斯特、宋加特三人有些吃惊的是，他们才赶到那片训练石室的边缘，却看到两名跟着京卡妙和司丁涵的巡查术师已经走了出来。

　　“已经打完了。”

　　两名巡查术师对着李斯特点了点头，说道。他们两个人脸上的神情都十分古怪。

　　“已经打完了，这么快？”宋加特愣了愣，下意识的问道：“谁赢了？”

　　“你们自己看看就知道了。”两名神情十分古怪的巡查术师朝着身后看了一眼。

　　就在这个时候，京卡妙已经慢慢的走了出来。

　　京卡妙看上去依旧十分安静，和平时没有任何的区别。

　　只是安静的脸上，有些心满意足的神情。

　　他也没有说任何的话，只是经过李斯特的身旁时，他的身体微微的顿了顿。

　　在京卡妙已经离开之后，足足半分钟之后，司丁涵的身影从训练石室中显现出来。

　　“这……？”

　　李斯特和宋加特的神情顿时愕然。

　　司丁涵的整个头发都乱到了和鸡窝一样，而且一半好像被烧过，一半好像被电过。

　　最关键的是他的脸，被打得整个肿了起来，鼻子和眼睛都快分不清了，看上去一个猪头都比他漂亮得多。

　　“哈哈！”在下一瞬间，李斯特和宋加特都忍不住爆笑了起来。

　　“我不是司丁涵！”

　　司丁涵这个时候还悲愤的大叫起来。

　　“放心……你现在真的不像是司丁涵。”宋加特爆笑着，忍不住说道。


第二百三十一章 莫名的特殊会议的通知

　　“不愧是多瓦王国第一天才，就连司丁涵都根本没有还手之力，不过这样也好，这个家伙这下应该知道和别人的差距，应该要刻苦练习了吧？”

　　中午时分，静谧的选手村中，凯特满怀希望的走向司丁涵的房间。

　　“竟然还是没有训练？”

　　“还在睡懒觉！”

　　可是让凯特目瞪口呆的是，还没有敲门，他就听到了司丁涵的打呼声，在推开没有上锁的房门后，他看到司丁涵正在蒙头大睡，两只脚很不雅观的伸在床外，而房间的地上，全部都是些吃的零食袋子。

　　“司丁涵！都这个时候了，你竟然还在睡懒觉，被人随随便便就打成猪头，难道你就没有一点羞耻心的么？”

　　就连在圣黎明学院有“好好老师”外号的凯特都忍不住发飙了，一声愤怒的暴喝在司丁涵的房间中炸响。

　　“啊？”

　　司丁涵被一下子吓醒了。

　　“干嘛啊？”

　　“羞耻心？”

　　迷迷糊糊，还有些摸不着自己头脑的司丁涵恍悟听到了凯特的后半句话，他很自然的回答：“我很有羞耻心的啊，现在被打得这么丑，多羞耻啊，还是不要出去训练了，省得被人看到。”

　　“这就叫羞耻心？”

　　气愤填膺的凯特顿时彻底无语。

　　“当然……还是等重新长帅了再训练吧。以本天才的天赋，就算不训练，将来也一定能打赢所有人的啦。干嘛要花力气训练啊。”司丁涵又重新蒙上了被子，继续睡觉的同时，还嘀咕了一句，“我最帅！”

　　……

　　“摩根！”

　　艾奇玛拉街道的一处小餐厅里，龙息学院小队的一群人正准备吃午餐，突然听到了一声热情洋溢，听上去就充满活力和斗志的声音。

　　“艾林？”

　　摩根和奥黛丽等人转过头，看到果然是艾林走了进来，身后还跟着夏洛特、克莉丝和绯绮罗、伊万等一大群人。

　　“怎么，正好也到这里来吃饭么？”摩根打起了招呼。

　　“不是的。”艾林马上摇了摇头，“我们是特地来找你们的啊，问了好几个人才知道你们在这里。”

　　“特意来找我们？”摩根和奥黛丽等人都是一怔，“有什么事么？”

　　“为了京卡妙。”艾林点了点头，“京卡妙昨天把司丁涵给打了，所以我们想把他打回来。”

　　“京卡妙把司丁涵给打了？”摩根和龙息学院小队的一群人顿时傻眼。

　　“是啊，而且还专打脸，打得我们都认不出他来。”艾林一本正经的说道。

　　“京卡妙这个家伙……”一想到司丁涵那副自恋的样子，又想到京卡妙专打脸，把司丁涵打得别人都不认识，摩根就忍不住一下子笑喷了，刚刚喝到嘴里的一口水都喷了出来。

　　但他马上又有些哭笑不得，“你要给司丁涵报仇？你知道京卡妙是什么样的怪物么？”

　　“不知道啊，所以才来问你啊。”艾林看着摩根，丝毫没有感觉出摩根话里的意味，一脸热切的道：“我听凯特老师说，你和京卡妙有交手的经历的，所以才来问你。”

　　“他可不是那么简单能够打回来的啊……”摩根不自觉的摇了摇头，在心中说了这一句之后，看着艾林说道：“既然没有下什么重手，估计京卡妙也只是看不惯司丁涵场上的表现，所以才想教训他一下，司丁涵那个家伙完全没有一点小队意识，恐怕你们都忍不住想揍他吧，为他报仇，没有什么必要吧？”

　　“那不一样，我们揍他是可以的，但是他毕竟是我们小队成员，别人打了他，我们当然也要打回来啊。”艾林很自然的说道。

　　一旁的克莉丝也是猛的点头。

　　“这一群看不透的古怪家伙，想不到还这么护短。”摩根无可奈何的看着艾林和克莉丝，脸色却又彻底严肃了起来。

　　“京卡妙是多瓦王国皇宫侍卫总长韩雷的儿子，韩雷据说和奥黛丽一样，是冰霜巨龙的血脉，但是京卡妙的母亲不知道是什么血脉，京卡妙的血脉有点异变，至少在血脉天赋上，和冰霜巨龙血脉看起来完全不同。”

　　“但不管怎么说，京卡妙是变异巨龙血脉，天赋当然是特别高的，所以在传闻中，他在觉醒之后到现在，参加的各种试炼和比赛，以及真正的战斗中，都从来没有失败过。”

　　“艾林”顿了顿之后，摩根又加重了语气，认真的说道，“无可否认，绫死翼和梅根他们也很强，但是京卡妙的强，却是完全超过绫死翼和梅根他们这一个等级的。正是因为如此，所以在多瓦王国，京卡妙是公认的年轻一代中的第一高手，多瓦王国也有很多极强的学院术师小队，但是那些学院术师小队中，无一例外没有一个人可以和他相提并论，因为所有那些学院校队的明星选手，都和他打过了，而且都是很轻松的落败。”

　　“这么厉害？”艾林的眼睛有些不相信的瞪大了，“摩根，按你的意思，那就算是绫死翼他们这种，遇到他，也是会和司丁涵一样，被他轻易的打一顿，都没有什么还手之力？还有，你说他和多瓦王国那些学院的明星选手都打过，他怎么会和这么多人交过手？”

　　“因为有一段时间，他很喜欢找人挑战。”摩根苦笑了一下，“我和他的唯一一次交手，也是在两年前，他突然来了龙息学院。”

　　“他来龙息学院和你交手？结果怎么样？”艾林马上问道。

　　“他的术元粒修为比我高，所以他是自己封闭了一个术门。那次我没有打赢他，他也没有打赢我，但是他是认为我将来术元粒水平和他差不多的话，可以足够对他形成威胁，但实际上，他现在的术元粒修为还是高过我，所以真正的战斗起来的话，我很难打得过他。”摩根看着艾林回答道。

　　“你应该已经打开四个术门了。”绯绮罗淡淡的声音响起，“这么说，他难道已经打开五个术门？”

　　“打开五个术门……那岂不是要和李斯特老师他们差不多的战力了？”艾林和克莉丝等人顿时大吃了一惊。

　　“他应该还没有打开五个术门，但是也相差不远了。”摩根看着绯绮罗，点了点头，说道。

　　“而且他那次和我战斗的时候，还没有展露什么血脉的天赋能力，但已经拥有了领域类的力量，他那时候能够动用的领域力量就有‘五感错觉领域’‘术力加强领域’。”说到这里，摩根又忍不住苦笑了一下，“至于现在，我是不知道他又掌握了多少种惊人的力量了。”

　　艾林眼睛里闪耀着佩服的神色，问道：“五感错觉领域和术力加强领域是什么样的领域力量？”

　　“顾名思义，五感错觉领域就是人在他的领域力量，各种感知都会有问题，产生错误的判断，看到的会有误差，闻到的气味也会不同……术力加强领域，则是在他的领域里面，他发的每一道术技的威力，都会得到大幅度的增强。”摩根耐心的解释道。

　　“好厉害！这样看来我还是打不赢他的啊。”

　　艾林忍不住叫了这么一句。

　　摩根听到这句话，心中一松。

　　“可以等我的手好之后，我们一起打他。”克莉丝不动声色的说道。

　　“……”摩根顿时差点一头栽倒在地。

　　神一样的少女果然也不是普通人，之前怎么没看出来她也这么好战呢。

　　“对了，艾林，绫死翼的精神领域到底是什么样的？你是怎么破了他的精神领域？”在短时间的无语之后，摩根的脸色却又严肃了起来，看着艾林认真的问出了已经困扰了他一天的问题。

　　“就是一个好像没有尽头的，没有任何东西的灰色空间。”艾林抓了抓头发，“我就一直在里面朝着一个方向走，走了很多天，结果就发现出来了。”

　　“其实我到现在自己也不是很明白啊。”艾林自己又忍不住不好意思的哈哈笑了起来。

　　“走了很多天？”摩根和奥黛丽等人面面相觑，“大概多少天？”

　　“感觉好像至少有半年的时间，可能还更久。”艾林抱着后脑勺，不好意思的说道，“因为里面没有日出日落，所以也弄不清楚了。”

　　“至少半年的时间？”

　　摩根和奥黛丽等人顿时忍不住一下子叫了起来。

　　“这个家伙到底是什么样的怪物……还真是有够后知后觉的……半年的时间……在那种精神领域里，普通人只要十来天，就已经彻底疯了，精神错乱而死了吧。”

　　摩根的手里忍不住冒出了一层汗珠，他觉得就算换了自己也或许会被绫死翼的那门术技精神折磨而死。

　　“绫死翼那门精神领域实在好厉害呢，不过凯特老师和李斯特老师给我做检查之后发现，我好像经历了一次很长的精神力特训，我的精神力提高了不少。”艾林却是又高兴了起来，兴奋的说了这一句。

　　“精神力提高了很多，这样下来，精神力不提高才怪吧？”

　　摩根等人的脑海中下意识的闪过这样的念头，而在下一个瞬间，他们的身体又不由得微微僵住了，“这样的话，这个家伙的修炼速度，又会快很多吧？”

　　在一阵无语之后，听到艾林的肚子咕噜咕噜叫了两声的摩根很客气的招呼：“艾林，你们还没吃过饭吧？既然来了，我请你们吃饭吧？”

　　“真的？”艾林的眼睛顿时亮了起来，脸上写满了“摩根你真是个大好人。”

　　“你真确定请他吃饭？”而克莉丝和夏洛特等人的脸却又变成了狐狸脸。

　　“请个饭而已，很平常的事情，有什么真的假的。”摩根笑了起来，“拿菜单吧。”

　　……

　　半个小时之后。

　　一阵阵倒抽冷气的声音和摩根的惨叫声响了起来，“艾林，你的肚子到底是用这么做的，怎么这么能吃！”

　　也就在这个时候，一名特事厅的术师进入了这个餐馆。

　　一看到堆积如山的空餐盘和肚子高高鼓起，不好意思讪笑着的艾林以及眼睛瞪得和铜铃一样大的摩根等人，他也不由得呆了呆。

　　“摩根，克莉丝，一个小时你们带各自小队去圣塔集合，有特殊会议，这是你们的小队成员名单。”呆了呆之后，这名特事厅术师飞快的取出了两份名单，分别递给了摩根和克莉丝。


第二百三十二章 千支术师小队！提前到来的行动！

　　“终于没有人来打扰我了啊。”

　　“像我这种天才，只要让自己最帅就可以了，训练和不训练有什么分别么？要是再来喊我训练的话，就臭死你。”

　　圣黎明学院小队住所中，司丁涵坐在洗手间里的马桶上，一脸得意的嘀咕。

　　“不过自己也好臭，凯特老师应该也走了吧？”

　　嘀咕了两声的司丁涵捏住了自己的鼻子，准备走出洗手间继续睡懒觉。

　　“司丁涵”

　　就在他刚刚走出洗手间的瞬间，他陡然听到了有人在喊他的名字。

　　“还不死心啊。”

　　司丁涵郁闷的看了一眼窗口，心想自己是不是把脸蒙着从窗口跑掉。“恩？”但是让他突然又悚然一惊的是，他反应过来好像不是凯特的声音。

　　“我听见你的声音了，也知道你被京卡妙打得很惨了，不要躲在里面了。现在要出发去圣塔集合。”

　　门外的声音又响了起来。

　　“见鬼了。”司丁涵的眼睛瞪大了，他小心翼翼的出声，“瑞老师？”

　　“是我。”

　　门外的声音严厉了一分，“快出来。”

　　“我不出去。”司丁涵马上叫了起来，“你们认错人了，被京卡妙打的不是我。”

　　“是你自己报名了特事厅任务的，你真的不去集合？”门外声音的语气没有任何的改变。

　　“那时候我……”司丁涵下意识的就想说，那时候我帅得很，现在我这样怎么出去耍帅啊，但是刚出口就发觉不对，马上住口，然后叫道：“不行，现在我肚子不舒服，不能出门了。反正特事厅的任何任务都是尊重术师意愿，不能强迫不舒服的术师也去参加任务的对不对？”

　　“真的不出门？”瑞的声音再次响起。

　　“肯定不出！”司丁涵很坚定的说道。

　　“那看来我特意带来的超级美化面具你也不需要了，我去教给艾林或者林洛兰他们了。”

　　“超级美化面具？”司丁涵的眼睛陡然瞪大了，“传说中暗夜精灵匠师的杰作，用暗夜蜘蛛最柔软的表皮制作，既有很强的面部防护力，又能让人看起来特别帅，特别神秘的超级美化面具？”

　　“除了这个，还有别的什么叫超级美化面具么？”瑞说道。

　　“快给我！我去！”

　　司丁涵一声怪叫之后，马上朝着门口飞扑了过去。

　　……

　　“好像许多术师小队都在往圣塔赶，不是只有我们全国大赛的队伍，难道是……”

　　就在餐厅外不远处，摩根一眼望去，看到不少术师小队都在往圣塔集中的样子，他就顿时想到了某种可能，大吃了一惊。

　　“绯绮罗、伊万，你们在这里就最好了。这是你们两个小队的名单，现在就可以出发去圣塔集合了。”也就在这个时候，另外一个特事厅的术师急冲冲的赶来，也将两份名单递交给了绯绮罗和伊万。

　　“难道是特事厅针对邪龙教徒的任务要开始了？”

　　这下就连很多事情都后知后觉的艾林都震惊了起来，转头看着摩根等人，“你们也应该接受了特事厅的邀请，接下来会参加针对邪龙教徒的任务吧？”

　　“名单上的，的确是接受了特事厅的邀请的小队成员。”绯绮罗只是看了一眼手中的名单，就深吸了一口气，淡淡的说道，“看来任务有可能提前了。”

　　“提前？难道是出了什么新的状况，或者是让邪龙教徒措手不及？”艾林呆呆的说道，“可是比赛不是还没有打完么？”

　　“不知道，反正等会去集合了就知道到底是怎么回事了，走吧。”

　　摩根长呼了一口气，轻声说道。

　　越是接近艾奇玛拉最中心的圣塔，艾林等人就越是吃惊，因为明显很多多瓦王国的术师小队也在朝着圣塔集中。

　　“艾林！”

　　突然之间，艾林听到了异常熟悉的声音。

　　“珈兰老师，明路老师？”

　　顺着声音响起的方位望去，只是看见两个熟悉的身影的同时，艾林就忍不住兴奋的大叫了起来，然后朝着两个人狂奔了过去。

　　“珈兰老师，明路老师，你们怎么也来了！”

　　“珈兰老师，你的伤已经彻底好了？”

　　看着迎上前来的珈兰和明路，艾林不断的兴奋大叫起来。

　　珈兰微笑着看着艾林。

　　几个月的时间没有见，艾林外表看上去似乎和以前没有任何的区别，但事实上，他却是已经真正的成长了起来，已经是可以和真正的强者战斗的术师了。

　　“艾林，好样的啊！”

　　明路也哈哈的一笑，用力的捶击了一下艾林的胸口，然后用力的揉着艾林本身有点乱蓬蓬的头发，“居然已经打入了四强了啊，比我预料中的还要强。”

　　“什么话啊！明路老师，我们可是要拿全国冠军的！”艾林不满意的大叫起来。

　　“哈哈。”

　　明路哈哈大笑着，看了看周围，“怎么只有你一个，克莉丝她们人呢？”

　　“我们是正好在外面，克莉丝赶回去通知其他队员了，我就先和他们过来了。”艾林解释道。

　　“这就是圣黎明极恶六人组里的珈兰和明路？”

　　明白了这两个人身份的摩根和奥黛丽等人，顿时肃然起敬。

　　“怎么了？不用紧张的，珈兰和明路老师都很好的。”发觉摩根等人有些异常的艾林马上说道。

　　“很好是很好……可是当年他们这个小队，可是号称合起来，整个艾奇王国就没有任何术师小队打得过他们的最强小队啊。让我们怎么把他们当成普通人来看？”摩根看着艾林，忍不住在心中这么说道。

　　“连珈兰和明路都来了，看来的确是任务已经提前了。”这个时候，绯绮罗却是看着脚下的地面，这么想到。

　　……

　　“真的是任务提前了？”

　　“这么多术师小队！”

　　等到凯特和瑞，克莉丝和林洛兰等圣黎明学院小队成员赶到圣塔前的广场上时，圣塔前的广场上，至少已经聚集了上千支术师小队。

　　密密麻麻的术师小队，形形色色的强大气息……这样惊人的规模，让所有赶到的人都是不由得心头震撼。

　　“克莉丝，我们在这里！”

　　“瑞老师也来了？”

　　艾林的声音在不远处的人群中响起。

　　克莉丝等人马上赶去和艾林等人会和。

　　“这个家伙是谁？”

　　突然之间，艾林看到圣黎明学院小队中，有一个脸上闪烁着朦胧光华，面目隐隐约约看上去十分英俊，但却又看不清楚的人。

　　“哈哈，怎么样，我是不是很帅！”

　　这个艾林不认识的人顿时叉着腰怪笑了起来。

　　“司丁涵？”艾林顿时愣住。

　　这个时候所有的人都确信任务已经提前了，只是不明白接下来会有什么样的消息发布。

　　“这样惊人的规模，肯定是邪龙教徒的主营地已经暴露，要大举进攻邪龙教徒的主营地！”

　　“数千支这样实力的术师小队一起执行任务，这种规模，在近百年来还根本没有过！”

　　“不知道邪龙教徒的主营地到底在哪里……”

　　“需要这么多这样级别的术师小队一起行动，邪龙教徒的势力，看来比我们想象的还要惊人。”

　　在一片混乱的气氛中，渐渐不再有术师小队赶来。

　　而聚集在圣塔周围的术师小队，粗略估计也已经超过了两千支。

　　更为令人震撼的是，这两千支术师小队中大部分都还是各个军团中抽调过来的精英术师小队，还有很多根本没有什么名气，很多人都从来没有见过，但是身上的气息却都是十分强大的神秘术师小队。

　　“请各位稍微安静一下。”

　　突然，一个声音，从圣塔上发出。

　　十余条身影，出现在圣塔中部的平台上。

　　整个广场瞬间鸦雀无声。

　　艾林抬起头往上看去。

　　“应该都是些非常厉害的大人物吧？”

　　他发现除了主持过全国大赛开幕仪式的艾奇王国参议长安吉尔之外，其余的一些人他都从来没有见过。

　　“各位都是接受了征召前来，聚集到此，想必也已经有所猜测……”

　　一声苍老的声音响起。

　　“是加特林！”

　　密密麻麻的人群中，顿时响起了一片吸气声。

　　“他就是我们艾奇王国的传奇术师，星光枷锁领域的创作者加特林？”

　　艾林陡然瞪大了眼睛，看着那名身穿白色长袍的苍老身影。

　　加特林记载在很多学院的术技课本上的传奇术师，他不仅是强大的战斗术师，而且还是龙语学者，研究出了许多独特的术技，其中最出名的就是星光枷锁领域。

　　只要是在夜晚有星空的地方，他的这门领域可以编织星光，组成枷锁，将多达六名的术师一起禁锢住。这门领域，据说仅次于当年巨人的荆棘光环。

　　“你们的猜测已然成真，邪龙教徒的主营地已经发现！”

　　圣塔上那名苍老身影的声音陡然拥有了无穷的感召力，瞬间让人呼吸停顿，却热血沸腾。

　　“真正的大战，已然来临！”


第二百三十三章 契机！赛制的更改！

　　“真是有种透不过气，血液在不停的燃烧的感觉啊！”

　　“这样的大战，会是什么样的场面。”

　　术师存在的最大意义，就是抵御邪龙的侵袭，此刻的艾林，陡然感觉到真正的，不可推卸的使命落在了自己的身上。

　　加特林继续的说了下去。

　　“邪龙教徒的主营地堕影谷，在南安魔丛林，圣女果河流的末端！你们应召而来，聚集在这圣城，造成了即将大举进袭的假象，但就在昨夜，我们艾奇王国九大家族的龙骑士和南安魔军团，已经发动了大规模的突袭，在邪龙教徒还没有防备的情况下，我们已经取得了大捷！邪龙教徒的四个前哨要塞，萨瓦提斯要塞、瓦伦缇娅要塞、暗血深林要塞、埋骨谷要塞，已经全部被攻破！邪龙教徒十三主教之一的奥古斯丁，在昨夜的大捷之中，已经被击杀！”

　　“什么？！”

　　之前加特林说邪龙教徒的主营地被找到，并没有让人觉得太过出乎预料，但是他这句话一出口，整个圣塔周围，顿时又是一片哗然。

　　“昨夜已经对邪龙教徒的主营地大举进攻了？”

　　“艾奇王国九大家族的龙骑士同时出动？！这是什么样的规模！”

　　“就连十三主教之一，‘邪龙代言人’之称的奥古斯丁也被杀死了？”艾林等人身旁不远处的摩根和奥黛丽等人也都是彻底变了脸色，震撼甚至超过了大捷消息的喜悦。

　　邪龙教徒十三主教之一的奥古斯丁，据说是邪龙王邪龙眼的继承者，右手手心之中甚至变异，张开了一只恐怖的眼球。

　　这些年所有遭遇到他的术师小队全部一个生存者都没有，在十三名主教之中，蒂亚斯等后来成为主教的人的实力，都根本无法和他相比。

　　这样级别的存在，也在昨夜一战中被杀死，由此可以想象昨天夜间已经发生的战斗，是何等的惨烈。

　　“邪龙教徒防御的重点，外围的四个要塞被全部攻破，防线已经彻底失守！接下来，所有应召而来的术师小队，已经可以长驱直入，攻击堕影谷！”

　　加特林的声音再度响起。

　　“也就是今天，你们将奔赴前线！挟着大胜之威，和邪龙教徒决一死战！多拉斯特的明天，就在你们这些勇士的手中！”

　　“轰！”

　　加特林这句话还没有结束，已经不知有多少术师狂吼出声，整个圣塔周围，顿时变成了一个热血喷涌的火山口。

　　“真的就要今天出发去堕影谷了，那全国大赛怎么办？”

　　艾林用力的捏紧了拳头的同时，却是忍不住转头看向了克莉丝。

　　对于他而言，参加这样真正的旷世大战，当然是更有意义，但他同时十分清楚，全国大赛对于克莉丝而言，也有着非常独特的意义。

　　“没有关系。”克莉丝一眼就看出了艾林心中的想法，在这样无比混乱又无比狂热的人群里，她反而很平静的对着艾林说道，“这个大赛已经持续了这么多年，肯定不会取消的，到时候肯定会有别的安排的。”

　　“希望是这样吧！”艾林点了点头，还没有来得及说什么，只听到圣塔上的加特林已经接着出声。

　　“在出发之前，请牢记我们术师的使命和信念。”

　　“谨以生命立誓，以鲜血守卫多拉斯特，以无上的勇气和敌人战斗，永不背弃！永远忠贞！荣耀高于一切！”

　　在艾林还没有反应过来之时，身旁的很多人横臂在胸前，大声的在重复这句话。

　　“这是术师的立誓，用生命守卫家园，对伙伴永远忠贞。”身旁不远处的夏洛特轻声的提醒艾林。

　　艾林顿时无比肃然的跟着大声吟咏起来。

　　“只有拥有最真挚信念的人，才能成为最伟大的术师。”

　　珈兰和李斯特等人互望了一眼，看着这个时候宣誓的艾林，她和李斯特等人都有种艾林的身上在散发着真正光辉的感觉。

　　……

　　在宣誓过后，并没有太多的其余关节，一名名特事厅术师穿行在圣塔周围，分别将一个个密封的任务卷轴递交给各个术师小队。

　　领到任务的小队也直接从圣塔离开。

　　“龙息学院小队！亚伯学院小队！河湾地学院小队！圣黎明学院小队！到我这里报道！”

　　在约有三分之一的术师小队领到任务离开之后，一个声音从圣塔底下响起。

　　正有些茫然的艾林顿时精神一振，和克莉丝等人飞快的赶去。

　　一名特事厅的术师招了招手，直接让四支学院小队跟着他进入了圣塔底层的一个大厅。

　　“是安吉尔，还有克雷斯他们！”

　　一走进这个大厅，艾林就马上看到参议长安吉尔和克雷斯等大赛相关的重要人员已经在等着。

　　“非常抱歉，因为这次的战斗事关多拉斯特的命运，需要尽可能的调用一切可以调用的力量，所以大赛的组委会经过和所有学院的相关负责人经过商议之后，决定今年的全国大赛在最后阶段临时做些更改。”

　　安吉尔看着四支学院小队的成员，谦和的微笑说道，“你们每支学院小队的主力，会分成两支队伍，分别由两名学院领队老师带领。”

　　“一个队的主力阵容拆分成两个队？”艾林等所有人顿时愣了愣。

　　“这样你们就是形成一共八个术师小队。”

　　安吉尔却是微笑着接着说道：“你们八个术师小队首先都会被派赶往瓦伦缇娅要塞，然后从瓦伦缇娅要塞出发，接受同种的任务。因为都是接受同种的任务，所以完成数量最多的学院小队，将会被认为胜出。胜出的两个学院小队，最终再进行比赛，决出冠亚军。”

　　“完成任务数量最多的学院小队晋级？如果有两个小队一个任务都没有完成，或者只完成了一个任务，而另外两个小队的两个任务都完成，那就是那另外两个小队晋级？”顿时有人忍不住问了起来。

　　“就是这样。当然如果一次的任务分不出胜负，接下来可能会再安排一次任务。以真正的执行任务，尤其是针对邪龙教徒的任务来分出胜负，这样的胜负，应该会更有意义吧。”

　　安吉尔看着四支学院小队的成员，点了点头，“我也可以提前透露一点，虽然这届的全国大赛是临时有所改变，但正因为这个契机，明年的大赛也经过了议案，会有所改变。明年的全国大赛赛场，会布置成各种真实的地形，双方的队员不再是面对面的站着打，而是互相进入真实的地形，互相寻找对手，然后设法击败对手。这样的真实地形，完全接近于真正的遭遇战和搜索战，将会更加的公平，真正的体现术师的战斗力。”

　　“明年的大赛竟然会做这样的更改……”

　　几支学院小队的成员全部都是面面相觑，十分震惊。

　　“这样一来，萨林娜那种善于潜伏和刺杀的术师，将会更加的有利，不过这样的比赛，也更公平，更是真实战力的体现。”摩根忍不住在心中想道。

　　“不知道会是什么样的任务啊？”

　　艾林却是有些遗憾的摇了摇头。

　　夏洛特和绯绮罗、伊万等人也是获得了特事厅的认可，参加了这次大战，他本来还想是不是能和他们一起参加任务，这样一来的话，是不可能的了。

　　“好了，看看各自小队的成员吧。”

　　在安吉尔的和颜悦色的声音中，克雷斯等人将名单递给了各自的领队老师。

　　“圣黎明学院第一队，带队老师：明路，小队队员，克莉丝、莫斯、贝罗。”

　　“圣黎明学院第二队，带队老师：瑞，小队队员，艾林、司丁涵、林洛兰。”

　　“带队老师不是凯特老师和李斯特他们，换了明路老师和瑞老师？”

　　艾林微微一怔的时候，司丁涵却已经哇哇的叫了起来，“为什么要把我分在第二小队！我是超级绝对主力，我应该在第一小队的！”

　　“第一小队和第二小队只是名字，不存在主次之分，你要喜欢，也可以把你的小队喊成第一小队的。”几个人同时劝说道。

　　“不行，那也不行，我不要和艾林这个变态和林洛兰分在一起，快给我换换。”司丁涵依旧叫道。

　　“竟然和这样的家伙分在一起。”林洛兰看着平时最无脑的司丁涵，顿时有种能换最好，不然肯定会被这个家伙拖累的想法。

　　“小队分组已经确定，无法更换，否则按弃权处理。”可是一名裁判义正言辞的话，却是让林洛兰失望的轻嘘了一口气，同时让司丁涵马上陷入了极度的沮丧之中。

　　“这个小队分组，应该是学院老师自己分的吧？”

　　另外的一边，听到圣黎明学院小队分组的摩根有些不解，“克莉丝和贝罗都有伤，莫斯最大的威胁也只是只能使用一次的牺牲光环，这样的分组，另个小队的实力很不平均，第二小队明显要强于第一小队……圣黎明学院又是要打什么主意？”


第二百三十四章 不留下遗憾的告别

　　“艾林！”

　　在艾林等人走出圣塔的时候，圣塔周围聚集的术师小队已经走掉了大半，而夏洛特等人则就在圣塔外不远处，一看到艾林出来，夏洛特和伊万等人马上就迎了上来。

　　“夏洛特，你们是和谁一个小队？”

　　艾林马上忍不住问了起来。

　　“我和伊万、绯绮罗还有王尔德一个小队。”夏洛特看着艾林，眼神和平时有很大的不同。

　　“你们是四个人一个小队么？我们是三个人一个小队，我和司丁涵还有林洛兰一个小队，带队老师是瑞老师，你们的带队老师是谁？”有些后知后觉的艾林并没有察觉夏洛特的神色和平时有什么不同，只是接着问道。

　　“我们的带队老师是珂莲老师。”夏洛特说道。

　　“珂莲老师？”

　　艾林不好意思的抓了抓脑袋，他没有听说过这个名字。

　　“是神盾学院最厉害的，和李斯特一样在特事厅有特殊地位的女术师。”瑞在他的身后不动声色的轻声解释道：“之前一直在东部的渡鸦军团，外号鸦之利爪，是渡鸦军团中最具攻击实力的刺客。”

　　“这么厉害啊。”艾林好像有些放心的样子，看了绯绮罗和伊万一眼，“绯绮罗和伊万也很厉害，你和他们在一起应该没有什么事的。”

　　“你这个家伙，意思是我就可有可无么，也太打击人了……不过像你这样单纯和后知后觉的人这么说，却是生气不起来……只有加倍努力，不被你看扁啊。”王尔德忍不住捏了捏鼻子，在心中说了这么几句的同时，却是转过头去，“夏洛特，既然我们马上就要出发，告别的同时，你也应该把欠艾林的东西给还清了再说吧。”

　　“欠我的东西？”艾林自己一时有些没有反应过来，愣了愣。

　　“王尔德！”

　　夏洛特的脸上顿时飞起了一抹红晕，忍不住又习惯性的跺了跺脚。

　　“呵呵……”

　　这个时候艾林想到了夏洛特欠自己的是什么了，不好意思的笑了起来。

　　他当然觉得夏洛特是不可能在这个时候把欠自己的“东西”还给自己的。

　　然而让他的眼睛不可置信的瞪大的是，在跺了跺脚之后，夏洛特的脸上却是出现了豁出去的神情。

　　在下一瞬间，夏洛特却是直接闭上了眼睛，飞快的在他的嘴上亲了一下。

　　“嘶……”

　　看到这一幕的神盾学院和铁林学院的所有人都倒抽了一丝冷气。

　　但接下来，所有的人却都保持了沉默，没有一个人哄笑出声。

　　因为所有的人都很清楚平时已经被他们取外号“羞涩女神”和“跺脚女神”的夏洛特为什么在这个时候会有这样超级大胆的反常和出格的举动。

　　“竟然当众……”

　　司丁涵不可置信的大叫声第一个响起。

　　“不行，我也要去找苏菲亚！”

　　“我现在这么帅，苏菲亚说不定也会亲我的！”

　　……

　　“艾林，我们先走了。”

　　豁出性命一样亲了艾林一下的夏洛特，却是脸红得和烧起来一样，她甚至有种连眼睛都不敢张开，生怕看到周围人脸上神情的样子，说了这一句之后，就逃也似的离开。

　　“白痴，这个时候你不说点什么么？”

　　看着到这个时候还有点搞不清楚状况的艾林，平时最不喜欢多说话的绯绮罗，却是淡淡的骂了艾林一句。

　　“说……”艾林一时只是觉得高兴，浑身充满着一种暖洋洋的，比吃最好吃的糖果还要甜蜜的感觉，但他有些发懵，不知道自己要说什么。

　　“是为了不留下什么遗憾……白痴，虽然每个小队都有非常厉害的术师带队，特事厅给我们安排的，也不会是最前线的战斗任务，但是我们的敌人，却是强大的邪龙教徒，深入邪龙教徒的领地，谁又知道会不会产生什么样的变故……谁又知道能不能活着回来。”

　　绯绮罗深吸了一口气，也看着阳光下夏洛特的背影，他想着，或许有一天，也会有这样的一个女生，像喜欢艾林一样喜欢自己。

　　“她不想连喜欢都来不及对你说……所以你有什么话，想对她说的，最好也现在就说。”

　　“原来是这样么？”

　　艾林的字典里，一直都没有困难和害怕的字眼，所以从一开始到刚才，他都没有觉得这次朝着堕影谷行进是多么的危险，但是他毕竟不是真正的笨蛋，听到了绯绮罗的这些话之后，他马上明白了夏洛特现在的情绪，也有一种难以用言语来形容，从未有过的情绪弥漫在他的体内。

　　“夏洛特！”

　　他顿时朝着夏洛特的背影，用力的挥舞了拳头。

　　“不管怎么样，我一定会活着回来见你！你也一定要答应我，无论什么时候都不要放弃，一定要好好的回来见我！”

　　他的声音非常的响亮，很多还在圣塔周围没有走的术师都听到了，夏洛特的身影也明显的一顿。

　　“夏洛特！”

　　这个时候，艾林却是又洋溢着阳光的笑容，用更响亮的声音冲着她叫了起来，“我也是……从一开始看到你从墙上跳下来的时候，就很喜欢你呢！”

　　不知道为什么，夏洛特的脸上更加发烫，但是眼眶却是有些朦胧了起来。

　　“我们也差不多该走了。”

　　伊万拍了拍艾林的肩膀，轻声说道，“金雄鹿学院小队和拜拉席恩家族的许多术师小队也参加了这次任务，你要小心拜拉席恩家族的报复。”

　　“怎么，这种针对邪龙教徒执行任务，拜拉席恩家族也会乘机报复么？”艾林忍不住有些惊讶的说道。

　　“当然，拜拉席恩家族是出了名的以家族利益为第一。绫死翼是他们现在最重要的天才，现在差不多死在了你的手里，他们如果找得到机会的话，一定会杀死你报仇的。”伊万看着艾林，认真的说道。

　　“如果这样的话，那担心也没有什么用，来什么人，全力去战斗就是了。”艾林看着伊万，一脸斗志的回答道。

　　“说得也是。”伊万摇了摇头，觉得什么事情都像艾林想得这么简单点也好，于是他不再说什么，也转身离开。

　　“保重！”

　　绯绮罗和王尔德对着他点了点头，也转身离开。

　　“你们也一定要战胜敌人，平安回来啊！”

　　艾林看着这些人在阳光下拉长的背影，心里有一种特别的感觉在涌动着，他忍不住又挥了挥拳头，对着这些真正的朋友叫道。

　　这章写得时间有点晚了，字数少一点，正好又是写到这个段落，明天开始就是全新的帷幕，真正的大戏拉开，对于这些年轻人而言，是踏上真正的舞台，算是成人了。争取下面两章字数多一点。


第二百三十五章 增援，遭遇战

　　南安魔丛林，艾奇王国最南端之外的原始魔兽丛林，也叫恶魔丛林。

　　距离南安魔丛林的艾奇王国领地是鹿角岭，属于徒利家族的封地。

　　一条岭地里泉水汇聚而成的河流从鹿角岭穿过，延伸进南安魔丛林。这条河流的两岸生长着很多野生的圣女果，这条清澈而水流平缓的河流就因此而命名为圣女果河流。

　　色泽鲜艳又美味的圣女果在南方的很多城镇可以卖上好价钱，但是平时却不会有什么人到这里来采集圣女果。

　　因为这些圣女果同时也是很多巨兽和巨怪喜欢的食物，每年都有大量的巨怪和巨兽顺着这条河流，无意识的进入艾奇王国，却是造成巨大的危害。

　　所以平时有胆量进入南安魔丛林的术师小队，要么是危险和机遇同在，企图获得更高价值的回报，猎取一些活的巨兽幼崽，或者猎取一些可作为珠宝或者增幅材料的魔晶。

　　这些术师小队的数量相对于广袤的恶魔丛林来说非常的稀少，驻扎在南安魔丛林边缘的影魔军团的各个哨站平时都非常的清幽，大多数时间术师小队都是在进行着自主的猎杀和修行。

　　但是从十天前的战役开始，这里的情形却已经变得彻底不同！

　　……

　　“艾林、司丁涵、林洛兰……这真的是打进全国大赛四强的学院小队主力成员？”

　　影魔军团牧羊人山谷前哨，牧羊人山谷的谷口，一个巡逻术师小队用有些不相信的目光，反复的端详着自己面前的这支增援术师小队。

　　“你的肚子是消化不良么还是怎么回事？孕妇的肚子都没你鼓得高。”这支巡逻术师小队的队长，一头灰色短发，左脸和右脸分别有一条刀疤的年轻人岑林忍不住看着肚子鼓得和皮球一样的艾林问道。

　　“哈哈，不是的，是吃圣女果吃成这样的，这里的圣女果真好吃啊。”艾林又从背后的行囊里掏出一大把圣女果，吃了起来。

　　“这样还吃？”

　　几个巡逻术师顿时都有晕死过去的冲动，岑林满脸黑线的转头看着半边身体都绑着绷带和固定板的林洛兰，问道，“你的手臂和肩膀又怎么回事？”

　　林洛兰很干脆利落的回答，“碎了，还没好。”

　　“……”

　　岑林再转头看一直在不停的理着自己的头发，不停的在摆着各种自认为很帅造型的司丁涵：“你是不是有病？”

　　“啊？”司丁涵愣了愣，“我没有生病啊。”

　　“没有病你老是弄自己的头发干什么！”岑林已经到了爆发的边缘，近乎咆哮了起来。

　　“因为我帅啊。”司丁涵得意洋洋的说道，“难道你妒忌了？”

　　“这就是我们的增援小队？”

　　这支巡逻术师小队的所有人顿时眼前一黑，都有种想要先杀死这几个人，然后自杀的冲动。

　　一个看上去吃东西快要吃得把自己撑死的人。

　　一个断手断肩膀的。

　　一个不知所谓的。

　　就算真的是打进全国大赛的四强小队，也已经是弱智加病残了，这样的小队到这里还有什么用？！

　　“怎么回事？”

　　一声威严的呵斥从山谷中传出。

　　接着一名身高近两米，身披着一件黑色金属板甲的光头壮汉轻盈的弹射了起来。

　　“好强的身体力量，穿着这样沉重的金属铠甲居然好像和穿着普通的衣服一样。”艾林的眼睛顿时亮了起来。

　　“瑞？”

　　这名光头壮汉只是一看到默不作声，非常低调的站在艾林和司丁涵、林洛兰身后的瑞，就顿时怔了怔。

　　“佐恩，这就是特事厅给我们派来的增援小队。”

　　巡逻小队的术师队长岑林脸色极其难看的说道，“这样莫名其妙的伤残弱小队，有什么用？”

　　“白痴！”

　　岑林的话音刚落，名为佐恩的巨汉已经厉声骂了他一句。

　　“什么？”岑林和另外三名巡查术师全部怔住，不知道佐恩是什么意思。

　　“哪怕只是来瑞一个人，也已经顶一个高级术师小队了。”佐恩看着瑞，带着一种期待和欣喜，道：“他带的小队，怎么可能会弱！”

　　“他是？”

　　岑林等人瞪大了眼睛，看着长相和气息都十分普通的瑞，满心惊异。

　　佐恩看着他们，说道：“虽然他极少参加特事厅的任务，单独而言，这些年让你们记住的只有李斯特，但是圣黎明极恶六人组，你们不会不知道吧？”

　　“他就是圣黎明极恶六人组之一？”岑林等人互望了一眼，顿时喜出望外起来。

　　“怎么？形势很严峻么？”

　　从到达到现在都没开口说过话的瑞在这个时候才看着佐恩，突然问了这一句。

　　“你们进来看看就知道了。”

　　佐恩的脸上闪过一丝很奇怪的神色，他转身在前面带路，朝着山谷中走去。

　　“什么味道。”

　　几乎才刚刚走进山谷口，艾林就马上闻到了一股奇怪的味道。

　　“这是？”

　　只是沿着一条羊肠小道，穿过一片茂密的荆棘林，一看到眼前的景象，艾林和林洛兰、司丁涵就顿时大吃了一惊。

　　这个影魔军团的前哨站就建立在对面的山谷口，那里有一些简陋却实用的住所，还有一个石头堆砌起来的瞭望塔。

　　但是他们面前的山谷，一直到那个哨所之间的所有土地，却是好像被无数野牛践踏过一遍一样，整个山谷里，除了一些杂草之外，所有高大的树木，没有一颗是完整的。

　　地面上明显还有许多交战时，术技轰出的沟壑和深坑。

　　最吸引艾林目光的，是南边的一片山坡上，有一片墓地。

　　那里安葬着的，应该都是在这边牺牲的术师，坟墓都是用一块块石头堆砌起来，许多坟墓上面已经长满了青苔和野花，看起来已经有些年份，但明显也有二十几个坟墓，是全新的。

　　“我们出发来这里的时候，接到的任务还是直接赶往邪龙教徒的瓦伦缇娅要塞，这么说，现在的战况反而有了很大的变化？”

　　瑞沉默的看着那片墓地，又不动声色的问道。

　　“瓦伦缇娅现在已经属于不能完全控制的区域，从五天前开始，邪龙教徒开始了疯狂的反扑。暗血森林和埋骨谷附近还好，但是萨瓦提斯和我们这方面，战斗却非常胶着，每个前哨站都会遭受攻击。”佐恩点了点头，说道。

　　瑞看着他：“现在这里还有多少人？”

　　“不算在这里等待转移的重伤员是十七人，连上你们四个，一共是二十一个。”佐恩非常干脆的回答道。

　　“这么少人？”

　　司丁涵顿时就叫了起来，“还是不知道多少术师小队在交战，邪龙教徒经常会攻击的地带，这也太危险了吧？”

　　“要不我们还是赶紧走吧？”他马上又对着瑞叫道。

　　“你说什么啊？我们可是勇士！既然我们的任务是先来支援这里，那再接到下一个任务之前，我们就要和他们一起战斗。否则的话，我们就是完不成任务，就输给其它小队了！”艾林马上挥舞着拳头，对着司丁涵叫道。

　　“白痴！”林洛兰却是很直接的对着司丁涵冷声道：“要走你就走好了，反正多了你反而是累赘。”

　　“你说什么？”司丁涵恼火的骂道：“我这帅，你反而说我是累赘？”

　　“不要吵，安静！”

　　瑞和佐恩的呵斥声，几乎同时响起。

　　“什么声音？”

　　也就在这一瞬间，艾林也敏锐的听到了远处那一株株巨木就像巨大的怪物一样的原始丛林中，传出了一阵若有若无的声音。

　　这声音就像是远处有大海，传来的潮汐声一样。

　　紧接着，一声像鸟叫般的凄厉哨音骤然响起。

　　“敌袭！”

　　“准备战斗！”

　　“岑林，你带着他们，不要让他们误中自己的陷阱！”

　　佐恩的脸上瞬间就充满了杀气，一声厉喝之中，他的整个人体内都发出了轰鸣，朝着前方的哨卡处冲去。

　　影魔军团设立的各个前哨，不仅是各个术师小队的落脚点和补给点，以及传讯站，最关键的是还布置有禁忌医疗点，都配备有不错的医疗术师。

　　因为刚刚经历过几次战斗，所以现在前面的那片建筑中，就有七名重伤员在接受医疗和准备后继的转移。

　　而这种固定的哨站的周围，也会布置有大量的陷阱，对于防御方的术师小队而言，也有很大的优势。

　　“这是什么鬼地方啊？才刚刚来这里，屁股还没有坐下，就遭遇到了敌人的袭击？”

　　司丁涵郁闷的叫了起来，直接就慢悠悠的落在的队伍的最后。

　　“那是？”

　　在跟随着佐恩等人掠到前哨的瞭望塔附近时，艾林看到有五条轻烟般的身影从密林中急速的穿出，而他们的后方，则是倏然涌出无数低矮的，牙齿闪着寒光的凶恶生物。

　　“前面的是自己人！”

　　“邪恶突突？”

　　在看清那些潮水一般涌来的生物的瞬间，佐恩和岑林等人全部变了脸色。

　　“是邪恶突突？”

　　相反，艾林的眼睛却是一下子亮了起来。

　　“火墙防御！”

　　飞掠回来的五名术师和佐恩等人马上分散成了几个小队，各自占据了一片区域，随着佐恩的一声厉喝响起，岑林的手中射出几缕细长的红色火焰，打入周围的几处地下。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　数声巨大的炸响声响起，哨站周围几处看上去没有任何异样的土地骤然翻开，涌出巨大的火浪，形成了几条火墙。

　　“我来和它们战斗！”

　　也就在这个时候，艾林已经朝着前方涌来的洪流一般的邪恶突突冲了上去。

　　“这个家伙！瑞！”

　　佐恩的脸色瞬间煞白，转头对着瑞一声大喝。

　　单独的邪恶突突对于任何术师而言都不算厉害，但是在惊人的数量下，只要不小心被一个邪恶突突咬中，身体的动作稍微有点迟钝，就会像在河流中被惊人数目的食人鱼撕咬一样，瞬间就变成一幅骨架。

　　佐恩在这个时候，自然是想让瑞将艾林喊回来。

　　“让他去好了，他有的是对付邪恶突突的经验，而且邪恶突突也会被他吸引，不会对我们这里面造成多少影响。”

　　但是让佐恩一怔的是，瑞却只是很平常的说了这一句。

　　然后轻声而平稳的接着说道：“这些邪恶突突就交给他们好了，我们两个真正的对手，现在还没有出现。”

　　佐恩目光一闪，不再说什么。

　　“我肚子好像有点不舒服，我先去上个厕所啊。”这个时候，司丁涵却是说了这一句，直接一溜烟的朝着一间房间跑了进去。


第二百三十六章 完全意外，超强等级的对手！

　　“这个家伙也算是术师么？”

　　“还说这里是什么鬼地方，刚刚来到这里，屁股还没有坐下，就遭遇到了敌人的袭击，难道术师支援小队不是来战斗，而是来郊游的么？”

　　司丁涵的表现顿时让岑林等人无语。

　　“不用去管他，合适的时候，他会起些作用的。”

　　面对司丁涵这种奇葩的行为，瑞却似乎一点都没有意外，他只是对着佐恩平和的说了这一句，然后对着司丁涵叫了一声，“在伤员们的房间里，应该更安全，更不用战斗。”

　　“有道理啊，重伤员休养的地方，应该是防卫最严密，最安全的地方。”正头也不回跑着的司丁涵一听顿时觉得有道理，马上开始寻觅起重伤员所在的医疗室。

　　“这反差也太大了吧？”

　　“同一个小队的两个人，为什么差别就这么大呢？”

　　正常的术师，绝对会站在两条火墙的交叉处，这样他的身体左右都是两条火墙，邪恶突突只会在他的身体正前方发动进攻。但是让佐恩等人更加无语的是，这个时候艾林却是直接冲出了最外围的火墙，一拳就砸在了一只冲向他的邪恶突突的脑门上。

　　“来啊，都到我这里来啊！我最喜欢你们这些邪恶突突了。”

　　一拳砸在这只邪恶突突脑门上的同时，艾林还兴奋的大叫了这么一声。

　　“最喜欢邪恶突突？瑞，你的这个学生，是战争狂人么？”看着艾林的样子，佐恩等人都忍不住想要这么说了。

　　不过艾林的大喊大叫和对于邪恶突突来说异常嚣张的样子，倒是起了作用，所有从南安魔丛林中涌出的邪恶突突，全部都不管瑞和佐恩等人了，全部都朝着艾林涌去。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　沉重的暴击声急剧的响起，伴随着艾林兴奋的大喊大叫声，他的每一拳打出和每一脚踢出，都有一只邪恶突突被他打得像炮弹般往后飞出，顺带着还把后方的邪恶突突撞得晕死过去几只。

　　“不错的身体力量，完全都没有用术技。”

　　“好敏捷的反应和精准的打击。”

　　“这种表现……平时不知道经过了多久的训练，怪不得能够打入全国四强。”

　　艾林的表现，一开始就让所有这些影魔军团的术师们大为吃惊。

　　“需要增援么？这样下去会坚持不住的吧？”

　　但是只过了两三分钟，佐恩等人就已经不放心起来。

　　从南安魔丛林中涌出的邪恶突突的数量实在太多了，只是这两三分钟的时间，艾林身外的邪恶突突，都甚至堆叠了起来，变成了两三米的高度，连艾林在其中的身影都看不见了，只看见有一只只邪恶突突被从中打飞出来，连带着飞溅出一片片邪恶突突，外面堆积的邪恶突突小山略微崩塌一点，又马上堆积起来。

　　在这样无穷无尽一样的邪恶突突的围攻下，双拳和双脚简直要快到在身外组成一个拳脚幕墙才行，这样的体力消耗当然也是惊人的，时间一长，只要动作稍微慢一下，就马上会成为这些邪恶突突的晚餐。

　　“不需要增援。”

　　瑞很平常的摇了摇头，在心中有些感叹的自言自语道，“你们还不知道，他是怎么样的超级动量少年啊……而且，有能力驱赶的邪恶突突越多，就说明这次出现的邪龙术师小队的等级越高，更是不能浪费丝毫的体力和术元粒。”

　　……

　　足足二十分钟之后，佐恩和岑林等人的眼睛全部不可置信的瞪圆了。

　　“这个家伙的动量也实在太惊人了一点吧？”

　　“这个好战的小家伙，到底是什么血脉的怪物？”

　　所有包围着艾林的邪恶突突都似乎抓狂了，长满利齿的嘴巴都张大到了极限，露出猩红色的喉咙，让人毛骨悚然的是，这些邪恶突突的嘴巴似乎直接是连着胃的，只要啃下的东西，就直接进入了它们的胃里。

　　但是它们依旧什么都啃不到。

　　艾林的拳脚就像是身外旋转的几十根铁棍，丝毫没有任何缓慢的迹象，所有扑向他的邪恶突突全部被砸飞出去。

　　以他身体为中心的数十米之外的地面上，掉落的邪恶突突的尸体和被撞得半死不活的邪恶突突，已经厚厚的堆积了起来，看上去异常的凄凉。

　　“就算是连续的爆发力这么超强……和这些邪恶突突纠缠了这么久，也应该有点厌倦和没有耐心了，可是这个家伙竟然还是这么兴致勃勃的，好变态！”

　　随着邪恶突突的减少，艾林的身影也慢慢显露了出来，所有的人看到，艾林还是在兴奋的大呼小叫，甚至有种要流口水的样子。

　　瑞依旧一动不动的站着。

　　他的眼睛似乎也一直在看着艾林，但是他的瞳孔深处，却是闪烁着一层肉眼难见的灰色光华。

　　他已经感觉到有敌人已经潜伏过来，却始终不能确定敌人的所在。

　　“恩？”

　　但就在这个时候，似乎隐藏着的那名敌人也因为艾林的表现而有了些微的震动，流淌出了一丝轻微的术力波动。

　　“嗤！”

　　他的身体似乎没有任何的动作，身上也没有丝毫的术元粒波动，但是距离他足有三十米的一道火墙后，却是突然一声恐怖的空气裂响，数十条灰色的丝光交错割过。

　　一团银灰色的光圈突然迸发。

　　随着一声闷哼声的响起，一条瘦长的身影，如鬼魅一般在那条火墙之后出现。

　　“什么隐匿身影的术技，竟然这么厉害，连许多预警的布置都没有发觉，潜近到这样的距离！”

　　瑞身旁所有的人全部心中微微的一寒。

　　“唰！”

　　一条浑身布满刺角状鳞片的灰色巨蛇陡然在那人身旁出现。

　　这条灰色巨蛇的蛇头，都和一个成年人差不多大小。

　　在这条灰色巨蛇出现的瞬间，那人的相貌和衣着也被所有人看清。

　　那是一个头发非常的稀疏，看上去只有稀稀拉拉的数十根的瘦高男术师，身穿着一件墨绿色的术师袍，脸上眼睛下所有的部分，用一个铁灰色的金属面具遮挡着。

　　这个半截的铁灰色金属面具上，有几条耀眼的绿色纹路。

　　仔细看去，却是几条细而狭长的绿色晶石，在两边组成了两簇鸟爪般的符文。

　　瑞依旧没有出声，只是眼中闪过了几丝厉芒。

　　“绿蛇术师小队！”

　　岑林等人却是第一时间就发出了一声低声的惊呼。

　　绿蛇术师小队是邪龙教徒之中凶名卓越的一支精英小队，有歼灭一支兰尼斯特家族的精英术师小队，以及将一支特事厅的术师小队两杀三伤的战绩！

　　如果说按照军团的习惯，将所有邪龙教徒的术师小队的等级分成五个等级的话，大名鼎鼎的绿蛇术师小队足可以排到第二等级，只在有主教级术师率队的最高等级之下！

　　之前这支凶名赫赫的邪龙教徒术师小队据说已经逃入多瓦王国境内，没想到这种等级的术师小队，竟然会在这个地方出现！

　　“刀锋意志切割……你是圣黎明学院极恶六人组中的瑞？”

　　就在岑林等人心中一阵阵寒意涌起的这个瞬间，这名站立在灰色巨蛇旁边的绿蛇术师小队成员已经发出声音。

　　他的声调十分古怪，透过脸上的金属面具传出，带着一些奇特的金属震鸣，就像是毒蛇在嘶嘶的吸气。

　　“本来还以为是一场很轻松的屠戮……没想到你这样的人物，居然会在这样普通的一个前哨战出现。”

　　瑞安静的看着这名几乎比他高了一个头的绿蛇术师小队成员，在对方这样的声音消失之后，他依旧没有说任何的话，似乎只是在等待着什么东西。

　　“唰！”

　　但就在一秒钟之后，瑞的身影骤然从原地消失。

　　随着一团阴影的出现，他的身体骤然已经越过了和邪恶突突交战的艾林，出现在艾林左侧前方的十余米处。

　　“水银竖琴！”

　　一声短促而极具爆发力的吟咏从他的口中涌出。

　　一束束压缩得近乎实质的术元粒流束从他的指尖断续飞出，玄奥的银白色术力急速的在他身前凝聚，凝成一具半人多高的银白色竖琴。

　　“叮咚”一声悦耳的声音随即响起。

　　这具竖琴上的所有琴弦却是瞬间消失，飞舞着出现在他身前二十几米处。

　　一声骇然的叫声陡然响起。

　　地面上无数邪恶突突的尸体像喷泉一样往上涌起。

　　两条浑身闪耀着绿色火焰的长蛇，像两条锁链一样急速的旋转，形成了两层防御圈。

　　“噗”……

　　但只是一瞬间，这两层防御圈就骤然消失。

　　一条闪耀着绿色焰光的身影倒飞而出，身体上同时涌出数十蓬血雾。

　　“这是什么术技！”

　　“竟然连我的双魔蛇之拥都无法破解！”

　　这名被瑞一击击飞的术师虽然受伤，但似乎还不足以马上致命，在倒飞之中，就已经发出了一声凄厉而惊怒异常的叫声。

　　“竟然已经有两个这样的敌人潜伏了过来！”

　　“好厉害！两个这样等级的对手，竟然都被瑞老师一下子打伤了！”

　　轰的一声炸响，艾林往后打出了一个火邪眼，整个身体随着爆开的火光和往外飞溅的十几只被烤焦的邪恶突突往后冲出。

　　他第一时间就感觉出，那两个和瑞交手的绿蛇术师小队的成员身上的气息和施法的速度都太过强大，要是再同时对付这些邪恶突突的话，他很有可能直接就被这种等级的术师一下秒杀。

　　“蛇语者·游蛇领域！”

　　就在这个时候，站立在那条灰色巨蛇身旁的瘦高术师，已经身影一动，双手按在了那条灰色巨蛇的头颅上。


第二百三十七章 分担防守和进攻的两个新人

　　“好强大的术力波动！”

　　艾林一脸警惕的神色，在飞快的倒退过程中，身上马上闪起金色龙鳞一样的光华。

　　就算是他也可以肯定这名绿蛇术师小队的瘦高术师至少是打开了四个术门以上的术师。

　　面对这种级别的术师，首要已经不能以节省术元粒为目的，而必须以保命为目的，一不小心就有可能被对方一道术技直接秒杀。

　　“唰！”

　　在双手按在那条灰色巨蛇头颅上的同时，瘦高术师脸上金属面具上的绿色晶石也骤然闪亮，瘦高术师身周的术力波动，骤然变得更加强烈。

　　“什么鬼东西！”

　　艾林马上看到，那条灰色巨蛇身上马上散发出无数条小蛇般的绿色光焰，与此同时，灰色巨蛇也发生了形变，变成了一个浑身是绿色的女巫模样。

　　一股澎湃的领域力量瞬间席卷了半个山谷，空气中，出现了一条条游动的绿色焰光小蛇，紊乱的游动着，朝着艾林等所有人袭来。

　　“艾林，你的术技不适合防御这种领域力量，我来帮你防御。”

　　艾林刚刚退出不到十米，林洛兰的身影就已经出现在了艾林的身侧，一柄蓝色水晶般的细长花萼长剑在他的左手中生成。

　　“好！”

　　艾林马上对着他叫了一声，没有管朝着自己和林洛兰游动而来的密密麻麻的焰光绿蛇，只是将术元粒聚集到双手双脚上，警惕的盯着周围。

　　既然林洛兰帮他防御，那如果有什么敌人突然出现在周围的话，他肯定就是要承担进攻了。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　林洛兰左手的长剑以肉眼根本看不清的速度刺出，顷刻间将落向他和艾林的数条绿色焰光小蛇斩得粉碎。

　　“只是这样的领域力量，只有这样的水准么？”

　　“圣光之枪！”

　　也就在这一个瞬间，原本还在另外一名绿蛇术师小队的术师面前不远处的瑞，突然之间闪现在这名瘦高术师的前方。

　　随着他的一声冷笑响起，他的手中陡然涌起炽烈到了极点的亮光，一柄巨大的圣光长枪，就像光束往前飚射一样，带着恐怖的术力波动，狠狠的刺向这名瘦高术师。

　　“啊！”

　　瘦高术师一声骇然的大叫。

　　“砰！”的一声爆响，他的双手中化出的两个绿色的光圈直接被这一枪击碎。

　　他的整个人在巨大的冲击力作用下往后弹射而出，双手鲜血淋漓，手指之间的血肉似乎全部被震裂了。

　　另外一名身上有十几个伤口的绿蛇术师小队成员面色一寒，就要朝着瑞掠来，但就在这个时候，一名同样身穿墨绿色术师服的术师，却是突然出现在了这名绿蛇术师小队成员的身旁不远处。

　　这名闪现的术师脸上也同样戴着半截面具，但是他的整个面具都是用绿色晶石制成，面具上散发的绿油油的光泽，映得他的半张脸和头发都是惨绿的色泽。

　　“这家伙的眼睛！”

　　最让艾林吃惊的，是这个最新出现的绿蛇术师小队术师的眼瞳，也是细长的一条，看上去就像是真正的蛇眼。

　　“老大！”

　　这个术师十分瘦小，身高比艾林和林洛兰还要矮半个头，脸颊上都没有什么肉，但是一看到他的出现，那名身上有十几个伤口的绿蛇术师小队却马上身体一颤，似乎对这人十分畏惧的样子。

　　“你们不可能是他的对手，你们去对付其他人吧。”

　　这名瘦小的术师点了点头，说了这一句，然后缓缓的朝着已经停顿下来的瑞走去。

　　“你就是黑死切？”平时沉默寡言的瑞看着这人，却是突然出声问道。

　　“哦？你居然也知道我的名字？”

　　瘦小却威严的术师桀桀的笑了起来，“这真是让我感到荣幸啊。”

　　“是就好了，这样我就不会干脆利落的杀死你，会让你在死之前多受些痛苦折磨。”瑞没有多少表情的说道。

　　黑死切的笑声骤然停顿。

　　虽然瑞说话的神情和之前没有任何的分别，但是黑死切的心中，却是有一丝丝寒气不自觉的涌起。

　　为了缓解这种不舒服的感觉，黑死切摇了摇头，“是有什么朋友死在了我手里么？可是死在我手里的术师太多了，所以就算你告诉我名字，我都未必记得起来。还有，那么多特事厅的术师想要杀我，但这么多年我还是好好的活着，所以这次你非但报不了仇，而且还会给你朋友陪葬。”

　　“又有敌人出现了！这么多人！”

　　就在黑死切说话的同时，艾林看到至少有三四个小队，二十余条鬼魅般的身影，出现在四周。

　　而自己这一边，佐恩和岑林那些术师之中，不知道谁动用术技形成了一个五米多高的巨大黑色岩石巨人，不断的挥舞着巨大的手臂，抵挡着四散游走的绿色焰光小蛇。

　　“好强大的术力波动！”

　　也就在这个时候，艾林的肌肤上都自然的暴起了一个个的小疙瘩，黑死切和瑞之间的空气中，骤然荡漾起一圈灰色的弧光。

　　光是这圈弧光荡起的术力波动，都让艾林有种立足不稳的感觉。

　　两个一米来长的灰色毒蛇獠牙诡异的悬浮在了空气里，好像有一头隐形的，只有两颗毒牙能够被看见的巨蛇，正静静的盯着瑞。

　　“瑞老师为什么还不出手？”

　　艾林在心中忍不住狂叫了起来，因为他感觉到，那两颗灰色的毒蛇獠牙还在不断的汇聚术力。

　　这门术技，明显是李斯特说过的，那种随着术元粒的不断贯注而威力不断提升的蓄能式的术技！

　　要对付这种术技，当然是越早出手越好。

　　“嘶！”

　　也就在这个时候，空气中好像有一条看不见的冷电划过。

　　原本在冷冷的看着瑞的黑死切，突然抬起头看了他和林洛兰一眼。

　　与此同时，悬浮在空气中的那两颗灰色獠牙突然开始加速，周围的空气急剧的往外排开。

　　一直没有什么动作的瑞，这个时候眼中也是厉芒一闪，双手之中的术元粒开始剧烈的喷涌。

　　“嗤！”

　　两颗灰色獠牙好像直接突破了空间和时间的限制一般，直接射在了他的胸口。

　　但在击中瑞的胸口的同时，瑞的身影却是突然变成了一片荡漾的水波。

　　他真实的身体在旁边不到一米处出现，双手却是按在了这片荡漾的水波上。

　　好像用包装纸包裹什么东西一样，他的双手一抖，水波一卷，两颗灰色的獠牙直接被包裹在了一颗晶莹的水球之中，直接被他的双手托在了中间。

　　黑死切眼中的神色剧变，身上的术力波动更加剧烈的波动起来。

　　“定离子分界领域！”

　　他的整个身体在空中连续进行了十三个闪烁，他每个身影短暂停留的地方，都出现了一颗紫黑色的光球。

　　每一颗紫黑色的光球直接分解，变成了无数紫黑色的粒子，骤然将他和瑞所在的数十米区域，全部笼罩其中。

　　“唰！”

　　这数十米区域中，一切术力流动完全和外界隔绝了起来。

　　黑死切和瑞的身上骤然出现了隐隐约约，成千上万的紫黑色光丝，两个人的身体都是一动不动，身外却是不断的泛起一层层水晶般的光泽，看上去这个区域就像是被一层层的水晶瞬间凝固起来。

　　“绿眼魔蛇魔晶。”

　　瑞的脸色依旧没有改变，只是看着黑死切脸上光泽略微暗淡的绿色晶石面具，不带什么感情色彩的说了这一句。

　　“想不到你居然没有上当，竟然不出手救你那两个学生。”

　　黑死切的眼中，却是闪过错综复杂的神色，语气中充满了嘲讽和感叹。

　　“你竟然连水神俘获术这样的禁忌领域术都掌握了，不愧是传说中的圣黎明极恶六人组之一，但不管怎么样，你还是被我的这门领域困住了。”

　　“你的术元粒水准虽然和我差不多，但是你一开始就动用了消耗比我更多的‘暗蛇之獠’，再用这门领域术技……只要这门领域消失，你绝对不可能是我的对手。”瑞看着黑死切，说道。

　　“到现在还不明白么？我不需要杀死你，只是要缠住你而已。”黑死切的蛇瞳中露出了嘲讽的意味：“除去你这个最具威胁的人物，其余的那些人，根本不可能抵挡得住我这些手下的进攻。”

　　瑞不再说什么，他看着双手之中那个同样被领域的力量束缚住的透明水球，脸色没有丝毫的改变。

　　但是他的内心，却是已经充满了前所未有的焦虑和不安。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　各种各样的爆炸声不断的响起，这个影魔军团前哨布置的陷阱，已经一个个接连启用。

　　佐恩等人已经和袭击的术师小队展开了交战。

　　“嗤！”的一声，一颗火邪眼轰向了黑死切和瑞所在的区域。

　　“什么！”

　　但是让艾林不可置信的瞪大眼睛的是，这颗火邪眼只是和最外围的紫黑色光华接触，就直接往上滑了出去。

　　根本没有什么冲撞，也无法打进瑞和黑死切所在的区域，而是朝着天空滑飞射出。

　　“不要浪费力气了，这种领域的力量连瑞老师都不能打破的话，根本不是我们所能攻破的。”

　　林洛兰发出了一声低沉的厉喝，接着再次说道：“防守交给我！”

　　顺着林洛兰的目光，艾林看到之前被瑞击伤的那两名绿蛇术小队成员已经朝着他和林洛兰飞掠而来。

　　“好！我来负责进攻！”他马上用力的点了点头，发出了一声大叫。


第二百三十八章 真正致命的敌人出现！

　　“怎么，想过去支援那两个小家伙么？金刚熊佐恩，你的对手可是我。”

　　佐恩的身影刚刚从不停挥舞着双臂的黑色岩石巨人的后方掠出，他的前方就已经多了一名和他一样身穿着金属铠甲的术师。

　　只是这名术师身上的金属铠甲是全封闭连体式的，没有一丝的肌肤裸露在外面，只是盔甲本身却又布满了无数细小的孔洞，往外散发着术元粒的流光，看上去十分的诡异。

　　“铮铮铮……”

　　在说话的瞬间，随着术元粒从盔甲的细孔中喷出，好像一片片金属堆积一般，在他的双手中，却是又出现了两柄铁灰色的长刀。

　　“铁叶鬼安科斯！”

　　佐恩的瞳孔顿时微缩。

　　巨大的金属轰鸣声从他的手中响起，他的双手中出现了一柄两人多高的古铜色巨锤。

　　……

　　“四咒蛇之术！”

　　也就在这个时候，那名身上已经被瑞击穿了十几个细孔的绿蛇术师小队术师双手猛的合在一起，急速喷涌的术元粒从他的掌缘被压成极细的片状射出。

　　林洛兰和艾林的身体周围，突然出现了四柄绿色的短剑，每柄短剑的剑身上，都缠绕着两条红色的细蛇。

　　“有刺激神经元的惑神作用！”

　　这些红蛇散发的光线，让艾林感觉到猛的一晕。

　　“当！”“当！”“当！”“当！”

　　四声爆响。

　　他的身外，却是几乎同时出现了四个林洛兰的身影。

　　只是这一瞬间，林洛兰连出四剑，硬生生的将这四柄短剑斩飞出去。

　　“不好！”

　　但是让艾林马上变了脸色的是，在四柄短剑被击飞出去的瞬间，八条红色小蛇直接变成了八条红色的浓烟，全部打在了阻挡在艾林身外的林洛兰身上。

　　“还说什么你来防守……”

　　另外一名瘦高个术师眼中闪过一丝冰冷的讥讽神色。

　　在他的眼中，林洛兰已经成了一个死人。

　　“幻影飞轮斩！”

　　他的手倏然往前挥出，空气之中，陡然出现无数半月形的半透明弯刃，瀑布一样朝着艾林的身前冲去。

　　“林洛兰……”

　　艾林的拳头都握得喀喀的响。

　　林洛兰脸上的血脉都浮现了出来，变成了诡异的血红色，鼻孔中都有血滴滴出。

　　“自然女神的祝福！”

　　但就在这个时候，随着林洛兰的一声低吟，他的身上却陡然出现了许多个淡蓝色的光星，空气之中骤然荡漾一股圣洁之力，他的身体马上恢复正常。

　　“我说过了由我来防守！要想攻击他，先要过我这一关！”

　　一声厉喝从林洛兰的口中爆发，他手中的细长花萼长剑上涌出实质性的蓝色剑芒。

　　一阵剧烈的爆响再度爆发，所有涌向艾林的半透明弯刃全部被他斩飞。

　　“高等精灵血脉？只是这样的术元粒修为……还要死撑？”

　　那名身上有十几处伤口的术师看到林洛兰的左手虎口都已经被震得裂开，流淌下鲜血。

　　“既然如此，那就先送你上路！”

　　“死骨转生术！”

　　这名绿蛇术师小队的术师的脚下喷涌出惊人数量的术元粒，巨大的反冲力，甚至使得他的身体往上悬浮而起。

　　冲击在地上，像一朵璀璨的花朵盛开的术元粒，又结合着术力，变成一种死灰色的粒子往外扩张。

　　“哒哒……”

　　一个个已经死去的邪恶突突的尸体在这种死灰色的粒子的浸染下，身上的血肉突然腐烂掉落，变成了一个个死灰色的骨架。

　　而这些狰狞的骨架，仿佛被看不见的手操控一样，全部朝着艾林和林洛兰涌来。

　　“死骨转生术！”

　　“这个家伙，竟然是已经得到了一些邪龙血脉传承的邪龙教徒，已经能够用出这种死骨转生术！”

　　佐恩等人瞬间变了脸色。

　　“你……你竟然破坏我的晚餐！”

　　然而让所有人料想不到的是，在这名绿蛇术师小队的成员施展出这道恐怖禁术的瞬间，艾林却是发出了一声前所未有的怒吼。

　　“你不可原谅！”

　　艾林的脸上，荡漾着前所未有的愤怒。

　　“魔鼬召唤！”

　　他的双手流散出一些术元粒。

　　一只布满斑纹的臭鼬从空中无辜的掉落。

　　“艾林……你这个家伙，你到底有多爱这门术技，在这种极度愤怒的情况下，你第一时间想到的，居然还是这门术技！”

　　左手已经被震得将近失去知觉的林洛兰在这个时候也顿时满脸黑线。

　　“居然放出了这样一门术技？”

　　两名绿蛇术师小队的成员也是一愣。

　　“莫洛克变异！”

　　但就在这一瞬间，一个五颜六色的光环，也从艾林的身上迸发。

　　“什么！他怎么会鸡尾酒大师莱昂纳多的术技！”

　　这两名绿蛇术师小队的成员同时发出了一声不可置信的惊呼。

　　“什么东西？”

　　艾林的注意力这个时候却完全不在他们两个人身上，他看到落下的臭鼬在五颜六色的光环冲击下，却是骤然变成了一股扭曲的黑色雾霾。

　　这股黑色雾霾瞬间涌向那名身上有十几个伤口的术师。

　　“不好！”

　　那名术师第一时间感觉不对，唰的一声，身外骤然绽放一个绿色的光罩。

　　“啊！”

　　一声惊骇绝伦的惨叫声，几乎同时从他的口中发出。

　　那股黑色雾霾冲击在他身外的绿色光罩上之后，他看到这股黑色雾霾，竟然是由许多细小的长虫组成。

　　这些长虫，以惊人的速度啃噬着他身外的绿色光罩。

　　在他根本没有来得及做出更多的反应之前，有许多细小的黑色长虫已经侵入了他身外的绿色光罩，落在了他的身上。

　　这名绿蛇术师小队成员的惨叫声戛然而止。

　　“巨噬毒蛆术！”

　　另外那名瘦高术师骇然的往后倒飞而出。

　　只是一秒钟不到的时间，那名术师的整个身体就变成了一具朽骨，那些钻入他身体的黑色长虫变成了一个个细小的飞蛾，从他干枯的体内噗噗的飞出。

　　“竟然直接杀死了？！”

　　林洛兰和远处的佐恩等人，眼神中全部闪现不可置信的光芒。

　　“做得不错！果然是最不能用常理推断，最让人出乎预料的术师！”而和黑死切一起被冻结在领域之中的瑞，心中的焦躁和不安却顿时减少了数分。

　　“林洛兰，跟上我，帮我防御！”

　　一击杀死那名绿蛇小队的成员，在现场所有人的震惊之中，艾林却是没有任何的停留，他尽自己最大的力量，朝着那名瘦高术师狂掠而去，拉近他和瘦高术师之间的距离。

　　他很清楚林洛兰的移动速度在他之上，无论他怎么全力爆发，林洛兰绝对可以跟上他。

　　“毁灭镣铐！”

　　“莫洛克变异！”

　　一个黑色的光环，马上出现在瘦高术师的身体周围。

　　在之前和金雄鹿学院小队的比赛里，艾林是真正的明白了李斯特为什么要费那么大力气和莱昂纳多打一场来让自己学习“莫洛克变异”这门术技。

　　这门术技，往往可以把一些最普通的术技调和成极其强大的术技。

　　艾林也早已经想找一个人试试“毁灭镣铐”这种强大的术技配合莫洛克变异会产生什么样的效果了。

　　“唰！”

　　在黑色光环出现的瞬间，那名瘦高术师的身体就已经消失在黑色光环之中，出现在了另外一侧。

　　“死神剥离术！”

　　他的身前，也已经形成了一条一人多高的黑影，倏的一闪，就已经到了艾林的身前。

　　但也就在这时，那个黑色光环在紊乱的术力的作用下，骤然消失。

　　一条黑色的冰晶长蛇，却是无声无息的从他的身下涌出，卷在了他的身上。

　　“嗤！”

　　林洛兰的长剑准确无误的斩中了冲击过来的黑影。

　　但就在长剑和这条黑影接触的一瞬间，他感觉到无数股奇异而恐怖的术力沿着自己的长剑涌入自己的身体。

　　他体内的鲜血被抽吸着，从手臂的毛细孔中急速的射出。

　　就连他的心脏都似乎被一只无形的大手捏住，就要扯出体外。

　　“黑暗恐惧晶蛇！”

　　与此同时，那名被黑色冰晶长蛇卷住的瘦高术师却是惊骇得连整个身体肌肉都不自觉的抽搐起来。

　　“死咒封印！”

　　他体内的术元粒以超越平时极限的速度从双手中涌出。

　　他的十指都因为超过强度的术元粒喷涌而裂开。

　　十个灰色的片状光华带着一种独特的领域力量，镇压在他身上的黑色冰晶长蛇上。

　　这条黑色冰晶长蛇也马上随即缩回地底一样，迅速的消失。

　　林洛兰的手上术元粒一冲，强行让自己的手掌和长剑分开。

　　“噗”的一声，他体内的压力一松，抓住他心脏的无形之手终于消失，但他也马上喷出一口鲜血。

　　与此同时，那名双手手指都全部炸裂的瘦高术师，也是惨叫了一声，不敢再朝着他和艾林进击，几个闪烁就消失在后方的密林之中。

　　“终于忍不住了……”

　　也就在这个时候，瑞心里的那一丝焦躁和不安彻底的消失，一股让他都有些战栗的气息，倏然降临战场。

　　“林洛兰，你怎么样？”

　　艾林没有追击那名瘦高术师，而是第一时间朝着挡在他前面的林洛兰大叫了一句。

　　“这是……竟然有这么强的敌人还没有出手……动不了了？”

　　突然之间，他和林洛兰的身体全部僵住。

　　只是一股恐怖的术力波动和可怕气息，就让他和林洛兰的身体好像处于冰天雪地的极度严寒中，被冻僵一般。


第二百三十九章 黑死灵术师盖亚，瑞的真正实力

　　一股庞大的领域力量骤然压落。

　　“混蛋！竟然是连这个家伙在哪里都发现不了！”

　　“这个家伙是想直接控制我们的身体么？！”

　　艾林在心中大叫起来，根本看不到这名气息恐怖的术师到底在哪里，只有天空中一片片黑色乌鸦般的光华在不断的飞舞，他和林洛兰身体周围的空气被彻底的扭曲，一股冰冷的领域力量不可阻挡的渗透进他的身体。

　　他的手脚开始动起来，但却不是被自己控制，而是被这名不知道在哪里的术师控制，接下来，这股冰冷的领域力量，甚至开始控制他体内的术元粒。

　　“动不了了！”

　　“不行，这样下去和我艾林都会死的！”

　　林洛兰的眼中也闪烁出震骇的光芒，他的手掌也不受控制的闪烁着晶光，落向身旁艾林的喉咙。

　　但是这种纯粹力量上的差距，却使得他根本无法对抗，连驱动自己的术元粒都根本做不到。

　　“圣消融·四面身禁术！”

　　眼看已经没有任何可以挽回艾林和林洛兰被这名新出现的术师杀死的命运，但就在这个时候，被封禁在绿蛇小队队长黑死切的分界领域中的瑞，突然发出了一声吟咏。

　　“怎么可能！”

　　黑死切彻底变了脸色。

　　瑞的身上散发出皎洁的圣光，他的领域力量竟然根本无法阻止，飞速的消融。

　　“唰！”

　　瑞的形体同时发生改变。

　　他的两个侧面和脑后，竟然在术元粒的闪烁下，生出了三张脸。

　　陡然变成了四张脸的瑞，这一瞬间竟然没有让人觉得怪异，反而有种变得不像是人，而像是神祗的感觉。

　　“你？！”

　　黑死切突然感觉到自己的胸口剧痛，他有些茫然般低头往下看去，却看到一个拳头透出了自己的胸口。

　　“竟然……”

　　在鲜血和浑身的力气从胸前迸发而出的这一瞬间，黑死切才有些反应过来，他的瞳孔中的映像，四张脸的瑞还在他的前面，但事实上，瑞的真正身体已经到了他的身后，一拳击穿了他的身体！

　　在接下来的一刹那，脑海中还没有来得及涌出更多念头和情绪的黑死切只觉得脸上一轻，有术力激荡的风吹到了他的下巴上。

　　在瑞一拳打穿他身体的同时，瑞的另外一只手已经直接从背后绕了过来，揭下了他脸上的绿晶石面具，戴在了自己的脸上。

　　“瑞老师……”

　　艾林不可置信的瞪大了眼睛。

　　这个时候的瑞还是四张脸的奇异外形，只是前面的一张脸上，戴上了这个绿晶石宝石。

　　“杀生领域！”

　　与此同时，就在艾林和林洛兰身体前方的半空中，一条浑身缭绕着黑色光焰的身影陡然出现，随着一声急剧的吟咏，一片昏黄色的光幕轰然压下。

　　瑞脸上的绿晶石面具上光华大放。

　　他的其余三张脸陡然和他的身体剥离一样，也平行排在了他的前面。

　　四张脸诡异的好像同时吟咏。

　　然后三张悬浮面具般的脸骤然消失，一个巨大的圣光光拳，却是出现在了空中，狠狠的砸在了那片压下的昏黄光幕上。

　　“轰！”

　　艾林和林洛兰的身体直接被震得如同石头一样跳起，两个人都难受到了极点，体内的一切震荡得让他们有种要疯狂呕吐的感觉。

　　所有的领域力量在这一刻崩散，四散的飓风发出刺耳的呼啸声，往山谷外卷出。

　　已经恢复了常态，但脸上还带着抢来的面具的瑞，不动声色的抬头看着天空。

　　天空之中，一个握着白色权杖，身穿着黑色长袍，戴着连脸都遮住的宽沿尖顶黑帽的术师，正在缓缓的飘落。

　　一颗长满触须的巨大黑色眼球，悬浮在他的脚下。

　　……

　　“啪！”

　　支撑不住自己身体的黑死切双膝跪在了地上。

　　“他竟然一直拥有着破掉我领域的实力……直到盖亚对着那两个人出手的时候，他才突然出手，破掉我的领域……同时抢过我的绿蛇增幅面具，增幅出最强的力量，发动对盖亚的一击。”

　　“他是早已经发觉了盖亚的气息，只是没有把握对付盖亚，一直忍耐到盖亚出手对付其他人的时候，才突然发动袭击。他这一切竟然都已经计划好了。”

　　直到这个濒临死亡的时候，这个绿蛇术师小队的队长才彻底反应了过来。

　　“原来他竟然比我强这么多……”一股难以用言语形容的感觉，弥漫在黑死切渐渐冰冷的体内。

　　“黑死灵术师盖亚！竟然是他！”

　　看到大名鼎鼎的绿蛇术师小队队长黑死切被瑞瞬间重创将死，佐恩等所有影魔军团的术师，却是丝毫没有兴奋的感觉。

　　“不愧是专打黑棍阿瑞。”

　　脚踏着长满黑色触须的巨大黑色眼球，连脸面都看不见的黑袍术师，在降落到地面两米左右的地方，却是悬空停住，轻轻的咳嗽着，发出了这样有些感叹般的声音：“即便是这种时候，竟然也依旧维持了打黑棍的本色。”

　　“那么你呢？”

　　瑞看着这名黑袍术师，一直非常沉默寡言的他却是很少见的冷冷说道，“曾经的龙息学院小队成员，你是不是因为堕落而羞愧，所以连自己的面目都不敢露出来？”

　　“这个家伙竟然是以前龙息学院的队员？也是因为想要得到邪龙血脉而背叛了术师信念的堕落者？”

　　瑞的话让肚子里还在翻江倒海的艾林大吃了一惊。

　　“提及以往并不能让我分心，这些年我也从未后悔过自己的选择，尤其是看看现在的你和我，我就更不后悔。”

　　这名一出现就差点秒杀了艾林和林洛兰的黑袍术师自傲的笑道：“我可以看见你身体里的一些内脏开始衰老，你最佳的身体状态已经过去，用不了多少年，你的力量不会增长，反而会慢慢减弱，你能明白一个年轻人，看着已经开始老去的对手的心态么？”

　　顿了顿之后，这名叫盖亚的黑袍术师接着说道，“当年的你，不用任何阴谋诡计都可以打败我，但是现在的你，却是用了这种打黑棍的手段，都未必是我的对手，你说我会后悔我的选择么？”

　　“再强大的血脉，无法和信念和意志相比。”

　　面对盖亚的自傲，瑞只是用坚定而平稳的声音，回答了这么一句。

　　“死亡分叉！”

　　盖亚不再说话，陡然抬起了头，黑色的衣帽中，陡然闪现两条白色的实质性目光。

　　一条苍白色的闪电骤然在瑞的身前形成，前端分成三个分叉，每一个分叉上都荡漾着不同的术力，朝着瑞切割而去。

　　“圣罚之拳！”

　　瑞一声厉喝，右拳伸出，一个光拳急速的冲出，和这条苍白色的分叉闪电撞击在一起。

　　“绝望献祭，白骨领域！”

　　盖亚右手的权杖骤然燃烧起来，散发出白色的冷火，飘散在空中，结合着术力射出无数白色的射线。

　　与此同时，他的左手也从黑袍中伸出。

　　在伸出来的刹那，他原本晶莹润泽得好像白玉一样的左手，突然干瘪，变成了死灰色的骨爪。

　　“喀喀喀喀……”

　　无数巨大的白骨如同参天巨树一般在瑞的身外生长出来，白色的骨粉不断的飘落向瑞。

　　“圣命门秘术！”

　　也就在这一瞬间，瑞突然爆发出了一声前所未有的大叫。

　　“圣命门秘术？”

　　盖亚骤然一滞，他也认识李斯特，非常清楚这门圣黎明学院的最强禁忌之术是何等的威力，但是他却知道瑞不会这门秘术。这一瞬间，他的心中弥漫起错愕的情绪。

　　“圣命门秘术！”

　　但这一瞬间，艾林却像是听到了总进攻的号角！

　　他体内的震荡感觉正好刚刚消失。

　　而且前面瑞和这名黑袍术师的对话，已经让他十分清楚，这名黑袍术师是已经展现出惊人实力的瑞都根本无法独力对付的。

　　所以虽然之前瑞连看都没有看他一眼，但是这一个瞬间，他却直接就明白了瑞的用意。

　　在瑞的大叫声响起的瞬间，他就直接动用了圣命门秘术！

　　“轰”的一声，他的身外荡漾起恐怖的术力波动，强大的气流甚至将林洛兰往后推了出去。

　　“毁灭镣铐！”

　　一个由惊人数量的黑色粒子组成的光环，骤然出现在盖亚的周围。

　　“四面身·静止领域！”

　　盖亚骤然反应过来，身外绽放出无数条奔流的紫红色光华，但就在这一瞬间，瑞体内的术元粒尽情的奔涌而出，他再次变成了四张脸，一股强大的领域力量，瞬间将他和盖亚笼罩在内。

　　盖亚的身体骤然被禁锢。

　　喀的一声，盖亚的体内似乎有什么恐怖的力量升级，身外骤然迸射出无数条水晶状的光纹，但就在这一瞬间，黑色光环已经剧烈收缩，冲击在他的身上！

　　“击中了！”

　　艾林一声忘我的大叫。

　　无数黑色光芒抽打着盖亚的身体，冲入盖亚的体内。

　　“自然净化！”

　　与此同时，林洛兰也是发出了一声急剧的吟咏，一道淡蓝色的光柱，从空中降落，冲击在盖亚的身上。

　　“啊！”

　　盖亚发出了一声惊天动地的惨叫。

　　他的黑袍中，涌出了无数苍白色和灰色的浓烟，就像是整个身体在不断的气化。

　　“瑞老师！”

　　而让艾林和林洛兰也同时发出了一声骇然的惊呼的是，落在瑞身上的白色骨粉也急速的堆积起来，形成了一块方形的白骨，瑞被封闭在了里面。


第二百四十章 惨烈之战，艾林的决心

　　“轰！”

　　盖亚的黑袍中，突然发生了一次爆炸，盖亚的身体好像彻底的崩塌了，身上的黑袍都往下塌陷了下去，苍白色和灰色的浓烟消失，但无数的黑色粒子却是急剧的喷涌出来，又不断的粘附在盖亚的黑袍上。

　　“小心！这是邪龙粒子重组术！千万不要沾染上那些黑色的粒子！”

　　一眼看到这样的景象，正在和“铁叶鬼”安科斯对决的佐恩顿时对着艾林和林洛兰骇然的大叫了一声。

　　“怎么，还有心情管别人的对决么？”

　　“千叶咒绝之刃！”

　　安科斯阴测测的一笑，本来双手交替斩出的铁灰色长刀骤然分解，变成了上千片急速弹射的飞刃，瞬间冲击在了佐恩的身上。

　　骤然来不及闪避的佐恩身上顿时被割裂出无数道伤口。

　　“重金属结痂术！”

　　佐恩一声吟咏，身上涌出古铜色的光焰，所有被割裂的伤口处鲜血还没有涌出之时，就已经有一条条金属光泽闪现出来，在伤口外形成了一条条古铜色的金属。

　　“铮！铮！铮！……”

　　但也只是这一瞬间，上千片弹射的飞刃已经在安科斯的操下，形成了金属的旋风，不停的冲击着他的身体，一时间，艾林和林洛兰连他的身形都看不见了。

　　“林洛兰，怎么办？！”

　　一时间，对盖亚的术技都没有什么了解的艾林一边看着封住瑞的白骨方块，一边看着笼罩着盖亚的黑袍，不断的涌动着的黑色粒子，大叫了起来。

　　“瑞老师好像没有办法破开那个白骨领域了！我们一起来打破那个白骨方块！”

　　虽然也对盖亚的这两门禁术没有多少了解，但是林洛兰却隐隐的感觉得出，那块白骨不只是封印住瑞，让他无法呼吸而已，而是在慢慢的吞噬着瑞的生命力。

　　“好！我们先救出瑞老师再说！”

　　艾林没有任何的犹豫，朝着封着瑞的那块方形白骨狂冲而去。

　　“只有用这门术技了！”

　　林洛兰脸上的表情本来已经像冰山般寒冷，在这一瞬间，他的眼中闪过更冷更决然的神色。

　　“月华之蚀！”

　　他的身体骤然超过了艾林，在下一瞬间，艾林就已经看不清他的身影，只看见一道明亮到了极点的蓝色剑光。

　　“啪！”

　　一声爆响在白骨方块的正中央炸响。

　　林洛兰左手持剑，冲击在这块白骨方块上。

　　以他的剑尖为中心，一圈圈冲击波不断的炸开。

　　他左手中的这柄长剑，也彻底的崩解，变成了无数飞溅的蓝色碎片。

　　“喀喀……”

　　他的左手手腕也承受不住这种冲击力，发生了骨裂。

　　“连林洛兰的这门术技都根本没用？”

　　艾林此刻距离这块白骨方块至少还有十米，他看到这块白骨方块只是晃了一晃，连一点破痕都没有留下。

　　“没有用的！”

　　这个时候佐恩的大叫声又响了起来，“以你们两个的术技威力，根本不可能破得开他的领域力量！快用术技攻击盖亚！这时候他在邪龙粒子重组，没有办法对你们进行反击！但如果不干扰他，让他完成重组，他最多只会下降一个术门的修为，他还能保有打开四个术门的术师水准！”

　　“是这样的术技？！”

　　这一瞬间艾林彻底听清楚了，但是他的一拳在这个时候却是也已经轰了出去。

　　“燃烧圣躯！”

　　轰的一声爆响，他的拳头狠狠的冲击在了白骨方块上。

　　在使用圣命门秘术之后，他体内的术元粒本身已经没有多少，这一拳，是纯粹用燃烧圣躯的方法激发的身体力量。

　　一股剧痛从拳骨面上传到艾林的脑海中。

　　他面前这块白骨方块，就像是连在地上的小山一样沉重，竟然是连晃动都没有晃动一下。

　　“能够吸收其中的一些术元粒！”

　　“这样的话，说不定能够破坏掉这个领域！”

　　但是艾林马上也感觉到，有一些璀璨的术元粒，反过来沁入了自己的身体，他的眼睛里顿时闪现出了耀眼的亮光。

　　“林洛兰！你去对付盖亚！我来负责破坏这个领域！”他马上发出了一声大叫。

　　“你这个家伙，难道没有听到佐恩的话么！”

　　林洛兰猛烈的吸气，他让自己尽可能的保持平静，飞快的转身，一眼扫过整个战场，他看到身后佐恩等人的每个战团，几乎都处于劣势，在对方术师小队的数量优于自己这方的情况下，佐恩等人所能做到的极限，也只能缠住附近的敌人，不让那些人脱出身来对付自己和艾林。

　　“活化·战神之拳！”

　　但是艾林在对着他发出了那一声大叫之后，却是根本没有再管他，而是发出了一声低沉的吟咏。

　　艾林的肌肤表面，陡然一阵奇异的颤动，好像他的身体里每个微小的分子都欢呼雀跃起来，发生了进化。

　　“轰！”

　　艾林再次重重的一拳冲击在白骨方块上。

　　“这个家伙说都说不听的么！打开五个术门的术师施展的这种领域，就算是我都根本不可能打开！”

　　看到艾林这样的动作，佐恩没有感到不听的劝解和命令的恼怒，而是心头惨然，之前的战局里，瑞和艾林联手击溃盖亚这样的强敌，表现已经是完美到了极点，而现在他也看出艾林的术元粒所剩无几，就算加入其它战团也是无济于事，今天的战斗，他们恐怕要全军覆灭。

　　“这是龙息学院小队加斯克因的术技……或许艾林真的有击溃这个领域的方法！”

　　而这个时候，连左手都几乎不能动了的林洛兰，却是选择了相信自己的队友，选择相信了艾林。

　　“月莲华之斩！”

　　他的身体往上跃起，双脚不停的连续踢出。

　　他体内的术元粒不断从双脚涌出，一片片月牙般的旋刃，不停的冲击在那团涌动的黑色粒子上。

　　“嘶！”

　　每一片月牙般的旋刃斩入那一团黑色粒子中，整团黑色粒子都会剧烈的扭动一下，发出痛苦呻吟般的声音。

　　眼见这样的情景，距离林洛兰最近的安科斯目光剧烈的一闪，整个身体急速的加速，像一柄金属大剑一般，朝着林洛兰切来。

　　“全金属牢笼！”

　　“安科斯，你的对手是我！”

　　但也就在这一瞬间，在他的无数飞刃冲击中的佐恩一声暴喝。

　　一个金色的金属牢笼骤然生成，将安科斯和佐恩全部困在其中。

　　“无双电涌！”

　　几乎同时，佐恩的身上迸射出无数耀眼的电流。

　　“滋滋滋……”

　　不断冲击着佐恩的飞刃，反而像是变成了这个牢笼中的导线，将电流彻底的引流到这个金属牢笼的每一个角落。

　　“啊！”

　　穿着马蜂窝状的全金属铠甲的安科斯顿时发出了惨叫声，身上缠绕着的电流不断的透过铠甲，抽打在他的身体上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　与此同时，艾林一拳接着一拳，毫无停顿的冲击着白骨方块。

　　“混蛋！快给我裂开啊！”

　　“我就不相信打不破你！”

　　艾林在心中狂吼着，每一拳都有许多璀璨的术元粒在他的体内生成，在圣命门秘术的作用下，平均流入他体内的七个术门。

　　“不行，这样下去，瑞老师会死掉的！”

　　只是片刻的时间，他的两个拳头就已经高高的肿起，但他感觉面前的白骨领域依旧没有动摇的迹象。

　　打开五个术门的术师施展这门领域的时候，术元粒的数量，实在是太过惊人了。

　　“啊！”

　　在下一刻，艾林竟然就像以前在圣黎明学院修炼的时候，撞树一样，用自己的整个身体，不断的撞击在白骨方块上。

　　“这个家伙……”一眼看到艾林这样的做法，佐恩等人的心中都是更加的惨然。

　　“疯了么？”

　　“还是已经彻底绝望了？”

　　而所有邪龙教徒一方的术师看到这样的画面，心中也不由得浮现出这样的念头。

　　“司丁涵！”

　　林洛兰发出了一声前所未有的怒吼。

　　他感觉到自己的攻击还不足以直接摧毁盖亚的这些邪龙粒子，但却只是能够拖延一些时间。

　　像盖亚这种真正强大的邪龙教徒，哪怕只是以四个术门的重伤之身重现，在场恐怕再也没有人能够遏制他。

　　已经战到了这种程度，司丁涵还不出现！

　　“竟然躲在这种地方，也有人摸了进来？”但林洛兰并不知道，正装作伤员躺在重伤员疗养室的司丁涵也陡然感觉到了危险的气息。

　　“哼……”

　　就在他下意识的想要从一旁的窗口掠出的时候，随着一声冷哼声的响起，一条身影却是已经站立在了窗外，一道黑色的焰光直接冲向了他的身体。

　　“搞什么啊！我是懒得打而已，难道你以为英明神武最帅的我是怕你么！竟然发出这样轻视的声音！”

　　司丁涵的眼睛陡然瞪大，发出了一声愤怒的怪叫。

　　……

　　“什么！”

　　就在所有的邪龙教徒术师觉得只要再过几分钟就可以肆意的收割对手的生命时，突然之间，很多人发出了一声不可置信的惊呼声。

　　“喀”的一声，那块白骨方块，在艾林的一次次疯了一样的撞击下，竟然发出了一声裂响。

　　“怎么可能！”

　　佐恩的眼睛陡然瞪大，他看到艾林的身体再一次狠狠撞击在白骨方块上，而那块白骨方块上，骤然射出了无数条白色的射线！


第二百四十一章 战场上的破坏者，完美的演出

　　“高高在上的邪龙之王啊，请赋予我重生！”

　　也就在这个时候，被林洛兰一直攻击着的黑色粒子团之中，突然响起令人心悸的古龙语吟咏。

　　“呼……”

　　这个时候场间有不少术师施展的是火术技，但在这吟咏声响起的瞬间，所有的火苗却是骤然莫名的涌动，然后光亮暗淡了不少，似乎火焰中的一部分力量，被这声语调玄奥的古龙语吟咏所汲取。

　　“不好！还是重生了！”

　　林洛兰的脸色变得难看至极。

　　他面前那团扭动的黑色粒子团骤然往上涌起，急速的形成一个人形。

　　黑色的术师袍已经破损，盖亚的血肉在术师袍中重生，直到这个时候，林洛兰才看清这名曾经的龙息学院小队成员，如今的强大邪龙教徒的面目。

　　这是一个面目英俊的年轻人，但是肌肤却是诡异的灰白色，而且两边耳朵的下方，生长着两对小小的肉鳍，散发着淡淡的龙息，看上去因为邪龙血脉的原因，盖亚的身体已经产生了小幅度的变异。

　　“刚刚是不是攻击得很愉快？你现在准备好迎接死亡了么？”

　　在黑色的邪龙粒子化成血肉，眼瞳看清面前的林洛兰的瞬间，盖亚就无比阴冷的出声。

　　“什么！怎么可能！你怎么可能攻得破我的白骨领域！”

　　但是当盖亚的眼睛看清更远处，看到撞击在白骨方块上的艾林，看到白骨方块射出无数白色的射线的同时，他却顿时骇然的惊呼起来。

　　“天罚圣枪！”

　　也就在这一刹那，白骨领域的力量还没有完全消失，但是白骨方块之中，却已经响起了瑞的一声急剧的吟咏。

　　璀璨的术元粒紧随着白色射线从白骨方块中冲出。

　　“唰！”

　　天空中的空气剧烈动荡，一枝金色的长枪，散发着耀眼的圣光，以难以想象的速度从空中坠落，在盖亚还没有来得及施放任何术技的瞬间，狠狠的洞穿了他刚刚重组的身体，将他狠狠的钉在了地上。

　　“瑞老师！”

　　撞得自己都已经头昏脑涨的艾林顿时发出了一声惊喜无比的叫声。

　　“做得好！”

　　轰的一声巨响，白骨方块彻底的崩碎，变成无数白色的光华流散出去。

　　脸色异常灰白的瑞重新出现在艾林和林洛兰的视线之中。

　　“林洛兰，斩下他的头颅，否则他还有可能施放其它术技！”

　　瑞体内的术元粒也在方才的决厉一击中完全耗光，但他也没有丝毫的停留，对着林洛兰发出了一声大叫。

　　“月莲华之斩！”

　　林洛兰没有丝毫的犹豫，身影一动，两道旋刃正中盖亚的脖子。

　　“嗤！”

　　盖亚的头颅和身体脱离，落在了地上。

　　“竟然……”

　　看到这一幕的所有人顿时有种难以置信的感觉。

　　绿蛇术师小队队长黑死切加上黑死灵法师盖亚这样的实力，即便是影魔军团中的顶尖术师小队都未必能够对付，这一支由瑞和两名学生组成的小队，竟然拥有这样可怕和古怪的战力！

　　“咚！”

　　“啊！”

　　就在所有人为之震骇的这一瞬间，突然一声惊天动地的撞击声和一声尖利的惨叫声响起。

　　一团巨大的金色光焰在医疗站的方位闪亮，其中隐隐可以看到一名身穿着墨绿色法师长袍的术师血肉模糊的往外倒飞而出。

　　“是吉尔斯！那个医疗站里，竟然还有能够击败他的术师？”

　　更多不安的感觉，充斥在所有来袭的邪龙术师的心中。

　　“瑞的术元粒已经耗光了，这三个人都没有多少战力了，杀了他们！”

　　一名邪龙术师在震骇之中，发出了这样的叫声。

　　“必须先杀死这三个人，否则让瑞有时间补充一些术元粒的话，不知道会产生什么结果。”

　　“什么！”

　　但是让人意想不到的是，还没等有人冲向艾林和瑞，艾林却已经反而一脸狂热战意的朝着他们厮杀的战团冲了过来。

　　“这个家伙是要自杀么？”

　　此刻已经浑身包裹在一层黑色光焰之中，不停的抵挡冲击到自己身上电流的安科斯也是愕然。

　　“圣命门秘术！”

　　“雷炎焚城！”

　　艾林的口中再发吟咏，身周再度迸发恐怖的术力波动。

　　“怎么可能！”

　　“明明只是一个打开了两个术门的术师，就算掌握了圣黎明学院的至高秘术圣命门秘术，也不可能有多少术元粒了！”

　　所有的邪龙术师的眼睛在这一刻全部瞪大到了极致。

　　密密麻麻的火焰，瞬间降临在邪龙术师最为集中的一片区域。

　　“风水阵之术！”

　　一名邪龙术师一声吟咏，地上涌出无数股晶莹的水柱，被狂风吹起，迎向这些火焰，想要将这些火焰熄灭。

　　“小心，这不是纯粹的火焰技！”

　　另外一名邪龙术师骤然感觉到了气息的不对，大叫出声。

　　“啊！”

　　但是迟了一步，水柱冲击上去，火焰的亮光瞬间消失，但是无数细小的闪电，却是瞬间落在了那名邪龙术师的身上。

　　一声惨叫之中，那名邪龙术师的整个身体都抽搐起来，身体的肌肤被电击得一片焦黑。

　　“嗤！”

　　岑林的身体就在这个时候出现在这名邪龙术师的身后，一只手落在了这名邪龙术师的背后，这名邪龙术师的胸口顿时透出了一截尖利的冰尖，往前栽倒。

　　艾林目光一扫整个战场，看到至少有两名邪龙术师在他的雷炎焚城的覆盖性打击之下，被岑林等人反击杀死，而他也马上发现，此刻战场上最强的两个应该就是处在金属牢笼中的佐恩和安科斯。

　　“先帮佐恩打倒这个穿着古怪盔甲的家伙再说！只要让佐恩空出手来，我们就应该能够打赢了！”

　　“来吧！你们这些背弃了术师信念的堕落家伙，来尝尝我的拳头吧！”心中一闪过那样的念头，艾林马上就发出了一声燃烧着战意的大叫，朝着佐恩和安科斯所在的金属牢笼冲去。

　　“这个家伙……”

　　林洛兰此时没有出声，但是牙咬得却连脸颊两侧的肌肉都有些凸显了出来。

　　虽然他很清楚艾林非常古怪，战斗力无法用常理来推断，但他也十分清楚，这里的每一个敌方术师小队成员，都是至少打开了三个术门，每一个人也都有杀死艾林的能力。

　　“不要上去，虽然因为他的爆发，在气势和场面上一时把对方压住了，但是对方的人数还是有优势，等到他们回过神来，正常情况下，我们还是会被杀死。”

　　林洛兰已经忍不住想要接着冲上去，哪怕只是和之前一样，专门帮艾林防守，但就在这个时候，瑞的声音却是在他的耳边响起。

　　“这是用绿翼领主王蛇的晶石制造的增幅面具，对于你这样的术元粒修为而言，大概可以提升至少两成的术技威力……虽然你现在的进攻技威力即便得到提升，相对于这些敌人也没有任何优势，但是你的移动速度本来就比这里面的很多人强，如果再得到很大的提升，就能起到不少的作用。”

　　瑞直接将那个从黑死切身上抢到的绿晶石面具戴在了林洛兰的脸上，“只是要使用这个面具增幅，必须要用特殊的术技来激发……既然你有双手都不能动了，还要战斗的勇气，那你现在需要做的事情，就是以最快的速度，学会一门足以激发这增幅面具的辅助术技。”

　　“瑞老师，快教给我！”林洛兰深吸了一口气，转过头，看着瑞说道。

　　……

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　艾林已经高高肿起的双拳，不断的落在了佐恩的全金属牢笼上。

　　“这个家伙到底是什么古怪的血脉？！”

　　佐恩马上感觉出来，在艾林的轰击下，他的全金属牢笼马上就有了崩溃的迹象。

　　“安科斯！难道你还想抽出手来对付他么！”

　　“全金属狂潮！”

　　知道击倒安科斯的最佳机会已然来临，佐恩发出了一声巨吼，他体内的小半术元粒在这一瞬间狂涌而出，他的身外出现了五柄实质性的巨斧，而这五柄巨斧连着他的身体，以难以想象的速度旋转着，疯狂的切向安科斯。

　　“铁叶鹤盾术！”

　　安科斯本来已经想要激发术技对付艾林，佐恩一用出这样的术技，他顿时彻底的变了脸色，身外竖起了三面巨大的黑色金属盾牌，每一面盾牌的表面，都有一只鹤形的花纹在不断的游动。

　　巨斧和金属盾牌每一次撞击的瞬间，都能溅出无数细小的金属粉末，但是这盾牌上面鹤形的花纹却有着奇特的吸附力，能够再次将这些金属粉末吸食一般，再次汇聚到金属盾牌上。

　　一时间，在佐恩这样的恐怖的术技的冲击下，这三面金属盾牌竟然还是牢不可摧。

　　“咚！”

　　一条和安科斯和佐恩的金属身影相比显得很细小的身影出现在了安科斯的身后，一拳轰击在安科斯身后的金属盾牌上。

　　“到底是什么古怪的术力！怎么有这样的破坏力！”

　　“你们都想死么！快来人帮我杀死这个家伙！”

　　安科斯直接就骇然的尖叫了起来。

　　只是被艾林一拳，他就感觉到了身后鹤盾上的术力骤然大量流失。


第二百四十二章 绝对不会让你越过我

　　“只要轰破这个家伙的防御的话，佐恩一定可以马上击败他了吧？”

　　一拳轰在安科斯身后鹤盾上的艾林，也马上感觉到自己的体内又骤然多了些术元粒。

　　“不好！”

　　“龙鳞吸收术！”

　　但就在他想挥出第二拳的瞬间，一块和他的身体差不多高的绿色冰球已经突然轰到了他的身侧。

　　“轰！”的一声爆响，艾林的双手交叉挡在面前，整个身体随着四分五裂的碎冰被砸出了十余米的距离。

　　“混蛋，还是有人过来了！”

　　双臂痛疼欲裂的艾林咬着牙，看到施术的也是一名脸上带着面具的绿蛇术师小队成员。

　　只是和他们的队长黑死切相比，他脸上的面具是金属的，只是镶嵌着几条绿色的晶石，想必这种面具对于术技的增幅效果并不明显。

　　“这个家伙到底是什么怪物？！”

　　与此同时，这名飞掠过来的术师的身体却也是微微的僵住。

　　刚刚他的“马修寒冰”有着强大麻痹的作用，按理而言，即便艾林用了龙鳞吸收术，此刻他的身体也应该会被冻僵住。

　　然而现在的艾林却明明只有双手的动作不是那么灵活！

　　“大水龙术！”

　　“曲光连击！”

　　突然，这名身体微僵的绿蛇术师小队成员猛的转身，双手间连发出数十条扭曲的光束。

　　一条巨大的水龙从他的后方冲来，和他发出的扭曲光束轰然相撞。

　　“轰隆！”

　　整条水龙被他发出的扭曲光束击散，变成无数条崩飞的水流。

　　一个正在骂骂咧咧的甩头发的身影，出现在崩飞的水流之后。

　　“司丁涵！”

　　艾林顿时惊喜至极的叫了出来。

　　“叫个鬼啊！”突然出现的司丁涵瞪了他一眼，一副不爽的样子。

　　“司丁涵，你果然是真的勇士！我就知道你不会贪生怕死袖手旁观的！”

　　艾林毫不生气，反而兴奋的挥起了拳头，“快，把他打倒！”

　　“叫你个头啊！”

　　“你以为我想打么？这些混蛋是连躲在医疗室里的人都不放过的，而且你们这群废物，都解决不了这些家伙，就连偷懒躲在医疗室里睡一会都不可以！”

　　一脸不爽的司丁涵自己嘀咕着骂了两句，然后一手叉腰，一手点着那名绿蛇术师小队成员，“你这个白痴，一点都不如我帅，居然还要戴个面具！”

　　这名绿蛇术师也实在是被司丁涵这句骂得有些糊涂了，一点不如他帅和戴个面具有什么关系？

　　“寒冰陨石！”

　　他直接就一道术技朝着划脚的司丁涵砸了过去。

　　“不是吧？勇士，你要小心点啊！”

　　让艾林顿时瀑布汗的是，司丁涵直接就一声怪叫被砸飞了出去，狠狠的摔倒在地上。

　　一大层的白色碎冰也随之落在他的身上，让瞪大了眼睛的司丁涵看起来就像一条刚刚从水里捞出来，然后放在冰屑堆里保险的大鱼。

　　“不可能，怎么可能！”

　　哗啦一声，司丁涵不可置信的从冰堆里跳了起来。

　　“众神之门！”

　　轰的一声，他的整个身体往上弹起，他头顶上方的天空变成了一片金黄，七扇高达十余米的纯金巨门在空中出现，然后狠狠的朝着那名绿蛇术师小队的术师压下。

　　“暗影鬼之怒！”

　　这名绿蛇术师小队的成员眼中闪过一丝厉芒，整个身体被术元粒喷涌产生的璀璨光芒包裹。

　　一团小山一样巨大的阴影从地上升腾而起，只是一撞，就将七扇金色巨门全部撞碎。

　　“不可能的！一定是幻觉！”

　　司丁涵瞪大了眼睛，整个身体再次被不可抗拒的力量往后击飞。

　　“这下应该解决掉了！”

　　这名绿蛇术师小队成员微眯着眼睛看了一眼倒飞的司丁涵，转身准备朝着艾林掠去。

　　此刻的艾林，已经又冲到了安科斯的身后。

　　“恩？”

　　但是他突然又感觉到有些不对，又马上转过身来。

　　“刚刚那个戴着面具的白痴也不是我的对手，怎么可能我会打不过你！”

　　“不可能的！”

　　“黄金狮战神！”

　　司丁涵已经再度跳了起来，一副不相信的神色，一团金光在他的身前冲出，变成了一个骑着黄金狮的铠甲骑士，带着轰然的气流，瞬间就压倒了这个绿蛇术师小队的成员的身前。

　　“白痴，难道你以为一个术师小队中，每个成员的实力都是一样的么？以你的实力，要是遇到的是黑死切的话，早就已经死了。”

　　这名绿蛇术师小队的术师心中闪过不合时宜的哭笑不得的情绪。

　　“乱力·鲨鱼切！”

　　他的右手手掌在面前竖起，术元粒呈片状飞出，他面前的空中，骤然凝出一片像鲨鱼鳍一样形状的巨刃。

　　只是嗤的一声裂响，司丁涵的发出的看上去威猛无比的黄金狮战神，直接硬生生的从中被切成两半。

　　“这不可能！”

　　司丁涵的眼睛再次不可置信的像金鱼眼一样鼓了起来。

　　“疾火球连弹！”

　　但在他还没有来得及再次发出术技之前，那名绿蛇术师小队的左手中，术元粒已经以惊人的速度再次喷涌。

　　连续五个火球直接从破开的黄金狮战神中穿过，狠狠的砸在了司丁涵的身上。

　　“啊！”

　　这下司丁涵一声惨叫，整个胸口被烧得一片漆黑，狠狠的摔在地上时，嘴巴里都流出了不少白沫，手脚一抽一抽的，一时却是再也站不起来了。

　　“不可能啊……最帅的我居然……”

　　但直到这个时候，他的嘴里还在嘀咕这样的话。

　　“白痴，虽然这个家伙不如黑死切，但明显已经是打开了四个术门的术师……明明术技力量不如对方，还要一根筋的和对方硬拼术技力量！”

　　看到司丁涵这样的表现，场中很多在苦苦支撑的影魔军团术师都是差点气得一口血吐出来。

　　“司丁涵，你果然是勇士啊！居然用这种方法硬拖住对方，耗费他的术元粒！”可是更让这个影魔军团这个前哨的术师们无语的是，艾林这个时候竟然还发出了这样的叫声。

　　这到底是多奇葩，多与众不同的看法啊？

　　“竟然真的要被攻破了，到底是什么怪物……不过还来得及！”

　　一个普通的疾火球连弹将司丁涵击倒之后，只是扫了一眼艾林和安科斯的所在，这名绿蛇术师小队的成员心中顿时泛起一股寒意。

　　只是这片刻的时间，安科斯身后的护盾竟然已经散发出紊乱的术力波动，即将就要崩解。

　　“寒风咆哮！”

　　“疾火球连弹！”

　　只是一瞬间，这名强大的绿蛇小队术师就已经对着艾林完成了两道术技的施放。

　　本来对于打开三个术门以下的术师而言，速度已经极快的火球在后继的寒风的吹动下，速度变得更快。

　　“这么快……”

　　艾林的身体不自觉的战栗起来，第一时间直觉反应自己来不及闪避。

　　“司丁涵这个白痴！”

　　“月华守护！”

　　就在这一瞬间，一声熟悉的骂声和吟咏声响起。

　　一团皎洁的月光阻挡在了艾林的身侧不远处，拦截住了从侧面精准的击来的火球和后继的寒风流。

　　“啪啪啪……”

　　术力的爆破声不断的响起。

　　“林洛兰！”

　　艾林的眼睛也陡然瞪大。

　　他看到林洛兰的身体在崩碎的月光中倒退，双脚在地上犁出深深的沟壑。

　　这个时候他才反应过来，刚刚的那一团皎洁的月光，只是浑身包裹着光华的林洛兰。

　　林洛兰的这门术技，是把自己整个人变成了一个光盾！

　　林洛兰的脸上戴着黑死切的增幅面具，惨绿的光泽下，一缕鲜血从面具的下方渗出，沿着他的脖子流淌下去。

　　“白痴！不要管我！快帮佐恩打倒对手！”

　　“我来帮你防御！”

　　但是林洛兰此刻，却是看也不看艾林，发出了一声冰冷却莫名让人胸口火焰燃烧的叫声。

　　“修为和我相差很多……连双手都不能动了，竟然还要和我战斗？！”

　　这一瞬间，就连那名绿蛇小队的术师，双手都不自觉的轻颤起来。

　　“双手不能动又算什么，只要我还能站立，我就绝对……绝对不会让你越过我，攻击到艾林！”

　　林洛兰咬紧了牙，吞下涌到嘴里的血腥气，用无比冰冷，无比坚定的目光，直视着这名绿蛇小队的术师。

　　“混蛋，给我破啊！”

　　“活化·战神之拳！”

　　艾林发出了一声震天的狂吼。

　　他再度举起了已经肿得大了一倍的拳头，带着不顾一切的气息，疯狂的朝着前方的鹤盾砸下。


第二百四十三章 不和睦的队友和超过预期的任务

　　“喀”的一声刺耳裂响，安科斯身后的这面鹤盾的残余力量完全消失，在艾林的这一拳下，整面盾都好像被一个巨怪一口吞噬了一样。

　　“怎么可能！”

　　安科斯也发出了一声像司丁涵一样的大叫。

　　“打破了！”

　　“好厉害！”

　　艾林的眼睛猛的瞪大。

　　这一瞬间，他的身体被一股森冷的暴风往后退出，佐恩的一柄巨斧已经从鹤盾的消失处斩了进去。

　　当的一声爆响，安科斯的整个身体被斩得往上斜飞而出，身上的全封闭铠甲没有被斩裂，但也深深的凹陷了下去，一股血沫从脸上的面罩中喷出。

　　“你这个家伙，攻击林洛兰攻击得很愉快对不对！现在要我来攻击你了！”

　　看到佐恩应该足以对付安科斯，艾林毫无停留的朝着林洛兰对面的那个绿蛇小队的术师冲了上去。

　　看着他疯狂战意燃烧的眼神，那名绿蛇小队的术师竟然直接就往后倒掠了出去。

　　“大水龙术！”

　　但也就在这一瞬间，一声艾林很熟悉的吟咏声响起。

　　“怎么可能！”

　　“这个家伙明明被打得快要死了……怎么还能施放术技！”

　　“他到底是什么血脉，怎么恢复得这么快！”

　　这名绿蛇小队的术师在心中骇然的连声大叫起来，在下意识转头的瞬间，一条水龙已经在他的瞳孔中急剧的放大。

　　“啊！”

　　一声惨叫声中，这名绿蛇小队的术师被巨大的水流拍得直接朝着林洛兰和艾林飞来。

　　“月莲华之斩！”

　　“火邪眼之术！”

　　艾林和林洛兰一看机会来临，两道术技几乎同时发出，砸在了这名术师的身上。

　　“啊！”

　　这名绿蛇术师小队的身上暴出火光和鲜血，惨叫着坠落在地。

　　大水龙落下时的水流，又将他的身体冲到艾林和林洛兰身前不到五米处。

　　这名实力明显在全国大赛中绝大多数明星选手之上的绿蛇术师小队成员面朝下躺倒在泥泞之中，已经重伤昏迷。

　　消失的水龙之后，浑身有点黑的司丁涵摆着一个出手的造型，洋洋得意的出声道：“怎么样，还是被最帅的我打倒了吧！”

　　“白痴，你怎么不去死啊！”林洛兰看着他这副样子，直接就冰冷的骂了起来。

　　“全金属风暴！”

　　“狂暴连斩！”

　　“啊！”

　　安科斯的骇然惊叫声和佐恩的吼声同时响起，还没有落地的安科斯一瞬间不知道被多少巨大的斧影劈中。

　　“嗤！”

　　安科斯身外的全封闭铠甲瞬间破烂不堪，但是一声空气弹射声中，一个非常瘦小的侏儒身影，却是从全封闭铠甲中弹射了出来，口喷着鲜血，拼命的往外逃去。

　　“居然是个小矮子。”司丁涵惊讶的看着安科斯的身影，说道。

　　“好快！”

　　林洛兰的瞳孔骤然收缩，安科斯的速度让他第一时间感觉根本不可能追得上。

　　但是突然之间，安科斯疾掠的身影突然僵住。

　　“瑞老师？！”

　　艾林瞪大了眼睛，叫了出来。

　　瑞的身影，突然就出现在了安科斯的身后，一只手已经落在了安科斯的头颅上。

　　“从我这个方向逃走，你也太小看我的实力了吧？”

　　这个时候，瑞对着身前的安科斯，冷冷的说了这一句。

　　“你……”

　　安科斯体内剩余的术元粒在这一瞬间下意识的就要全部疯狂的涌出，但就在他的身体表面有术元粒的光华闪动时，瑞的手已经用力的按了下去。

　　“咔嚓”一声，安科斯的颈骨全部碎裂，脖子好像突然消失了一样，脑袋往下凹陷了下去。

　　“只是短时间的凝炼了一些术元粒，就直接杀死了安科斯！”

　　本来战局一直都是邪龙术师这一方有利，但是安科斯和那个绿蛇术师小队的术师陡然被解决，影魔军团这个前哨中实力最强的佐恩又脱出了身来，一时之间，形势是彻底的扭转了过来。

　　“撤退！”

　　几声骇然的惊呼声顿时响起。

　　嗖嗖嗖的破空声中，所有来袭的邪龙术师全部拼命的往南安魔丛林的深处逃遁而去。

　　“怎么，这样就不敢战斗了么！”

　　看着这些术师全部逃跑，满脸战意的艾林顿时就叫了起来。

　　“不要追了，我们的任务只是守住这个前哨，等待医疗术师小队来转移这里的重伤员和新的任务传递过来。追击溃逃的术师，并不是我们的任务。”看着艾林还没战过瘾，忍不住想要追的样子，瑞马上喝停了他。

　　“哇哈哈哈哈，有英明神武的我在这里，本来就不该来，现在还不是屁滚尿流的跑掉了，哈哈，我最帅！”

　　司丁涵叉着腰，看着那些闪进南安魔丛林深处的术师，得意的狂笑了起来。

　　“对了，你刚刚对我说什么来着？”突然他又想起了什么似的，突然问一脸冰霜的林洛兰。

　　“我说你是个白痴！”已经对司丁涵看不惯到极点的林洛兰彻底的爆发了，额头上暴出了青筋，“和修为比你高出一个术门的术师硬拼术技威力，你的脑袋是猪脑袋么！整天喊着你帅帅帅！你到底帅在哪里？一头猪都比你好看！”

　　“你说什么！你这个违背着良心说谎话的尖耳朵！那个戴面具的修为比我高又怎么了，还不是被我打倒了？”

　　“混蛋！要不是你已经被打得猪头一样了，他都以为你被打死了，否则你能在后面偷袭成功么？”

　　“他就那么点水准，英明神武帅气的我怎么可能被打死，要不是我，说不定你和艾林那个笨蛋就被打死了，你不赶紧膜拜我，居然还敢骂我！”

　　“没有我们在前面你能在后面打到他么！和你这样的白痴做队友，简直就是我一生的耻辱。”

　　“什么？你以为我想和你做队友啊？我不是一开始就要换队友的么，只是那些家伙硬是不让我换而已。”

　　“……”

　　司丁涵和林洛兰不停的对骂着，两个人都是越骂越生气，要不是两个人都已经筋疲力尽，而且林洛兰还被艾林拖着，否则两个人肯定已经要内讧打在一起了。

　　“同队的伙伴，竟然感情这么不和……”

　　佐恩有些无语的看着愤怒的司丁涵和林洛兰，看着不停劝架的艾林，目光扫过整个战场的时候，心中却是又生出一种错谬和难以置信的感觉出来。

　　“这三个古怪家伙组成的术师小队……就算是影魔军团的一流术师小队，也不过如此吧……”

　　岑林等人也都是用莫名复杂的目光看着这三个吵闹的小家伙。

　　虽然此刻他们之中的大多数人都带着伤，而且体力都已经透支到了极点，很多人都是在战斗的时候拼命坚持，现在战斗结束都是已经直接坐倒在了地上。只是令人震惊和觉得难以置信的是，他们一方竟然是连一个人都没有战死。

　　在对方至少超过一个术师小队的术师数量的突袭下，他们弱势的一方竟然一个都没有战死，这种战例在整个军团的记录簿上都极为罕见。

　　而他们所有人心中都极其清楚，导致这样结果的最关键核心，就在瑞和这三个古怪的家伙。

　　对方阵营中最强的绿蛇术师小队和黑死灵法师盖亚、铁叶鬼安科斯，几乎都是被瑞和艾林等人解决掉了。

　　现在林洛兰是觉得司丁涵的行为让他身为队友都极其耻辱，但在岑林等人看来，虽然司丁涵显得白痴一点，但在整个战局之中击杀了一名偷袭医疗室的绿蛇术师小队成员，又配合解决了一名绿蛇小队中恐怕是仅次于黑死切的成员。抛开过程中奇葩和白痴的言行，这样的战绩对于一个新人术师而言，也是极其惊人的。

　　作为队友，当然觉得司丁涵言行奇葩，不够物尽其用，在战斗中没有发挥出最大作用，但是对于这些前线军团的术师而言，结果却是比过程更为重要。

　　“怪不得特事厅会让没有多少战斗经验的学院小队来参战。”

　　看着依旧吵闹的，而且似乎越吵力气越大的三个人，佐恩忍不住对着身旁的瑞轻声的说道，“原来你们今年的圣黎明学院小队已经强到了这种地步。”

　　“佐恩，你应该好些年没有离开南安魔丛林这里，没有回艾奇玛拉了……现在的一些学院小队，可是比你想象的还要强。”瑞看了他一眼，说道。

　　“我相信！”佐恩深吸了一口气，笑了起来。

　　“快说！你们突然对我们这里发动这么大规模的突袭，有什么目的！”

　　这个时候，这个前哨仅有的一名医疗术师已经在用自己最快的速度帮受伤的人处理伤势，同时也已经有人开始就地审讯两个重伤没死的邪龙术师。在现在这种大战的时候，或许从这种低级别的邪龙术师口中，也能榨取出一些有用的情报。

　　“好了，不要吵了，要不我请你们吃烤邪恶突突吧？烤邪恶突突很好吃的哦。”

　　这个时候，艾林对着呼呼喘气的林洛兰和司丁涵突然说了这一句。

　　“烤邪恶突突？”

　　林洛兰和司丁涵顿时无语。

　　“不知道克莉丝、莫斯、贝罗还有夏洛特、绯绮罗、伊万他们怎么样了啊。”艾林又说了这一句。

　　这一句话顿时让林洛兰也安静了下来。

　　只是第一天正式到达前线，就已经遇到了盖亚和黑死切这样级别的对手，连瑞这样强大的术师都差点被杀死……接下来的前方，还要面临什么样的危险和战斗？


第二百四十四章 新的任务和诺澜的警告

　　“来了！”

　　在接近傍晚的时候，影魔军团牧羊人山谷前哨站，终于迎来了期盼已久的增援小队和负责转移伤员的医疗术师小队。

　　相对于这个前哨站已经不多的术师数量而言，一支二十余名术师组成的队伍，显得有些浩浩荡荡的进入了山谷。

　　“诺澜？萨林娜？”

　　兴奋的跑出来看增援队伍的艾林陡然之间看到了两个熟人，惊讶的叫了起来。

　　“纳森？”

　　接着艾林马上发觉诺澜和萨林娜身边的也是他认识的，也是银鳟鱼学院小队的成员，而且是在比赛中使用了“暴君之眼”，最终也把林洛兰逼下场的。

　　“艾林、林洛兰，你们怎么也会在这里？”

　　一眼看清艾林和林洛兰，诺澜和萨林娜还有纳森也顿时大吃了一惊。

　　“我们是接受了特事厅的任务，来这里增援的啊。”

　　艾林抓着脑袋笑了起来，“你们呢？不是只有打进全国八强的小队才有资格参加这次的任务么，怎么你们也会在这里执行任务？”

　　“你这个家伙，也太看不起人了吧？”诺澜无可奈何的看着艾林，“我在这里，是因为我本身就已经从学院毕业，加入了南安魔学院小队，纳森也是和我一样。”

　　“那萨林娜呢？”艾林有点孜孜不倦的问道。

　　“你这个家伙，没有打进全国八强就不能来执行任务了么？”萨林娜也有点被艾林打击到了，郁闷的说道，“我是临时被抽调过来的。”

　　“八强的队伍怎么都到这里来了？全国大赛中断了？”

　　“你们都不知道么？因为这场大战，所以赛制出现了更改，我们要以在这里执行任务的方式来决定胜负，决出最后的冠亚军呢。”

　　……

　　“黑死灵术师盖亚，绿蛇术师小队，铁叶鬼安科斯……这样的阵容，竟然也挡住了，怪不得萨林娜和诺澜他们会在比赛之中被他们淘汰。”

　　在艾林和诺澜等人闲聊的时候，影魔军团的逐魔者术师小队也已经和佐恩等人进行了飞快的交流。

　　包括队长吉格在内的所有小队成员，看着艾林和林洛兰的目光，全部带上了深深的不可置信。

　　他们这支小队中的大部分成员也是来自银鳟鱼学院，而且凑巧的是，他们之前和铁叶鬼安科斯也战斗过，所以很清楚安科斯等人是什么样的实力。

　　“现在到底什么战况，怎么这个前哨站附近都会有这样的突袭？”

　　瑞看着和他差不多高，也差不多年纪，但是头发却有点花白的吉格问道。

　　“根据最新的情报，邪龙教徒依旧不想放弃堕影谷，在整体布局上，是在拼命阻止我们攻进堕影谷的范围。”

　　吉格说道：“这次我们和多瓦王国来的顶尖术师数量很多，前几次大规模的战斗他们都吃了大亏，他们发现大规模的战斗没办法和我们抗衡之后，现在已经彻底采取了化整为零的战术，都是一个或者两三个术师小队在外面游击。”

　　“这样的战术能够取得一定的效果，在弱势的情况下也能够刺杀消耗掉对方不少的术师小队。但是对于整体推进应该没有太大的作用。”瑞沉吟了一下之后，说道。

　　“当然。”吉格点了点头，“所以有两个最有可能的因素，一是邪龙教徒在堕影谷里有什么特别的经营，逼得他们不愿意放弃，一定要死守。另外一点就是，他们现在吃亏在顶尖术师的数量不如我们，所以他们采用这种战术拖延一些我们总攻堕影谷的脚步，很有可能是在等待一些主教级别的邪龙教徒赶来。”

　　顿了顿之后，吉格看着瑞和佐恩等人补充道：“基于第一点，目前最有可能的，是堕影谷可能事关邪龙血脉，可能有让邪龙教徒获得邪龙血脉的圣物布置。”

　　“或者说，和传说一样，有可以让邪龙复活的特殊布置。”瑞脸上的表情没有什么变化，却是语气有些冷峻的补充了这一句。

　　“所以……”吉格看了瑞一眼，又转头看了艾林和林洛兰一眼，一副欲言又止的样子。

　　瑞不动声色的看着他：“怎么？”

　　“我们除了来转移伤者和接替这里的守卫之外，还给你们圣黎明的这个小队带来了新的任务。”

　　吉格有些为难的看着瑞，但还是马上说道，“估计按照特事厅的计划，这才算是你们真正的第一个任务，让你们支援一下这里，也没有预计真的会有大批的敌人突然出现突袭。”

　　“有新的任务来了？”

　　艾林的声音骤然响起。

　　和诺澜等人在说话的他很清楚的听到了“新的任务”四个字。

　　“怎么，你是觉得我们正好经历的一场战斗，没有力气去执行新的任务了么？”艾林看着吉格的目光，反应过来了什么，又转头看了一眼林洛兰，道：“没有关系的，林洛兰来的时候，一只手就不能动了，现在就算两只手都不能怎么动，他依旧可以战斗的！”

　　“好强烈的战意……艾林这个家伙，真是不知道害怕和危险为何物啊。”

　　听到他的这句话，一群人顿时有些无语。

　　“可是……”没有看过艾林的战斗，对艾林并不熟悉的吉格忍不住要开口说些什么。

　　“我们绝不会放弃胜利的。”

　　但是他还只是说出了两个字，就已经被艾林的声音打断，“而且虽然不知道克莉丝他们，还有摩根他们那些小队现在在做什么，但我知道他们就算面临我们这种情况，也是绝对不会放弃的。”

　　“什么任务？”瑞也没有多说什么，只是很直接的看着吉格问道。

　　因为战场的形势和敌我双方术师小队的情况一直在变化，后继的任务应该也都是特事厅的重要人物在前线临时指定的，所以吉格也没有取出什么密件之类的，只是直接在地上展开了一张地图。

　　“这就是堕影谷的具体位置。”

　　吉格点了点地图上一个最显赫的暗紫色山谷，直接趴在了这张地图边的艾林马上看到地图上暗紫色山谷的周围，有着无数密密麻麻的红线标记的羊肠小道。

　　“这些我们叫做邪恶小径。”吉格的手指正好也落在了这些红线标记的小道上，“这些是堕影谷里的邪龙术师平时进出的通道，按照我们目前掌握的情报，这些邪恶小径两边要么是悬崖，要么有许多陷阱，道路极其狭窄，只能让小队术师经过，不适合大股术师的突进。平时这些邪龙教徒，也是分散从这些邪恶小径出来。这个堕影谷就像是一个巢穴，我们要进攻这个巢穴，也只能从无数邪恶小径同时进攻。现在为了遏制邪龙术师的进出和补给，以及防止邪龙术师转移一些东西，所以必须先行封堵这些邪恶小径，先对堕影谷实行实质上的包围。”

　　“你们这次的任务，就是要突进到其中的一条邪恶小径，实行对那条邪恶小径的封堵。”

　　“这其实也相当于攻占他们的一个前哨站吧？”听完了吉格的介绍之后，趴在地图上的艾林抬起头来问道，“和我们比赛的龙息学院他们，应该也是同样的任务吧？”

　　“我想应该是，应该是各自突进到一条邪恶小径的附近。”吉格看着艾林，点了点头。

　　“时间？”瑞也抬起了头，最简单的问了两个字。

　　“预计的总攻就在五天之后，所以要求第四天就完成对堕影谷的包围，你们要在四天之后，就到达这条邪恶小径。”

　　“四天？”艾林还没有觉得什么，但是瑞却是微微的皱了皱眉头。

　　“是的，以堕影谷到这里的距离，四天的时间，接近全速前进了。”吉格转过头，看着艾林凝重的说道，“而且我不得不提醒你，整个多拉斯特大陆都没有南安魔丛林的详细地图，只有像这样的简略地图，虽然弄得清山谷河流的数量和方位，但是谁也不知道路途当中会有什么样的巨兽巨怪的据点。而且邪恶小径附近一般都会有邪龙教徒的箭手和战士，所以这个任务对于任何级别的术师小队而言都不简单。”

　　“如果是能够轻易完成的任务，对于摩根他们那些小队而言，也不可能分出胜负了。”艾林看着吉格，说道，“如果不敢去执行危险的任务，那还能叫术师小队么？”

　　吉格看着他，顿时久久无语。

　　“这个家伙，真的是天生的战斗术师！”

　　诺澜心情复杂的看着已经肯定会接受任务的艾林，深吸了一口气，“艾林，我有一点提醒你们，和亚伯学院这种小队竞争的话，你也要小心来自于他们的威胁。”

　　“小心亚伯学院，什么意思？”艾林顿时一愣。

　　“亚伯学院小队一贯有不好的口碑，他们以前在全国大赛里面，也习惯性用些不正当的阴谋诡计。”诺澜看着艾林，轻声的说道。

　　“好像那个大胡子也和我说过类似的话。”艾林瞪大了眼睛，抓了抓头发，说道。

　　“哪个大胡子？”诺澜和萨林娜等人不解的问道。

　　“临冬学院的雷凯啊，怎么你们不认识么？”艾林惊讶的说道。

　　“……雷凯虽然是胡子多了点，可是他那么面嫩……而且你光说大胡子，谁知道你说的是雷凯啊。”诺兰和萨林娜都很是无语。

　　“你要小心点。”

　　吉格这个时候却是看着瑞，着重补充道：“按照情报，至少瘟疫主教安切诺里就在南安魔丛林里活动。”


第二百四十五章 魔林的献礼，前后夹击

　　“瑞老师，瘟疫主教安切诺里到底是个什么样的家伙？”

　　南安魔丛林中，艾林一边跟在瑞的身后，极其快速的飞掠着，一边忍不住问道。

　　“一个医疗术师的儿子，原本是普通的人族血脉，后来在一次低级的任务中，无意中得到了巨龙战争时代温格丽的瘟疫法典。温格丽是巨龙战争时代邪龙军团里面的顶级术师之一，有瘟疫女王的外号，她的瘟疫法典又称病蜥蜴之王的魔盒，是当年一头变异血脉的巨兽蜥蜴的晶石制成，瘟疫宝典不仅和一些龙晶、魔晶制成的增幅器一样，对术技的威力有一定的赠幅作用，而且独特的术力还能激发出瘟疫宝典中的一些血脉因子，形成可以传染的致命瘟疫力量。”

　　瑞一边极其警惕的感知着周围的动静，一边极其轻声的解释着，“应该是邪龙血脉能够最大程度的发挥瘟疫法典的威力，所以安切诺里背叛了术师的信念，成了现在的邪龙主教之一。他的真实术元粒修为比起李斯特应该还要高一些，而且他在成为邪龙教徒之前，本身就是在影魔军团服役，所以就算这些年不在堕影谷区域活动，他对南安魔丛林也要比绝大多数术师小队更为熟悉。”

　　“比别人熟悉这种地方，的确占很大优势啊。”

　　艾林听着瑞的声音，看着周围的情景，忍不住说出了这样的话。

　　南安魔森林实在是太原始，太荒野和太危险了。

　　和南安魔森林比起来，原先科洛林矿区周围和圣劳伦周围的森林简直就是美丽的花园。

　　现在他们沿途经过所看到的大部分树木，都比圣黎明学院巨木森林中的巨木要高大得多，而且圣黎明学院的巨木森林中的巨木干净的很，一棵矗立在那里就是一棵，但是这里的绝大多数高大的树木上，却都是长满了厚厚的青苔，连着各种藤蔓，生长着各种蘑菇，甚至一些大树的树身上，还生长出其它不同的树出来。

　　有些树太过古老，腐朽了一半，半死不活、奇形怪状的生长着，枯萎的树身上生长的许多小植物却郁郁葱葱，弥漫着传说中女巫领地一样的雾气。

　　要在圣黎明学院的巨木林的树枝上跳来跳去，快速的飞掠前进，这是绝大多数经过一段时间修炼之后的圣黎明学院新生都可以做得到，但在这里，从上到下立体型发展的各种植物，却是把树枝之间的间隙都分割的非常狭小，视线被阻隔不说，在里面行进，就算是艾林和林洛兰都感觉非常吃力。

　　最为关键的是，这里面还有各种各样，外界根本看不到的东西。

　　极具攻击性的巨兽和巨怪虽然还没有遇到，但是一路上艾林已经看到了圆桌大小，背上长着很多尖利岩石一样铠甲的铠甲龟，各种颜色古怪，还长着肉翼的毒蛇，拳头大小的狼蛛。

　　甚至这里面的蚊子都要比外面的大出很多。

　　刚刚艾林就看到一群在一个脏水潭旁边产卵的黑蚊子，每一只蚊子竟然都有一只蜜蜂那么大，而且外面的蚊子都是乘着天黑掩护啊什么的，偷偷摸摸的盯人，但是刚刚那些蚊子，竟然是一感觉到血液的气息，就像真的勇士一样直接朝着他们发起了冲锋，结果全部阵亡。

　　“这里是邪龙教徒的巢穴……邪龙教徒的主营地在这南安魔丛林的深处这么多年，影魔军团都没有能够发现，甚至没有遭遇多少邪龙教徒，这里本来就是邪龙教徒的主场。”

　　瑞一贯的不动声色，但是在进入南安魔丛林开始，他的心中就一直被一种深深的忧虑和不安笼罩着。

　　和他们这一个小队的状况无关，虽然艾林和林洛兰、司丁涵都或多或少带了伤，他们这样连续全速赶路，术元粒也肯定补充不到最佳的状态，但他之前执行的无数次任务中，小队成员状况比这差的也有很多。

　　术师本身就是要在艰难的磨练，和强大而凶险的敌人战斗，才能飞速的增长。

　　他所真正担心的，是在邪龙教徒的主场，尤其是南安魔丛林这样的地方战斗，战局要是顺利还好，要是不顺利，进攻堕影谷失败或者战况胶着，那这里就变成了邪龙教徒的猎杀场，就会是无数的邪龙术师小队在这里面猎杀艾奇王国和多瓦王国的术师小队。

　　“这是一场要么大胜，要么大败的战斗。”

　　瑞深吸了一口气，希望自己所担忧的事情绝对不要发生。

　　“我看那个什么瘟疫主教最好还是识相点不要出来晃了，不然的话肯定也会像绿蛇术师小队一样死得很惨的。”司丁涵得意的哼道。

　　“白痴！”林洛兰冰冷的说道。

　　“你说什么？”

　　“白痴！你要是遇到瘟疫主教就变成一具腐尸了，行进得这么慢，拖我们后腿的人，还敢这么得意。”

　　“什么，你这个没手的还这么说！没事跑这么快干什么！我只是懒得跑而已，像我这么帅的天才，要是练习一下的话，难道会跑不会你们两个家伙？”

　　“我两只手都不能动都比你强，白痴，懒得理你！”

　　林洛兰和司丁涵又冷战起来，两个人的眼神中杀意弥漫，充满了电火花。

　　“怎么，有敌人么？”

　　就在这个时候，艾林的身体却马上绷紧起来，直接就屏住了呼吸。

　　前方的瑞突然之间停顿了下来，伸手做了个戒备的手势。

　　哗啦一声轻响，一团火红的东西突然从前方一丛树叶中钻出，出现在艾林等人的视线中。

　　“不是敌人？”

　　“这是？好可爱的样子！”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛。

　　居然是一只浑身火红色的猫一样大的动物，看上去和猫唯一的不同，只是两个眼睛更圆，更大，这样一来，也使得这只小动物看上去更加的可爱。

　　“嘘……”

　　司丁涵松了一口气，马上对着这只火红色的“猫”招了招手，“过来，我最喜欢可爱的小动物了，把你带回去的话，应该会有不少少女喜欢的吧。”

　　“白痴！”林洛兰顿时又在心中冷冷的骂了两个字。

　　“嘶！”

　　但就在这个时候，这只火红色的“猫”陡然之间发生了变化，身上的红毛像刺猬毛一根根直立起来，鼻子的地方也突然裂了开来，露出了异常狰狞的火红色牙齿。

　　“啊！”

　　司丁涵吓得也差点连头发都竖了起来。

　　“什么东西！”

　　从一个看上去十分可爱的东西突然变成一个狰狞的东西，这样的变脸让艾林也一下子张大了嘴巴。

　　“呼！”

　　这只火红色的“猫”直接就喷出了一个火球，朝着被唬了一跳的司丁涵打去。

　　“不要反击！”

　　瑞发出了一声轻声厉喝。

　　“轰！”

　　但是已经晚了，一个更大的火球直接吞没了小火球，然后反冲到了这只火红色的小怪物身上。

　　这只小怪物一声惨叫，顿时浑身漆黑，冒着青烟的倒在了地上，四脚一阵抽搐。

　　“哈哈，变脸吓我，还拿火球喷我，看看你的火球厉害还是我的大火球厉害。”一看到这只小怪物这副样子，刚刚发出一道大火球术的司丁涵很是得意的甩了甩头发。

　　“这下惨了。”一直不动声色的瑞突然说出了四个字。

　　“什么？”

　　司丁涵得意的笑容瞬间消失。

　　前方的密林中一阵疯狂的扭动，无数树木折断的声音响起。

　　一只足有两三个成人大小的，有些像狮子，但脸孔也是两个巨大的眼睛加一张裂开着嘴的巨兽冲了出来。

　　“吼！”

　　一看到那只小怪物浑身漆黑，冒着青烟的样子，这只巨兽顿时发出了一声让人耳膜剧痛的巨吼声，周身荡漾起恐怖如潮汐的术力波动。

　　“火狞领主！”

　　林洛兰的瞳孔也顿时收缩，彻底的变了脸色。

　　“惨了！”

　　司丁涵的脸都一下子变绿了，吐出了两个字。

　　“快跑啊！”

　　在艾林还没有反应过来的瞬间，司丁涵已经怪叫着拼命往后逃遁起来。

　　“快跑！这是相当于打开五个术门的巨兽，就算我们能够打赢，也肯定要付出惨重代价的。”

　　林洛兰对着还有点愣着的艾林大叫了一声。

　　“相当于五个术门……”

　　艾林这下也反应了过来，啊的一声直接掉头就跑。

　　“司丁涵这个家伙……”

　　林洛兰瞬间又陷入极度的无语。

　　平时司丁涵比他和艾林慢多了，但是现在这种逃命的时候，司丁涵却是好像长了四条腿一样，在前面一下子就跑得人影都快看不见了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一颗颗巨大的火团像一颗颗陨石一样冲击着地面，发生剧烈的爆炸。

　　瑞和艾林、林洛兰的身影就在这些火团产生的冲击波中躲闪横移，而后方，恐怖的火红巨兽不断的从一团团火光中冲出，紧追着他们不放。

　　“准备战斗吧！”

　　只是数十秒的时间，瑞就已经对着艾林和林洛兰发出了这样的声音。

　　这只火狞领主的速度很快，他可以肯定，自己的速度虽然在火狞领主之上，但以艾林和林洛兰的速度，却是怎么都不可能逃过这只火狞领主的追杀了。

　　“啊！”

　　就在这个时候，前方的树林一阵抖动，司丁涵突然冲了回来。

　　“这个家伙这次怎么这么听话，说要战斗直接就冲了回来？”

　　突然转身冲回来的司丁涵让已经停顿下来的林洛兰却是一愣。

　　“惨了！”

　　但是司丁涵却是又吐出了这两个字。

　　艾林和林洛兰顿时有种极其不详的感觉。

　　“前面有个更厉害的！”脸色发绿的司丁涵又马上说了这一句。

　　“什么！”

　　艾林和林洛兰瞪大了眼睛。

　　一个像鸵鸟一样，但比普通的鸵鸟至少大出五倍的庞大身影，出现在他们的视线之中。


第二百四十六章 司丁涵的发现，死亡降临

　　“这个不会变脸吧？”

　　艾林看着前面出现的庞大身影，愣愣的说道。

　　这个追着司丁涵来的巨兽，的确和普通的鸵鸟看上去一模一样，只是体型庞大了许多，而且头顶上面有一簇五颜六色的翎毛。

　　“毒鸠领主！”

　　林洛兰实在是杀了司丁涵的心都有了，“司丁涵，你这个白痴是专门用来引巨兽的饵虫么！到处引巨兽出来！”

　　“星空下有我这么帅的饵虫么！”司丁涵只是叫了这么一句，声音就戛然而止，因为这个时候两头巨兽已经一前一后把他们包围在了中间。

　　强大的术力波动在他们所在的中间地带不断的冲击着，产生一圈圈奇异的弧光。

　　“不要轻举妄动！”

　　在这样连呼吸都困难的气氛中，瑞压低了声音说道。

　　艾林忍不住低声问道：“瑞老师，它们在等什么？”

　　“这种级别的巨兽之所以被称为领主，一是因为它们的实力就像我们多拉斯特大陆上那些有能力被封为领主的术师一样强大，另外一点原因，是它们在这种原始魔兽丛林中也有各自的领地。一片区域中只会有一头或者一群同种的巨兽存在，这片区域应该是这个毒鸠领主的领地，应该是那个刚刚出生不久的火狞领主的幼兽误闯了这片领地，正好被我们遇到了，这只火狞领主原先应该只是来找回它的幼兽的。而这只毒鸠领主应该也是感到了火狞领主的气息，赶过来，然后又遇到了司丁涵。”

　　“这么说，这只火狞领主也相当于入侵了毒鸠领主的领地，现在它们两个也有可能打起来？”

　　“是的。”

　　这下艾林和林洛兰、司丁涵全部都明白了。

　　“情况还是很不妙啊……”

　　艾林连大气都不敢出。

　　这种情况当然是悄无声息的消失最好，可是他们就在两只巨兽的中间，只要他们有所动作，恐怕两只巨兽就会直接攻击他们。

　　“毒鸠领主老大！”

　　就在这个时候，司丁涵的声音突然又响了起来。

　　“这个家伙又要搞什么！”

　　“这个家伙真的是白痴么！”

　　“他的脑袋又突然进水了，想要自杀么！”

　　艾林和林洛兰的脸顿时就变成了狰狞脸，恨不得转过头去把司丁涵咬死。

　　“你这个家伙，我就是替毒鸠领主老大来教训你的！下次记住不要乱进这里，这里不是你的地方！”

　　“好了，毒鸠领主老大，我已经帮你教训完了，你接下来该对它怎么说就怎么说吧！”

　　让艾林和林洛兰更是无语的是，卑躬屈膝的样子和毒鸠领主说了一句之后，司丁涵又叉着腰，很是大声的对着火狞领主叫了两句。

　　然后他很快的就闪到了一边。

　　“快走啊，还站着不动干什么，难道想要等死么！”

　　看到瑞和艾林、林洛兰都呆着没有动的样子，司丁涵马上压低了声音，喊了这么一句。

　　“这样真的能行？”

　　看着火狞领主和毒鸠领主也都愣住的样子，瑞和艾林、林洛兰也有些身体僵硬的闪到了一边。

　　“走啊！”

　　离开了十几米的距离，绕到一株巨树之后，他们顿时互相看了一眼，一点声音都不敢发出的拼命逃遁起来。

　　……

　　十几分钟之后，四个人躲在一个树冠里呼呼的喘着粗气。

　　“应该已经不在那两头巨兽的领地了。”瑞擦了一把汗，连他都是一脸侥幸的模样。

　　司丁涵揉着胸口，拼命喘着气，洋洋得意：“幸亏了英明神武又帅的本天才啊。”

　　“还不是因为你不听瑞老师的话，用火球轰了那小的火狞领主！”林洛兰看着司丁涵，依旧是想杀人的眼神。

　　“瑞老师，那种级别的巨兽，身体里应该有魔晶了吧？那种魔晶，应该也能用来制作增幅武器吧？”艾林却是看着瑞，忍不住问道。

　　瑞点了点头，“基本上达到那种级别，身上有那么恐怖的术力波动的，体内肯定是有魔晶存在，只是就算能够猎取到魔晶，也未必有用，因为不同的魔晶，性质是不同的，只有懂得激发魔晶术力手段的术师，才能把这些魔晶变成真正的增幅武器，否则这些魔晶也最多成为高品阶的宝石。所以现在在多拉斯特应用最广泛的是各种龙晶，以及火焰领主的火焰宝石、潮汐领主的潮汐晶石、冰雪巨狼的冰元晶石等常用的魔晶，这些魔晶倒是很多人知道使用的方法和有可以配合使用的术技。至于很多比较冷门的魔晶，却是只有一些特别的术师才能够使用。”

　　“原来是这样，那老师能够使用黑死切面具，也是正好有可以配合使用的术技，所以才定下了那样的计划，一举夺了他的面具……增幅武器也不是人人能用的啊。”艾林恍然大悟。

　　“所以能够掌握越多术技的术师，在这种真正的战斗中，就越是占据优势，所以这才是你的天赋真正可怕的地方。”瑞再次点了点头，看了艾林一眼，在心中说了这么一句，只是没有发出声来。

　　“我们就在这里休整一下。”

　　看了一眼即将黑下来的天色之后，瑞看着艾林和林洛兰、司丁涵，“火狞领主和毒鸠领主这种级别的巨兽在南安魔丛林之中也是非常罕见，如果邪龙教徒对这一带非常熟悉的话，应该也会尽量避开这个区域，我们现在在这火狞领主和毒鸠领主的领地边缘，在夜色掩护下，只要我们不发出什么声音，不施展术技引起光焰和术力波动的话，应该不会有人发现我们在这里休整。今天晚上你们自己分配时间，尽量休息和补充术元粒，从明天白天开始，我们就不休息了，不间断的赶路，否则来不及在规定时限内到达邪恶小径。”

　　“好。”林洛兰左右看着周围的环境，找寻最舒适的休憩地点，同时冰冷的说道，“只要有些白痴不乱跑，不乱发声音就好了。”

　　“就是，艾林你不要乱跑，不要乱发声音知道不知道！”司丁涵一脸鄙视的看着艾林。

　　“……”艾林一脸无奈，“明明说的就是你好不好。”

　　……

　　夜色真正降临南安魔丛林。

　　因为各种各样的植物从上到下立体的铺满整个原始丛林，投下各种古怪的阴影，所以这里的黑夜都比别的地方要浓厚得多。

　　林洛兰的呼吸声轻盈而有节奏，他已经在用一些藤条编织的简易吊床上陷入了熟睡。

　　艾林和瑞正在凝炼术元粒，两个人睡觉，两个人凝炼术元粒，就能够应付突发的状况。

　　“啊！”

　　但是突然之间，一声凄厉的惨叫划破了平静。

　　“什么！”

　　“司丁涵？！又不见了！这个家伙的存在，真的是只会拖累队友么？”

　　就连熟睡着的林洛兰都一下子跳了起来。

　　而让他差点直接气晕过去的是，本来就在他身旁不远处的司丁涵的床铺——用一些枯枝和树叶铺平的地方，空无一物。

　　“瑞老师，艾林，这次你们不要拦着我，要是这个家伙现在还没死的话，我一定要杀了他！”

　　在和瑞、艾林一起朝着司丁涵发出惨叫的方位飞掠的途中，林洛兰都有些抓狂了。

　　“司丁涵这个家伙……”

　　在掠出了至少几百米之后，艾林才看到司丁涵站在一株已经完全枯萎，长满青苔和挂满白色的絮状植物的树下。

　　“你们快过来看看！”

　　转头看到艾林等人的到来，司丁涵马上用力的挥了挥手，叫道。

　　“没有事，那怪叫什么？”

　　“明明都已经特意交待过了，竟然在这样的夜晚跑出了这么远！”

　　林洛兰对司丁涵的忍耐已经到达了极限，他的身体陡然急剧的加速，一只脚提了起来，术元粒就要从脚下喷涌而出。

　　“唰！”

　　瑞的身影出现在他的身侧。

　　“那是？”

　　这一瞬间，林洛兰的动作也骤然停顿，不是因为瑞的阻拦，而是他赫然看到，司丁涵对着的那株枯萎的大树的树身中，赫然嵌着一个人。

　　“人长在了树里？这是什么怪树？！”

　　艾林的呼吸也顿时停顿了。

　　“不对，有血腥气息！”

　　但他马上也反应了过来，是什么人被打得嵌进了树干里。

　　随着距离的拉近，艾林马上看到周围果然有一些战斗的痕迹，地上有风流卷过形成的沟壑，司丁涵的身体周围，还散落着许多飞溅出来的青苔和腐败的枯木。

　　“这是？”

　　几乎就在司丁涵的身旁停下来的瞬间，艾林突然忍不住发出了一声惊呼。

　　嵌在这株枯树里，好像和这株枯树融合了的人已经完全没有了气息，已经死去。

　　这是一个年轻的男术师，胸口心脉处已经被什么术技直接击穿，而艾林一眼看就看清了他身上的肌肤是独特的深褐色，而他的额头上，有一片肌肤，却是天然的银白色。

　　艾林不自觉的走上了两步。

　　“瑞老师，这个人我见过，他是食月族术师小队的成员之一！他和另外几个食月族的术师，在艾奇玛拉来找过我的。”

　　彻底的看清了这个年轻术师的面目之后，艾林转过头来，震撼的对着瑞说道。


第二百四十七章 五个术门的伪装者

　　“食月族的术师……”

　　林洛兰的脸上骤然笼上了一层寒霜。

　　食月族本身生活和修炼的环境，就是和南安魔丛林差不多的原始魔兽丛林，这种地方也相当于是他们的主场。

　　能够在这种地方杀死食月族术师的人，一定非常可怕。

　　“你怎么会在这里？是怎么发现这个食月族术师的？”

　　瑞的脸上也开始浮现出前所未有的肃然神色。

　　艾林是把这次的任务想得非常简单，就是要拼命追求胜利，完成任务，然后夺得全国大赛的冠军。

　　但是对于瑞而言，他们的这次任务也事关整个多拉斯特的命运，只有无数像他们这样的术师小队都竭力完成任务，完成对堕影谷的包围和突袭，才能赢得大战的胜利，否则的话整个艾奇王国和多拉斯特大陆都会迎来难以想象的灾难。

　　以他和艾林等人的状态，如果在这里又遭遇到什么强大的敌人小队的话，要在规定时限内到达那条邪恶小径就危险了。

　　“我就是起来上个厕所，然后刚刚在这里上完就看到这个家伙了。”司丁涵虎着脸说道。

　　“上厕所你要跑这么远！”林洛兰虽然竭力控制，但听到司丁涵的这句话，还是额头的青筋直跳。

　　“不是怕影响你们休息么？”司丁涵反而是用看着白痴的神色看着林洛兰，“而且就算是最帅的帅哥，上厕所总会弄出不雅的声音，姿势也不雅，万一被看到的话，很破坏形象的好不好。”

　　“就你这副白痴的样子，还有形象？”林洛兰的脸都黑了。

　　“战斗就应该发生在我们到达这片区域休息之前不久，如果我们早到这里十分钟，可能就能听见战斗的声音了。”瑞蹲在地上查看着痕迹，同时说道。

　　“天黑了不利于快速行进，而且如果经历过战斗，一定也要休整补充术元粒。”艾林看着瑞，“老师，那杀死这个食月族术师的人，也很有可能就在附近？”

　　“有可能。”瑞看了艾林一眼，“关键在于，这个食月族的术师不可能一个人行动，还有其余的食月族术师要么也被杀死在附近，要么逃脱了。如果是暂时逃脱了，那现在的追杀还在继续。”

　　“要不要搜索看看？”林洛兰目光一闪，马上看着瑞问道。

　　“作为一名术师，在周围的术师小队危险时，要尽力支援。”瑞看着艾林和司丁涵、林洛兰，“食月族术师小队不管怎么样也是我们艾奇王国的术师小队，但是他们出现在这里，很有可能也是想刺杀金雄鹿学院小队的成员，所以他们这次遭遇到的，有可能是拜拉席恩家族的术师小队的刺杀，或者是邪龙教徒。我这次只是辅助你们完成任务，这种提供支援就有可能完成不了任务，甚至有可能搭上自己的性命，所以想要怎么做，这次要你们自己决定。”

　　“太危险了，而且这么晚了，要睡觉的。”司丁涵马上就拼命的摇头。

　　“肯定要找他们看看啊，说不定他们遇到的是邪龙教徒呢。”艾林马上一脸战意的说道。

　　“我想要附近搜索一下。”林洛兰犹豫了一下之后，说道：“万一是邪龙教徒的话，我们的行动也有危险。”

　　“二比一，那我们马上展开搜索。”瑞点了点头，对着三个人做了跟上的手势。

　　“我就知道和你们在一个小队就是错误。”司丁涵嘀嘀咕咕的，但还是无可奈何的跟了上去。

　　“好浓厚的血腥气！”

　　本来在这种黑夜的原始丛林里，只是搜索了几分钟，瑞就已经失去了所有人的行动迹象，但只是又在附近搜索了几分钟之后，他和艾林等人，却是都闻到了浓厚的血腥气。

　　“做好战斗准备！”

　　只是在感觉到一阵微风中传来的血腥气的瞬间，瑞的眼中就寒光一闪，停了下来。

　　“老师，发现敌人的踪迹了？”艾林马上极其谨慎的朝着四周望去，却是没有发现任何的迹象。

　　“体温感知术！”

　　瑞的肌肤上隐隐流淌出一层黑色的光华，却是先动用了一门术技，然后才将声音压倒最低，“在这种魔兽丛林里，这样的血腥气肯定会引来一些猛兽，但是现在却太过平静，所以不是布置了什么陷阱，就是那些猛兽感觉到这里有可怕的气息存在，不敢接近。”

　　“跟上我，在我遭遇敌人出手之前，不要动用任何术技。不要离开我三米之内的范围。”

　　瑞动用了可以感知对手体温从而发现隐藏的对手的术技，却并没有什么发现，在这种打开三个术门的术师都有可能埋伏秒杀四个术门术师的复杂之地，他也不敢有任何的掉以轻心。

　　随着极其小心的移动，血腥气越来越浓，气氛也越来越紧张。

　　“那是？！”

　　突然之间，艾林的视线中已经出现了血腥气的来源，他的眼睛陡然之间就睁大了。

　　同样是一株枯死的大树，从他所在的位置，透过树丛的缝隙看去，可以看到有一个人被贯穿在枯树的一根树枝上。

　　那个人的身体上，隐约还插着一些金属的细管，细管之中有一滴滴的鲜血流淌出来。

　　那个人浑身已经被鲜血湿透，一缕缕的鲜血顺着他的脚底滴落下来，落在了那株枯树下面厚厚的青苔上。

　　而枯树的周围，也散落着许多兽类的尸体。

　　“现在还在流淌着鲜血，是还没有死去么？”

　　艾林努力的眨着眼睛，他隐约看到那人的额头上也有一个天然的银白色月牙般的标记。

　　瑞的脸色，在这个时候却是更为严峻。

　　他缓慢的动作着，对着艾林等人做出了一个往后退的手势。

　　对于没有多少真正战斗经验的艾林而言，这只是一个血腥的现场，但对于他这种术师而言，一眼看去，就是一个陷阱！

　　很显然，这就是抓住了其中的一名食月族术师，然后在这里采取慢慢虐杀的手段，引其余食月族术师小队的成员来救的陷阱！

　　周围那些倒毙的兽类，也必定是因为那株枯树周围施展了什么手段，防止一些兽类直接吞噬那名被挂在树枝上的垂死食月族术师。

　　就算这个陷阱针对的是其他的食月族术师，但他们接近了这个陷阱，也已经是身处险地！

　　“用这种手段虐杀对手的，也不会是什么善良的术师小队！”

　　林洛兰第一时间也感到了极其危险的气息，但是眼睛的余光里，他却看到司丁涵又不听指挥，站在原地不动，而且挤眉弄眼的一副怪样。

　　“你又要做什么？”林洛兰几乎是咬牙切齿的对着司丁涵比着嘴型。

　　“瑞老师！”

　　结果司丁涵更是挤眉弄眼的对着瑞做着手势，同时还发出了声音。

　　“怎么了？”瑞突然反应过来了什么，马上看着他问道。

　　“那个家伙……就是那个浑身流血的家伙……”司丁涵不敢喘大气的偷偷的点着挂在树上的那名食月族术师，“那个家伙有问题。”

　　“都已经那样了，当然有问题啊。”艾林看着他说道。

　　“和你做队友真是拉低平均智商！”司丁涵的声音陡然高了点，把所有人都吓了一跳。

　　“是他体内的术元粒和术门有问题！那个家伙……已经打开了五个术门，而且体内的术元粒很充盈的样子。”司丁涵自己又感觉自己的声音太大了点，语气有些发颤的说道。

　　“可以看穿术师体内术门和术元粒的高等绿龙血脉天赋，真实之眼！”艾林一下子就想到了之前凯特和自己说过的话，也马上反应了过来。

　　“你真的没有看错？”

　　瑞的体内生出些怪异的寒意。

　　李斯特也才刚刚打开五个术门，就连他自己也是只打开了四个术门，一个食月族的年轻术师打开五个术门，已经是根本不可能的事情，而且任何打开五个术门的术师，都不可能在体内术元粒很充盈的情况下，就被对手彻底的击溃，挂在这里的。

　　“我这么帅，怎么可能看错！”司丁涵的眼瞳里充盈着奇异的绿光，说道。

　　这个时候就连林洛兰都没有觉得他这句话自恋和搞笑，相反只是有一股浓厚的寒意在体内升腾出来。

　　这么说的话……那就一定是有人故意伪装成了垂死的食月族术师，如果其余的食月族术师小队成员忍不住冒着危险前来营救的话，那第一时间就会遭受到他的刺杀！

　　“打开五个术门的术师，用这样的伪装手段和陷阱，难道是……”

　　瑞的脑海之中，骤然浮现出一个人的名字，他的眼中也极其少见的出现了不安和震惊的神色。

　　“这个家伙真是猪……”与此同时，林洛兰却是突然想到，绿龙血脉天赋的真实之眼能够让司丁涵看出对方的术元粒修为，既然这样，司丁涵在牧羊人前哨的战斗中，竟然还是一根筋的和对手硬拼术技威力，这更是让他对司丁涵极其的无语。

　　“五个术门的术师……如果是敌人，怎么击败他？”

　　艾林用力的握紧了拳头，飞快的思索着。


第二百四十八章 拜拉席恩的拜访，仇杀来临

　　“不好！已经被发现了！”

　　瑞还在考虑着对策，突然之间，一股被毒蛇盯上的感觉充斥他的身体。

　　“暗夜魔翼！”

　　没有任何的迟疑，他的身外涌起黑色的光辉，瞬间在他和艾林等人的身外结成了一双黑色的巨大肉翼，像一个帐篷一样把他和艾林等人护在了里面。

　　“嗤！”

　　一股莫名的玄奥力量突然冲击在了黑色的巨大肉翼上，被黑色肉翼反弹出去的同时，这双黑色巨翼也出现了大片大片的腐蚀，迅速的出现一个个的大洞。

　　“已经被发现了！”

　　“好快的施术！”

　　等到这两股术力相撞，艾林等人才反应了过来，悚然一惊。

　　“暗夜魔翼？居然是圣黎明极恶六人组的专打黑棍瑞。”

　　一声略显意外的声音从远处那株枯树上响起。

　　“嘶……”司丁涵倒抽了一口冷气。

　　那个挂在树枝上的人，双手抓住贯穿自己身体的枯枝，把自己的身体从枯枝上退出。

　　这绝对不是什么幻象，司丁涵清晰的看到那段枯枝上留下了许多血肉的碎片。

　　“咕噜”一声，这个腹部有一个贯穿伤口，同时身上还插着许多放血的金属细管的人似乎喝下了一瓶药剂，他的浑身马上包裹在一层朦朦胧胧的红色雾气中，血肉开始快速的生长。

　　“瑞老师，这个家伙到底是谁？”

　　艾林顿时觉得这个人非常变态，因为就算是这个时候，他也依旧没有拔下插在自己身体里的许多根金属管。

　　“他是药剂狂人潘森。”瑞用唯有艾林等人能够听见的声音回答道。

　　“药剂狂人潘森！”林洛兰的脸色微白。

　　“是一个什么样的家伙？”艾林没有听说过，在林洛兰的耳朵旁急切的问道。

　　“一个只要能够支付足够回报，就能帮你杀任何人的赏金术师。”林洛兰用极低的声音回答林洛兰，“艾奇王国最臭名昭著的凶徒之一，无界限者，他拥有一些巨龙战争时代的野蛮人狂战士军团的秘方，拥有一些可以大幅度增强自己力量和生命力的药剂，很多药剂都比特事厅最好的医疗术师能够配制出来的药剂要好。”

　　“既然是你们圣黎明学院的人，那就是个误会，我还以为是我等待的人到了。”看到瑞默不作声的样子，浑身笼罩在红雾之中，身上依旧插着许多金属管，给人说不出的妖异和狂放之感的潘森拍了拍手，有些遗憾的说道。

　　“既然只是个误会……”瑞目光一闪，刚刚开始说话，突然之间又脸色剧变。

　　“圣光领域！”

　　他体内的术元粒以比方才更加急剧的速度喷涌而出，只是一瞬间，周围数十米区域的黑暗森林中就像是多了无数璀璨的小星星。

　　一束束皎洁的光柱在空气中不停的闪现，一股只有领域术技才拥有的气息迅速的扩张着，扭曲着空气中的术力。

　　皎洁的光束扩散开来，空气里甚至出现了无数游动的白色天使光影。

　　但与此同时，瑞和艾林等人周围的东南西北四角，各自出现了一个巨大的阴影，赫然是四个高达十米，身披黑色长披风，手持巨锤的阴影。

　　这四个巨大的阴影同时将手中的巨锤脱手砸了出来。

　　“咚！”

　　四个阴影巨锤同时化成了无数黑色的光波，狠狠的冲击在圣光领域上。

　　“嗤啦！”

　　无数黑色的光丝刺入了皎洁的光束中，牵扯出无数紊乱的粒子流。

　　也就在这一瞬间，潘森身外的红雾骤然消失，他的伪装也已经完全消失，出现在艾林视野中的，是一个一脸病态的红的方脸灰发术师，左脸上有着图腾般的红色纹饰。

　　“死亡之指！”

　　他遥遥的朝着瑞伸出了右手食指，一道深红色的光焰从他右手食指射出，直接就射到了瑞的身上。

　　“什么！”

　　艾林和林洛兰、司丁涵同时骇然惊呼。

　　这一道深红色的光焰看上去很细，但却同样荡漾着独特的领域力量，奇特的冲击波和震荡力，竟然将此时艾林和林洛兰、司丁涵三个人体内流淌出来的术元粒冲散开来。

　　这一瞬间艾林和林洛兰、司丁涵竟然连术技都没有能够发出。

　　“黑暗圣坛献祭！”

　　同时遭遇两种禁忌领域力量冲击的瑞已经来不及阻挡这道深红色光焰冲击上自己的身体，但也就在这道深红色光焰落在他的左腹，眼看他的肌肤、血肉都随着这股深红色的光焰冲击而变成飞灰，而且一圈飞灰迅速的朝着他的身体扩张之时，一声沉闷的吟咏声，似乎从他的腹部中响起。

　　“腹咏术！”

　　“黑女巫的绝望献祭术？！”

　　两声带着骇然的惊呼声同时响起。

　　一股黑色的气息出现在深红色的光焰上，似乎要朝着潘森的手指蔓延，但就在潘森一声怪叫之时，这股黑色气息却是像一个幽灵般，扑向了瑞和艾林等人的身后。

　　“轰！”

　　艾林等人身后的森林里，好像骤然发生了一次小型的地震，一圈冲击波带着无数的碎屑喷涌出来。

　　冲击波的中心，一个身穿猩红色皮甲，背上背着一柄奇异的暗红色大刀的术师显现出了身影，不断的咳血。

　　他背后背着的暗红色大刀非常怪异，刀身像斧一样宽厚，比普通的长刀又要短出很多，看上去非常方正。

　　“瑞老师！”

　　艾林和林洛兰再次发出一声惊呼。

　　那股深红色光焰虽然随着潘森的收手后退而消失，但是瑞的左腹已经出现了一个两指宽度的通透伤口。

　　而且艾林都可以清晰的感觉出来，瑞体内的术元粒已经所剩无几。

　　刚刚那一道“黑暗圣坛献祭”，竟似一次性烧光了瑞的大部分术元粒。

　　“剥皮者纽伦斯……”

　　眼睛的余光里扫到那名身穿猩红色皮甲，不断咳血的术师，瑞微微的眯起了眼睛，寒声说道。

　　“你竟然学会了巫师时代，根本不算是术师的黑女巫的绝望献祭术……你们六个人，果然个个都有着越级的能力……怪不得一度被称作无敌的术师小队。”至少咳出了一大碗血的血量之后，这名脸孔狭长，脸上已经没有丝毫血色的术师喘息着说道。

　　“你们这两个家伙是投靠了邪龙教徒么？竟然敢偷袭我们！”这个时候，司丁涵的大叫声又响了起来。

　　“白痴，这个时候说这种话还有什么意义么！”

　　林洛兰一边看着瑞，等待着瑞的提示，一边在心里大骂司丁涵。

　　“邪龙教徒？居然把我们和那种为了点力量就向人俯首称臣的人相提并论？”潘森本来脸上全是惊骇的神色，但是瑞的黑暗圣坛献祭的力量没有落在他的身上之后，他的脸上顿时恢复了诡异和狂放的表情。

　　他用看着猎物的目光看着司丁涵，“你们几个小家伙，本来就是我们名单上的猎物啊。”

　　艾林马上反应了过来，大声道：“你们是受拜拉席恩家族雇佣的？”

　　“我想在发现我是谁的时候，你们的瑞老师已经有了这样的猜测了吧？现在你们已经知道的太多了，所以你们现在……”潘森森然的笑了起来。

　　“全力出手，杀死一个！”

　　瑞的吼声直接打断了潘森的笑声，他体内仅剩的一点术元粒，彻底的喷涌了出来。

　　“拼了！”

　　“圣命门秘术！”

　　艾林的目光也瞬间锁定了纽伦斯，身上发出庞大的术力波动。

　　“瑞这种对手的最后一击，必定也是诡异的禁忌之术！”

　　“怎么这么强的术力波动！”

　　潘森和纽伦斯下意识的就要往后退。

　　“这……？”

　　但就在这个时候，艾林和林洛兰、司丁涵却是马上僵住。

　　因为一股强劲的旋风骤然将他们全部缠绕，只是眼前一花，他们就发现距离原先的地方已经隔了近百米。

　　“快跑！”

　　“只是一个潘森，已经难以对付得了了！”

　　也就在这个时候，瑞的厉喝声已经响起。

　　“跑啊！”

　　艾林等人顿时如梦初醒般，拼命的飞掠起来。

　　“不行，他们的移动速度比我们快出太多，这样下午我们谁都跑不掉的。”

　　但只是过了十余秒的时间，看到缠绕在瑞身上的术力已经完全消失，林洛兰就深吸了一口气，决然的对着艾林道：“艾林，你背着瑞老师离开，我来挡住他们！”

　　“司丁涵，你带着瑞老师离开吧！我和林洛兰来挡住他们！”

　　但是艾林却马上对着司丁涵叫了一声。

　　“来不及了。”不等司丁涵说什么，瑞已经朝着后方看了一眼，眼中闪过一丝莫名的神色，“你们三个分散跑吧。”

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，一股恐怖的术力波动已经如山洪迸发般从黑暗的森林中冲来。

　　无数像是会自动追击的黑色绳索般光华从无数树枝间涌出，朝着艾林等人击来。

　　“猎场迷雾！”

　　“星灼领域！”

　　“不管别人怎么样，我是绝对要守护你的！”就在艾林心中响起这样的声音，站在瑞的身前时，两声陌生的吟咏带着潮汐般的术力波动从一侧的密林中响起。

　　让人头脑眩晕的浓厚迷雾骤然充斥视线，无数的星光汇聚成灼热的光线，从空中刺落。

　　“快走！”

　　“跟我们来！”

　　数股银色的星光破开了迷雾，隐隐约约可以看到两个身影也在拼命的疾掠。


第二百四十九章 给人靠不住感觉的小队

　　“有增援的人！”

　　艾林马上不假思索的背起了瑞，和林洛兰、司丁涵急速的朝着那两条身影飞掠了过去。

　　“是你们？”

　　很快，艾林看清楚在前方逃遁的这两个人就是自己见过的食月族术师的成员，一个是个子最高的队长，另外一个则是那个之前看起来很拘谨的女生。

　　现在两个人的脸上都是一脸的阴霾和杀意。

　　“早在艾奇玛拉，你就应该答应和我们的交易！”

　　在狂掠中的高个队长转过头看着艾林，厉声道：“既然你们已经决定和拜拉席恩家族战斗，那拜拉席恩就已经是你们的一生之敌，以他们家族的行事手法，你们的任何心慈手软，都只会让你们自己送命！”

　　“可是现在不是应该集合所有力量对付邪龙教徒的时候吗？邪龙教徒应该是所有术师的敌人！”

　　艾林看着这两名食月族的术师，“他们居然想要乘机杀死你们和我们，勇士们，你们也是来执行任务，和邪龙术师战斗的么？”

　　“我们本来是来刺杀梅根她们的，没想到拜拉席恩家族已经准备好了埋伏。”食月族的这名高个男术师看了艾林一眼，一脸阴霾的说道。

　　艾林：“……”

　　“好白痴的对话……”林洛兰无语的看了一眼艾林和这名食月族男术师。

　　“我们是看到了你们一名被杀死的同伴才过来搜索的，你们还有一名同伴呢？”艾林郁闷了几秒钟的时间之后，又马上问道。

　　食月族高个男术师眼中闪过一丝沉痛：“他应该也已经进入了永恒的猎场。”

　　“永恒的猎场？在哪里？”艾林愣了愣。

　　食月族的高个男术师也有些无奈，“就是也已经战死，我们食月族认为，只有英勇战死的战士，灵魂才会进入祖先的灵魂聚集之地，永恒的猎场。”

　　“可是不管怎么说，也应该先对付我们所有术师的敌人，邪龙教徒啊。”艾林似乎有些肃然起敬，但又忍不住嘀咕道。

　　“……”林洛兰彻底的无语。

　　食月族的这个高个男术师的脸上也多了几根黑线。

　　“对方就是潘森和纽伦斯么？”这个时候瑞突然出声问道。

　　“除了药剂狂人潘森和剥皮者纽伦斯之外，还有昆徒！”

　　“昆徒？”这是个连瑞都没有听过的名字，但是谁都听得出，在说到这个名字的时候，这名食月族的术师是分外的咬牙切齿。

　　“虽然在外界没有什么名气，但却是罗兰家族的最强术师之一。这次如果没有他的加入，我们也未必遭受这样的惨败。”

　　“还有一个？”一直没怎么说话，有些跟不上艾林和林洛兰以及这两名食月族术师的司丁涵的脸都绿了。

　　“明知道有这样可怕的敌人，你们居然也豁出去来救我们，你们真是好人啊！”艾林衷心的说道。

　　高个男术师又转头看了他一眼，森然道：“要想战胜他们这样的小队是几乎不可能，我们救你们，只是因为加上你们的力量，说不定也能拼死他们其中的一到两个！”

　　“什么，救我们只是想让我们帮你们做打手？”司丁涵的脸顿时更加绿了几分，叫了起来：“除非……”

　　“还有除非？”艾林和林洛兰惊讶的瞪大了眼睛。

　　平时修炼最为偷懒，遭遇战斗的时候也最偷懒的司丁涵，这个时候居然还会讲条件？

　　“你们自己顶上，我有空的时候再来帮你们打这些家伙好了。”按照司丁涵的性格，这才是他现在应该说的话。

　　“除非什么？”食月族的这名高个男术师顿时也有些意外的问道。

　　“除非她能和我交往！”司丁涵甩了甩头发，有些羞涩的点了点旁边的食月族女术师：“她很漂亮啊，能先告诉我她的名字么！”

　　“你这个白痴，都什么时候了，竟然还想到这种事情！”

　　一时间，几个人差点忍不住直接把司丁涵轰杀当场。

　　“你们暴露自己来救我们，是因为你们觉得你们无法摆脱这三个术师的追踪？”这个时候瑞看着高个男术师和那个更加显得极其拘谨的女术师问道。

　　“昆徒虽然一直是我们的敌人，但是我们只知道他有一门极其强大的禁忌之术‘七极冲刺’，如果你和他之间的距离越远，他冲刺到你的面前之时，他的速度会更快，因为他在冲刺的过程中，可以有着七次超越极限的加速。至于他还有什么别的禁忌之术，我们并不清楚。”

　　高个术师转头看着瑞，很详细的说道：“但是按照我们的统计，之前他所有追杀的对手，一个都没有逃脱，所以我们怀疑他还有什么特别的用于搜索的术技。”

　　顿了顿之后，这名食月族的高个术师又补充道：“我们之前就是遭遇了他们的埋伏，发现不敌之后逃脱，结果在这片区域之中又被他追上。”

　　“在你们之前的交战中，他受伤了没有？”瑞问道。

　　高个术师摇了摇头，“没有。”

　　“两个都没有受什么伤，还有一个纽伦斯虽然重伤，但至少还有施放一两次术技的能力，还是很难战胜……”

　　林洛兰的手心里冒出了汗珠。

　　“我感知到了强大而和潘森、纽伦斯不同的术力波动，昆徒应该是已经从东北方赶来，快要和潘森、纽伦斯会和。”

　　这个时候瑞的身上荡漾若有若无的术力波动，说道。

　　“东北方向，那是我们之前藏匿的方位。”食月族的这名高个术师的脸色变得更加难看了些。

　　“老师，你怎么还能用术技？”这个时候艾林却是惊讶的叫了起来，“你的术元粒不是刚刚已经耗光了么？”

　　“我只是在这段时间里凝练出了一些术元粒而已。”瑞解释道。

　　“瑞老师你好厉害！”艾林一脸的佩服，“受了这样的伤，身体居然还能支撑住让你凝练术元粒！”

　　“混蛋，现在不是拍马屁的时候，是想办法的时候！”林洛兰忍不住就在艾林的头上敲了一下。

　　“哈哈，连你们两个都内讧了么！你们这样的队友，果然靠不住啊！”司丁涵顿时幸灾乐祸了起来，哈哈大笑。

　　“在这种时候竟然还幸灾乐祸？”

　　食月族的高个术师和那个一脸拘束模样的女术师顿时有种艾林等人完全靠不住的感觉。

　　“想办法么？这里是……？”

　　艾林被林洛兰在头上敲了一记，看着身周急速倒退的漆黑丛林，却是突然眼睛一亮。

　　“老师，我们好像又闯进了那个毒鸠领主的领地了！”

　　他马上兴奋的轻呼出声，“那个火狞领主和毒鸠领主也应该和潘森他们差不多厉害的吧？你说我们如果把它们引出来，能不能对付得了潘森他们？”

　　“这？”瑞的性格本来十分决断，但这个时候，听到艾林的这句话，他却是也愣了一愣。

　　“毒鸠领主？这片丛林里竟然有毒鸠领主的存在？”食月族的高个术师和女术师再次变了脸色。

　　“这是个方法，但关键在于，把毒鸠领主或是火狞领主引出来的话，它们未必会对付潘森他们，也有可能对付我们。”瑞深吸了一口气，说道。

　　“我同意艾林的这个方法。”林洛兰的眼中闪过一丝决然的神色，“除非还有别的什么办法。”

　　“瑞老师，还有你们有别的办法么？”艾林马上看着两名食月族的术师问道。

　　“你们有引出它们的办法么？”

　　食月族的高个术师脸上也开始充满玉石俱焚的气息，“我们只是知道它们最喜欢的食物，或者其它的强大领主级巨兽的气息，才有可能让它们以最快的速度到达。”

　　“去我火烤那只小火狞的地方看看？”司丁涵顿时也兴奋了起来，“说不定那只火狞领主还在凭吊他的那个儿子。”

　　“什么？以你的实力，你竟然敢用火烤一只小火狞？”两个暗月族的术师都差点忍不住叫了起来。

　　“你能记住具体方位么？”瑞看了林洛兰一眼，说道。

　　“跟上我！”

　　林洛兰没有任何多余的话，就朝着前方左侧飞掠了出去。

　　“到了……就是这里！”

　　虽然暗夜中的原始丛林似乎到处都是一样，但是在林洛兰的带领下，艾林马上看到了大片大片被灼烧和术力轰碎的区域。

　　“那个就是我烤焦一只火狞的地方了。”

　　司丁涵也马上有些得意的对着食月族的女术师说了这一句，点了点一块烧得特别焦黑的地方，同时又问了一句，“能告诉我你的名字么？”

　　“我叫克里斯汀，队长叫言诺。”这名看上去始终非常拘谨的暗月族女术师犹豫了一下，极其轻声的说道。

　　“克里斯汀？我们圣黎明学院小队的队长就叫克莉丝，和你的名字很像，看来我们很有缘啊，还有下次圣黎明学院小队的队长肯定就是最帅的我了。”司丁涵马上两眼放光的看着克里斯汀说道。

　　“白痴！这里已经根本没有火狞领主的踪迹，这种时候不想办法，竟然还想着追女孩子和自吹自擂！”林洛兰的脸色已经黑得不能再黑。

　　“火狞领主老大！”

　　“毒鸠领主老大！”

　　这个时候，艾林却是学着当时司丁涵的语气叫了起来。

　　“这样那两头巨兽没到，敌人就已经赶到了。”

　　暗月族高个术师言诺的脸也黑到了极点。

　　“不知道这样做有没有用？”眼看着连喊了很多声，周围都没有反应的艾林抓了抓脑袋，却是又冒出了一个想法。


第二百五十章 弄不明白的三个术师

　　“魔鼬召唤！”

　　一股术力波动突然从艾林的身上荡漾而出。

　　“艾林你这个变态，你到底想干嘛啊！”

　　“时不时的就要施展这个讨厌的术技！”

　　一看到从空中掉落的斑纹魔鼬，司丁涵就顿时郁闷的捏住鼻子，大叫起来。

　　“卟”的一声。

　　一股捏住鼻子都完全没有用的臭气在黑暗的森林中急速的扩散出来。

　　“魔鼬召唤！”

　　但是艾林竟然还不过瘾的样子，又是一只魔鼬从空中掉落了下来。

　　“你这个变态！”

　　“大火球术！”

　　司丁涵实在是受不了了，翻着白眼就一个大火球砸在了还没来得及放得出臭气的魔鼬上。

　　“滋……”

　　那只魔鼬直接就被烧成了一团黑乎乎的东西，倒飞了出去。

　　“艾林这是……难道真的有用？”

　　在第一只魔鼬掉落下来，散发出惊人的恶臭之时，所有的人还没有感觉到有什么异常，但就在司丁涵这个大火球术发出之后，一股恐怖的术力波动，却是马上如潮汐般涌了过来。

　　“是火狞领主！”

　　艾林惊喜的叫出声来。

　　这股飞速接近的术力波动中带着一股灼热的热浪，非常的熟悉。

　　“火狞领主老大来了！居然真的能行？”

　　司丁涵的眼睛不可置信的瞪大了，忍不住叉腰就要大笑。

　　可是他的脸马上就僵住了。

　　“吼！”

　　火狞领主出现在了他的视线之中。

　　这次出现的火狞领主，浑身都从内到外发出耀眼的红色光芒，整个身体都好像变成了红色的晶石，强烈的术力波动，冲击得周围的空气噼啪作响。

　　最为关键的是，这只变得分外恐怖的火狞领主，眼睛里丝毫没有别人的存在，根本就不管别人，一股死亡的气息死死的笼罩着司丁涵，直直的朝着司丁涵冲来。

　　“啊！火狞领主老大，你要做什么！”

　　艾林还没有反应过来，司丁涵已经惨叫着拼命往后逃了起来。而火狞领主则完全不管他们，以异常惊人的速度追向拼命逃窜的司丁涵。

　　“大水龙术！”

　　“大水龙术！”

　　火狞领主此时的速度比平时的瑞都可能要快，司丁涵已经被迫用大水龙术轰击自己，把自己往前不断击飞出去，才能让自己不马上被这只火狞领主追上。

　　“怎么会这样？”

　　克里斯汀和言诺这两名食月族的术师呆若木鸡的看着艾林，在他们看来，就算是被臭得不行了，也应该找艾林，而不是盯着司丁涵。

　　“大概是想起了什么不愉快的回忆吧？”

　　艾林看了一眼那只被烧得黑乎乎的魔鼬，这才明白过来什么，说了这一句。

　　“怎么办，瑞老师，这样下去司丁涵的术元粒很快就会耗光，他肯定会被火狞领主杀死的。”反应过来之后，他又马上焦急的叫了起来。

　　这个时候除了若有若无的术力波动还在传来之外，司丁涵和那只火狞领主已经跑得连影子都不见了。

　　瑞也是一副完全无语的神色，“没有办法，只能希望他能按照你的计划，引那头火狞领主去和潘森他们战斗了。”

　　“这个家伙真的靠得住么？”林洛兰忍不住转头看了艾林一眼。

　　艾林有些不确定的说道：“事关他的性命，应该会靠得住吧？”

　　“好像是毒鸠领主也出现了！”

　　就在这个时候，又一股熟悉而强大的术力波动如潮汐般席卷而来。

　　“我去把它引向追杀的潘森他们！”

　　艾林马上叫了起来，就要朝着这股术力波动传来的方向掠出。

　　“我去，我比你要快一些！”但是林洛兰马上不容置疑的厉喝道。

　　“不行，我比你抗打，而且我说不定还能够用莫洛克变异对付他们！”艾林不肯妥协道：“李斯特老师说过，莫洛克变异对巨兽的术力也是有用的。”

　　林洛兰怔了怔，他突然觉得艾林说得很有道理。

　　“我和你一起去！”

　　看着艾林和林洛兰争着去做危险的事情的样子，始终一脸拘谨样子的克里斯汀的眼睛里也闪过一丝感动的神色，她对着艾林飞快的说道，“我的术技能够让你变得更快。”

　　“既然这样，就交给你们了！”

　　瑞很决断的点了点身后的方位，“他们现在就在那个方向追来。”

　　“好，我知道了！”

　　艾林毫不迟疑的朝着毒鸠领主的气息传来的方向狂掠了过去。

　　“月之轻灵术！”

　　一束像皎洁月光一样的光束从克里斯汀的手中发出，落在艾林身上的瞬间，艾林只觉得自己的身体好像一下子就轻盈了数倍，与此同时，脚上似乎还有一股力量，在推送着自己前进。

　　他惊讶的目光一扫之间，只看到自己和克里斯汀的双脚上，都始终缠绕着一层薄纱般的淡淡亮光。

　　“我们也不能和他们离开太远距离，对方的三个人，也未必是一起行动的。”瑞看着几乎瞬间就消失在视线中的艾林和克里斯汀，马上对着林洛兰和言诺说道。

　　……

　　“毒鸠领主老大！”

　　刚刚冲出不过数百米的距离，艾林就马上看到前方出现了一个在黑夜中闪烁着奇特幽兰色光芒的庞大身影，他几乎下意识的就叫出了这么一句。

　　“小心！”

　　克里斯汀的双手都不自觉的颤抖起来。

　　这种领主级的魔兽因为身体本身比一般的术师强大许多，经受得住更多的术元粒流淌，所以它们施放术技的速度，比那些打开五个术门的术师还要快上一线。

　　以艾林和她的修为，很有可能被一击秒杀。

　　被艾林这样迎面一声大叫，这只毒鸠领主的身体表面的光焰猛的一闪，这已经是术元粒喷涌的前兆。

　　但就在这个时候，这只毒鸠领主却又顿住了。

　　“啊！火狞领主老大，我们是一伙的啊！”

　　一声惨叫伴随着轰然的巨浪声，突然由远及近，充斥了艾林和克里斯汀的耳朵。

　　“司丁涵？”

　　艾林和克里斯汀马上看到，浑身湿透的司丁涵就从他们面前十几米的地方崩飞了过去，而后方火狞领主也马上随着冲了过去。

　　“追了这么久都不放……看来火狞领主已经给它儿子举行了葬礼了……可怜的小火狞。”艾林看到这样的景象，忍不住呆呆的嘀咕了一声。

　　“什么？”克里斯汀一时没有听明白，忍不住问道。

　　“来不及了！勇士，准备好了么！”

　　艾林却是马上对她大叫了一声。

　　“什么？”

　　克里斯汀更不明白。

　　“火邪眼之术！”

　　一颗荡漾着妖异力量的火邪眼，从艾林的手中冲出，直接砸向了毒鸠领主。

　　“跑啊！”

　　艾林头也不回，大呼小叫的拼命逃遁起来。

　　“月之轻灵术！”

　　“折光迷惑晶阵！”

　　这下克里斯汀也终于反应了过来，也跟着拼命逃遁起来。

　　她和艾林的身后，出现了一片片的晶光，将她和艾林的身影照耀得变成了几十个影子，好像有几十个她和艾林，在不停的分散逃遁着。

　　“噗！”

　　火邪眼打在了毒鸠领主的身上，却是翻开了一圈迷离的七彩雾气，瞬间消失，连一点焦黑的痕迹都没有留下。

　　而被星星点点的七彩雾气沾染到的各种植物，全部瞬间腐烂，变成了一片片的黑水。

　　“反噬天赋！”

　　“光是自身的血脉能力，就已经能够抵挡普通的术技攻击，并能自然施放反击的毒元素！快跑啊！”

　　看到这样的景象，克里斯汀的嘴角都已经不停的颤抖了。

　　“比想象中的还要厉害么？”

　　“这样就更好了！”

　　艾林的眼睛却彻底的亮了起来，浑身燃烧起更强烈的战意。

　　“潘森！纽伦斯！昆徒！你们三个白痴，来和我决一死战啊！”

　　“我已经带着老大来对付你们了！”

　　他完全不看身后的毒鸠领主，拼命的大叫起来。

　　……

　　“好强大的术力波动！”

　　“什么声音！”

　　这个时候，三条因为速度太快，而在空气中显得有些扭曲的身影微微停顿下来。

　　三个人呈品字形前进，始终隔着六到七米的距离，看上去十分谨慎。

　　在最前面的，正是有着药剂狂人外号的潘森。

　　他的身上，还依旧插着许多中空的金属管，看上去分外的诡异。

　　他的左侧，是艾林等人还没有见过的罗兰家族术师昆徒，一个穿着黑色紧身衣，连头发和面目都遮掩起来，唯有两个眼睛露在外面的中等身材男子。

　　“来了！”

　　“应该不是瑞，比瑞的术力波动要强！”

　　突然之间，潘森的瞳孔瞬间收缩起来，他一抬手，直接喝下了一瓶黑色的药剂。

　　“潘森！纽伦斯！昆徒！你们三个白痴，来和我决一死战啊！”

　　也就在这个时候，浑身战意燃烧，大叫着的艾林，带着轰然的气势，从前方的黑暗森林中弹射出来！

　　后方一头庞大的身影，也呼之欲出。

　　“这个家伙，难道还隐匿着什么召唤兽？”

　　“怎么可能！”

　　一瞬间，当潮汐般的术力波动扑面而来，潘森等人全部彻底变了脸色。

　　“是毒鸠领主！他竟然隐藏着这样的一头召唤兽？”

　　只有两个眼睛露在外面的昆徒第一个看清了跟在艾林身后的庞大身躯，骇然出声。

　　“轰！”

　　但也就在这一瞬间，一个七彩的光球直接轰在了艾林的身上，迸发的光焰直接就将艾林彻底的裹住，然后往外抛飞而出，炸到了不知何处。

　　“这……？”

　　潘森等人一时根本反应不过来，召唤兽怎么反而攻击艾林？

　　这样的威力轰击，应该是直接就炸死了吧？


第二百五十一章 领域盛宴

　　“这样的威力，怎么活得下来！”

　　同一时间，本来就在艾林身旁不远处的克里斯汀也是浑身冰冷，认为艾林必死无疑。

　　“好痛！好厉害！龙鳞吸收术都根本挡不住……”

　　这个时候不知道自己坠落在哪里的艾林也觉得自己快要死了，浑身的肌肤都好像要燃烧起来，一股股恐怖的术力在他落地之后，还依旧紧紧的缠绕在他的身上，继续朝着他的体内渗透。

　　“这么多的术元粒！”

　　但与此同时，无数璀璨的术元粒却是在他的体内生成，涌向他的术门。

　　“毒鸠领主的这种力量，居然是持续伤害型的术技威力……”

　　艾林陡然反应了过来，毒鸠领主的这一击落在别人的身上，除了持续的伤害之外不会有别的什么，但是现在落在他的身上，却是好像在不断的往他的体内硬塞术元粒。

　　持续伤害型和持续效应型的术技是十分狠毒的，因为一旦被这种术技击中，就会长时间的陷入持续的伤害和负面效应之中，无法摆脱。但这也是艾林此刻并没有遭受什么致命损伤的原因。

　　不停的缠绕着他的力量大部分反而被他的身体吞噬了。

　　“好痛！”

　　“活化·战神之拳！”

　　大量的术元粒冲击在体内，连体内的经络和血肉都有些超过极限，浑身痛到了极点的艾林几乎下意识的就用出了加斯科因的术技，整个身体内无数细小的分子瞬间活跃，强化，承受能力变得更强，他瞬间就感觉好多了，整个脑袋也迅速变得清晰起来。

　　“哇呀呀！”

　　“火狞领主老大，这么晚了你怎么还不去休息啊！”

　　也就在这个时候，潘森等人所在的地方又起变化。

　　一击轰飞艾林的毒鸠领主突然停顿住，它在感觉到了潘森等人气息强大的同时，头颅却是朝着左侧的黑暗森林中转去。

　　“轰！”

　　随着两声惨叫，一条巨大的水龙陡然从黑暗森林中冲出。

　　“这是大水龙术！”

　　潘森和纽伦斯几乎条件反射的身上荡漾起强烈的术元粒波动，准备防御或是反击。

　　“不要！上当了！他们是引这两头魔兽过来对付我们！”

　　这一瞬间，身穿紧身黑衣，浑身只有眼睛露在外面的昆徒眼中闪过震骇的神色，发出了一声厉喝，想要阻止潘森和纽伦斯的动作。

　　但已经晚了，潘森和纽伦斯这种级别的术师身上荡漾的术元粒波动，瞬间就引起了毒鸠领主的强烈敌意。

　　这可是它的领地。

　　“唰！”

　　一股恐怖的术力波动已经从它的身上散发开来，方圆数百米之内的黑暗都被瞬间驱逐，一切都变成了墨绿的颜色。

　　“领域力量！”

　　“它是要动用什么样的领域！”

　　潘森和纽伦斯、昆徒三个人的身体更加僵硬，心中不停的骇然大叫。

　　笼罩范围这么广的领域，威力肯定极其恐怖。

　　“救命啊！怪帮我拦住火狞领主老大啊！”

　　这个时候，术元粒都快耗光的司丁涵却是直接就朝着三个人狂掠了过来。

　　“唰！”

　　带着一股汹涌的气流和潮湿的水汽，他直接就从潘森和纽伦斯、昆徒三个人的上方掠了过去。

　　“火狞领主也被司丁涵引过来了？”

　　这个时候艾林才刚刚摇摇晃晃的站起，整个身上还闪耀着各种各样的彩色光焰，浑身都有点肿，一看到司丁涵直接就从三个人的头顶冲过，艾林顿时目瞪口呆。

　　“居然这么奋不顾身？勇士！我实在太佩服你的勇气了！”

　　他跳向了司丁涵，挥舞着拳头叫道。

　　“啊！”

　　司丁涵已经筋疲力尽到了极点，在冲过潘森等人之后不久，他就直接摔倒在了地上。

　　“你是谁啊！”一看到浑身闪耀着各种光焰的艾林，他顿时一声惊叫。

　　“我是艾林啊？”艾林佩服的说道，“勇士！你真是太有勇气了，居然奋不顾身的从潘森他们的头顶冲了过来。”

　　“什么，那是潘森他们？”司丁涵的脸变得异常绿，“我还以为那是你们！”

　　“唰！”

　　这个时候，黑色的天幕都一阵抖动，似乎异常不舍的把自己的一部分割舍出来，毒鸠领主的领域已经彻底完成，笼罩他们的数百米方圆中的墨绿色，浓厚得就像是食品店里的果冻一样。

　　“这是……术力迟缓领域？！”

　　潘森等人马上感觉到，流出自己体外的术元粒，包括引聚的术力，流动的速度都比平时缓慢了许多倍。

　　这就意味着，在这种领域内，不管动用什么术技，不仅形成的速度慢，而且轰击出去，也是慢吞吞的。

　　但毒鸠领主自己，却是完全不受影响。

　　“这些家伙……竟然想到了这样的方法！”

　　就连只有眼睛露在外面，不知道杀死过多少食月族术师的昆徒，眼角都开始了抽搐，感受到了致命的死亡威胁。

　　“唰！”

　　在潘森、纽伦斯、昆徒还没有来得及施放什么术技的时候，整个天幕却已再次抖动。

　　同样被毒鸠领主笼罩在领域里的火狞领主也终于感觉到周围这些强大的存在和被杀死的威胁，也终于停了下来。

　　一股和火狞领主相比毫不逊色的术力波动潮汐以它为中心扩散开来。

　　“又是领域力量？”

　　艾林再次倒抽了一口冷气。

　　“成功了！”

　　“竟然真的成功了！”

　　与此同时，刚刚赶到这个战圈外不远处的瑞和林洛兰、言诺都有些不敢相信自己的眼睛。

　　“潘森他们三个人都在里面，我们退得更远一些，以免也被这毒鸠领主和火狞领主攻击！”瑞马上发出了命令。

　　……

　　一圈圈迷离的银白色光晕此时在墨绿色的空间内绽放开来。

　　“喀喀喀……”

　　领域内所有的人都瞬间感觉到有无比沉重的力量压在了自己的身上，膝盖都是一弯，甚至听到了自己体内无数骨骼在重压下发出的声响。

　　“重力领域？”

　　司丁涵被压得直接就趴在地上，叫了起来，“火狞老大你不是火系魔兽么，你用这种领域干嘛！”

　　“好重！就算是王尔德他们那群人，在这种领域里也根本没办法走动了吧？”

　　艾林感觉到自己根本没办法抬起脚走路，他看到自己的双脚都被压得往泥土中陷了下去。

　　“司丁涵，你不要叫了，要是引起火狞老大的注意，过来对付你就惨了。”他好心的提醒司丁涵。

　　“对啊！”司丁涵顿时觉得艾林说的话有道理，头一歪，马上一动不动的躺在地上装死。

　　“罗兰标记领域！”

　　又一个领域力量绽放。

　　明明知道这是艾林等人的阴谋，但已经根本无法回避，否则就会迎来死亡的昆徒也在惊骇中爆发出自己的力量。

　　恐怖的术元粒束流像一片片刀刃一般从昆徒的身上不断的飞射而出。

　　漆黑的天幕中出现了许多紫罗兰色的光点，最终汇聚成一个十字架型的标记，倏然悬浮在火狞领主的头上。

　　“这是术力引导领域！”

　　“这样毒鸠领主就算发动术技攻击他们，术技的威力会大半被引导，攻击在火狞领主的身上。”

　　战圈之外，正在撤退的言诺发出了急促的惊呼声。

　　如果毒鸠领主的攻击不断落在火狞领主的身上，那他们的设计很有可能会完全失败，变成毒鸠领主和火狞领主的对决。

　　“又一个领域！”

　　今夜注定是领域力量的饕餮盛宴，潘森的身上也绽放出领域禁忌术独有的术力波动。

　　“这个家伙身上插的这些金属管，能够让他的术元粒流动更快！真是诡异的家伙，怪不得他的身上一直插着这些金属管！”

　　艾林的眼睛瞪大到了极致，他看得非常清楚，除了双手上流淌出术元粒之外，潘森身上插着的那些尖锐的中空金属管中，也以惊人的速度喷出术元粒。

　　这显然是一种诡异但独特的，可以让自己的术技施放更快，威力也更强一些的手段。

　　“术力削弱领域！”

　　一连串白色荆棘一般的光芒在墨绿色的空间内不断的伸展，所有的人都感觉出来，空间中的术力被大量的削弱。

　　所有的人也都很容易理解，在这种战圈内的人都被火狞领主的超重力领域压在地上根本不能动的情况下，强烈的术力冲撞，两头魔兽的身体可能抗得住，但是术师相对羸弱的身体，却是根本经受不住。空气中产生的剧烈冲击波，可能就会带来致命的损伤。

　　“轰！”

　　一条墨绿色的光柱从毒鸠领主的身前发出，竟然直接凝聚成一把匕首的形状。

　　毒鸠领主已经动手。

　　这把墨绿色的匕首不受它自身领域的限制，急速的在空中穿梭，目标本来就是昆徒等人，但是在空中，这柄匕首却是奇异的裂解，最终大部分术力又在火狞领主的身前凝聚成一柄匕首，狠狠地刺向火狞领主。

　　火狞领主一声愤怒的狂吼，一只欢呼雀跃般的火焰鸟在它的口鼻前方生成，倏然击中这柄匕首。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　躺在地上装死的司丁涵只觉得自己的身体好像被人用无数烧红的砖头猛敲了一记。

　　“艾林，你要干嘛？！”

　　在惨叫中，他的眼睛又瞪大到了极致，因为他眼睛的余光扫到，艾林这个时候身上竟然也散发出强烈的术力波动，一圈五颜六色的光环从他的身上散发出来。

　　“莫洛克变异！”

　　艾林在这个瞬间完成了这道术技的施放，然后才飞快的回答司丁涵，“捣乱昆徒他们啊，不然火狞领主老大和毒鸠领主老大就打起来，他们就只要对付我们就好了。”


第二百五十二章 错乱的领域，被坑死的强者

　　“这个家伙竟然还没有死！还能施法术技！”

　　“不好！”

　　看着火狞领主和毒鸠领主马上就要火拼起来，昆徒等人的眼中才刚刚闪现欣喜的神色，现在却马上变成了惊恐。

　　“术力迟缓领域”

　　“超重力领域”

　　“术力削弱领域”

　　“术力引导领域”

　　战圈中的领域力量本身已经紊乱到了极点，但是此刻，这些完本并不相容，各自引聚和吞吐着术力的领域力量，却是像水流一样冲刷融合在了一起。

　　无数紊乱的光焰和一股股新的领域力量，在空中迸发出来。

　　“艾林这个家伙！”

　　就连在外面观战的瑞都彻底的变了脸色。

　　这完全是艾林对于领域禁忌之术的了解不足和天生没有害怕的感觉，谁知道这种鸡尾酒调和会产生什么样的领域力量，而领域禁术之所以被称为领域禁术，就是因为这种禁术的威力，会涵盖整个领域笼罩的空间，除非针对性的术技之外，根本无法形成有效的拦截！

　　“唰！”

　　一股酡红色的光晕首先在场中爆发。

　　“好晕！”

　　艾林和所有战圈中的人，包括火狞领主都顿时摇摇晃晃，一股股喝醉了一样，昏昏沉沉又飘飘然的感觉。

　　只有毒鸠领主似乎没有受太大的影响。

　　“这是沉醉领域！附带大量的负面效应的领域！”

　　瑞马上就看了出来。

　　“唰！”

　　空间再次巨震，一股奇异的桔红色光晕，又是无孔不入般席卷战圈中所有人。

　　“我最帅啊我最帅，就是我还没有女朋友，神啊快救救我啊，赐给我一个女朋友吧……”

　　“这只火狞领主和毒鸠领主不知道好不好吃啊，毒鸠领主的鸡腿肯定很好吃啊，绯绮罗和夏洛特她们的小队不知道有没有事啊……”

　　“我七岁开始偷鸡，十岁偷看女生洗澡，从小就不是好孩子，现在好不容易成为这么厉害的凶徒，不能死在这里啊……”

　　“哼哼，等我完成这次任务，我就看看能不能去拜拉席恩家族偷个龙蛋……”

　　司丁涵、艾林、潘森等人，纷纷开始不停的胡言乱语说话起来，这次就连毒鸠领主都没有幸免，咕咕的不停发出古怪的声响。

　　而其中潘森等人发出的声音，让所有的人都有点想笑却笑不出来。

　　“这是惑神·胡言乱语领域！是用来扰乱对手的吟咏，让对手根本无法施展术技的领域。”瑞依旧神情紧张的盯着战圈，说道。

　　“唰！”

　　又是一阵水晶光泽席卷整个战圈。

　　所有人的身体都被不断的扭曲成各种古怪的姿势。

　　“啊！”

　　司丁涵的身体被扭曲得好像一个虾米一样，他眼前发黑的大叫起来，“居然搞出这么多古怪的领域，艾林你这个变态，我恨你！”

　　但是领域的力量还没有终止。

　　一个看上去就很邪恶的紫黑色光环和一个散发着朦胧昏黄色泽的光环再度笼罩全场。

　　“怎么好像突然没力气了！”

　　“可是为什么这么想战斗啊！”

　　一股疲惫到了极点，但大脑却极其亢奋的感觉，同时降临。

　　“虚弱光环和亢奋光环！”

　　瑞都有种要崩溃的感觉。

　　这两种光环结合在一起，对于受伤者而言，就是一种双重榨取生命力的毒药作用。

　　“啊！”

　　果然，之前在他的绝厉反击中受了重伤的纽伦斯直接就承受不住了，脸色变得极度的发灰，口中喷出大口大口的鲜血，但是身体却还在不受控制的手舞足蹈，像是在跳舞。

　　“不能再让这个家伙施展莫洛克变异了，否则不知道会引发什么样的力量，我们全部都要死在这里！”

　　一看到纽伦斯直接就要被杀死的样子，昆徒发出骇然的大叫，身上再度迸发强大的术力波动。

　　“地狱仆从之术！”

　　一个几乎和他一模一样，身披着黑色衣衫的阴影从地上升腾而起。

　　“什么！”

　　昆徒的这门术技本身是要打向艾林的，但是让他自己都没有想到，更加骇然的大叫出声的是，他之前的那术力标记领域的力量，竟然没有完全消失，只是在紊乱之中扭曲，他的这道术技，也没有打向之前被他标记的火狞领主，而是歪歪斜斜的打向了似乎最能承受各种负面效应的毒鸠领主。

　　“轰”的一声爆响，庞大的毒鸠领主的身躯，竟然硬生生的被轰退了六七米的距离，身上一蓬五颜六色的毒烟散开的同时，身上也出现了五六条浅浅的伤口。

　　“好厉害！”

　　更让昆徒差点直接吐血的是，艾林这个时候还目瞪口呆的看了一眼身旁正在大骂他的司丁涵，说道：“司丁涵，你说这个家伙是脑袋有问题还是已经被沉醉领域弄得太混乱了，居然喊着要打我，结果主动去打毒鸠领主老大。”

　　毒鸠领主也有点蒙。

　　但是它马上也反应了过来。

　　这片区域在它看来本来就是它的领地，结果现在有这么多人跑过来，弄得它各种负面效应，浑身不舒服不算，竟然还击伤了它。

　　它的怒火，顿时不可遏制的燃烧，倾泻了出来。

　　它头顶上一圈五颜六色的翎毛骤然变成了灰色，像花朵般枯萎。

　　与此同时，它身前的空气中却是有无数细小粉尘状的晶光不断的堆积，前进。

　　一条狭长的墨绿色棱状晶体，看似缓慢的成型，实际却以惊人的速度，直接穿过了各种光焰，出现在了昆徒的身前。

　　“啊！”

　　昆徒这一下连浑身的寒毛都竖了起来。

　　这条墨绿色棱状晶体的术力波动都让他的整个身体都崩散的感觉。

　　“火焰鬼之术！”

　　他体内的大半术元粒在这一瞬间也从他的双手喷涌了出来，超过极限的喷涌使得他的双手血肉都彻底的崩裂。

　　一只比他高出两倍的熔岩火焰鬼伴随着他的鲜血飞洒而出现在他的面前。

　　“轰！”

　　这颗狭长的棱状晶体轰击在火焰鬼退出的双手手掌的瞬间，就像是一颗陨石冲击在谷地中一样，马上就发生了猛烈的爆炸。

　　已经荡漾着恐怖术力波动的火焰鬼都根本无法完全阻挡毒鸠领主的这一击，整个火焰鬼的身体瞬间崩溃，往外散开。

　　“噗！”

　　昆徒的整个身体被爆炸冲得往后倒飞而出，一口鲜血从口中喷出。

　　“好机会！”

　　看到昆徒正好朝着自己飞来，艾林的眼睛顿时变得更加明亮。

　　“冰雪王冠！”

　　轰的一声爆响，他的身前出现了一个巨大的冰块，随着他的一拳狠狠轰出，这团冰块往前炸裂，变成了一个横置的冰雪王冠，尖端狠狠的冲击在了倒飞的昆徒身上。

　　“我竟然……”

　　昆徒的脑海之中完全充斥不能相信的情绪，但是前后强大力量的对冲，再加上空气中依旧荡漾着的各种领域的负面作用，还是瞬间就让他的眼前一黑，昏死了过去。

　　“毒鸠领主老大，只剩下一个了！就是那个浑身插满管子的！”

　　一击击中昆徒，艾林又马上对着毒鸠领主大叫起来。

　　不知是觉得潘森本来就是和昆徒一伙的，还是因为潘森身上的术力波动比艾林等人强大太多，让它感到威胁。

　　毒鸠领主充满凶焰的目光，此刻完全就盯在了潘森的身上。

　　“不行，这样下去绝对会被坑死在这里！”

　　潘森浑身一个哆嗦，咕噜一声，又喝下了一管黑色药剂。

　　“唰！”

　　他身上插着的许多金属管中，再次以惊人的速度喷出术元粒。

　　“烈阳之遁！”

　　一圈圈旭日般的光焰将他包裹起来，嗤的一声裂响之中，他的身体直接破开了上方的所有领域力量，急剧的弹射出去。

　　“不好，要跑了！”

　　“跑得好快！”

　　艾林和司丁涵猛的抬起头，觉得这样的遁速，似乎怎么都不可能追得上。

　　“咻！”

　　但也就在这一瞬间，一声音爆声响起，一个庞大的身影腾空而起，尾部喷涌的气流直接把艾林和司丁涵推得摔了一跤。

　　“毒鸠领主！”

　　“对啊！它是鸟，会飞的啊！”

　　等到再次抬起头，艾林才看到毒鸠领主已经张开了翅膀，飞在空中。虽然它的翅膀看起来并不宽大，但是身上的翎毛中不断的涌出术元粒，在它的身后形成七彩的光焰，推动得它的速度比潘森的遁速似乎还要快。

　　“惨了！”

　　“这下死定了！”

　　司丁涵发出了一声声凄惨的哀嚎。

　　“什么死定了？”

　　艾林一时没反应过来。

　　“艾林你真是猪啊？现在毒鸠领主老大走了，只剩下火狞领主老大，那两个家伙也不行了，我不是死定了！”司丁涵郁闷至极的对着他大叫起来。

　　“对啊！”

　　艾林猛的转过头去。

　　只看到火狞领主一双火红的眼睛死死的盯在司丁涵的身上，一副血海深仇的表情。

　　“火狞领主老大，我不认识他，你要找他报仇就找他报仇好了，没有什么事我先走了啊！”

　　艾林马上对着火狞领主大叫了一声，然后就要跑路的样子。

　　“什么？艾林你居然这么没有义气？！”司丁涵目瞪口呆。

　　“圣命门秘术！”

　　“毁灭镣铐！”

　　但就在这一瞬间，艾林的身上却是突然喷涌出恐怖数量的术元粒。

　　“快，一起围攻他啊！”艾林的大叫声接着响起。

　　“你这个家伙，这种时候怎么还能开这种玩笑。”司丁涵的眼眶顿时湿润了。


第二百五十三章 意想不到的结果，颠簸火狞马车

　　“血蚁领域！”

　　在艾林大叫声响起的时候，脸色极其难看的言诺的身上，也已经荡漾出强大的术力波动。

　　瑞和司丁涵已经没有什么战斗力，以艾林、林洛兰、克里斯汀和他四个人的实力，要和火狞领主战斗还是太过勉强，但是现在也已经没有其它的选择。

　　一道黑色的光环很像一个带刺的项圈一样，倏然落在火狞领主的脖子上。

　　与此同时，无数血红色的光焰在空气中飞速的聚集，竟然是形成了无数血红色的蚂蚁，纷纷的落在火狞领主的身上。

　　“领域力量？是什么样的领域？能不能打倒火狞领主老大？”

　　艾林顿时对言诺也有些刮目相看。

　　这个食月族术师小队的队长，术元粒修为明显比他和林洛兰、司丁涵都要强出许多。

　　“轰！”

　　一圈黑色的光焰瞬间弥漫火狞领主的全身。

　　“这么大的威力！”

　　“这家伙比起对绫死翼的时候更强了！”

　　言诺的心中也是闪过不可置信的神色，在艾林的全力一击下，火狞领主竟然摇摇晃晃，一时根本无法发出什么术技反击。

　　密密麻麻的血红色蚂蚁，瞬间爬满了火狞领主的全身。

　　火狞领主身上的肌肤马上就被咬得千疮百孔，而且这些蚂蚁还在飞快的往血肉中钻去。

　　“太残忍了！”

　　司丁涵目瞪口呆的对着言诺叫了起来，“怎么能用这么残忍的术技呢？”

　　“轰！”

　　但就在他的声音响起的瞬间，一圈白色的火焰从火狞领主的身上发出，所有的红色蚂蚁纷纷气化，变成一股股的青烟。

　　“这是灵魂祭火！小心不要被任何这种火焰打到身上，否则会直接灼烧精神力，烧成白痴！”瑞也彻底变了脸色，发出了一声厉喝。

　　在极度的仇恨和连续的负面效应刺激下，这只火狞领主已经到了暴走的状态，是最为可怕的时候。

　　瑞的声音还未消失，数股白色的火焰就像是林间的精英一样，在空中不断变换着方位，击向了司丁涵。

　　“啊！”

　　司丁涵顿时眼睛都直了，惨叫起来，“快用更残忍点的术技对付它吧！”

　　“月之潮汐！”

　　克里斯汀的身影突然出现在司丁涵的身侧，一股股朦胧的光晕从她的额头上散出，暂时挡住了那些袭来的白色火焰。

　　“唰！”

　　艾林直接拖住了司丁涵的两条腿，急速的拖着司丁涵倒退了数十米。

　　“艾林你这个家伙，你以为我是什么啊，这样拖我！”

　　司丁涵眼前一花，等明白过来发生什么事情之后，他顿时郁闷至极的对着艾林大骂了起来。

　　“不好意思，你刚刚躺着的姿势太顺手了。”艾林抓了抓头，“不然你就要被火狞领主老大的灵魂祭火烧到了。”

　　“艾林，其实你用不着拖他的。”人影一闪，这个时候林洛兰也出现在了艾林和司丁涵的身旁，林洛兰一脸冰霜的说道。

　　“就是！连林洛兰都这么说！”司丁涵顿时叫了起来，“艾林你一定是嫉妒我比你帅太多，故意的。”

　　“可是……”艾林有些无语的看着司丁涵刚刚所在的地方，那处地面上方正跳动着几缕妖精一样的白色火焰。

　　“因为这个家伙本来就是白痴。”就在这个时候，林洛兰却是又冷冰冰的补充了一句，“所以就算被这种灵魂祭火烧一烧，也没什么事。”

　　“你说什么？！”司丁涵的脸顿时绿了。

　　“在这种时候还有心情斗嘴？”

　　满脸黑线的言诺心中再次产生这群人实在靠不住的感觉。

　　“只有这样了！”

　　“月食·天狗领域！”

　　他的眼中闪过豁出去的神色，体内的术元粒根本不加控制的，以尽可能快的速度往外倾泻出来。

　　“这是？”

　　艾林的眼睛骤然瞪大。

　　他看到天空中的月色都似乎突然暗淡了下来。

　　一股股青色和白色的气流，却是急剧的汇聚到言诺的身上。

　　这些青白色气流在他的身外不断堆积起来，竟然是形成了一个青白色，和火狞领主差不多大小的狗头人身的巨怪！

　　浑身缠绕白色火焰的火狞领主看到这样的变化，也不由得一顿。

　　“吼！”

　　而在下一瞬间，浑身流淌着青白色光华的狗头人身巨怪，已经冲到了它的身上，拼命的撕咬起来。

　　两头巨怪翻翻滚滚的战斗在一起。

　　“居然变成了一个巨怪，这是狗咬狗么？”司丁涵傻眼的说道。

　　“火狞领主老大又不像狗。”艾林满怀期待的看着言诺，“希望他能够咬赢啊！”

　　“啪！”

　　但艾林的话音刚落，言诺就已经被火狞领主震飞了出去，狗头人身巨怪身上的光华黯然，似乎马上就要坚持不住。

　　“加油啊！勇士！”司丁涵的脸顿时又白了，大叫起来，“猫怎么能够咬得过狗呢，快上啊，我相信你一定可以咬得过他的！”

　　“这是狗和猫的事么？”

　　言诺本身已经在强大的术力冲撞中喘不过气来，一听到司丁涵的叫声，他顿时更是有种两眼发黑的感觉。

　　“不行，队长施展了这样的领域也支持不了多久……他已经没有多少术元粒了，这样下去我们所有人都会被杀死的。”

　　一直没有出声，一副很拘谨样子的克里斯汀用力的咬了咬牙。

　　“月之生命莲华！”

　　她的双手突然用力的往上举起，一股澎湃的术力波动骤然从她的身上散发。

　　高空之中的元气在这一瞬间也产生了共鸣，发出了许多如同在悲伤的歌唱般的声音。

　　“不要！”

　　这一瞬间，言诺的身体骤然僵住，发出了一声凄厉至极的尖叫。

　　“怎么会有这么强的术力波动！”

　　林洛兰、司丁涵也同时悚然一惊，目光全部聚集在克里斯汀的身上。

　　“这是食月族的生命召唤术！以牺牲生命的所有力量，才施放的术技！”

　　瑞的眼睛中也射出实质性的光芒，他的呼吸在这一刻也没有停顿，他也根本没有想到这个看上去一直很拘谨的小女生竟然掌握着食月族的最高秘术，而且在这种时候，竟然如此决烈的用了出来。

　　“唰！”

　　夜幕抖动，似乎有可怕的庞然大物在高空就要形成。

　　火狞领主的身体也猛的僵住，它也感觉到了致命的危险，口中也开始发出急剧而玄奥的音阶，无数股术力形成了风流，从远处的森林中涌来。

　　“砰！”

　　眼看克里斯汀就要以牺牲生命的方式完成这一门禁术，但就在这一瞬间，一颗火邪眼直接轰在了她的背上。

　　克里斯汀的整个身体往前跌出。

　　“艾林！”

　　林洛兰和司丁涵惊喜的叫出了声来。

　　艾林保持着出手的姿势，额头上都是紧张而产生的汗珠。

　　“你们……”

　　被艾林强行打断的克里斯汀自己都不知道自己体内弥漫着的是什么情绪。

　　“完了……”

　　言诺身外的青白色元气全部消失。

　　虽然那一刻他也不想见到克里斯汀死去，现在，克里斯汀的月之生命莲华是中断了，但火狞领主凝聚的力量，却是已经彻底的爆发了出来。

　　一股磅礴而难以想象的威压，从高空中镇落。

　　一股明显是领域禁术的波动，已经将他们所有人全部笼罩，甚至连相距最远的瑞都没有能够逃脱。

　　“这下要战死在这里了……真是不甘心啊……”林洛兰的浑身一片冰冷，脑海之中闪现过他父母的容颜。

　　“我还没有女朋友啊！克里斯汀，要不你还是和我交往吧！”司丁涵拼命的大叫起来。

　　“莫洛克变异！”

　　艾林的吟咏声在这个时候响起。

　　“什么？！”

　　所有的人全部愣住。

　　一圈五颜六色的光环从艾林的身上发出，原本周围有序的领域力量，突然变得紊乱不堪，产生了异变！

　　“好像成功了！”

　　“打乱了火狞领主老大的领域！”

　　艾林兴奋的大叫声响了起来。

　　“这个家伙……”林洛兰的大脑在这一瞬间竟然陷入彻底的空白。

　　“唰！”

　　一股迷离的灰色粒子风潮，席卷全场。

　　“什么？”

　　“这变异产生了什么领域！怎么会这样！”

　　所有的人都倒抽了一口冷气。

　　他们所有人竟然被一股强大的力量推动，全部飞掠了出去，一下子吸附在了火狞领主的身上！

　　所有的人紧紧贴着火狞领主，挤成了一堆！

　　而一股股强大的术力，不断从火狞领主的身体表面形成，平均的覆盖在他们的身上，以至于在他们的身外，形成了一个灰色的光圈。

　　“艾林你这个家伙，到底搞什么鬼啊！这下死定了！”司丁涵正好被吸在火狞领主的脖子下方，他一抬头就可以看到火狞领主的血盆大口，他顿时害怕得不断大骂起来。

　　可是没有任何的办法，不管他怎么用力，也根本无法脱离火狞领主的身体。

　　“这是生命连锁……圣痂结界？”

　　瑞的眼睛，却是彻底的明亮了起来。

　　“艾林，你这下成功了，这种领域，会消耗掉它体内所有的术元粒，转化成我们所有人的防御力。”他带着一种终于成功的欣喜，出声说道。

　　“成功了？”

　　晕乎乎的艾林一时还有些反应不过来。

　　“吼……”

　　而这个时候的火狞领主却似完全陷入了恐惧之中，拼命的狂吼，狂奔起来。

　　“呃……好难受……”

　　所有撞击到身外的树木，全部被笼罩在他们身外的光环阻挡，击碎，但是他们也像乘坐着最颠簸的急速马车，都是晕车想吐的感觉。


第二百五十四章 令人震惊的发现

　　“火狞领主老大，这是到底去哪里啊！”

　　虽然被火狞领主的术力包裹着，无论撞到什么东西都形成不了伤害，但是像一块磁铁一样贴在这样一只巨兽的身上狂奔，而且不断的看到各种稀奇古怪的植物朝着自己的脑袋撞来，司丁涵的脸还是一会绿了一会又白了。

　　“白痴，你安静一些好不好！都已经叫了十几分钟了！”林洛兰忍不住郁闷的骂道。

　　司丁涵叫道：“你来贴在火狞领主老大的脖子下面试试看，它的口水都快流到我身上了！”

　　林洛兰有些歇斯底里：“你的脚还架在我的身上呢！”

　　“不要闹了，你们那还好点。”这个时候艾林郁闷的说道：“我还贴在它的屁股上呢，我就怕火狞领主老大它现在忍不住和魔鼬一样放个屁啊什么的。”

　　“啊？”司丁涵顿时有点傻眼，觉得艾林的确比自己还惨。

　　“啊，火狞领主老大，你这又是要做什么！”

　　突然之间，本来已经决定不叫的司丁涵却突然又大叫了起来。

　　一直不停狂奔着的火狞领主突然冲进了一个漆黑的洞窟，视线中到处都是犬牙交错的石柱。

　　“放弃吧，火狞领主老大，现在的我们和你都是一样的，除非你自己的力量完全耗尽，否则你也是撞不死我们的。”看到几次尖锐的石头朝着自己的脑门撞来，结果被强大的术力震碎的司丁涵连连的叫道。

　　“不要闹了，这应该就是它的巢穴。”瑞的声音却是在这个时候不动声色的响起。

　　“是的，我们应该正好被它带进它的巢穴里了。”

　　言诺的声音里却是夹杂着掩饰不住的欣喜。

　　食月族本身也是在这种原始魔兽丛林里修炼和生存的，所以他和克里斯汀都十分清楚，这种领主级的巢穴里，对于术师而言，很有可能会有巨大的惊喜。

　　有些强大的魔兽有收集各种东西的喜好，而有些魔兽在逐渐成长，得到自己领地的过程中，会杀死不少侵入自己领地的强大魔兽，有些魔兽就会将它们杀死的魔兽的魔晶全部收集起来。

　　光是可以用来制作增幅武器的魔晶，对于一支术师小队而言就是惊人的财富！

　　只是平时遭遇到强大的巨兽巨怪，往往就是你死我活的局面，要想发现它的巢穴，概率却是极低。

　　“这只火狞领主也应该是从来没有遇到这种怪异的局面，被艾林弄蒙掉了。”

　　言诺和克里斯汀的脑海中，都是回荡着这样的想法。

　　“哇呀呀……”

　　在司丁涵的怪叫声中，所有人的眼前突然开朗，一股玫红色的光亮，充斥所有人的眼帘。

　　“这是？”

　　所有的人眼睛都觉得刺目，但却又忍不住将眼睛瞪大到了极致。

　　这是一个高达数十米的洞窟，四周的洞壁上，有许多散发着自然光亮的玫瑰红色晶石。

　　这些玫瑰红色晶石都是一颗颗鸽子蛋般大小，非常圆整，而且看上去像是人为的镶嵌在四周的洞壁上的。

　　但让所有人震惊的却不是这点，而是这个洞窟的中部，竟然有一个用漆黑的树藤和各种鸟类的羽毛制成的奇特房屋！

　　房屋的很多凸起的树藤上，还悬挂着各种蜥蜴的头颅，以及一些很大的蛤蟆皮！

　　“怎么火狞领主的巢穴里面，还有人住么？”

　　艾林也忍不住大叫了起来。

　　但是这样的景象在所有人的眼帘中也是留存极短，几乎一晃而过，带着他们的火狞领主就已经穿过了这个洞窟，冲进了更深处的洞窟。

　　一个幽暗却更大的洞窟出现在所有人的视线中。

　　许多高大的骨骼，像荒野中的枯木一样，在这个洞窟中矗立得到处都是。

　　骨骼中，有不少红光在一亮亮的闪烁。

　　“难道都是火狞领主的战利品？这只火狞领主竟然杀死了这么多强大的妖兽？”

　　这是第一时间出现在言诺和克里斯汀的脑海之中的念头。

　　“这是这一个火狞族群的墓葬地！”

　　但是马上两个人却又发现不对，惊喜至极的叫出了声来。

　　所有的骨骼看上去都是一样的，而且那些骨骼里面闪动的红光，也都是一模一样的棱形红色晶石！

　　“啊？”司丁涵呆了呆之后顿时害怕的叫了起来，“火狞领主老大难道是要把我们葬掉么！”

　　“白痴！”林洛兰也带着惊喜的骂道：“它应该是感觉到自己不行了，所以才按照自然形成的习惯，要回来死在这里！”

　　“它死了我们不也死了，我们可是和它连在一起的。”司丁涵叫了这一句之后，才彻底反应了过来，“对啊！它死了我们就恢复自由了，而且还可以拿到这里面的火狞领主的魔晶！发财了！哪怕不能做成增幅武器，就算当宝石来卖都发财了！”

　　“是因为之前毒鸠领主的重击和我毁灭镣铐的侵蚀，还有言诺的血蚁领域的杀伤，以及现在无休无止的抽取术元粒么？”艾林也彻底的反应了过来，他也开始感觉到火狞领主的确已经变得越来越虚弱，身体也开始颤抖，好像是接近了极限。“瑞老师！”可是他还是有些不能理解，大声的问道：“那它这样做，就不怕我们发现它们这个族群的墓葬地么？”

　　“这是有些巨兽的天性，比如有些巨兽一定会回到出生地去繁殖后代，有些巨兽在死之前一定会回到墓葬地。”瑞深吸了一口气，“这种习惯是很难解释的，当然几乎所有这种级别的妖兽，如果遭遇到厉害的术师小队的话，一般都会直接在战斗中战死，要想控制而不是杀死这种级别的巨兽，是极其困难的，至少我们艾奇王国的各大学院，还从来没有成功生擒或者追踪受重伤的这种领主级的妖兽发现它巢穴的例子。”

　　“我们圣黎明学院的巨兽围场里面，也没有这种级别的巨兽么？”艾林忍不住问道。

　　“没有，最多只有相当于打开四个术门的术师的高阶妖兽。而且那些妖兽也都是在幼时俘获。”瑞回答道。

　　“它的术元粒好像快要耗光了！”

　　这个时候，司丁涵一声惊喜的大叫，所有人都感觉到了包裹着自己的领域力量骤然减小。

　　“轰！”

　　火狞领主也就在这个时候，像一堵墙一样崩塌下来。

　　“啊！”

　　其余的人大多是从火狞领主的身上掉落下来，但是倒霉的司丁涵却是正好被火狞领主压在了下面，压得两眼翻白，连舌头都一下子吐了出来。

　　“白痴，不会就这样被压死了吧？这倒是的确很适合你这种家伙的死法。”

　　从地上跃起的林洛兰第一眼就看到火狞领主已经没有了什么气息，反正双手也不能动用的他心头一松之下，索性一屁股坐在了地上。

　　“司丁涵！”

　　还是艾林第一个一声大叫，用力的把火狞领主的身体推翻了过去，把司丁涵拖了出来。

　　“我还活着？”等到半分钟之后，好不容易才缓过气来的司丁涵又叫了起来，“我真的还活着？”

　　“你可以杀死自己看看，能杀得死就说明你还活着。”林洛兰在一旁冷冷的，不怀好意的教唆道。

　　“对哦，我试试看！”

　　司丁涵说出了一句让艾林等人差点一头栽倒在地的话。

　　“林洛兰，你当我傻啊！”等看到艾林等人的表情之后，司丁涵才彻底的清醒过来，甩了甩头发说道。

　　“发财了！瑞老师，这些火狞领主的晶石能够做成增幅武器么？”接着，他看着许多火狞领主的骨骼中的红色亮光，眼睛都绿油油的了。

　　“可以。”

　　瑞也缓缓的呼吸着，让自己保持平静。

　　这个洞窟里至少有二十几具火狞领主的骸骨，这么多的火狞领主魔晶，至少能够做成三到四件威力强大的增幅武器。

　　“那我们快来把这些火狞领主晶石分一分吧！你们做什么？怎么还有比拿这些火狞领主的魔晶更重要的事么？”

　　司丁涵的叫声再度响起。

　　因为他看到除了他之外的所有人，居然第一时间朝着这个火狞领主的墓葬地之外掠去。

　　“白痴就是白痴！”林洛兰冷冷的抛下一句。

　　“司丁涵，先看看外面那间房屋到底是怎么回事啊！”艾林兴奋的声音随即响起。

　　“好像有道理……一时没有想到而已。”司丁涵的脸微微的一红，但马上又甩了甩头，“反正我最帅！”

　　……

　　用树藤编织，羽毛和蜥蜴骨骼、癞蛤蟆皮装饰的黑色房屋，孤零零的散发着诡异的气息。

　　“好像很古老了啊！”

　　艾林第一个忍不住出声。

　　那些蜥蜴的骨骼和癞蛤蟆皮都已经发灰发黑，而且布满了很多自然产生的裂纹。

　　没有任何的术力波动和人活动的气息。

　　吱嘎一声，看上去四处透风的黑色木藤门被瑞推开了。

　　“这……”

　　让艾林的呼吸有些停顿的是，这个小小的木屋里，除了一张小小的床榻和书桌之外，堆满了各种各样的水晶瓶罐和各种各样的骨头容器。

　　书桌上，有一个红宝石制成的骷髅头烛台和一顶黑色的尖顶帽，散发着妖异的光泽。


第二百五十五章 黑女巫的死灵术技！

　　“果然是黑女巫的住所！”

　　瑞的声音有些颤抖的说道。

　　“老师，你受了这么重的伤，要不要休息会，连声音都发抖了。”艾林看着瑞，非常关心的说道。

　　“白痴……”司丁涵鄙视的看着艾林，“瑞老师明明只是有点口渴了好不好。”

　　“……”

　　一群人差点全部一头栽倒在地。

　　“白痴，你参加小队真的只是为了来搞笑的么！”

　　林洛兰极其无语的看着司丁涵，“难道巫师时代的黑女巫住所遗迹，是随便哪个术师小队都能遇到的么？”

　　“这是巫师时代的遗迹？”后知后觉的艾林顿时满头大汗。

　　就算是在科洛林镇区这种小地方长大，他也非常清楚，巫师时代就是巨龙战争之后的混乱年代。

　　在那个信仰都十分混乱的年代里，有很多巫师以占卜和命运之说蛊惑人心，直到多瓦王国和艾奇王国建立，恢复秩序，那些巫师的占卜术不断被拆穿无效，巫师的时代才渐渐终结。

　　“巫师时代的黑女巫的房子？！”

　　司丁涵也到这个时候才彻底的反应过来一样，浑身一个哆嗦，“这么古老的遗迹了，怎么还这么完好！”

　　“这下惨了！”

　　接着他又马上惨叫了起来，“黑女巫是所有巫师中最恐怖的，据说接近黑女巫和她住所的人都会遭受诅咒而有厄运降临。”

　　“白痴！我看和你一个小队才会有厄运降临。”林洛兰顿时在心中冷冷的骂道。

　　“这只是传说中的一些谬论。”

　　瑞有些严肃的摇了摇头，“巫师时代有些巫师就相当于是领主，为了管辖领地和自己的利益，其中也产生了很多邪恶的巫师，但也有不少部分的巫师却是和术师没有太大的分别，而且不可否认的是，巫师时代的一些巫师对于魔药和龙语、领域的研究，做出了极大的贡献。”

　　“老师，好像潘森和那个纽伦斯和你战斗的时候，他们说你用的也是黑女巫的术技？”艾林脑海中亮光一闪，突然忍不住叫了起来。

　　“不错，我们圣黎明学院对于巫师的术技也有很大研究，香蒲图书馆里的许多古典，也是巫师时代的巫师古典。”

　　“这么说的话，那这个住所里面也有可能留存有那个时代的术技了？”艾林惊喜的说道。

　　“有可能！”瑞用力的点了点头。

　　即便是平时最沉稳镇定的他也忍不住一阵阵的激动。

　　保存这么完好的黑女巫住所，在整个艾奇王国而言可能都是首例！

　　哪怕没有什么典籍和卷轴记载术技，这里的一切容器和设施，里面的一些原料，对于现今的研究术师都有很大的价值。

　　“瑞老师，那这里面的黑女巫到哪里去了？”艾林又忍不住问了这一句。

　　看上去这间房间里虽然东西非常的多，和地精商店一样，但似乎每件东西也都在这间房间的主人习惯性摆放的地方，井井有条。

　　如果不是这间房屋已经显得极其陈旧和古老的话，甚至给人一种这个房间的主人只是刚刚关上房门离开一会的感觉。

　　“根据我们圣黎明学院对于黑女巫的研究……黑女巫在术师中是比较特立独行的，她们大多都是隐居的研究者，偶尔替一些人解决问题来获得一定的回报，大多又非常强大。只是作为学者，她们却又偏偏相信命运和生命可以重生，所以她们在生命终结之时，一般会选择两种方式处理自己，一种是将自己用术技直接变成僵尸埋葬起来，等待她们认为的数千年沉睡之后的重生，另外一种却是将自己用术技和一些树木融合，据说那些树木会拥有她们的一部分感知，她们相当于这样继续活下去，但具体如何，却只有她们这种施术者才能知道了。”

　　“看来是活不过来，到现在也没有听说哪个黑女巫又活过来了。”司丁涵嘀咕了这一句，不管怎么说，他还是觉得背心有点凉飕飕的。

　　“连白痴都知道活不过来了，当然活不过来了。”林洛兰冷冰冰的说道。

　　司丁涵顿时叫了起来，“林洛兰你说什么！”

　　林洛兰看都不看他，“白痴！”

　　“好了，你们不要动，我来检查检查有什么。”

　　瑞平时很少管这支奇葩小队，但是现在他却是严肃的出声喝止。这里的一切都很有研究价值，他可不想被司丁涵不小心弄坏了什么。

　　……

　　“真的有术技？”

　　“竟然真的有典籍和卷轴？！”

　　“有没有特别帅的！”

　　几分钟后，艾林等人全部眼冒金光的聚在了瑞的身边。

　　就在书桌旁边的一个橱窗里，发现了不少卷轴。

　　其中大多数都是字迹潦草的各种笔记，但有几卷，却明显是有配着术力流动图和详细注解的术技卷轴！

　　“无限水结界！”

　　“领域类禁术？”

　　“真的是领域类禁术！”

　　只是看到瑞的手中展开的第一个术技卷轴的内容，所有人就又忍不住发出了一声惊呼。

　　领域类的禁术不仅威力强大，而且在整个多拉斯特大陆也是流传得并不多，几乎每个学院和每个家族，最多都只有几门领域类的禁术。

　　“能够施展出这门禁术的话，那对手就都相当于要在水中战斗了！”

　　艾林很快就看明白，这是一个可以大量引聚空气里的水蒸气，直接将很大一片区域直接用水填满，让自己和对手全部都处于水中的领域术技。

　　“一点都不帅！”只有司丁涵有些不以为然。

　　其余所有人都觉得这“无限水结界”非常有用，对手被水困住，非但不能呼吸，而且视力和动作、包括术技的威力都会大受影响。

　　“瑞老师，快看看有没有帅气一点的术技！”

　　在司丁涵的催促中，瑞极其小心的将其余几卷卷轴也在书桌上展开。

　　“幽灵巡逻术！”

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　“僵尸陷阱！”

　　“先知术！”

　　“僵尸转生·嫁接术！”

　　许多触目惊心的术技名让林洛兰的脸色顿时一变，“这么多死灵术技！这个黑女巫，竟然是死灵巫师？”

　　“好像真的是！”

　　艾林也忍不住深吸了一口气。

　　死灵巫师就是利用尸体施展一些术技的存在。

　　只是多拉斯特大陆普遍认为哪怕利用敌人的尸体来施展术技，都是有些邪恶和残忍的事情，所以现在整个术师的世界里，研究死灵术技的术师不多，只是邪龙教徒中有一部分术师拥有一些强大的死灵术技。

　　其中最出名的就是“巫妖龙之术”和“白骨之祸”，前者可以让一具巨龙尸骨变成受自己控制的僵尸龙，而后者是一个强大的领域禁术，可以让很大范围内的地下的白骨冲出地面，变成白骨军团来击杀对手。

　　眼下艾林一眼扫到的幽灵巡逻术，就是用杀死一些兽类或者敌人的手段，然后用术力抽取一部分死灵力量，变成几个游荡的，可以在休憩地外围守护的幽灵，一有人接近，这些幽灵就会自动攻击，直至幽灵体内的术力耗尽。

　　“僵尸转生·嫁接术！这个黑女巫竟然有这样的禁术！”

　　瑞却是一下子被这门术技震骇。

　　“怎么了，老师？”艾林等人也马上发现了瑞的震动，问道。

　　“这门僵尸转生·嫁接术是巫师时代，最强大的死灵术技之一。可以动用术技，将一具尸体和一个重伤濒死的术师或者巨兽嫁接在一起，形成受控制的半僵尸怪物！”

　　瑞深吸了一口气，缓缓的吐了出来，“所以这种禁术不仅可以瞬间秒杀一个重伤的对手，而且还可以把重伤的对手变成受你控制的嫁接怪物，继续对敌！”

　　“好厉害的术技！不知道我能不能学得会！”艾林顿时忍不住叫了起来。

　　“你果然是个变态！”

　　司丁涵顿时离开了艾林的身旁两步，点着艾林叫道：“这种变态和恶心的术技你也想学？”

　　“恶心么？我不觉得啊？”艾林抓了抓脑袋：“要恶心也是敌人觉得恶心吧，而且关键时候说不定很有用啊。”

　　“黑女巫的术技不知道因为什么原因……可能是那时候人的血脉和现在有很大区别，所以现在的术师都很难直接学会。但是这个家伙，说不定真的可以学会几种。”

　　瑞的目光剧烈的跳动了几下，心中不可遏制的产生这样的想法。

　　“还有先知术？”

　　林洛兰第一时间觉得所谓的占卜和先知之类的都是假的，但是一看到先知术的卷轴，他却发现，这门所谓的先知术，竟然是高级侦察术的一种，竟然是可以用这种术技，形成一双先知之眼，可以在短时间内，看到远处的东西，甚至无视一些黑暗、迷雾的阻隔，相当于精神力扩展探知。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球……那这里不正是有具火狞领主老大的尸体，可以从它的身上抽取一些力量，形成一个法球么？”

　　艾林的声音又响了起来。

　　“白痴，那又怎么样，难道你现在很快就能学得会啊？”司丁涵看了一眼，却是不屑的哼哼道。

　　因为这门术技是可以在刚刚死去不久的尸体上，抽取出一部分死灵之力，然后结合着自身的术元粒和术力在身体外面形成一个法球的术技。

　　最独特的是，这个法球可以一直留存，直到施术者把它当成攻击的手段轰击出去。

　　只是这个卷轴上写得清清楚楚，死亡超过两个小时的尸体，就不能施展这门术技了。

　　“我可以试试看啊！”但是艾林却是马上兴奋了起来。


第二百五十六章 黑女巫的馈赠

　　“你以为你是谁啊，就算是最帅的我，也绝对不可能在两个小时之内学会这样的术技的。这种术技的施术方式和我们现在的术技也相差实在太远了。”

　　“不过以你的脑子，和你说了也不会明白的。”

　　司丁涵都懒得搭理艾林了，他的目光紧紧的定在了那个某种红色宝石制成的骷髅头烛台上，看上去垂涎欲滴的样子，“瑞老师，这个骷髅头看上去很不一般，是什么厉害的增幅武器么？”

　　“这是巫师时代最常见的红蜥蜴宝石，有一定的缓解疲劳和帮助凝神凝练术元粒的作用。”瑞摇了摇头，“不是什么厉害的增幅武器。”

　　“那还有什么别的好东西么？”司丁涵顿时就对那个看上去很不一般的红色骷髅头失去了兴趣，“瑞老师，现在我们可以开始瓜分点东西了吧？”

　　“按照惯例，发现的术师小队是可以拥有优先分配权，可以先挑选自己需要的东西。然后其余对于术师个人没有用的东西，可以交给学院做研究。”

　　瑞转头看向言诺和克里斯汀这两个食月族的术师。

　　如果都只是圣黎明学院小队的成员，那就没有任何分配的问题，但现在却还是要看言诺和克里斯汀的态度。

　　“我们食月族没有什么研究术师，巫师时代的一些魔药和龙语研究方面的东西，对我们没有任何的用处。”

　　言诺的目光闪烁了一阵，说道：“如果作为合作伙伴，可以让我们选择的话，我们要这顶帽子和一半的火狞领主晶石就可以了。”

　　“一半的火狞领主晶石，这是狮子大开口么！绝对不可能的！”司丁涵顿时像一个奸商一样猛的摇头，骄傲的说道，“不是我们小队的话，你们说不定已经被那三个家伙杀掉了。”

　　“白痴，要不是他们一开始救我们，我们也可能被那三个家伙杀掉了。”林洛兰冷冷的骂了一声，目光却是也不由得被那顶放在桌子上的黑色尖顶帽吸引，“这顶帽子是什么特别的东西么？”

　　“好像气息很古怪啊。”艾林的注意力也被暂时从术技卷轴上吸引到了那顶黑色的尖帽上。

　　那顶尖顶的黑帽看上去没有任何的纹饰，但是却好像新的一样，连灰尘都没有多少。

　　“如果我没有看错的话，这应该就是隐者之帽，用地狱领主三眼魔犬的皮毛制成，拥有可以防止精神类术技冲击和隐匿自己身上术力波动的作用。”

　　言诺十分诚恳的看着瑞，“我想请求你们把这件武器给我们，近百年来，我们一直在和罗兰族交战，但由于拜拉席恩家族的插手，我们的处境越来越困难，如果我们族里的强大术师能够得道这顶帽子，一定会拥有更强的潜隐刺杀能力……说不定能够略微缓解我们的逆境。”

　　“可以隐匿身上术力波动的术师武器？就是这顶帽子？”司丁涵的眼睛不可置信的瞪大了，“那施展移动技的时候，敌人都感觉不到术力波动？”

　　言诺看着他，“只要不是施展一些领域类的术技，敌人就算有针对性的感知术力波动的术技，都无法感觉得出来。”

　　“对于萨林娜那种刺客型的术师而言，要是潜伏刺杀一名术师的时候，根本不用施展术力波动特别强大的术技，只要让对方来不及反应就可以了啊。”艾林也是看着那顶黑色的尖顶帽子目瞪口呆：“而且还有精神防御类的作用，怎么会这么厉害的？”

　　“因为地狱领主三眼魔犬是没有魔晶的，它颈部的皮毛就是它自然积蓄一些力量的地方。”言诺深吸了一口气，竭力让自己平静的说道。

　　“这顶帽子就是用那部分的皮毛做的？”艾林彻底的明白了。

　　“不行！绝对不行，既然这顶帽子这么厉害，那肯定应该归我们才对！”司丁涵马上叫了起来。

　　“表决吧。”林洛兰看了他一眼，冷冷的说道。

　　“我同意给言诺和克里斯汀。”艾林马上说道。

　　林洛兰也面无表情的说道，“我也同意。”

　　“我……我怎么会和你们两个白痴一个小队！”司丁涵转头求救似的看向瑞，“瑞老师，你肯定站在我这边的对吧，我们二比二！”

　　“不是二比二，是三比一。”瑞摇了摇头，“我也同意。”

　　“……！”司丁涵顿时无语。

　　“你们将是我们罗兰族最欢迎的朋友。”言诺对着艾林和林洛兰、瑞低了低头，认真的说道。

　　“等等！我现在也同意了！”司丁涵突然道：“能不能让克里斯汀开始和我交往？”

　　“……”一群人顿时无语。

　　“瑞老师，那这些卷轴先给我看看可以么？”

　　艾林一脸期待的看着瑞，“我好像觉得也不是特别难的样子。”

　　瑞的目光一闪，“你可以先去试试死灵力量汲取·暗黑法球。”

　　“好，那我先直接去试炼这门术技啦！”

　　艾林兴奋的马上直接掠了出去，掠向里面的火狞领主墓葬地。

　　“这下又少了一个分赃的。”

　　司丁涵再次眼冒金光的看着瑞，“瑞老师，这里面还有什么好东西么？”

　　“这些东西恐怕要等学院分别慢慢鉴定之后，才能彻底弄清楚到底有没有什么有用的东西了。”瑞看着周围那些瓶瓶罐罐，说道。

　　在这样久远的时代间隔下，除非有明显标记的卷轴之类和明显的术师武器，别的东西一时是很难鉴定了。

　　“瑞老师，你该不是想独自私吞吧！”司丁涵用很怀疑的眼神看着瑞说道。

　　“白痴！”林洛兰顿时又是满脸黑线。

　　“我才不管，我先拿一两样东西再说。”司丁涵却不搭理林洛兰，叫道。

　　“小心不要损坏这里面的任何东西。”

　　“我看这个好像不错啊！”

　　在瑞刚刚发出一声警告，还没来得及说别的话时，司丁涵已经一个箭步，飞快的从书桌下方掏出了一个盒子。

　　“那是？”

　　所有的人都是一愣。

　　因为之前其余的人都还没有来得及看到书桌下面有这样一个盒子。

　　这个盒子看上去也是用某种动物的骨骼制造，经过长久的触目之后，却是泛着一种黄中带红的油光。

　　“我看这个东西好像很不错，这个东西就归我了！”

　　司丁涵直接打开了这个盒子，然后他的眼睛就瞬间直了，这个盒子里面有一块椭圆形的乳黄色晶石，里面还在一闪闪的发出淡淡的光芒，而且似乎还散发着一股淡淡的香气。

　　司丁涵直接一把就把这块东西抓在了手里。

　　“好痛！怎么回事！”

　　但是一握在手里，司丁涵就马上惊恐的叫了起来。

　　这块晶石好像突然长出了嘴一样，在他的手心里猛的咬了一口一样，剧痛无比！

　　更让他惊恐的是，他下意识的一甩手，这块乳黄色的晶石却是没有从他的手中甩脱出去，好像和他的手连着了一起。

　　“这到底是什么东西？”

　　瑞和林洛兰等人也都大吃了一惊。

　　他们看到这块乳黄色晶石的色泽在迅速的变淡，好像有什么东西，在从中沁出，朝着司丁涵的体内流动。

　　“喀！”

　　只是一瞬间，这块乳黄色晶石就已经碎裂开来，变成了一滩粉末洒落下来。

　　“啊！”

　　而司丁涵却是浑身都发抖了起来。

　　他的整条右手手臂都变成了乳黄色，而且一股股火烧的感觉，从他的手臂直接蔓延到了全身。

　　“这到底是什么鬼东西啊！”

　　司丁涵发现自己的身体马上就不能动了，每一丝血肉都好像抽搐起来，好像有什么力量在压榨着自己体内的一些东西，又形成什么新的东西。

　　“怎么好像突然多了一股强大的气息？”

　　“难道那块东西是什么血脉的传承圣物？被这个家伙误打误撞的得到了？”

　　这个时候，瑞和林洛兰、言诺、克里斯汀全部都第一时间浮现出这样的念头。

　　“啊！”

　　但是很快，司丁涵的整个身体一僵，所有的异变好像彻底的停止了。

　　他的身体开始迅速的恢复正常。

　　“你什么感觉？”瑞马上急切的问道。

　　“好像快死了……”司丁涵欲哭无泪的说道。

　　“快死了？”所有人脸色都是一变。

　　但是司丁涵却又马上哭丧着脸道：“好像突然多了一股实体技一样的力量，刚刚的感觉真是难受死了。”

　　“现在只是好像多了一股实体技一样的力量？”瑞顿时松了一口气。

　　“白痴，还以为你真的要死了呢！”林洛兰再次涌起要掐死司丁涵的冲动。

　　“你动用这股力量试试看。”瑞沉吟了一下，说道。

　　“我……”

　　司丁涵想说什么，但才吐出了一个字，他自己就瞪大了眼睛，没有说出第二个字出来。

　　一股股黄色和红色的光流像流水一样从他的身上流淌出来，一具黄色的，有着红色条纹的金属铠甲，完全就是一具僵尸的外观，也就像一头僵尸一样，扭曲着抱在他的身上。

　　“这到底是什么鬼东西啊！快把它从我身上拉走啊！”

　　在呆滞了几秒钟之后，司丁涵闭着眼睛大叫了起来。


第二百五十七章 彻底转变的司丁涵

　　当然没有人动手拉司丁涵身上的这个东西。

　　“瑞老师，这是什么？”

　　林洛兰皱着眉头看着，只觉得抱着司丁涵的这个金属僵尸身上，散发着浓烈的术力波动，绝对比起司丁涵所能动用的实体技要来得强大。

　　“很奇怪的东西，我们圣黎明学院恐怕还没有关于这样的东西的记载。”

　　瑞凝重的看着抱着司丁涵的这个金属僵尸，伸出了手来，一点微光从他的手中弹出，落向司丁涵的身体。

　　但是“啪”的一声轻响，这个金属僵尸身上同时黄光一闪，他弹出的微光直接就被震散。

　　“的确是防御性的武器。”

　　瑞的眼中出现了震惊的神色，“非常奇特……就像是别人的实体技凝出的东西，但是却能够完美的转嫁给另外一个人。”

　　“这么说，他是相当于得到了一个额外的防御实体技？”言诺和克里斯汀两个人互望了一眼，都忍不住问道。

　　“是的，估计每次使用都汲取他体内一部分的术元粒，但因为这件东西本身的力量，比他所能施展的防御技会强出很多。”瑞点了点头，“和外观一样，也就像是得到了一件额外的术力铠甲。”

　　“我不要什么术力铠甲啊！快把这东西从我身上弄走啊！”

　　“这是什么外观啊，就是一只僵尸抱在我身上！”

　　司丁涵更加大声的惨叫起来。

　　“你不能自己分离出来么？”瑞看着他，奇怪的问道。

　　“就好像长在了身上一样，根本没有办法像实体技一样分离出来。”司丁涵都快哭了的样子，“我要是自己能弄掉，还要你们帮忙么？”

　　“真是非常奇特的东西，之前我们艾奇王国的所有学院，还没有接触过类似的东西。”瑞看了司丁涵一眼，“不过这也算是黑女巫留下的馈赠吧，能够帮你抵挡很多伤害的。”

　　“什么，没见过？弄不掉？我不要啊！我不要这么丑和可怕的东西抱在我身上啊！”一听到瑞这么说，司丁涵更是不断的哭嚎起来。

　　林洛兰顿时幸灾乐祸起来。

　　换了别人得到这样的东西，肯定会觉得特别幸运，但是对于司丁涵这种自恋和臭美到了极点的人来说，却是惨到了极点。

　　“谁让你自己选的，不过说实话这个僵尸挺适合你的，你看它的脸，很恐怖很厉害的感觉。走在街上的话，应该会吓哭不少少女吧？”林洛兰故意对着司丁涵说道。

　　“林洛兰，我恨你！”司丁涵根本不敢看挂在自己身上的金属僵尸，闭着眼睛拼命的哭嚎道。

　　因为太过逼真了，完全就像一具蜡化的僵尸紧紧的抱在他的身上，冤魂不散的样子，而且僵尸的头颅就在他的右肩膀旁边，他只要略微眼睛的余光一扫，就能看到僵尸的眼睛里渗人的光华。

　　“怎么，这么厉害的东西你都不要么？我们可是想要都没有办法，在你体内拿不出来了啊。”林洛兰还不满足，叹了口气，“谁让你运气那么好，手脚比我们快呢。”

　　“林洛兰你这个混蛋，我要杀了你之后自杀！”

　　“好啊，这样别人看到你就是两具尸体排在一起，死了之后还有这样一个僵尸抱着你的尸体，真是太好看了。”

　　“你……！”

　　“发生什么事情了，怎么这么大的动静？”

　　正当司丁涵寻死觅活，怎么都不好了的时候，艾林兴奋的声音在外面响起。

　　“你身上怎么多了个这样的东西！”

　　“你身上这是什么？”

　　艾林和司丁涵的声音，接着同时响起。

　　“这是？”

　　林洛兰等人也都是齐齐一怔。

　　站在门口外面的艾林的身周，竟然静静的悬浮着一个紫黑色的光球。

　　这个光球大约有两个拳头般大小，非常的圆润，表面散发着水晶般的光泽，远远看去就像一个悬浮的水晶球一样，但是细看之下，却发现表面有很细小的，如同闪电状的光弧在跳动，给人一种异常玄奥和强大的感觉。

　　“这就是死灵力量汲取·暗黑法球啊！”

　　艾林一脸兴奋的样子，手舞足蹈，“这是我用这门术技，从火狞领主身上抽取出的死灵力量形成的暗黑法球啊……好有意思的，只要用精神力控制，想让它往哪里去，就可以让它往哪里去。”

　　说着，艾林都没有什么特别的动作，这个玄奥的紫黑色法球围绕着艾林的身体旋转了一圈，然后倏然射到司丁涵的身前，又骤然停顿住，飞回艾林的身前。

　　“……”

　　在这颗暗黑法球倏然临近的时候，司丁涵只感觉到一种恐怖的术力波动和威压似乎瞬间就要将自己吞噬。

　　在这颗暗黑法球飞回艾林的身边时，这种感觉才消失。

　　“艾林，你想要谋杀么！我都已经这样了，你还要用这个法球来吓我！”在莫名的出了一身冷汗后，司丁涵更加歇斯底里的叫了起来。

　　“呵呵，就是让你看看清楚啊，对了，你身上怎么会有这样一个僵尸抱住你？看上去好可怕的样子，难道是黑女巫变成的么？会不会咬你？”艾林不好意思的笑了笑之后，很好奇的接连问道。

　　“黑女巫变成的？”

　　听到艾林的这句话，司丁涵更是差点直接昏了过去。

　　“只是这么短的时间，竟然已经学会了这样的一门术技？！”

　　这个时候，言诺和克里斯汀却都是陷入了巨大的震惊中，他们都不敢相信这是真的，但是那颗法球却是无比真实的悬浮在艾林的身外，好像艾林的一个玩具。

　　“果然是……好可怕的学习能力……”

　　瑞嘘出了一口气。

　　“这颗法球果然能够长时间留存，那艾林你可以等遇到厉害对手的时候，再消耗这颗法球。”他朝着艾林走进了几步，不由得再次在心中赞叹黑女巫的东西诡异和独特，悬浮在艾林身外的这颗黑暗法球完全就像是自己凝练出的实体一样，根本没有丝毫术力流失的感觉。

　　“当然，我会留着的，等再遇到潘森他们那样的对手的时候，我就用这个暗黑法球轰他们！”艾林马上点了点头，满脸战意的说道。

　　“你们还到底管不管我了啊，快想想办法，把这个僵尸从我身上拿走啊！”司丁涵不断的惨叫着。

　　不过确实没有什么人理他，林洛兰朝着艾林粗略的解释了一下司丁涵身上的到底是什么东西。

　　“这么厉害的东西！司丁涵，你的运气竟然这么好，得到了一件额外的术力铠甲啊！”艾林马上瞪大了眼睛，羡慕的叫了起来。

　　“艾林，我恨你！”司丁涵叫道。

　　“怎么了？你真的不想要？”艾林很奇怪的看着司丁涵，“勇士，你多了一件这个，会变得更厉害的啊。”

　　“我不要！你要就拿去好了，我不要更厉害，我要更帅！”司丁涵嚎道，“快帮帮我啊，谁把这个吓人的东西拿掉，我就喊他老大啊！不然我就不活了！”

　　“不要想不开啊，你是一定要把这个东西拿掉？”艾林抓了抓头发，好像有点不能理解的样子，“不过想要拿掉的话，也很简单啊。”

　　“很简单？”司丁涵顿时停了下来，一动不动的看着艾林，“你知道方法？艾林老大？”

　　“当然啊，既然是和实体技一样的实体，不管是不是额外的，我想就像林洛兰的剑和铁林学院那些人用的永久实体技一样，超过承受的极限，就一定会碎裂掉，消失掉的吧。”艾林看着他，说道：“那只要多承受敌人的打击，等到承受不住，它自然就会爆掉消失的啊。”

　　“对哦！我怎么没有想到呢！”

　　司丁涵呆了一呆，顿时惊喜的大叫起来，“只要让人多打我不就可以了，攻击的力量足够强，这件鬼东西就会消失了！”

　　“因为你是白痴，当然想不到。”林洛兰在一旁冷冰冰的评论道。

　　“林洛兰，我错了！”

　　司丁涵突然一个箭步冲到他的面前，像特别好的朋友一样抓住了他的手，“以前我对你的态度不好，都是我的错，你来打我吧！”

　　“还有艾林老大，你也来打我吧，你们都来打我吧！”他也看着艾林，无比热情的说道。

　　“放开我的手！”有洁癖的林洛兰顿时尖叫了起来。

　　“哈哈，我们还要执行任务的啊，力气本来就消耗得差不多了，不能把力气消耗在打你的身上啊。”艾林抓了抓头发，笑着说道，“勇士，所以你可以在执行任务的时候，让敌人打你啊。”

　　“好！”司丁涵好像重新找到了活着的希望，两眼冒光的说道，“我们快接着执行任务吧！”

　　“你们想要继续执行任务么？”

　　瑞沉默了两三秒的时间，看着艾林和司丁涵、林洛兰说道，“我已经无法战斗，甚至无法跟上你们的脚步了，接下来我要在这里治疗伤势，补充术元粒，所以你们如果要继续执行任务的话，我就无法跟在你们的身旁辅助你们。”

　　“瑞老师只能被迫退出了么……这样的话，我们这个小队将会损失最大的力量。”艾林看着瑞，脑海中闪过这样的念头，但他还是马上坚决的点了点头，“当然，就算是瑞老师不能帮我们，我们还是不能够放弃，不能够轻易认输啊！”

　　“还能战斗的话，当然要继续！”林洛兰点了点头，脑海中闪过其余那些小队的人的面目。

　　“敌人在哪里？！我要战斗！”司丁涵直接像个战争狂人一样叫道。


第二百五十八章 到达！遭遇邪龙箭手小队

　　“怎么还没到啊！居然连一个邪龙教徒都没有遇到。”

　　“白痴，不要那么大声，你想死么！”

　　“实在太累了，跑不动了。”

　　“应该快接近堕影谷外围的邪恶小径了吧？”

　　荒芜而充满野性气息的南安魔丛林深处，三条身影急速的前进着，在冲进一片雾气缭绕的巨杉林中之后，这三条身影终于停顿了下来，都是一屁股坐在地上，不停的喘着粗气。

　　如果从很高的高空俯瞰下来，就会看到，这个巨杉林之后，是一片低洼的山谷地带，有大片的灌木林和荆棘林，紧接着后方又是一片更为荒芜的巨木林，那些巨木的年代更为久远，甚至有一半都已经自然枯死，而且所有的巨木上面都生长着无数的藤蔓和伴生植物，看上去牵牵连连，每一棵巨木都像是一把遮天蔽日的巨伞。

　　这样的巨木林，却像是一堵环绕着的围墙，围着一个不断泛出紫红色焰气的山谷。

　　那个山谷因为过分深邃，似乎在不断的散发着阴影的力量和邪恶的气息。

　　……

　　一条只能容纳两个人并肩走过的小径从紫红色的焰气中伸出，延伸进不见阳光的巨木林。

　　在延伸进巨木林中大约近百米之后，这条小径的痕迹就很快消失，给人一种从这种小径走出来的人进入这种巨木林之后就被吞噬了的感觉。

　　而在这条小径痕迹消失的不远处，在一株倒塌的枯木的上方，一动不动的蹲着一只邪恶突突。

　　这只邪恶突突比起一般的邪恶突突的体型要大出三倍左右，以至于露在外面的尖牙看上去特别的恐怖，而且它的表皮也是赤红色，散发着异样的术力波动。

　　它的一双巨眼始终凶恶的扫视着前方林地的幽暗处，一副最忠实的岗哨的模样。

　　突然，它凶恶的眼睛里出现了异常恐惧的神色，浑身簌簌发抖却不敢动作，好像感觉到什么天敌已经盯住了它的样子。

　　一条浑身好像散发着血腥气息的身影从它的背后升起。

　　“嗤”的一声，这人只是用手指指甲就洞穿了这只邪恶突突的颈部，直接把这只邪恶突突体内的几条最主要的血管切断了。

　　但是却没有任何的血腥气扩散出来。

　　似乎血液都被这人的手指所吞噬了。

　　在这只邪恶突突无声无息的被杀死之后，又有一大两小三条身影从一侧的阴影中闪现出来。

　　杀死邪恶突突的人抬了抬手，脸上镜片一闪，正是贝罗。

　　“终于赶到这里了，这样的话，比赛的任务也算是完成了。”

　　后继出现的明路、克莉丝和莫斯都是疲惫至极的样子，但是克莉丝和莫斯脸上的神色，也都是十分激动和兴奋。

　　“不知道艾林他们现在有没有完成任务了……如果他们也完成任务了，那他们也应该距离这里不远了吧……”藏匿好邪恶突突的尸体，重新隐匿在一片藤蔓阴影中开始凝练补充术元粒的克莉丝，忍不住在心中这么说道。

　　……

　　“都给我打起精神来！”

　　“要是一副没有吃饱饭的样子，晚餐就不用吃了！”

　　“已经有不少术师小队进到这里面了，要是不想死的话，眼睛就给我瞪大一点！”

　　一列装束奇特的弓箭手行进在遮天蔽日的巨木林中，为首的一名队长不停的发出低沉的咆哮，呵斥着周围的下属。

　　这些弓箭手的上半身没有穿什么衣服，大片的肌肤都裸露在外面，但要害部位却都有褐色的厚皮甲覆盖，每个人的左脸都覆盖着半片铁面具，左眼的眼眶上镶嵌着一块透明的晶石。

　　“艾林，你这个家伙又在做什么？”

　　同一时间，艾林和林洛兰、司丁涵这支三人小队也已经穿过大片的低洼地带，进入了堕影谷外围，在地图上被标记为邪恶森林的区域。又经过了一轮消耗大量体力和术元粒的跋涉之后，林洛兰和司丁涵又开始了休息和补充术元粒，但是司丁涵却看到艾林又掏出了一个卷轴，极其认真的研究了起来。

　　“对了！”

　　司丁涵突然才想起什么事似的，对着艾林叫道：“艾林老大，把那个死灵力量汲取·暗黑法球的卷轴给我。”

　　“怎么，司丁涵勇士，你也想要学习这门术技？”艾林有些意外的看着他，说道。

　　“本来觉得这种死灵法术很变态，可是好像身边围绕着这样的一个暗黑法球，会给人很神秘很帅的感觉。”司丁涵有些羡慕的看着艾林身旁悬浮的紫黑色光球，甩了甩头发，憧憬道：“只要我把体内这个可怕的黑女巫的僵尸铠甲打掉了，然后换成这种法球的话，一定是比以前更有气质，更帅啊。”

　　“而且，连你这样呆笨的家伙都能那么快学会，我学这门术技肯定不用任何的力气，肯定一下子就学会的啊。”顿了顿之后，司丁涵一副鄙视的样子，看着艾林，接着说道。

　　“好像的确不是很难的样子。”艾林也不生气，呵呵的一笑，翻了翻，直接把记载着“死灵力量汲取·暗黑法球”的卷轴递给了司丁涵。

　　“怎么可能！”

　　数分钟之后，第一次试炼失败的司丁涵不可置信的鼓起了眼睛。

　　“怎么回事？最帅的我怎么会出问题！”

　　又过了几分钟，再次失败的司丁涵嘴巴都合不拢了。

　　“……怎么会还用不出来！”

　　又过了几分钟，司丁涵都快抓狂了。

　　“怎么了？”

　　艾林有些奇怪的看着司丁涵，“不是很难啊，怎么你学不会么？”

　　“明明就很复杂，很难，根本学不会……你这个家伙一定是凑巧掌握了诀窍，所以才故意这么说的。”司丁涵在心中一阵狂吼，已经充满了吐血的冲动，但是这个时候，艾林却已经合上了自己的手里的卷轴，嘀咕了一声，“这门先知术好像也不是很难，我来试试看。”

　　“嗤……”

　　艾林身前的空气中突然一阵抖动。

　　他的身前，突然有一阵透明的晶光跳动，形成了一只透明的眼球。

　　这只透明的眼球在停留了不到一秒钟的时间之后，变得更为虚无，好像变成了一团透明的雾气，朝着前方的空中斜飞了出去。

　　“好厉害！”

　　艾林忍不住就兴奋的低声惊呼了起来，“好像我自己在走，能够看到一路周围的东西！”

　　“什么！又学会了一门黑女巫的术技？”

　　司丁涵的脸顿时就黑了。

　　“这个家伙的学习能力……真是怪物！”林洛兰深吸了一口气，心中震惊着，然后看到司丁涵无语的样子，他又忍不住轻轻吐出了两个字，“白痴！”

　　“好厉害，居然能看到这么远！”

　　艾林完全沉寂在这门术技的奇妙感觉中了。

　　他的身体明明站在原地没有动，但是他的身体却好像在前进，眼睛里看到的完全是远处的景象。

　　这种术力造成的奇特投影和神经元的联系，完全就像是他有一个分身在前方的邪恶森林中游荡着。

　　“至少已经有一百几十米的距离了吧……不知道到底最远能够多远的距离。”

　　艾林好奇的用精神力控制着那团透明的雾气前进，只是片刻的时间，又前进了近百米的距离。

　　“好像至少可以四五百米的距离啊！”

　　又前进了片刻之后，艾林才感觉到对这团透明的雾气的控制力越来越弱，他的视线也变得越来越模糊，看来大概极限就是四五百米左右的区域。

　　只是这已经足够让他惊喜了。

　　因为在术师的战斗之中，尤其是在这种地形极其复杂，四周遮挡物层层叠叠，看出十几米远视线就会被彻底遮挡住的地方，这样的术技，简直是有用到了极点。

　　“那是？”

　　突然之间，艾林已经有些模糊的视线之中，出现了一列装束奇特的弓箭手的身影！

　　“林洛兰！司丁涵！”

　　他发出了一声急促的低喝。

　　邪龙箭手！

　　他马上反应了过来，这些人，就是特事厅的资料中描述的邪龙箭手！

　　邪龙教徒在过往的很多年中，对于一些天赋很好的术师的蛊惑一直是失败的，因为个人天赋已经很好的术师往往凭借自己就可以获得成功，成为多拉斯特上出名的，沐浴着荣耀的名术师，领主。

　　所以邪龙教徒虽然可怕，但其中和李斯特一个级别的顶尖术师数量却远远不如各个王国。

　　为了能够遏制一些强大的术师小队，邪龙教徒采用的手段就是大量招揽一些天赋很差，甚至连三个术门都打不开的术师，但这些术师被训练成弓箭手之后，配备一些用独特的魔兽骨骼和晶石制成的箭矢，却是也能够对强大的术师造成很大的威胁。

　　当然在正式确定堕影谷的位置，并展开进攻之前，各个王国也都认为这种箭手小队的数量很少，但现在，所有参与进攻堕影谷的术师小队却已经都知道这种邪龙箭手的数量十分惊人，几乎每条邪恶小径的外围都有邪龙箭手小队的巡逻和把守。

　　“怎么了？有敌人了？”听到艾林的急促低喝，司丁涵的眼睛一下子亮了。

　　“不要发出任何的声音，跟我来！”

　　艾林没有任何的迟疑，目光一闪之下，就飞掠了出去。


第二百五十九章 史上最贱的术师

　　突然，艾林停了下来，身上涌起术元粒的波动。

　　“唰！”

　　他的身前一圈白光一闪，像一个涟漪一样消失在地上。

　　“艾林你这个家伙又搞什么？敌人在哪里？”

　　司丁涵左看右看，低声的叫道。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　艾林又在周围的地上连放了几圈白光。

　　“这是白骨触摸，是我们圣黎明学院的陷阱偷袭技。”林洛兰目光一闪，马上反应过来艾林这是在布置陷阱。

　　“我们先撤，敌人很快就会到了。”

　　连放了五六个“白骨触摸”之后，艾林马上对着司丁涵和林洛兰说了这么一句，飞速的撤退。

　　“来了！”

　　刚刚在一株巨木上垂下的藤蔓中隐匿起来，许多轻微的脚步声就顿时响了起来。

　　“这么多邪龙箭手！”

　　十几个装束古怪的箭手很快出现在了林洛兰的视线中，让他的心跳不由得加速起来。

　　他也十分清楚，邪龙箭手装备的一些独特箭矢，甚至能够破开四个术门术师的防御技。

　　零散的几个邪龙箭手可能对于厉害术师的威胁还不大，一瞬间一个强大的术师就能杀死数名邪龙箭手，但是十几名邪龙箭手……哪怕你能一瞬间杀死几个，只要有一支箭矢射在身上，也会带来很重的伤势。

　　“艾林这个家伙果然是天生的战斗术师……别人用先知术可能只想到观察一下远处的情况，他居然第一次动用，就想到判断对方的巡逻路线，在他们的路线上设下陷阱。”

　　让林洛兰心中生出这样的想法的是，他看到这支邪龙箭手小队，正好朝着艾林布置的陷阱区域走去！

　　“这些家伙的装饰好怪异啊，眼睛上那块晶石，是用于提高视力和瞄准的么？”

　　“果然就这样走过来了！”

　　艾林屏住呼吸，目不转睛的看着这一队邪龙箭手。

　　“可以了！”

　　在最前面的一个邪龙箭手通过他布置的陷阱时，他没有发动，等到已经有两三个人走过的时候，他在心中一声大叫，马上发动了陷阱。

　　“怎么回事？”

　　所有的邪龙箭手，终于发现了脚下轻微的术力波动。

　　“啊！”

　　但是他们还没有任何一个人来得及做出反应，六只白骨爪子已经从下方的泥土中伸出。

　　“噗噗噗……”

　　除了两只白骨爪子上方正好没有人之外，其余的四只白骨爪子直接就将四名邪龙箭手一只脚的骨骼全部捏碎。

　　“术技陷阱！有敌人！”

　　在数声遏制不住的惨叫声中，其余的邪龙箭手全部彻底变了脸色，就好像地上有火烧一样，纷纷惊骇的往外跳散。

　　但是他们朝着四面八方看去，一时却根本看不见敌人在哪里。

　　“这种真实的战斗，和比赛果然不一样！”

　　艾林顿时觉得全国大赛的赛制更改很有道理。

　　像白骨触摸这种只能短暂留存的固定陷阱类术技，在比赛中几乎没有什么用，一是施放的时候很难不让对方发现，二是还要对方正好踩到上面，但是在这样真实的战斗力，在这样的环境里面，偷偷放置陷阱，却明显能够起到很好的作用。

　　“放箭！”

　　一声凄厉的命令声响起。

　　所有没有受伤的邪龙箭手朝着四面八方的阴影中直接射了起来。

　　在发出命令的邪龙箭手小队队长看来，布下这样的术技陷阱的术师绝对来不及退出很远，绝对就隐匿在附近。

　　一些独特的箭矢在射出之后散发出了耀眼的光焰，有的甚至形成了一个熊熊燃烧的火团，照亮了大片大片的区域。

　　但艾林是依靠先知术布下了陷阱，已经撤退到远在他们箭矢射程之外的巨木藤蔓中，所以这些惊慌的邪龙箭手在一轮轮的施射后，却是根本发现不了艾林等人的存在。

　　“这些箭矢的威力不错啊！这种箭矢形成的火球，都差不多可以和我的大火球术相比了！”

　　看着邪龙箭手射出的一道道光焰和一个个火团，司丁涵的眼睛却彻底的亮了起来，“可能能够打掉黑女巫的这个鬼东西啊！”

　　“先等等！”

　　感觉到司丁涵冲动的艾林和林洛兰同时发出了一声低呼。

　　这种时候，当然是要让这些惊慌失措的邪龙箭手小队先多消耗一些箭矢，或者等下他们搜索或是撤退的时候，阵型不好的时候再偷袭。毕竟他们是以极限的全速赶到这里，已经极其的疲惫，体内的术元粒也只有充满时的三分之一水准。

　　“等什么啊！冲啊！”

　　但是让艾林和林洛兰瞬间满脸黑线的是，司丁涵已经大叫了一声，冲了出去。

　　在冲出去的瞬间，他体内的术元力一流淌开来，身上黄红色气焰涌动，那个诡异的金属僵尸就又挂在了他的身上。

　　“什么东西！”

　　司丁涵就这样直接猛的一冲出来，那些邪龙箭手却都是吓得浑身一个哆嗦。

　　“还呆着干什么，快射我啊！”

　　看着这些邪龙箭手一时都没有反应过来的样子，司丁涵顿时不满意的叫了起来。

　　在幽暗的森林里，因为金属僵尸身上的金属光泽都被阴影笼罩住了，看上去更像是个咒怨僵尸抱在司丁涵的身上，再加上这些邪龙箭手还从来没有听过主动要求射他的变态要求，一时间这些邪龙箭手更是呆住了。

　　“你们专业点行不行！邪龙教徒给你们好处，是让你们站着发呆的么！”

　　司丁涵更加不爽的叫了起来，他和这些邪龙箭手的距离也已经不足五十米。

　　“快射啊！”

　　这个时候所有的邪龙箭手也才彻底的反应过来，拼命的对着司丁涵一阵暴射。

　　“轰！”

　　一道道光焰冲击在司丁涵的身上，顿时形成一个巨大的火团和光团，把司丁涵的整个身体淹没。

　　“这个家伙该不会就这样被射死了吧？”

　　来不及阻止司丁涵冲出的艾林和林洛兰顿时面面相觑，心中都生出这样的想法。

　　“啊！”

　　但是司丁涵的一声大叫响起，身影从光团中倒退了出来。

　　“这个僵尸护甲这么强？”

　　让艾林和林洛兰更加面面相觑的是，看上去除了司丁涵的表情痛苦点，头发凌乱点之外，紧紧抱着他的那个金属僵尸一点破损的痕迹都没有，反而是散发出一层朦朦胧胧的黄色光晕，笼罩着司丁涵的全身。

　　“这么厉害的冲击力，至少也相当于七八个打开三个术门的术技一起术技轰击了，肯定没了吧？”

　　被震得有点昏头昏脑的司丁涵很是兴奋的想着，但是略一转头，却看到金属僵尸的头颅依旧好好的趴在自己的脖子边上，“好恐怖啊！鬼啊！”他顿时浑身发毛的叫了起来。

　　“这家伙到底是什么怪物！什么术技！”

　　“快跑啊！”

　　一看到一群人的一轮暴射都根本没有伤到司丁涵，所有这些邪龙箭手顿时吓得魂飞魄散，完全失去了继续战斗的勇气，直接四散逃遁起来。

　　“什么，就这样跑了！快回来射我，否则我打死你们！”

　　司丁涵顿时目瞪口呆，郁闷至极的大叫了起来。

　　“这到底是哪个术师小队的术师啊，这么变态……要是听你的话，真的留下来射你才会被打死吧！”

　　一听到司丁涵的话，所有的邪龙箭手都更加惊恐，更加拼命地跑了起来。就连那几个被艾林的白骨触摸抓断腿的邪龙箭手都拼命朝着草丛中钻去。

　　“……”

　　艾林和林洛兰都是无语。

　　一支战斗力明显很强的邪龙箭手小队，竟然被司丁涵一个人就弄得这么溃不成军了。

　　……

　　“就你们这种表现，将来还妄图获得邪龙血脉，获得强大的力量么？”

　　这支邪龙箭手小队的队长正在拼命的逃着，突然之间，他的身前不远处，响起了一声冰冷至极的声音。

　　这名队长顿时身体一僵，顿在了当地。

　　“陈……陈虎大人？”

　　“怎么，你以为就凭你们这样的小队，就可以负责守卫这样的一片区域么？”

　　一名高大的方脸短发术师，从前方的树上落下，冷笑着说道。

　　“都停下来！配合陈虎大人！”

　　这名邪龙箭手小队的队长顿时又是胆怯，又是惊喜的颤声大叫了起来。

　　“是黑手套陈虎大人？”

　　“原来他就在附近？”

　　所有拼命逃遁的邪龙箭手都停住了脚步。

　　“有强大的邪龙术师出现了？”还没有正式露出身影的艾林和林洛兰顿时紧张了起来。

　　之前他们所有遭遇到的邪龙术师，至少在术元粒修为上，都要比他们在全国大赛中的对手更为强大。

　　“不跑了？来了个更厉害的？”

　　司丁涵的眼睛却是马上冒出了金光。

　　一名戴着一副黑光闪烁，看上去是镶嵌着不少细小黑色晶石的黑手套的方脸短发术师出现在了他的视线之中。

　　“唰！”

　　几乎同时，另外一侧的一株巨木的树枝上有苍白色的光芒一闪，却是多了一个身材矮小的白发男术师，这名身材矮小的白发男术师面容十分英俊，手里托着一个绿色的晶盒，面无表情的坐在那根树枝上。

　　“奥塔大人！”

　　“是奥塔大人！”

　　簇拥在陈虎身后的邪龙箭手顿时又是发出一片惊呼声。

　　“好厉害的气息，应该至少打开四个术门了……他们手上的那副手套和绿色的盒子，都应该是什么增幅武器吧？”

　　艾林和林洛兰都有种遇到了大麻烦的感觉，但这个时候，司丁涵却反而兴奋了起来。

　　“还不是一个，是两个？”

　　“太好了！快来打我啊！”

　　“求求你们快来打我吧！”

　　他直接冲着陈虎和坐在一侧树枝上的奥塔高兴的大叫起来。

　　“居然这样……看上去实在太贱了。”司丁涵的样子让艾林和林洛兰再次无语。


第二百六十章 超变态术师诞生

　　“这个家伙到底是什么来历？”

　　陈虎的眼睛眯了起来。

　　怎么看司丁涵都是脑袋有病的样子，可是趴在司丁涵身上的那个金属僵尸看上去却又是那么诡异，似乎是术力场式的实体防御技。

　　“求求你们快打我吧！我会很感激你们的。”

　　看着陈虎还不动手，司丁涵更加卖力的请求起来。

　　“一个人是绝对不敢这么嚣张的，他肯定还有别的队友隐匿在附近，陈虎你可是不要大意。”

　　坐在一侧树枝上的奥塔突然出声，他的声音竟然出奇的好听，非常的清脆悦耳。

　　“怎么你看上去是个男人，声音却和有些少女的声音一样好听？”

　　司丁涵惊讶的瞪大了眼睛，更加兴奋了起来，“那你快来打我吧？你该不会是女生吧？要是你是女生，被你打起来一定更好。”

　　“你这个变态！你以为我真的不敢打你么！”

　　“邪恶巨口·碎骨磨盘！”

　　奥塔顿时就陷入了暴走的状态，身周的术力波动像惊涛骇浪一般扩散开来。

　　司丁涵是不知道，在邪龙教徒中有着“灾荒魔盒”外号的奥塔，生怕最忌讳的就是别人嘲笑他的身材和声音像女人。

　　“好可怕的术力波动！”

　　艾林和林洛兰的身体齐齐一震，他们看到一个像房屋一样大小的邪恶突突模样的大嘴直接出现在司丁涵的身体上方，一口就将司丁涵吞了下去。

　　“喀喀喀……”

　　一阵阵咀嚼般的声音，马上从巨嘴中传出。

　　“就这样子被吃掉了？”

　　“我们都不救他，是不是太没人性了？”

　　“对啊，我们刚刚为什么不动手，就让他对着那两个厉害的家伙呢？”

　　艾林和林洛兰都瞪大了眼睛，一阵嘀咕。

　　在咀嚼声持续了十几秒的时间之后，房屋大小的巨口慢慢的消失。

　　“什么？”

　　陈虎和暴怒的奥塔瞳孔一阵收缩。

　　没有什么血肉横飞的场面，司丁涵依旧好好的站着，只是抱着他的金属僵尸好像光芒黯淡了点。

　　“这个家伙的术元粒修为明明应该比我低出不少，怎么可能挡得住！他这到底是什么术技！”

　　一股凛冽的寒气，从奥塔的心中升腾起来。

　　“厉害啊！好像有用啊！”

　　司丁涵眼睛的余光一扫，却是更加变态，更加犯贱的样子叫了起来，“快，不要停！快打我啊！”

　　“这个家伙……”奥塔一时都僵住了。

　　“快啊，不要因为我帅就怜惜我，用力点吧，加油啊！”司丁涵哈哈大笑道：“快打我，我最喜欢别人打我了。”

　　“好变态……”艾林和林洛兰都忍不住一个哆嗦。

　　“竟然敢这样嘲弄我！去死！”

　　奥塔额头上的青筋都暴了出来。

　　“灾荒魔盒·厄运之神降临！”

　　在一声急促的吟咏声中，他的双手缠绕着数量惊人的术元粒束流，揭开了手上的绿色晶盒。

　　一条灰色的光柱带着无数呢喃的声音从盒子中冲出。

　　“唰！”

　　司丁涵身外数十米区域内的空气剧烈的抖动，产生了成千上百条流动的白光。

　　与此同时，一个灰色的，似乎穿着古长袍的身影，却是从空中轰然震落。

　　“咚！”

　　司丁涵的身体淹没在灰色的光焰中，地面像地震一样猛的震动，一圈高达数米的尘墙以司丁涵为中心扩散出来。

　　而司丁涵所站的地方，却是急速的往下凹陷下去。

　　这样的威力，让艾林和林洛兰的嘴巴一下子张大到了极点。

　　“这是领域力量？”

　　“好像是的……”

　　“他手中的那个绿色晶盒，好像真的是增幅武器……好像比一般的增幅武器威力还要强！”

　　“这样的领域力量，司丁涵肯定挡不住吧？”

　　“我们为什么又没有出手帮他？”

　　“不知道……可能是因为他刚刚的样子实在太变态了，让人觉得他根本不需要帮吧？”

　　在这样的嘀咕声中，艾林和林洛兰努力的瞪大了眼睛看着。

　　尘烟慢慢散尽。

　　一条身影慢慢显现出来。

　　“还活着？黑女巫的这个金属僵尸也实在太强了吧，竟然连这样的领域力量都挡住了！”艾林和林洛兰忍不住互相了一眼。

　　“竟然……”

　　奥塔的脸色变得一片雪白。

　　司丁涵依旧好好的站着！

　　他的样子和之前相比有些凄惨，震得连鼻子里都在流出血来。

　　可是司丁涵眼睛的余光里，扫到紧紧抱着他的金属僵尸，连金属僵尸眼眶中的光芒都似乎已经模糊了，他却更加高兴了起来。

　　“好爽，声音好听的果然出手也要比这群只会跑的家伙厉害很多！”

　　他连鼻血都没顾得擦，就一脸兴奋的看着奥塔，“还能不能更大力一点，更加用力一点打我好不好？”

　　“这到底是哪里跑出来的变态！”

　　被司丁涵兴奋的目光一扫，奥塔差点直接就从树枝上掉下来。

　　防御力量强大的敌人他见过不少，但是他根本没有见过这种只挨打不还手，而且每次挨打之后还似乎不过瘾，还要让人更加用力一点的变态！

　　而且最为关键的是，他手中的“灾荒魔盒”中积蓄的术力刚刚也都倾泻一空，接下来已经根本不可能激发出比刚才的一击更强大的力量。

　　“为什么还不动手啊？快打我呀，我很看好你的。快，不要因为我帅就舍不得打我，你更用力的打我，我会更加感激你的。”看到他还不动手，司丁涵又兴致勃勃的上前了几步，叫道。

　　奥塔也顿时有逃离的冲动。

　　“对了，你怎么不动手啊，要不你们两个人一起打我吧。”

　　这个时候司丁涵又突然响起了陈虎的存在，又马上转头看着陈虎，哈哈大笑着说道。

　　“只有同时攻击他，看看能不能破开他的防御了。”

　　陈虎的身体也顿时一颤，他看了一眼奥塔，也看出了对方眼中的神色。

　　“邪龙吐息！”

　　“超震荡粒子！”

　　两声急剧的吟咏同时从陈虎和奥塔的口中发出。

　　一条银色的光焰和一蓬灰色的，带着强大震荡波的粒子，几乎同时冲击到了司丁涵的身上。

　　“啊！”

　　司丁涵不可遏制的一声惨叫。

　　整个身体在一个呼吸的时间里，就不知道在原地震颤了多少次。

　　一股毁灭性的炎息持续包裹着他，灼烧着。

　　地面上无数震荡起来的尘土，都像无数小锉刀一样不停的在他的身上摩擦。

　　“砰！”

　　司丁涵的身体重重的往后坠倒。

　　“成功了？”

　　陈虎和奥塔心中顿时狂喜，背心之中出了一层密密的汗珠。

　　“……”艾林和林洛兰这个时候面面相觑，都是无语，直觉得自己是最不负责任的队友了。

　　“好……很好……”

　　但就在这个时候，司丁涵的一声呻吟声却是响了起来。

　　司丁涵在地上抽搐着，看上去已经半死不活了。

　　他身上趴着的那个金属僵尸也已经变得不像是实质，而变成了近乎透明的光晕。

　　“再用一点力就应该可以了……”

　　浑身有点抽抽的司丁涵却是用特别期待，特别高兴的目光，盯着脸色煞白的陈虎和奥塔，“快，不要停，再打两下就应该好了。”

　　“我……”奥塔直接就倒飞到了后面的一株巨木上。

　　连用三次最强术技的他，体内的术元粒都已经消耗得所剩无几了。

　　“快打我啊，不要因为我帅就怜惜我，快用你们最厉害的术技打我啊！”

　　“有什么最厉害的术技，赶快用在我身上吧？”

　　司丁涵浑身抽抽的这么叫着，毕竟承受了太强的冲击，他终于有些承受不住，晕了过去。

　　“这个时候肯定要出手救他了吧？”

　　“这个时候出手的话，他看不到，肯定不会怪我们不让对手打他身上的金属僵尸了吧？”

　　艾林和林洛兰互望了一眼，终于决定不能再旁观了。

　　“暗黑法球！”

　　艾林身外的空气一震之下，一直悬浮在他身前的暗黑法球就已经直接朝着奥塔冲击了过去。

　　“果然有队友躲在暗处！”

　　“这个家伙这么变态的样子，是故意出来依仗着古怪的防御，来消耗我们的术元粒的！”

　　“这是什么术技，好强烈的术力波动！肯定是个非常可怕的特事厅术师！”

　　艾林的这颗暗黑法球一轰出来，陈虎和奥塔更是觉得自己中计，浑身都是一个哆嗦。

　　“快帮我拦住！”

　　尤其是看到这颗暗黑法球攻击的对象是自己，体内已经没有多少术元粒，觉得自己肯定无法挡住的奥塔直接就骇然的尖叫起来。

　　“真空爆破！”

　　陈虎的双手术元粒飞舞，一个透明的冲击波骤然出现在暗黑法球之前。

　　“轰！”

　　一个恐怖的爆炸顿时发生，无数黑色的流光中，竟然射出了无数条炽烈的火线。

　　“什么术技，竟然这么强！”

　　陈虎的眼睛瞪大到了极致，他在这样的爆炸冲击波之下，都是立足不稳，往后连退。

　　“对方的实力太强，根本不能打！”

　　他的脑海中随即升起了这样的念头，他根本就没有了战意，就要直接往后倒飞。

　　但是他的身影才动，突然觉得身体一沉，被死死拖住。

　　“什么！”

　　陈虎顿时发疯般的叫了起来。

　　眼睛的余光里，奥格倒是已经逃得人影都快不见了，但是刚刚晕倒在他之前不远处的司丁涵，却不知道什么时候又冲到了他这里。

　　现在是看上去半晕半清醒的拖住了他的两只脚。

　　“不要跑……再打我两下就好了……快，不要因为我帅而怜惜我，用你最厉害的术技打我吧。”这个时候，司丁涵还在嘀嘀咕咕的说着这样的话。


第二百六十一章 新极恶六人组之一的诞生

　　“放手啊！你到底是谁啊！”

　　陈虎都快要哭了，脚下术元粒疯狂的喷涌，拼命的要把司丁涵踢开。

　　“对，就是这样，勇士！”

　　可是感受到剧烈的术元粒喷涌的司丁涵却更加兴奋了起来，抱陈虎的两条腿抱得更紧，“我叫司丁涵。”

　　“给我滚开啊！”

　　陈虎浑身都哆嗦了起来，他侧方的幽暗丛林中，陡然涌出无数的黑色蝙蝠。

　　“轰！”的一声震响，司丁涵终于被他震飞出去。

　　但也就在这一瞬间，他身后的草丛中突然伸出一根青色的藤蔓，将他一下子倒吊了起来。

　　“啊！”

　　陈虎没有来得及施放防御术技，“噗噗噗……”，在他的惨叫声中，从阴影中涌出的黑色蝙蝠，已经全部冲击在了他的身上。

　　“火邪眼之术！”

　　陈虎最后的眼睛余光里，只看到一颗妖异的火球迎面而来，轰的一声爆响之中，他就什么也不知道了。

　　“成功了！”

　　一脸兴奋的艾林呼啦一声，从密林中穿出。

　　以他们这样的三人小队的实力，能够击败陈虎和奥塔这种级别的对手，绝对是值得骄傲的战绩。

　　“这个家伙也成功了？”

　　林洛兰闪现在司丁涵的身旁。

　　司丁涵现在又晕了过去，但是气息平稳，看起来是没有什么生命危险，只是他身上那个金属僵尸已经不见了。

　　“好变态……”

　　想想刚刚司丁涵的表现，林洛兰又有点浑身泛鸡皮疙瘩的感觉。

　　“那个家伙被我两道术技轰得好像不行了。”

　　艾林第一时间仔细查看了一下陈虎，发现可能是被他激发的黑色蝙蝠撞裂了重要内脏的关系，陈虎已经奄奄一息，应该很快就会死去。

　　“很少能够见到司丁涵这样的表现啊。”

　　又看了一眼晕过去的司丁涵，艾林又忍不住说道，“我倒是希望他没有成功，那个金属僵尸没有消失。”

　　“只是外观可怖一点而已，也只有他这样的白痴才会希望它消失。”回想着刚刚的战斗画面，林洛兰忍不住狠狠的踢了司丁涵的屁股一脚，“黑女巫的这件奇怪防御武器，连那种四个术门的术师施展的领域力量都可以挡住，而且司丁涵这个白痴自己也才打开了三个术门，要是这个白痴的术元粒修为增长，结合的术力更强的话，这件防御武器的防御力量也会更强……这样的武器，放在巨龙战争年代，都是传说中的武器了，这个白痴居然会希望它消失！”

　　“啊！”

　　就在这个时候，被林洛兰狠狠踢了一脚的司丁涵居然正好醒了过来。

　　“你踢我？”

　　他似乎马上有些反应过来被林洛兰踢了一脚，发出了这样的声音。

　　“哼！”林洛兰冷哼了一声，心想这个家伙居然醒得这么快，刚刚乘着他昏迷的时候踢上一脚似乎有些不光彩，于是他不免有些尴尬。

　　“谢谢啊！”

　　但是让他和艾林没有想到，十分无语的是，司丁涵竟然还一副感激的样子，“林洛兰我看错了你，我还以为你很小心眼，特别记仇呢，没想到你还是肯帮我，肯打我。”

　　“你的这件黑女巫武器，真的没有了？”

　　一阵无语之后，艾林非常遗憾的问司丁涵。

　　“哇哈哈哈！终于又变成最帅的我了！”这个时候司丁涵已经双手叉腰，咧开了嘴都合不拢了，“感觉不到任何气息了，终于被我解决掉了。”

　　“白痴！”林洛兰的脸上全部都是冰霜，一件足以成为传奇的黑女巫武器，就这样被这个白痴毁掉了。

　　“怎么了？”艾林不解的看着司丁涵，因为得意的哈哈大笑的司丁涵突然僵住了。

　　“好像不对！”

　　司丁涵的脸开始迅速的变白了，嘴唇也在哆嗦了起来，“我感觉好像有什么东西在吞噬我的术元粒，好像阴魂不散的样子。”

　　“难道？”

　　艾林和林洛兰两个人的眼睛陡然瞪大，忍不住互望了一眼，发现对方脸上都是幸灾乐祸的表情。

　　“那个金属僵尸好像又要长起来了！”

　　司丁涵的尖叫声，在邪恶森林中响起。

　　……

　　“好变态！”

　　“太变态了！”

　　奥格在阴暗的丛林中拼命的逃遁着，隐隐约约听到远处传来的凄厉尖叫声，他又是浑身一个哆嗦，密密麻麻的出了一身冷汗。

　　“什么人？”

　　“奥格？”

　　也不知道拼命跑了多久，奥格的身前不远处骤然响起两声惊疑的声音。

　　“发生什么事了？”

　　两声轻微的破空声中，两条散发着淡淡灰雾的身影，出现在了奥格的面前。

　　这是两名身穿着暗灰色术师长袍的中年术师。

　　一名非常高大壮硕，有近两米的高度，另外一名却只有一米六左右的高度，非常的瘦削，但奇特的是，这两名术师的面容却是非常的相似，都是有着一个高而坚挺的鼻子，眼眶微微凹陷，显得沉冷威严。

　　“亚利安兄弟？”

　　奥格这才有些回过了神来，发现自己狼狈到了极点，浑身好像水捞出来的一样，而且连鞋都不知道怎么掉了一只，脸上、手上和脚上都被树枝刮出了不少伤痕，火辣辣的疼痛这个时候才开始弥漫他的身体。

　　“我竟然已经跑到你们防御的区域里了？”接着，他左右看了一眼，心有余悸的说道。

　　“是遇到了谁？”

　　被他称为亚利安兄弟的这两名术师中，身材低矮的术师马上直接简单的问道。

　　“不要因为我长得帅就怜惜我，快用你最厉害的术技打我吧！”

　　“对，就是这样，勇士！”

　　“我叫司丁涵……”

　　司丁涵的声音，再次回荡在奥格的耳朵里。

　　奥格又是一阵冷汗，“司丁涵，他说他叫司丁涵。”

　　“司丁涵？好熟悉的名字。”身材低矮的术师顿时皱了皱眉头，沉思起来。

　　“哥哥……这次全国大赛中，圣黎明学院小队中有个成员就叫司丁涵，高等绿龙血脉。”他身旁那名身材高大的术师，瓮声瓮气的说道。

　　“不错！这么说，你遭遇到的是圣黎明学院小队？”身材低矮却是亚利安兄弟中的兄长的术师目光一闪，也马上想了起来。

　　“很年轻，的确很像学生……我只是看清了他一个人，没有看清别人，所以不能完全确定是不是圣黎明学院小队。”奥格语音发颤的说道。

　　“只看清了一个？”亚利安兄弟全部怔了怔。

　　“从头到尾，主要和我们交手的就只是这司丁涵一个。”奥格擦了把汗，看着亚利安兄弟，“他太变态了，简直比最变态的受虐狂还要变态，他居然也不还手，就叫着我们用最厉害的术技打他……我们竟然无法完全攻破他的防御，连陈虎最后都没有能够从他们的手上逃脱。”

　　“什么！连陈虎都？”亚利安兄弟的眼中都闪过异样的光泽。

　　“实在是太变态了，他的防御技就像是趴在身上的一个金属僵尸……但最让人受不了的是，他又不反击，只是让我们打他，而且我们越打他，他居然越兴奋。”奥格有些失神的絮絮叨叨的说道。

　　“这么变态？”

　　“李斯特他们那届的圣黎明学院小队就是特别变态，被称为极恶六人组，现在的圣黎明学院小队，也真的是这么古怪？”

　　“奥格，看来你是已经没有什么信心再和他们交手了。弟弟，我们去会会这些变态的人！”

　　亚利安兄弟中，身材低矮的兄根本没有任何的犹豫，只是冷冷的说了这几句，就已经掠了出去。

　　“好的，哥哥。”身材高大的亚利安弟似乎完全听兄长的话的样子，马上乖乖的跟了上去。

　　“那你们的防区呢？”奥格看着两个人的背影，忍不住叫了起来。

　　“交叉换防就是了，你就替我们防守这个小道出口。主教最新传递下来的命令中，只要能够成功猎杀这些全国大赛中小队成员，就会得到双倍功勋值……我们可是不想错失机会。”

　　利安兄的声音远远传来，人影却已经消失不见。

　　……

　　亚利安兄弟，在邪龙教徒之中也是非常神秘，除了主教级的人物之外，没有别的邪龙教徒知道他们的来历，只知道他们这一对奇特的双胞胎兄弟十分强大，之前执行任务还没有过一次败绩，甚至没有严重受伤的纪录。

　　艾林和林洛兰却当然不知道已经有这样两个可怕的敌人盯上了他们。

　　这个时候艾林正在安慰司丁涵，“没事的，至少一时也长不出来，而且一次不成功，多打几次，总是可以磨灭掉的啊。”

　　“也对！”

　　几秒钟之前还伤心欲绝的司丁涵觉得很有道理，眼睛里又亮起了希望的光芒，“至少这样一次，能够帅上很久啊，至少这个鬼东西在身体里慢慢长，也不会一动用术元粒就自己冒出来吓我啊。”

　　“快看！”

　　就在这个时候，站立在两个人上方一株巨木中的林洛兰发出了一声厉喝。

　　“那是？”

　　艾林几个跳跃，一落到林洛兰的身边，就忍不住深深的吸了一口气。

　　从他和林洛兰的这个位置，已经可以看得见堕落谷的外围。

　　紫红色气雾笼罩着的阴影深谷，光是外观看起来，都是散发着异常邪恶的气息，而且时不时的，里面还闪过一阵阵血样的光亮。

　　就在距离他们并不远的一条邪恶小径外的森林中，却是冲出了一条皎洁的光柱。

　　“那是召唤光柱，没有什么对敌威力，一般只是被我们艾奇王国的术师用于紧急召唤附近的术师小队支援。”林洛兰看着那条光柱，轻声而急切的对着艾林说道。

　　“这么说是有术师小队遭遇了危险！”

　　“我们各个学院小队的任务目的地，好像都在这一片区域，这么说，那边也很有可能是克莉丝她们，或者是绯绮罗、奥黛丽她们的小队遭遇了危险！走，我们马上过去！”

　　艾林根本没有任何犹豫的，从树上飞跃了下来。

　　“艾林，你这个家伙要做什么！”

　　在司丁涵的一声惊呼中，一道黑色的光柱从艾林的身上涌出，落在了陈虎的尸体上。

　　“噗！”

　　陈虎的尸体骤然悬浮起来，射出无数条紫黑色的光线。

　　一个闪动着玄奥光芒的暗黑法球在空气中凝成，像有生命一样，跟向飞掠的艾林。

　　“废物利用，准备迎战强大的敌人啊！”

　　艾林的声音响起。

　　“你居然把陈虎叫做废物利用……你不觉得这很变态么？”司丁涵大叫起来。

　　“这只是术技而已，勇士！在这种战斗的时候，只要考虑怎么用术技击败对手就是了！”艾林叫道。

　　“这个家伙的脑袋……除了战斗和击倒对手之外，还真是不考虑其它问题啊。”林洛兰瞬间就跟上了艾林，跟着艾林急速的飞掠的同时，他忍不住在心中想着，“这样简单和后知后觉的家伙，似乎根本不用担心他因为偷懒和力量的沉迷而成为堕落的死灵术师啊。”


第二百六十二章 黑棍遇上黑棍

　　死灵术师在多拉斯特大陆的历史上一般大多邪恶，不被认可。

　　其最主要的原因，是因为绝大多数的死灵术技都是借助巨兽和术师的尸体的力量，这种抽取和变为己有的手段，就像是从别人的钱袋里窃取钱一样，久而久之，死灵术师往往会采取更方便获得力量的手段，设法杀死别人获取力量，而不是和别的术师一样依靠艰苦的修炼获得力量。

　　猎杀和汲取获得力量的方式就像是吸毒，令这些死灵术师堕入邪恶的深渊，无法自拔。

　　不过像艾林这种拥有这样的天赋，却还以苦练为乐的人，在林洛兰看来，就算可以给他一根可以统领白骨大军的“死灵君主权杖”，他都没有那种堕落的可能。

　　……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　艾林、林洛兰和司丁涵在阴暗的邪恶森林中急速的飞掠着。

　　“这个家伙的天赋也应该没有几个人能比得上……如果不是偷懒成那副样子的话，他恐怕会比摩根和绫死翼他们还要强大。”

　　听着就在自己身后几米处不断响起的风声，林洛兰没有回头，心中却是忍不住浮出这样的念头。

　　从牧羊人山谷前哨刚刚出发的时候，司丁涵还根本无法跟上他和艾林的脚步，往往要他和艾林刻意的控制一下速度，司丁涵才能勉强跟得上。

　　但只是这几天的行进，司丁涵现在已经可以跟上全速前进的他和艾林。

　　这还不是在普通的巨木森林，还是在完全陌生，到处都是藤蔓和一些容易刺伤人的植物的环境险恶的地方穿行。

　　爆发力、敏捷、耐力……只是相当于几天的被迫特训，司丁涵取得的进步，已经只能用惊人来形容。

　　罕见的高等绿龙血脉，的确在所有的巨龙血脉中，都是佼佼者。

　　但越是这样令人发指的天赋，却越是这样偷懒，这么白痴，就越是让林洛兰有些难以忍受。

　　“司丁涵，你身体里的那个金属僵尸有没有长大一点了？”所以他又忍不住故意这么问了司丁涵一句。

　　“好像又长大一点了。”可是让故意吓司丁涵的林洛兰异常无语的是，司丁涵说了这一句之后，还很感激的样子，“谢谢关心啊。”

　　“呵呵，司丁涵勇士，加油！”

　　艾林安慰司丁涵道：“只要勇敢冲上去，被多打几次，肯定会消失的！”

　　“那是当然！”

　　司丁涵顿时觉得更加舒服了点，“就算是最坚硬的宝石，也可以用细沙磨出棱角。”

　　“不要被打死就好了。”林洛兰冷笑了一声。

　　“谢谢啊，最帅的本天才肯定会小心的。”司丁涵感激的一笑，越发觉得林洛兰真是不错。

　　“这家伙到底是什么脑袋啊，好话和嘲讽都分不清的么……”林洛兰又是满脸黑线。

　　“先知术！”

　　因为极其担心处境危险的小队，在拼尽全力的全速前进下，艾林自己都有种喘不过起来，胸口疼痛的感觉。但是在感觉距离之前的光柱发生点已经不远的时候，艾林还是做了个手势，让林洛兰和司丁涵停了下来，然后发出了在前面一战中起到很大作用的先知术。

　　如果是之前的陈虎和奥格一样级别的对手，正面遭遇战的话，以他们这支小队的状况恐怕也很难起到作用。

　　“看到了！”

　　一声极低的欢呼声，很快从艾林的口中发出。

　　“情况怎么样？”林洛兰小心的戒备着，轻声问道。

　　“不是克莉丝她们，也不是奥黛丽、摩根还有夏洛特、绯绮罗他们小队。”

　　“不是我们认识的小队？”

　　“这是？”

　　艾林疑惑的皱起了眉头。

　　通过先知术，他看到前方的幽暗森林中，有一大片的巨蘑菇林地。

　　那些巨蘑菇和普通的蘑菇不一样，非但都是有两三米的高度，而且表面也不柔软，是深褐色，看上去像硬木一样坚硬。

　　就在这些巨蘑菇下方，一共有六名术师。

　　其中的三名术师都身穿着月白色的术袍，而另外的三名术师，却是都穿着连头发都遮住的紫黑色带帽术袍，而且他们的脸上，也都戴着一个紫黑色的面具。

　　“是亚伯学院的术师小队？”

　　艾林觉得那三名术师身上的月白色术袍非常眼熟，愣了一愣之后，马上想到，那是亚伯学院在全国大赛中的比赛服。

　　“求救的亚伯学院小队？”林洛兰和司丁涵看了艾林一眼，觉得艾林的神色有些古怪。

　　“他们对面那三个是邪龙教徒？”

　　艾林有些不能理解。

　　因为那片巨蘑菇林地中虽然有战斗过的痕迹，但是亚伯学院的那三个术师看上去一点都不惊慌，而且他们和对面那三个看上去很像邪龙教徒的术师，也根本没有在战斗或是僵持状态，相反好像都是在等待和商量什么的样子。

　　“难道他们已经投靠邪龙教徒了？也不对啊，既然是这样，那他们为什么还要施放求助的光柱？”

　　艾林怎么都觉得不对，但因为先知术没有办法听到这些人在讲什么，所以他一时也是根本想不明白。

　　“怎么了？”看着他冥思苦想的样子，林洛兰和司丁涵都忍不住问道。

　　“亚伯学院的三个人和三个看上去好像邪龙教徒的人，好像在商量什么的样子，没有在战斗。”艾林压低声音解释道。

　　“没有在战斗？”林洛兰和司丁涵面面相觑。

　　“好像还很友好的样子。”艾林点了点头。

　　“这里面一定有什么阴谋！”司丁涵一本正经，异常肯定的说道。

　　“白痴！谁不知道这样子肯定有什么阴谋啊！”

　　要是在平时，艾林和林洛兰肯定已经忍不住这么骂了。

　　可在这个时候，“阴谋”两个字，却是突然像一道闪电一样，同时在艾林和林洛兰的脑海中划过。

　　“难道……”两个人同时发出了声音。

　　“难道什么？”司丁涵马上凑近了点。

　　“他们很可能是想伏击我们赶来救援的小队。”林洛兰厌恶的离开了他一步，说道。

　　“这怎么可能？”司丁涵瞪大了眼睛，“我们是来一起执行任务的，他们伏击我们干什么？”

　　“你忘记诺澜和萨林娜，还有临冬学院的大胡子也警告过我们的么，说亚伯学院有很不好的名声，经常会在比赛中用一些不正当的手段。”艾林轻声的说道，“如果伏击了我们，我们不能在规定的时间内占领一条邪恶小径，那我们的任务就失败了。他们的对手失败……他们就能晋级。”

　　“不会吧？说不定他们也有可能是要偷袭邪龙教徒啊。”司丁涵摇了摇头，说道。

　　“白痴，偷袭邪龙教徒的话，只要其中一个小队隐匿起来就好了，需要自己也打扮成邪龙教徒的样子么？”林洛兰鄙夷的看着他，冰冷的说道。

　　“有道理！这群家伙也实在太无耻了！”司丁涵顿时勃然大怒，“走！我们偷袭他们去！”

　　“先等等，万一不是的话就打错了。”艾林扯住了他。

　　“这样的话，我们试试不就知道了！反正隔得不算太远，他们应该听得见的！”

　　“司丁涵，你要做什么？”

　　“求救的小队，你们在哪里？！我们是圣黎明学院小队！我是最帅的司丁涵，我们赶来支援你们了！”林洛兰才刚刚觉得司丁涵有可能会坏事，司丁涵已经直接大叫了起来。

　　“怎么样，看到什么了？”大喊了一声之后，司丁涵马上极其小声的问艾林。

　　“这群家伙……”

　　艾林也彻底的傻眼了。

　　在司丁涵的大叫声响起之后，他看到三个亚伯学院的人全部面露喜色，然后三个人都是拿出了一堆东西，飞速的涂抹在了自己的身上。

　　只是几秒钟的时间，亚伯学院的三个人就看上去浑身鲜血，受伤非常重的样子。而另外那三个邪龙教徒装束的人，也以最快的速度，分成三个方向隐匿了起来。

　　“那是什么术技？”

　　令艾林目瞪口呆的是，他甚至看到一个邪龙教徒装束的瘦高个子，身影一闪，就没入了一株巨蘑菇中。

　　而那株巨蘑菇的表面却是没有任何的破损。

　　如果不是亲眼看到，他怎么都不可能想到那样的一株蘑菇里面居然隐匿着一个术师。

　　“三个人伪装成重伤的样子……三个人用术技躲在了附近。”艾林有些无语的，轻声对着司丁涵说道。

　　“我们在这里！”

　　“小心，敌人就在附近！”

　　这个时候，远处的声音也响了起来。

　　“这些家伙好会演戏啊。”

　　听到这样的声音，艾林郁闷的朝着艾林和林洛兰说道。

　　“去揭穿他们，羞辱他们！”司丁涵气势汹汹的说道。

　　“白痴，他们说不定本来就想杀人灭口。他们有六个，我们直接去揭穿，是去送死么？”林洛兰没好气的说道。

　　“对哦，那怎么办。”司丁涵摸着下巴，考虑了起来。

　　“我们的带队老师，本来就是专打黑棍阿瑞！这次我们就将计就计，打他们的黑棍！”艾林眯起了眼睛，一副老谋深算的狐狸脸的样子。


第二百六十三章 施术失败了

　　“这个蘑菇里面有一个，这个蘑菇后面躲了一个，还有一个躲在这棵树上。”

　　艾林一边轻声的说着，一边在地上画着叉叉，给林洛兰和司丁涵说明那三个伪装成邪龙教徒的亚伯学院小队成员的具体位置。

　　“蘑菇里面也有一个？”

　　司丁涵看着地上艾林画得难看至极的简易地图，嘴巴张成了哦形，“艾林你会不会看错了？”

　　“我也觉得很奇怪啊。”艾林抓了抓脑袋，“那个家伙就好像直接钻进去了，可是那个蘑菇外面看上去都没有动。”

　　“应该是寄隐术。”林洛兰看了艾林一眼，轻声道：“我们以前精灵族也有这样的术技，可以让人隐匿在树木里。”

　　“那用来逃跑和躲起来睡觉岂不是特别好？”司丁涵顿时满脸羡慕的感觉。

　　“白痴！你还要逃跑和躲起来睡觉么？你身体里的金属僵尸有没有长大一点了？”林洛兰故意恫吓道。

　　“对哦，现在要先打掉这个金属僵尸再说。”司丁涵顿时又是感激，又是欲哭无泪的样子，“谢谢提醒，好像真的又长大很多了。”

　　“既然你准备打他们黑棍，那有没有什么计划？”对司丁涵很是无语的林洛兰转头看着艾林问道。

　　“你们等下先捏住鼻子，先臭臭他们再说。”艾林呵呵一笑，说道。

　　林洛兰和司丁涵满脸黑线，“你个家伙又要用那道术技！”

　　……

　　“怎么这么久还没有来？”

　　三名看上去浑身血迹斑斑，受伤很眼中样子的亚伯学院小队成员有些狐疑的四下看着。

　　这三个也是全国大赛中的绝对明星选手。

　　分别是亚伯学院小队队长“缄默术师”洛特纳、“呓语者”普雷斯利，“狂雷术师”柯特兰。

　　“你们还坚持得住么，我来了！”

　　司丁涵的声音在不远处响起。

　　“来了！”

　　这三个亚伯学院的小队成员眼中都是闪过兴奋和奸计得逞的神色，但是脸上却是装出了一副更加紧张和虚弱的神色。

　　“魔鼬召唤！”

　　“魔鼬召唤！”

　　附近的密林中，突然又连续响起了两声吟咏声。

　　“好臭！”

　　“臭死人了！”

　　没有丝毫防备的这三个亚伯学院小队成员只觉得一阵难以用言语来形容的恶臭涌来，一时间三个人的脸都绿了，连连的干呕。

　　“唰！”“唰！”

　　司丁涵和艾林的身影出现在这三个亚伯学院小队成员的身旁不远处。

　　“你们怎么样？敌人在哪里？”

　　捏着鼻子的艾林看了一眼这三个人，瓮声瓮气的故意问道。

　　“这是什么术技？怎么会有这样的一个术力球悬浮在他身边的？”

　　“怎么能够结合这么多的术力？”

　　一看到艾林身边悬浮着的暗黑法球，三个亚伯学院的小队成员都是吃了一惊，他们都感觉到暗黑法球中凝聚的术力非常的惊人。

　　“你们要小心！”

　　但是亚伯学院小队的队长，有着“缄默术师”外号的洛特纳，却也有着相当的演技，马上就十分焦急的叫道：“敌人应该就在附近，只是听到你们的声音之后，暂时退却了，可能就隐藏在附近不远处，准备随时发动偷袭。”

　　“演，继续演。”司丁涵强憋着笑，他只是觉得亚伯学院这几个家伙特别好玩。

　　“你们也太差劲了吧？”

　　这个时候艾林却是看着洛特纳等人说道，“你们看上去都没有断手断脚，就战斗到这种程度，就已经要发讯号求救了啊？想想你们遇到的敌人也不会特别厉害啊，否则根本不会让你们有时间发讯号的啊，而且从你们发讯号到现在，他们都没有能把你们怎么样，这些敌人也的确很稀松平常啊。”

　　“说的好！”

　　司丁涵忍不住哈哈大笑了起来，“你们也太没用了点吧？”

　　“这两个家伙竟然这么嚣张……”

　　亚伯学院的这三个人脸上都是一阵白一阵绿的。

　　“对手很厉害的。”洛特纳的眼底闪过一丝不可察觉的寒意，“而且他们说不定只是故意想让我们求援，引更多的术师小队过来。”

　　“对了，你们小队怎么只有两个人？”顿了顿之后，洛特纳看着艾林问道。

　　“我们遭遇了邪龙术师小队的突袭，瑞老师和林洛兰已经退出了，不过我们还是赶到了这里，应该也算完成任务了。”艾林大声的说道。

　　“只有你们两个人？”洛特纳的语气顿时意味深长了。

　　“两个人就很厉害了。邪龙教徒的绿蛇术师小队都根本不是我们的对手。”艾林看着这三个亚伯学院的人，很骄傲的样子，“感觉到我的这个暗黑法球的威力了么？就算是打开四个术门的术师，都根本挡不住的。”

　　说话之间，艾林还将悬浮在他身旁的暗黑法球漂浮到了洛特纳等人的面前。

　　一股强烈的危机感和澎湃的威压，顿时将洛特纳等人笼罩。

　　“你这到底是什么术技？”

　　洛特纳的身体顿时发僵。

　　本身他已经在思索什么时候突然发动偷袭了，但艾林这颗暗黑法球的力量感，却是让他的手脚有些发冷。

　　“这是圣黎明毁灭法球，只是我在全国大赛还没有用过，这里比较危险我才用出来，到时候你们出去之后，不要告诉别人啊。”艾林不好意思的抓了抓头发，呵呵的笑道。

　　“……”司丁涵顿时变成了狐狸脸，“艾林你这个家伙，果然是个骗子，这么会说谎。明明是死灵术师的术技，居然说成圣黎明毁灭法球。”

　　“圣黎明毁灭法球？”

　　洛特纳等人顿时忍不住互望了一眼。

　　之前只听说过圣黎明学院有“黯灭龙炎波”和“圣命门秘术”这样的强大禁忌之术，却是从来没有听说过有什么“圣黎明毁灭法球”这样的禁忌之术。

　　只是这颗“圣黎明毁灭法球”的力量感，却是实实在在的。

　　“怎么，你们不相信么？我来演示给你们看一下，说不定也能吓走那些邪龙教徒！”看着惊疑不定的这三个人，艾林马上又说道。

　　“好啊！”洛特纳等人异口同声，齐齐点头。毕竟不管怎么说，圣黎明学院小队的每个人都比较古怪，尤其是在击败了绫死翼所在的金雄鹿学院小队之后，圣黎明学院小队已经是亚伯学院小队眼中，和龙息学院一样，是他们夺冠之路上最强劲的对手。之前听到是司丁涵和圣黎明学院小队到来，他们也是非常的喜出望外。现在就算不能彻底了艾林的这门术技，哪怕多耗掉点艾林的术元粒也是再好不过。

　　“看我的圣黎明毁灭法球！”

　　“我就打那棵蘑菇好了！”

　　艾林的目光马上紧紧的锁定在了那株隐藏着人的巨蘑菇上。

　　“不好！”

　　一看到艾林似乎要轰击那株巨蘑菇，洛特纳等人顿时齐齐变了脸色，差点叫出了声来。

　　“唰！”

　　但是让他们根本没有想到的是，艾林的这颗暗黑法球，却并没有轰向他看着的那株巨蘑菇，反而是往后倒飞，直接轰向了他们三人！

　　“啊！”

　　三人骇然的连呼吸都彻底停顿，身上术元粒的光华刚刚涌起，暗黑法球的威力已经迸发了开来。

　　“龙语·结界屏障！”

　　这一瞬间，只有“呓语者”普雷斯利完成了一声玄奥的古龙语吟咏，一圈透明的光圈出现。

　　“轰！”

　　但是他的这门术技的威力，却是完全无法和暗黑法球的这一击抗衡，一声剧烈的爆炸声中，他们三个人直接惨叫着往后倒飞出去，口中都是鲜血狂喷。

　　“真惨，好黑的黑棍，刚刚是装重伤，现在是真的重伤了。”司丁涵无比同情的看着亚伯学院的这三个人，觉得艾林这个家伙真是危险，看来以后还是离他远一点比较好。

　　“艾林，你是要做什么！”

　　身体还没有落地，洛特纳发狂般的叫声就已经响了起来。

　　“实在是不好意思啊。”

　　艾林抓着脑袋，一副羞愧的样子，“我施术失败了。”

　　“施术失败？”三个亚伯学院的人重重落地，再次吐血。

　　“是啊，我这门圣黎明毁灭法球才刚刚学会，有些控制不好，所以居然……”艾林抓着脑袋，不好意思的说道，“我还是再来一次吧。”

　　“不要！”

　　洛特纳等人都是歇斯底里般叫了起来。

　　一次就差点直接将他们全部轰杀了，再来一次，他们恐怕是真的连渣都不剩了。

　　“可是我突然发现了邪龙教徒！”

　　艾林突然一本正经的说道。

　　“邪龙教徒？在哪里？”洛特纳等人顿时身体一僵。

　　“毁灭镣铐！”

　　“大黑棍术！哦，不对，大水龙术！”

　　艾林和司丁涵的声音同时响起。

　　一道黑色的光圈和一条水龙，同时落在了那株藏匿着人的巨蘑菇上。

　　“轰！”

　　无数的黑光和水珠暴散。

　　那株巨蘑菇彻底粉碎。

　　“你们！”

　　一个人影惨叫着从巨蘑菇的碎片中冲出。

　　“看，邪龙教徒吧！”

　　艾林和司丁涵看着这名在他们的联手突袭下也明显受伤不轻的亚伯学院小队成员，又同时转头对着洛特纳等人说道。


第二百六十四章 要不你们也打我两下？

　　“哇！”

　　看到自己的又一名队友被重创，又听到艾林和司丁涵这样的话，洛特纳、普雷斯利和柯特兰这三名亚伯学院的队员又是气得一口鲜血吐了出来。

　　“不要吐血了，这一点伤不算什么，快来帮我们一起对付这个邪龙教徒！”司丁涵一看更乐了，哈哈一笑，故意说道。

　　“不对啊，这个邪龙教徒就藏在你们面前的这个蘑菇里，你们居然不知道，你们的眼睛都不行么？”艾林也看着这三个再次吐血的人，故意说道。

　　“哇哈哈哈！不行了，实在不行了。”听到艾林这么说，司丁涵一下子就笑喷了，“这群白痴，实在演不下去了。”

　　“你们是故意的对不对！”

　　洛特纳、普雷斯利和柯特兰呆了呆，同时反应了过来，叫出了声。

　　“故意的又怎么样？居然还自己假装邪龙教徒。”司丁涵点着那个被从巨蘑菇里轰出来的亚伯学院队员，笑得腰都直不起来，“你戴着面具闷气不闷气啊，到现在还要装。”

　　“你们……”

　　洛特纳顿时恼羞成怒，眼前发黑的大叫了一声，“你们是故意的，就怪不得我们了！”

　　“怎么，终于不演戏了，撕破脸动手了？来啊，来打我啊！”司丁涵甩了甩头发，身上术力一涌，那个金属僵尸竟然又出现在他的身上，只是似乎还没有凝成实质，只是一个半透明的光影。

　　“什么东西！”

　　这种半透明的僵尸挂在人身上，在这种幽暗的环境里，却也是已经足够惊悚，洛特纳等人几乎同时出了一身冷汗。

　　此时，一名同样是邪龙教徒打扮，隐匿在瀑布般的藤蔓中的亚伯学院小队眼中寒光一闪，身上涌起术力波动。

　　本来他们六个人对付艾林和司丁涵两个人，应该是十分轻松，但是不知道怎么回事，计划竟然被对方识破，反而一下子重伤了四个，尤其是洛特纳、普雷斯利和柯特兰三个人恐怕是都没有什么战斗的能力了。

　　这样一来，只有突然偷袭，也重创对方一个，才能保证有绝对的胜算了。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，他却突然感觉到身后有一种异常阴冷的感觉。

　　“怎么可能有人这样无声无息的出现在我的身后，我却一点都没有察觉！”

　　他猛的转头，却是无比骇然的看到，一个面戴绿色晶石面具，两只手低垂着，浑身散发着冰冷气息的人，就无声无息的站在他的背后。

　　“他怎么知道我躲在这里？”

　　“他到底是谁？！”

　　这样的两个念头才刚刚骇然的在他脑海中涌起。“嗤！”“嗤！”两条散发着冰寒气息的透明旋刃，已经狠狠的冲击在他的背部。

　　“啊！”这名伪装成邪龙教徒的亚伯学院队员，惨叫着往前飞冲出去。

　　“是皮尔洛！”

　　“他怎么了！”

　　艾林和司丁涵身前的洛特纳等人转过头去看的一瞬间，已经只看到那名亚伯学院队员身后血雾喷涌着被打飞出来。

　　“林洛兰偷袭成功了！”

　　“黑棍又打成功了！”

　　艾林顿时又忍不住哈哈大笑起来。

　　“他们不是只有两个人，还有别人！”

　　“他们是怎么知道我们的计划，还知道我们的人躲藏在哪里的？”

　　看到皮尔洛背后鲜血喷涌，惨叫坠地的样子，洛特纳等人觉得连自己的头发丝上都有寒气在冒出。

　　“这下没受伤的只有一个了。”司丁涵幸灾乐祸的看着脸色惨白的洛特纳，“怎么样，还打不打啊，快来打我啊！”

　　“唰！”

　　一圈透明的涟漪突然在他的背后扩散开来。

　　一柄透明的长剑，无声无息的刺出，正中他的背心。

　　“好厉害！”

　　艾林瞪大了眼睛，发出了一声真心的赞叹声。

　　这应该就是另外一名没有受伤的亚伯学院队员发动的攻击，但是之前没有任何的吟咏声，这显然是默咏技。

　　而且在长剑临近司丁涵的身上时，术力的波动才闪现。亚伯学院不愧是连年全国大赛前三名的常客，随便出现一门术技，就已经足够惊人。

　　“啪！”

　　一声爆响。

　　司丁涵的背上光晕一闪，他的整个人被这一剑冲击得往前猛的摔了一跤。

　　“好爽！”

　　“这是什么术技，很不错啊，不过还是不够强，快用更厉害一点的术技来打我，不要因为我帅而怜惜我！”

　　但是还没有从地上爬起来的时候，司丁涵已经兴奋的叫了起来。

　　他这样反而高兴的声音，落在洛特纳等人的耳中却是变成了真正的惊吓。

　　“他这是什么防御术技！”

　　“怎么可能！他明明就是只打开了三个术门的术师！他的防御技怎么可能这么强，连古奇的虚空之剑都没有能够击穿！”

　　此刻所有亚伯学院的六个人中，那名之前被艾林和司丁涵从蘑菇中炸出，受了些伤，但还有动手能力的术师是有着“丛林战神”外号的马泰。这名和萨林娜一样，已经在军团中执行过很多次任务的术师，在这一瞬间也彻底变了脸色，已经在心中酝酿的一道术技竟然是没有信心发出。

　　“嗤！”

　　一株蘑菇从中裂开。

　　亚伯学院六人中，最后一个隐匿着的“无痕剑师”古奇也露出了身影。

　　他脸上的面具已经揭下，脸色一片铁青，右手握着一柄奇特的狭长弯剑，通体散发着淡淡的白光。

　　“原来你就是号称亚伯学院实力第三的无痕剑师古奇？”

　　从地上爬起来的司丁涵又是露出了一副让艾林和林洛兰都觉得变态得令人发指的神情，“那快来打我呀？”

　　“你以为我不敢么！”

　　在全国大赛中已经是绝对的明星选手，迷倒无数少女的古奇觉得司丁涵就是故意调戏，额头上青筋直跳。

　　“无痕无双击！”

　　隔着数十米的距离，古奇以惊人的速度挥剑。

　　“这算实体技还是？”

　　艾林一时又看得怔住。

　　古奇手中的奇特弯剑每一剑挥出，都有一柄透明的长剑，划着奇异的弧度落向司丁涵的身体，但这每一柄透明的长剑却又非常沉重，一眼就可以肯定是术力凝成的实体。

　　“噗噗噗噗……”

　　一柄柄透明的暴雨一般冲击在司丁涵的身上，从司丁涵的身上弹射出来之后，又落在司丁涵的身边，插得密密麻麻。

　　“剑之散华！”

　　古奇又是一声剧烈的吟咏。

　　他手中的弯剑上骤然涌出无数条细小的术元粒束流。

　　“什么！”

　　艾林大吃了一惊。

　　那些所有落在司丁涵身周的密密麻麻的长剑，骤然全部疯狂的旋转了起来，形成了一朵巨大的剑花。

　　“好厉害！”

　　艾林知道，这已经不是一次性的冲击，这种不断的斩击，就像是一个巨大的磨盘，在不断的研磨。

　　“果然没有看错你！很有效啊！”

　　“快，再用力点，不要停！”

　　但是让所有亚伯学院的人差点再度一口鲜血喷出来的是，司丁涵在里面却是若无其事，更加高兴的连连叫了起来。

　　就连古奇这样的一击，都根本无法破开他身外的那一圈淡淡的黄色光晕。

　　趴在司丁涵脖子旁的那个金属僵尸的头颅，在他们的眼中，显得非外的诡异和恐怖。

　　“小心！”

　　这个时候，一开始被艾林和司丁涵从蘑菇中轰出的“丛林战神”马泰突然一声惊呼。

　　“唰！”

　　古奇骤然反应过来什么，整个身体往左侧倾倒，双脚不断的点地，往一侧掠出。

　　两条冰冷的旋刃，就在他一侧身的瞬间，贴着他的脸颊掠过，在他的脸上带出了两条浅浅的红印。

　　“那是？”

　　洛特纳等人浑身都颤抖起来。

　　他们看到一名戴着绿色晶石面具，双手垂的很是怪异的人，出现在古奇身后的不远处。

　　“林洛兰，你不要对付这个古奇了，让他来打我就好了，你要对付的话，就对付那个被我们从蘑菇里打出来的家伙吧。”司丁涵叫道。

　　“这个就是林洛兰，那个高等精灵血脉？他脸上的这个面具，是增幅武器？”马泰的胸口也不断的涌出凛冽的寒意，让他的双手都有些发僵。

　　司丁涵对上古奇，林洛兰对上马泰，似乎也用不着艾林插手。

　　“我的术元粒好像也不多了……”

　　看着司丁涵一副欠打的样子，艾林的脑海中也不由得闪过这样的念头。

　　经过之前的战斗和全速前行，他此刻体内的术元粒已经不足充盈时的四分之一。

　　“要不你们也打我两下？”

　　于是他有些腼腆，有些不好意思的看着洛特纳等人，说道。

　　“你……”

　　“缄默术师”洛特纳、“呓语者”普雷斯利，“狂雷术师”柯特兰，以及被林洛兰重创的“疾风行者”皮尔洛，都是全国大赛中令人心悸的强者，但是此刻，听到艾林的这句话，他们的心情却无法用言语来形容了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　几道光华落向了艾林。

　　“龙鳞吸收术！”

　　“好痛！”

　　艾林的痛呼声响了起来。

　　他没有动用其它术技，只是用龙鳞吸收术硬抗。

　　“这些圣黎明学院的……到底是什么家伙啊？”

　　“他们都是变态受虐狂么？”

　　洛特纳等人都差点哭了出来。

　　在严重受伤的情况下，他们不能剧烈动用术技，只能少量动用术元粒，发出来的术技威力有限。

　　可是艾林又不还手，就是让他们打。

　　而他们又生怕艾林冲过来击杀他们，又不得不打。

　　这样的场面，真的就像他们在配合一个受虐狂一样。


第二百六十五章 现在是抢劫时间

　　“这群家伙，比全国大赛里面看起来还可怕！”

　　古奇连连喘息着，脸色难看到了极点。

　　他在全国大赛中的外号是“无痕剑师”，攻击诡奇而出名，对手很难完全闪避他的进攻，但是现在，他的进攻对司丁涵根本没有任何用处。

　　四五轮进攻下来，司丁涵身上那一圈黄色的光晕还没有彻底的消失，但是他的术元粒却是反而所剩无几了。

　　“加油啊，再努力一下，说不定就可以打掉这个僵尸了！”

　　更让他吐血的是，司丁涵非但不还手，而且还一脸高兴的样子。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　另外一边，一条条尖锥般的绿光不断的从空中坠落，在冲击到地上之后，马上化成一滩绿色的粘液，并有尖刺状的植物迅速的生长出来。

　　但是马泰不停的施放出的这些绿光，却一条都无法追上林洛兰的身影。

　　林洛兰也根本不主动进攻，只是围绕着马泰不断的飞掠。

　　“竟然这么快……根本捕捉不到他的身位！”

　　“有了这种增幅面具，他比起全国大赛中更是快了几分，根本不可能击败他的！”

　　马泰的脸若死灰。

　　他现在也是骑虎难下，不施技对付林洛兰的话，林洛兰肯定就会一举把他击倒，但是这样的连续施技，以他受伤的身体，却是又不可能持久。

　　“能不能正常一点？”

　　“我们想好好的战斗啊！”

　　看到古奇和马泰分别被司丁涵和林洛兰弄得没有丝毫的脾气，自己这边又是有艾林像个真正的变态一样，要求他们用术技打他，亚伯学院小队队长洛特纳是彻底的崩溃了。

　　亚伯学院一直都是全国大赛中和龙息学院平起平坐的霸主之一，如果是圣黎明学院的所有主力全到，硬碰硬的把他们击败了，他们心里还好受些。

　　可是现在是他们两支小队，六名主力好不容易在这种邪恶丛林中会合了，想要偷袭对方，却反而被对方的三个人打得一败涂地，这却是让他们根本无法接受。

　　“好好的战斗？不是你们想打我们的黑棍么？”听到亚伯学院小队队长洛特纳崩溃的声音，艾林奇怪的说道，“我们也想好好的比赛啊，是你们想用偷袭我们，让我们退赛的方式，赢得不光彩的胜利啊。”

　　“你们……”

　　洛特纳一口气没上来，又是吐出了一口鲜血。

　　“算了，投降吧，再打下去，就只是被他们多羞辱而已。”吐出了一口血之后，他脸色极其灰白的说道。

　　“算了，你们杀死我们把。”

　　根本打不中林洛兰的马泰听到洛特纳的声音之后，也是闭上了眼睛，一脸的惨然，“看在同为全国大赛参赛队伍的份上，杀死我们的时候，痛快一点。”

　　“什么，就这样不打了？”

　　司丁涵看着也停了下来的古奇，不可置信，“还有一点就成功了，快点用力打我啊，求求你快用力打我啊！”

　　“能不能不要变态到这种程度！”洛特纳等人都难以忍受的尖叫了起来。

　　“你杀我可以，但是请不要再故意羞辱我了。”古奇浑身发抖的看着司丁涵说道。

　　“杀你？我又不想杀你，你又不是邪龙教徒，而且就算是邪龙教徒，这么血腥和残忍的事情，像我这样的帅哥一般也不会做的。”司丁涵顿时连连摇头，一副看穿了古奇等人的样子，“你当我傻啊，想骗我上当，杀了你们的话，特事厅肯定会追究我们的。”

　　“……”听到司丁涵这么说，一群人又差点忍不住吐出一口血来。

　　有用自己的生命来骗别人上当的人么？

　　“你们不杀我？”与此同时，洛特纳等人却是又有点奇怪。

　　“当然不杀。”司丁涵义正言辞的说道。

　　洛特纳等人都是互望了一眼，死灰的眼睛里升腾起一丝希望，“那你们准备怎么处置我们？”

　　“对哦，我们现在打完了黑棍，接下来我们怎么办？”司丁涵马上转头问艾林和林洛兰。

　　“你就是无痕剑师古奇？”

　　艾林抓了抓脑袋想了想，然后目光聚集到了古奇手中那柄奇特的弯剑上，“你这柄剑是实体技还是？”

　　古奇顿时心中升起不祥的预感，他有些艰难的说道：“这不是实体技，这是‘月喉’剑，是用巨兽月吼领主的魔晶制成的。”

　　“这么说，非但是件厉害的兵器，还相当于是术技增幅器？”艾林的眼睛一下子亮了起来，“林洛兰，你也修了很多剑技，那这柄剑对你也应该很有用吧？”

　　林洛兰怔了怔，点了点头。

　　“这柄剑不错，就交出来给林洛兰了。”

　　艾林顿时更加兴奋，对着古奇喊出了这一句之后，他又对着洛特纳等所有人喊道：“快，把你们身上所有的好东西全部拿出来！”

　　“这是……抢劫？”司丁涵的嘴巴顿时张成了哦形，“艾林，你这个家伙，这样做不会被特事厅追查么？”

　　“是他们自己设埋伏偷袭我们啊，收取点战利品不算什么吧？”艾林不好意思的笑了笑，“而且他们六个人应该也不好意思到处去说，他们六个人要埋伏我们，结果被我们三个人抢劫吧？”

　　洛特纳等人只觉得眼前一黑。

　　就算他们出去说，估计也根本没有人相信亚伯学院的所有主力成员居然会被圣黎明一个三人组洗劫。

　　“对哦！”听到艾林的话，司丁涵顿时也兴奋了起来，对着古奇等人呵斥起来，“快，把你们身上的好东西全部都交出来，还有，你们到时候出去，可别对人说是被我们洗劫了，要说是主动送给我们，求我们收下的。”

　　洛特纳等人泪流满面。

　　“林洛兰，你两只手都还没好，怎么拿这个剑？”

　　“帮他绑在身上不就可以了。”

　　“哇，这是火焰手链！是很少见的火焰术技增幅器啊！要知道火焰类的巨兽一般是最难对付的，就像那火狞老大一样。艾林，这下便宜你了，你的火邪眼威力肯定会更大点。”

　　“这是精神干扰宝石！可以抵抗对方的精神类术技冲击！”

　　“……”

　　司丁涵和艾林、林洛兰在清点抢到的好东西。

　　“你们肯定藏了很多好东西在身上！”

　　很快司丁涵很不满意的叫了起来，“你们亚伯学院是龙语学者创造的学院，是艾奇王国最古老的学院之一，你们又是亚伯学院的学院小队，怎么会像流浪汉一样，只有这几样东西！”

　　“……”

　　洛特纳等人充满想自杀的冲动。

　　一柄有增幅作用，而且能够配合实体技，本身又是比绝大多数实体技凝成的兵刃更为坚韧锋利的“月喉”剑。

　　一串用火蝠领主的魔晶串成，对于打开五个术门之下的术师，至少可以提升两成火术技威力的火焰增幅手链。

　　一颗在巨龙战争时代就已经开采完毕的精神干扰宝石。

　　只是从他们的六个人身上，就已经搜出了这样的三件宝物，司丁涵竟然还说他们和流浪汉一样落魄！

　　整个多拉斯特大陆上，有哪个流浪汉这么富有！

　　“要不你干脆去抢劫九大家族的宝库吧！”洛特纳等人只想这么说。

　　“不行，把身上所有的东西都掏出来！”

　　但是司丁涵却还是很怀疑的看着他们，威胁道：“不然的话，等会被我搜出有什么东西的话，我就把你们扒光，挂起来！反正你们也肯定不好意思说，是被我们三个打败，然后扒光的。”

　　“你在藏什么东西！拿出来！”

　　也就在这个时候，司丁涵的眼非常尖，他看到洛特纳身旁的普雷斯利一只手伸在后面，好像要把什么东西藏到后面草丛中的样子。

　　听到他的吼声，普雷斯利的脸色顿时雪白。

　　“让开！”

　　司丁涵很像真正的强盗术师团术师一样，直接粗暴的一把把普雷斯利推到一边。

　　“这是什么？”

　　让他惊讶的瞪大眼睛的是，他看到普雷斯利藏在草丛里的是一张折叠起来的薄羊皮。

　　“这是……地图？”

　　艾林和林洛兰马上凑了上去，然后他们两个人顿时愣住，“堕影谷里的地图？”

　　“你们怎么可能有堕影谷里的地图的？”

　　司丁涵也呆住，就算以他的智商，他也十分清楚，这次进攻堕影谷之前，特事厅也只是刚刚确定堕影谷的具体方位，难道已经有术师小队成功进入过堕影谷了？

　　洛特纳等人全部僵着，一个都不说话，只是脸色都是比刚刚还难看。

　　这更是让艾林觉得古怪。

　　“司丁涵，把他们扒光吊起来吧。”他直接对着司丁涵说道。

　　“我们说。”洛特纳知道如果不说的话，对方是绝对不可能放过他们的，所以他还是泪流满面的艰难说道，“那是我们亚伯学院之前在战斗中，通过捕获的邪龙术师审讯出来的，只是按照他们的叙述，凭空勾勒出来的部分地图。”

　　“然后呢？”林洛兰冰寒至极的声音骤然响起，他抖了抖地图，“这地图上的生命之树碎片标注，又是怎么回事？”

　　眼见根本无法隐瞒了，洛特纳叹了口气，索性说道，“邪龙教徒这么多年在堕影谷经营，其中肯定有很多对术师而言非常有用的宝物，那处标注的地方，可能就有生命之树的碎片。”

　　“生命之树碎片？”艾林和司丁涵也被唬得说不出话来。

　　生命之树据说是巨龙战争之前，古精灵王国的力量源泉，拥有不可思议的力量，经过生命之树的气息熏陶，精灵能够激发出更强大的血脉天赋，而且按照传说，生命之树也可以让森林更为旺盛，让精灵族拥有更强的繁殖能力。

　　“有本事就去里面抢劫邪龙教徒，抢生命之树碎片吧！抢我们算什么勇士！”普雷斯利悲愤的叫了起来。

　　“那是接下来要做的事情。”

　　艾林看着他们，兴致勃勃的说道，“快，把你们会的术技也纪录下来！最好做成卷轴！抢劫术技！”

　　“什么？”洛特纳等人顿时眼前再次一黑。


第二百六十六章 总攻开始了

　　“唰！”“唰！”

　　充满着邪恶气息的幽暗森林中，两条散发着淡淡灰雾的身影出现在了陈虎的尸体旁。

　　这两名身穿暗灰色术师长袍的术师，一个高大壮硕，有近两米的高度，另外一个只有一米六左右的高度，正是邪龙术师中十分神秘的亚利安兄弟。

　　“哥哥，好像经受了死灵术技的汲取。”

　　只是扫了一眼陈虎的尸体，亚利安弟就瓮声瓮气的对着亚利安兄说道。

　　“圣黎明学院小队中，居然也有人通晓死灵术技？”

　　亚利安兄面无表情的说道，“你用一下回音探测术看看。”

　　“好的，哥哥！”

　　亚利安弟看上去非常呆笨，完全听亚利安指挥的样子，他的右手心涌出一个术元粒光团，一圈看不见的音波以他为中心朝着四面八方扩散出来，在林间回荡，撞击着。

　　“应该是已经离开了，哥哥。”数秒钟的时间过后，亚利安弟看着亚利安兄，“没有感觉到有术师的存在。”

　　“恩？”

　　亚利安兄正想说话，突然之间眉头一跳，抬头往一方的天空看去。

　　即便是隔着重重叠叠的树冠和藤蔓，那方的天空，也骤然变得明亮了起来。

　　“那是？”

　　只是几个闪烁，亚利安兄弟已经掠到了一株巨木的顶端，他们看到，有一条皎洁而巨大的光柱，正从邪恶森林的外围冲天而起。

　　……

　　“快说，到底还有没有别的术技了！”

　　巨蘑林中，司丁涵挥舞着一根自制的藤鞭，威胁着亚伯学院的一群人，异常变态的样子。

　　而艾林和林洛兰，却在一旁仔细的研究着亚伯学院一群人交出的术技。

　　“这几个家伙，难道真想花力气研究和修炼我们的术技？”

　　洛特纳和普雷斯利等人互望了一眼，眼中顿时闪过些阴险狡诈的意味。

　　“既然这样，就不要怪我们了。”

　　“其实我还有一门‘缄默领域’和‘龙语汲取术’没有说出来。”洛特纳轻咳了一声，对着普雷斯利等人使了个眼色，第一个开口说道。

　　“我还有一门‘追踪雷球’没有说出来。”

　　“我还有一门‘乱风遁术’没有说出来……”

　　看到洛特纳的眼色，其余本来都想有所隐瞒的亚伯学院小队成员，全部纷纷主动交待了起来。

　　洛特纳这个在全国大赛中大名鼎鼎的亚伯学院小队队长，外号是缄默术师，其实最熟悉他的人就知道这个外号有两层含义，其一是他最擅长的就是让人无法吟咏，遏制对手施术的限制技，还有一层含义，却是指他平时看上去话不多，不声不响，但其实却是最阴险狡诈，最会使用一些非正当的手段。

　　一开始听到艾林等人连术技也要抢劫，洛特纳等人觉得圣黎明学院这三个人变态到了极点，是因为术师抢劫术技的事情真的很少。

　　因为对于整个多拉斯特大陆而言，术技实在是太多了，每个学院都会有足够多的术技。

　　关键只在于术技能不能学得会，能不能适合自身，而不在于有没有术技可以学。

　　所以就算是他们这种天赋很好的天才学生，一般也是在导师的指导下进行学习和修炼，由导师帮他们挑选最适合他们的术技。

　　个人的身体的条件、领悟力都有一定的偏向，几十门厉害的术技里面，可能适合的只有三四门，而能够掌握和熟练使用的，就只有一两门。

　　绝大多数学院对于一些强大的禁忌之术都有特别的守护和传承方式，只让极少数的学生接触，就是为了避免有些根本学不会的学生得知了修炼方法之后，死钻在里面，浪费时间却不能成功。

　　术技是宜精而不在多，不在导师的指导下挑选术技，而贪多的话，最后的下场往往就是浪费大量的时间，甚至天才变成庸才。

　　所以现在，看到艾林和林洛兰真的在研究和学习他们的术技，亚伯学院这群人就异常阴险的，把自己知道的，最具诱惑力，最难学得会，甚至有些连他们自己还没有能够学得会的术技也交了出来。

　　“少年，让你们在术技的诱惑中蹉跎吧……圣黎明学院有那么多高明的老师，怎么没有多少人警告你们，别人的术技一般都是不适合你们，一般都是学不会的么？”

　　洛特纳的嘴角甚至不由得浮现出了一丝得意的笑容。

　　“这群家伙真的都被我们折腾得心理变态了么？”看着这群家伙踊跃交出术技的样子，又正巧看到了洛特纳脸上浮现出的得意笑容，挥舞着藤鞭的司丁涵顿时目瞪口呆。

　　“这门木藏术原来也很简单啊！”

　　就在洛特纳等人交出一些最为玄奥和艰涩的术技，正觉得会对艾林等人今后造成长期不良影响，正在暗爽的时候，艾林惊讶和兴奋的声音突然响了起来。

　　“什么？！”

　　洛特纳等人差点直接跳了起来。

　　“木藏术！”

　　艾林身上术元粒光华一闪，有一圈若有若无的青色光华闪现。

　　“啪！”的一声，但是他冲向一株巨蘑菇，却是被巨蘑菇弹了出来。

　　“失败了……”

　　艾林顿时一脸尴尬，不好意思的抓了抓头。

　　“呼……”

　　洛特纳等人全部松了一口气，抹了抹汗，心想原来是虚张声势。

　　“木藏术！”

　　艾林再次发出了吟咏。

　　“只有对木系元气最为亲和的，才有可能掌握这门术技，我们学院也只有马泰一个人学会了这门术技而已。”

　　“如果是高等精灵天赋的林洛兰来学习这门术技，或许还有一点成功的希望，你是绝对不可能成功的，纯粹只是浪费时间和术元粒。”

　　洛特纳等人全部幸灾乐祸的看着艾林。

　　“什么！”

　　但是在接下来的一瞬间，他们的眼睛都差点掉了出来。

　　无声无息的，艾林的身体隐没在了之前把他弹出来的那株蘑菇中。

　　“怎么可能！”

　　“他怎么可能学得会木藏术！”

　　在呼吸停顿了几秒钟的时间之后，洛特纳不断的尖叫了起来。

　　“这么激动做什么？”

　　司丁涵鄙视的看着他，嘀咕道：“连黑女巫的术技都学得会，你们这一门破木藏术又算什么？”

　　“黑女巫？连巫师时代的术技都学得会？”

　　洛特纳顿时有种自己已经疯了的感觉。

　　“都是你，使眼色让我们把厉害的术技都告诉他！这下他要是都能学得会，知道我们术技的奥秘，今后我们遇到他们，还怎么可能打得过！”普雷斯利等人在呆滞了几秒钟的时间后，也对着洛特纳尖叫了起来。

　　“我怎么知道他有可能学得会！”

　　“都怪你，要不是你决定要引别的队来伏击，我们也不会落到这样凄惨的境地！”

　　“你这个队长当得实在太不称职了！”

　　“你们到现在都来怪在我头上？”

　　一时间，亚伯学院的这群人甚至陷入了内讧之中。

　　“你们这群家伙，是以为我们学不会，才故意这么做的？真是太可恶了，让你吃吃我的鞭子！”反应过来的司丁涵气得就要抽这群人。

　　“那是？”

　　但就在这个时候，他的动作却也突然停顿了下来。

　　“怎么了？”

　　艾林很是滑稽的从蘑菇中跳了出来。

　　从巨蘑菇的缝隙中，他看到远处的天空中，出现了一条皎洁而巨大的光柱。

　　“时间到了？这是进入邪恶小径，总攻堕影谷的讯号！”

　　内讧的亚伯学院的人也马上停顿了下来，反应过来这条光柱意味着什么。

　　“开始了……”

　　林洛兰深深的吸了一口气。

　　只是在这条光柱出现之后的几秒钟时间，他已经可以感觉到地面震动起来，远处有无数团强大的术力波动在迸发。

　　一声声如雷鸣般的爆炸声和冲击声，也从堕影谷的方位不断的传来。

　　“不要管他们了，我们走！”

　　没有任何的迟疑，艾林叫了一声，朝着堕影谷飞掠而去。

　　这个时候他没有考虑接下来遇到的对手是何等的强大，也没有考虑自己这个小队的状况实际很差。

　　他只知道，唯有无数术师小队，不惜一切的冲锋和战斗，才能取得最终的胜利。

　　“黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延……”

　　“灭世的危机生灵涂炭，希望的烛光即将熄灭！”

　　“战起来啊，勇士！”

　　“勇敢的战啊！勇士！”

　　他的耳畔，似乎再次响起了圣黎明的歌声。


第二百六十七章 邪恶王国

　　“已经剧烈交战起来了！”

　　一冲出邪恶森林的边缘，艾林就被深深震撼了。

　　对于他而言，堕影谷就像是一个无比庞大的矿洞，站在其中一条邪恶小径前的他渺小的就像是一只蚂蚁。

　　但是包裹着整个堕影谷的紫黑色气雾，此刻却因为无数邪恶小径中爆发的战斗而整个剧烈的翻腾起来。

　　不断膨胀的紫黑色气焰变换着各种各样的形状，就像是有无数庞大的魔怪在里面生成。

　　“嗤啦！”

　　一冲进倾斜向下的邪恶小径，算是正式的进入堕影谷的区域，艾林和林洛兰、司丁涵就顿时觉得冲进了一个无比纷杂的魔域。

　　无数紊乱的术力风暴冲击着，发出一阵阵如同玻璃碎裂般的可怖声音。

　　只容两个人并列前行的小径，也在翻滚的紫黑色气雾中若隐若现，视线往往被割断，最多只能看出去数十米远，而且所看到的画面也被翻滚的气雾隔得好像一副副不连贯的画面。

　　“这样混乱的战斗，这样的术力风暴，恐怕连术技的正常施放都做不到！”

　　林洛兰彻底的变了脸色，他看到狂风之中，甚至夹杂着紊乱的术力凝结成的粒子，看上去就像密密麻麻的灰尘一样。

　　在这种术力极其紊乱的环境之中，施展术技起来，术元粒结合的术力，恐怕最多只有平时的数分之一，甚至如果正好有强大的乱粒子风暴卷过的话，术技甚至根本发不出来。

　　虽然现在根本看不见其余邪恶小径上的景象，但是他很清楚，此刻上万条这样的邪恶小径中，不知道有多少术师小队正在战斗。

　　如果能够把这种紫黑色的气雾彻底吹散，从高空看下来的话，现在的战斗场面，恐怕只能用“史诗”两字来形容。

　　“哈哈！”

　　司丁涵很变态的笑了起来，“这么乱的术力风暴，这下肯定能磨掉黑女巫的这个鬼东西了！”

　　“这……”

　　这个时候，艾林却是呆了一呆。

　　紊乱的术力风暴吹在他的身上，让他感觉到身体一阵阵发飘的同时，体内竟然也有星星点点的术元粒在生成。

　　他马上反应了过来，这是整个堕落谷范围内的战斗太多，太过剧烈，很多术元粒来不及发出就被中断，所以冲到他身上的术力风暴中，甚至都有很多刚刚结合术力，还未消散的术元粒的存在。

　　“正好可以补充术元粒！”

　　他的眼中马上闪过惊喜的神色，不停的撞上一股股卷过的术力风暴，他只感觉到体内的术元粒慢慢的汇聚，慢慢的变成了一条条光流，涌入他的术门。

　　“小心！”

　　突然之间，在全速飞掠之下，已经位于最前的林洛兰发出了一声低喝。

　　前方两侧出现了一股股火热的红色气焰，小径两边似乎都是流动着的岩浆，而小径的侧面，却是有几个平台，上面站立着几个人影。

　　“怎么？”

　　“已经有术师小队进入了？”

　　但彻底看清那几个平台上的人影一瞬间，林洛兰和后面跟着的艾林、司丁涵却全部愣住。

　　平台上的那几个人影，不是什么术师，而是几个半兽半人摸样的发条金属傀儡。

　　此刻这几个金属傀儡的身体都已经被击穿，各种各样碎裂的金属和零件散落了一地。

　　从它们身上破口上还依稀闪耀的一些焰光来看，战斗才刚刚发生不久。

　　“邪龙教徒居然还有不少这样的发条金属傀儡？”

　　“林洛兰，让我走前面！”

　　艾林身影一晃，跃到了最前方。

　　在这种施放术技都困难的环境中，这种金属傀儡的威胁就相应的变大了。

　　艾林已经感觉出来，连续高强度的行进和战斗下来，林洛兰也已经越来越疲惫，反倒是他有不断的术元粒涌入，那种弥漫体内的疲惫感，却是被力量感镇压了下去。

　　换句话而言，在这种环境下的持续作战能力，恐怕没有一个人能够比得上艾林。

　　“唰！”

　　连续狂奔了十几分钟，都没有遇到什么敌人，突然冲在前方的艾林只觉得自己好像从一层水波中冲出一样，前方的阻力一轻，就连耳朵中都好像气压突然变化一样，啵的一声轻响。

　　“这？”

　　艾林的呼吸不由自主的一顿。

　　眼前的景象，彻底的变了！

　　放佛完全就来到了另外一个世界，前方竟然是一个极其广阔的平原地带，头顶上方的高处和极远处的四周天空中，都是紫黑色的乌云滚滚。

　　前方的大地上，是黑色的石地和一根根矗立着的黑色石柱般的石头，地面的裂缝之中，隐隐有流动的岩浆，时不时还有火焰喷出。

　　而这个巨大的平原的最中央地带，却是又有一些山丘，还有一根就像火山喷发一样的紫黑色气柱，冲上高空。

　　“已经进入了堕影谷谷底！”

　　“这个平原就是堕影谷的谷底……堕影谷的里面，竟然这么大！”

　　艾林震惊的张大了嘴巴，在反应过来的同时，他看到四面八方的平原之中，到处有爆炸般的光焰在不断的绽放，那肯定是术师之间的战斗，只是距离拉得太远，惊人的战斗都看上去只是星星点点的火光。

　　他还看到，在这个巨大平原的最中央地带的那些山丘上，甚至平原之中的一些区域之中，都建立着许多建筑，看上去就像是一个个城镇一样。

　　堕落谷经过了邪龙教徒无数年的经营，看上去，竟然已经像是一个独立的邪恶王国！

　　“竟然这么大……好像中央地带，还凹陷下去，还有更深的峡谷。”

　　司丁涵往上跳了两跳，也是一副合不拢嘴嘴的样子，“这样的平原，都相当于我们艾奇王国的金玫瑰平原了吧？怪不得要这么大的规模……一千支术师小队丢进来，都根本看不到多少影子。”

　　“黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延……”

　　林洛兰呆呆的看着远处这样的景象，他也莫名的想到了圣黎明校歌中的歌词，他手脚异常的冰冷，那么多人为了抵御邪龙教徒的侵袭，为了保卫家园而不惜牺牲生命，但邪龙教徒竟然还是发展到了这样惊人的规模。

　　“你们？”

　　突然之间，有三名术师出现在他们前方不远处，一脸惊愕的看着他们。

　　“是裁判？”

　　艾林一眼就看清，其中一名身穿黑色术师袍的，是全国大赛之中经常在场边负责随时中断比赛的副裁之一。

　　“到了？”

　　也就在这一瞬间，又是两声轻响，两名身穿月白色术师袍的术师也紧跟着出现在那三名术师的身后。

　　“什么？”

　　但是这两名术师在看清艾林和林洛兰、司丁涵的瞬间，却是浑身一震，脸上全是不可置信的神情。

　　“是亚伯学院的两个带队老师？”

　　艾林和林洛兰、司丁涵互望了一眼，很明显这两名术师的术师袍上的标记是亚伯学院的标记。

　　“古奇的剑怎么会在你的身上？”

　　骤然，两名身穿亚伯学院术师袍的术师中，一名留着长发，面容非常英俊，有着好看的蓝色眼瞳的男子发现了林洛兰背着的长剑，惊呼出声。

　　“这……？”

　　艾林和林洛兰、司丁涵互望了一眼，都马上变成了一副狐狸脸，三个人异口同声的说道，“是古奇硬要送给我们的。”

　　“古奇硬要送给你们的？！”

　　两个亚伯学院的术师脸上的青筋都暴了出来，别说是光看艾林和林洛兰、司丁涵一脸狡诈的神情就不像，更不用说古奇的这柄剑对于古奇来说是最重要的武器，失去这柄剑，古奇的实力甚至要下降一半，这样的宝贝，怎么可能送给别人。

　　“古奇他们在哪里？！”两个亚伯学院的术师的语气中，甚至马上就带上了浓厚的杀意。

　　“他们都好好的，就在这外面的邪恶森林里。”艾林不好意思的抓了抓头，说道。

　　“是的，你们该不会以为我们抢劫吧？”司丁涵有些心虚的说道，“我们就只有三个人，怎么可能抢得过他们六个人。”

　　“是古奇硬要送给我的！”林洛兰强硬的重复了这一句。

　　通过之前研究古奇的术技，林洛兰已经肯定这柄剑对于自己有很大的用处，只要自己的双手一好，就能大大的提升实力，到手的东西，他当然不想交出来。

　　而且现在这两个亚伯学院的老师都在这里，亚伯学院小队的那群人的做法，说不定都是得到过这两名老师的同意。

　　“我出去看看！如果他们出了什么事情的话，我绝对不会放过你们。”

　　那名面容英俊的亚伯学院术师咬了咬牙，身影一动，就已经急速的飞掠了出去。

　　“这到底是怎么回事？你们是守候在这里等待验证我们各个小队完成任务的情况的么？这是我们从邪龙箭手身上拿到的箭矢，按照之前的任务说明，我们应该算是完成任务了吧？”

　　艾林飞快的从身上取出了一些箭头，递到那一个他认识的副裁面前。

　　按照之前的任务说明，只要到达邪恶小径，并设法猎杀一些邪龙箭手，取得邪龙箭手的一些箭矢作为凭证，就算是完成了任务。

　　“艾林，我们之前好像没有拿这么多箭头啊，你怎么会突然多了些箭头？”司丁涵看着艾林拿出的箭头，忍不住轻声的在艾林耳朵旁问道。

　　“其余的是从亚伯学院那些人身上搜出来的啊，他们没有了箭头，就算再赶过来，也不能算完成任务了啊。”艾林轻声的回答道。

　　“你这个黑棍还真是黑啊。”司丁涵目瞪口呆，“艾林你果然是个坏人。”

　　“时间紧急，快跟我们来吧。”

　　那名副裁和另外两名裁判眼中也充满了异样的神色，对着艾林点了点头，示意可以了之后，便直接在前面带路飞掠起来。

　　“接下来我带你们去和别的完成任务的小队会合。”

　　“你们这些小队，都是各个学院的天才学生，既要让你们得到充分的磨练，又要尽可能的保证你们的安全。所以在总攻开始的时候，这一带已经有一些特事厅的术师小队提前攻了进来。”

　　“但是现在你们也可以看到，战斗极其的紧张，所以那些特事厅的术师小队和你们也都会接着被安排一些任务。”

　　在飞掠的途中，那名在全国大赛中担任副裁的术师，飞快的对艾林等人解释道。


第二百六十八章 史诗的开端

　　“李斯特老师！”

　　“珈兰老师！”

　　“凯特老师！”

　　跟随着这名副裁和另外两名术师一阵急掠，艾林的视线之中出现了三个熟悉的身影，他马上兴奋的叫了起来。

　　“那是？”

　　“欧蕾娜？”

　　在李斯特、珈兰和凯特的身旁不远处，还有一支小队，等到看清其中一名短发少女的面目时，艾林才反应过来这是河湾地学院小队的队长，有着“火焰之女”外号的欧蕾娜。

　　另外的一名有着雪白色双瞳的长发女生是有着“变异女王”外号的雪莉。

　　而另外的一名看上去比艾林等人都要小几岁，看上去有些可爱的男生，则是河湾地今年的天才新生雷斯盾。

　　“你们到了，瑞呢？”

　　“这不是亚伯学院‘无痕剑师’古奇的‘月喉剑’么？”

　　一看到瑞没有出现，又看到林洛兰身上背着的那柄奇特弯月般长剑，李斯特和珈兰、凯特，都是大吃了一惊。

　　“我们在来的路上遭遇到了潘森、纽伦斯和昆徒的刺杀，瑞老师伤的很重，然后我们又发现了一个黑女巫的遗迹，瑞老师没办法过来，就在里面先疗伤了。”艾林飞快的回答道。

　　“药剂狂徒潘森？剥皮者纽伦斯？”

　　只是一听清楚这两个名字，带着艾林等人过来的副裁都是倒吸了一口冷气，看着艾林等人的目光也更不一样了。

　　“竟然……”

　　李斯特和珈兰、凯特的脸色都是变了几变。“这柄剑又是怎么回事？”凯特又马上出声问道。

　　“是亚伯学院那群人送给我们的！”艾林、林洛兰和司丁涵异口同声，然后同时对着凯特挤了挤眼睛。

　　“这群家伙当我们不存在么？”

　　“一看就有问题……古奇又不是白痴，怎么可能把自己的宝贝送给你们。”

　　河湾地的欧蕾娜等人顿时无语。

　　“他们还把这个也送给了我们。”这个时候艾林又伸出了手。

　　“火蝠领主增幅手链？”

　　带艾林和林洛兰、司丁涵过来的副裁差点一头栽倒在地。

　　“连这件东西也……”欧蕾娜的眼睛里都冒出了金光。

　　河湾地学院是以水术技著称，但是她和唐娜一样，却是火术技专精，她的身上虽然也有一根火猫眼法杖，但是比起亚伯学院普雷斯利的“火蝠领主手链”却差远了，她对这串手链也已经眼红了很久，没想到现在却居然落在了艾林的手上。

　　这种级别的增幅武器，怎么可能拿来送人！

　　但是让欧蕾娜等人满脸黑线的是，司丁涵这个时候还敞开了领子，呵呵一笑，“我也抢到了一颗……哦，不是，是他们也送了我一颗精神干扰宝石。”

　　“抢？”

　　欧蕾娜等人顿时差点抓狂了。

　　“李斯特老师，我们还拿到了一个增幅器，只是不知道用什么术技配合用。”这个时候，艾林又掏出了一副镶嵌着晶石的黑色金属丝手套递给了李斯特。

　　“这是黑手套陈虎的‘黑露珠手套’，用简单的激发术激发后，就可以额外的提供一些对双臂的保护，从而可以让术元粒在手臂中更快的流动，相当于可以提升一些施术的速度。”李斯特的脸上出现了一丝震惊的神色，“他的手套怎么会在你们手里？”

　　“他和邪龙箭手来攻击我们，结果被我们杀死了。”艾林说道。

　　“什么？这到底是什么战斗力啊！”

　　他身旁的那名副裁顿时又是满头大汗。

　　遭遇潘森和纽伦斯之后，还能活下来，还能击杀陈虎这样级别的邪龙教徒，一支特事厅的术师小队都未必能够做得到吧？

　　而且似乎艾林等人和亚伯学院小队还不清不楚的，亚伯学院小队的战斗力那可是也十分强大的。

　　一时李斯特和珈兰、凯特也都有些无语。

　　“你们已经到了啊，哈哈！”

　　就在这个时候，一声异常豪爽的声音响起，咚的一声，一个异常壮硕的大汗像一块陨石般激落下来，砸起一圈尘土。

　　“明路老师？”

　　“克莉丝、贝罗、莫斯！”艾林被灰尘呛得咳嗽了一声之后，就马上欢呼了起来。

　　豪爽大笑着的明路身后的尘嚣中，克莉丝和贝罗、莫斯的身影一一显露出来。

　　“想不到你们也是两支小队都完成任务，都到了啊。”

　　一声显得十分疲惫的声音响起。

　　“摩根，奥黛丽？”

　　顺着声音传来的地方看去，艾林看到龙息学院小队和一支四人小队出现在视线中。

　　那支四人小队也都穿着特事厅的黑色术师袍，其中有两个人艾林认识，一个就是全国大赛的主裁克雷斯，还有一个却是和李斯特打过一架，被他偷学了“莫洛克变异”的鸡尾酒大师莱昂纳多。

　　“看来这群家伙也遇到了很强的敌人啊。”

　　林洛兰的眼睛微微的眯起，他看到龙息学院小队的几个人身上都缠着绷带，就连摩根都是脸色很苍白，看上去受了些内伤的样子。

　　“怎么，你以为就你们龙息学院的两支小队能够完成任务到达这里么？也太小看人了吧。”

　　“艾里奥特！”

　　“夏洛特！”

　　随着那声针对摩根的声音响起，艾林和河湾地的一群人的欢呼声同时响起。

　　唐娜和数名身上气息很恐怖的术师出现在他们的视线之中，而他们的后方，则是河湾地的另外一支学院小队，以及绯绮罗、夏洛特和伊万，王尔德。

　　“不是，还以为就只有我们两支小队比较幸运，能够撑到这里，看起来反倒是我们最不幸，状态最差啊。”摩根摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“说到真正不幸的应该是亚伯学院的洛特纳他们，似乎这次就只有他们没有完成任务被淘汰了。”欧蕾娜撇了撇嘴，说道。

　　这个时候摩根和奥黛丽也陡然看到了林洛兰身上背着的“月喉”剑，也不由得愣住，不知道艾林等人和亚伯学院小队的那群人之间到底发生了什么。

　　“怎么样，战场上的重逢，滋味一定很特别吧？”这个时候王尔德轻声的嘀咕道：“可惜我还没来得及找一个女朋友啊。”

　　“你这个家伙，去死！”正看着艾林，不知道要说什么好的夏洛特顿时满脸通红。

　　“看来你们也很顺利啊！”

　　艾林却是呵呵的笑着，迎上了他们和克莉丝等人，“之前我们见到了求助的讯号，还担心是你们遇到了危险，结果去了之后却发现是亚伯学院的小队。”

　　“亚伯学院施放求助讯号？”

　　摩根等人和欧蕾娜一群人觉得顿时抓住了问题的关键。

　　“接下来我们就相谈甚欢！然后他们就把东西送给了我们。”生怕到手的好东西飞了的司丁涵马上对着艾林使了个颜色，示意他不要漏嘴，同时马上大声的说道。

　　“很高兴你们能够完成任务，到达这里，不过现在你们也很清楚，我们实在没有什么时间闲聊和休整了……”这个时候，克雷斯的声音响了起来。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，整个天地间陡然巨震。

　　所有的人都感觉身体猛的一跳，有些立足不稳。

　　“那是？”

　　艾林等人全部震撼的看着远处的天空。

　　这个广阔得吓人的堕影谷中，最中央地带有一些山丘，最引人瞩目的就是那一根像火山喷发一样直冲上天的巨大紫黑色气柱。

　　现在在接近那根紫黑色气柱的天空中，乌沉沉的紫黑色浓云里，陡然出现了一个白色的光环。

　　一条身长数十米的白色巨龙和一团浑身包裹着灰色死亡气息的阴影，就像两颗真正的陨星，拖着滚滚的焰尾，急剧的坠落。

　　“阴影冥龙，是死灵主教欧库里！”

　　两条陨星般坠落的庞大身躯，冲击在极远处的地面上，发出了巨大的轰鸣声，涌起了两团蘑菇云，但是传来的声浪，却是遮不住克雷斯和唐娜等人冰冷的轻喝声。

　　“其中一个人是死灵主教欧库里么？还有一个和他战斗的是谁？”艾林心神震撼的叫了起来。

　　这样真正史诗一样的场面，对他的冲击实在太强烈了。

　　“是冰霜巨龙，应该是史塔克家族的巨龙骑士曼德勒。”夏洛特解释着，但是她的声音都变了，连她自己听起来都怪异。

　　九大家族的龙骑术师是艾奇王国最强大的术师，但是这样的画面，却很明显是两败俱伤。

　　龙骑术师和巨龙是并肩战斗的存在，如果连巨龙都坠落，那名术师也是凶多吉少。

　　但是令人震撼的史诗级画面却只是开始。

　　在巨大的两团蘑菇云冲天而起，时间近乎凝固的这一瞬间，广阔的战场中央地带，那条巨大的，直径不知道有多少里的巨大紫黑色气柱中，陡然出现一条昏黄色的光芒。

　　“那是？”

　　艾林的呼吸彻底停顿。

　　他看到，紫黑色的气柱中，昏黄色的光芒不断以惊人的速度聚集，竟然隐隐形成了一个巨大的灯塔般的光影。

　　而这个巨大的灯塔顶端，一团昏黄色的光芒分外的明亮，竟像是一只巨大的魔眼，在慢慢的睁开。

　　“轰！”

　　无数条光束随着一声空气的爆鸣声，突然从那魔眼中射出，落向广阔战场中各处。

　　那无数条昏黄色的光束，看上去赫然是由一团团的粘液，一颗颗比术元粒要大出很多倍的粒子组成！


第二百六十九章 任务，封锁

　　无数条昏黄色的光束落在广阔的战场之中，没有发出什么爆炸的声音，却是发出了无数“喀喀喀”的，好像木材爆裂的声音。

　　“什么！”

　　“这是什么术技！难道是深绿领域？！”

　　所有的人都震撼不已，摩根和奥黛丽等人也都惊呼出声，忍不住转头看向司丁涵。

　　那些光束射落的地方，竟然是以急剧的速度，生长出一株株榕树一般的巨大树木，转瞬之间已经长到了数十米的高度，而且还不停止，还在急剧的生长。

　　这些树木的枝条上垂落下来的藤蔓状根须，在落到地面上之后，还在生长出小树。

　　与此同时，很多枝条上，还在生长出一个个巨大的榴莲状的昏黄色果实。

　　原本开阔的，只有一些石柱的火山岩平原上，就好像陡然站立起来无数挥舞着藤条的巨人。

　　“不要看我啊，这不是我搞的啊！”看到周围的摩根等人的目光全部聚集在自己的身上，同样看得目瞪口呆的司丁涵叫了起来。

　　“白痴！只是你的绿龙血脉让别人联想起了深绿领域而已，就凭十个你，也不能施放得出这样的术技！”林洛兰冷冷的骂道。

　　“不是深绿领域，只是用术技的力量，激发了恶魔蛇之树种子的生长。”

　　李斯特深吸了一口气，自言自语般说道。

　　“是瘟疫主教安切诺里的禁忌领域，荒芜之地。要施展出这样的力量，他肯定也要付出相当的代价……看来也是急于拼命了。”克雷斯的脸上全部都是煞气，“恶魔蛇之树在巫师时代就已经灭绝，没想到他们竟然拥有这么多的种子！”

　　“恶魔蛇之树，有什么古怪？”艾林忍不住叫了起来。

　　堕影谷底的广阔空间内，本身就可以看到很多地方矗立着许多邪龙教徒的建筑，在四周和天空那浓厚的紫黑色云雾的覆盖下，本身就已经像一个独立的邪恶王国，而现在又矗立起无数巨人一样的昏黄色巨树，使得这个地方看起来更像是一个真正的魔域。

　　“上面结出的每一个果实，就像是一个巨大的蛇头，会攻击经过的术师，而且这种巨树的根系有一定的延展性，使得整株树可以在数十米的范围内移动。”林洛兰转头看了一眼贝罗，“这在巨龙战争时代，是只有最古老的兽人王国所在的魔兽森林中才有的树种。”

　　“什么，还可以在一定的距离内移动？”

　　艾林的眼睛睁大到了极限。

　　也就在这个时候，有些巨树的周围应该正好有术师小队的存在或者正好有术师小队的交战，有些已经长到五六十米高度的巨树，在这个时候已经扭动、移动起来！

　　即便隔着很远的距离，艾林也可以看到，那些巨树下面的根系像潮水一般涌动着，整株巨树完全就像一个活着的巨人，而且整体在扭动、移动的过程中，还发出如同巨吼般的响声。

　　一根根长长的树枝，不断的狠狠砸落在地面上。

　　每一根树枝的前端，都是连着一个半米左右直径的榴莲状果实，只是在砸落的时候，这些果实却是全部都张开着，内里有很多带着黏液的深红色倒钩状尖刺，看上去完全就像是一张张巨蟒的大嘴！

　　“李斯特老师，林洛兰，有什么可以对付这种怪树么！”艾林急切的叫了起来，“否则这样的话，这每一株树都像是缠绕着无数巨蟒，在疯狂的攻击周围的术师小队啊！”

　　“没有别的办法，就像要和以前精灵王国的战争古树战斗一样，既然长成了，要不只有用术技打烂它，要不就只有冲过去。”李斯特摸了摸下巴，看了一眼这些都已经有些被震住的年轻人，“怎么，这就感到困难了么？这只是真正残酷的大战，真正的大场面的开端而已。”

　　“恶魔蛇之树啊，我最喜欢！”司丁涵眉开眼笑，几乎唱了起来，“这些恶魔蛇之树想要吃掉我的话，肯定要先扯掉我的金属僵尸啊，那真是太完美了。”

　　“这家伙到底说什么呢？”摩根等人都是一头雾水，只觉得司丁涵脑袋的问题好像越来越严重了。

　　“混蛋，把我们学院的东西还给我们！”

　　就在这个时候，一声怒吼在众人的一侧炸响，两名亚伯学院的老师狂掠而至。

　　一股恐怖的威压和煞气笼罩住了艾林和司丁涵、林洛兰等人。

　　“不还！”一眼看清是两个亚伯学院的老师，司丁涵马上异常坚决的说道，“是他们送给我们的，干嘛要还。”

　　“混蛋，明明是你们抢……”那名面容十分英俊的亚伯学院老师气得满脸铁青，但突然发觉自己说的有些问题，声音戈然而止。

　　“抢什么？怎么你说是我们三个人，从你们亚伯学院的六个人手里，把这些东西抢过来的么？”司丁涵顿时得意起来，“你是要这么说么？”

　　“该不是真的他们三个抢劫了洛特纳他们六个人吧？”摩根等人面面相觑，觉得很像，但又觉得不太可能。

　　“这是我们学院教给他们的东西，就算他们要送给你们，他们也无权决定，所以你们还是先交还给我们再说！”面容英俊的亚伯学院老师用可以杀死人的眼神看着司丁涵，说道。

　　“那是你们亚伯学院内部的事情，我才不管，反正我是不会把别人送给我的东西随便再给别人的。”

　　司丁涵眼珠子一转，突然又高兴起来，“要不你打我啊？”

　　“……好贱！”所有龙息学院和河湾地学院的人顿时都在心中浮现出同样的念头。

　　“席利，富勒，这件事本身就应该要查清楚是怎么回事吧？而且现在是争论这些东西是属于谁的时候么？”李斯特看了这两名亚伯学院的老师一眼，隐含威胁的说道。

　　“你们！”

　　这两名亚伯学院的精英老师都是一滞。

　　除了瑞不在，当年的圣黎明极恶六人组现在可是有四个在场，而且艾林和林洛兰这群人又是古怪到了极点，要打起来，再来一个亚伯学院精英老师小队都未必是对手。

　　“那又是什么！”

　　而且这个时候，数声惊呼声已然响起，堕影谷中央地带的那道冲天的紫黑色气柱中，那昏黄色的魔眼已经完全消失，但是从哪些气柱边缘的山丘地带，却是已经冲出许多庞大的身影。

　　因为隔得距离太远，就连术师战斗的光焰看上去都只是星星点点的火光，现在从艾林等人所在的地方看去，也只是可以看得出那些身影比起术师的身影要庞大几倍，但具体却看不清是什么东西。

　　“是巨怪么？”

　　“竟然这么多的数量！”

　　摩根的脸色微变，一眼看去，那些庞大的直立身影在三米左右的高度，而且至少有数百之多。

　　河湾地学院小队中，有着“变异女王”外号的雪莉，她奇异的雪白双瞳中散发出了蒙蒙的光华。

　　“是半兽人！”

　　“似乎是用人族血脉和一些巨兽的血脉融合之后，产生的半兽人！”

　　她马上用十分冰寒和震骇的语气，说道。

　　“巨龙战争时代，就有邪龙术师能够用人族血脉和一些巨兽的血脉，制造出帮他们卖命的半兽人奴仆！甚至形成半兽人大军。”

　　“现在的邪龙术师之中，竟然也有人学会了这种术技？”

　　“邪龙教徒竟然已经拥有了这么多半兽人，之前竟然一点都没有显露出来！”

　　一声声的惊呼声，不断的在这三个学院小队中响起。

　　尤其那些半兽人冲锋了一阵之后，他们也看到，其实那些半兽人的身周，也夹着一些邪龙术师以及应该是低等的邪龙教徒，类似邪龙箭手之类的存在。

　　在那些身影的衬托下，这种半兽人的视觉冲击就更惊人。

　　而且当那些半兽人和邪龙教徒冲近一株株恶魔蛇之树后，却是以飞快的速度，像猴子一样爬了上去。

　　“那些家伙是把这些恶魔蛇之树当成了坐骑的样子？”司丁涵眼珠都鼓了起来，“这些恶魔蛇之树是不攻击他们，只攻击我们这一方的人的？”

　　“战斗更激烈了……李斯特老师，接下来我们要做什么！”看到明显变得更加纷乱的战场，想到自己还在战场的最外围，艾林都有些着急了起来。

　　“我们接下来，都要全速突袭进那根气柱里面去。那下面才是真正的堕影谷的深渊……邪龙教徒一些真正核心机密所在全部在那下面。”

　　李斯特点了点这巨大战场最中央的那根冲天的紫黑色气柱，他的脸上出现了异常凝重的神色，这个时候连克雷斯等人都没有插嘴，似乎李斯特才是他们这里所有人的总指挥。

　　“你们这些学院小队，接下来的任务是封锁。”

　　“你们不要管其余地方的战斗，接下来，你们用最快的速度，穿插到那片区域。”

　　李斯特又伸手点了点他们前方左侧远处。

　　那片地方隐约有一条河流，河流的边缘有一片这个平原中很少有的河岸绿地，那块绿地之后，却是有一片像小镇一样的建筑，那些建筑都是像巫师帽一样的高高圆尖顶。

　　在李斯特说的时候，克雷斯等人分别交给了各个小队一份地图，地图上围绕着那片区域，有六个标记。

　　“你们这些特事厅的术师小队，是都要到那个气柱下的深渊里，邪龙教徒真正核心的地方去战斗……原来就是让我们打扫战场啊，在这外面晃悠晃悠啊？”司丁涵有些反应了过来的样子，郁闷的叫了起来。

　　“白痴，你以为你的实力能有多强。”林洛兰狠狠的白了他一眼，他很清楚以他们的实力，那种真正强大的战斗，他们还根本无法插手。

　　“不要小看这种封锁！”

　　克雷斯低喝了一声，“这次我们不仅只是要攻占这里，而是要设法彻底瓦解邪龙教徒的力量，所以必须尽可能的切断他们的资源，尽可能的不让邪龙教徒跑出去。那片地方按照最新的消息，很有可能是他们制造发条金属傀儡的地方之一，可能会有储存有不少材料魔晶。”

　　“那我们可以抢那些魔晶么？”司丁涵的眼睛顿时亮了起来。

　　“……”摩根等人顿时又有些无语。

　　“可以，按照我们和多瓦王国的约定，双方术师在战斗中抢掠到的东西，都归双方术师本身。”但是克雷斯却认真的点了点头，“所以你们更应该明白这种封锁任务的意义！”

　　“那就是守一个地方，等着抢劫啊！”司丁涵顿时高兴了起来。

　　“其实就是清理战场……这样的战斗持续下去，高阶的术师，肯定最后集中在最关键和最核心的地带战斗。而且也应该会有一些的高阶术师小队，先行针对对方的高阶术师击杀。到时候在那根气柱之外，这样广阔的战场里，大多都是一些低阶的术师小队的战斗在继续。”林洛兰此时却是在心中，十分冷静和清晰的自语道。

　　“最后说明一点，你们的任务，只是封锁四个术门以下的邪龙术师，设法擒获或者击杀。遇到有打开四个术门以上的邪龙术师，你们就必须马上撤离封锁点！”果然，不出林洛兰意外的是，李斯特在这个时候，用严厉的语气，补充了一句。

　　特事厅显然是让他们尽量的得到磨练，但却不希望他们这些天才在战场上送死。

　　“可是我们一共有七支小队，这地图上面只有六个交叉封锁点啊。”这个时候，艾林的疑问声突然又响了起来。


第二百七十章 带着牺牲者的力量，继续战斗！

　　“之所以只有六个交叉封锁点，是因为并没有想到你们会做得这么出色，会有这么多小队能够完成任务，到达这里。”

　　克雷斯看着艾林等人，眼神有些感慨和欣慰的解释道。

　　原本在特事厅的预计中，可能最多只有四到五个小队能够到达这里，但是没有想到河湾地学院、圣黎明学院和龙息学院，竟然都能做到两支小队都到达。

　　所以这场大战里，不管最终会有多少艾奇王国的优秀术师牺牲，有这些年轻的天才，艾奇王国的明天就有希望。

　　“李斯特，你是我们这里的统领，多出来的一支小队，你来安排任务吧。”克雷斯转头看向了李斯特，说道。

　　“既然多出来了一支小队，那这支小队就作为游骑小队吧。”李斯特看了一眼远方的战场，点了点头，说道。

　　“游骑小队，什么意思？”司丁涵马上问道。

　　“就是在战场上自由机动，游走击杀敌人的术师小队。”夏洛特轻声的解释。

　　“那就是不用守在那里等着抢劫，而是可以到处去抢劫了？”司丁涵的眼睛顿时发出了金光，胸口的精神干扰宝石荡漾出的气息让他觉得特别神情气爽，这让以前对术师增幅武器从没有过任何概念的他一下子就觉得了各种增幅器都是好宝贝。

　　“不是说绿龙血脉都是生性比较和平，只有火龙血脉的人才比较好战，特别喜欢收集各种宝物么？”看到司丁涵两眼放光，完全就像一个强盗的样子，摩根等人顿时又是狂汗。

　　“那这个游骑小队肯定是由我们小队来做啊，我们有经验啊。”这个时候司丁涵却还说了这么一句，顿时让摩根等人差点直接一头栽倒在地。

　　“如果论机动性和持续作战能力……”李斯特的目光落在了艾林和林洛兰的身上，“好，就由你们来做这支游骑小队。”

　　“好啊！那些半兽人身上，不知道有没有什么好东西！”司丁涵双手叉着腰，兴奋的说道。

　　“……”众人再度无语。

　　那些大多依靠身体力量，术力亲和很差的半兽人身上能有什么好东西？这是什么思维啊？

　　“那我们也可以去搜索，看看有没有生命之树碎片了？我们发现了一个可能有生命之树碎片的地方。”艾林这个时候突然对着李斯特说了这么一句，还拿出了一份简易的地图。

　　“什么！”两个亚伯学院的精英老师额头上青筋又一阵猛跳。

　　“哦。”艾林有些反应了过来，不好意思的抓了抓头，“这个也是古奇他们送给我们的。”

　　“送你们个头啊！”两个亚伯学院的精英老师杀人的心都有了。但李斯特淡淡的扫了他们一眼，李斯特的目光，却是让他们再次冷静了下来。

　　“可以。”

　　李斯特只是看了一下艾林的地图，便很简单的说道，“只是你们同样要和别的小队一样，遵守命令，只能在这谷底平原上活动，不能进入气柱之中的深渊，还有同样遇到打开四个术门以上的邪龙教徒的话，就算觉得有战胜的可能，也不要战斗，而要尽可能的逃离。”

　　“既然大家都已经明白了，那现在就可以出发了。”

　　李斯特微微的犹豫了一下，轻声喝道：“为了和平和自由，为了艾奇王国的明天。”

　　“尽我所能！捍卫王国！”

　　这一瞬间，几乎所有人都莫名的热血沸腾的大叫了起来。

　　“李斯特老师！珈兰老师！明路老师！凯特老师，你们一定要击败那些邪龙教徒，胜利回来啊！”

　　艾林冲着李斯特等人的背影，用力的挥舞着拳头大叫道。

　　在这种时候，他再次明白了术师的使命和存在的意义。

　　“再见了，你们这群可爱的小家伙……你们也一定要活下去，成为最厉害的战斗术师啊。”

　　这个时候，李斯特等人没有回头，却是都在脑海中浮现了第一次见到艾林和莫斯、林洛兰等人的时候的画面。

　　“走！抢东西去！”司丁涵丝毫没有生离死别的感觉，没心没肺的欢呼起来。

　　“怎么样，准备现在就去出发搜索生命之树碎片，还是有什么别的打算？”摩根看着艾林和林洛兰，微笑着问道。

　　“我准备先和你们一起先冲到交叉封锁点的区域。这一路上也肯定有很多敌人的，而且我也可以和夏洛特她们在一起啊。”艾林一脸热忱的说道，战意澎湃。

　　“你就不能含蓄一点么……”夏洛特又抬不起头来了，满脸通红。

　　“哦呵呵，既然这样的话，前面的比赛我们没有分出胜负，本来特事厅觉得可能至少有两个学院被淘汰的，结果我们六支学院小队都到了这里……那接下来我们再来比赛一下怎么样？”摩根一脸振奋的伸手点向了远处那片区域，“我们来比比，谁先到达那片区域，第一个进入怎么样？”

　　“好啊！我们一定会战胜你们，第一个到达的！”艾林用力的挥了挥拳头，冲了出去。

　　……

　　“队长，想不到你和亚伯学院的那群人一样坏啊。”奥黛丽和加斯克因等人看着艾林和林洛兰、司丁涵的背影，鄙视的看着摩根说道。

　　“啊哈哈。”摩根很无辜的样子，“哪里坏啊？”

　　“还装？”奥黛丽鄙夷道，“冲在前面开道的，肯定遇到的敌人比后面的多啊。你个家伙怎么这么坏的？”

　　“被你们看穿了啊。”摩根不好意思的笑了起来，“不过也没有办法啊，我们来的时候遇到了那两个邪龙术师小队，拼了老命才涉险过关，以我们现在的状态，要完成对四门以下的术师的封锁任务，都有些难呢？”

　　“不过……”叹了口气之后，摩根看着艾林等人的背影，眼睛里却是充满了异样的赞叹色彩，“倒是这群家伙，真是好像一座神秘的宝库，越是激烈的战斗，就越能让人刮目相看，越能挖出东西来。连亚伯学院的那群人都败在了他们的手上，听李斯特的口气，似乎都有点怀疑，他们遇到打开四个以上术门的术师都有可能战胜，只是不敢让他们冒险而已。”

　　“加斯克因，你背我吧。”摩根又转过头，对着“重拳之王”加斯克因说了这么一句。

　　“什么？背你？”加斯克因觉得自己是听错了。

　　“就你受伤最轻，而且体力最强，你不背我谁背我，快，我还要乘这段时间休息回复术元粒呢，等下背完了我，你就轮流背奥黛丽她们。”

　　“我成了坐骑啊？……”

　　……

　　“哼，真以为我傻啊！谁不知道冲在最前面就相当于开路小队啊。”

　　快速奔行着的司丁涵甩着头发，眼冒金光的看着远处的那一片建筑，“我就是想第一个冲到里面去，有什么好东西就先归我了。”

　　“看来你的确很适合强盗术师这个职业。”林洛兰很诚恳的说道，“一做这个职业，你的人都会变聪明。”

　　“可能也有精神干扰宝石的关系吧？”司丁涵完全没有听出林洛兰的嘲讽，兴致勃勃，“要不我们今后就做强盗术师小队。”

　　“白痴，你自己做好这份有前途的职业就好了。”林洛兰无语的说道。

　　“真是看不懂你，刚刚还说我聪明，现在又骂我白痴。”司丁涵不理解的看着林洛兰，嘀咕道：“看来人长得像女人，性格也像女人一样多变啊……”

　　“你说什么！”林洛兰的额头顿时暴出青筋。

　　“有术师战死了……”

　　就在这个时候，快速突进的三个人却全部彻底安静下来。

　　一片狼藉的战斗区域出现在他们的面前。

　　一个不知道什么样的强力术技，将方圆十余米的区域炸成了一个深达两米的凹坑。

　　散发着浓厚热气的地面上，躺着两具尸体。

　　这两具尸体都应该是艾奇王国某个学院的术师，术师袍上有着艾林等人都不认识的冰霜利爪的标记。

　　“应该是最早突袭堕影谷的术师小队成员。”林洛兰沉重的说道。

　　他感觉出来即便在散发着热气的地面上，这两名牺牲的术师的身体上已经没有了丝毫的热气。

　　虽然明知道这场大战有无数的术师会为了自己的信念而牺牲，但这样的牺牲开始真正的呈现在他们的面前时，却还是让他们的心脏和身体都不由得震颤，感觉到死亡的残酷和真实。

　　“艾林，你做什么！你居然连自己人都……你太变态了！”司丁涵不可置信的叫声响起。

　　因为这个时候，艾林的身上竟然涌动强烈的术力波动，一股玄奥的术力，开始抽吸其中一名术师身上的死灵力量。

　　一个闪耀着玄奥光泽的暗黑法球，出现在艾林的面前。

　　艾林没有丝毫的羞愧，他的身上，散发着一股难以用言语来形容的肃穆气息和火热战意。

　　“我带着他的力量，继续为艾奇王国战斗啊！”

　　“我想他如果知道的话，也一定会希望我能够带着他剩余的力量，去和邪龙教徒战斗的吧。”

　　他宣誓般紧握着拳头，说道。

　　“这个家伙，什么时候又学会了这种死灵术技！”

　　跟在艾林等人身后不远的绯绮罗、夏洛特等人，看到艾林身旁出现的暗黑法球，也都是大吃了一惊。

　　“这个家伙本来就古怪，战斗的时候术元粒好像怎么都消耗不光，在这种战场上，再加上这种死灵术技……怪不得李斯特都觉得他们小队的持续作战能力无人可比！”伊万看着继续急速前行的艾林等人的背影，身体里似乎有一阵阵让他酥麻的电流不停的涌过。

　　每次见到艾林，他的惊人进步，总是让人会产生这样的感觉。

　　“林洛兰，司丁涵，我们这样冲过去，前面肯定会遇到那种恶魔蛇之树！”艾林紧盯着前方，叫了起来。

　　在他们和那片任务地之间的平原区域中，也阻隔着很多高大的恶魔蛇之树。

　　“直直的穿过去！这样最快！”

　　“如果实在被阻拦，穿不过，就击碎！”

　　因为看到了残酷的画面，林洛兰的语气也变得愈加的寒冷，越加的充满杀气。


第二百七十一章 送死的术师小队？

　　“司丁涵，记住我们的目标是第一个进入任务区域！里面说不定会有很多好东西的！”

　　“司丁涵，不要去找那些树的麻烦！”

　　“知道了，哈哈！”

　　艾林、林洛兰、司丁涵的前方，已经是一株株高达数十米的恶魔蛇之树结成的阵地。

　　在广阔无比的战场上，这一株株恶魔蛇之树疯狂的扭动，行走，发出巨大的声响，血盆大口般裂开的果实，不断的冲击着地面，恍如末世。

　　“司丁涵！你！”

　　本来说得好好的，尽可能只是闪避，穿过这些恶魔蛇之树，但是让艾林和林洛兰无语的是，当真正到了面前，之前满口答应的司丁涵却是兴奋无比的直直朝着前方的恶魔蛇之树冲了过去。

　　“到那片任务区域至少还要跑上大半天呢，先看看能不能变回最帅的我再说！哈哈！”

　　“来啊！都来咬本帅哥啊，快来咬我啊！你们这些渣渣们！”

　　一边兴奋无比的朝着那株恶魔蛇之树冲上去的同时，他还变态的朝着那株恶魔蛇之树大呼小叫。

　　这个时候一侧不远处，也正好又一个不知道什么军团的术师小队正在前进，一看到司丁涵的这幅样子，几个术师顿时就震惊了。

　　“这个哥们也太勇敢了吧？”

　　“我看是失恋想不开了，才会这么自暴自弃的啊！”

　　“喂，兄弟，没有女朋友不要紧啊，下次我再帮你介绍啊！”

　　“真的？”

　　已经冲到那株恶魔蛇之树的阴影中的司丁涵听到了最后的一句话，顿时朝着那几名术师所在的方位看去。

　　“惨了！”

　　那几名术师同时闭上了眼睛。

　　“呼！”

　　几个巨大的“蛇头”横空而至，直接咬中了停顿在地的司丁涵。

　　“咬死这个白痴算了！”林洛兰咬牙切齿的诅咒。

　　“战斗力不行啊，这么没用！”

　　但是司丁涵不爽的声音却是又马上响起。

　　“这么猛？”

　　远处的那几个术师眼睛都看直了。

　　几个巨大的“蛇头”把司丁涵卷在了空中，翻来覆去的咬，但是不管怎么弄，浑身包裹着一层昏黄色光晕的司丁涵却是安然无恙。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　更多的“蛇头”呼啸而至，冲向司丁涵。

　　“白痴，就让他在这里和这些树玩！”

　　林洛兰都已经不想管司丁涵了。靠近堕影谷最中央地带的那些恶魔蛇之树上，还有一些邪龙术师和半兽人的存在。

　　这里只有纯粹的恶魔蛇之树，和这种巨树过多的纠缠，纯粹就是浪费术元粒。

　　“艾林、林洛兰，快救我下来啊！”

　　但是这个时候司丁涵却是又大叫了起来，“啊！好晕啊！这些家伙咬起来一点都没有力，把人晃来晃去，扔来扔去算什么啊！”

　　“坚持住！我来了！”

　　艾林一声大叫，马上冲了上去。

　　“活化·战神之拳！”

　　轰的一声爆响，一个迎面噬向艾林的巨大蛇头般的果实，直接被艾林的一拳震开。

　　“好硬！”

　　“怪不得那个瘟疫主教不惜代价的要发动这样的术技，这样一株恶魔蛇之树，比起一个打开了三个术门的术师还要难对付！”

　　艾林的身体一震，感觉自己好像轰中了一团钢铁。

　　连着那个巨大果实的树茎虽然发出了轻微的裂响声，但也只是爆开了一些表皮。

　　“幻影之舞！”

　　林洛兰的身影骤然从艾林的身侧穿过。

　　随着他的一声急速吟咏，无数条他的身影出现在了前方的空中。

　　“呼！”“呼！”“呼！”……

　　无数“蛇头”纷纷击中他的那些幻影，就连许多原本噬咬着司丁涵的都放开了司丁涵，追逐着林洛兰的幻影。

　　“好机会！”

　　“火邪眼之术！”

　　艾林瞄准了司丁涵，直接轰出了一颗火邪眼。

　　“哇呀！”

　　只见司丁涵一声惨叫，浑身发黑的被炸飞出去。

　　“这个火蝠领主手链果然好厉害！”

　　艾林看着自己右手手腕上还闪着火焰的红色手链，有些目瞪口呆。

　　他还只是打开了两个术门，但是这次打出的火邪眼的威力，却恐怕和打开三个术门的术师差不多了。

　　“小心！”

　　就在这个时候，林洛兰却是一声惊呼。

　　一个巨大的阴影，突然从艾林的身后，和前方恶魔蛇之树的树影重叠在一起。

　　“轰！”

　　一株恶魔蛇之树，竟然在这个时候横扫过来，一声巨响之间，两株树的树干，狠狠的撞击在一起。

　　浑身有些焦黑的司丁涵瞪大了眼睛。

　　他也根本没有想到恶魔蛇之树竟然还会用这种互相撞击的方式来进攻。

　　两株树分开的地方，落下许多碎裂的木片和枝叶，但是里面却没有他想象中的被撞成饼贴在树干上的艾林的身影。

　　“都直接被撞成渣渣了？”他不可置信的自语。

　　“唰！”

　　但就在这个时候，青色的光华一闪，艾林却完好无恙的从一株恶魔蛇之树中闪现了出来。

　　“亚伯学院的木隐术！”林洛兰顿时松了一口气。

　　……

　　天色渐渐暗沉。

　　在紫黑色的浓云的笼罩下，堕影谷底的能见度迅速的降低。

　　吃到了恶魔蛇之树的苦头后，就算一心想要弄掉体内的可怕傀儡的司丁涵也不过敢再和那些树去硬拼了，乖乖的赶路。

　　“无敌之盾！”

　　“巨鲨冲击！”

　　“波涛无限击！”

　　“狂暴之蚀！”

　　不远处，突然爆发出恐怖的战斗，术力波动形成了狂风，剧烈的暴喝声和吟咏声，可以听得清清楚楚。

　　“好强……肯定已经超过打开四个术门了。”

　　“司丁涵，你这次要是再不遵守命令，想要去的话，我们就不跟你去了。”

　　“司丁涵？”

　　“……”

　　艾林和林洛兰转过头，却发现司丁涵已经直接倒在地上呼呼大睡了。

　　这次两个人倒是没有骂司丁涵。

　　因为自从那天晚上遭遇潘森等人之后，他们三个已经几天几夜都没有睡觉了，一直在高强度的突袭和战斗。

　　这个时候其实不只是司丁涵，艾林和林洛兰两个人的身体也已经疲惫到了极点。

　　“怎么样，休息么？”

　　艾林看着在夜色中显得越发遥远的那片有着尖顶建筑的区域，转头问林洛兰。

　　“外围的战斗已经越来越稀疏了，越是强大的术师小队，突进得越快，再停留下去，我们所做的恐怕就真的清扫战场，埋葬那些战死的术师的尸体了。”

　　林洛兰的眼中闪现出异样的光芒，“越是艰苦卓绝的修炼，就越是能够让术师得到更大的进步。要休息的话，我们也到任务区域再休息，怎么样？”

　　“好，只要你能坚持得住，我绝对不会输给你的！”

　　艾林也艰难的笑了起来，他看着已经睡得人事不省的司丁涵，“那司丁涵怎么办？就算这个时候喊醒他，他应该也没有力气再继续坚持下去了。”

　　“轮流背着他走，毕竟我们是一个小队。”林洛兰沉默了一秒钟的时间，似乎很不情愿的说道。

　　“好！我们是一个小队，要到的话，也要一起到目标区域！”

　　……

　　……

　　朱恩站在一片狼藉的鹅卵石地上，缓慢的呼吸着，紧紧的盯着前方街道中走来的那条身影。

　　两旁的巫师帽一样的尖顶建筑，参差的落下黑影，使得对面的那条身影显得分外的妖异。

　　他体内的术元粒已经不足四分之一，如果在对方再次出手之前，想不出逃离的办法的话，他就肯定出不了邪龙教徒的这片建筑群了。

　　“咔嚓”

　　就在这个时候，他的身后，陡然响起了沉重的脚步声，和更加清晰的踩碎玻璃的声音。

　　“恩？”

　　从他正前方的街道中走来的身影陡然顿住。

　　朱恩飞快的转头，看到了两个步履蹒跚的身影。

　　在这种生死一发的时候，他的感知和反应也超越了平时的极限。

　　“圣黎明学院的院服？……只是圣黎明学院的学生术师小队？”

　　他一眼就看到，那两个步履蹒跚的人穿着的都是圣黎明学院小队的术师袍，而且两个人的面容都是非常的稚嫩，其中一个人的背上，还背着一个人。

　　如果此时是突然来了一支别的术师小队，或许还有用，但出现的是一支学生术师小队，而且还是一支明显已经筋疲力尽，身体都超过了极限，那站着的两个人都似乎随时要倒下的术师小队，除了陪他一起被杀死，根本没有任何的作用！

　　“快走！对方是卢……”

　　没有任何的迟疑，他直接发出了一声严厉到了极点的厉喝！

　　“又来了一个送死的术师小队……”

　　也就在这个时候，他正前方街道中的那条身影，桀桀的怪笑了起来。

　　在怪笑声中，他的身体在变淡，两只眼睛却是发出绿色的光芒。

　　“啊！”

　　朱恩身后刚刚走进这片区域的那两个步履蹒跚的人明显之前都甚至没有注意到朱恩对面的黑影，此刻陡然看见空气中闪出两个绿油油的眼睛，还发出怪笑，两个人都顿时浑身一跳的样子。

　　“唰！”

　　一颗黑色的法球陡然以惊人的速度，砸在那个怪笑的人的身上。

　　“啊！”的一声惨叫。

　　在轰然的爆响声，那个眼睛发出绿光，怪笑着的人直接就被轰得往后倒飞了出去，口中鲜血狂喷，眼睛中的绿光也完全消失了。

　　“……！”

　　朱恩的眼球都差点掉在了地上，嘴巴张大到了极限，却发不出任何的声音。

　　这是什么术技？

　　这颗黑色法球怎么可能有这么大的威力。

　　对方明明是连路都快走不动了的学生术师！

　　“什么鬼东西，吓我一跳。”

　　更让他彻底无语的是，那个施放出黑色法球的人，似乎还没有意识到轰飞的是什么！


第二百七十二章 圣劳伦新生代再聚

　　“都已经这么累了，还突然跳出来吓人。”

　　艾林嘀咕了一声，一屁股坐在了地上。

　　他背着的司丁涵也啪的一声重重着地。

　　“怎么回事，发生什么事了？这是什么地方？”

　　司丁涵之前怎么都不醒，这次被一摔却是醒了过来，他眨了几下眼睛，哇哇的叫了起来。

　　他看到自己置身在一个废弃和鬼影重重般的镇区，四周一片狼藉，街道两旁的建筑物的大门和玻璃大多都破损了，这些建筑物好像大多都是酒馆的样子，到处都是碎裂的瓶瓶罐罐。

　　“一路上像死猪一样怎么都不醒来，到现在却醒了，你是故意的吧？”林洛兰也浑身无力的躺在了地上，却是浑身每一个细小分子都在抽搐一般，连骂司丁涵的力气都没有了。

　　“你们……！”

　　就在这个时候，一个显得特别凄厉的声音响起。

　　那条被艾林击飞出去的身影摇摇摆摆的站了起来，眼中的绿光就像幽火在跳跃。

　　“鬼啊！”

　　“大水龙术！”

　　司丁涵一下子被吓得炸毛了，轰的一声巨响，一条水龙直接沿着一片狼藉的街区冲过，轰在了那个刚刚勉强站起来的人身上。

　　“啊！”

　　那好不容易爬起来的人又直接被轰飞了。

　　“……！”

　　闪过了司丁涵大水龙术的朱恩再度无语。

　　“大叔，你刚刚叫我们快走，说对方是卢什么？”艾林有气无力的看着身穿影魔军团的术师袍，留着小胡子的朱恩，问道。

　　“卢……卢锡兰。”朱恩苦笑道：“那个是幽鬼术师卢锡兰。”

　　“这里已经是那个任务区域了？”这个时候司丁涵才通过周围建筑的巫师帽一样的尖顶和周围的景象，判断出自己在什么地方，他更加不可置信的叫了起来，“我好像睡着了？难道我睡着了也能梦游跑过来？”

　　“白痴，是我们把你背过来的！”本来已经没有力气说话的林洛兰额头上的青筋狂跳，咬牙切齿的骂了起来。

　　“怎么，这个卢锡兰很厉害么？”这个时候艾林问朱恩。

　　看着这支奇怪的三人小队，朱恩忍不住再次苦笑。

　　这个问题怎么回答呢？

　　说厉害，结果是被他们直接就轰飞了。

　　“幽鬼术师卢锡兰是以前三头龙学院的学生，已经打开了四个术门，凭借着可以改变外形和气息的鬼脸术，以及隐形逃匿的无影术，经常深入我们艾奇王国，刺杀术师和劫掠一些商队。”苦笑了一下之后，朱恩只能这么解释。

　　“打开了四个术门了？”

　　“不会吧？打开四个术门怎么会这么差劲？”

　　“大叔你是不是骗人的？”

　　“惨了，如果是真的，我们违法命令了，我们不能和打开四个术门的术师交手的。”

　　听着这支奇怪到了极点的三人小队的声音，朱恩忍不住摇了摇头。

　　他估计现在爬不起来的卢锡兰还醒着的话，听到这三个家伙的声音，也绝对会气晕过去。

　　谁会想到一个连走都快走不动，从身上的术力波动判断，连第三术门都没有打开的学生术师，竟然一个法球会拥有这样的威力？

　　在这种必定要尽可能节省体力和术元粒的大战场中，在刚刚的情形之下，换了别的同级别术师，恐怕也照样会不小心被一击击飞。

　　“我们一路经过的地方，大多都已经经历过战斗了，没有遭遇到什么邪龙术师，这里怎么还有……”

　　艾林嘀咕了一声，看着朱恩继续问道，“大叔，你是影魔军团的术师么？你怎么会在这里？”

　　“我是影魔军团第三营区第五术师小队队长朱恩。”朱恩看着他说道：“我们术师小队的任务就是突袭到这里，调查这个邪恶镇区到底是做什么用途，并尽可能收集有用物资。”

　　“什么，弄了半天都已经有人抢劫过了啊！”司丁涵顿时郁闷的大叫起来。

　　“朱恩大叔，那你们调查出来这个地方他们本来是做什么用的了么？还有你其余的小队成员呢？”艾林四处看着，此刻这个空空荡荡，没有什么人气的镇区有点像他的出生地科洛林镇区，“按照我们的情报，这里很有可能是邪龙教徒制造发条金属傀儡的地方。”

　　“我们术师小队其余的成员，已经全部牺牲了，只有我一个人到达了这里。”朱恩的眼中出现了沉痛的神色，但是他的脸庞却依然极其的坚定和坚毅，“在这个邪恶镇区，我只发现了一个小规模的，只能制造最低等金属发条搬运工的工坊，别的地方大多都是生活区，但是也有三分之一的建筑，好像是用于研究魔药的，里面有大量的容器，有很多似乎本来是用于保存标本的熔液和消毒液。然后我就遭遇到了幽鬼术师卢锡兰。”

　　“大叔你的队友……都已经牺牲了？”艾林呆了呆，“那大叔你一定很悲痛吧？”

　　“……”林洛兰顿时有种抓狂的感觉，这不是废话么？

　　“告慰战友亡灵最好的方式，就是一定要完成任务，英勇的战斗。”朱恩深吸了一口气，“他们每一个人，都是真正的勇士。”

　　“大叔，你快撤退吧，看来虽然战场已经平静下来，但是和我们有很多术师小队在清理和封锁各个区域一样，邪龙教徒也是有不少术师小队在活动……看来隐藏着的邪龙术师也依旧很多啊，怪不得现在这个谷底平原上连交战的声音都越来越少了，可是李斯特老师他们还是怕我们遇到厉害的邪龙术师。”

　　“对啊，这位大叔，连刚刚那个装鬼吓人的都打不过，你们小队这么弱……怎么能深入执行任务嘛，你快回去吧，不然留在这边随时都会有危险的。”

　　本来朱恩在艾林的问话下，充满了慷慨激昂的心情，但是听到艾林和司丁涵接下来的这两句话，他却差点直接一头栽倒在地。

　　“幽鬼术师卢锡兰，经常从下水道里逃脱特事厅术师小队追捕的存在，这次居然下水道里翻船，被这样一支筋疲力尽的学生小队打倒了，不过那一个法球，倒是很有意思的术技呢……是传说中黑女巫的死灵术技么？”就在这个时候，一个声音却是骤然响了起来。

　　“什么人？”

　　艾林和林洛兰、司丁涵视线中看不见任何的人影，这声音好像从所有破碎的窗棂中传出，也根本无法从声音判断出这人的具体方位。

　　“影子探知术！”

　　朱恩的脸色猛的一变，他身后的影子骤然迅速的拉长，延伸，就像一柄无比巨大的黑色扫把扫过周围所有的建筑。

　　“重影击！”

　　没有任何的停留，又一声剧烈的吟咏从他的口中发出，他的身前术元粒狂涌，凝成了一个和他差不多高的影子，以惊人的速度，朝着左侧一栋建筑物中轰去。

　　“轰”的一声炸响。

　　半面带窗的墙壁直接被他这一击轰碎。

　　那里面，似乎站立着一个身穿紫色长袍，骨瘦如柴的术师，身上闪耀着淡淡的鳞光，给人的第一感觉，好像他的身上长满了鱼鳞一样。

　　朱恩发出的这条黑色人影威势不减，冲碎了房屋内的数套桌椅，继续击向这名术师。

　　“直接就用术技发现了隐藏的对手？”

　　“威力这么强？大叔，看来你也不是那么差劲嘛。”

　　司丁涵意外的叫了起来。

　　朱恩不敢答话，从对手刚刚的言语来看，很有可能是一名比幽鬼术师卢锡兰更强大的邪龙教徒。

　　眼看朱恩发出的这条黑影带着墙壁和桌椅的残片轰向自己，这名身穿紫色长袍，骨瘦如柴的术师却是一动都不动。

　　一条魁梧的金属身影，却是突然闪现在了他的身前。

　　“砰！”的一声震响。

　　黑影和墙壁、座椅的残片四溅而出。

　　“这么大的发条金属傀儡？”

　　司丁涵的下巴都快掉到了地上。

　　他看到挡住朱恩这一击的是一个身高在一米八左右的金属人，左手持着一面厚度至少都有半米的金属大盾，盾面上有邪龙图腾，而右手则握着一柄厚重的短刀，身上金属外甲的厚度也明显十分惊人，使得这个金属身影看上去完全就像一个钢坨。

　　而且这个金属身影还不是一个，而是四个！

　　那名骨瘦如柴的术师的前后左右，都出现了一个这样的金属身影。

　　“不是发条金属傀儡！是邪龙重甲护卫！”

　　朱恩飞快的对着司丁涵和艾林、林洛兰说道，他的声音一阵阵的发颤，内心如惊涛骇浪。

　　邪龙重甲护卫，是身穿着邪龙重型盔甲的低等邪龙教徒，他们移动缓慢，平时只是站着不动，在邪龙术师的身旁当做盾牌防御。

　　而能够配备邪龙重甲护卫的邪龙术师，一般都是邪龙教徒中比较重要的人物。

　　最为关键的是，这片区域已经被一些术师小队梳理过，但却还出现了移动缓慢的邪龙重甲护卫和这种等级的邪龙术师，这只能说明，这个镇区里面，应该有一些密室、地窖类的秘密建筑没有被发现！

　　“艾林、林洛兰，你们应该累了，所以接下来的战斗，可以交给我们了。”

　　也就在这个时候，一个淡淡的声音在艾林等人的身后不远处响起。

　　绯绮罗的身影首先出现在所有人的视线中。

　　他的身后，伊万、夏洛特和王尔德也相继出现。


第二百七十三章 被直接吓走的异变者

　　“好啊，绯绮罗老大，那就交给你们了。”

　　艾林松了一口气，很放心的样子，说道。

　　“交给他们？”那名处在四名邪龙重甲护卫中的骨瘦如柴的邪龙术师冷笑了一声，正想出言相讥，但却瞬间石化。

　　“呼……呼……”

　　艾林竟然直接就睡着了，已经发出沉重的打呼噜的声音。

　　“这到底是什么小队啊……在这种情况下，居然直接就睡着了？！”朱恩也是不可置信。

　　“那就交给你们了。”

　　但不只艾林一个，林洛兰对着绯绮罗点了点头之后，也是头一歪，直接就死过去一样睡着了。

　　“我怎么就搭上这两个队友呢？敌人就在面前，居然直接就睡得和死猪一样了！”司丁涵郁闷的叫了起来。

　　夏洛特顿时满脸黑线。

　　明明一路上都是艾林和林洛兰把司丁涵背到了这里，现在这个家伙睡醒了反而说艾林和林洛兰是死猪。

　　“绯绮罗，你到底是什么身体……你难道就感觉不到疲惫的么……”这个时候，伊万看着前方的绯绮罗，却是充满难以用言语来形容的心情。

　　现在他也是已经筋疲力尽的想要倒头就睡，就连外表看起来都已经有些焦头烂额，异常的憔悴，但是和他们同样突袭，甚至在很多时候都担任警卫，比他们睡得还要少的绯绮罗，却似乎根本看不出任何疲惫的样子。

　　“真是一群无知而狂妄的年轻人啊，看来你们是没有享受过真正的恐惧的滋味。”骨瘦如柴的邪龙术师狂妄的笑了起来。

　　“喂，你叫什么名字啊？”

　　司丁涵猛然想起了什么似的，眼睛一下子亮了起来，“在这种时候都这么嚣张，你肯定很厉害吧？”

　　“这种时候？只是把战场从整个多拉斯特大陆变成了这里而已，难道你们以为这场大战你们就一定能胜利么？”这名骨瘦如柴的邪龙术师看了司丁涵一眼，自傲的说道，“不过在你们临死前，也可以让你们记住我的名字，我的名字是昆丁。”

　　“昆丁，奥斯塔高地的死亡吟游者？”朱恩大吃了一惊。

　　“死亡吟游者？这么说这个家伙真的很厉害？”司丁涵更加眼冒金光的问道。

　　“一个性格古怪，独来独往的术师，走到哪里都容易和别人发生纷争，动手起来又毫不留情，带来死亡。在奥斯塔高地地区，死在他手中的术师至少超过二十个，后来得罪了奥斯塔高地最大的家族斯默蒂家族而逃亡。”朱恩说得很仔细，他希望司丁涵和绯绮罗等人能够明白对方到底是一个什么样的人物。

　　长期逍遥法外的凶徒、肆意妄为的逃亡者，那些辣手无情的术师，必定有极其诡异或者威力特别强大的禁术。

　　“那他应该至少打开了四个术门，按照命令，我们应该第一时间撤退。”这个时候很有职业军人风范的夏洛特马上想到了这一点。

　　“是嘛，既然你还有点名气，那快用你最厉害的术技来打我吧！求你了，快来打我啊！”但这个时候，司丁涵却已经哈哈大笑着，直接往前跃了出去。

　　“好变态，这个家伙什么时候变得这么变态了，难道被艾林和林洛兰打得脑袋都有问题了么？以前不是只会耍帅，除非自己想去耍帅，否则连修炼都懒得修炼的么？”夏洛特等人也顿时目瞪口呆。

　　“敢调戏我！找死！”

　　昆丁顿时尖叫了起来。

　　“灵魂毁灭之光！”

　　一股完全透明的波束，直接冲到了司丁涵的眉心正中。

　　“这是精神冲击类的术技！”

　　“司丁涵！”

　　绯绮罗和朱恩等人的脸色都是大变。

　　这种瞬间即达的力量，很显然是极其罕见的，完全使用自己的精神力采取的精神攻击，直接损伤对手的精神力！

　　这种攻击，完全就是仗着自己的精神力强大，截取出一部分精神力攻击对手，而这种罕见的精神术技几乎无法阻挡，如果精神力和他相差级别太大的对手，精神力肯定会严重受创，甚至脑部神经元无法适应，直接死亡。

　　绯绮罗和司丁涵交过手，很清楚司丁涵这个自恋、偷懒，绝大多数时候都会高估自己的家伙的真实实力，他可不认为司丁涵的精神力有多么强大。

　　“什么！”

　　但是让他和夏洛特等人，以及刚刚发出了一声尖叫的昆丁都石化的是，司丁涵好像根本就没有感觉到什么精神冲击。

　　“快，求求你快用你最厉害的术技打我啊！”他还在十分变态的这么大叫着。

　　“怎么？”

　　等到发现周围的人神情全部不对，司丁涵才有些反应过来，“难道刚刚已经发术技了？你这什么术技啊，连点感觉都没有！”

　　“怎么可能！”

　　昆丁浑身的骨节都颤抖得嚓嚓作响。

　　刚刚为了起到震慑的效果，他自己损失的精神力就不少，可是这种攻击，对付这种年轻小辈应该就是秒杀，但对方竟然连感觉都没有感觉到！

　　“司丁涵，你的精神力现在到底是多少，怎么对方的精神冲击术技，你都根本没有感觉到？”王尔德忍不住看着司丁涵说道。

　　“精神冲击？”

　　司丁涵愣了愣之后一拍脑袋反应了过来，敞了敞领子，“我有精神干扰宝石啊！哦，你们是来得晚，河湾地的那群人就知道我有精神干扰宝石，喂！昆丁，你的精神冲击对我不起什么用的，换个别的术技来打我啊！”

　　“噗！”

　　夏洛特忍不住就笑出了声。

　　有精神干扰宝石这种专门抵御精神冲击的防御武器在身上，昆丁的这种精神攻击，简直就是自找苦吃。

　　“我一定要杀了你这小子！”

　　昆丁也明显气疯了，身上的气息猛的一炸，术元粒光芒四射之间，除了呼呼大睡着的艾林和林洛兰之外，其余所有人全部看清了他的面目。

　　他是一个看上去至少有五十岁年纪的男子，骨瘦如柴，而且头发都只有稀稀拉拉的几根，脸上和头顶全部都长着黑斑，看上去非常的凶恶，邋遢。

　　“幽冥之蚀！”

　　随着他的一声吟咏，他的右手倏然伸出，射出了六条深红色的光焰。

　　“这个家伙……”

　　夏洛特瞪大了眼睛，她看到昆丁天生就和普通人不一样，竟然生长着六根手指。

　　“小心！”

　　在昆丁出手的瞬间，绯绮罗的身外已经悬浮起上百片宝石般的羽毛。

　　“唰！”

　　这些宝石般的羽毛如潮水般涌动，提前一步就准确的捕捉了昆丁射出的这六条深红色光焰的前进路线。

　　“好恐怖的力量！连老大都抵挡不住！”

　　王尔德脸色剧变，身体也闪现在了司丁涵的身侧。

　　绯绮罗激发出的所有这些宝石般的羽毛，只是挡住了其中四条光焰，就已经被惊人的力量全部绞得粉碎。

　　“破魔·青蜂刀！”

　　虽然没有能够参加全国大赛，但经过了数个月的苦练之后，王尔德明显也有了惊人的进步。

　　他的青蜂刀在他的手挥出的瞬间就已经形成，马上狭长的刀身上，又出现了一圈银色的光焰。

　　“铮！”

　　但只是斩中其中一道光焰，王尔德的整个人就已经往后弹飞出去。

　　他手中的刀虽然没有震飞，但是双手却是已经不停的颤抖着。

　　“噗！”

　　一道深红色光焰直接就冲击在了司丁涵的身上。

　　“……”

　　现场所有人顿时再次石化。

　　司丁涵根本动都没有动，也没有施展任何术技拦截。

　　但是根本没有出现任何血腥的画面。

　　一个狰狞的金属僵尸突然出现在司丁涵的身外，紧紧的抱着司丁涵的身体。

　　深红色的光焰冲击在金属僵尸身上发出的昏黄色光晕上，只是扩散开来，变成了一朵好看的深红色涟漪。

　　一时间所有的声音都消失了，场中一片死寂。

　　“这到底是什么？”

　　“就算是防御实体技，以司丁涵的修为，也不可能这样轻松的抵挡的！”

　　绯绮罗、伊万等人心中全部不断的回荡着这样的念头。

　　“居然又差不多长好了，怎么长这么快的啊，我只是睡饱了而已……”

　　所有人都为司丁涵身上这具金属僵尸展现的防御力量而震惊，但司丁涵眼睛的余光扫到自己脖子旁边的金属僵尸的头，他却是哭丧着脸叫了起来。

　　“这是……黑女巫格丽的恋人之尸，不灭术甲！”

　　“这已经消失了近千年的东西，怎么会在你的身上！”

　　就在这个时候，昆丁异常惊恐，好像他身体内的每一根骨头都在炸裂般的尖叫声，撕裂了死寂。

　　“什么恋人之尸，不灭术甲？你知道这是什么东西？”司丁涵惊讶的看向了昆丁。

　　“啊！”

　　“搞什么！又吓我！”

　　但是让他吓得往后跳了一步的是，就在惊恐的尖叫声中，昆丁表面的肌肤猛然裂开，就好像他的身体从自己的皮肤中钻了出来。

　　但是同时，他的身体急剧的发生了异变。

　　直接就变成了一个两米来高，双臂变成了连着肉翼的双肢，浑身布满了鳞片，头颅又有点和蝙蝠相像的半人半怪的怪物。

　　“啊！”

　　一声凄厉的嘶鸣声中，他的整个身体以惊人的速度，直飞上天，变成了一道银色的流光，只是闪了数闪，就直接不见了。

　　只剩下那四个身穿重甲的邪龙重甲护卫呆呆的杵在那里，逃也不是，不逃也不是。

　　“这又搞什么啊？”

　　司丁涵目瞪口呆。


第二百七十四章 没有女朋友的诅咒

　　“这是邪龙王的‘寄生异变术’，可以让术师的身体和巨兽、巨怪的身体融合，从而拥有强大生命力的同时，还可以在自身修为的基础上，得到大部分融合的巨怪的力量。”

　　“原来昆丁已经掌握了邪龙王的‘寄生异变术’，可以变成这样半人半怪的怪物飞走，怪不得在这样的战场上，他都是有恃无恐的样子！”

　　“司丁涵的这个……到底是什么东西，居然把昆丁都直接吓走了！”

　　“搞什么啊，有这么可怕么，快回来告诉我到底是什么啊！”司丁涵自己也都快要哭了。

　　“原来这就是黑女巫格丽的恋人之尸，不灭术甲……”就在这个时候，绯绮罗淡淡的声音响了起来，“司丁涵，你是怎么会得到这件武器的？”

　　“绯绮罗，你知道这是什么东西？”司丁涵一呆，转过头去看绯绮罗。

　　“听过有关的记载。”绯绮罗点了点头。

　　“那快告诉我啊！”司丁涵一个箭步上去就捧住了绯绮罗的手，热泪盈眶，“这到底是什么鬼东西啊，这是我和艾林他们在一个火狞领主的巢穴，发现的黑女巫遗迹中找到的，我一摸，这个金属僵尸就到了我的身上啊，快告诉我怎么才能弄掉啊！”

　　“这三个家伙竟然还进入了火狞领主的巢穴……”朱恩顿时又艰难的吞了口口水。

　　火狞领主这样的存在，就算是影魔军团的顶尖术师小队，也都是要绕着走的。

　　“既然是从黑女巫的遗迹中得到的，那就应该没有什么问题了。”绯绮罗依旧淡淡的说道，“恋人之尸·不灭术甲，在巫师时代也没有多少名气，但真正了解的人，却知道它是巫师时代最强的防御武器之一，我之所以知道，是因为这是一件拜拉席恩家族也一直很垂涎，很想得到的东西，拜拉席恩家族有一支专门的部队‘鹰眼军团’，就是专门调查和寻找各种强大的术师武器的，而恋人之尸·不灭术甲，也是拜拉席恩调查名单上的其中之一。这件东西，可也是绫死翼他们梦寐以求想到得到的。”

　　“绫死翼想要，就来拿啊，我送给他，我才不要这鬼东西啊！”司丁涵欲哭无泪的叫道：“绯绮罗，你说了半天都还没说这到底是什么鬼东西啊！”

　　“……”就连那四个傻站着的邪龙重甲护卫都很无语。

　　王尔德拍了拍司丁涵的肩膀，“兄弟，就算绫死翼想来拿，他也没办法拿啊，他已经被你们的艾林打成植物人了。”

　　司丁涵：“……”

　　“传说黑女巫格丽本来是一名普通的魔药巫师，她和一名龙语学者歌诗兰相恋，歌诗兰和她发下誓言，会用爱和力量守护她的一生，但是后来歌诗兰却又为了成为一个领主，抛弃了格丽，和一个大领主的女儿结成了夫妻。为了生怕格丽传出什么对他不利的流言，甚至用诬陷的手段，给格丽抹上了毒女巫的罪名，冰派出了大批的术师想要杀死格丽。”

　　绯绮罗慢慢的接着说道：“这种故事的结果往往是权势者获得最终胜利，格丽含冤而死，但这次故事却出现了意外，格丽所在的村庄都被屠戮了，但是她却重伤逃脱……然后在十年之后的某一天，不知道通过什么途径，成为了异常强大的复仇女王黑女巫格丽重新出现，只是用一夜的时间，就血洗了已经成为领主的歌诗兰的城堡。因为歌诗兰曾经发过的誓言，所以传说中格丽用某种死灵禁忌之术，结合着她强大的怨念和精神力，将歌诗兰的尸体和灵魂永远禁锢，炼成了一件这样依附在她身上的武器。”

　　“怪不得叫恋人之尸……”夏洛特听得完全都入迷了。

　　这似乎是一个很普通的故事，但是她可以想象十年之后，修炼有成的格丽复仇的那一夜，是怎么样的惊心动魄和血雨腥风。

　　“啊！果然是用僵尸和死灵术技炼成的啊！”司丁涵却是听得脸都绿了，不断的惨叫起来，“绯绮罗，绯绮罗老大，快说有没有办法把这个鬼东西弄掉啊，要不送给你吧！”

　　绯绮罗看了司丁涵一眼，“后来这件强大的术甲在格丽死后，又有过几个黑女巫主人，传说这件术甲的特性，一和血脉融合之后，就依附在主人的身上，无法剥夺。只要主人的少许术元粒和血脉力量，就能不断的激发它本身的力量。它的力量，代表着最忠贞的爱，最肮脏的背叛，最刻骨的仇恨，最深沉的咒怨，不可磨灭。”

　　“什么，无法剥夺？”司丁涵差点直接一口血喷了出来，“难道我就要一辈子带着这个僵尸么？”

　　“只是外形难看一点而已，而且外形越是恐怖，反而对敌人的威慑力越强，而且就和实体技一样，是可以战斗的时候才显现出来，这个家伙竟然拼命的想要不要……”朱恩看着司丁涵不断的摇头，怎么都不能理解。

　　“任何术技，不可能没有破解的方法。既然这个也是用某种死灵禁忌之术炼成的，那肯定也会有破解的方法。”绯绮罗实事求是的说道。

　　伊万看了司丁涵一眼，忍不住摇了摇头。

　　他知道绯绮罗说的虽然是事实……但一个能够一夜之间屠灭一个城堡，至少击杀数十支术师小队的黑女巫，那是何等的强大？

　　恐怕至少打开了六个术门？或者七个术门全开？

　　那样的传奇强者，封印了一个古龙语学者的力量，说不定还抽取了大量的死灵力量，并将自己最强的咒怨，精神力，甚至有可能自己的大部分力量封印起来，结合而成的一件术甲……要破解的话，恐怕也实在是太难了点。

　　“所以哪怕一时的力量消失，只要抽取司丁涵的小部分术元粒和身体内的血脉力量，这件术甲就会很快恢复，难以攻破……所以昆丁才直接被吓得逃掉了？”夏洛特轻声的问道。

　　“除此之外，还事关另外一个诅咒传说。”

　　绯绮罗淡淡的说道，“格丽之后，得到格丽这件术甲的黑女巫一共有七个，但是这七个黑女巫都也像中了诅咒一般，要么根本找不到爱人，要么都是遭受了爱人的欺骗和背叛。传说是因为这件术甲的咒怨太深，所以影响了主人的爱情运势，甚至巧合的是，和这件术甲的主人交手，攻击这件术甲的术师，都会遭受诅咒般迎来厄运。传说中，至少有十七个和这件术甲交过手的术师，都遭受了很离奇的死亡，比如说感染上莫名的瘟疫，在丛林中被不知名的毒花毒死，被别人误杀致死，在不可能遭遇到厉害巨怪的地方，运气差到极点，正好遇到极其强大的巨怪，等等。”

　　“什么？！”

　　司丁涵这下是真的泪流满面，惨叫了起来，“这件术甲竟然还会带来这样的厄运诅咒？这件术甲在身上，还会找不到爱人，没有女朋友？！”

　　“不要啊，像我这么帅的天才，不知道多少美丽的少女在等着我啊！”

　　“我不要没有女朋友啊！”

　　司丁涵看上去实在是太凄惨了，就连朱恩都忍不住安慰道：“只是个没有根据的传言而已，不用放在心上。”

　　“什么啊，七个主人都找不到男朋友，这也太巧合了点吧。”可是司丁涵却叫得更凄惨了，“不要啊，我不要这一辈子都没有女朋友啊！”

　　因为叫得才凄惨，样子显得太搞笑了，所以夏洛特等人看得都忍不住笑了起来。

　　“放心，没有女朋友不要紧。”王尔德看着捶胸顿足的哀嚎的司丁涵，故意道：“我可以给你介绍几个男人的。”

　　“变态！我不要男人啊！”司丁涵哀嚎。

　　“其实没有女朋友也不要紧。”夏洛特强忍着笑，说道：“反正你之前也一直找不到女朋友。”

　　“夏洛特，你……！我要杀了艾林，也让你没有男朋友！”司丁涵呆了呆之后，泪流满面的尖叫起来。

　　“原来这个自恋的家伙，是想打掉身上的这个术甲，所以才一反常态的冲在前面的。”伊万眼睛一眯，出声道：“司丁涵，你想寻找真爱么，想和艾林一样有一个夏洛特这样的女朋友么？”

　　“伊万这个家伙要做什么？”所有人的目光顿时集中在了伊万的身上。

　　“想啊！”司丁涵停止了哭喊，看着夏洛特，“可是她是艾林的女朋友。”

　　“白痴，我不是说这个。”伊万看着他，说道，“我是说你不要放弃啊，就像追求真爱不能放弃一样，你想想这件术甲都已经近千年了，不管多强大的力量，总是会慢慢消散的，你只要坚持下去，慢慢磨，总是可以磨掉的。这件术甲本身，恐怕就是告诉你这样的道理，如果真爱不能坚持的话，那你怎么可能找得到女朋友呢，哪个少女会喜欢你呢？”

　　“伊万这个家伙好坏……这是在骗司丁涵今后战斗都一直顶在前面做肉盾啊……”夏洛特和王尔德等人顿时全部都是一副狐狸脸的表情。

　　“对啊！不能坚持的，怎么能叫真爱！我绝对不会放弃的！我一定可以打掉这件铠甲，找到女朋友的！”司丁涵如同找到了希望，眼睛亮了起来。

　　“好，为了女朋友，前进吧！”

　　伊万沉冷的叫了一声，点了点前面的四个邪龙教徒重甲护卫，“打败他们！看看有没有隐藏的密地！”

　　“来打我啊！”司丁涵顿时往前冲了出去，叫道。

　　“我们投降！”四个邪龙教徒顿时举起了双手。

　　“诅咒的威慑力实在太大了……”夏洛特等人顿时无语。


第二百七十五章 令人震惊的地精教授

　　“这个下面到底是什么地方？”

　　伊万站在四个邪龙重甲护卫的身旁，问道。

　　他的面前本来是一道普通的酒窖墙壁，但是在扳动了上面一个牛骷髅头之后，却是露出了一个深邃的地道入口。

　　“不知道。”

　　四个邪龙重甲护卫交待道，“这个地道下去不远就有一个休息室，我们平时就只被允许停留在那个休息室，里面还有什么，我们却是一概不知。”

　　“连里面是做什么用处的都不知道？”

　　伊万和王尔德等人互相看了看，都异口同声叫道：“司丁涵！”

　　“好！”

　　司丁涵一副我明白了，交给我的样子，直接第一个昂首挺胸的走进了地道。

　　“有这样的一个队友真是省心啊。”

　　一群人顿时很放心的跟在司丁涵的身后走了进去。

　　四个邪龙重甲护卫没有说谎。

　　沿着地道的台阶走下去不到二十米，就出现了一个休息室。

　　“这个休息室真的只是给你们用的？”

　　但是一走进这个休息室，司丁涵就忍不住叫了起来。

　　这个休息室简直比圣劳伦最好的旅店都要豪华，非但装饰得富丽堂皇，而且居然还有整个一面墙的酒柜，里面放着的都是各种美酒。休息室中央的一张大桌子上，还放着各种新鲜的水果和食物。

　　“这个就是我们的休息室啊。”四个邪龙重甲护卫纷纷保证自己绝对不敢说谎。

　　“太奢侈了！”

　　司丁涵气愤无比，“邪龙教徒真是太奢靡了，连几个低等重甲护卫的休息室都这么豪华，吃得比一些小领主还要好！所以我们一定要铲除邪龙教徒！”

　　“……”听到司丁涵这一定要铲除邪龙教徒的理由，众人又是一阵无语，不过他们也都同时想到，这种奢靡的待遇，恐怕也是邪龙教徒吸引术师加入的诱惑之一。

　　“司丁涵！”

　　伊万等人的声音再次响起。

　　“好！”

　　司丁涵又二话不说的在前面开道。

　　只是沿着地道再往里走了数十里，地道里就开始漂浮着一股有些难闻的味道，好像是淡淡的消毒水和某些药水混杂在一起的问道。

　　“这到底是什么味道啊？”

　　司丁涵忍不住嘀咕了一声，同时他看到前面好像出现了隐隐的亮光。

　　“滚！”

　　也就在这个时候，一声尖利的怒骂声，突然在只回荡着沉重脚步声的地道中炸响。

　　“有人？”

　　“谁啊，这么嚣张！”

　　“你到底谁啊！我都这样了，居然还比我还嚣张！”司丁涵也顿时叫了起来。

　　“砰！”的一声震响。

　　司丁涵和绯绮罗、伊万等所有人全部一愣。

　　那片亮光处骤然扩大，却是一扇本来虚掩着的铁门被人从里面很暴力的一脚踹开了。

　　一个有着一头灰色头发，皮肤是淡绿色，双手几乎和身体一样长的，穿着一件样式很古怪的皮裙，戴着一副眼镜的矮老头出现在所有人的视线之中。

　　他右手挥舞着一个不知道装着什么古怪试剂的玻璃瓶子，怒不可遏：“都叫你们滚了！你们还弄出这么大的声音，你们不知道这会打扰我的研究么！”

　　怒不可遏的骂完这几句之后，砰的一声，他又怒气冲冲的带上了大门。

　　所有人再度石化。

　　“我看到了什么？”夏洛特揉了揉眼睛，“我看到了一个绿地精？刚刚那是一个绿地精老头在骂我们？”

　　“一个绿地精居然看清了我们，还直接就这样把我们骂了几句，然后甩门？”王尔德也是不可置信的揉着眼睛。

　　刚刚明明就是一个典型的绿地精老头。

　　看上去邋遢，个子只有平常人的一半高，双手快要垂道地上，而且手掌和十指都特别粗厚，鼻子也是特别大，都快遮住嘴的感觉。

　　可是绿地精不是只有在开地精商店方面有天赋，对术力都近乎绝缘，就算能成为术师，也肯定是谁都可以殴打一顿的最低级术师么？

　　刚刚那个绿地精老头更是年老色衰的，根本感觉不到多少术元粒波动，可是为什么面对他们这一群人，还是这么嚣张？

　　王尔德实在想不明白，所以他大叫了一声：“司丁涵！”

　　“好！”

　　司丁涵顿时一个虎跃，砰的一声，踢开了刚刚被那个老头带上的大门，冲着里面就叫道：“老头，你为什么比我还嚣张，你父母知道么？”

　　“咣当”一下，司丁涵身后的王尔德直接就摔在了铁门上。

　　跟在王尔德身后的夏洛特也有种要撞门的冲动，司丁涵的一举一动，一言一行都真是可以用天才两字来形容，看来和司丁涵做队友，至少不会觉得无聊和寂寞。

　　“这是？”

　　但是接着跃入眼帘的景象，却是也马上让她大吃了一惊。

　　那个绿地精老头依旧提着一个药剂瓶，愣住了的样子。

　　他的面前，是一个倾斜的平台，上面固定着一个人形生物，而且从胸口到小腹都被切开了，很血腥的样子。

　　而他的周围……这个看上去一眼都看不到边的巨大地室中，到处都竖立着一人多高的巨大玻璃瓶、水晶容器，泡着各种各样的尸体、肢体，还有内脏的样子，非常的恐怖。

　　“那是什么东西？”

　　气焰非常嚣张的司丁涵一眼看到那绿地精老头身前的那一个人形生物，也眼睛都直了。

　　那个人形生物的双手好像龙爪一样，肘部到手指都覆盖着金黄色的鳞片，身体和人一样，但是整个脑部却都是覆盖着黄色的骨骼外甲，头上还长着两个短角。

　　最关键的是，他剖开的胸口中，似乎长着三颗黑色的心脏，而且还在砰砰的跳动着。

　　“这么恐怖……老头你果然可以很嚣张。”司丁涵忍不住说出了这一句。

　　“让你们滚你们不滚，你们到我实验室来打扰我的研究，你们到底想做什么！”这个穿着古怪皮围裙的绿地精老头在愣了几秒之后，顿时陷入了暴走的状态，从旁边的桌子上拿起了一把小刀，跳啊跳的，看上去就要砍人的样子。

　　“我们想做什么？”司丁涵被这个古怪的绿地精老头骂得愣了愣。

　　“你难道看不出我们不是你们邪龙教徒，看不出我们是艾奇王国的术师小队？”夏洛特也实在是不能理解了，她看着这名古怪的绿地精老头，问道。

　　“我管你们是什么小队，不要来打扰我的研究！”绿地精老头气愤得满脸通红，“快滚出去！”

　　“……”夏洛特顿时也无语。

　　“对了，我想到我们来是要做什么的了。”这个时候，司丁涵却是如梦初醒，兴奋的叫了起来，“我们是来抢劫的！”

　　“抢劫？”这下这个绿地精老头却是一呆，打了个哆嗦。

　　“不错！我们就是来抢劫的！”司丁涵趾高气扬的看着这个绿地精老头，“快，有什么好东西快交出来！”

　　“强盗！你们居然是强盗！不要啊，不要抢劫我的这个宝贝！”绿地精老头马上就气焰不嚣张了，直接扑在那个被他切开的人形生物身上，拼命的抓着，哀嚎起来。

　　“这就是你的宝贝？”司丁涵的眼珠子都差点掉了出来，“老头你在和我开玩笑吧？”

　　“这是什么？”

　　这个时候，绯绮罗淡淡的声音又响了起来：“你是谁？你说的这个实验室，你是做什么用的？如果你说清楚了，说不定我们就不会抢劫你。”

　　“真的？”绿地精老头不敢相信似的看着绯绮罗。

　　“废话！如果这也算宝贝的话，你觉得我们会要么？”司丁涵郁闷的看着那具被切开的，很血腥的人形生物，叫道。

　　“我叫费戈罗，别人也叫我地精教授。”

　　绿地精老头马上擦了把汗，飞快的说了起来，“我研究的对象是一些不死生物，以及如何把一个人的身体，接上别的种族的身体部分，或者器官，并拥有相应的能力。我现在正在进行的研究，是把人的身体和龙肢嫁接起来。”

　　“把人的身体和龙肢嫁接起来？”

　　所有的人都用看着变态一样的目光看着这名自称是教授的老地精，“人的身上，长了两个龙肢？”

　　“那这个就是你的试验品？”绯绮罗的瞳孔微微的收缩，他看了一眼被剖开的那个人形生物，看着那个人形生活与众不同，布满金色鳞片的双手，问道。

　　“是的，我把他的双臂截去了，换上了一对龙肢。”绿地精老头费戈罗点了点头，说道。

　　“嘶……”王尔德等人倒抽了一口冷气。

　　“换上龙肢有什么用？”绯绮罗看着费戈罗：“不会被同化？长在身体上，还依旧是龙肢？保持着龙肢的力量和强度，术元粒流淌过这样的肢体，会更迅速，而且能够承受更剧烈的术元粒喷涌？”

　　“你很有见地！就是这样！”菲戈罗似乎很喜欢这样的“学术讨论”，他兴奋了起来，似乎有些喜欢绯绮罗的样子，“现在只会同化一小部分，不过这样的双手，已经能够让他轻易的折断大多数实体技兵刃，已经让他一次性的涌出体内所有术元粒都没有问题。”

　　顿了顿之后，菲戈罗骄傲的说道，“当然我研究的最终目标，是无限接近不同化。”

　　“居然不是血脉获取，而是直接在人的身上嫁接巨龙的肢体？可是这个看上去也不像是人啊！”夏洛特等人都震惊得快说不出话来了。

　　“这个为什么长这副样子，他似乎也不是人？还有你哪里来龙的肢体？”这个时候绯绮罗已经看着菲戈罗接着问道：“否则就算你的研究彻底成功，没有巨龙的肢体，你这个研究也相当于没有任何用处。”


第二百七十六章 惊世骇俗的实验和龙晶

　　“他怎么不是人，只不过他是修炼了寄生异变术而已。”

　　菲戈罗突然变得有些沮丧，“本来以为我的研究已经接近成功，这个家伙嫁接了这一对龙肢之后也已经没有问题了，可是几天前他的身体却又突然出现衰竭，看来还是生命力不够，承受不住药物的后遗症和体内分子的污染。”

　　“至于龙肢，堕影深渊中有足够的巨龙尸体作为研究材料。”菲戈罗接着说道：“你们也应该知道，巨龙和那些打开了六七个术门的术师，即便是死去，身体也往往因为缠绕着足够强大的术力而被术力禁锢，不会腐败。”

　　“果然和传说中的一样，邪龙教徒的主营地中，有不少的龙尸！”

　　伊万和夏洛特等人都忍不住互望了一眼。

　　“这个家伙嫁接了龙肢，成功了多久之后，才出现了衰竭？”绯绮罗淡淡的问道。

　　菲戈罗沮丧的说道：“三个月零七天。”

　　“竟然已经成功了三个月零七天了？！”夏洛特大吃了一惊。

　　她本来还是以为成功了几天而已。

　　巨龙战争时代遗留下来的龙尸，按照这个古怪地精教授的说法，都是因为本身的修为太过强大，身体内残留的术元粒和周围术力的结合，就像是把自己的尸体永冻了起来。

　　那种级别的巨龙，身体的任何一部分自然都极其的强大。

　　哪怕只是拥有了一对龙臂，对于术师而言，实力也有着不可预估的提升。

　　眼前这名实施了这样嫁接术的邪龙教徒都已经拥有了这样一对龙臂三个多月的时间，那这个地精教授的研究，真的可以说是十分接近成功了。

　　如果这名地精教授的研究之前就已经成功，那许多邪龙教徒都已经嫁接了巨龙的身体部分……这次大战中，那些邪龙教徒会是什么样的实力？

　　夏洛特不由得出了一身的冷汗。

　　但这还不算，这个时候菲戈罗还补充了一句：“我的终极研究，是嫁接巨龙或者当时传奇术师身上最有威力的部分，到现在的术师的身体上，并最大程度的保持那部分的能力！”

　　“……”王尔德咕噜一声咽了口口水。

　　要是真的按照这种设想完全成功，那还得了，因为本身血脉和修炼的术技的关系，有些巨龙或者术师身体的某一部分能力是特别强大，尤其有些巨龙体内没有龙晶，身体的某一部分就相当于是龙晶，本身就是力量的源泉。

　　“老头，你就瞎扯吧，这怎么可能成功？”司丁涵在这个时候却是鄙视的嗤笑了起来，“要按照你的说法，那不是可以眼睛用某个龙眼厉害的巨龙的眼睛，双手用某个前肢特别厉害的巨龙的前肢……这样东拼一个，西拼一个的，那都是超级厉害的拼在一起，那还得了？”

　　“怎么不可能成功！我告诉你，要是这个家伙生命力足够强大，说不定试验就已经成功了！”一听到司丁涵嘲笑自己的研究，这个地精老头顿时又暴跳如雷了起来，突然，他好像感觉到了什么，态度又发生了截然的改变，兴奋的看着司丁涵说道：“你的生命力好像比这个司徒莫雷还要强大，要不你配合一下我的试验，说不定就直接成功了！”

　　“司徒莫雷？你说这个就是灾祸术师司徒莫雷？”伊万和朱恩看着那个只能用人形生物来形容的家伙，都是倒抽了一口冷气。

　　司徒莫雷外号“灾祸术师”，很多年前就是一名十分出名的邪龙术师，在成为邪龙术师之前，他本来也已经是鹰月学院的精英老师。

　　“不错，就是他。”菲戈罗点了点头。

　　“又是一个因为贪婪力量而最终自己走向毁灭的堕落术师。”伊万鄙夷的吐了口口水。

　　“配合你个头啊，老头你的脑袋有病啊。”司丁涵这个时候叫道：“我本来就是巨龙血脉，我再嫁接？我有病啊。”

　　“你这个白痴！”地精老头被气得嘴唇都哆嗦了，“你敢侮辱我的研究，你巨龙血脉又怎么了，你只是拥有一种巨龙血脉的能力，而且你们本身就是巨龙血脉的，相比于纯正的人族血脉而言就是废物，就是渣渣！都不能融合其它血脉的！就算得到一些传承圣物，你们也不能和普通的人族血脉术师一样得到传承圣物中的血脉之力！我的嫁接术，却可以打破这个桎梏，可以让你不止拥有一种巨龙的能力，你能保证你的双手双脚，你体内的一切都是最强大的么？随便找出一个龙肢都比你现在的渣渣强！”

　　“什么，我是渣渣？”

　　司丁涵被骂渣渣骂得鼻子都快气歪了，他都已经忍不住挽起袖子要揍这个地精老头，但是突然眼睛一转，他却突然想到了什么似的，又满脸堆笑起来，“这个，尊敬的菲戈罗教授，我不该嘲笑你的研究，你看，你有没有办法，把我弄得更加帅气一点？”

　　“滚！”地精老头暴躁的骂道：“我又不是整容医生，而且你的底子太差，这么丑，不可能帅气得起来。”

　　“什么？我不帅？底子太差？”司丁涵的眼睛一下子瞪大到了极致。对于他的帅，他可是拥有相当自信的。

　　“当然，这才叫帅！你看看就会自惭形秽的！”

　　地精老头不知道从哪里抽出来一张画报，唰的一声展开。

　　“……！”

　　一群人凑上去，想看看到底什么是足以让司丁涵自惭形秽的帅，结果一凑上去，一群人就都差点直接摔倒在地。

　　地精老头的画报上，是一个和他差不多高，脑袋和萝卜头似的，穿着一件皮披风的绿地精。

　　“这才叫帅，知道了吧！你看这鼻子，这眉毛，这才叫帅！”更让众人满头大汗的是，地精老头还在这么说着。

　　“这审美观不同，实在难以沟通啊。”司丁涵轻嘘了一口气，抹了把汗，觉得幸亏对方不会整形，否则把他弄成个绿地精帅哥的模样，那就是真的惨了。

　　“恩？”

　　突然之间，地精老头又像是发现了新大陆一样，围着绯绮罗看了起来。

　　“你的生命力好像更强大，而且身体每一个细小分子的活性特别高，有种生生不息的生气。和你相比，这个自认为帅的家伙简直就是垃圾！”他眼睛不断的发光，说道。

　　“什么叫自认为帅，我的帅是举世公认的好不好，我刚刚是渣渣，现在又变成垃圾了？”司丁涵郁闷得哇哇大叫。

　　“怎么样，参加我的实验，我来帮你做嫁接术吧，以你的强大生命力，我觉得一定可以成功的！”菲戈罗根本就不理司丁涵，他浑身神采的看着绯绮罗，说道。

　　“竟然看上老大了……”王尔德忍不住转头看向绯绮罗。

　　“好，等到以后有合适的时候再说吧。”绯绮罗却只是淡淡的说了这一句。

　　“好！那等我的研究更加完善再说！”

　　菲戈罗激动得浑身都颤抖起来。

　　“你这个家伙，该不会真的对这种可怕的嫁接术有兴趣吧？”司丁涵对着绯绮罗不断的翻着白眼。

　　“现在我就开始我的研究，最后的挽救工作！”菲戈罗的身体好像重新注入了惊人的活力，他也似乎完全不在乎司丁涵等人是何方的术师，大声的说了这一句。

　　“什么最后的挽救？”司丁涵却是也来了兴趣，忍不住好奇的问道。

　　“看看能不能用药剂来中和掉以前嫁接术的副作用，重新让他的身体恢复活力。”

　　菲戈罗很是严肃的说了这一句，然后拼命的摇着手里的玻璃瓶。

　　玻璃瓶中浅灰色的药液，在他的手中一阵剧烈的摇晃之中，变成了深绿色，并不断泛着细小的气泡。

　　“我……”

　　让司丁涵差点晕过去的是，菲戈罗直接把这一瓶药液倒在了那个被剖开的司徒莫雷的三颗心脏上。

　　一堆细密的气泡在司徒莫雷的身体里飘起，药液迅速的渗透进司徒莫雷的心脏中。

　　“吼！”

　　原本看起来已经死掉的司徒莫雷突然发出一声嘶吼，整个身体都剧烈的抽搐起来。

　　“……”

　　司丁涵不由得后退了一步。

　　“砰！”“砰！”“砰！”

　　司徒莫雷的心脏剧烈的跳动起来，发出很大的响声，但只是十几秒的时间，司徒莫雷好像长出了一口气一样，呃的一声，然后再也不动了，身体也变得冷硬起来。

　　“还是失败了……看来还是要一开始本身的生命力足够强大才行啊。”菲戈罗十分沮丧的看着绯绮罗，不断的摇头。

　　“这样就直接把一个强大的术师给玩死了？”司丁涵满脸黑线的叫道：“老头你是我们艾奇王国埋伏在邪龙教徒中的卧底吧？”

　　“好了，不要打扰我的思考和研究，没有什么事就离开吧。那里有这个司徒莫雷和以前几个家伙留下的垃圾，还有好像有一颗没用的龙晶，要抢劫的话，就把那堆垃圾给我清扫出去吧。”菲戈罗驱赶客人一样，板着脸对着司丁涵说道。

　　“垃圾谁要，我是抢劫的，你当我是收垃圾的么？”司丁涵叫了这一句，突然之间觉得不对，“龙晶？”


第二百七十七章 失败的抢劫

　　在这个地下实验室的角落，一堆杂物就像真正的垃圾一样堆放着。

　　一颗圆滚滚的，婴儿拳头般大小的金黄色龙晶就在其中闪烁着光芒，荡漾着纯正的龙息。

　　“好纯正的龙息。”艾林的声音突然响起。

　　“艾林你这个家伙，真是天生的打黑棍和抢劫专家，刚刚王尔德把你背到这里，你怎么都不醒，现在一有龙晶，你就马上醒过来了。”司丁涵一转头，看着睡眼朦胧的艾林郁闷的说道。

　　“这是什么地方？”艾林还没有彻底清醒过来的样子。

　　“搜索发现的，一个用于研究嫁接术的实验室。”夏洛特用最简单的语言对着完全不明白状况的艾林解释道。

　　“这到底是什么龙晶？”

　　司丁涵这个时候忍不住嘀咕道。

　　只是通过那纯正的龙息荡漾，所有人都可以肯定这是一颗龙晶，但是按照术师的认知，几乎所有的龙晶都是棱形和多面形的形状，这种纯粹圆形的龙晶，却是极其的罕见。

　　“菲戈罗教授，这到底是什么龙晶？”

　　因为吃过上次的苦头，所以司丁涵也不敢第一个伸手去拿这颗龙晶。

　　“是古尔德龙晶！本来以为能够拥有一定活性，可以用来嫁接啊什么的，但是被自身术力禁锢得时间太长，已经失去了活性，就是一颗普通的龙晶了！没什么事不要烦我了！”地精老头暴躁的声音响了起来。

　　似乎要不是有绯绮罗在场，他甚至连回答都不想回答。

　　“古尔德龙晶？这就是古尔德金晶龙的龙晶？”就连绯绮罗都怔住。

　　“古尔德金晶龙，是什么巨龙？”艾林好奇的左看右看，同时问道。

　　“一种体内的术元粒只能结合术力，形成金色水晶的巨龙，这种巨龙一般以金色水晶凝成的武器战斗，防御力和身体力量都十分惊人。最奇特的是，这种巨龙的龙晶就是龙蛋。所以幼龙出生就有很强的战力。”夏洛特飞快的解释道。

　　“那这块龙晶，本身也是一个龙蛋？只是因为没有孵化出来，所以就固化了？”艾林震惊的说道。

　　绯绮罗点了点头，“应该就是这样。”

　　“能够用来制成什么增幅武器么？”司丁涵眼冒金光的说道。

　　“理论上可以。”绯绮罗淡淡的说道，“但是很难……因为一般最常见的龙晶，早就有可以利用的方法，但是这种极其罕见的龙晶，就算以前有术师研究出利用的方法，但要找到这种方法，也和寻找一些稀少的术技卷轴一样困难。”

　　“不管怎么说也是龙晶，就算找不出做成增幅武器的方法，拿来当宝石卖，也可以卖不知道多少银币了吧！”司丁涵叉着腰怪笑了起来，“第一个进入任务区域果然有好处啊。”

　　“艾林，把这个龙晶收起来。”他马上又指使艾林道。

　　“我来试试看。”艾林的身上突然涌起术力波动。

　　“你试什么？”司丁涵吓了一跳，条件反射似的捏住了鼻子，他生怕艾林又莫名奇妙的用出他那个最喜欢的“魔鼬召唤”。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　一个看上去就很邪恶的紫黑色光环随着艾林的吟咏，落在了那颗金色的龙晶上。

　　“噗”的一声轻响，一阵带着死灵气息的龙息从龙晶上震荡而出。

　　“成功了！”

　　艾林的欢呼声响起。

　　“什么！”

　　司丁涵等人目瞪口呆的看到，一颗缠绕着死灵气息的暗黑法球浮现在艾林的身前。

　　而和以前紫黑色的暗黑法球不同的是，这颗暗黑法球却是金色的，完全就像是一颗金色的水晶球。

　　“你居然对着这颗龙晶用了黑女巫的死灵术技？”

　　几秒钟之后，司丁涵才有些回过了神来，“这怎么可能成功，那门黑女巫的死灵术技，不是说只有刚刚死去不久的尸体上，才能够用这门术技汲取出暗黑法球么！”

　　“是啊。”艾林不好意思的抓着头，“我想既然是死去的龙蛋，也差不多算是尸体吧……而且如果术力一直把尸体禁锢成刚刚死去的状态，那这和刚刚死去不久的尸体也没有什么差别吧？”

　　“……”司丁涵一副郁闷到了极点的样子，“艾林你太变态和恶心了，好好的一个龙晶，居然被你说成了尸体。”

　　“也只有艾林这个家伙，才会如此异想天开，想到把这样的死灵术技用在这样的龙晶上吧？”

　　“这种死灵术技，难道就是当年的复仇女王黑女巫格丽流传下来的？这也被他学会了……”

　　一时间，其余所有人却是都呆呆的看着悬浮在艾林身前的金色水晶球一般的暗黑法球，说不出话来。

　　这颗金色的暗黑法球，很明显荡漾着澎湃的龙息，从龙晶中汲取出的力量，这样的法球，简直就相当于纯正的龙息术法。

　　最关键的是，在这颗龙晶本身的稳定术力结构被彻底破坏之前，艾林还可以继续使用……这样就相当于随身带着一个禁术级的龙晶增幅器！时不时的可以轰出一个力量完全超越艾林本身的暗黑法球！

　　现在甚至连绯绮罗都有些怀疑，当年的复仇女王格丽是否也就是仰仗着这样的死灵术技，所以才一夜之间血洗了一个强大领主的城堡。

　　毕竟她每杀死一个强大的对手，就可以消耗少量的术元粒，就再度凝成一个致命的暗黑法球，形成完美的杀戮循环。

　　怪不得死亡和瘟疫之地，才是死灵术师们最喜欢呆的领地。

　　“呼……呼……”

　　而更让众人无语的是，这个时候艾林居然又直接睡着了。

　　金色水晶般的暗黑法球，就随着他的沉重呼吸声而在他身前的空气中缓缓的浮动，看上去说不出的诡秘玄奥。

　　“那这个龙晶就归艾林了，大家没有什么意见吧？我们再看看有没有什么别的好东西分。”

　　被艾林一比喻成尸体之后，司丁涵就顿时对那颗龙晶没有了什么兴趣，随手从旁边拿了个玻璃瓶，把那颗龙晶往艾林的身旁一拨之后，就马上翻捡起其它的东西起来。

　　“这是什么？”

　　翻开了一件衣物之后，一本闪耀着玫瑰红色光芒的古典马上映入了所有人的眼帘。

　　这本古典的封面上是美丽的红色花朵，而且每一朵红色花朵，包括黑色的封面本身，都是用宝石制成，荡漾着隐隐的术力波动。

　　“这是赫梅宝典！”

　　朱恩骤然失神惊呼。

　　“赫梅宝典？什么东西？”

　　司丁涵的眼睛顿时又冒出了金光。

　　“自然放牧者，女精灵术师赫梅的增幅宝典，绝对不会错的，看，封面上全部都是精灵文字，里面的应该就是黄色自然之力水晶！”

　　朱恩伸手翻开了这本古典，所有人都看到，里面的页面都是一页页雕刻着美丽花草图案的黄色水晶。

　　“这本古典以前是我们影魔军团的术师梅洛莎所有，但是她在一次执行任务的过程中牺牲了，想不到她的这本古典，居然也落在了这里。”

　　“不管怎么样，现在是我们抢到的，属于我们了！”司丁涵直接一把就将这本古典抢了过去，而且生怕朱恩来抢的样子，抱在了怀里。

　　“这是只有精灵血脉的术师才能使用的独特血脉增幅器，而且是只有对一些自然之力术技有增幅作用。”朱恩无奈的说道。

　　“……”

　　所有人的目光，顿时落到了还在呼呼大睡的林落兰的身上。

　　“一个是睡了一半出来能捞个好处，一个是睡着了都有好处！”

　　司丁涵顿时无语，直接就把怀里的古典往林落兰的身上一丢。

　　“噗”的一声，林落兰好像被砖头砸了一下一样，却依旧睡得很熟，没有被砸在胸口的这本古典砸醒。

　　“快看！”

　　但是夏洛特却是马上一声惊呼。

　　所有人看到，落在朱恩和司丁涵手中根本没有变化的这本古典，落在林洛兰的胸口后，却是不断的散发出一阵阵的光华，古典表面的红色花朵，好像活了起来一样绽放，一阵阵月华般的光星，也像细小的精灵一样，从书页中散发出来，落在林洛兰的身上。

　　“这待遇也相差太大了！我不是也最亲和森林的绿龙血脉么！为什么待遇相差这么大！”

　　看到好像祝福一样发生变化的“赫梅古典”，司丁涵快要抓狂了，拼命的翻拣起来，“不行，我一定要抢劫到一件对我有用的好东西！”

　　“这是？”

　　杂物堆里，除了衣物之外，已经没有多少东西了，一面灰色的三角形，表面有三条奇特的蚯蚓一样的长虫绞缠在一起的盾牌，出现在所有人的视线之中。

　　“好东西！”

　　司丁涵彻底兴奋了起来。

　　他感觉到了这面盾牌看上去好像是石头材质，但其实却十分的沉重，而且似乎要强烈的汲取他的术元粒，明显十分的不凡！

　　“啪！”

　　司丁涵用力的把这面盾牌翻转了过来，盾牌的反面还有一些看上去像图腾般的花纹，看上去是有一些留着长辫子的大胡子壮男在狩猎各种强大异兽的画面。

　　“野蛮之力·沙虫兽之盾！”

　　绯绮罗和伊万等人看着司丁涵的目光又古怪起来。

　　“什么东西？”

　　司丁涵突然觉得众人的神情有些诡异。

　　“哈哈！”

　　突然之间，就连夏洛特都很不淑女的幸灾乐祸的笑得肚子都疼的样子，“司丁涵，这是以前野蛮人王国的强大防御武器，同样有增幅作用，激发之后，可以形成三条巨大的沙虫在你身外帮助你防守，但是这三条沙虫，却是只有防御作用哦，是纯粹的防御武器哦。”

　　“我……”司丁涵差点一口血吐了出来。

　　他本身已经有了一个恋人之尸·不灭术甲，现在再来一个特别强的防御武器，这是要他做什么？

　　夏洛特看着他想哭又哭不出来的样子，笑得连腰都直不起来，“司丁涵，那你这件东西还要么？”

　　“要！让你们幸灾乐祸！我就是不给你们！”司丁涵闭着眼睛，郁闷至极的叫道。


第二百七十八章 三个术门的召唤

　　“一般而言，一支小队是要有一个防御特别强的肉盾的。一个怎么都打不倒，怎么打都没有用的肉盾，可以让对手非常的头疼，对手有时候都会纠结到底是打他好还是不打他好。”

　　“可是一个高等绿龙血脉的术师来做这种肉盾，也实在是太浪费了点吧？”

　　“你们又不是不知道这家伙，这个家伙虽然有绿龙血脉，但是懒得要死……我看现在这种肉盾是最适合他了，既要帅不要命的往上顶，巨龙血脉的身体，又本身比一般的术师能抗，恢复能力又强。”

　　“巨龙血脉就是巨龙血脉，就算做肉盾，也本身是最顶尖的肉盾啊。”

　　地精教授菲戈罗实验室上方的一栋巫师帽顶建筑的阁楼中，王尔德和伊万等人窃窃私语。

　　一旁在吃着东西的司丁涵一直是一脸郁闷的模样。

　　“术师存在的意义，就是要维护多拉斯特的和平，保护自己所爱的人……”

　　“战斗还在继续，你怎么能够被疲惫打倒！”

　　“起来啊！勇士！”

　　熟睡的艾林的身体，突然扭动起来。

　　他的潜意识里已经想要醒来，但是他的身体却似乎固执的想要继续睡下去，他的意识似乎还没有足够的力气，去推动身体彻底的清醒过来。

　　“这样下去，睡个几天几夜也睡不够！”

　　“混蛋，给我醒过来啊！”

　　在潜意识的拼命挣扎中，艾林体内两个术门的下方，似乎也有一片光亮，有一扇门要打开的样子。

　　猛然之间，艾林的眼睛猛的睁开，用力的握紧着拳头，面容都有些扭曲的一下子跳了起来。

　　“啊！”

　　司丁涵正在吃一个香蕉，结果被艾林这猛的一跳，吓得他整个香蕉都一下子塞进了嘴里，哽得直翻白眼。

　　“艾林你干什么！你是故意要吓人么？要是我直接就被这样的一个香蕉给插死了，那不是成了整个多拉斯特大陆死得最丢脸的术师？！”

　　好不容易喘过气来之后，司丁涵郁闷至极的大叫道。

　　“司丁涵，你用你的大水龙术打我一下。”艾林有些迷糊的说道。

　　“什么？”司丁涵愣了愣，顿时摇了摇头，“算了，虽然你吓了我一跳，但我是那么小气的人么？”

　　“不是的，我是想清醒一下。”艾林揉着眼睛，解释道。

　　司丁涵顿时翻了翻白眼，“我还从没有听到过这么变态的要求。”

　　“你自己不是经常求着别人打你的么？”夏洛特等人对司丁涵的这句话很是无语。

　　“大水龙术！”

　　轰的一声，在艾林的坚持下，司丁涵还是发出了一道大水龙术，把艾林直接从阁楼的窗户中冲了出去。

　　“好了，司丁涵勇士，休息好了么，我们要出发了！”一身湿透，但看上去精神奕奕的艾林又马上掠了回来，对着司丁涵说道。

　　“这就要出发了？不多休息一会么？”夏洛特很是担心的看着艾林，说道。

　　“不了，战斗还在继续，现在李斯特老师他们，还有我们艾奇王国的无数术师小队，现在说不定还在激烈的战斗，我怎么还能继续休息下去。”

　　艾林燃烧着战意，挥舞着拳头说道，“而且我要在战斗中变得更强啊，我已经感觉到我的精神力足够强大了，只差身体强度还没到打开三个术门的临界点。”

　　“什么？你已经……”夏洛特和伊万等人都是大吃了一惊！

　　“是的，我已经感觉到了第三个术门的存在，只是身体强度不够，凝练出的术元粒还不够强大，没办法冲开第三个术门。”艾林振奋的说道，“如果在战场上多和强大的敌人战斗，一定会得到更快的进步，就能很快的真正成为打开三个术门的术师了！”

　　“这个家伙的修炼速度也实在太惊人了，都快赶上司丁涵的修为了。”

　　夏洛特等人的脑海中忍不住闪过这样的念头，但几乎同时，夏洛特和伊万等人却都又忍不住摇了摇头，因为他们想到，以艾林平时修炼的刻苦程度，以及一路遭遇到的那么多强大的对手，尤其经过和绫死翼等人的生死对决，赶不上司丁涵这种只是靠本身的天赋，不怎么修炼的人，才叫奇怪。

　　“只是不管怎么样，如果在这场大战里就能够打开第三个术门，那这个家伙的进步速度，恐怕也是圣劳伦地区最快的了吧？……还有，这个家伙的恢复能力，也实在是太优秀了些……”

　　就连面对任何天才都不会觉得自卑的绯绮罗，在这个时候也都忍不住缓缓的摇了摇头。

　　“我们现在就出发去搜寻有可能有生命之树碎片存在的区域么？”

　　司丁涵看了一眼身旁还在熟睡中的林洛兰，“可是林洛兰还没有醒怎么办呢？”

　　“我们轮流背着他啊，反正你来的时候，也是我们轮流把你背过来的。”艾林很自然的说道。

　　“好，这次一定要抢到有用的东西！”司丁涵叫了一声，然后说道，“那你背着他吧。”

　　“艾林，你一定要小心一些。”看着这三个人马上就要出发的样子，夏洛特也顾不得矜持，对着艾林说道。

　　“我一定会战胜敌人回来的。”艾林用力的点了点头。

　　……

　　……

　　堕影谷中央的那根冲天气柱不断扭曲着，喷洒出无数紊乱的粒子和碎片式的光华。

　　无论在堕影谷的任何一个角落，看到这样的景象，都可以知道堕影谷中心地带下的深渊中，战斗正剧。

　　一株已经中间炸裂开来的恶魔蛇之树的阴影中，站立着一高一矮两个形成鲜明对比的身影，正是之前在追踪艾林等人的亚利安兄弟。

　　“哥哥……他们好像已经攻进最核心的区域了，我们应该开始逃命了吧？否则外围都被彻底封锁起来之后，我们就逃不了呢？”看上去很是笨拙的亚利安弟看着那根气柱，轻声的对着身旁的亚利安兄说道。

　　“不需要逃命。”

　　亚利安兄一副冷静思索的样子，摇了摇头：“虽然不知道蒂亚斯大人他们到底有什么计划，但是艾奇王国和多瓦王国这样惊人数量的术师小队进攻，他们应该从一开始就十分清楚，堕影谷是绝对不可能守得住的。但是他们却似乎一直没有全线撤退的打算。所以这场战斗绝对不会这样轻易结束，一定会有大的转变。”

　　“哥哥，那我们现在怎么办？”亚利安弟顺从的点了点头，问道。

　　亚利安兄看了他一眼，“不管这场战斗会有什么变化，现在这种乱局，是我们提升自己实力的大好机会……一些东西，我们平时没办法得到，没办法抢夺的，但是现在这种局面，谁抢到就是谁的，不会有谁来追究。”

　　“我明白了，哥哥！那我们出发吧！”

　　亚利安兄弟的身影，迅速的消失在黑暗之中。


第二百七十九章 美人鱼，我喜欢

　　黎明前，距离艾奇王国和多瓦王国的无数术师小队正式攻入堕影谷已经过去了整整一个白天和大半夜的时间。

　　堕影谷的广阔平原中，战斗变得越来越稀疏，就连绝大多数的恶魔蛇之树都已经死去，但是对于身处其中的术师小队而言，随着术师小队密度的降低，术师小队的行踪不容易被发现，双方都进入互相伏击和刺杀的阶段，危险的气息却反而越加的浓烈。

　　一株恶魔蛇之树上，搭着一个可以容纳五个人休息的行军营。

　　这个行军营外面的色泽，和恶魔蛇之树的树干和树叶完全一样，就算没有夜色的掩映，不是靠近的话，也根本看不出来。

　　这株恶魔蛇之树的外表看起来没有任何的损伤，但是却已经一动不动，已经僵死。

　　行军营内里，盘坐着四名身穿紧身皮甲的术师。

　　从皮甲的样式和这些术师的装束来看，不是邪龙术师，而是多瓦王国的术师。

　　此刻这四名术师的中间，摊开着一张刚刚绘制完成的简单地图，上面勾勒着一些线路和标记。

　　“水静流大人，鬼爪小队已经就位，火岩小队刚刚发现有两名邪龙术师从附近经过，但应该只是路过。”

　　一名光头，瞎了一只眼睛，有着一个鹰钩鼻的中年术师，对着一名皮肤很白，五官看上去清秀，但是一眼看上去就非常有铁血气息，应该是长期在军队之中服役的术师的年轻男子汇报道。

　　这名年轻男子眉头一挑，似乎马上就要很决断的发布命令，但就在这个时候，他和这行军营里其余的三个人却是齐刷刷的转过头去。

　　一名扎着马尾巴，身穿一件暗红色皮甲，看上去同样浑身散发着冷峻和铁血气息的娇小女术师无声无息的出现在这行军营里。

　　“水静流大人，有三名术师进入我们的目标区域，可以确定断定，应该是圣黎明学院小队的艾林、林洛兰和司丁涵。”这名娇小的女术师迅速而清晰的汇报道，“应该没有发现我们小队的存在。”

　　“圣黎明学院的这三个人？圣黎明学院和特事厅，竟然放心让这样三个天才在战场上游走，深入这样的区域？”

　　“不过也好，你们也看过他们的比赛……他们的实力和发挥都会很古怪，让他们先进去也好，我们最后收拾战场就可以了。”

　　这名被周围的部属称为水静流大人的年轻男子微微沉吟，“沙娜，你们鬼瑶小队后撤，负责搜索外围，看看有没有其它小队或者圣黎明学院的精英老师跟来。”

　　“贾兰迪，你让火岩小队和鬼爪小队继续原地待命，等待我的命令。”

　　……

　　“林洛兰，你醒过来也不先说一声，直接从我背上跳出去，你是想吓死我么！”

　　司丁涵脸色发绿的骂着林洛兰。

　　他和艾林、林洛兰的面前，是一片建筑风格很奇怪的区域。

　　这一片区域至少有艾林以前生活的科洛林镇区那么大，即便是在天亮的时候，估计也一眼看不到最中心地带，第一眼看去，好像是一片片的庄园，但是仔细看去，却发现里面又矗立着很多似乎完全没有意义的石拱门，石墙，又有许多生锈的铁栅栏，给人的感觉又像是公园和墓地的结合。

　　“邪龙教徒简直是没有什么审美观，这些东西造得一点都不精美。”

　　林洛兰不回应司丁涵，只是打量着眼前的区域，司丁涵就又忍不住嘀咕了一声。

　　“上面。”

　　才刚刚想过来，从司丁涵的背上跳下来的林洛兰此刻眼睛就已经亮得如同璀璨的星辰，他突然抬起了头，冷冷的吐出了两个字。

　　在他的声音刚刚响起的瞬间，一个黑色的影子已经从他们上方的大树树冠中跳了出来。

　　“这是什么？”

　　艾林已经感觉到不对，一抬头就看清，跳出的黑影居然是一只特别大的邪恶突突。

　　而且和普通的邪恶突突不同的是，这只邪恶突突的浑身都是火红色的。

　　“呼！”

　　一条炽烈的火焰骤然随着一股强烈的术力波动朝着艾林和司丁涵、林洛兰席卷而来。

　　“好大的邪恶突突！”

　　艾林的一声欢呼响起。

　　这只邪恶突突还没有反应过来怎么回事，突然之间就觉得身体一轻，已经被人抓住了身体。

　　“砰！”的一声震响。

　　无比兴奋的跳到了这只邪恶突突的上方的艾林，直接抓着这只邪恶突突猛的砸在地上的一块石头上。

　　这只邪恶突突直接很凄惨的就被砸晕了。

　　“咕噜咕噜……”

　　艾林的肚子叫了起来。

　　“好多肉！”

　　艾林掂了掂这只邪恶突突，又看了看这只邪恶突突分外的皮糙肉厚的样子，越看越高兴，忍不住笑了起来。

　　“肚子太饿了，我先吃完这个再进去吧。”

　　“火邪眼之术！”

　　轰的一声，艾林直接砸出了一只火邪眼，将旁边一株小树直接轰成了一块红炭。

　　“吱”的一声惨叫，这只会喷火的邪恶突突就直接被艾林当成一块烤肉烤了起来。

　　火力很旺，艾林烤邪恶突突很有经验。

　　只是片刻的时间，一股诱人的烤肉香味已经弥漫开来。

　　“真是美味啊！”

　　艾林撕下了一条金黄色流油的烤肉，异常满足的吃了起来。

　　“什么！你还真的吃！”

　　“你居然真的把我的火变异突突给烤了吃？”

　　一声不可置信的声音，骤然响起。

　　“有人？”

　　艾林惊讶的顺着声音望去，发现就在不远处的一个巨石拱门的后面，站着一个身穿紫黑色术师袍的中年男子。

　　这个中年男子的左脸上有一条伤疤一直连到左眼，一头短发又闪着青色的荧光，看上去面目十分的狰狞。

　　但是现在，他看着艾林，却是怎么都不能相信自己的眼睛的样子。

　　“有什么奇怪的。”

　　司丁涵下意识的就嘀咕了一声，“他又不是第一次吃了。”

　　“什么？！”

　　这名似乎直接是被艾林烤邪恶突突的举动惊出来的术师对于司丁涵和林洛兰的习以为常都浑身颤抖了一下。

　　“对了，丑八怪，你好像是邪龙教徒吧！”

　　这个时候司丁涵也才反应过来似的，一下子叫了出来。

　　“喂，大叔，还有邪恶突突么，再放几只出来好不好？”艾林出声道。

　　“……”

　　这名邪龙术师的脸都绿了。

　　只是这说话的工夫，那只大邪恶突突已经快被吃成一个骨架了。

　　“说话啊！问你话呢，怎么不说话！”

　　看着这名邪龙术师说不出话来的样子，司丁涵叉着腰，极其嚣张的说道，“不说话也可以，现在是抢劫时间，身上有什么好东西，快交出来吧，还有，这里面还有没有其他的邪龙教徒，也叫他们出来给我抢劫。还有，我听说这里面有生命之树碎片，到底有没有！”

　　“抢劫时间？”

　　这名邪龙术师终于有些缓过了神来。

　　“虽然不知道你们的脑袋是不是有问题，但既然你们已经发现了我，那你们就准备受死吧！”

　　“等等！不是我们发现的，是你自己叫着跳出来的好不好。”司丁涵大声的指证着这名邪龙术师的错误。

　　“……”

　　这名邪龙术师也实在是无语了，“去死吧！死之前记住本大人的名字，博尔塞！”

　　“黑暗君王之赐！”

　　一声吟咏从这名邪龙术师的口中发出。

　　与此同时，四名邪龙重甲护卫也带着金属的震鸣从他后方的草丛中跳出，将这名邪龙术师的前后左右团团护住。

　　“又有重甲护卫？”

　　艾林和司丁涵的眼睛同时冒出了金光。

　　按照上一次的经验，有重甲护卫的地方，似乎总是能够有好东西可以抢。

　　“这是什么眼神？”

　　两个人的神情，让这名已然完成施术的邪龙术师头皮有点发麻。

　　一片正方形的黑色光华出现在了邪龙术师的身体前方，就好像一扇通往莫名之地的大门打开，喷涌出一阵黑风。

　　一条黑影出现在正方形的黑色光华之中。

　　这条黑影，赫然是一条美人鱼，上半身是一名艳丽女子的模样，下半身是一条湿漉漉的鱼尾。

　　但和高贵的美人鱼不同的是，这条美人鱼的下半身鱼鳞却是黑色的，流淌着黑色的气焰，她脸上的肌肤有些暗蓝色，头顶的术力波动，却是在她的头顶形成一顶黑色王冠的形状。

　　“好浓厚的黑暗气息！”

　　“这不是拟形……是召唤技！这是黑暗人鱼女王！”

　　林洛兰的瞳孔骤然收缩。

　　这条美人鱼身上荡漾着血肉之躯独有的生气，显然是活物，而在这条美人鱼出现的瞬间，还未涌起任何的术力波动，他的肌肤就已经感觉到了发麻和刺痛。

　　在整个多拉斯特大陆，一共只有十余种体内的血脉有天然的辐射力量，只是靠近就会对术师的身体造成损伤的生物，这些生物被术师归类为黑暗生物。

　　巨龙战争时代，精灵种族中的黑暗精灵，就对暗黑生物最有研究，他们甚至研究出了和暗黑生物天赋同样的黑暗力量术技，可以激发出无孔不入的辐射侵蚀性射线，对敌人造成杀伤。

　　其中最著名的禁术就是黑暗伽马射线。

　　这种禁术在巨龙战争时代，也留下过光辉的战绩，邪龙军团中的地狱黑龙夏巴尔，就是死在了这种禁术的手中。

　　作为高等精灵的后裔，林洛兰对于黑暗生物的了解自然也比一般术师要多得多。

　　眼下这名邪龙术师召唤出来的，赫然就是那十余种黑暗生物中的其中之一，只有在最黑暗的沼泽中才存在的黑暗人鱼女王。

　　让他此刻心中无比震惊的，不只是黑暗人鱼女王的术力攻击十分强大和诡异，还在于，之前就算是黑暗精灵王国，也根本没有黑暗人鱼女王的召唤方法，也根本不能利用黑暗人鱼女王对敌。但现在这名邪龙术师竟然做到了！

　　“哈哈，受死吧！”

　　在黑暗人鱼女王彻底显露出来之后，这名邪龙术师也忍不住狂笑了起来。

　　“美人鱼？我喜欢！”

　　但是让他的笑声又马上戈然而止的是，司丁涵在这个时候却是突然发出了一声惊喜的欢呼声。

　　“要不和我交往吧！”

　　司丁涵眼中闪现着热切的光芒，热情洋溢的，直接朝着黑暗人鱼女王狂奔了上去。

　　“不是吧？”连艾林都有些傻眼，“司丁涵你居然连这个都想要她做女朋友？”

　　“长得满漂亮的啊，而且我还能要求什么啊！”司丁涵依旧热情不减。

　　“……这些到底是什么人啊！”

　　这名邪龙术师都快疯了，他本来觉得自己已经很变态了，但现在面前的这些家伙，却变态得让他都根本无法理解了。


第二百八十章 黑暗之地，无路可走的女王

　　就连四个邪龙重甲护卫都是浑身一抖。

　　黑暗人鱼女王这么恐怖，对面这个金头发年轻人竟然是兴冲冲的扑上来，要和黑暗人鱼女王交往？！

　　黑暗人鱼女王凝视着满脸热切的司丁涵。

　　“好深情的目光！”

　　司丁涵激动的叫出了声来。

　　“唰！”

　　就在下一秒，一道带着强烈黑暗气息的幽绿色光柱从黑暗人鱼女王的口中冲出，直接落在了他的身上。

　　“啊！”

　　司丁涵一声惨叫，就浑身包裹着幽绿色的光焰倒飞了出去。

　　“真是不知死活，居然想要和黑暗人鱼女王交往。”

　　自称是博尔塞的邪龙术师的脸色顿时好看了些。

　　“美女，你好热情啊！连我的皮肤都感觉到你的火辣！”但是，一声比黑暗人鱼女王身上的黑暗气息还要令人浑身发麻的声音，又响了起来。

　　“啊！”

　　自称名为博尔塞的这名邪龙术师差点直接跳了起来。

　　身上趴着金属僵尸的司丁涵从幽绿色的光焰中走出。

　　黑暗人鱼女王的这道除了少数领域无法穿透的辐射光柱，竟然对司丁涵并没有造成多少损伤的样子。

　　就连黑暗人鱼女王的脸上都明显浮现出了一丝惊恐。

　　“不要害怕！”

　　司丁涵一看到黑暗人鱼女王这副样子，顿时生怕黑暗人鱼女王不喜欢自己，马上摆出了一个自认为很迷人的造型，“其实我只是身上的这个东西难看一点而已，放心，平时这个东西不会出来的，我还是很帅的。”

　　“不是吧？”

　　就连艾林都是浑身鸡皮疙瘩，“司丁涵你真的连这黑暗人鱼女王都要交往？”

　　“你这个已经有了夏洛特这样女朋友的家伙，又怎么知道我这种身背着没有女朋友的诅咒的人的悲哀！”司丁涵泪流满面的看着艾林，“像我这样的……能有个这样漂亮的人鱼女王做女朋友，已经很好了！”

　　“唰！”

　　黑暗人鱼女王的双手突然往前伸出。

　　空气一阵剧烈的抖动，十三颗散发着黑色辐射光环的水球出现在司丁涵的身旁。

　　一条条黑色的射线，组成了一个纵横交错的芒阵，割刺在司丁涵的身上。

　　“兹兹兹……”

　　司丁涵身上的“恋人之尸”冒出了一阵阵的青烟，好像热油在燃烧，就连他后方的艾林和林洛兰都感觉到浑身刺痛，似乎体内的许多细小分子被射线灼烧成了灰烬。

　　“连术技都这么厉害，都打得我这个金属僵尸冒烟了，我喜欢！”

　　但是司丁涵却竟然不受任何影响，在所有人还没来得及反应过来的时候，他竟然已经直接冲到了黑暗人鱼女王的身前，一下子拉住了黑暗人鱼女王的双手，非常深情的说道。

　　“……”林洛兰这一瞬间知道自己之前对于司丁涵的判断是错的。

　　之前司丁涵所做的任何事情，都不叫极品，现在的司丁涵，才真正叫极品。

　　“这个家伙竟然……”

　　邪龙术师博尔塞的大脑已经彻底失去思考能力了。

　　两滴晶莹的泪珠从黑暗人鱼女王的眼角坠落。

　　这两颗泪珠在离开黑暗人鱼女王的眼角时，就已经彻底结成晶莹的晶体。

　　“嘶……”

　　艾林和林洛兰都同时倒抽冷气，都有种要逃离的冲动。

　　一股恐怖的领域力量，从两颗晶莹的泪珠中散发出来，一条条手指粗细的光线，如同无数飞舞的呓语精灵一样，将黑暗人鱼女王和司丁涵缠绕在其中。

　　辐射腐蚀的力量，已经恐怖得无法用言语来形容。

　　司丁涵原本身上是在散发青烟，但是现在却直接变成了一片片的飞灰。

　　但是让所有人彻底抓狂的是，司丁涵在这个时候，竟然依旧深情的看着黑暗人鱼女王，“你怎么流泪了呢？不要怕，我不是坏人，今后你要是做了我的女朋友，我不会让你再流泪的。”

　　说话之间，司丁涵似乎还要伸出手去抚摸黑暗人鱼女王的脸庞，帮她擦拭泪水的样子。

　　“黑暗人鱼女王之泪领域，是她的最强术技！而且她的眼泪一流出来就变成水晶一样凝聚惊人术力的东西，要你擦什么啊！”

　　林洛兰充满了吐血的冲动。

　　黑暗人鱼女王的身体在这个时候一僵。

　　司丁涵的手触碰到了她的脸庞。

　　“啊！”

　　在下一秒，就连黑暗人鱼女王都觉得司丁涵太变态了，都浑身包裹着黑暗风暴，朝着后方拼命的逃遁起来。

　　“怎么就害羞跑了呢？”

　　“你这算是答应和我交往，还是没有答应和我交往呢？等等我啊！”

　　司丁涵愣了愣之后，就直接大呼小叫的追了上去。

　　……

　　“太变态了……实在是太变态了……居然直接把黑暗人鱼女王都吓得跑了……”

　　邪龙术师博尔塞和四名邪龙重甲护卫都是好像痴呆儿童一般，站在原地，浑身不断的哆嗦，不断的喃喃自语。

　　“司丁涵，回来！”

　　艾林大叫着，但是就这几秒钟的时间，司丁涵追着那条黑暗人鱼女王不放，已经彻底的消失在他和林洛兰的视线之中。

　　“这个家伙真是白痴到了极点！”

　　林洛兰咬牙切齿的看着司丁涵的身影消失的方向，气得脸色煞白，“艾林，我们先解决掉这个邪龙术师再说！”

　　“好！”

　　艾林也很担心司丁涵这样追过去之后的安危，他马上对着博尔塞大叫道：“堕落的邪龙术师，你是要投降，还是准备在勇士的怒火中倒下？！”

　　“最变态的走了，先杀死这两个再说！”

　　“绝望墓园！”

　　博尔塞这个时候才有些回过神来，嘴角抽搐了一下之后，发出了一声尖利的吟咏。

　　他的双手指尖涌出大量的术元粒，射出身前的地下。

　　艾林和林洛兰身前不远处的地面，像一个个坟墓一样鼓了起来。

　　“好厉害的术力波动！这个家伙恐怕也至少是打开了四个术门的术师！”

　　“暗黑法球！”

　　艾林直觉无法抗衡，所以他很干脆的就打出了悬浮在自己身前的金黄水晶般的暗黑法球。

　　“这是？”

　　博尔塞的脸孔扭曲了。

　　他一开始还以为漂浮在艾林身前的金黄色水晶般的暗黑法球是某种增幅器。

　　但是现在这颗暗黑法球一打过来，他不仅感觉到了浓烈的死灵气息，甚至还感觉到了纯正而澎湃的龙息。

　　“轰！”的一声震响。

　　一股泛着水晶光泽的龙息猛烈的在他和四名邪龙重甲护卫的中间爆炸。

　　“啊！”

　　别说是博尔塞，就连四名邪龙重甲护卫都被炸得往外飞跌出去。

　　“这到底是什么变态的小队啊！”

　　“身上的术力波动，明明是连三个术门都没有打开，竟然用得出这样恐怖的死灵术技！而且还带着最纯正的龙息！”

　　“连我都没办法完全挡住……怎么可能！”

　　身外及时撑开了一柄黑伞状的光华的博尔塞只是被震飞出去，没有遭受致命的重创，但是之前司丁涵的变态表现，再加上艾林的这一击，却是让他彻底的吓破了胆子。

　　现在还有林洛兰没有动手。

　　此刻在他的下意识判断中，两只手看上去断了一样垂着不动的林洛兰，肯定也是和司丁涵、艾林一样的变态。

　　他直接就往后拼命的逃窜起来。

　　“啊！”

　　四名邪龙重甲护卫也已经觉得司丁涵变态到了极点，已经早就想跑了，现在看到连他们平时敬畏至极的“守墓者”博尔塞大人都亡命的逃，他们四个人也顿时变成了四条滚滚的浓烟。

　　“连邪龙重甲护卫都逃得这么快？”

　　他们这四个庞大沉重的金属身影跑得飞快的样子，也让艾林目瞪口呆。

　　“追！”

　　林洛兰的身影一动，朝着四名跑得飞快的邪龙重甲护卫追了上去。

　　以博尔塞的修为和速度，他和艾林似乎不可能截住，但是这四名邪龙重甲护卫却肯定跑不过他和艾林，截住他们就至少可以问出点什么。

　　“啊！”

　　但就在这个时候，远处的黑暗中，陡然响起了司丁涵的一声惨叫。

　　“这个家伙，又搞什么！”

　　林洛兰满脸黑线，牙齿都格格作响。

　　他很想根本就不管司丁涵的死活，继续追四名邪龙重甲护卫，但是身体却还是不由自主的停顿了下来。

　　“司丁涵可能有危险，我们先去救他！”

　　艾林却是没有什么犹豫，身体化成了一条残影，笔直的朝着司丁涵发出惨叫的地方掠去。

　　一个雕刻着美人鱼的喷泉池出现在了艾林的视线之中。

　　这个喷泉池的后方，有一个像领主庄园府邸一样的建筑。

　　两扇爬满了藤蔓的铜门打开着。

　　“啊！”

　　司丁涵的又一声惨叫从里面传出，声音似乎十分幽远。

　　“不要啊！”

　　然后又是更凄惨的一声叫声响起。

　　“里面肯定有什么密室，不然声音不可能听起来这么远。”面寒如冰的林洛兰脑海中闪过这样的念头。

　　艾林却是已经直接冲了进去。

　　黑暗的地面上，有一条鲜艳的幽绿色光带，应该是黑暗人鱼女王经过时留下。

　　顺着这条幽绿色的光带，艾林和林洛兰穿过了几间房间，看到厨房的壁橱下方，有一条往下的甬道。

　　只是顺着这条甬道掠下了几十米，艾林和林洛兰的身体就彻底的停顿下来。

　　出现在他们面前的，是一个方圆有着数十米的圆形大厅。

　　大厅的中央，是一个圆形的池子，里面有黑色的泉水在不断的翻涌。

　　而泉水之中，有一株黑色的树苗在漂浮着，散发着幽幽的黑光和浓烈的黑暗气息。

　　而这个大厅的一个角落。

　　黑暗人鱼女王被司丁涵逼到了墙角的样子。

　　司丁涵明显好好的，而那条黑暗人鱼女王却是一副害怕到了极点，让司丁涵不要过来的样子。

　　“啪”的一声，似乎实在无路可走，害怕被司丁涵非礼的黑暗人鱼女王用头猛撞了墙壁一下。

　　“不要啊！”

　　司丁涵泪流满面的叫了起来，“我真的有这么丑么，你居然宁愿撞墙自杀都不要做我的女朋友么？”


第二百八十一章 出奇的强大

　　“那是什么？”

　　虽然此刻黑暗人鱼女王的样子非常的可怜，但是艾林的所有注意力却完全被那一个黑色的泉眼和其中漂浮的那株黑色树苗所吸引。

　　他可以清晰的感觉得到，那股黑色泉眼中的泉水散发着令人异常不适的黑暗气息，而那株黑色树苗则在不断的吸收着泉水中的黑暗气息，同时散发出更为古怪和复杂的气息。

　　“他们竟然……”

　　林洛兰的身体猛的一震，他原本冷若冰霜的面容，在这一瞬间竟然充满了无穷的愤怒，看上去前所未有的狰狞。

　　“怎么了？”

　　艾林也马上感觉到了林洛兰的异常，出声问道。

　　“生命之树碎片……他们竟然将神圣和光明的生命之树碎片，用黑暗之泉污秽！用来培育黑暗生物和不死生物！”

　　林洛兰的声音听上去愤怒和冰寒到了极点。

　　“这就是生命之树碎片？”

　　艾林怔住。

　　他有些难以理解林洛兰的愤怒。

　　因为他并不知道生命之树是整个精灵族视为比生命还重要的纯洁圣物，而他也不知道，巨龙战争时代，古精灵王国就是在邪龙王的不死军团的攻击下覆灭的。

　　可是邪龙教徒现在，竟然是设法在用生命之树碎片来培育黑暗生物和不死生物！

　　“你肯定也是在浸染了生命之树精华的黑暗之泉中诞生出来的吧……怪不得那名邪龙术师能够召唤你为他战斗！”

　　林洛兰冰寒的目光落在了黑暗人鱼女王的身上，他冰冷至极的声音回荡着。

　　“林洛兰你要干嘛？不要伤害我的女朋友啊！”司丁涵只是在全国大赛的赛场上，绫死翼重创了尼基塔的时候，才看到过林洛兰有如此冰寒的杀意，他顿时紧张了起来，张开双臂护住黑暗人鱼女王，叫了起来。

　　“白痴！”

　　林洛兰狠狠的骂了一声。

　　他的身体直接就从黑暗之泉的上方掠过。

　　他的右肩和左手都没有彻底恢复，之前都是一直垂着，但是此刻掠过黑暗之泉的时候，他的左手却强行艰难的伸了出来，将那株黑色的树苗抓在了手中。

　　在林洛兰的手掌肌肤和这株黑色树苗接触的瞬间，林洛兰的肌肤就开始了溃烂。

　　“怎么回事，林洛兰，你的手在溃烂啊！”

　　司丁涵瞪大了眼睛，以为林洛兰没有发觉，惊骇的叫了起来。

　　“是黑暗术力的侵袭！林洛兰他准备怎么办？”

　　艾林掠向林洛兰，在这株黑色树苗被林洛兰从黑暗之泉中抓出来之后，他才看清这株看上去生命力旺盛的黑色树苗其实连树根都没有，就像是刚刚从树上折断的一断枝条。

　　在黑暗气息的长期浸染下，就算是在林洛兰的手中，他靠近之后都感觉到自己的肌肤也在一阵阵的刺痛。

　　“林洛兰，你还不把这根东西丢掉么！不然你的整个手都要烂掉的，到时候真的就没手了！”看着林洛兰任凭手上肌肤的溃烂而依旧紧紧的抓着黑色树苗，司丁涵又忍不住叫了起来。

　　“白痴，你能不能闭嘴！”

　　林洛兰用杀人的目光看了司丁涵一眼，“自然女神之祝福！”随着林洛兰的一声吟咏，许多淡蓝色的光星出现在林洛兰的身上，然后迅速的朝着他的手中汇聚，像流水一般冲刷在他的手上和被黑暗气息浸染的生命之树碎片上。

　　“林洛兰是想用精灵族的天赋秘术，洗刷掉这生命之树碎片中结合的黑暗气息！”艾林一下子就明白了。

　　“林洛兰，你这个家伙，我是关心你，你对我的态度实在太差了，我要和你绝交！”司丁涵却是被林洛兰骂得跳了起来，气得鼻子都歪了。

　　“本来就没有什么交情，有什么绝交不绝交！”

　　林洛兰连看都不看司丁涵，异常冰冷的说道，“你这种队友，只会给我们带来耻辱，只会拖我们后腿而已！”

　　“你说什么？”司丁涵脸都绿了，“你居然说英明神武帅气的我拖你们的后腿？”

　　“没有一个少女看得上你，从头到尾你的帅都是你自封的。”林洛兰冷笑着说道。

　　“你……”司丁涵大叫起来，“你都已经知道我很害怕那个诅咒了，你还要故意说没有一个少女看得上我！”

　　“自然女神之祝福！”

　　林洛兰看了他一眼，都不再理他，只是依旧不断的施术，不断的凝成无数淡蓝色的光星，冲刷着手中的生命之树碎片。

　　“你居然都不理我！”司丁涵更是感觉受到了歧视和侮辱，“好，我也不把你当朋友了，等到任务结束之后，我以后都不要和你一个小队！”

　　“好了，大家不要吵了。”艾林劝解道。

　　“没有用了，我已经和他划清界限了！”司丁涵叫道。

　　面对这个小队的激烈内讧，黑暗人鱼女王都有点看得傻了。

　　但是她似乎感觉出司丁涵对自己的维护，看着司丁涵的眼神却是没有刚才那么恐惧和抗拒了。

　　……

　　“水静流大人，鬼瑶小队和火岩小队全部失去联络！”

　　此刻，就在距离艾林和林洛兰、司丁涵并不遥远的那株恶魔蛇之树上，一名独眼鹰钩鼻光头骇然的冲进了行军营之中，对着浑身散发着铁血气息的年轻男子汇报道。

　　“什么！”

　　在好整以暇的等待着收拾残局的年轻男子和行军营中其余的两名术师全部彻底的变了脸色。

　　“让鬼爪小队撤到我们这里！”

　　“发出火焰讯号！”

　　这名本来盘坐着的年轻男子直接就站了起来，原本已经连声发布了命令。

　　“小心！”

　　但就在这一瞬间，他的脸色却又猛的剧变，两条水柱本的术元粒束流从他的双手中猛烈迸射，瞬间化成一圈透明的水流，环绕着整个行军营旋转。

　　“轰”的一声巨响。

　　黑暗中不知道有什么巨物撞中这圈水流。

　　这株恶魔蛇之树的上半部分，被完全炸裂。

　　行军营中一共四名术师，在纷飞的水珠中往后骇然的倒飞而出。

　　“沙娜！”

　　被部属称为水静流大人的这名年轻男子瞳孔骤然收缩。

　　他看到树下显现出了一高一矮两条身影，而他手下的鬼瑶小队的队长沙娜，那名身材娇小的女术师，此刻正口中鲜血不断的流淌着，被那个高大的身影抓着脖子，提在手中，根本没有反抗的能力。

　　“哥哥，这个敌人的实力好像很强，术元粒强度和我差不多呢。”

　　一个听上去很憨厚呆笨的声音响起，说话的这人，赫然就是亚利安兄弟中的亚利安弟。

　　“水纹舞之术，出手的，应该就是多瓦王国寒冰军团的统领之一，冷流术师水静流。”身材矮小的亚利安兄直接很肯定的报出了水静流的来历。

　　“这两个到底是谁？竟然拥有如此的实力！”

　　水静流的呼吸都彻底停顿，他看着口中不断涌出鲜血，只是用无助的眼神看着他的沙娜，心脏都撕裂般的疼痛起来。

　　“放开她！”他对着亚利安兄弟厉喝道。

　　“要放开她么？”亚利安弟转头问亚利安兄。

　　“你的闪灵应该还没有吃饱吧，让它吃了她吧。”亚利安兄很随意的说道。

　　“好。”

　　亚利安弟没有任何的犹豫。

　　他的背上骤然闪现出一圈青色的弧光。

　　一个比他还要高大的身影，就像从他的背上钻出来一样，骤然出现在水静流等人的眼中。

　　“闪灵？”

　　“这是有着白发领主外号的巨怪闪灵！”

　　水静流身旁的三名术师浑身都不可遏制的颤抖起来。

　　出现在亚利安弟身后的，是一个身体好像癞蛤蟆一样鼓胀，有着一个长满白头发的巨大头颅，满嘴獠牙的直立巨怪，浑身闪耀着黄色的电火光。

　　“不要！”

　　这一瞬间，水静流撕心裂肺的叫了起来。

　　但在他的叫声响起的瞬间，这头浑身散发着强烈的术力波动和暴戾气息的巨怪已经一声狂吼，直接将身材娇小的女术师咬在了口中，咀嚼了起来。

　　“你们全部给我去死！”

　　“水裂结界！”

　　水静流的嘴唇都咬裂了，流淌下鲜血。

　　他浑身的术元粒如浪潮般喷涌。

　　一股独特的领域力量，瞬间镇落。

　　他和亚利安兄弟所在的区域，全部被透明的水充斥，变成了一个水的世界。

　　没有任何狂暴的力量挤压到亚利安兄弟和那头闪灵的身上，但是亚利安兄弟和闪灵的身体，却好像在水中泡了十七八天一样，迅速的膨胀起来。

　　“哥哥，你说的不错，这样的话，他果然会一下子用出他最强的术技啊。”

　　眼看亚利安兄弟包括亚利安弟的那头闪灵都要鼓胀得爆裂开来，但就在这个时候，亚利安弟的声音却是响了起来。

　　亚利安兄弟和那头闪灵的身上，骤然出现了一层金色的光辉，好像浑身涂满了无数的金粉。

　　空气中，再次荡漾出领域术技独有的术力波动。

　　水静流的浑身充斥寒意。

　　他的水裂结界没有破坏，但是强大的领域力量，却根本渗透不仅那层薄薄的金色光辉。

　　“这是什么领域，竟然抵挡住了水静流大人的水裂结界？！”

　　另外三名多瓦王国的术师脸上也没有了丝毫的血色。


第二百八十二章 天赋极差但强大的敌人！

　　“好像有战斗的声音！”

　　黑暗之泉的旁边，艾林和林洛兰同时听到了隐约的战斗声。

　　“可能是有术师小队和邪龙教徒在交战，我们去看一看！”

　　艾林马上说了这么一句，看到司丁涵好像根本没有听见的样子，他马上又补充了一句，“司丁涵，我们走啊！”

　　“你要走的话你走好了。”司丁涵看都不看林洛兰，“我已经和这个家伙彻底决裂了，我才不要和他一个小队！”

　　“白痴！”

　　林洛兰也看都不看司丁涵，“我们走！”

　　“哥哥……他们小队自己好像起冲突了呢。”

　　“不用那么麻烦了，我们来了。”

　　也就在这个时候，三条身影已经出现在这个地宫的入口处。

　　一高一矮的，赫然是亚利安兄弟。

　　而另外一个被亚利安弟提在手中的，赫然就是水静流！

　　这个掌握了强大领域禁术的多瓦王国的寒冰军团统领，而且还有三名部下在身边，竟然已经在短短的时间里不敌亚利安兄弟，已经被亚利安弟擒在手中！

　　“好强大的气息！”

　　虽然根本就没有见过亚利安兄弟，但是艾林第一时间就感觉到有种恐怖的压力铺面而来。

　　“小心！”

　　就连一副已经不愿意和艾林、林洛兰说话样子的司丁涵，都有些惊骇的叫出了声，“都是打开了四个术门的术师……而且他们的术元粒似乎……”

　　“他们的术元粒有问题？”

　　艾林顿时听出了些司丁涵的意思，马上问道，“他们的术元粒有什么奇怪的地方么？”

　　“那个矮子虽然也只是打开了四个术门，但是他的术元粒是银色的，要比一般的术师的术元粒更加凝聚一些。”司丁涵脸色有些发白的说道，“那个高个子的身体有些古怪，他身体里术元粒流动的通道似乎比一般人更宽阔……”

　　“什么？”

　　虽然已经极其厌恶司丁涵的莫名其妙和白痴行为，甚至不想听司丁涵的话，但是此刻听到司丁涵这么说，林洛兰却也是变了脸色。

　　不管这两名邪龙教徒到底是什么原因，才导致体内术元粒和术元粒流通的通道和一般人不同，但术元粒更为凝聚，便代表着结合术力的能力越强，也就是说，对方虽然是打开四个术门的术师，但施展的术技绝对比普通打开四个术门的术师更强。而身体内流通的通道更宽阔，便代表着可以用更快的速度喷涌出术元粒，施术也更为迅速。

　　“果然是和传说的一样，高等绿龙血脉可以拥有看透人体内经络和术元粒的天赋能力。”

　　亚利安兄没有什么感情色彩的看了司丁涵一眼，慢慢的说道，“其实也没有什么奇怪的，你们都是圣黎明学院的天才新人，天赋都是特别的好，而我和我弟弟在却是天赋极差，甚至精神力方面都有缺陷，在这种极差的天赋之下，我们打开四个术门，才会变得和一般的术师有些不同。”

　　“精神力方面有缺陷？是和我现在的情况相反，他们是精神力的进步非常的缓慢，所以身体大幅度的领先于精神力……才会导致和普通的术师不同么？”

　　艾林有些震惊的看着亚利安兄弟，虽然通过亚利安兄的话，还无法彻底弄清楚到底是怎么回事，但他已经可以肯定，以亚利安兄弟的天赋要修炼到达这种程度，肯定也是付出了远超正常术师的努力。

　　所以此刻亚利安兄的脸上虽然没有什么明显的感情色彩，但肯定心中也是有些自豪和骄傲，所以才会对他们特别的做了些解释。

　　“既然你们天赋极差都取得了这样的成就，你们也不是那种好逸恶劳的堕落术师，你们为什么要成为邪龙教徒？”林洛兰这个时候也已经看着亚利安兄弟，冰冷的说道。

　　他本身就是嫉恶如仇的个性，此刻见到亚利安弟提着浑身都流淌着鲜血，没有任何反抗能力的水静流，他的眼眸之中也已经浮现出冰冷的杀意。

　　“你们这些天赋特别好的天才，是不能明白像我们这种甚至被认为连学院都没有必要进入的垃圾体质的人，要想立志成为强者是多么艰难的事情。”

　　亚利安兄的嘴角浮现出一丝冷讽的神色，他戏谑的轻声说道：“也正是这样，所以我们才想要得到更好的天赋，所以才要成为你们所说的邪龙术师啊。”

　　“想要成为强者，也包括虐杀已经没有反抗能力的敌人么？”林洛兰冷冷的看着亚利安弟，看着浑身流淌着鲜血的水静流，冷冷的说道。

　　“只是有个伙伴没有吃饱，在战斗前可以把他当成食物，补充一些战斗力而已。”亚利安兄淡淡的说道。

　　“什么？难道这两个家伙比艾林还变态，连人都要吃？！”司丁涵顿时打了个哆嗦。

　　“杀死你们，不仅可以得到很高的奖赏，得到一些高等的邪龙血脉，而且还可以得到生命之树碎片。”亚利安兄用看着死人的目光看着艾林和司丁涵等人，他的目光又最终停留在司丁涵身后的黑暗人鱼女王的身上，“我只是不明白，这个黑暗人鱼女王怎么会不攻击你们，和你们和平共处？是因为你手中的生命之树碎片的关系么？如果你们回答了我的问题，或者我会让我弟弟放掉这个寒冰军团的统领。”

　　“你先放掉他再说！”

　　艾林挥舞着拳头，战意燃烧的大叫起来，“放掉他之后，我就告诉你到底怎么回事！”

　　“主动权在我的手里。我给你们五秒钟的考虑时间。”亚利安兄摇了摇头，“五秒钟之后你们要是不告诉我这黑暗人鱼女王为什么能够和你们和平共处，我就直接杀死这个人。”

　　“你！”本来就没有什么谈判经验的艾林脸都气得通红。

　　“你们是想得到控制黑暗人鱼女王的方法，这黑暗人鱼女王可是至少也相当于一个打开四个术门的术师的。只不过你们注定要失望了。”林洛兰冷笑道：“这黑暗人鱼女王只是被我们逼到了这里，我们一时没有和她动手而已。想要控制黑暗人鱼女王，恐怕你们要去找被我们打跑的菲戈罗。”

　　“真令人遗憾。”

　　亚利安兄面无表情的说道，“弟弟，放出小灵吧。”

　　“好！”

　　亚利安弟点了点头，出声的同时，背后闪现出一股强烈的术力波动。

　　“艾林！动手！”

　　林洛兰发出了一声前所未有的厉啸，他已经感觉出来，亚利安兄弟根本不想放过水静流。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　没有丝毫的犹豫，艾林的身上涌起剧烈的术力波动。

　　“不好！”

　　也就在这一瞬间，林洛兰感觉到巨大的危险降临，他的身体马上闪现在了艾林的身前。


第二百八十三章 解封之领域，黑暗人鱼女王之变

　　数十条墨绿色绷带一般的光华直接绞缠在了林洛兰的身上。

　　在艾林和司丁涵还根本没有来得及反应过来的瞬间，林洛兰的身体已经被巨大的力量牵引，朝着亚利安兄的手中飞去。

　　亚利安兄的右手伸出，似乎就等着林洛兰落入他的手中。

　　与此同时，那只面容无比狰狞，身上缠绕着闪电的闪灵也已经从亚利安弟的背后显现出来。

　　“咔嚓”一声裂响，这头残暴的巨怪一口将水静流咬在了口中，咀嚼了起来。

　　“林洛兰！”

　　艾林紧张的大叫了起来。

　　此时他已经完成了施术，一颗金黄色的暗黑法球已经悬浮在他的身前，但是他可以肯定，即便是自己此刻轰出这颗法球，也来不及阻拦亚利安兄的这一击。

　　亚利安兄的施技速度，实在是太快了。

　　“月华陨剑！”

　　就在这一刹那，林洛兰的左手甚至没有来得及放开生命之树碎片，他也只是勉强能动的这只左手以惊人的速度握住了绑在他背后的月喉剑的剑柄。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　无数透明的剑气他背后的这柄月喉剑上涌出，瞬间就形成了一层层的剑幕，冲击在拉着他的墨绿色绷带上。

　　轰！

　　一声爆响随即响起。

　　这数十条墨绿色绷带一般的光华硬生生的被无数的剑气切断。

　　“嗤！”

　　艾林的暗黑法球出手。

　　一条荡漾着澎湃的死灵气息和龙息的金光，狠狠的砸向亚利安兄。

　　“哥哥，高等精灵血脉的确很强大啊，他的实力很不错呢。”亚利安弟的声音响起。

　　与此同时，亚利安弟猛的一拳往前轰出。

　　他拳头前方的空气里，陡然冲出了一圈螺旋状的透明光纹。

　　这圈透明的螺旋状光纹准确的撞上了艾林的暗黑法球。

　　“可惜，还是太弱小了点。”

　　亚利安兄的声音也响了起来。

　　他伸着的右手往下一挥。

　　被切断的黑绿色绷带骤然变成了数只墨绿色的骨爪。

　　“林洛兰！”

　　艾林和司丁涵同时惊呼出声。

　　林洛兰的身体以惊人的速度闪动，但却依旧来不及闪避。

　　“喀”的一声。

　　林洛兰的身体直接就被一只墨绿色的骨爪按在胸口，整个身体从艾林的上方横飞出去，重重的撞击在墙上，口中鲜血狂喷。

　　按照圣劳伦地区的学生们习惯性的说法，这就是直接被打得变成一张饼饼贴在墙上了。

　　“这个家伙……”

　　司丁涵一分钟前还对林洛兰深恶痛绝，但是现在看到林洛兰挡在艾林的身前，结果被这样一击重创，他的身体一颤，却是没有任何幸灾乐祸的心情。

　　“轰！”

　　艾林的暗黑法球轰破了亚利安弟的那一股螺旋状的透明光纹，接着狠狠的冲击到亚利安弟的拳头上。

　　亚利安弟的整个身体往后倾倒，狠狠的撞在他身后的闪灵身上。

　　“哥哥，这是死灵术技么，威力好强，我的这条手臂被震得都不能动了。”

　　亚利安弟说了这么一句。

　　“这两个家伙竟然这么强大！”

　　“别的打开四个术门的术师，就算展开防御术技，都会被直接轰飞出去，他竟然只是靠一道术技和身体力量，就挡住了！”

　　艾林深深的吸了一口气，他看到亚利安弟虽然这么说，但看上去亚利安弟的整条手臂也只是一时被麻痹而已，看上去并没有任何的损伤。

　　“林洛兰……”

　　这个时候，呆呆的站在当地的司丁涵，又忍不住喊了一声林洛兰的名字。

　　胸口的骨骼都明显已经碎裂了很多根，不停的咳着血的林洛兰，此刻竟然是还在摇摇晃晃的强行站起来。

　　“很强的战斗意志，可惜圣黎明学院还是过高的估计了你们的实力，或者说，每场大战里，总是会有些术师死去，有些术师一鸣惊人。”

　　亚利安兄嘲讽的看着胸前已经彻底被鲜血染红的林洛兰，“就让我结束你的生命吧。”

　　“想要帮他么？你的对手是我，你要是想要帮他，非但救不了他，就连你也会被我杀死。”与此同时，亚利安弟认真的对着艾林说道。

　　“混蛋！”

　　“黑暗女神之眼！”

　　艾林的牙齿都咬得格格作响，他的眉心之中骤然浮现出一团黑色，仿佛多了一只黑色的眼睛。

　　他想要挡在林洛兰面前的动作已经被看穿了。

　　以亚利安弟的施术速度，他以黑暗女神之眼配合施术，还有可能拦截住对方的术技，如果现在就移动，恐怕结果就是和亚利安弟说的一样，非但拦截不住亚利安兄对林洛兰的攻击，而且连自己都会被亚利安弟重创。

　　“弟弟，说了要先结束他的生命了，你和我一起攻击这个高等精灵血脉吧，看看他能同时拦截掉我们的两道术技么？”亚利安兄说道。

　　“好的，哥哥！”

　　在亚利安弟回答的声音响起之前，空气里已经荡漾起两股恐怖的术力波动。

　　“司丁涵！”

　　也就在亚利安弟回答的声音响起之前，艾林也已经发出了一声剧烈的大喊。

　　“圣命门秘术！”

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　“唰！”

　　第三团恐怖的术力波动，在他的身外爆开。

　　“痛苦之墙！”

　　“无形之烛！”

　　一座灰色的光墙，一条完全透明的烛火，带着恐怖的力量，毫无花巧的朝着林洛兰的身上落下。

　　“嗡！”

　　与此同时，亚利安弟的身前空气震鸣，一颗比艾林之前的暗黑法球大出至少四五倍的暗黑法球，冲到他的身前。

　　……

　　“轰！”

　　惊天动地的爆炸声在这个地宫中响起。

　　无数碎裂的石块从上方坠落，似是要将所有人都活埋在其中。

　　破碎的术力肆虐的飞舞之中，林洛兰却依旧摇摇晃晃的站立着。

　　他的身前，身上闪耀着昏黄光晕的司丁涵，半个身体都陷入了下方的石地中。

　　艾林也好好的站着。

　　另外的一边，亚利安弟却是已经被轰得整个身体都嵌入了身后的墙体之中，而且身上的术袍都已经全部炸烂，身上显然还有无数的伤口，在流淌着鲜血，看上去无比的凄惨。

　　“哥哥……这就是圣命门秘术么？……不愧是整个多拉斯特最强大的禁术之一，以他的修为，竟然能够激发出这样的力量……”

　　墙上的人形孔洞中，断断续续的传出他气若游丝的声音。

　　亚利安兄的眼睛微微眯起，他没有像平时一样，第一时间回答他弟弟的话。

　　“我在外面进来的时候……你不是说已经和他彻底的决裂，不管他的死活么？”他看着阻挡在林洛兰身前的司丁涵，依旧面无表情的说道，“我帮你杀死他，不是更好么？”

　　司丁涵一滞。

　　虽然抵挡住了刚刚那一击，但是他的身体也像震碎了一样，痛得他的头皮都在发炸，而且他一时也不知道怎么回答这个问题。

　　“虽然我们已经彻底决裂，但是不管怎么说，他也是和我一起来这里的小队队友，别人想怎么打他就怎么打他的话，我会没有面子的！”顿了几秒钟的时间之后，司丁涵面孔有些扭曲的冲着亚利安兄叫了起来，“所以想要杀死他，就要先过了我这一关！”

　　“白痴！”

　　他身后的林洛兰骂了一声。

　　不知为何，司丁涵却反而觉得心中一热。

　　“林洛兰你这个混蛋，你还敢骂我？不过不管你怎么骂，我都不会理你的！”司丁涵大叫了一声，用力的后退了一步，距离身后的林洛兰更近了一些。

　　“恋人之尸·不灭术甲。”

　　亚利安兄看着司丁涵身上已经朦胧的金属僵尸，摇了摇头，脸带着一种难言的欣喜，说道：“这次可是除了生命之树碎片之外，又多了一件意外的惊喜，杀死你之后，这件黑女巫的最强术甲应该就会和你的身体分离，我就可以得到。得到了生命之树碎片和这件术甲，我和我的弟弟，就应该能够成为主教了吧。”

　　“混蛋，我一定会打倒你的！”艾林丝毫没有恐惧的大叫起来。

　　“你的术元粒已经耗尽，战力已经不值一提。一个连站都快站不住的，一个只能挨打的，再加上一个你，你们只是这里逃不出去的老鼠而已。”亚利安兄嘲讽的笑了起来。

　　“我看看你能护住他们两个人，不让我杀死他们么？”

　　亚利安兄的目光，落在了司丁涵的身上。

　　“封印施放·水裂结界！”

　　一层金粉一样的光芒，带着一种领域独有的术力扭曲，从他的身体周围绽放。

　　“唰！”

　　空气之中骤然出现无数细小的透明水滴，在一瞬间连成一片，将亚利安兄和艾林等人的身周全部充满之后，无数肉眼难见的细小水珠，还在不停的在水中生成。

　　“这是什么领域力量？”

　　“怎么好像有两种截然不同的领域力量！”

　　艾林瞪大了眼睛。

　　他在心中狂叫着，但是身体却被密度惊人的水包裹着，无法动作，与此同时，他也感觉到有无数比毛细孔还要细小的水珠，不停的沁入他的身体。

　　“这是什么领域？艾林，林洛兰，你们怎么样！”

　　司丁涵的骇然大叫声响了起来。

　　他在昏黄色光晕的包裹下，没有受到什么影响，只是他身外的金属僵尸反而像发泡一样在变大。

　　与此同时，他也看到艾林和林洛兰的身体在发白，变大，好像在水里泡久了一样，非常的恐怖。

　　“术元粒在恢复！”

　　“林洛兰！”

　　一种惊喜和狂怒、紧张的情绪，充斥在艾林的体内。

　　无数细小的水珠在沁入艾林的身体之后，迅速的被艾林的身体分解，变成了纯粹的术元粒和水流。

　　像出汗一般，艾林的肌肤毛细孔之中，不断的透出晶莹的水珠，他身体的发白和变大的趋势反而停住了。

　　这个领域，反而像是在帮他迅速的补充术元粒。

　　但是与此同时，在这个领域消失之前，他却还是无法和这种领域的力量抗衡，而一旁的林洛兰，却明显已经坚持不了多少秒的时间了。

　　“林洛兰，你这个混蛋，振作一点啊，就算是死，也不能死得这么难看，不能像泡了水的肥猪一样啊！”

　　司丁涵强行的转过了身体，对着林洛兰大叫了起来。

　　他的身体在这种领域里的动作十分缓慢，看上去显得异常可笑。

　　“啊！”

　　也就是一两秒的时间，司丁涵自己陡然一僵。

　　他身外的金属僵尸似乎鼓胀到了极限，昏黄色的光晕骤然消失。

　　司丁涵也马上感觉到了不对，他也感觉到自己的身体迅速的鼓胀起来，眼睛的余光里，一根根手指都迅速的变成了小白萝卜。

　　“恩？”

　　这个时候亚利安兄还没有发现艾林的异常，他的目光，骤然落向了另外一个角落。

　　“唰！”

　　一股不同的领域力量绽放。

　　一条条手指粗细的黑色射线，从那个角落的黑暗人鱼女王身上涌出，射入了亚利安兄的这个领域之中。

　　“居然……”

　　亚利安兄的眼睛眯得更细。

　　之前艾林等人只是说这黑暗人鱼女王被他们逼到了这里，但是现在，这黑暗人鱼女王却明显是在攻击他的领域，竟然似乎是想要帮司丁涵的样子。

　　他可以肯定艾林和司丁涵、林洛兰都不是黑暗人鱼女王的主人，在没有能够控制黑暗人鱼女王的术技的前提下，这种应该是暴戾和对术师有着天然敌意的黑暗生物，现在却是要帮司丁涵……这就让人根本无法理解了。


第二百八十四章 邪血合体术，艾林的突破

　　“机会！”

　　黑暗人鱼女王的领域力量一加入，艾林顿时感觉到周围的压力一轻。

　　“活化·战神之拳！”

　　“轰隆！”

　　一声巨大的炸响。

　　艾林的身体随着一拳的轰出，竟然硬生生的横穿而过，直接就将司丁涵和林洛兰撞出了这个奇特的水裂领域。

　　“咕噜咕噜！”

　　一被艾林撞出这个领域，司丁涵和林洛兰的嘴里都不断的冒出一股股的清水。

　　“哈哈，林洛兰，你现在长得真像个猪头，而且还是泡了水的猪头。”一看到林洛兰浑身浮肿，不断吐水的样子，司丁涵还在吐水就忍不住狂笑了起来。

　　“白痴！”林洛兰一边吐水一边骂道，“你自己还不是个泡了水的猪头，都这个时候了，居然还要幸灾乐祸！”

　　“哈哈，你终于理我了么？我不是幸灾乐祸啊，是看见你这种样子，实在忍不住想笑啊。”

　　“白痴！”

　　“居然还有力量破开这种领域？我倒是很好奇，你到底是什么血脉？”就在林洛兰和司丁涵还在斗嘴的时候，亚利安兄眯着眼睛看着艾林，冷冷的出声。

　　“绝之封印！”

　　一股独特的领域力量，再次从他的身前震荡而出。

　　“这是……”

　　“他的这门术技，竟然能直接封印别人的领域力量？”

　　剧烈的喘息着的艾林眼睛瞪大到了极致。

　　无数金粉般的光辉一闪而过，黑暗人鱼女皇的黑暗领域力量，那些带着独特侵蚀性的射线，竟然瞬间消失。

　　“唰！”

　　就在下一瞬间，无数的黑色射线从亚利安兄的身前反冲出来，艾林顿时感觉到了身体内外都在被灼烧。

　　“这是什么领域禁术？竟然能够封印别人的领域然后用来对付别人？”司丁涵身上的“恋人之尸·不灭术甲”已经处于休眠期，他也感觉到了整个身体都似乎在腐烂。

　　“这也是巫师时代，黑女巫的禁术，他的身上肯定有黑女巫梅丽莎的武器，封印宝典。只要有足够多的术元粒贯注，封印宝典最多能够封印三种不同的领域力量，用以对敌！”林洛兰艰难的出声。

　　他本身受伤最重，此刻在无数黑色射线的穿透下，他的脸颊都凹陷了下去，甚至浑身的肌肤表面，都有黑色溃烂的斑点。

　　“林洛兰，你都这样了，不要说这么多了。”司丁涵看着他的样子，极其担心的叫了出来，他甚至担心林洛兰随时都有可能死去。

　　“白痴！”林洛兰艰难的骂道：“难道不说话就能抵挡这种领域么！”

　　“不行，这样下去我们都会死的！”

　　“绝对不能被这种家伙打败！”

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　“莫洛克变异！”

　　艾林身上的战意都似乎完全燃烧了起来，他的身体发出滚滚的热气，在这种时刻，他的施术也彻底超越了平时的极限。

　　一圈紫黑色的邪恶光环和一圈五颜六色的光环，同时从他的身上绽放。

　　“轰！”

　　一颗金黄色的晶球悬浮在他的身外。

　　但只是一瞬间，就发生了变异，变成了无数金黄色水晶状的荆棘，以惊人的速度，朝着亚利安兄的身前蔓延。

　　“恩？”亚利安兄的眼神剧烈的一闪。

　　“啪！”的一声爆响。

　　他身前涌出一个白色的光团。

　　但是和金黄色水晶状的荆棘一接触，一炸之下，无数碎裂成游丝的金黄色水晶却依旧贴在了他的身上。

　　一时间，他的整个身体被一层厚厚的水晶堆砌，好像一个水晶人一样，僵在了当地。

　　“好机会！”

　　艾林的双脚狠狠的踩踏在地上，整个身体就要像一发炮弹般往前冲出。

　　“小心！”

　　但就在这一瞬间，司丁涵却是一声怪叫，从背后猛的把他抱住，拖在当地。

　　“嗤！”

　　艾林的前方数米的地方，竟然冲出一根一人多高，尖利至极的金属巨刺！

　　“这是？”

　　艾林悚然一惊，感觉到什么似的，目光扫向亚利安兄身后的墙壁。

　　“喀喀喀……”

　　那个人形的孔洞中，一阵阵石头碎屑摩擦的声音。

　　“哥哥……他是我的对手，你不要抢我的对手呢。”

　　紧接着，亚利安弟的声音响起。

　　已经血肉模糊，嵌在墙壁中的亚利安弟，竟然从墙中一步走了出来。

　　“被艾林打成了这样，竟然还能战斗？”林洛兰忍不住发出了一声低呼。

　　司丁涵看着他，“你这样都能战斗，他当然能战斗。”

　　“白痴，你能不能闭嘴！”林洛兰牙痒痒的厉声叫道。

　　“好，就让你对付他。”这个时候，亚利安兄点了点头，与此同时，他身外把他牢牢捆缚住的水晶硬壳，全部震碎，从他的身上掉落下来。

　　“谢谢哥哥。”

　　亚利安弟看上去十分呆笨的说道。

　　但是与此同时，他和那已经吞噬了水静流的闪灵，身上却是同时闪耀出奇异的铁灰色光泽。

　　“这是干什么，是自残么？”

　　司丁涵丝毫没有危险的觉悟，目瞪口呆的说道。

　　一条条铁灰色的锁链出现在亚利安弟和他身旁巨大的闪灵的身外，直接洞穿了他和闪灵的身体。

　　亚利安弟和闪灵的身体都抽搐着，脸色也都是异常的痛苦。

　　“白痴，和你在一起，忍受你的弱智，才是真正的自残行为！这是邪龙王的血脉合体术！”林洛兰的声音里，充满着要把司丁涵拖出去打上一百顿的冲动。

　　“血脉合体术？这个家伙竟然学会了这种术技！”

　　艾林的眼睛里除了熊熊燃烧的战火之外，又开始燃烧起强烈的愤怒。

　　他也听李斯特和唐娜说过邪龙教徒的一些事情。

　　邪恶血脉污秽术和邪血合体术，是特事厅的厉害术师小队在追捕邪龙教徒时，最忌惮遇到的两种术技。

　　邪恶血脉污秽术是同归于尽的术技，被邪龙教徒用这道术技注入污血的话，术师的身体也会无法承受，败血而死。

　　邪血合体术，却是一种可以将自己的身体和巨怪，甚至巨龙合体，相当于融合两者力量的术技！

　　这种合体术，不是真正的血脉融合，施术起来，就像是将其中一方的身体，强行的嵌在另外一方体内，甚至可以嵌在一些死去的巨兽，甚至巨龙的尸体内，所以这种术技，光是从外表看起来，就极其的邪恶！

　　李斯特还曾经对艾林说过，术元粒修为越强，打开的术门越多，能够合体的巨怪的等级就越高。

　　而现在让艾林胸中燃起愤怒烈火的是，也只有高等的邪龙教徒，相当于做过很多坏事，杀死过很多正义术师的邪龙教徒，才有资格学得到这两种术技！

　　“看上去这么老实的家伙，竟然也是无恶不作的坏蛋么！”

　　因为极度的战意燃烧和愤怒，艾林浑身的鲜血都流淌得越来越快，心脏也跳动得更加的剧烈。

　　“这……？”

　　他的身体突然一顿。

　　不知道为什么，在大量的消耗术元粒，连续遭遇两个领域力量的冲击之后，他原本体内的每一个细小分子，每一丝血肉，却反而在这个时候变得更加活跃，有种要膨胀起来的感觉。

　　“在之前的休息过后，又经历了这样的战斗，我的身体，已经达到了打开三个术门的临界点了？”

　　突然，艾林反应了过来。

　　他体内的第三个术门，似乎变得越来越清晰，随时就要彻底的打开！

　　他的术元粒修为，竟然正好要在这个时候突破！

　　“这也太难看了点吧？竟然还有人把自己变得这么丑的？这不是自残是什么？”就在这个时候，司丁涵也不可置信的惊叫起来。

　　亚利安弟的身体已经和闪灵嵌合在一起。

　　亚利安弟的身体，就嵌入在闪灵的胸口，两者的血肉都似乎连接在了一起，而且还由铁灰色的锁链捆缚着。

　　看上去，亚利安弟已经变成了一个拥有两个头颅，四条手臂的可怖怪物！

　　“第三个术门，给我打开啊！”

　　也就在这一瞬间，在心中发出了一声狂吼的艾林，直接跳了起来，冲向亚利安弟。

　　“轰！”

　　亚利安弟的四条手臂同时挥动，四个闪电光球同时狠狠的冲击在了艾林的身上。

　　艾林的身体完全被包裹在耀眼的闪电之中，被直接轰得从司丁涵和林洛兰的头顶飞过，倒撞在后方的墙上。

　　“惨了……”

　　司丁涵脸色发绿的转过头去。

　　墙上明显也出现了一个人形的孔洞，艾林明显也被打成了一个饼饼嵌进了墙里。

　　“不会吧？”

　　但是下一秒钟，司丁涵，包括亚利安兄弟的眼睛就全部瞪大了。

　　“我……突破了……！”

　　浑身还闪耀着电火花，面容扭曲，看上去非常痛的艾林，从人形孔洞中走了出来，咬牙切齿，战意燃烧的说道。

　　“哥哥，他的气息好像变强了？”

　　“他不是之前就已经术元粒耗尽了么？为什么他的术元粒气息反而变得更强了？”

　　已经变成怪物的亚利安弟愣在当地，忍不住问道。

　　“居然在战斗中达到了临界点，打开了一个术门？”亚利安兄没有回答他弟弟的问题，他面无表情，眼光却是剧烈的闪动着。

　　让他难以理解的是，就算正好在战斗中达到了突破的临界点，艾林也明显没有在凝炼术元粒，他也没有时间凝炼术元粒……这样的话，就算突破临界点，没有术元粒的推动，艾林能够感觉到那个术门的存在，也是不可能正式突破的。

　　但是现在，艾林身上的气息变化，却明显是已经多打开了一个术门之后的结果。

　　“你到底是什么血脉？”

　　亚利安兄忍不住再次发出了这样的声音。


第二百八十五章 超越极限的生死之战！

　　“哥哥，不管他是什么血脉……他是我的对手，我也想通过和这样的对手的战斗，变得更强啊，你不要插手我们的战斗。”

　　亚利安弟的合体术显然已经十分稳定，他脸上的痛苦神色已经完全消失了，取而代之的是强大的自信和迫切的渴望。

　　亚利安兄非常明白弟弟的这种渴望。

　　对于他们这种天赋极差，历经比别人多得多的困难，才达到这种实力的术师来说，变强的渴望，比一般人要强烈得多。

　　“好，他是你的。”所以他很简单的点了点头，直接就将目光从艾林的身上移开。

　　“好的，哥哥！”

　　亚利安弟的脸上布满欣喜的神色，他看着艾林，“你是属于我的了……让我们战斗吧！”

　　“毁灭镣铐！”

　　“莫洛克变异！”

　　艾林根本就没有和亚利安兄弟交谈的欲望，他也知道，在这种连出口的方位都被对方占据的地宫里，唯一所能做的事情，就是战斗！不停的战斗！

　　自己倒下，或者敌人倒下，没有任何其余的选择！

　　一圈黑色的光环，直接落在亚利安弟的身上。

　　但是艾林紧接着的第二道术技，莫洛克变异才刚刚完成吟咏，一道人形的白色闪电，已经以惊人的速度出现在他的面前。

　　“唰！”

　　他的身体根本来不及闪避就被这道人形闪电击中。

　　“好快……和京卡妙一样快……”

　　司丁涵的目光瞬间呆滞。

　　他的脑海之中都甚至来不及泛出更多的情绪，艾林的身体已经再度倒飞而出，狠狠的撞入刚才的人形孔洞之中。

　　“连毛都没有打下一根？京卡妙的防御都没有这么强吧？”

　　之前给他印象最深刻的敌人，自然是把他痛殴一顿，让他根本没有什么还手能力的多瓦王国第一天才京卡妙，而现在，敌人的强大，已经让他在潜意识之中和京卡妙做对比。

　　他看到艾林的毁灭镣铐落在亚利安弟的身上，亚利安弟的身上就直接泛起一层电光，阻挡住了艾林这毁灭镣铐的一击。

　　真的是连和他连在一起的闪灵的白色毛发都没有被打下一根！

　　一个打开四门的术师加一个战力也至少相当于四门术师的巨怪，这样的合体之后，相当于什么样的战力？

　　艾林哪怕是刚刚打开第三个术门，这样的战斗，怎么打？

　　“这个家伙……”

　　但是让司丁涵的身体猛的一震的是，就在他一回头之间，浑身电光缭绕的艾林，已经又从墙上的人形孔洞中冲了出来！

　　“混蛋……绝对不能够倒下啊！”

　　“一定要打倒这个家伙！”

　　艾林的嘴角沁出了一丝鲜血，无数丝的电光，还在他的身体内游动，让他身体内很多地方都似乎在抽搐，难以用言语来形容的痛苦，让他的潜意识里都有一个声音不断在回响，告诉他要倒下。

　　但就像是在科洛林的矿洞中挖矿时一样，他却就是不服输。

　　他的心中，没有任何的恐惧！

　　不管是多么强大的对手，就算死，也要先击倒对手再说！

　　他血红的眼睛中，此刻只有他的对手，亚利安弟的存在。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　他的身前，再度涌现金色水晶的光泽，出现悬浮着的金色法球。

　　“真是强大的抗击打能力和强大的生命力，竟然还能战斗！”看到这幅画面，亚利安弟的脸上没有任何的惊诧，却是反而充满了兴奋。

　　“电魂暴狱！”

　　在艾林的金色暗黑法球彻底形成，开始加速的瞬间，亚利安弟一声吟咏响起，他和闪灵的身体上，同时响起无数声凄厉的尖啸，一条条扭动着的人影，从他和闪灵的身体上钻出，顷刻之间，无数条闪耀着电光的身影，从四面八方，不断的冲击在艾林的身上。

　　这每一条身影，都有各自的面目，都像是被闪电吞噬的术师所化成的怨灵。

　　“龙鳞吸收术！”

　　这一瞬间，艾林只是下意识的使用出了这一道术技，他甚至直接失去了对暗黑法球的控制。

　　无数尖利嘶鸣的声音，像一柄柄尖刀一样刺入他的耳膜，让他的脑袋都似乎直接裂成了无数片，两缕血丝，从他的耳朵中滴落下来。

　　下一瞬间，他的身体在无数闪电身影的冲击下，就像变成了一团任人揉捏的破布！

　　“这样下去，这个家伙就算再怎么变态，也会死的！”

　　看到这样的画面，司丁涵莫名的浑身大汗，身上涌起强烈的术力波动。

　　“怎么，想插手他们的战斗么？你们的敌人可是我。”但也就在这个时候，亚利安兄的脸上，却是浮现出一丝冰冷的笑容。

　　“剧毒之骨！”

　　一根黑色的巨骨，骤然出现在空中，带着惊人的威压，朝着司丁涵压至。

　　“轰！”

　　司丁涵的背上陡然响起巨大的轰鸣声。

　　“恩？”

　　亚利安兄的瞳孔微缩。

　　三股冲天的沙柱，陡然在司丁涵的身周冲出。

　　“吼！”

　　在速度惊人的黑色巨骨还距离司丁涵有十余米的距离时，这三股冲天的沙柱，已经变成和整个地宫的高度差不多高的巨大沙虫。

　　长达五六米的黑色巨骨，竟然直接被这三条怒吼着的沙虫一口咬中，就像三条饿极了的狼一样，拼命的撕扯起这块黑色巨骨起来。

　　“野蛮之力·沙虫兽之盾？”

　　亚利安兄仰头看着这三条巨大的沙虫，眼中全是意外惊喜的神色，“想不到你的身上除了恋人之尸·不灭术甲之外，竟然还有这样的防御武器。”

　　“唰！”

　　就在他出声的同时，一条带着独特黑暗气息的黑色光柱，冲击到了他的面前。

　　“真是奇怪的现象，这条黑暗人鱼女王，难道真的把你当成主人了么，居然我攻击你，她就会攻击我。”

　　“我倒是想要看看，是你的沙虫兽之盾强，还是我的领域强。”

　　但是亚利安兄却是眼睛都不眨一下的看着迎面冲来的黑色光柱，依旧慢条斯理的说着话，一股领域禁术独有的术力波动，在他身前再度绽放。

　　“什么！”

　　司丁涵的视线之中，那条黑色光柱骤然崩散。

　　破碎的黑色光柱中，涌出无数白色的冰刃，整个地宫中的温温度骤降，就连不断翻滚的黑暗之泉的泉水，都急剧的冻结。

　　因为极度的寒冷，司丁涵的身体表面都直接结出了一层白霜，浑身不停的打颤。

　　“噗噗噗噗……”

　　那三条矗立在他和林洛兰周围的巨大沙虫，也在无数冰刃的冲击下不断的崩散。

　　“轰！”

　　与此同时，浑身不知道经受了多少道闪电身影冲击的艾林，狠狠的坠地，冲击带来的残余力量，甚至将地面也砸出了一个凹坑。

　　“动不了了……身体彻底的动不了了……”

　　五官都震得流淌出鲜血，眼睛都根本看不见的艾林心中一片古怪的茫然。

　　亚利安弟的施术实在太快了，自己根本就跟不上……就算再爬得起来，也同样会被这样击倒……而且自己的身体，根本就已经动不了。

　　就这样失败了么？

　　蓦然，一声厉啸声钻入他的耳朵。

　　这是林洛兰的声音。

　　“连林洛兰都在战斗……他的伤……”

　　艾林的整个身体突然一颤，脑袋中嗡的一声。

　　林洛兰再战斗的话，绝对会死的！

　　自己就这样倒下，被对手杀死么？

　　就这样失败么？

　　“混蛋！我绝对不会让你们杀死林洛兰，杀死司丁涵！”

　　“我要打倒你们！”

　　前所未有的剧烈嘶吼在艾林的心中炸开，在令泉水都瞬间冻结的极寒温度下，他的身体，竟然变得异常的滚烫，升腾起滚滚的热气。

　　“竟然还没有死？还能战斗？”

　　亚利安弟惊喜的看着艾林，叫了起来。

　　浑身滚烫的艾林，双手撑着地面，慢慢的爬起，身上再度涌起强烈的术力波动。

　　“这个家伙……”

　　一旁已经快要冻僵的司丁涵这个时候连浑身的打颤都停止了。

　　“好古怪的体质……好强大的战斗意志，只是可惜，你们还是太弱小了一点。”

　　亚利安兄看了艾林一眼，摇了摇头，伸手一挥。

　　一股璀璨的术元粒从他的手中涌出，消失在空气之中。

　　而身上不断涌出术元粒，不断的发出无数的光华不断落在自己和司丁涵身上的林洛兰，他的身前空气中，一股股冰寒的术力却是以惊人的速度凝结起来，形成了一柄长长的冰剑。

　　“嗤！”

　　这一柄冰剑洞穿了三条沙虫形成的最后一道沙幕，狠狠的冲击在了林洛兰的身上，直接就从林洛兰的胸口穿过，直接就将林洛兰钉在了地上！

　　“林洛兰！”

　　这一下，司丁涵也疯了。

　　“我要杀了你！”

　　司丁涵狂吼着，朝着亚利安兄狂冲。

　　亚利安冷冷的一笑。

　　他的身前再度迸发强烈的术元粒波动。

　　“啊！”

　　司丁涵一声惨叫。

　　他的身上几乎肉眼难见的昏黄色光晕一闪，整个人被一蓬冰雪冲击得狠狠撞倒了后方远处的墙上。

　　“噗！”

　　艾林在地上爬起一半的身体，在这个时候突然变成一滩鲜血融化开来。

　　“冰雪王冠！”

　　就在下一秒，他的咆哮声却是在亚利安弟的身后响起。

　　一个巨大的冰团，在亚利安弟的身后生成。


第二百八十六章 勇士的怒吼

　　“哥哥，他真的很古怪呢，居然还有这么强的力量。”

　　在巨大的冰团在身后生成的瞬间，亚利安弟却只是说出了这样一句话。

　　他的身体往前微弓，却是反而用自己的背部，朝着后方的冰团狠狠的反撞了上去。

　　“轰！”

　　艾林的一拳无比暴烈的冲击在冰团上。

　　然而冰团才刚刚开始变形，还没有彻底变成冰雪王冠的形状，整个冰团在亚利安弟的一撞之下，却反而朝着他开始形变，无数的碎裂的冰棱，反而冲到了他的身上。

　　“噗噗噗……”

　　艾林的身上顿时冒起无数团冰花，整个身体被打得再度往后倒飞。

　　亚利安弟的身体慢慢直起，布满白色毛发的背部，竟然生长出数十根金黄色的骨刺！

　　在司丁涵也惨叫倒飞的这个时刻，艾林彻底超越平时的一击，也是不敌！

　　“嘶！”

　　整个地宫中的空气陡然一震。

　　冰寒到了极点的空气里，陡然充斥一股灼热的气息。

　　黑暗人鱼女王在这个时候竟然出现在了狠狠坠地的司丁涵的身前，她的口中，吐出一颗黑色珍珠般的晶核。

　　无数黑色的射线从这颗晶核上射出，形成了一个黑色的漩涡。

　　“弟弟！”

　　面对这一个黑色的漩涡，亚利安兄叫了一声，他的脸上也没有了任何轻敌的神色。

　　“知道了，哥哥。”

　　亚利安弟听上去很呆笨的声音响了起来。

　　在他的声音响起之前，和他连接在一起的闪灵也陡然张开了嘴。

　　一颗白色的棱形晶核也出现在空气中。

　　“唰！”

　　一股白色的离子风暴和黑暗人鱼女王发出的黑色旋涡猛烈的冲撞。

　　“啊！”

　　“好痛！”

　　司丁涵更加大声的惨叫起来。

　　白色的离子风暴和黑色旋涡全部都绞得支离破碎，整个地宫之中都是无数的碎裂射线和破碎的白色粒子。

　　碎裂的黑色射线席卷到他的身上，他的身体是像被无数滚烫的钢针穿刺的痛苦，而破碎的白色粒子之中，却是依旧蕴含着惊人的电力，电得他的头发都竖了起来，连鼻孔之中都在冒着电光。

　　“好难受……完了，这两个不出名的家伙，竟然这么强……这下真的要死了……”

　　司丁涵的脑海中充斥这样的念头。

　　黑暗人鱼女王的力量在这刻似乎也已经耗尽，整个身体也在破碎的白色粒子的席卷下，浑身如遭电击，不断的颤抖。

　　“不许打我的女朋友！”

　　不知道哪里来的力气，已经丧失了斗志的司丁涵竟然又发出了一声大叫，猛地跳向黑暗人鱼女王的身前。

　　“女朋友？”

　　亚利安兄都是一愣，有些啼笑皆非。

　　“什么？！”

　　但也就在这一瞬间，他的眼中第一次显露出真正的震骇神色。

　　这个时候对方已经明明都没有再战之力，只有接受屠戮的命运，但是空气里，却骤然又多出了一股莫名而强烈，让他感到危险的术力波动。

　　咻！咻！咻！……

　　无数透明的淡蓝色剑光，从破碎的黑色射线和白色粒子中传出，疯狂的涌向亚利安弟。

　　“哥哥……”

　　亚利安弟的双眼也闪过一丝惊恐的神色，他感觉到了什么，那一颗悬浮在他头顶上方的闪灵晶核往闪灵的口中退去。

　　与此同时，他的两条手臂和闪灵的两条手臂都往上拍出，涌出一道道白色的电光，交错着，似乎要护住那颗闪灵晶核。

　　“喀……”

　　但是那些淡蓝色的剑光，就像是无孔不入的月光，无数道剑光从闪电的缝隙之中冲了过去，在闪灵一口将晶核吞下之前，狠狠的冲击在了晶核上，发出了连成一声的爆响。

　　“哥哥……”

　　亚利安弟发出了一声悲鸣。

　　他的整个人也像被无数的电流击中，连接着他和闪灵身体的一条条锁链一节节崩断。

　　轰！

　　他和闪灵连接在一起的身体，骤然像血肉撕裂般裂开。

　　无数的铁灰色焰光，从他和闪灵的体内冲出。

　　他和闪灵同时发出了更为剧烈的惨叫声。

　　“林洛兰？！”

　　司丁涵下意识的转过身去，让他不敢相信自己眼睛的是，他看到林洛兰的身体悬浮在了他身后的空中，浑身都有流水一样的淡蓝色术力流动着。

　　他原本还伤重不能动的右手，却是握着那柄抢来的月喉剑，直指着前方。

　　“鬼啊！”

　　司丁涵突然好想反应过来了什么似的，大叫了一声。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，一团爆炸性的气浪，突然出现在刚刚和闪灵分开的亚利安弟的身旁。

　　“咚！”

　　一声就像是敲击大鼓的声音在亚利安弟的身上响起。

　　亚利安弟的身体骤然加速，往前横飞出去。

　　“艾林？”

　　司丁涵好像被人突然捏住了脖子一样，惊叫声又骤然停顿。

　　站都好像站不直的艾林出现在他的视线中，依旧保持着一拳轰出的姿态。

　　“白痴！”

　　也就在这个时候，林洛兰冰冷的声音也响了起来。

　　“咚！咚！咚！……”

　　司丁涵艰难的咽了口口水，他看到艾林和闪灵又打了起来。

　　双方的拳头都狠狠的冲击在对方的身上，但是身形比艾林大出几倍的闪灵，竟然承受不住艾林的冲击，只是几拳，就被艾林打得跪倒了下来。

　　“你没有死？是生命之树碎片？”

　　也直到艰难的吞下一口口水，司丁涵才有些反应了过来，他才看清，林洛兰浑身流淌的淡蓝色水流一样的光华，来自于林洛兰左手握着的生命之树碎片。

　　黑色的生命之树碎片，此刻已经全部变成了淡蓝色，晶莹剔透，荡漾着一种清新的气息。

　　“哥哥……”

　　这个时候亚利安弟已经坠地。

　　他的浑身扭曲着，身上都露出很多碎骨，也不知道是他体内折断刺出，还是闪灵身上断裂的骨骼刺入了他的体内，他看上去连一动都不能动，奄奄一息，异常凄惨的样子。

　　“弟弟！”

　　在亚利安弟惨叫着和闪灵分开的时候，亚利安兄的脸上明显有过剧烈的神色波动，明显极其担心自己弟弟的安危，以及对对方给予自己弟弟的这一击重击而感到极其的愤怒。

　　但是现在，看到事情已经发生，看到自己弟弟凄惨的样子，他的脸上反而是一味的冷静，眼瞳中也只剩下冰冷的杀机。

　　“你的确是我见过的最古怪的血脉。”他对着已经彻底将闪灵打倒的艾林说了这一句，又转头看着林洛兰，“想不到高等精灵血脉，月华剑士生命的最后时刻，竟然会彻底唤醒生命之树碎片的力量。”

　　“你们竟然把我的弟弟打成这副样子……”接着，他才对亚利安弟一字一顿的说道，“弟弟，你放心好了，哥哥会为你报仇的。”

　　“林洛兰没有死，不是鬼？居然在这种关键时刻，得到了生命之树碎片的祝福和力量，变得更强了？”

　　这下司丁涵看看艾林，又看看林洛兰，变得彻底高兴起来了。

　　“你这个矮子，不要虚张声势了！你的弟弟都已经被我们打倒了，梅丽莎的封印宝典最多只能封印三个领域，你刚刚已经用出了三个领域，现在封印宝典里是一个领域都没有了吧？我看你还是乖乖的投降吧，不然也会像你弟弟一样，被打成这副样子！”他抹了把汗，兴高采烈的冲着亚利安兄叫了起来。

　　“白痴！连计算都不会的家伙！”

　　林洛兰又忍不住在心中痛骂了司丁涵一句。

　　从一开始到现在，亚利安兄的确是施放了三个领域，但是除了水裂领域和刚刚那个极其冰寒的领域，还有一个领域却是封印了暗黑人鱼女王的领域然后马上用以对付他们。

　　这样的话，就算亚利安兄剩余的术元粒也不足以施放任何的大型领域力量，但是他的封印宝典之中，却依旧还有可能封印着一个领域力量，而且还很有可能是威力最为强大，最关键时刻才动用的领域！

　　亚利安兄不再说话。

　　但就算是司丁涵都突然感觉到了极度危险的气息。

　　亚利安的双手往上举起。

　　他的双手之中，突然出现了一本一个手掌大小的古典。

　　“这就是传说中梅丽莎的封印宝典？”

　　司丁涵看到，这本古典看上去就像是一块块指甲般大小的墨绿色透明晶石拼接而成，看上去就像是无数的空间格堆积在一起。

　　“轰！”

　　亚利安的身上响起术元粒的轰鸣，他体内剩余的术元粒滚滚的从双手流淌出来，涌入这本宝典之中。

　　“唰！”

　　整个地宫中的空气似乎被瞬间冻结，一圈深红色的光晕带着独特的领域力量，从宝典中散发出来。

　　“怎么还有领域力量！”

　　司丁涵拼命的大叫了起来，他骇然的将自己剩余所有的术元粒注入到背着的沙虫兽之盾中。

　　三条巨大的沙虫，再次矗立在地宫之中。

　　“拼了！”

　　“圣命门秘术！”

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　艾林再度狂吼起来，他的身前再度涌起一颗晶莹的金色水晶般的暗黑法球。

　　与此同时，林洛兰右手中的月喉剑掉落在地，他的右手中，也出现了一本闪耀着玫瑰红色光芒的古典。

　　自然放牧者，女精灵术师赫梅的增幅宝典！

　　玫瑰红色光芒和生命之树碎片的淡蓝色光华交相辉映，增幅宝典表面的红色宝石花，似乎在虚空中生长了出来。

　　“来吧！”

　　一向孤冷的林洛兰，在这个时候也发出了一声狂吼，他所能用出的最强力量，和艾林的暗黑法球一起，迎向亚利安兄的领域！


第二百八十七章 死里逃生，死神的交易

　　庞大的领域力量无法遏制的扩张开来。

　　“什么！”

　　艾林、司丁涵、林洛兰、黑暗人鱼女王的身体完全沐浴在深红色的光晕之中。

　　他们所有人的肌肤上，都急剧的往外渗透着一滴滴的鲜血。

　　亚利安兄释放出的这个领域，竟然是在直接将他们体内的鲜血抽吸出来！

　　失血领域！

　　这是暗夜精灵独有的血脉禁术！

　　只是一瞬间，艾林就已经大量失血，他的身外直接形成了一团不断扩散的血雾。

　　大量的失血甚至使得他的意识一片模糊，根本不知道自己的暗黑法球到底轰击到了亚利安兄的面前没有。

　　“竟然是……”

　　“这样的话，死了也不甘心……”

　　林洛兰的身体也彻底的冷僵下来。

　　他的身体里，充满着的全部都是不甘心的情绪。

　　这样强大的对手，还是被他们击倒了一个。

　　他们三个，战斗到这种程度还能继续战斗，而且艾林还在战斗之中进阶，打开了第三个术门，他自己则在生命的最后时刻，得到了生命之树碎片主动祝福，所有的伤势全部恢复，生命力前所未有的旺盛。

　　但是他们却依旧无法和亚利安兄的这道领域抗衡。

　　这让他怎么能够甘心。

　　“英明神武帅气的我，居然要死在这样的矮子丑八怪手中？”

　　“快来人啊！救命啊！这里有邪龙教徒啊！”

　　司丁涵也不甘心的大叫了起来。

　　亚利安兄看出了艾林等人强烈的不甘心，他的眼中升腾起快意。

　　“还有什么不甘心的，就凭你们三个这样的修为，也已经把我的弟弟打成了这样的重伤……甚至逼得我使用了这样的领域力量，乖乖的上路吧，不要白费力气了，在这样的领域力量的禁锢里，外面是连声音都听不到的，所以就算叫破喉咙也不会有人来救你的。”

　　他看着司丁涵，残忍的说道。

　　“混蛋……我要打倒你！”

　　艾林的心中，也在一遍遍的狂吼，他体内的每一个细小分子也都再次超越了极限，像无比干渴的人在大口大口的吞噬着周围的领域力量。

　　但是不管他体内的术元粒如何增多，却依旧无法阻止鲜血从他的身体内流逝。

　　在这最后的时刻，他好像看到了死神的降临。

　　他看到黑色的死神一步步的走来。

　　“什么东西！”

　　残忍的笑着，已经在幻想着得到这支小队身上所有的增幅武器之后，自己会获得什么样的成就的亚利安兄，突然感觉到了异样的气机，猛的转身。

　　“唰！”

　　只是在他转身的一瞬间，好像有一片阴影已经将他和躺在地上的亚利安弟笼罩在内。

　　没有任何明显的术力波动，但是一股强烈的恐惧，却是瞬间充斥了他和亚利安弟的身体。

　　“妈妈……不要丢下我……”躺在地上的亚利安弟突然断断续续，无比恐惧的喃喃自语起来。

　　“什么人！”

　　亚利安兄的心脏也因为恐惧而剧烈的收缩起来，感觉身体都好像压了什么巨大的怪物一样，变得极其沉重，几乎连动都动不了。

　　“死神之柩·送葬！”

　　一声异常冷漠的吟咏声响起。

　　亚利安兄看到一个身体表面涌动着许多苍白色粒子，脖子好像直立不起来的瘦小身影慢慢朝着自己走来。

　　与此同时，无数扭曲的阴影出现在他的身外，形成了一个巨大的灵柩。

　　“你是蒂亚斯大人的……”

　　终于，亚利安兄彻底的反应了过来，骇然的大叫出声。

　　他体内的术元粒在这一瞬间尽数的喷涌而出，推动着他的身体往前冲出。

　　“轰！”

　　但也就在这一瞬间，灵柩的盖子已然合上。

　　他的身体还有一小部分没有能够完全冲出这具阴影灵柩。

　　“噗！”

　　他这一小部分身体，直接就变得粉碎，变成了无数血肉的碎末！

　　“啊！”

　　亚利安兄绝望的惨叫了起来：“你竟然对我们动手，蒂亚斯大人绝对不会放过你的！”

　　在飞洒的血雨和他这样的惨叫声中，身上涌动着苍白色粒子的瘦小身影没有任何的震动。

　　“死神之柩·送葬！”

　　又一个阴影灵柩在亚利安兄的身外形成，灵柩盖子轰然合上。

　　亚利安兄的身体彻底变成了一蓬血雨，唯有那本闪闪发光的封印宝典掉落下来。

　　“哥哥……”

　　这个时候，亚利安弟发出了最后一声喊声。

　　他的眼神彻底涣散了，整个身体迅速的冰冷，似乎是在巨大恐惧的压迫下，他的心脏直接停止了跳动。

　　“不是幻觉？”

　　“罗桐？”

　　艾林只觉得一股苍白色的粒子流，推动着自己的身体冲出了亚利安兄的失血领域。

　　感受到熟悉的气息的瞬间，他不可置信的叫了起来。

　　没有任何的声音回应他。

　　等到数分钟之后，他的意识慢慢的恢复，他才开始看清，自己和司丁涵、林洛兰还有黑暗人鱼女王都在这个地宫的入口处。

　　那个吸血领域的力量已经开始消散，只是空气之中还飘散着浓厚的血腥味。

　　亚利安弟和闪灵都是冷僵的躺在地上，已经死去。

　　而就在他身前不远处的地方，那个低垂着头的瘦小身影，赫然就是死神罗桐！

　　“什么人救了我们，我的喊救命真的有效？”

　　这个时候司丁涵也清醒了过来，他惊喜的叫了一句，摸了摸自己的身体，但是在彻底看清罗桐的面目之后，他的嘴都差点惊歪了，“罗桐？竟然还活着……还逃出了艾奇玛拉？”

　　“罗桐？他不是邪龙教徒么，怎么反而杀死了亚利安兄弟？”林洛兰也开始清醒了过来。

　　以他们现在三个人的状况，肯定是无法击败罗桐的。

　　他们也不明白罗桐的用意，一时间罗桐也不说话，整个地宫之中陷入了死寂。

　　“喀！”

　　地宫之中的寒冷气息消散了不少，黑暗之泉表面的冰壳被冲开，发出了一声裂响。

　　“我明白了，你是想黑吃黑，抢劫亚利安兄弟和我们身上的所有好东西！”有些受不了这气氛的司丁涵忍不住叫了起来。

　　“白痴！”林洛兰骂道。

　　如果只是单纯的想抢劫的话，刚刚根本用不着花费力气把他们从失血领域中救出来的，现在罗桐的身上都荡漾着血腥气息，明显刚刚为了救他们出来，也是受了不小的损伤。

　　“你们变强的速度比我想象中的更快。”这个时候，罗桐突然出声，说了这样一句话。

　　他的声音依旧非常的冷漠，但是明显没有什么杀气。

　　“你为什么要救我们？”艾林看着他，很直接的问道。

　　罗桐沉默了几秒钟的时间，“我想和你们做个交易。”

　　“做交易？”司丁涵愣了愣，忍不住抢着问道：“什么交易？”

　　“我想让你们和我一起，去邪恶深渊里去拿一件东西。”罗桐说道。

　　“哪里？”司丁涵一时没有反应过来。

　　罗桐说道：“堕影谷最中心的邪恶深渊。”

　　“什么？你在开玩笑吧！”

　　司丁涵一下子就跳了起来，看着白痴一样看着罗桐：“那里面现在不知道有多少打开四个术门、五个术门、甚至有可能还有那种打开六个术门的变态术师在里面战斗，特事厅都告诫我们绝对不要接近堕影谷的中心地带，以我们这样的实力去里面，找死吧？”

　　本来司丁涵是依仗着自己的天赋，非常狂妄的，但是这种狂妄也只局限在学院之中，尤其被京卡妙揍了一顿之后，他就已经有些收敛了。

　　尤其刚刚才差点被亚利安兄弟杀死，就算再傻再无脑，他也很深刻的认识到，现在这片战场中真正的高手不知道有多少，许多就算是默默无闻的术师，都有可能是强到令人发指的存在。

　　“如果你们不去，我现在就杀死你们。”罗桐看着居然有力气跳起来的司丁涵，冷漠的说道。

　　司丁涵顿时无语。

　　“如果你们答应和我做这个交易，他们身上的东西，都可以归你们。”罗桐接着说道，“而且刚刚是我救了你们。”

　　“明明这两个家伙都被我们消耗得差不多了……否则的话，你一个人也不可能是他们两个人的对手好不好……”司丁涵郁闷至极的嘀咕道。

　　“现在邪恶深渊中那么危险，你为什么想要进去？”

　　艾林认真的想了想，不理解的看着罗桐问道：“你要进去拿什么东西？以我们三个人的实力，进到那种地方，恐怕也根本帮不上什么忙吧。”

　　“不是吧？”

　　司丁涵一听就顿时不可置信的叫了起来，“艾林你难道真想和他做交易？”

　　“难道现在有什么别的选择么，白痴！”林洛兰白了司丁涵一眼，“要不要让他先把你杀了，然后我和艾林和他做交易？”

　　“……”司丁涵郁闷至极，“你们有没有人性啊。”

　　罗桐沉默着，他似乎在考虑要不要回答艾林的问题。

　　“术师小队的第一守则，要相互信任，不加隐瞒。”

　　艾林看着他，大声的说道：“如果要一起去那种地方冒险的话，那我们就是一个小队的成员，必须彻底的互相信任，也必须都对任务了解得十分清楚。否则一支各有打算的小队，是不可能成功的。”


第二百八十八章 怨灵重生

　　“术师小队？我们是一个小队的成员？”罗桐重复着艾林的话。

　　“当然！”

　　艾林丝毫没有考虑罗桐这句话的意思，想都没想就说道：“既然是要一起去那种危险的地方冒险，要一起面对强大的敌人，当然就是一个小队。”

　　“一个小队？”

　　罗桐再次轻声的重复了这四个字。

　　在他的印象里，似乎从来没有伙伴和小队的概念。

　　他又沉默了片刻。

　　然后他直接说道：“我要进去拿月泉精华。”

　　“月泉精华？”

　　司丁涵惊讶的转过头看着林洛兰，“这不也是你们精灵的东西么？”

　　林洛兰的脸上也顿时都是震惊的神色，“邪恶深渊中有月泉精华？”

　　“亡灵主教唐温的亡灵之地有月泉精华。”罗桐说道。

　　他说话的时候始终垂着头，整个头颅没有什么动作，看上去显得非常古怪。

　　“亡灵之地？”司丁涵的脸顿时拉长了，“这个地方一听就不是什么好地方，你们邪龙教徒的花样怎么这么多，怎么一个邪恶深渊里面还有什么亡灵之地么？每个主教都开辟一个领地的话，够分么？”

　　“邪恶深渊是数层地底平原，不会比这上面小。”罗桐说道：“我知道从哪里经过可以到达亡灵之地。”

　　“什么，那下面不会比上面小？”司丁涵的眼睛都一下子鼓了起来。

　　“林洛兰，月泉精华有什么用？”艾林这个时候问道。他只知道生命之树和月泉是巨龙战争时代，古精灵王国的两大象征，但具体生命之树和月泉能够起什么作用，他却是并不清楚。

　　“生命之树代表治愈和繁衍，月泉代表净化和洗礼。”林洛兰在这方面自然是比很多古籍还要权威，他用两句话回答了艾林的问题。

　　“哦。”

　　艾林点了点头，“还是不懂。”

　　司丁涵差点直接摔倒在地，“不懂你哦什么啊！”

　　“生命之树拥有强大的自然之力，在巨龙战争时代，我们精灵王国的生命之树的根系，遍布整个精灵森林。我们精灵族放牧和维护着森林，我们的血脉，也如同得到了生命之树的承认，能够最大程度的结合自然之力。生命之树散发的元气，能够让我们精灵族的生命力更加旺盛，一些长者活的时间更长。而我们精灵族的术师受了重伤，只要放到生命之树之下，就会得到生命之树的祝福，生命之树会自然散发出磅礴的生命精华，治愈重伤的精灵术师。所以生命之树在我们古精灵王国，代表着治愈和繁衍。”

　　林洛兰看着艾林，慢慢的解释道：“而月泉，却有着独特的洗涤之力，任何负面的效应，毒素、不良的术力侵袭，甚至身体的异变，都能够被净化驱除，尤其对于我们精灵血脉，更是有着进一步的净化之力。在我们古精灵王国，拥有月华剑士血脉的精灵，在觉醒之后，都会用月泉洗涤，进一步的激发出血脉潜能。所以月泉代表净化和洗礼。”

　　“林洛兰，你不是也拥有月华剑士的血脉么，那是不是你如果经历了月泉的洗涤，你的血脉天赋将会进一步的增强？”艾林看着林洛兰，忍不住说道。

　　林洛兰点了点头。

　　事实上无论是生命之树碎片还是月泉损毁之后遗留下来的月泉精华，都是任何一个拥有高等精灵血脉的术师毕生寻找的东西。

　　“罗桐，那你要月泉精华是要做什么？”看到林洛兰点头，艾林马上转头看着罗桐问道。

　　罗桐低垂着头，一时没有回应。

　　艾林有些疑惑的看着他，不明白为什么之前罗桐已经有问必答，但现在却是又陷入了沉默。

　　“喂，你这样遮遮掩掩的话，我们怎么和你交易，怎么作为一个小队去冒险啊。”司丁涵很不满意的叫了起来，“和你这样的家伙做队友，可是比和林洛兰还有艾林这样的变态做队友还难啊！”

　　“白痴！”听到司丁涵这么叫，林洛兰又狠狠的骂了一句。

　　“你对我说过术师生命存在的意义……对于我而言，只有得到了月泉精华，我才能真正的活着，才能去思考你所说的意义。”罗桐的声音响起。

　　“难道……”艾林和林洛兰互望了一眼，同时想到了某个可能。

　　“怎么，你现在已经死了么？”司丁涵惊恐的叫了起来。

　　“白痴！”林洛兰对司丁涵的奇葩理解能力再次无语，满头黑线。

　　但就在这个时候，似乎就是因为司丁涵的这句话，罗桐一直低垂着的头，却是抬了起来。

　　“什么？！”

　　司丁涵吓得牙齿都咯咯作响，整个身体都往后跳了起来。

　　“……”

　　艾林和林洛兰的呼吸也彻底的停顿了，连心脏都好像被人捏了一下，一股凛冽的寒意，充斥他们的身体。

　　这不只是惊恐，还来自于对死亡的敬畏。

　　罗桐的脸色，一片死灰！

　　他的双瞳、眼圈，都是一片漆黑，散发着浓烈的死亡气息。

　　之前艾林和罗桐进行过激烈的战斗，罗桐也只是术技古怪，归根结底还是一个得到邪龙血脉的术师，但是现在，罗桐给他的感觉，却根本不是活人！

　　“怨灵！”

　　在下一秒，林洛兰的身体都剧烈的震颤起来。

　　“罗桐竟然……”艾林的心情无法用言语来形容。

　　有些术师的身体已经死亡，但是因为强大的怨念和精神力量不散，再加上一些独特的术技，却是使得自己的身体保持在刚刚死亡的瞬间。

　　因为依旧能够保持清醒的意识，能够用自己的身体运用术元粒，所以和纯粹的死灵生物区别开来，被术师称为是怨灵。

　　但严格意义上而言，这样的怨灵，的确可以说已经死去！

　　“是因为在艾奇玛拉受的伤太重，又要躲避特事厅那么多术师小队的追杀，所以才变成了这样的怨灵么？”艾林的身体越发的冰冷，虽然罗桐之前一直是他的敌人，但是这个时候他却觉得罗桐变成这副样子，有他很大的责任。

　　而且在罗桐这抬头的一瞬间，他甚至听到了骨骼裂响的声音。

　　也就是说，从头至尾，罗桐被他打断的脖子，就从来没有恢复过。

　　“你这个家伙……”

　　司丁涵的牙齿格格的作响，连话都根本说不连贯了。

　　但是让林洛兰眼前一黑的是，司丁涵接下来竟然说道：“你把头低下去好不好，你不觉得这样很吓人么！”

　　“就算不再活着，也要真正掌握自己的命运，不再受人操控。”

　　随着数声清晰的骨骼摩擦声，罗桐真的低下了头，说道。

　　“你一直都是受人控制，用来杀死我们这样的术师的武器么？”艾林的双拳也握得发出了响声，“是要得到月泉精华，才能让你不受别人的控制么？”

　　罗桐点了点头，再次发出骨骼摩擦的声音。

　　“求求你不要再点头了好不好。”司丁涵都快哭了，“要是月泉精华足够，到时候我们帮你拿到了月泉精华，要不你就分给林洛兰一点，让他可以提升自己的实力？反正你也……”

　　“……”林洛兰都彻底无奈了。

　　虽然这个时候司丁涵的确是为他好，但有时候这个家伙说话的时机和说话时的模样，为什么总是让人有种活活掐死他的冲动呢。

　　“就算死也要追求自己的信念，罗桐，你是真正的勇士！”

　　艾林深吸了一口气，热血在他的胸口沸腾，所有的人可以感觉到他的眼神中充满了火焰。

　　“好，我一定会帮你，去亡灵之地拿月泉精华！”

　　“可是就凭我们？有担架么？”司丁涵叫道，“有担架的话，一个人也没办法抬我们三个啊。”

　　“白痴！”

　　林洛兰再也无法忍受司丁涵了。

　　他狠狠的踢了司丁涵一脚，无数呓语精灵一样的淡蓝色光华，从林洛兰的身上飞出，落到司丁涵和艾林的身上。

　　“这是生命之树碎片的……林洛兰，你这样的话，居然相当于是珈兰老师那样的厉害医疗术师了？”

　　司丁涵目瞪口呆，他感觉到自己体内的气血迅速的旺盛起来。


第二百八十九章 万花筒术师，进军！死神的传授

　　“林洛兰，生命之树居然有这么大的功效，受重伤都可以很快治愈，那巨龙战争时代的古精灵王国不是很无敌么，厉害的术师战斗受伤了，只要生命之树下面治疗一下就可以了，怎么后来还是会灭亡？”

　　在淡蓝色光华的沐浴下，司丁涵很快就觉得自己恢复如初，甚至精力比到达这里的时候还要旺盛，于是他忍不住对着林洛兰嘀咕道。

　　“白痴，你以为生命之树中凝聚的术力是无穷无尽的么？生命之树只是相当于汇聚整个精灵森林对我们有用的术力，如果消耗太多，不仅是生命之树，就连古精灵王国赖以生存的森林都会全部枯萎。”林洛兰对司丁涵很是无语。

　　巨龙战争时代，许多龙族、野蛮人帝国、兽人帝国，哪一方没有独特而惊人的宝物，可是那些帝国，还不是一样和古精灵王国一样灭亡了。

　　那样的时代，一个种族的命运，又岂是一两样东西所能够决定的？

　　“哦。”

　　司丁涵这下才看到林洛兰手中的生命之树碎片的光亮已经消隐了许多，他有些恍然大悟，“那这一片生命之树碎片还能用多少次？”

　　“如果是像我们刚刚那样的状态，大概还能用十次左右。”林洛兰耐着性子说道。

　　“那也很厉害了啊！”司丁涵的眼睛瞪大了，“那你还相当于有十次做超级医疗术师的机会，看来我必须好好讨好你，不然你到时候不救我怎么办。”

　　“白痴，你提醒了我，我后悔了，看来的确不应该救你的。”林洛兰狠狠的瞪了司丁涵一眼，骂道。

　　“这个封印宝典怎么用？只要注入术元粒就可以么？”这个时候，艾林的声音响了起来。

　　“艾林你还真是天生的强盗术师啊，下手居然比我还快！”司丁涵一转头就差点晕了过去，艾林已经拿着亚利安兄的封印宝典在左看右看了。

　　黑女巫梅丽莎的封印宝典是很富传奇色彩的强大术师武器，在整个多拉斯特的历史中，都留下过浓墨重彩的一笔，很多典籍中都有记载，所以林洛兰并不陌生。“封印宝典本身带有强大的增幅效果，但是要想封印一个领域，至少也要一次性消耗相当于施放领域的对手的三分之一的术元粒。”他看着艾林手中的封印宝典，认真的说道，“不过真正的领域力量，至少要打开四个术门的术师才有可能施展得出，那种级别的术师要施展一次领域力量所消耗的术元粒也是非常的惊人，哪怕是三分之一，现在我们几个人中，也只有你用圣命门秘术配合才能达到。否则我们一次性把体内的术元粒全部喷涌出来，都可能无法封印一次。”

　　“什么？弄了半天这个封印宝典只有他能用，这也太倒霉了吧。”司丁涵郁闷的叫了一声，不过他马上又想起什么似的，朝着一旁的闪灵跳了过去，“还好，至少还有闪灵的魔晶可以抢。”

　　“闪灵的魔晶倒是满适合你的。”林洛兰说道。

　　“林洛兰你什么意思，我怎么有种不好的预感……”就短短的几秒钟时间，司丁很已经直接把闪灵的魔晶从它的嘴里拔了出来，他看着手里的棱形魔晶，又看着林洛兰，越看就越觉得林洛兰有种幸灾乐祸的意味。

　　“闪灵又叫白发魔领主。”林洛兰似乎是想一本正经的样子，但是说着说着，嘴角幸灾乐祸的意味就越来越浓，“白发魔领主的魔晶是天然的术师武器，又叫闪电肌肤魔晶。只要贯入一些术元粒，就可以在你的肌肤表面形成一层闪电术抗肌肤。”

　　“什么，又是挨打的？”司丁涵终于明白了林洛兰为什么会幸灾乐祸的样子，他顿时一脸哭相。

　　“挨打怎么了？你现在有女朋友了，至少也要挡在前面保护她。”林洛兰更加幸灾乐祸的说道。

　　那条黑暗人鱼女王不知道怎么回事，现在战斗已经结束了，却还一直跟在司丁涵的身旁，不想离开的样子。

　　“对哦，谢谢你的提醒啊，你果然是我的好队友。”但是让林洛兰差点被自己的口水噎死的是，司丁涵竟然没有听出他是故意取笑他，反而很高兴的说了这么一句。

　　而那条黑暗人鱼女王似乎有些听得懂他的意思，看上去更温柔了。

　　“这口味也实在太重了。”

　　林洛兰连连无语的摇头，虽说巨龙战争时代之后，各种血脉融合的事情非常常见，连精灵都有爱上兽人的，但是如果司丁涵和黑暗人鱼女王真的有了后代，那到时候会是什么血脉？

　　“用圣命门秘术就可以配合使用这个封印宝典了，如果在战斗的时候，那也只有使用一次的机会，看来要像刚刚这两个家伙一样，在战斗之前就在里面封印两三个领域，那样才能对付得了真正强大的敌人。”

　　艾林却是没有注意林洛兰和司丁涵的交谈，他看着手中的梅丽莎封印宝典，认真的想了一会，然后对着司丁涵说道，“司丁涵，接下来我们出发去邪恶深渊，你能不能先背我？”

　　“什么，背你？林洛兰不是也明明给你治疗了么？艾林你又想来占我什么便宜！”司丁涵顿时吓了一跳，“小心我和我女朋友一起揍你。”

　　“不是的，我想乘这段时间多学一些有用的术技……在邪恶深渊里面，肯定还有很多比这对兄弟更厉害的敌人吧。”艾林认真的解释道。

　　刚刚和亚利安兄弟的战斗，是让他更加清晰的认识到真正的战斗和比赛相比有多么的不同，更是让他清晰的认识到，自己和真正的强者之间还有什么样的差距。

　　之前李斯特让他学习的术技，对付全国大赛里的一些对手已经足够，但是现在和这些真正强大的敌人战斗，进攻和防御的手段，却是太过单一，太容易让对手看穿了。

　　“这个家伙……最可怕的就是他的进步速度和学习能力。学习更多的术技，成为万花筒型的术师，的确是他变强的最有效手段。虽然是同一个小队的队员，但是这么快的时间就打开了三个术门，而且掌握了这么多强大的术技，这种进步……真是让人没有办法不嫉妒啊……”林洛兰看着明显成长起来的艾林，忍不住在心中这么说道。

　　“我来背你。”

　　这个时候罗桐突然出声，说道。

　　“……”司丁涵本来想要说些什么，罗桐一出声，他却顿时闭嘴。

　　自从刚刚看到罗桐的脸之后，他就总是觉得心慌。

　　“居然要和这样一个怨灵做队友……去什么亡灵之地。”他自己都觉得有点佩服自己了。

　　“我不会消耗多少体力。”这个时候罗桐又补充了一句。

　　“好！”艾林却是根本就没感觉到有什么不对的样子，点了点头，“那我们现在就出发么？”

　　“你有没有兴趣学我的术技？”

　　罗桐没有回答艾林的问题，却是突然说了这么一句。

　　艾林、司丁涵、林洛兰顿时一呆。

　　“你的术技好厉害的！”

　　在下一秒钟，艾林顿时就兴奋了起来，激动的叫了起来，“你真的愿意教我么？”

　　“我觉得你应该可以学会我的术技的。”罗桐点了点头。

　　听到罗桐的脖子又发出咔嚓咔嚓的声音，司丁涵顿时又是一脸哭相，“罗桐队友，你能不能说话就说话，不要点头啊。”

　　“而且进入邪恶深渊之后，我只能引路，不能动用任何术技。”罗桐这次没有点头，接着说道。

　　“你不能战斗？”司丁涵无语，“你这个最能打的居然不能战斗？那让我们去送死啊？”

　　“为什么？”艾林惊讶的看着罗桐问道。

　　“只要接近任何一名主教一定区域，我动用术元粒的话，就会被发觉。我在艾奇玛拉之后，就一直没有听从他们的命令……所以他们任何一名主教只要感知到我的存在，就应该会毫不犹豫的发动术技，杀死我的吧。”罗桐慢慢的说道。

　　“可是你已经死了啊。”司丁涵说道。

　　林洛兰无语，“司丁涵你的冷笑话一点都不好笑。”

　　“我会被彻底抹杀，不管我有什么意愿。”罗桐说道。

　　“他们到底对你做了什么手脚？”林洛兰看着罗桐问道。

　　他一向是最嫉恶如仇的，虽然之前罗桐是他们的敌人，但是罗桐的遭遇，此刻却是已经引起了他强烈的同情。

　　“血脉……给予我们的邪龙血脉，本身就是不完整的，他们能够轻易的让我们的身体彻底变异，灭亡。”罗桐冷漠的说道，“或者说，我本身就是他们制造出来的病菌……消失的时间就本身控制在他们的手中。”

　　“月泉精华就至少能够消除掉他们放在你身体里的一些不利因子。”艾林彻底的明白了，他看着罗桐，认真而充满战意的宣誓道：“罗桐，我一定会尽全力，帮你拿到月泉精华，我以术师之名立誓！”

　　“我先告诉你贪婪·恐惧之兽的施术方法吧，等你觉得可以掌握这门术技，我们就出发。我再告诉你我别的术技。”罗桐说道。

　　“就是那种让人会陷入无穷的恐惧之中，以至于身体都沉重得无法移动的术技？”艾林顿时更加兴奋，他一向都觉得这是罗桐的最强术技。

　　“罗桐怎么会认为艾林能够学会他的术技……他似乎十分肯定？可是罗桐是邪龙血脉……艾林他？”这个时候，林洛兰脑海中突然闪现了这样的问题，他的呼吸不由得一顿。


第二百九十章 封锁术师小队的礼物

　　“也不知道里面的战斗到底进行到什么程度了……虽然明知道在这里封锁也很重要，但是不能进入邪龙教徒真正的核心地带去战斗……哪怕战死……在这里，还是有些不甘心啊。”

　　堕影谷的中央地带，冲天的紫黑色气柱的边缘，麦孔林坐在一块紫黑色的石头上，在心中不断的叹息。

　　这名身体颀长的黑发男子，身穿着三头龙学院的院服。他是三头龙学院的精英老师之一，同时也是特事厅的术师小队的成员。

　　在他这样的术师看来，在这样的大战中，在最危险之地战死，才是真正的光荣。

　　……

　　真正接近堕影谷中心紫黑色气柱的边缘看，和在远处看是截然不同的。

　　从麦孔林所在的地方，可以清晰的看到冲天的紫黑色气柱是由无数的粒子和焰光组成。

　　其中最大的紫黑色粒子，甚至有拳头大小，在从下方的深渊中冲出之后，在气焰中又像肥皂泡一样破裂，变成更多更小的粒子，朝着四面八方吹拂。

　　而让人心悸的是，这些粒子和光焰之中，都带着邪龙教徒的术力独有的那种气息，属于邪龙的邪恶气息。

　　邪恶深渊中那些祭坛之中，到底有邪龙王留下的什么东西？

　　是遗骸，还是一些术元粒凝聚产生的血脉圣物？

　　在这样浓烈的邪恶气息的吹拂下，麦孔林越来越觉得，如果这次大战不能剿灭堕影谷，那这里的邪龙教徒，真的有可能和传说中的一样，彻底复苏邪龙的血脉，甚至产生新的邪龙王。

　　巨大的紫黑色气柱之中，还有无数其它色泽的光焰和粒子流像闪电一样生成，刺上无尽的高空，或者像藤蔓一样在空气中蔓延。

　　这显然是下面邪恶深渊的地底平原之中，真正强者之间的战斗还在继续。

　　“恩？”

　　突然之间，麦孔林站了起来。

　　一只黑色的巨鹰在他站起的瞬间，从他头顶上方的浓厚云层穿了出来，陨石般坠落，然后稳稳的停在他的右肩上。

　　这只鹰浑身的黑色羽毛上散发着冰冷的气息，双目就像两颗白色的宝石，中间一点黑色的瞳孔十分的细小，就像针尖，但是却射出锐利如实质的光芒。

　　一股强大的术力在它的身外荡漾着，形成一圈天然的寒气光罩。

　　这只黑色巨鹰，显然是有着“冻土领主”之称的阿诺德高原之鹰！

　　麦孔林的眼睛也射出锋利的光芒，直视着前方的一片乱石地带。

　　“是死灵术师么？还带着黑暗生物？”

　　他的嘴角浮现出一丝冷笑，脸上也充斥求之不得的意味。

　　与此同时，他身后的紫黑色气柱的边缘中，也好像凭空从空气里生出一条人影。

　　这是一名身穿临冬学院院服的中年术师，身材高大，不怒自威。

　　“终于来了厉害角色了么？”

　　这名身材高大的中年术师也是捏了捏拳头，一副迫不及待的样子。

　　“这？”

　　但他和麦孔林却马上又呆住了。

　　清晨最后一抹阴暗中，率先走出的，却是一个金色头发，穿着圣黎明学院院服的少年。

　　“黑暗人鱼女王？”

　　而在这名一眼就给人特别自恋和靠不住的感觉，时常甩着头发的少年的身后，却是紧跟着浑身散发着黑暗气息的黑暗人鱼女王！

　　紧接着，又是两名看上去疲惫的，身穿圣黎明学院院服的少年走出。

　　而在这两名少年的身后，还跟着一名身上荡漾着死亡气息的，垂着头的少年。

　　“怨灵？”

　　“这是身体都已经处于死去的状态，但因为怨念和意志太过强大，导致游离在死亡边缘，以活死人的状态行走和战斗的怨灵！”

　　麦孔林和身材高大的临冬学院术师彻底的呆住了。

　　这个阵容实在太过奇怪了！

　　放眼整个多拉斯特，之前从未听说过有术师能够召唤黑暗人鱼女王这样的黑暗生物。

　　而且怨灵这种存在……即便是在巨龙战争时代和之后漫长的无序巫师时代，都是罕见到了极点。

　　如果说黑暗人鱼女王和怨灵跟随着一名打开五个术门甚至六个术门的强者出现，他们或许还能够理解。

　　但现在和黑暗人鱼女王和怨灵一起出现的，看上去竟然只是一支稚嫩的新生小队！

　　强烈的视觉和心神的双重冲击，甚至使得见惯了大风大浪的他们都一时说不出话来。

　　“嘘……”

　　反倒是对面这支奇怪队伍中的三个少年，都是松了一口气的样子。

　　“看来是自己人……大叔，你们是特事厅的术师小队么？”其中的一个看上去脸上的战意最浓，身旁还悬浮着一个奇特的金黄色晶球的少年，却是第一个主动出声道。

　　“我是麦孔林，他是卢锡，是特事厅术师小队的，你们是？”麦孔林这才彻底回过了神来，问道。

　　“我们是圣黎明学院小队，我是艾林，他是司丁涵、还有他是林洛兰。”艾林很热情的介绍。

　　“他们就是那支非常古怪的，打进全国大赛四强的圣黎明学院小队的成员？”麦孔林和卢锡面面相觑，他们虽然没有到全国大赛的赛场看过，但是艾林等人的名字，这段时间在整个艾奇王国十分响亮，他们也都听说过。

　　“这个黑暗人鱼女王？”卢锡的目光停留在了黑暗人鱼女王身上，圣黎明学院小队的确比传说中的还要古怪，黑暗人鱼女王按理来说是最喜怒无常，根本不可能被驯服的存在，但是现在他甚至有些觉得这条黑暗人鱼女王有些温柔。

　　这种感觉实在太古怪了。

　　听到他的问题，他发现艾林和林洛兰的神情也变得有些古怪起来。

　　“她是我的女朋友。”司丁涵这个时候大声的说道。

　　“什么？女朋友？”麦孔林和卢锡差点同时一头栽倒在地。

　　“是啊，你们有备用的术师袍么？”司丁涵却是兴冲冲的看着他们，尤其是看着身材高大的卢锡，“你的术师袍她应该能穿，虽然她的长发都遮着她，可是女朋友穿得太少总是不好，我觉得她要是穿上你的术师袍的话，应该会比绝大多数少女术师都要漂亮的。”

　　“不是开玩笑的？”卢锡和麦孔林互望了一眼，都忍不住咕噜一声，咽了口口水。

　　“大叔，到底有没有啊。”司丁涵倒是又不见外，又不耐烦的嘀咕道。

　　“给。”

　　卢锡倒还真是有一件备用的，用于夜行的黑色术师袍，他有些无语的递给了司丁涵。

　　“……”

　　然后让他和麦孔林更加无语的是，黑暗人鱼女王竟然是真的很听司丁涵的话一样，竟然是乖乖的穿上了那件黑色的术师袍。

　　黑色及地的术师袍彻底的遮住了黑暗人鱼女王下半身的鱼身，结果如果不是之前就已经看清楚了的话，现在穿上了这件术师袍的黑暗人鱼女王，看上去完全就是一名修炼了黑暗术技的妩媚女术师，让人根本难以把她和黑暗人鱼女王联系在一起。

　　“那这个……”麦孔林又忍不住呆呆的看着垂头站在艾林身后的罗桐。

　　“这是我们的队友，他是要和我们一起，和邪龙教徒战斗的。”艾林马上说道。

　　“这……？”麦孔林有些惊疑。

　　“这是我们小队的秘密！”艾林马上说道。

　　“什么时候，圣黎明学院竟然有这样的怨灵存在了？而且气息还这么古怪，有种让人不寒而栗，似乎随时都会被他杀死的感觉。”麦孔林和卢锡又忍不住互望了一眼。

　　“那你们出现在这里，是要做什么？”顿了顿之后，麦孔林问道。

　　“我们知道邪恶深渊里面有一处地方有月泉精华，我们就是要进去拿月泉精华。”艾林很老实的回答。

　　“月泉精华？”麦孔林的眼睛里闪过惊诧的神色，“是特事厅给你们的任务？”

　　艾林摇头，“不是，这是我们术师小队自己追加的任务。”

　　“那我们恐怕不能让你们进入邪恶深渊，因为我们在这里，接受的封锁任务就是防止里面的邪龙教徒逃出来，同时不让一些没有得到特事厅命令的术师小队进入。”麦孔林神色凝重的看着艾林等人，说道：“你们也应该清楚，邪恶深渊里的邪龙教徒的实力太过强大，以你们的实力……”

　　“反正也不是第一次违反特事厅的命令了，李斯特老师都让我们不要和打开四个术门以上的邪龙教徒战斗的，但是我们已经杀死了好几个。”司丁涵不以为然的嘀咕道。

　　“什么？你们杀死了好几个打开四个术门以上的邪龙教徒？”麦孔林和卢锡都是大吃了一惊，不敢相信。

　　“怎么，难道我会说谎？”

　　司丁涵觉得受到了侮辱，身上的术元粒一下子涌动了起来，轰的一声，三条巨大的沙虫和金属僵尸同时出现。

　　他身旁的黑暗人鱼女王也以为要战斗，脸上顿时浮现出了煞气，许多黑色的射线从她的身上散发出来。

　　“艾林，让他们看看你的球！”司丁涵还叫了这么一声。

　　“哦。”

　　艾林也很听话的直接将金色水晶般的暗黑法球推到麦孔林和卢锡的身前。

　　“这是恋人之尸·不灭术甲？”

　　“好强大的龙息和死灵力量，这是什么术技？”

　　麦孔林和卢锡的心情一时无法用言语来形容。

　　这支术师小队的实力，显然无法按照常理来推断了。

　　“大叔，让我们进去吧，虽然危险，但是我们一定要进去，设法找到月泉精华的！”艾林一脸战意的，握着拳头喊道。

　　“这……”麦孔林和卢锡十分犹豫，他们已经在心中承认这支小队的实力，但是邪恶深渊里面，却实在太过危险，而这支小队所展现出来的实力越强，就越是说明这些少年是将来艾奇王国最精英的术师，不能有所损失。

　　“对了，如果你们真的不放心的话，不如帮帮我，让我封印一个你们的领域？”艾林这个时候突然想起什么似的，手忙脚乱的掏出了封印宝典。

　　“封印领域？这是……梅丽莎的封印宝典！”

　　麦孔林和卢锡看清艾林手中的封印宝典之后，是真正的震惊了。

　　“你有能力使用这封印宝典？”

　　麦孔林深吸了一口气，在心中下了决定，看着艾林认真的问道。

　　“林洛兰说我可以用圣命门秘术配合，应该可以的。”艾林有些不能确定的样子。

　　“如果你们一定要坚持进去……如果这样的话，那这个领域，就算我送给你们的礼物吧。”

　　麦孔林点了点头。

　　“精神之轮，迷失领域！”

　　随着他的一声吟咏，一个奇特的轮状青色光晕，带着独特而强大的领域气息，出现在艾林等人的上空。

　　“圣命门秘术！封印宝典！”

　　艾林的身外轰的一响，咻的一声，好像有什么巨大的怪物抽吸一样，封印宝典上光芒一闪，那个轮状的青色光晕就和所有的领域气息一齐被吸入了封印宝典之中。


第二百九十一章 冰冥海

　　“真的可以！”

　　一看到封印成功，艾林顿时兴奋无比的叫了起来，“麦孔林大叔，你这个到底是个什么样的领域？”

　　“果然是和传说中的一样，学会了李斯特的圣命门秘术。”麦孔林目光复杂的看着艾林，缓缓的说道：“精神之轮·迷失领域，是可以就将对方的精神力压缩在一定的范围之内，让对手很难控制自己的术技，甚至感知不到对手的领域。”

　　“压缩在一定的范围之内？”

　　“是的，这样对方的精神力就算特别强大，或者有防止精神冲击的增幅武器，也会照样受这个领域的影响。因为这个领域不是直接作用于术师的神经元，而只是形成独特的术力结界。”

　　“好厉害！”

　　艾林一脸敬佩的看着麦孔林，“想不到麦孔林大叔你也这么厉害啊？我还以为你比李斯特老师他们差远了呢。”

　　麦孔林：“……”

　　“艾林。”几秒钟后，被艾林的老实弄得有些无语的麦孔林的脸色却是又彻底的严肃了起来，“我这门领域虽然有些独特，但是你要明白，邪恶深渊里许多术师也都掌握着强大的禁术和领域力量。许多禁术和领域力量，都能相互克制，你根本不可能知道会遇到什么样的对手。即便是你所说的李斯特老师他们，都是冒着必死的决心进去战斗的。”

　　“麦孔林大叔，术师的战斗，不都是要有赌上性命的勇气的么？”艾林一脸斗志，“如果畏惧危险就不敢战斗，就没有资格称自己是术师了吧。”

　　麦孔林和卢锡再度看着艾林无言。

　　“这样无畏的家伙，真正的成长起来，将来一定会成为不得了的人物吧。”两个人的心中同时冒起了这样的念头。

　　“卢锡大叔，你会什么领域禁术么？”艾林一脸好奇的看着卢锡。

　　卢锡顿时有些羞愧：“这个……不是每个术师都能够掌握领域禁术的啦……打开四个术门以上的术师，十个里面大概也只有三个才能领悟和掌握一种领域禁术。而且这还和本身的血脉天赋和术力亲和有关。”

　　“那……那卢锡大叔你能不能帮我个忙？”艾林不好意思的抓了抓头，“用些威力小些的术技打我可以么？”

　　“什么？”卢锡和麦孔林目瞪口呆，“打你？”

　　司丁涵顿时翻了翻白眼，“艾林这个家伙，又提这种变态的要求了。”

　　……

　　“贪婪·恐惧之兽！”

　　“艾林你这个变态，我看你还是不要试了，就说了你是不可能成功的。”

　　紫黑色气焰充斥的倾斜往下的陡坡上，艾林、司丁涵、林洛兰、罗桐、黑暗人鱼女王的身影时隐时现。

　　在告别了麦孔林和卢锡之后，在罗桐的指路下，艾林等人正式了进入邪恶深渊，现在所在的区域，是岩浆流冷却后形成的黑岩地带，前进的通道就是黑岩之间的一条条裂缝，而在这些岩石裂缝之间行走的艾林等人，就像一只只小蚂蚁一样。

　　越是赢得艰难的战斗，越是容易引人深思，在和亚利安兄弟的一战之后，艾林的眼界，陡然之间就提高了一个层次，就好像突然推开了一扇窗户，看到了很多新鲜的东西。

　　认知上面的进步，比起多学会一门术技和体力提升一些更为重要。

　　“贪婪·恐惧之兽！”

　　在司丁涵幸灾乐祸的声音之中，艾林却是十分安静，一副沉思的表情。

　　在行进之中，他再一次发出了低声的吟咏。

　　依旧没有多少的术力波动。

　　但是却好像有一股阴影带着诡异的气息骤然从司丁涵的体内生出。

　　“……！”

　　司丁涵的身体陡然顿住。

　　然后他有些僵硬的转过头去，无比惊恐的样子。

　　“成功了！”

　　艾林一下子蹦了起来，欢呼雀跃。

　　“艾林我要杀了你！”

　　“好害怕啊，怕死我了！”司丁涵的叫声也随即响起。

　　“竟然真的成功了，他到底是什么血脉？”已经反应过来怎么回事的林洛兰忍不住再次转过头看向了艾林，再次在心中浮现出这样的念头。

　　罗桐在这个时候依旧垂着头，沉默不语。

　　但是他充满死气的双瞳中，却是也闪现过一些前所未有的高兴亮光。

　　“这是快乐么？这种情绪，就是快乐么？”

　　他的心中，不断回响着这样的声音。

　　“到了。”

　　就在司丁涵还在掐着艾林的脖子的时候，罗桐荡漾着独特的死气沉沉的冷漠声音响了起来。

　　“到了？”司丁涵松开了双手。

　　“已经到了亡灵之地了？才走了不到半个小时而已，就这么简单？”

　　司丁涵还以为到了罗桐所说的亡灵之地，但是朝着罗桐的面前一看，他的脸上却顿时多了几根黑线。

　　罗桐的身体前方，有一个看上去差不多也只能容纳一个人的身体通过的，几乎笔直往下的深邃黑洞。

　　“从这里跳下去？”

　　司丁涵不可置信的踢了颗石子下去，让他的脸都绿了的是，他半天都没有听到什么回音。

　　“是的。”罗桐的声音却没有什么改变的说道。

　　“这里跳下去，真的不会摔成肉饼么？”司丁涵有些不相信的看着罗桐，“你不会是死了都要坑我们吧？”

　　“这段路是最没危险的了。”罗桐很确定的说道。

　　“……”司丁涵很无语的咽了口口水，异常坚定：“反正我不第一个跳，至少下面还有人可以垫着。”

　　“我来！”

　　艾林第一个就满脸斗志的叫了起来。

　　司丁涵还没有反应过来，艾林已经直接朝着前方的黑洞跳了进去。

　　罗桐也根本没有说话就跳了进去。

　　“跟上！”

　　林洛兰看都没看司丁涵，也直接跳了下去。

　　“都不等等我啊，动作这么快！”

　　司丁涵哭丧着脸对着黑暗人鱼女王点了点头，然后眼睛一闭，也跳了下去。

　　“嗖！”

　　一跳下去，司丁涵就觉得完全和跳楼自杀没有什么区别，脚下完全是空的，只有尖利的风声从耳边不断的吹过。

　　“啊啊啊啊……”

　　司丁涵的惨叫声，顿时不断的响起。

　　不知道过了多久，笔直的通道似乎略微倾斜了起来。

　　“啊！”

　　司丁涵又尖叫了起来。

　　他觉得自己的屁股摩擦得好像烧了起来。

　　又不知道过了多久，司丁涵觉得屁股一软，又像是换了个地方。

　　“啊啊啊啊……”

　　他顿时又下意识的叫了起来。

　　“鬼叫什么啊，白痴！”熟悉的冷冷骂声又响了起来。

　　“啊？”

　　司丁涵揉了揉眼睛，呆住了。

　　艾林和林洛兰、罗桐就站在他的身边，看着前方。

　　前方是一片一眼看不到尽头的水洼。

　　水洼的水是乳白色的，很浅，看上去差不多只能堪堪覆盖脚面的样子。

　　水面下面长着一层绒毛般的水草，就像是扑在水面下的毛毯。

　　一层淡淡的薄雾弥漫在水面上，这个地下的平原看上去一点都不阴暗恐怖，反而像是仙境一样。

　　“这是冰冥海，只要经过这里，就可以到亡灵之地了。”罗桐垂着头，转身对着艾林说道，“只有靠你，我们才能通过这里。”

　　“靠我？”

　　艾林惊讶的看着罗桐：“冰冥海，有什么特别的危险么，为什么说要靠我？”

　　“这里面有无数的冰冥飞鱼，每一条冰冥飞鱼都会发出冰冥吐息。”罗桐慢慢的说道，“攻击力一般，但是我们这里穿过去至少需要大半天的时间。只有你才能在它们的攻击下坚持这么长的时间，保护我们经过。”

　　“大半天的时间？”司丁涵顿时瞪大了眼睛，“这片地方这么大？”

　　“这么长的时间，可以么？”林洛兰皱起了眉头，转头看向艾林。

　　如果是持续不断的战斗，即便只是普通的突突那种最低级的凶兽，对于术师的术元粒消耗还是极其惊人的，如果是正常的术师，用最省术力的术技来抵挡，恐怕最多只能坚持半个小时的时间。

　　“大半天的时间……用龙鳞吸收术么……”艾林自己都有些犹豫。

　　“你应该可以做得到的。”罗桐说道。“这条路是所有道路中最为安全的路，不会遭遇到任何强大的邪龙术师。”

　　他的声音很冷漠，但是语气之中却透着一种十分肯定的意味。

　　“好，那就试试！”艾林顿时点了点头，挥了挥拳头，直接大踏步的朝着前方的浅水中走去。

　　“好冷！”

　　乳白色的水表面没有任何寒气散发，但是一走进去，艾林却是浑身一抖，就好像踩进了一堆冰块之中。

　　“试试？把我们的命来试么？”司丁涵郁闷的叫道。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　司丁涵和林洛兰、罗桐、黑暗人鱼女王还没有走进乳白色的浅水之中，艾林只是往前走了几步，远处的水面上，就已经出现了无数条的白线。

　　“呼……”

　　在距离艾林还有数十米的距离时，空中一阵嗡鸣，一条条半米左右的白色飞鱼如电般射向艾林。

　　“这么多？，疯了才从这里过吧！”

　　司丁涵目瞪口呆，叫了起来。

　　只是这几秒钟的时间，一条条白色的飞鱼就已经形成了一堵堵移动的白墙。


第二百九十二章 意想不到的进贡

　　“啪啪啪啪啪……”

　　艾林的身上一瞬间响起无数的爆响声。

　　无数团冰雹般的白色吐息冲击在了他的身上。

　　艾林一下子被打傻了一样僵住了。

　　密密麻麻的白色冰雹般的吐息顺着他的身体流淌下来。

　　发出白色吐息的冰冥飞鱼都耀武扬威的在他身旁飞舞着。

　　“都说了疯了才从这里过。”

　　看到这幅画面，司丁涵不由自主的摸了摸脸，同情的说道：“怎么样，痛死了吧？”

　　“不啊。”艾林抓了抓头，高兴得眉开眼笑，“好舒服的。”

　　“你是真的变态吧？”司丁涵顿时差点一头栽倒在地。

　　“喂，你们这些小家伙，放马过来吧！”

　　艾林挑衅的对着周围的冰冥飞鱼挥舞着拳头叫道。

　　这些冰冥飞鱼吐息的术力的确不强，龙鳞吸收术削减了这些冰冥飞鱼吐息的大部分伤害，冲击在他的身体上，反而就像是有无数小手在按摩。

　　而且他吸收到的术元粒，反而比他施展龙鳞吸收术消耗掉的术元粒还要多。

　　冰冥飞鱼的攻击，简直就是一边帮他按摩，一边帮他补充术元粒。

　　“嗖……”

　　艾林的挑衅成功的激起了周围冰冥飞鱼的愤怒。

　　更多的冰冥飞鱼朝着他狂吐白色吐息。

　　“好舒服啊！”

　　“加油！不要停啊！”

　　艾林一边大踏步的前进，一边很享受的欢呼着。

　　“太变态了……”

　　司丁涵和林洛兰面面相觑。

　　他们看到周围的冰冥飞鱼愤怒得都根本忘了他们的存在，根本没有任何冰冥飞鱼对他们发动攻击。

　　而且他们还看到很多冰冥飞鱼直接被累垮了，喷得口吐白沫掉在了浅水里。

　　乳白色的水面上，浮起一片片翻着肚皮的冰冥飞鱼。

　　更多的冰冥飞鱼涌来。

　　一望无际的冰冥海中，就像是始终有一团巨大白云跟着艾林。

　　很多冰冥飞鱼筋疲力尽，翻着肚皮浮在浅水之中后，又不服气，等到恢复了一些之后，又加入了战团。

　　三四次之后，这些冰冥飞鱼是彻底的丧失了战斗力，翻着肚皮不停的吐着泡泡。

　　后面的司丁涵、林洛兰、罗桐和黑暗人鱼女王就在无数翻着肚皮的冰冥飞鱼中前进，一脚下去不小心的话都会踩到两三条冰冥飞鱼。

　　“这些冰冥飞鱼的数量也太惊人了吧？”

　　“这些冰冥飞鱼被彻底打败了？”

　　足有半天的时间过后，司丁涵看到视线中的水面上，全部都是累倒了的冰冥飞鱼，而还在游动和飞舞的冰冥飞鱼，也不再进攻了，非常有序的排在艾林的两侧，看上去也一点都不再愤怒和暴躁，反而有种畏缩和彻底服气了的感觉。

　　“你已经知道他是什么血脉了？所以你确定他能够渡过这个冰冥海。”林洛兰看着浮在水面上，足以磨死很多个打开五个术门的术师，但现在却被艾林活活累趴的冰冥飞鱼，转头轻声的对着罗桐说道。

　　“这是我现在还活着的原因。”罗桐依旧垂着头，说道。

　　罗桐现在还算活着么？

　　林洛兰陷入了沉默之中。

　　他这个时候却是能够清晰的明白罗桐这句话的意思，或许在此之前，受那些主教控制的罗桐，才不算是真正的活着。

　　正是因为艾林的血脉，所以罗桐才有了战胜和摆脱那些主教控制的强烈信念，才能最终变成这样为了追求自由而战的怨灵么？

　　“艾林这个家伙……”突然之间，林洛兰想到了某个可能，他呼吸一顿的同时，双瞳都不由自主的收缩了起来。

　　“那是什么？”

　　就在这个时候，司丁涵突然一声惊讶的大叫。

　　“恩？”

　　林洛兰抬头望去，也是一愣。

　　艾林正前方的水面上，出现了一条明显的水浪。

　　看上去是许多冰冥飞鱼像列着队一样整齐的游动过来。

　　“这？”

　　艾林抓了抓脑袋，他惊讶的看到，有十来条体型略大的冰冥飞鱼用脑袋拱着一颗鸡蛋大小的黄色珠子，一直拱到了他的脚下。

　　然后这些冰冥飞鱼看上去很有礼貌的按批次退去。

　　就连那些已经被他彻底累趴了的冰冥飞鱼，都逐渐强行支撑着，往四面八方退走，慢慢的消失在他们的视线之中。

　　“这是什么意思？”司丁涵完全迷糊了。

　　一时也有些想不明白的艾林忍不住惊讶的拾起了脚下这颗滚圆的黄色珠子。

　　“居然有龙息？”

　　司丁涵和林洛兰凑了上来，他们和艾林面面相觑，同时发觉这颗滚圆的珠子里面不断的散发着若有若无，但是却非常纯正的龙息。

　　“是龙晶？难道是进贡？”

　　林洛兰忍不住嘀咕了一声，他听说过有些巨兽巨怪如果发现自己不是某个术师的对手之后，就会用进贡的方式，讨好这名术师，并以此表示自己的领地被这名术师征服，今后这名术师才是对他们的领地有管辖权的领主。

　　“应该是进贡，但是不是龙晶……有生气。”罗桐冷漠而充满独特死气沉沉的意味的声音响起。

　　“不是龙晶，有生气？”司丁涵和林洛兰同时脸色剧变，惊呼出声，“难道是活着的龙蛋！”

　　也难怪他们震惊。

　　整个艾奇王国，也只有九大家族拥有活着的龙蛋！

　　整个多拉斯特大陆，代表最高战力的，就是拥有巨龙伙伴的龙骑术师！

　　这些术师得到巨龙伙伴的信任，缔结心灵契约之后，能够对一些古龙语无师自通，从而能够掌握一些龙族的专有术技！

　　活着的，存在孵化可能的龙蛋，不知道会引起多少术师和家族的疯狂！

　　整个艾奇王国和多瓦王国，在过去数十年之中，在野外也只发现过三颗活着的龙蛋。

　　“是传说中的龙蛋？冰冥飞鱼居然拿来了这样的东西？”

　　艾林也瞪大了眼睛，他感觉到这颗黄色的珠子的确有些温暖，而且似乎还有一种奇异的律动。

　　他不由自主的把这颗珠子放到了耳朵边。

　　“噗通……噗通……”

　　让他表情变得十分古怪的是，他隐隐约约还听到了类似心跳般的声音。

　　“罗桐，它们怎么会有这样一颗龙蛋。”

　　已经确定这就是一颗龙蛋的艾林转头看着罗桐问道。

　　“不知道。”罗桐微微的摇了摇头，脖子又发出有些古怪的声音，“不过邪龙深渊里的巨龙遗物本来就比多拉斯特大陆的任何一个地方都要多。这片冰冥海这么大，其中的一片区域有这样的一颗龙蛋，也并不奇怪。”

　　“这也运气太好了吧？随便走走就能拿到一颗龙蛋？”司丁涵极其郁闷的叫道。

　　“随便走走？”林洛兰白了他一眼，“白痴，没有艾林的话，你能随便走走，走到这里么？”

　　“这到底是什么龙蛋，怎么这么小？”

　　艾林疑惑的看着手里这颗只有鸡蛋大小的龙蛋，“龙蛋不是都很大的么？”

　　“对啊。”司丁涵忍不住比划了一个西瓜大小，“真正纯血的巨龙龙蛋，至少也要有这么大吧？”

　　“我也从来没有听说过这样的龙蛋。”林洛兰也摇了摇头。他所知道的任何种类的巨龙也都没有这么小的龙蛋的。

　　“罗桐你知道么？”艾林把这颗龙蛋放在罗桐的面前。

　　“没有听说过。”罗桐说道：“应该是什么异种的龙蛋。”

　　“既然是异种的龙蛋，应该是会有些独特的血脉天赋，说不定会比一般血脉的巨龙更厉害啊。”艾林兴奋的看着手里的龙蛋，“只是不知道怎么把它孵化出来。”

　　“把它带回学院的话，应该有可能判断出它的种类，并知道孵化它的方法的。”林洛兰深吸了一口气。

　　按照惯例，这种术师在历练或者执行任务时得到的龙蛋，都是归发现的术师。他有些难以想象，像艾林这种怪物，要是真的有一个强大的巨龙伙伴，那将来会强大到什么样的程度。

　　……

　　冰冥飞鱼进贡了这颗龙蛋之后，一路上果然没有任何的冰冥飞鱼再来袭扰。

　　按照罗桐的指点，一行人比预计的时间至少要快了四分之一，横穿了地底平原中这片奇特的滩涂。

　　出现在他们面前的，是一片同样看不到尽头，好像一个废弃城市一样的区域。

　　无数十余米高的黑色岩柱和片状岩石，组成了一个无比巨大的迷宫，散发着一种阴森恐怖的气味。

　　“这就是亡灵之地？”看着这片死气沉沉的区域，司丁涵有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“不是的，这里是杀戮之地，又叫死神的迷宫。穿过这里就正式的到达亡灵之地了。”罗桐低声说道：“这里没有什么危险，而且穿过这里也不用花太多的时间。”

　　“这里真的没有什么危险？”

　　“罗桐你是和我们在开玩笑吧？”

　　跟在罗桐身后的司丁涵很快欲哭无泪的大叫了起来。

　　黑色岩柱和墙体一样的片状黑岩中间的地面上，到处都是散落的骨骼。

　　而且最令人觉得恐惧的是，这些到处洒落的骨骼，还不是巨怪巨兽的骨骼，一看就是术师的骨骼！

　　“这片地方怎么会有这么多的骸骨？”

　　林洛兰深深的皱起了眉头，他感觉出来空气里甚至还有一股腐臭的气息，这便代表着其中一些骸骨死亡的时间还并不久远。


第二百九十三章 遭遇亡灵龙

　　“以前所有被捕获到的术师，一些任务失败的邪龙教徒，都会被放逐在这里面。”罗桐的声音没有任何的异常，“还有一些主教们想要训练的术师，他们也会放在这里面。为了生存，自相残杀，所以才留下了这么多骨骸。”

　　“不过一年前这里就已经解禁，这里面已经没有任何术师的存在，所以没有任何的危险。”

　　“没有术师的存在，那有没有厉害的巨兽和巨怪？”司丁涵非常担心的，擦着冷汗问道。

　　他总是觉得这每走几步就会有一具尸骸跳入视线的环境实在是太恐怖了，而且这些黑色岩柱和巨大的片状黑岩隔出的道路都似乎一模一样，在里面根本连东南西北都分不清楚。

　　“如果有巨兽或者巨怪的话，也早已经被术师吃光了。”听到司丁涵的话后，罗桐说道。

　　“被术师吃光了？一年前这里就已经解禁……”

　　林洛兰看着在前方异常熟悉的带路的罗桐，呼吸突然不由得一顿，“罗桐，你之前也在这里面训练过？”

　　“是的。”罗桐沉默了几秒钟的时间，回答道。

　　“把这里封闭起来，让被放逐在这里面的术师，自相残杀？”林洛兰的脸色有些苍白起来，“你在这里面呆了多久的时间？”

　　罗桐道：“四年。”

　　“四年？”司丁涵目瞪口呆，“罗桐你是开玩笑吧？”

　　“白痴！”林洛兰眼冒寒气的骂了他一句。

　　“从我觉醒之后，就一直在这里。一直到这里解封。”罗桐脚步不停，说道。

　　“封闭起来，不断的把人丢进来自相残杀。如果有巨兽巨怪都被吃光了……”司丁涵这次却是聪明了起来，他的脸也白了，“罗桐，那你们吃东西怎么办？那些高等的邪龙教徒会丢食物给你们么？”

　　罗桐没有说话。

　　但是所有的人从他的沉默里却是得到了答案。

　　“罗桐，你们……”司丁涵用力的咽了口口水，却是忍不住有种想要吐的感觉。

　　“在这样的厮杀里活了下来，还只是一个刚刚觉醒的少年。为了不被别人杀死……要拼命的杀死这里面的人，会不会还要被逼着杀死自己以前认识的人，甚至朋友？”

　　“怪不得刚刚出现在全国大赛上的罗桐，就像是一个真正的死神，看着任何人的目光，都像是看着一具具的尸体。”

　　“他是怎么样，才能最终活得下来。”

　　林洛兰想到了无数种可能，他的身体都不由得冰冷。

　　“邪龙教徒实在是太可恶了，竟然用这种方法来杀戮术师，而且连自己的人都用这种残忍的手段来逼着训练！所以我们一定要打败这些邪龙教徒！”艾林叫了起来，他的眼中弥漫着的全部都是战火和怒意，“罗桐，那为什么一年前这里解禁不用了呢，是发生了什么事？”

　　“因为这里面的术师已经只剩下了我一个，后来投放进来的术师，也会在里面被我很快的杀死，起不到什么互相残杀的效果了。”罗桐缓慢的说道。

　　“你在这种环境中生存了下来，所以在艾奇玛拉的下水道中，那么多特事厅的小队都没办法把你找出来。”艾林用力的捏着拳头，他终于彻底的明白了。

　　“你一定被逼着杀死了很多你不愿意杀死的人吧？所以你才有这样不甘的怨念，罗桐，真正的勇士，我一定会尽我所能帮你拿到月泉精华，然后我们一起和这些邪龙教徒战斗！把他们彻底打倒！”艾林用力的捏着拳头，看着垂着头的罗桐，认真而大声的叫道。

　　“报仇么？”罗桐依旧低垂着头，但是他的眼睛里，除了冷漠之外，却是也燃起了一丝仇恨的火光。

　　……

　　“怎么会有这么大的水声？”

　　在罗桐的带领下，在这片杀戮迷宫中穿行了一个多小时之后，艾林就突然听到了巨大的水浪轰鸣声，就好像近处有一条巨大的瀑布，但是让他奇怪的是，空气中却没有任何的水汽飘来。

　　“快到亡灵之地了。”罗桐在前面说道，“那就是月泉精华发出的声音。”

　　“就快到了？月泉精华发出的声音这么大？”

　　艾林忍不住朝着前方的一根黑色石柱冲了上去。

　　既然已经距离不远，那和圣黎明学院修炼的时候一样，冲上这根黑色石柱就应该可以看到他们的目的地，亡灵之地了。

　　“这居然就像是一个天然的，颠倒的引力场馆？”

　　但只是在黑色石柱上往上跑了几步，艾林的脑海之中就已经出现了这样的念头。

　　越是往上跑，身体就越是急剧得变得沉重起来。

　　这些石柱和片状岩，竟然构成了一个独特的引力场，让艾林都无法冲得上去。

　　没办法冲上高处观察敌人的情形，在这里面生存，就更加的困难。

　　怪不得邪龙教徒会选择这样的一片地方，训练罗桐这样的人。

　　“还有几十米的距离了。”

　　罗桐发出了这样的声音，让冲上石柱失败的艾林不要再次浪费力气尝试了，毕竟这是在一场持续时间会很长的大战之中，而不是在平时的训练之中。

　　“亡灵之地原来是这副样子！”

　　“怪不得叫亡灵之地！”

　　听罗桐的话，往前快速穿梭了数十米之后，艾林看到了一个往下凹陷下去的异常森林的山谷。

　　这个山谷并不大，十几里的方圆，可以一眼看清全貌，就像是被一颗陨石冲击出来的陨石坑。

　　但是这个山谷的地面，却都是厚厚的白色骨粉。

　　一眼看去好像很多矗立着的白色树林，却都是一根根巨大的白骨！

　　地面和这些白骨上散发出的死灵气息，在空气里形成了一条条幽蓝色的术力凝结物，看上去像是在山谷里游荡着的亡灵。

　　这些重重叠叠的“亡灵”甚至遮掩得整个山谷的视线都不清晰，完全就不像是活人的世界。

　　“那就是月泉精华？”

　　艾林惊讶的看到，在这个和冰冥海相比并不大的亡灵之地的中央，一根巨大的，应该是巨龙的骸骨顶端，有一团冰蓝色的光焰在闪亮，就像一个奇异的火炬。

　　但是围绕着这团冰蓝色的光焰，空气中不断有水术力被吸附过来，一股股水流在冰蓝色光焰的周围不断的生成，顺着那根弯曲的巨大龙骨倾泻下来，居然是形成了一条直径也超过数米的瀑布。

　　“月泉精华！”

　　林洛兰的身体不自觉的轻颤了起来。

　　昔日古精灵王国的月泉，在邪龙大军的侵袭下，最后被精灵王国自己损毁。没有想到，月泉损毁之后，还有这样的月泉精华流落到了邪龙教徒的手中。

　　“等一等！”

　　罗桐突然喊住了往前移动着的司丁涵，并示意司丁涵马上退回黑色的岩石中间。

　　“怎么了？”司丁涵有些莫名其妙。

　　也就在这个时候，一团巨大的，长达数十米的扭曲阴影，突然从他们的正对面，死灵之地的另外一头飞掠而来。

　　“什么东西，好可怕的气息！”

　　艾林顿时忍不住轻声的叫了起来。

　　那团从半空中飞来的扭曲阴影，散发的术力波动，甚至使得空气中形成了无数尖利的嘶鸣声。

　　虽然距离还很远，但是给他的压力感，却远远超过了当时的亚利安兄弟。

　　林洛兰的呼吸也彻底的停顿。

　　随着这团阴影的快速接近，他看得越来越清楚。

　　这团阴影像是由无数的黑色流烟组成，但是阴影之中，许多黑色的流烟却是组成着零散的骨骼的样子，而且身体的外面，黑色的烟气组成巨大的双翼和爪子，看上去，竟然是一条巨龙的模样。

　　而且更令他感到惊骇的是，这条由阴影和黑色流烟组成的巨龙，身上还真的是荡漾着一股纯正的龙息。

　　“亡灵主教唐温的守墓者，亡灵龙。”罗桐轻声的解释道：“是唐温用死灵术技制造出来的，和巫妖龙一样的战力。它负责看守这一片区域，以及后方蕴藏着很多龙骸的龙骸深渊。”

　　“和巫妖龙一样的战力？”司丁涵的脸又绿了。

　　就算他真的是个傻子，他也知道邪龙主教用完整龙骸和龙晶、邪龙粒子制造出来的巫妖龙，和九大家族的那些巨龙也是同等战力的，至少也相当于打开五个到六个术门的术师。

　　“罗桐，那我们怎么对付这条亡灵龙？”艾林却是依旧一脸战意的看着那条巨大的扭曲阴影。

　　那条亡灵龙没有察觉他们的存在一样，在亡灵之地的上空盘旋了一阵之后，就落了下去，吞吸起月泉精华下方的瀑布水流。

　　晶莹的水流顺着黑气和骨骼流淌下去，却是又变成无数细小的水珠，消失在亡灵龙的腹部，这种清晰的过程，看上去非常的诡异。

　　“它一天会来这里喝十几次水，但是其中会有几个间隔，它会去龙骸深渊之中巡逻。”罗桐说道。

　　“所以我们只要乘它去龙骸深渊中巡逻，不在附近的时候，乘机拿走月泉精华？”艾林马上就明白了，“它是要靠月泉精华产生的水流生存么？”

　　“应该是亡灵主教唐温的术技需要月泉精华的一部分术力维持。”罗桐慢慢的抬起了头，看着亡灵之地中扭曲的“亡灵”，说道：“利用这块月泉精华，他可能能够创造出更多死灵战士。”


第二百九十四章 奇异的月泉精华

　　“居然用月泉精华来制造死灵战士！”林洛兰眼中全是寒意，月泉和生命之树在所有精灵后裔看来都是极其的神圣，亡灵主教的这种手段就是对精灵信仰的一种亵渎。

　　“只是等亡灵龙走了我们就动手？”

　　司丁涵嘀咕道：“那好像也没有什么危险啊。”

　　“亡灵主教唐温不知道在哪里，如果他过来，那就非常危险。”罗桐说道。

　　“……”司丁涵顿时无语。

　　巨大的亡灵龙在狂灌了几分钟的水之后，呼啸着离开。

　　但是仔细听的话，会发现它的嘶鸣声一直隐约传来，很显然它并没有飞远，只是在亡灵之地的外围巡逻。

　　“不要遇到亡灵主教唐温啊，不要遇到亡灵主教唐温啊。”司丁涵又不断的祈祷起来。

　　“可以了？”

　　巨大的亡灵龙又喝过了两次水之后，艾林明显的感觉出来它的远去，它身体中独特的嘶鸣声越来越微弱，很快就彻底听不到了。

　　“恩！”

　　罗桐没有丝毫的停留，开始全速的奔跑，只是没有动用任何的术元粒。

　　“千万不要遇到亡灵主教唐温，千万不要……”

　　司丁涵一边跟着艾林和林洛兰冲进亡灵之地，一边还在不停的祈祷。

　　“原来这就是月泉精华。”

　　冲到瀑布一样的水流前方，艾林只觉得有一种异常清新的术力在周围的空气中萦绕着，让人觉得非常舒服。他很快看清楚，瀑布的顶端，散发着冰蓝色光焰的月泉精华，是一簇花朵一样的透明晶石。

　　“林洛兰，你怎么了？”

　　突然之间，艾林又是一声惊呼。

　　林洛兰的肌肤上，居然散发出星星点点的银白色光亮，看上去林洛兰的肌肤表面就像是突然镶嵌了许多细小的宝石一样。

　　“没事，这是月泉精华的作用。”

　　林洛兰深吸了一口气。

　　只是沐浴在月泉精华散发的光线中，他的身体就好像起了很多微小的改变，如果真正的得月泉的洗礼，那他又会激发出什么样的血脉天赋？

　　“只要冲上去把它拿下来么？”艾林顿时放心下来，飞快的转头问罗桐。

　　“是的。”罗桐点了点头，他的身体表面，也开始浮现出一些紫黑色的烟气，好像身体里面有什么东西在燃烧。

　　“我去帮你们拿下来。”

　　看到罗桐点头，艾林的整个身体直接变成了一条急速移动的阴影。

　　“轰”的一震，瀑布骤然中断，无数的水流落到林洛兰等人的周围。

　　艾林已经一手抓着月泉精华跳了下来。

　　“走！”

　　罗桐一声低喝响起的同时，咔嚓一声，罗桐已经从艾林的手中折下了几片月泉精华的碎片，直接吞了下去。

　　“是可以直接吃的么？”司丁涵一呆，也下意识的咽了口口水。

　　“轰！”

　　开始飞快的撤离的罗桐的身体猛的一震，僵在当地。

　　他的整个身体被滚滚的紫黑色气焰包裹，就连面目五官之中，都在喷出紫黑色的气柱。

　　一看到他这幅样子，艾林想都没有想，直接抱住了他，继续朝着黑色石柱和黑色页岩组成的杀戮之地狂奔。

　　“终于解除了么……”

　　罗桐这个时候并不知道外界发生了什么，他只是感觉到一直缠绕在他体内的一股不属于他的气息，急剧的燃烧，终于彻底的消失。

　　“终于自由了么？”

　　等到他意识恢复，眼睛能够看清东西时，他看到艾林抱着他，跑得满头大汗。

　　林洛兰，司丁涵跟在艾林的身边。

　　虽然三个人明显不知道往哪里跑才是最正确，在这个巨大的迷宫里跑得就像无头的苍蝇，但是罗桐的眼中，却再次浮现出没有过的复杂神色。

　　“这就是伙伴么？”他在心中问自己。

　　“罗桐，你没事了么！”

　　看到罗桐身上不再冒出滚滚的紫黑色烟气，又感觉到罗桐身体的微动，艾林顿时忍不住高兴的叫了起来。

　　“不好了！那个亡灵龙好像发现了，追上来了，罗桐，你就算死了也要指路啊！快点啊！”司丁涵突然叫了起来。

　　他们后方的天空中，的确已经隐隐传来了亡灵龙的嘶鸣声。

　　“快把多余的月泉精华消耗掉。”

　　罗桐却是没有马上指路，只是马上看着艾林和林洛兰，飞快的说道，“否则亡灵龙会感觉到月泉精华的气息，我们跑不掉的。”

　　“那你不早说！”

　　司丁涵郁闷的叫了一声，直接从艾林的手中抢过了剩余的月泉精华，塞给林洛兰，“林洛兰你快把这些吃掉啊！”

　　“白痴！”

　　林洛兰又骂了司丁涵一声。

　　他并没有和罗桐一样直接吞食月泉精华碎片，只是有一股股的术元粒，不断的包裹在了他手上的月泉精华上。

　　在他的术元粒的冲刷下，月泉精华慢慢融化一样，散发出如水般的冰蓝色光线，沁入他的体内。

　　“这下是真正的小白脸了！”

　　司丁涵目瞪口呆。

　　林洛兰的皮肤本身就已经和少女一样很白了，现在在月泉精华的元气渗透下，林洛兰的皮肤变得更加洁白，甚至给人有一种玉质的感觉。

　　“白痴！”

　　林洛兰忍不住咬牙骂了一声，与此同时，他感觉到整个身体都起了一种异样的变化。

　　他的肌肤表面，突然又出现了许多绿色的光华，这些绿色的光华出现的同时，他的身体周围，甚至响起了一阵又像是天籁，又像是森林中女神歌唱的吟咏声。

　　“怎么回事，怎么像女人的声音，终于彻底的变女人了么！”司丁涵看着林洛兰，一脸的呆滞。

　　“变你个头！”眼睛里才刚刚闪现出惊喜神色的林洛兰差点直接暴走，“这是精灵血脉的自然之力最终苏醒！”

　　“自然之力最终苏醒？”司丁涵怀疑的看着林洛兰，“真的没有变女人么？”

　　“艾林，我的血脉天赋已经受到月泉的洗礼，彻底激发，这剩余的月泉精华对我已经没有用了，你看看有没有什么用。”林洛兰忍住了杀死司丁涵的冲动，把剩余的月泉精华递给艾林。

　　“没有用了？好，我来试试！”

　　艾林看到果然林洛兰的术元粒冲刷在剩余的月泉精华上，月泉精华似乎已经没有什么反应，不再流淌出冰蓝色的光线。

　　“咔嚓”一声。

　　艾林也直接捏碎了几片月泉精华，吃了下去。

　　“好像真的有用啊！”

　　一吃下这些月泉精华碎片，艾林马上感觉到一股清新的气流冲刷到了全身，紧接着，他感觉到自己体内的每一个细小分子都有种闪闪发光的感觉。

　　“好饿！”

　　一股莫名的巨大饥饿感，突然再次充斥他的身体。

　　他身体内每一个细小分子的胃口，都好像突然增大了。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　他的心脏，却是跳动得更加有力，一时让他都有点难以适应。

　　“好像没有用了。”

　　艾林的肚子咕噜咕噜的叫了起来，他恨不得把手里剩余的月泉精华全部吃光，可是再吞了两三片之后，他却也马上感觉到身体的变化已经停止。月泉精华变得和普通的小石片一样，没有什么区别。

　　“司丁涵，你来试试看！”他马上把剩余的月泉精华塞到了司丁涵的手里。

　　“真是的，你们的动作实在太慢了！”

　　司丁涵害怕的叫了起来。这个时候他们甚至已经可以看到后方的天空变得阴沉了起来，亡灵巨龙似乎已经越过了亡灵之地。

　　一边叫着，司丁涵一边把剩余的，足有小半个拳头大小的月泉精华一口就吞了下去。

　　“……”

　　明显这团月泉精华太大了，一团卡在了司丁涵的喉咙口，咽不下去，梗得司丁涵不断的翻着白眼。

　　一双白玉般的手在这个时候落在了他的脖子上，用力的掐着。

　　“咕噜”一声。

　　这团月泉精华终于滑下了司丁涵的脖子。

　　林洛兰收回了自己的手，掏出一块雪白的丝巾擦了起来，看上去面无表情，但是心中却是一阵阵暗爽。

　　终于如愿以偿的差点掐死这个白痴了。

　　亡灵龙的阴影，从天空中投射了下来。

　　无数条流窜的黑烟发出恐怖的嘶鸣声。

　　艾林和司丁涵等人蜷缩在黑色页岩下方的阴影里。

　　亡灵龙盘旋了足足十几分钟的时间，终于嘶鸣着飞离。

　　“你们这些家伙，幸亏是我吞掉了所有的月泉精华，不然现在我们说不定已经全部被这条亡灵龙杀死了！”

　　司丁涵大呼了一口气，摸了摸被卡得和掐得生疼的喉咙，对着艾林和林洛兰骂道。

　　“这……？”

　　但也就在这个时候，他自己的手僵住了。

　　他感觉到肚子里那一大块月泉精华似乎完全消失了，而他的身体却产生了一种古怪的变化。

　　他的脑海之中，莫名的出现了无数森林的画面。

　　“司丁涵……”

　　艾林和林洛兰也都瞪大了眼睛。

　　他们看到司丁涵的身上开始散发出奇特的绿色光辉。

　　而让他们更加呆若木鸡的是，他们看到司丁涵的头发里开始长出了一根根绿色的小芽，然后以惊人的速度，长成了一株株的杂草。

　　更为过分的是，绿油油的杂草中间，竟然还开出了一朵黄色的小花。

　　顶着一头杂草和一朵黄色小花的司丁涵，显得异常的滑稽。


第二百九十五章 坠入主战场

　　“你这个家伙的脑袋里难道真的全部都是草么！”看到司丁涵的头顶竟然还垂下一朵黄色的小花，林洛兰也顿时抓狂了。

　　“这是真的花么？”艾林一脸惊奇的看着司丁涵头顶上垂下的黄色小花，问道。

　　“我怎么知道！”

　　听到艾林的这句话，司丁涵也彻底的抓狂了，一把扯下了头顶上的这朵黄色小花。

　　“居然是真的！”艾林一脸呆滞的叫了起来。

　　黄色的小花非常的鲜嫩，还有着白色的根系。

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　司丁涵泪流满面，“看来我快要死了，居然头上会长出花草！”

　　“你不会死的，这些不是从你脑袋里长出来的。”罗桐的声音突然响了起来。

　　司丁涵一呆：“不是从脑袋里长出来的？”

　　“你知道是怎么回事？”艾林和林洛兰的目光顿时也转到了罗桐的身上。

　　“应该只是绿龙的血脉天赋经受了月泉洗礼，被彻底激发了。”罗桐低垂着头，一动不动的说道：“这些花草，只是沾染在他头发中间的花草种子，在他身上术力的作用下，生长了出来而已。”

　　“绿龙的深层血脉天赋？”艾林和林洛兰面面相觑。

　　“绿龙的最强领域就是深绿领域，和自然之力的结合比精灵还要强。强大的绿龙，身上散发出来的术力，本身就能够使植物生长得更为茂盛。”罗桐回答道。

　　艾林依旧有些疑惑：“可是他的头上怎么会有这么多花草种子？”

　　“很多花草种子就像灰尘一样细小，吹过的风里都可能含杂有许多花草的种子。”林洛兰看了艾林一眼，主动解释道：“现在我们的头发和身上都应该有很多花草的种子，只是我们分辨不出来而已。而且这还是在这种地底平原之中，如果是在外面的原始森林中，我们身上沾染到的各种植物的种子会更多。”

　　“是啊！你看，他的身上都开始长草了！”艾林惊喜的叫了出来。

　　这个时候司丁涵的身上很多地方都开始长出了各种各样的草。

　　“吓死我了！”司丁涵的脸色变得好看了点，“不是脑袋里长草就应该不会死了。”

　　“哈哈！”艾林却是忍不住哈哈大笑了起来，“林洛兰、罗桐，那你们说，如果到了外面，司丁涵身上长的草会更多，而且说不定会长出小树？”

　　“应该是的，到时候他就是一个移动的树丛。”林洛兰故作严肃的说了这一句，但是一想到司丁涵躲在树丛中的猥琐样子，他就忍不住笑了起来。

　　“你们这群家伙还幸灾乐祸！你们还到底有没有人性啊！”司丁涵从自己的身上拔了一把草，欲哭无泪的叫道。

　　“这是什么声音，是亡灵龙又回来了么？”

　　突然之间，艾林的身体不由自主的绷紧，他听到了一阵奇怪的嗡鸣声。

　　“是地下传来的声音，地震了？”

　　紧接着，艾林就发现脚下的地面不断的震动起来。

　　“那是什么！”

　　司丁涵也停止了从自己的身上拔草，他们身后的不远处，竟然从地上射出无数条细小的光柱。

　　随着这些光柱的冲出，一股股紊乱的粒子流和光焰，在空中乱七八糟的飞舞起来。

　　“这一层平原都被洞穿了。”罗桐在这个时候都抬起了头，脖子发出难听的摩擦声。

　　“这一层平原被洞穿了，什么意思？”司丁涵感觉到了某种恐怖的意味，又忍不住叫了起来。

　　“亡灵龙又回来了！”

　　艾林一声轻呼，亡灵龙的独特嘶鸣声，又开始出现在这片区域的上空。

　　“喀喀喀……”

　　他们周围的巨大黑色石柱，黑色的页岩上，开始出现一条条的裂缝，石屑不断的崩落。

　　“邪恶深渊一共有三层地底平原，我们处在第二层。第三层中的战斗，使得我们这层快要崩塌了。”

　　看着周围裂缝的不断扩散，罗桐对着艾林说道：“我们应该会坠落下去，要用术技缓和冲势，才有可能活得下来。”

　　“我们这里快要塌了？”司丁涵不可置信：“既然能够打塌，那以前你们被困在这里面，为什么不打塌这个地方，从下面逃脱？”

　　“要造成地底平原的崩塌，不是我们那些被困在这里面的术师能够造成的。”罗桐看着空中弥漫的紊乱粒子流和光焰，说道。

　　“这么说，下面现在是个大战场？不知道有多少术师小队在战斗？”司丁涵这下顿时明白了，脸色发绿的问道：“那我们距离下一层平原，到底有多高？”

　　“至少有几百米吧。”罗桐说道。

　　“几百米？”司丁涵顿时翻了翻白眼。

　　这就和从艾奇玛拉的主城往下跳差不多了。

　　“喀喀喀……”

　　就在这对话之间，他们脚下坚硬的黑色石地上，也出现了无数条裂纹，而且隐隐有光亮透出，整个空间都似乎摇晃起来。

　　“啊……！”

　　司丁涵还没有反应过来，整个人就已经处于失重的感觉，随着地面的一块块崩裂，急速的往下坠落下去。

　　艾林本来准备在坠落的一块块巨石之间跳来跳去，借着反冲力来抵消自己的坠落之势，但是身体一开始坠落，他就感觉到无数狂风带着一条条紊乱的术力流，像鞭子一样抽打在身上，根本无法像平时在巨木森林中训练的时候一样，连续不断的跳跃。

　　“那是……”

　　努力的睁着眼睛，在急剧下坠中看到的景象，更是让艾林的眼睛瞪大到了极致。

　　他们的下方，地面高低起伏，散发着昏黄的光泽，就像是夕阳光辉笼罩下的丘陵地带。

　　密密麻麻，至少有五六百支术师小队，在这片区域之中战斗着。

　　各种稀奇古怪的巨怪、毒虫、僵尸、半兽人甚至散发着各种光焰的骷髅充斥着他的视线。

　　天空之中，除了崩塌的巨石像一座座山峰一样坠落之外，还有无数的光华在闪耀，不停有包裹着烈焰和光华的巨兽或者术师像陨石一样坠落在大地上。

　　在更远方，视线的尽头，是一片黑红色的火山口，许多火山口之中还在流淌着红色的岩浆，喷涌着浓烈的黑色毒物。

　　而最中央的一个火山口之中，似乎还建立着什么建筑物，散发出滚滚的紫黑色粒子流。

　　“居然有这么多的术师小队在这里战斗……原来这里的战斗，进行得这么剧烈……”

　　一时间，艾林陷入了深深的震撼之中，竟然是忘记了动用任何术技。

　　“艾林，快动用术技！”

　　看到艾林一时竟然忘记了动用术技，林洛兰马上焦急的发出了一声大叫。

　　地面上的术师小队细小得好像蚂蚁一样，奇异的地底平原中的高度，比罗桐预想的还要高一些。

　　林洛兰可以肯定，如果没有任何有效的手段，就这样摔下去，绝对会活活的摔死。

　　“噗！”

　　林洛兰的一声大叫刚刚响起，艾林还没有来得及做出任何的动作，下方却反而有一团东西，直接反撞上了他和林洛兰的身体。

　　“……”

　　这一瞬间艾林和林洛兰顿时无语。

　　反撞上他们的是司丁涵。

　　周围的狂风带来了大量的植物种子，其中应该正好有许多像蒲公英一样的植物的种子。

　　此刻这些植物的种子在司丁涵的身上疯长了起来。围绕着司丁涵的身体，竟然长得就像一株株的伞一样，反而使得司丁涵的身体在狂风中往上飘了起来。

　　“真是一个移动的丛林啊。”

　　艾林都甚至看不到里面司丁涵的面目，只能听到司丁涵在里面拼命的哇哇大叫。

　　“这样跌下去好像不会摔死了。”

　　林洛兰看到司丁涵身外的植物长得越来越茂盛，巨大的蒲公英和一些奇特的植物，甚至超过了他们身体的高度，把他们都完全遮挡在了里面，下坠的速度也是越来越慢。

　　“噗！”“噗！”

　　又是两团气流冲击到了司丁涵身外的这团“丛林”之中，却是罗桐和黑暗人鱼女王都动用术师反冲，撞了过来。

　　“轰！”

　　他们所在的这一团“丛林”，和一块块山峰一样的巨石，狠狠的坠地，发出无数轰然的响声。

　　本来已经极其纷乱的战场，在这样的天崩地裂之中，变得更加混乱。

　　原本看上去还算空旷的丘陵地带，一下子就变成了无数怪石林立的乱石场。

　　“果然有用啊，幸亏司丁涵用月泉精华激发了所有的血脉潜力，不然的话肯定会摔成一张饼饼贴地上啊。”艾林从一大堆杂草中坐了起来，拍了拍身下，“好软呢。”

　　“艾林你这个混蛋，那是我的肚子！”司丁涵郁闷而痛苦的声音，从艾林的身下响起。

　　“居然掉到了这样的战场里，现在这里应该就是这场大战的主战场了。”

　　林洛兰也从疯长的杂草和杂树中站起，他马上就感觉到，周围就有很多股恐怖的术力震荡。

　　“难道没有办法不让这些东西疯长么！这样的话我怎么走路，我这么帅的人，别人都根本见不到我了啊！”司丁涵欲哭无泪的叫喊声再次响起。

　　“这些只是你的术力波动引起的，你只要控制自己的术元粒，不让它在你的体内流动，应该就不会出现这样的情况了。”罗桐说道。

　　“真的么？”司丁涵控制着体内的术元粒，他果然发现，当体内的术元粒收回术门之后，他身外的这些植物就停止了生长。

　　“嗤！”

　　也就在这个时候，一道急剧的破空声响起，一名术师已经从他们的上空掠过。


第二百九十六章 偷袭的树丛

　　“邪龙教徒！”

　　艾林一眼就看到，这是一个身穿紫黑色邪龙术师袍的邪龙教徒。

　　“火邪眼之术！”

　　想都没想，艾林直接一颗火邪眼出手，朝着这名邪龙教徒砸了过去。

　　“是至少已经打开了四个术门的术师！”

　　林洛兰的脸色微变，身上的术元粒也急剧的涌动起来。

　　那名邪龙教徒身外的术力波动十分的强烈，实力应该在他们之上。

　　“轰”的一声爆响。

　　但是让他没有想到的是，这名邪龙教徒竟然没有能够闪避得开艾林的这颗火邪眼，直接发出了一声惨叫，从空中摔落下去，狠狠的撞在一侧的一块黑色巨石上。

　　“已经受伤或者战斗到极限了。”

　　林洛兰目光剧烈的一闪，反应过来。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，一名身穿银白色术师袍的术师身裹着一股雪白的寒流，也从他们的上方掠过。

　　“恩？”

　　一眼看到他们身上的圣黎明学院院服，这名不知道是艾奇王国哪个学院的术师眼睛里惊异的神色一闪，却是也不停留，直接就飞掠到那名邪龙教徒的坠落之处，一手抓住了那名邪龙教徒的胸口，一闪就消失在了他们的视线之中。

　　“这个家伙居然抢劫我们的战利品！”艾林和林洛兰还没有反应过来，司丁涵却已经勃然大怒的叫了起来。

　　哗啦一声轻响，司丁涵从一堆的杂草和杂树中钻了出来，一脸愤怒的从自己的头上拔着草。

　　林洛兰没有理会司丁涵，转头看向了艾林。

　　不小心坠入这样无数强者战斗的战场之中，只有两个选择，一是逃，二是战。

　　“李斯特老师他们，可能也在这里面吧？”

　　艾林从林洛兰的目光中读出了很多的东西，他先对着林洛兰说了这一句，然后用力的举起了拳头：“这种时候，当然要和他们一起战斗！这才是术师存在的意义！”

　　“好！”

　　林洛兰的眼中也闪过决然的神色，他的身影一动，首先朝着旁边一块巨石掠了上去。

　　“这么多厉害的家伙，一定有人能够打掉我身上的不灭术甲吧，还有很多好东西可以抢！”

　　司丁涵马上就跟了上去，叫道：“等等我！”

　　从巨石的顶端往下看去，整个战场无比的混乱。

　　无数的术师在不停的疾掠，不时有术师被击飞或者惨叫着倒下。

　　“有邪龙术师过来了！”

　　艾林才刚刚掠到巨石的顶端，林洛兰和司丁涵的身旁，就看到附近已经有两名邪龙术师朝着他们飞掠而来。

　　一名身上展开绿色的光翼，直接在低空疾掠，另外一名却是身外带起一蓬风沙，看上去就像一条巨大的沙虫一样，蜿蜒游动而来。

　　这种超大规模的术师小队战斗，到最后都只会发展成一种结果，就是无数术师游走，寻觅自认为自己可以杀死的对手。

　　往往只有双方的术师倒下一半以上，才会看得出到底是哪一方占据了绝对的优势。

　　在这种战场之中，即便是最为自负的术师和术师小队，最多也只会寻找实力相当的对手，而不会去找完全无法匹敌的对手去送死。

　　艾林、林洛兰和司丁涵身上的术力波动都不强烈，顿时就引起了附近这两名邪龙术师的注意，认为是可以轻易杀死的对手。

　　不断游走，杀死对手，夺取一些增幅武器，这就是术师通过战斗变强的道路。

　　“火炉领域！”

　　在距离艾林等人还有数十米的距离时，那名身上展开绿色光翼的邪龙术师已然出手，一出手就是领域禁术。

　　“啪啪啪啪”的爆响不断从艾林等人的脚下响起，黑色的石头在独特的领域力量下，都变成了火红的炭石，散发出惊人的热力，四周围的空气中，也有一条条的红色火焰生成。

　　这个领域，完全就像是一个巨大的熔炉，把艾林等人笼罩在了其中。

　　“不错的领域啊！”

　　艾林的肌肤马上就感觉到了剧烈的灼痛，头发也瞬间烧焦了起来，但是他却是不惊反喜，直接掏出了封印宝典。

　　“圣命门秘术！”

　　“封印宝典！”

　　轰的一声闷响。

　　艾林手中的封印宝典发出奇异的吸附力，整个“火炉领域”瞬间消失。

　　“怎么回事？！”

　　身上展开绿色光翼的这名邪龙术师顿时一个哆嗦。

　　“唰！”

　　就在这名邪龙术师看到自己的领域竟然直接消失而心神巨震的这一瞬间，林洛兰的手握住了他背后的“月喉剑”的剑柄。

　　一股幽兰色的光芒，从他的身上涌出。

　　黑色地面上，那一大滩的杂草、杂术、杂花马上枯萎了。

　　但是一股股青色的气流，却是飞速的缠绕到了他手中的长剑上。

　　“月华·自然之剑！”

　　林洛兰一声急剧的吟咏，手中的长剑往上空划出。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　数道青色的剑光，直接就落在了那名一时没有来得及施放其它术技的邪龙术师的身上。

　　“啊！”

　　那名邪龙术师的身体被剑光洞穿，惨叫着坠地。

　　“这家伙用的是什么术技，威力这么大，怎么以前没有见他用过？”司丁涵愣住。

　　“好厉害，是月华洗礼之后，能够使用以前没办法使用的术技了么？”艾林兴奋的在心中想道。

　　“什么！”

　　那名浑身包裹在风沙之中冲来的邪龙术师，却是惊骇得差点连头发都竖了起来。

　　原本在他看来，刚刚那个领域就算不能直接灭杀艾林等人，也至少将艾林等人全部重创，但是现在，反而是一个照面，这名实力和自己差不多的伙伴倒下了。

　　“封印宝典？”

　　这名邪龙术师倒也眼光不错，只是骇然一顿之间，就马上认出艾林手里的是传说中的术师武器，梅丽莎封印宝典。

　　梅丽莎封印宝典中最多可以封印三个不同的领域，这名邪龙术师第一时间就觉得根本打不过。

　　但是在猛的转头就跑的瞬间，这名邪龙术师却还很不厚道的大叫了几声：“这支小队有梅丽莎封印宝典！”

　　“这个家伙居然直接就这样跑了？不要跑！把身上的东西给我留下！”

　　一看到这个邪龙术师边跑边叫的样子，司丁涵像个真正的强盗术师一样，马上追了上去。

　　“……”

　　但是让他极其无语的是，他才追出了十几步，在术元粒的剧烈流淌之下，他的身外又马上长出了大片大片的杂草和杂树，直接就在他的身外形成了一片完全遮掩住他身影的小丛林。

　　“又有厉害的敌人来了！”

　　也就在这个时候，一股恐怖的术力波动，从空中压了下来，形成了一阵阵的狂风。

　　一股股的水流在空中凝聚，形成了一条庞大的水蟒，从空中呼啸着朝着艾林冲来。

　　巨大的水蟒口中，站立着一名面色阴冷，身穿暗红色术师袍的术师，目光贪婪的紧紧盯着艾林手中的封印宝典。

　　“这个家伙至少已经打开五个术门了！”

　　“封印宝典·启封！”

　　这条庞大水蟒俯冲下来，带起的狂风，就吹得艾林的身体从巨石上飘了起来，但是艾林的脸上却没有丝毫的恐惧，反而是更炽烈的战意，他的右手，落在了封印宝典上的一块显得有些发红的晶石上。

　　“轰！”

　　一股火热的领域力量迸发而出。

　　天空中就像出现了一个巨大的火炉，引起了大片大片的火烧云。

　　水蟒的身体不停的冒出白汽，身体急剧的缩小。

　　“黑洞之噬！”

　　但是水蟒巨口中的这名术师，却似乎早就预料到会有这样的结果，脸上反而浮现出一丝得意的笑意。

　　他依旧随着急剧缩小的水蟒前行，身前却是骤然出现一团深邃的黑色光华。

　　这团黑色光华散发出奇特的力量，在空中竟然形成了一条若有若无的黑色阴影，落在了艾林的身上。

　　艾林的身体，被强大的术力牵引，身体都飞腾了起来，自投罗网一般，朝着那团黑色光华飞去。

　　“暗黑法球！”

　　艾林根本没有任何迟疑，直接轰出了悬浮在他身旁的金色水晶球般的暗黑法球。

　　“轰！”的一声爆响。

　　金色水晶球般的暗黑法球轰击在那团黑色光华上，没有能够直接击溃那团黑色光华，但是那名水蟒口中的术师的身体却是猛的一震，眼中涌起不可置信的神色。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，这名术师的身体陡然一僵，他的背上，似乎涌起了一团巨大的阴影。

　　“这是……是你？”这名术师发出了无比恐惧的声音，面孔都因为恐惧而扭曲了起来。

　　“嗤！”

　　与此同时，一条带着独特黑暗气息的光柱，也冲击在了这名术师的身上。

　　“啊！”

　　这名术师惨叫着，胸口到小腹全部溃烂。

　　“这到底是什么小队！”

　　一条近乎透明的人影从地上浮起。

　　这名潜隐过来的术师已经潜行到艾林和林洛兰所站的巨石下方不远处，本来已经可以发动偷袭，但是骤然看到那名术师都在艾林等人的施术下瞬间遭受重创，他的身体却也晃动了一下，荡起了一些透明的涟漪。

　　“砰！”

　　这条透明的身影后脑陡然遭受重击，缠绕在他身上的术力完全崩散，露出了他的真正面目。

　　是一名身穿紫黑色术袍的瘦小中年男子。

　　这名后脑遭受重击的瘦小中年男子在往前倒下的时候，不可置信的转头过去。

　　“什么？”

　　他只看到，偷袭他的，是一大片树丛？！

　　“至少还可以偷袭……”

　　树丛林，头顶着一堆杂草，看上去十分猥琐的司丁涵郁闷的安慰着自己。


第二百九十七章 勇士就要向前冲！

　　“正好被司丁涵打倒了一个偷袭的术师？”

　　“这个术师用的是什么术技，居然连旁边的黑暗人鱼女王都没有发现！”

　　直到这名被司丁涵打了黑棍的邪龙术师重重倒地，上面的艾林和林洛兰才反应过来。

　　“司丁涵勇士，不错啊，你很厉害啊！”艾林顿时挥舞着拳头夸奖他。

　　“当然，我最帅！”司丁涵甩了甩头发，甩下来一地的青草。

　　“艾林，我们冲杀过去！”

　　林洛兰目光一扫，就看到附近不远处，有三名邪龙术师在围攻两名身穿皮甲的多瓦王国的术师。

　　那两名多瓦王国的术师看上去已经岌岌可危，只是不停的用防御术技在防御，而且在那三名邪龙术师的术技的连番轰击之下，那两名多瓦王国的术师几乎被困在原地，根本冲不出去。

　　“司丁涵勇士，我们冲！”艾林热血在胸口燃烧，耳畔似乎又响起了嘹亮的圣黎明歌声，而且周围呼啸的狂风携带着各种破碎的粒子流吹拂到他的身上，他的体内不断的产生星星点点的术元粒。

　　这种术元粒不断补充的感觉，更是让他战意燃烧，无所畏惧。

　　“你这个家伙也实在是太穷了吧？”

　　司丁涵这个时候郁闷的骂了一句，他在那名被他打倒的术师身上一搜，只是搜出来一个钱袋，两个小卷轴以及一串绿色的手链。

　　“等等我啊！”

　　看到艾林和林洛兰已经掠了出去，他也来不及细看这些抢劫到的东西，往口袋里一塞，就马上跟了上去。

　　黑暗人鱼女王一副乖乖女的模样，跟在了他的身边。

　　艾林狂奔了几步，感觉体内的术元粒应该勉强够施展一道术技，正想汲取身上的龙晶先准备一颗暗黑法球，但正好看到之前那名站在巨大的水蟒口中前来的邪龙术师就坠亡在他的身前不远处。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　他马上就改变了施术对象，一个邪恶的紫黑色光环落在了那名邪龙术师的尸体上。

　　一颗黑色的法球顿时升腾而起，浮现在他的身侧。

　　“能不能不要这么穷啊！你们这些邪龙教徒这么穷的话，还做什么邪龙教徒啊！”司丁涵随即跟上一搜，只收出来一块方形的白色水晶。

　　“有术师冲杀过来了！”

　　司丁涵郁闷的叫声，也顿时引起了交战的三名邪龙术师和两名多瓦王国的术师的注意。

　　“撤！”

　　三名邪龙术师中，一个身上白雾缭绕，面色苍白，眼瞳是蛇眼一样的奇异瞳孔的年轻人直接发出了一声厉喝。

　　这支邪龙术师小队战斗起来竟是小心到了极点，一觉得有可能有危险，就马上毫不犹豫的撤退。

　　“什么？只是这样等级的术师？”

　　但是艾林和林洛兰的身影首先出现在他们视线中的瞬间，为首的这名面色苍白，双瞳是蛇瞳的年轻人，却是首先就停了下来。

　　只是从艾林和林洛兰身外的术力波动，他就可以肯定，艾林和林洛兰根本连第四个术门都没有打开。

　　“这样的术师小队都会到这里面来送死？艾奇玛拉是已经到了极限了么，加勒非，迪达，你们先去消灭他们！”

　　“唰”的一声震响，这名面色苍白的年轻人身上闪现出无数雪白的长丝，不断的围绕着那两名多瓦王国的术师旋转，顷刻间就在那两名多瓦王国的术师身外形成了两个雪白的茧子。

　　另外两名邪龙术师，一名是头发非常稀疏，脸上布满了黑斑的干瘦中年人，一名是一个面色阴冷的矮胖子。

　　听到面色苍白的年轻人的命令，这两名邪龙术师都是没有发出任何的声音，就朝着艾林和林洛兰迎了上来。

　　“林洛兰，司丁涵，这次换我来防御，你们进攻！”

　　看着迎上来的这两名邪龙术师，艾林大叫了一声。

　　“还专门负责防御和进攻，听上去有模有样的，给我死！”

　　听到艾林的这声大叫，艾林和林洛兰前方左侧的那名面色阴冷的矮胖子顿时一声嘲讽的冷笑。

　　“闪电鸟之术！”

　　一只一米多长的金色闪电鸟，以惊人的速度，发出令人耳膜刺痛的爆音，瞬间就打到了艾林的面前。

　　“好快！”

　　艾林的心脏都剧烈的收缩起来，感受到了死亡的威胁，身体的机能又超越了极限。

　　他根本来不及躲闪，但是本来悬浮在他身侧的暗黑法球，在这千钧一发的瞬间，被他及时轰了出去，正中这只金色闪电鸟。

　　“轰”的一声巨响。

　　艾林的整个身体咚咚咚的连退三步，浑身都震得发麻的样子。

　　“怎么可能！他怎么可能能够发出这样威力的术技！”

　　面色阴冷的矮胖子脸色剧变。

　　“闪电鸟之术”本来就是整个多拉斯特大陆上速度最快的术技之一，在他看来艾林根本不可能抵挡得住。

　　但现在暗黑法球和金色闪电鸟一撞，金色闪电鸟崩碎的瞬间，那颗暗黑法球竟然依旧穿出，依旧带着强大的力量，冲到他的面前。

　　“列御之盾！”

　　他的手中马上涌起蓝白色的粒子，形成了一面足以遮住他的身体的实体金属方盾。

　　“咚”！

　　暗黑法球无法穿透他的这面实体厚盾，在盾体的表面炸开成无数流散的黑光，但他的身体却是也连连的往后倒退，持着这面实体厚盾的双手都发出了近乎骨裂的声音。

　　“这是死灵术技？”

　　“好古怪！”

　　另外一名头发十分稀疏，脸上全部都是黑斑的干瘦中年男子瞳孔一缩。

　　“这么快！”

　　他的呼吸又骤然一顿。

　　因为就在这个时候，他看到艾林身后的林洛兰直接就从原地消失。

　　林洛兰的速度显然已经超过了他眼睛的极限，他只看到自己和艾林、林洛兰的近百米距离中，连连出现淡蓝色的光点，那显然是林洛兰在不断的闪跃前进，但具体哪一个是林洛兰的真正身体，他却是根本判断不出来。

　　“后面？！”

　　那些淡蓝色的光点还在前方的视界内跳动，但是这名脸上全部都是黑斑的干瘦中年男子，却是感觉到了背后的肌肤上，出现了明显的冷意。

　　一抹阴冷的杀意从这名干瘦中年男子的眼瞳中泛开。

　　“群蛇之噬！”

　　他的身体周围，五颜六色的光华一闪，竟然是涌出无数色彩斑驳的毒蛇，完全组成了一个毒蛇团。

　　“嗤！”

　　他的左腹侧冒起了一缕血光。

　　但与此同时，数十条喷洒着斑斓毒雾的毒蛇，也倏然射出，噬在了一条肉眼都无法看清的淡淡流影的身上。

　　这名干瘦中年男子的眼中顿时闪现得意的神色，他微微侧转过身体。

　　林洛兰的身影，就在他注视的那个方位闪现出来。

　　林洛兰的身上，多了数十个细小的伤口，流淌出黑色的毒液，他的肌肤上，也都是毒液侵袭之后斑驳的颜色。

　　“怎么，就想凭纯粹的速度来击败我么？可惜你进攻不成，却是连命都丢了。”看着林洛兰浑身都花花绿绿的样子，这名干瘦中年男子不屑的冷笑出声。

　　但是他得意的神色却骤然僵住。

　　林洛兰只是冷冷的看了他一眼。

　　与此同时，林洛兰的身上，已经闪现出无数淡蓝色的光星，好像原始丛林深处的呓语小精灵。

　　空气里飘荡着一股圣洁的术力，术力带起的风声，好像是森林仙女的歌声在飘荡。

　　林洛兰身上的斑驳色彩几乎马上消失，没有任何即将中毒毙命的症状。

　　“自然女神的祝福？！”

　　干瘦中年男子下意识的低头看向自己左腹侧并不严重的剑伤。

　　他的身体骤然一颤。

　　他看到那处剑伤是一个十字形的标记，其中闪现着幽幽的光泽，好像月光的残留。

　　“唰！”

　　林洛兰的身体，再次从原地消失。

　　“啊！”

　　这名干瘦中年男子骇然的惊呼出声，他体内的术元粒急剧的从他的双手喷涌出来，形成无数条在他身外旋转的幽绿色锁链。

　　这次林洛兰的速度显然更快，他的眼中，甚至连林洛兰移动时剑光带起的淡蓝色光影都根本看不清了。

　　“好厉害！”

　　“林洛兰用月泉精华彻底的激发血脉的深层潜能之后，变得更加厉害了！连自然女神的祝福这种治愈术，都变得比以前更厉害了。这是十字标定术……接下来他肯定是要用月华之蚀给对手致命一击了！”

　　一看到这样的景象，艾林就觉得林洛兰一个人就已经能够解决这名对手。

　　他的目光，马上停留在了那名持着实体厚度，双手还在不停颤抖的矮胖邪龙术师身上。

　　“小心！”

　　矮胖邪龙术师被艾林看得莫名有些胆颤，也就在这个时候，他突然听到身后那名面色苍白的蛇瞳年轻人发出了一声急剧的示警声。

　　“什么？！”

　　他一转头，目光顿时凝固。

　　竟然有一大片树丛和杂草，在偷偷摸摸的朝着他移动。

　　“真是的，艾林你这个变态，居然连防御挨打这种事情都要抢！”

　　也就在这个时候，一声郁闷的叫声从那一片树丛和杂草中响起。


第二百九十八章 开始真正并肩作战的小队

　　矮胖邪龙术师看到，随着这一声郁闷的叫声响起，两条人影哗啦一声，从大片的树丛中跳了起来。

　　“痛苦之帽！”

　　矮胖邪龙术师咬牙挥动依旧还在发麻的双手，一股灰色的暴风瞬间生成，又马上奇异的凝成了一顶灰色的帽子，朝着树丛中跳起来的两个人击去。

　　“……”

　　但与此同时，这名矮胖邪龙术师的目光也再次凝固。

　　从树丛中跳起来的一个金发少年，一脸郁闷的样子，但是跳在空中的时候，他的身上，居然还在不断的长出青草和杂树，以至于他才刚刚跳起来，就又马上变成了一片树丛。

　　而另外一个高挑的女术师，怎么术力波动好奇怪，好像浑身还在散发着黑暗气息？

　　“搞什么啊！我都已经从树丛中跳起来了，居然又变成了一片树丛！”

　　司丁涵真是郁闷得想死的心都有了，直接就朝着那一顶灰色的帽子撞了上去。

　　“轰”的一阵爆响。

　　他身外所有的青草和杂树全部被绞成了粉碎，整个人影刚刚显现出来，就被无数灰色的旋刃包裹住。

　　“唰！”

　　一条黑色的光柱射到矮胖邪龙术师的身上。

　　矮胖邪龙术师的身体猛的一颤，调转实体厚盾挡住了这条黑色光柱，但只是被这黑色光柱冲击了短短的一瞬间，这名矮胖邪龙术师低头看时，就已经脸色大变，他胸口的肌肤上，已经出现了大片大片的溃烂，连身体里的内脏和血液，都有被污染的感觉。

　　“竟然真的是黑暗术力……”这名矮胖邪龙术师心中充满荒谬的感觉，他开始越看就越觉得那名高挑“女术师”不像是普通人。

　　“很好，终于不长草了！你的术技不错，快再来打我！”

　　也就在这个时候，一声听上去有些变态的叫声又响了起来。

　　“痛苦之帽都竟然没有对他造成什么损伤？他还是打开三个术门的术师么！”

　　就连远处那名捆住两名多瓦王国术师的面容苍白的蛇瞳年轻人，都骤然变了脸色。

　　司丁涵从无数灰色的旋刃中冲出，身上的“恋人之尸·不灭术甲”散发着昏黄色的光晕。

　　“居然……”矮胖邪龙术师脸露骇然神色，根本就没有了战斗下去的勇气。

　　“唰！”

　　就在这个时候，一股让他的身体不能动弹的巨大恐惧感突然占据了他的身体，他的背上，好像有一团巨大的阴影生成。

　　“罗桐，你这个家伙又来捣乱！”

　　司丁涵郁闷的大叫了一声。

　　“大水龙术！”

　　眼看这名矮胖术师一时连施发术技都已经做不到，司丁涵只能随手就一门术技砸了过去。

　　“轰！”

　　矮胖邪龙术师的身体直接被巨大的水龙往后砸飞。

　　“来了！”

　　还没有落地，战意燃烧的艾林就已经跳了起来，整个人冲过了水浪，一拳砸在了这名矮胖邪龙术师的身上。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　和全国大赛中击打对手一样，艾林的拳脚不断的落在这名矮胖术师的身上，打得这名矮胖术师的身体在空中不断的扭曲变形，一看就彻底没有用了。

　　“连加勒非都不是他们的对手，这些到底是什么人？！”

　　看到这样的景象，那名头发稀疏，脸上都是黑斑的干瘦中年男子也是浑身一冷。

　　“不好！”

　　也就在他心情震动的这一瞬间，他感觉到了一股凛冽的寒意，出现在了自己的左侧。

　　“群蛇之噬！”

　　原本层层叠叠在他身外飞舞防御的绿色锁链更加急剧的旋转起来，与此同时，上百条色彩斑斓的毒蛇随着他手中术元粒的喷涌，朝着他的左侧噬去。

　　“什么？！”

　　但是让他的呼吸骤然停顿的是，嗤的一声轻响，他右侧的那些绿色锁链，骤然起了一种惊人的震荡。

　　一股真实的凉意，刺入了他的右腹。

　　“轰！”

　　一股绿色的气浪和大量的紫红色术元粒从这名邪龙术师的身外炸开。

　　淡蓝色的光华闪动了数下，林洛兰的身体在几块乱石中显现出来。

　　他持着细长花萼剑的右手微微的颤动，指甲间不断有鲜血滴落下来。

　　而那名脸上都是黑斑的邪龙术师，却是捂着右腹，鲜血不断的涌出。

　　一边，那名矮胖术师已经被艾林打得不成人形，跌落在地上，而艾林则是一脸战意的朝着林洛兰飞掠过去。

　　与此同时，一大片树丛，正偷偷摸摸的朝着他后方移动。

　　“你真的以为我是瞎子么！以为这样就可以偷袭到我么！”

　　这名邪龙术师的实力明显不低，即便遭受了林洛兰最强剑技的冲击受伤，但显然还拥有相当的战力，此刻司丁涵偷偷摸摸移动过来的样子，却是让他感觉到了莫大的羞辱。

　　“死亡泥潭！”

　　一股恐怖的术力波动，随着他愤怒的咆哮，将司丁涵笼罩在内。

　　司丁涵脚下的地面直接融解，变成了一个冒着泡泡的剧毒泥潭。

　　黑色的术力升腾起来，更是形成了一个个黑色的小骷髅头的样子，看上去就十分的可怖。

　　“死亡泥潭，这是以前腐烂之地领主阿尔萨斯的禁术！”

　　一看到这样的泥潭生成，林洛兰脸色微变。

　　腐烂之地领主阿尔萨斯，是艾奇王国南部洼地的领主之一，但是自从他死去之后，那种气味熏人，几乎没有什么出产的南部洼地没有任何人喜欢，那片区域几乎没有任何的领主存在，他的几门独特的术技也已经失传，但却没有想到会出现在这名邪龙术师的手中。

　　这门术技最为恐怖的地方，不只是那些凝成黑色骷髅头的毒气，而是脚下的泥潭根本无法受力，术师一陷下去，就难以挣脱出来，会越陷越深，变成一具腐烂的骷髅。

　　“怎么回事？”

　　但是让林洛兰目瞪口呆的是，司丁涵却根本没有陷落下去的感觉，他竟然是依旧好好的穿过泥潭。

　　等到司丁涵穿过整个直径超过十米的死亡泥潭时，林洛兰才反应过来是怎么回事。

　　死亡泥潭的表面，掉落着大量被毒死的杂草和树枝。

　　除此之外，却是长出了厚厚的一层地衣和蘑菇一样的东西。

　　这些东西居然是的泥潭的表面变得有些坚硬，让司丁涵轻松的就走了出来。

　　满脸黑斑的邪龙术师心中的屈辱感瞬间消失。

　　“血之疾风曲！”

　　他松开了捂着自己腹部伤口的双手。

　　他体内的鲜血和术元粒在这一瞬间和周围的术力产生了奇异的融合，变成了一条条血红色的光线。

　　“什么术技？”

　　艾林有些紧张的挡在了林洛兰的身前。

　　“跑掉了？”

　　但是当飞舞的红光消失时，他却看到那名邪龙术师的身影已经出现在至少百米开外，头也不回的在逃遁。

　　“都是你们太变态，把他吓跑了！让我都没有抢到什么东西！”

　　司丁涵郁闷的从树丛中钻出，这次他没有动用术力，只是头上还顶着不少青草。

　　“司丁涵，明明是你自己太变态，把他们吓跑了好不好。”艾林看着司丁涵，无奈的说道。

　　“林洛兰，我和你商量个事情怎么样？”

　　司丁涵却是突然又转过头去看着林洛兰，一副罕见的讨好的样子。

　　“什么事情？”林洛兰没好气的说道。

　　“你刚刚那种一下子让大片的树丛枯萎的是什么术技？以后我身上要是长出来那么多杂草和杂树，你就帮我让它们枯萎好不好？”司丁涵更加讨好的说道。

　　“哼！”林洛兰冷冷的哼了一声，也不答应，也不直接说不行。

　　这个时候实际他的心里也有些郁闷。

　　看来和传说中的一样，高等精灵血脉和绿龙血脉配合，的确可以发挥出最大的战力，受过月泉洗礼的绿龙血脉一动用术力，就会相当于先帮他抽引凝聚一部分自然术力过来，简直就是个活动的术技增幅器。

　　但是现在拥有这高等绿龙血脉的，却是司丁涵这个白痴。

　　“我居然要一直和这个白痴并肩战斗么？”

　　林洛兰异常的纠结。

　　“还有一个！”

　　这个时候，艾林却是直视着前方，大声的说道。

　　那个面容苍白的蛇瞳年轻人，也正冷冷的看着他们。

　　“我突然有点怀念贝罗了。”

　　看到那名显得妖异的蛇瞳年轻人蕴含着惊人杀气的目光，林洛兰冷冷的轻声说道：“要是他在这里，他肯定会对这个家伙说……看什么看，快乖乖过来给本大爷舔脚！”

　　“他们现在不知道怎么样了。”艾林想到贝罗和克莉丝还有夏洛特她们，他顿时也忍不住笑了起来。

　　“看什么看，快乖乖过来给本大爷舔脚！”

　　接着，他直接学着贝罗的语气，对着那个面容苍白的蛇瞳年轻人大叫了一句。

　　“学得不像，应该是这样！”

　　司丁涵鄙视的看了艾林一眼，然后推了推眼镜的模样，异常冲动的样子：“快过来给本大爷舔脚！”

　　“……”

　　艾林和林洛兰顿时一副狐狸脸的表情。

　　高等绿龙血脉的天赋有时候实在令人无语，连模仿贝罗都模仿得特别像。

　　“找死！”

　　那名面容苍白的蛇瞳年轻人终于被彻底激怒，身上原本散发着的白线全部骤然崩裂。

　　“唰！”

　　只是一闪，他就已经朝着艾林等人前行了数十米的距离。

　　与此同时，一团耀眼的白色光芒，从他的手中生成。

　　“恩？”

　　就在这个时候，艾林却是不自觉的看向了自己的胸口。


第二百九十九章 三人组配合的形成

　　他放在术师囊里的那颗龙蛋，好像动了一下。

　　“怎么了？”

　　林洛兰感觉到了艾林的异常，问道。

　　“冰冥飞鱼进贡给我的龙蛋，好像突然动了一下。”艾林实话实说的说道。

　　“龙蛋动了？难道要孵化，不可能这么快吧？”司丁涵和林洛兰顿时吃了一惊。

　　“无极脉冲！”

　　但是艾林还没有来得及拿出那颗龙蛋来看一看，那名脸色苍白的蛇瞳年轻人已经完成了施术。

　　一条周围有许多白色冰晶缠绕的白色冲击波，带着恐怖的啸鸣，至少隔着两三百米的距离就打了过来。

　　“这么远？”

　　“小心，这道术技很古怪，好像会自动追踪术力波动攻击我们一样，对方好像根本不怕这么远打来，我们有足够的时间闪避。”林洛兰凝重的说道。

　　“我来防守！”

　　艾林兴冲冲的就抢先挡到前面。

　　虽然这个巨大的战场中紊乱的术力流能够时刻给他补充一些术元粒，但是距离补满术元粒是还有很大的距离。

　　如果能够补满术元粒，那就可以再次动用梅丽莎封印宝典。

　　这里战场上到处都是打开四个术门、五个术门的术师，应该随时都有可能封印一个领域力量了。

　　“又被这个家伙抢先了。”

　　看到抢到前面去的艾林，司丁涵郁闷的叫了一声。

　　“龙鳞吸收术！”

　　艾林的浑身泛起龙鳞般的光华，很有信心的直接迎向那条白色冲击波。

　　因为那条白色冲击波的术力波动虽然强烈，但却并没有达到那种让他直觉根本挡不住的感觉。

　　“这……？”

　　但是这条白色冲击波一冲到他身前的瞬间，他的眼睛就瞪大到了极限，双臂几乎下意识的抬到了面前，整个身体也一下子蜷缩了起来。

　　这条白色冲击波之中，竟然带着一种恐怖的震荡之力，还未真正接触到他的身体，他的身体已经不停的乱抖，身体里的骨骼都似乎要被震散，连身体外凝聚的龙鳞吸收术的术力都开始崩溃。

　　“噗”的一声闷响。

　　艾林直接毫无抵抗能力的被强大的力量冲倒，被打得嵌在了地里，口吐白沫，身体还在不停的乱抖。

　　这是真正的，司丁涵等人经常说的，被打成一张饼饼贴地上的画面。

　　司丁涵和林洛兰顿时呆滞。

　　在他们两个的印象之中，艾林还从来没有一个照面就被人打成这样惨的时候。

　　“这个家伙竟然这么厉害？”

　　“这个家伙至少是打开了五个术门吧？”司丁涵呆滞的看着那个继续前行着的蛇瞳年轻人，说道。

　　“白痴，你不是有绿龙血脉的真实之眼么，你看看不就知道了！”听到他的声音，林洛兰一边挡在艾林的身前，一边骂道。

　　“可是一用术元粒就会长草。”司丁涵无奈的说了一句，眼中绿光一闪，身上和头顶上果然开始长出草来，“真的是打开了五个术门，可是前面那个打开五个术门的术师，好像也没有这么厉害啊？”

　　“白痴，那是对方还在同时对抗一个领域力量！而且是根本没有想到我们会有那么强的术技攻击，否则一个打开五个术门的术师，李斯特老师他们的级别，怎么可能那么容易对付。”林洛兰不停的骂道。

　　“要骂也要骂艾林这个家伙啊，没有我帅，没有我厉害还要冲前面去挡。”说了这一句之后，已经顶着一头青草的司丁涵却有些担心起来，盯着艾林去看，“这个家伙声音都没有，该不会就这样被直接打死吧？”

　　“还好，还在吐白沫……”看了艾林一眼之后，司丁涵稍微松了一口气，说道。

　　“白痴！”

　　“只是术技的攻击力，竟然强到这种程度，这个家伙到底是谁！”

　　林洛兰深吸了一口气，看着那名蛇瞳年轻人，瞳孔不由自主的缩放着。

　　他感觉到艾林的身体已经到了极其危险的边缘，如果不是艾林的身体远比一般的术师强大，此刻艾林已经直接被轰杀。

　　“司丁涵，你来负责防守，我先救艾林！”

　　在深吸了一口气之后，他马上用十分冰冷和严峻的语气，对着司丁涵喊了这么一声。

　　在这样的战场之中，林洛兰的战意也已经彻底的燃烧了起来。

　　即便是遇到这种等级的敌人，他也觉得如果艾林能够恢复过来，再加上司丁涵变态的防御能力，他们这个小队也未必没有一战之力。

　　而且司丁涵的一侧还有实力在他们之上的黑暗人鱼女王，还有肯定就隐匿在附近，随时准备出手的罗桐。

　　“唰！”

　　一片淡蓝色的光焰从林洛兰的身上亮起，生命之树的精华，带着强大的治愈之力，像流水一样源源不断的流向艾林的身体。

　　“都叫了给本大爷过来舔脚了，你居然敢打我的队友，快，现在赶快来给本大爷舔脚！”

　　司丁涵推了推并不存在的眼镜，顶着一头草，往前跳出，无比嚣张的对着一脸阴冷的蛇瞳年轻人大叫。

　　“高等精灵血脉？生命之树碎片！救什么救，救活了也会被我杀死，给我拿来！”

　　蛇瞳年轻人本来眼中刚刚泛起怒意，但是一看清林洛兰手中的生命之树碎片，他的双瞳中顿时充满贪婪至极的神色。

　　“嗤！”的一声爆响。

　　他的面前陡然伸出七只长长的金色闪电手掌，一齐朝着林洛兰抓了过去。

　　这七只金色的闪电手掌非常奇怪，给人一种像是实体技，又不像是实体技，异常灵活的感觉。

　　“我都还没抢你东西，你居然想抢我们的东西！”

　　司丁涵不可置信的叫了起来，他的身影一闪，在跳起来的瞬间，身上就开始急速的长草和杂树，以至于很快就有一片小树从挡在了七只金色闪电手掌之前。

　　“找死！既然这么想死，就先成全你！”

　　这名蛇瞳年轻人是彻底的被司丁涵激怒。

　　“噗噗噗噗……”

　　七只诡异的金色闪电手掌，直接击碎了司丁涵身外的小树丛，在司丁涵的身上猛力的一抓。

　　“那是？”

　　这名蛇瞳年轻术师马上看到，自己的七只诡异的金色闪电手掌被一圈昏黄色的光晕完全挡住，抓不到司丁涵的身上。

　　而散发出这昏黄色光晕的，是一个抱在司丁涵身上的诡异金属僵尸。

　　也不是所有的厉害术师都认识这传说中的“恋人之尸·不灭术甲”，这名蛇瞳年轻人就根本没有将这两者联想到一起。

　　他只以为这是和他的金色闪电手掌类似的术技。

　　“给我死！”

　　他身上的术元粒再度喷涌。

　　七只诡异的金色闪电手掌略微收回，然后再次狠狠的拍击在司丁涵的身上。

　　“噗！”

　　司丁涵的半截身体直接被拍在了地里。

　　“……”

　　司丁涵身上的“恋人之尸·不灭术甲”虽然没有消失，但是他也被强大的术力冲击得恶心想吐，说不出的难受。

　　“沙虫兽之盾！”

　　想要减轻点这种难受感觉的他马上又用出了沙虫兽之盾。

　　“轰”的一声震响。

　　地上无数的黄沙涌起，形成了三条巨大的沙虫，环卫在他的身外，一副虎视眈眈的样子。

　　“这是什么防御术技？明明只是打开了三个术门的术师，怎么可能抵挡得住我这样的术技冲击！”

　　看到司丁涵非但没有直接被拍死，而且还有力气施放出这样三条巨大的沙虫，这名蛇瞳年轻人顿时心中有一丝寒意涌起。

　　“好痛！好痛！”

　　也就在这个时候，嵌在地上的艾林痛呼着跳了起来。

　　“怎么可能，怎么有这么强的恢复力！”

　　蛇瞳年轻人原本已经细成一条缝的瞳孔再度剧烈的收缩。

　　虽然在那连连痛呼，但是艾林却已经很有力的样子，换了一般的术师，就算有生命之树碎片的治疗，也不可能这么快恢复活力和战斗的能力。

　　“艾林，司丁涵负责防御，我来负责治愈和袭扰，你来负责进攻！”一看到艾林跳了起来，对艾林无比熟悉，知道艾林能够站起来就代表着能够战斗的林洛兰马上发出了一声厉喝。

　　一缕流水般的淡淡蓝光，也马上从他手中流出，落到了前方不远处的司丁涵的身上。

　　“舒服！”

　　司丁涵顿时精神一震，也从地上跳了起来。

　　他感觉自己浑浑噩噩的脑袋都顿时清晰了。

　　“无极脉冲！”

　　蛇瞳年轻人的身前，又涌出一条白色的冲击波。

　　“轰！”

　　司丁涵身外飞沙走石，他站在无数的沙尘和破碎的白色光焰中，好像一根中流砥柱，一动不动。

　　林洛兰的手中再度流出一缕淡淡的蓝光，落在司丁涵的身上。

　　与此同时，他的左手手中出现了一柄冰晶般的长弓。

　　“嗤……嗤……嗤……”

　　急剧的破空声不断的响起，一道道箭光不断的落向那名蛇瞳年轻人。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　一个邪恶的紫黑色光环从艾林的身上迸发而出，落在此刻已经断气的那名矮胖邪龙术师的身上。

　　一颗黑光缭绕的暗黑法球瞬间形成，呼啸着朝着蛇瞳年轻人轰至。

　　“喀……”

　　与此同时，蛇瞳年轻人身后两颗雪白的茧子也破了开来。

　　两名神情委顿的多瓦王国一眼看到这样的场面，顿时齐齐吃了一惊。

　　“只是这样的术元粒修为？”

　　“这是什么小队，拥有这样的组合，配合得这么好！”


第三百章 引起注意的小队

　　“蛇念珠之术！”

　　这名蛇瞳年轻人本来以为瞬间能灭杀一到两人，但是现在反而迎来了艾林等人的凌厉反击，此刻感觉到身后的那两名术师都脱困而出，这名蛇瞳年轻人眼中寒芒一闪，双手顿时合在了一起，发出了一声急剧的吟咏。

　　大量的术元粒从他的手掌间成片状涌出。

　　一层层重重叠叠的黄色术力在他的身外急剧的凝结。

　　“这是什么术技？”

　　“一只蛇眼？”

　　艾林等人惊讶的看到，这些黄色的术力，竟然在这名蛇瞳年轻人的身外，形成了一只蛇眼的形状，而好像凝固在其中的蛇瞳年轻人，就像是这只黄色蛇眼的一条狭长眼瞳。

　　“唰！”

　　这只巨大而晶莹的蛇眼，直接就飞了起来，发出剧烈的破空声，像陨石一般，朝着艾林等人砸来。

　　“这么古怪的术技？”

　　艾林马上想到了圣黎明学院和南季风学院在最早的附加赛之中，南季风学院小队中，那个莱斯威尔家族的莱利的术技“水元绝对防御术”，但是他记得清清楚楚，莱利的那个把自己裹在一个水球里的术技，却是只能被动的防御，根本不能攻击对手。

　　而现在这名蛇瞳邪龙术师的术技，却是把自己都像一道术技一样砸了出来。

　　“这个家伙，是好像缩在乌龟壳里来砸人啊？”

　　“难道这样我就会怕你么？”

　　司丁涵学贝罗学上了瘾，好像贝罗附体一样，冲动的哈哈一笑，对着陨石一样砸来的巨大蛇眼狂叫道：“你是过来给本大爷舔脚的么！”

　　“今天杀不死你们，我绝不离开！”

　　这名蛇瞳年轻人也已经激怒得丧失了理智。

　　“轰！”的一声爆响，无论是击向他的暗黑法球，还是林洛兰射向他的箭矢，以及暗黑人鱼女王发出的黑色光柱，全部被他硬生生的撞散。

　　巨大的蛇眼从飞溅的破碎术力中，强行的穿了出来。

　　只是在空中微微一顿，就又开始了惊人的加速，“咚”的一声闷响，直接就又撞碎了司丁涵身前的一条沙虫，碾压到了司丁涵的身上。

　　“……”

　　司丁涵顿时只觉得眼前一黑，整个身体不受控制的往后倒飞，体内的术元粒也被压得根本流动不开，身上的“恋人之尸·不灭术甲”也迅速消失。

　　“不好！”

　　林洛兰的心脏剧烈的收缩起来。

　　不仅是他感觉自己被真实的死亡阴影笼罩，最为关键的是，他感觉到司丁涵的身体马上就要被对方这一击碾成粉碎。

　　打开五个术门的术师，真实的战力和他们之间的确还是相差太大了。

　　之前他们一举击杀那名站在巨大水蟒中冲来的术师，完全就是对方轻敌，不舍得多用术力和被他们偷袭成功的原因。

　　“月华之蚀！”

　　这一瞬间，他根本来不及考虑自己的安危，直接用出了自己最强，也是破坏力最大的剑技。

　　他的整个人都化成了一道明亮的剑光，冲击在了那颗似乎无可匹敌的巨大蛇眼上。

　　“冰雪王冠！”

　　“战神·活化之拳！”

　　同一时间，艾林也感觉到了司丁涵致命的危险，他也根本没有任何的退缩，一声狂吼之间，一个巨大的白色冰团，猛烈的撞击在巨大的蛇眼上，与此同时，他的右手一拳，也带着恐怖的拳风狠狠的砸出。

　　“怎么回事？”

　　这一瞬间，一种莫名奇怪的感觉也充斥在了艾林的心头。

　　他猛然感觉到，自己这一瞬间无论是术元粒喷涌的速度还是身体的反应，都是平时根本不可能达到的。

　　虽然在生死攸关的战斗中，之前也常常出现过超越极限的情况，但是这次超越极限，却似乎也超越得太多了一点。

　　就好像平时压榨自己，最多只能压榨出十分之一的潜力，但是现在，却至少压榨出了十分之三的潜力。

　　所以就算在这种危急关头，他都能清晰的感觉出来。

　　“啪！”的一声爆响。

　　巨大的蛇眼中心，出现了一团冰蓝色的光焰。

　　一柄细长的蓝色水晶般长剑，节节崩碎，林洛兰的身体往后倒飞出去。

　　“轰！”

　　几乎同时，冰雪洪流冲击在这只蛇眼上，破碎的白色冰雪，将这只蛇眼整个都包了起来。

　　“这到底是什么小队，竟然没有一个人退缩，齐心协力到这种程度！”

　　“只是三个学生？他们竟然有这样决然的战斗意志？”

　　后方那两名术元粒都明显已经消耗得七七八八的多瓦王国术师脸上全部布满震撼和敬佩的表情。

　　虽然林洛兰和艾林的这一击似乎依旧没有能够破坏这颗奇特的蛇眼，但是这颗蛇眼往前的碾压之势，却是被硬生生的阻止，顿在空中。

　　很显然，只要艾林和林洛兰任何一人心生畏惧退却，少掉了其中一人的拼命冲击，这颗蛇眼就应该会直接撞杀另外的两人。

　　但就是这样的一个人都没有退缩，这颗蛇眼的一击，却是被硬生生的挡住，一个人都没有战死。

　　“唰！”

　　空气抖动。

　　一股独特的领域力量，笼罩战团。

　　黑暗人鱼女王也感觉到了司丁涵的危机，她的身影也出现在了倒飞着的司丁涵的前方，两滴泪珠从她的眼角流淌下来，瞬间变成珍珠一样的晶石，然后散发出强大的领域力量。

　　无数的黑色光线，围绕着那颗奇特的蛇眼切割，发出尖锐至极，好像针尖在玻璃面上摩擦一样的术力冲击声。

　　“艾林！”

　　林洛兰不由自主的发出了一声大叫。

　　他看到这个时候艾林也都没有退却，也处在黑暗女王的领域之中，承受着那些黑色射线的灼烧，不断的挥拳猛砸着那颗蛇眼。

　　此刻林洛兰的右手也已经软绵绵的垂着，明显又已经受了严重的损伤，但是这个时候，他却也没有管自己，左手握着生命之树碎片，术元粒狂涌而出。

　　一缕缕淡蓝色的术力，随着他朝着艾林狂奔而不断的涌向艾林。

　　虽然大多数都被黑色的射线割裂，碎散成无数的光星，但在他的术元粒不断喷涌之下，还是有不少流水般的光华洒落在艾林的身上。

　　艾林和林洛兰这种决烈的表现，更是让两名多瓦王国的术师震撼得难以言语。

　　“怎么可能！”

　　巨大蛇眼中的蛇瞳年轻人也已经在心中不断的骇然大叫。

　　黑暗人鱼女王的领域冲击对他还不算可怕，即便没有想到那名身穿着术师袍的“高挑女术师”竟然是黑暗人鱼女王，他的术力本来还足以能够让他冲出这个领域。

　　真正让他惊骇的是艾林的冲击。

　　在艾林的不断击打之下，他身外的这颗蛇眼的力量竟然迅速的流失！

　　“啊！”

　　不断的猛击这颗蛇眼和处于领域力量的包裹之中，艾林感觉到自己体内的术元粒在飞速的增长，但同时黑暗射线灼烧的感觉，也让他感觉到无比的痛苦。

　　“混蛋！还要撑到什么程度！”

　　他一声狂吼，好像要将体内的灼烧的热气都全部从口中喷出一样。

　　“圣躯燃烧！”

　　“活化·战神之拳！”

　　与此同时，他再次将自己的身体力量压榨到了极致，轰的一拳，狠狠砸在巨大的蛇眼上。

　　“喀！”

　　看上去和钻石一样，坚硬不可摧的晶莹蛇眼，在这一瞬间竟然片片碎裂，飞散。

　　而其中的蛇瞳年轻人，也只是残留下一个惊慌和绝望到了极点的面容，在接下来的一瞬间，他的身体也没有从碎裂的蛇眼中飞出，而是整个身体也像玻璃一样，随着这颗晶莹的蛇眼而崩碎。

　　“这种术技，竟然施术之后整个身体和这外面的凝聚术力结合在一起，像变成了一块完整的琥珀一样，一被击碎竟然连着一起碎裂，连逃都逃不出来。”

　　看到这颗晶莹的蛇眼被艾林击碎，林洛兰的精神一松，一时间双脚竟然失去了力气，一屁股坐在了地上。

　　“啊！”“啊！”“啊！”……

　　但也就在这一瞬间，那些晶莹四溅的碎片中，却是传出一声声尖利的惨叫声，这声音就像是被封印在了碎片中，直到这个时候才传出来，经过碎片的震荡，这声音就像女巫在深夜里的嚎哭，让人毛骨悚然。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一片片碎片也很快化成一条条耀眼的黄色烟气，往高空冲出。

　　在冲到高空时，还有些没有完全散开成紊乱的术力的碎片之中，还在发出尖利的惨叫声。

　　“连三蛇小队的队长卡罗拉都被杀死了！”

　　“那个地方到底来了什么厉害的术师小队，怎么厉害的术师连连被杀死。”

　　这样的景象，顿时引起了不少人的注意。

　　“那片区域怎么有小队所向披靡的样子，连蛇念珠之术都用了出来，都失败被杀死，只有我去解决了！”

　　一名距离艾林等人并不远，一直只是悄然的隐匿在一块巨石顶端的阴暗面的邪龙术师冷冷的自语了一声。

　　这名邪龙术师身高大约只有一米六左右，齐肩的黑发遮住了大半的面目，连双目都各自只有靠近中间的一半露在外面，看上去非常的阴冷。

　　而他的右手，却好像比左手短了一截一样，一直缩在右手的衣袖里。

　　在身影一动，飞掠出去的瞬间，他的身上光华一闪，好像玻璃折射一般，却是在他的身体周围形成了五个和他一模一样的身影，连带着他本身的身体，这六个身影都是光华闪烁，看不出真假。

　　“罗桐怎么一直都没有出手，他难道走了么？”

　　这个时候，林洛兰的心中却也是忍不住冒出了这样的念头。


第三百零一章 奇怪的小龙和遭遇京卡妙

　　“这个家伙好厉害！”

　　艾林的双手不停的抖着，他的两个拳头都肿了起来。

　　如果不是林洛兰，之前这个蛇瞳术师的那道白色冲击波，就已经让他彻底失去战斗的能力了。

　　“蛇瞳卡罗拉被逼得用出蛇念珠之术都被杀死了！”

　　“还只是打开了三个术门的术师！”

　　两名多瓦王国的术师心中却都是极其的震撼，飞掠到了艾林等人的身前，“你们是什么小队？”

　　“我们是圣黎明学院小队。”艾林看着这两名多瓦王国的术师，回答道。

　　“圣黎明学院小队？”

　　“那支打进全国四强的古怪小队？”

　　“真的只是学生小队，竟然会来到这里？！”

　　两名多瓦王国的术师互相望了一眼，深吸了一口气，齐齐对着艾林等人郑重的说道，“我们是多瓦王国丛林之狮军团的术师小队，如果我们这次能在大战中活下去，今后你们要我们帮忙的地方，尽管开口。”

　　“走！”

　　这两名多瓦王国的术师浑身的术元粒都已经将近耗尽，急需远离一些战斗的区域补充术元粒，所以也不等艾林等人回话，这两名多瓦王国的术师就直接飞掠离开。

　　“恩？”

　　艾林眼睛里惊讶的神色一闪，他从术师袍的口袋里，把冰冥飞鱼进贡给他的龙蛋掏了出来。

　　“怎么了？”林洛兰只是转头看着艾林问了这一句，却是马上呆住了。

　　一片碎屑，从艾林手中的那颗龙蛋上掉落下来。

　　“难道是因为刚刚战斗太剧烈了，被打碎了？”艾林愣愣的。

　　“不是的。”林洛兰摇了摇头。

　　他感觉到纯正的龙息非但没有减少，反而更加旺盛。

　　“好像是要孵化出来了。”他愣愣的说道。

　　在他的印象里，几乎所有的龙蛋孵化都是要有严苛的条件的，有些龙蛋需要用龙息，或者至少和龙息接近的吐息孵化，有些龙蛋或者要放在极热，或者极寒的环境下，甚至数年的时间才能孵化出来。

　　可是艾林得到这颗龙蛋没有多久，而且他也只是把这个龙蛋随身放着，这么快就孵化出来，也太古怪了点。

　　“龙息没有了！真的坏了么？”

　　但也就在这个时候，艾林一声惊呼，林洛兰也是感觉到这颗龙蛋上所有的龙息骤然消失。

　　“喀……”

　　可也就在此时，整颗龙蛋突然裂开，一片片碎屑掉落下来，一只黄色的爪子，首先伸了出来。

　　“孵化了？”

　　艾林和林洛兰再度呆住。

　　“什么，艾林你的龙蛋孵化了？”被打得鼻青脸肿的司丁涵也凑了上来。

　　这个时候随着那只黄色的小爪子的撑出，上面小半个蛋壳已经完全碎裂了，出现在他们视线之中的，是一条通体黄色，浑身有些皱巴巴的，肚子显得有点大的小龙。

　　这条小龙睡眼朦胧，粗一看给人的感觉简直就像一个脱了壳的乌龟，但是仔细看去，却发现这条小龙的头上有两个鼓起的黄色小角，额头上还有一条棱形的紫色印记，背上却是两个短小的小肉翼。

　　“这么小的……黄色的，额头上还有紫色印记的，这是什么龙？”司丁涵也是彻底的愣住。

　　这条小龙的外形实在是有点太古怪。

　　在所有术师的印象之中，别的巨龙，哪怕只是刚刚孵化出来的小龙，背上的双翼也都比身体要大得多。

　　在三个人都彻底愣住的时候，这条小龙却是伸了个懒腰的样子，把整个蛋壳都全部撑碎了。

　　“喀喀喀……”

　　然后它以风卷残云的速度，直接把所有的蛋壳吃光了。

　　吃完了蛋壳之后，它明显精神了起来，瞪大了眼睛，看了托着自己的艾林一会，然后它直接飞快的又钻进了艾林的术师袍里。

　　“这是龙么？这不是地鼠么？”

　　司丁涵目瞪口呆，“就算是刚刚孵化出来的火龙，喷出的龙炎都能直接烤熟一头牛，这条龙的身上怎么好像没有什么厉害的术力波动？”

　　“至少还是很可爱的啊。”

　　艾林忍不住哈哈的笑了一声，却突然觉得有些不对，伸手把封印宝典拿了出来。

　　“它这是干什么？”

　　让他和林洛兰、司丁涵傻眼的是，他们看到这条肚子鼓鼓的小龙整个身体都挂在封印宝典上，嘴巴还咬着封印宝典的一角，两个圆溜溜的眼睛闪闪发光。

　　“它难道想吃封印宝典？”

　　看着它咬着封印宝典，却咬不动的样子，司丁涵的面孔变得古怪了起来，“艾林你这个家伙是巨食怪，该不会你的这条小龙也是什么东西都要吃的怪物吧？”

　　“这个封印宝典是很厉害的术师武器，不能吃啊。”艾林也顿时紧张了起来，伸手去拉这条小龙。

　　因为他感觉到被这条小龙咬着，好像封印宝典上散发的术力都有些紊乱了起来。

　　“……”

　　可是让他有些无语的是，这条小龙的力气非常惊人，他几乎用足了力气，才勉强把这条小龙从封印宝典上拉开。

　　被拉开的黄色小龙一副很不开心的样子，不过也不再去咬封印宝典，它的目光却是突然落向了司丁涵的领口之中。

　　“看什么？”司丁涵陡然觉得有些发毛。

　　他下意识的低头。

　　他还没有来得及反应过来，只觉得脖子上一轻。

　　“精神干扰宝石！”

　　挂在他脖子上的那颗从亚伯学院小队手中抢来的精神干扰宝石，已经被黄色小龙咬在了嘴里。

　　“怎么可能！”

　　“这么快！”

　　司丁涵的眼睛瞪大到了极致，不可置信的叫了起来，“艾林、林洛兰，你们看清楚了么？这个家伙怎么这么快，它是怎么把我的精神干扰宝石给抢过去的？”

　　艾林和林洛兰两个也都是傻眼。

　　这条小龙的动作竟然比林洛兰还要快！

　　他们两个也都是没有看清楚它怎么做的，司丁涵脖子上挂着的精神干扰宝石就已经被它咬在了嘴里。

　　“你这个家伙，还给我，这个宝石是可以用来抵御精神冲击的术师武器，不是给你当糖吃的。”司丁涵也马上伸手从这条小龙的嘴里去抢这颗宝石。

　　但是“啊”的一声惨叫。

　　这条小龙对待他却是没有像对艾林那么客气，在被司丁涵硬扯出宝石的瞬间，它就气鼓鼓的咬住了司丁涵的一根手指。

　　司丁涵怎么扯它都不松口，痛得眼泪都出来了，“艾林你快让它松口啊！痛死我了！不然我就要揍扁它了啊！”

　　“放开他吧，他是我们的队友啊。”艾林也帮忙拉了两下，这条小龙才气鼓鼓的松了口，看着重新挂回司丁涵脖子里的精神干扰宝石，还一副不死心的样子。

　　“这条到底是什么龙啊？虽然我听说大多数龙都喜欢宝石和财宝之类的，但也没见过这样见东西都要抢的啊。”司丁涵欲哭无泪的叫道。

　　“小心，有厉害的术师过来了。”

　　就在这个时候，林洛兰突然一声低喝，体内的术元粒再度喷涌而出，手上的生命之树散发出流水般的淡蓝色光华，落在自己和司丁涵的身上。

　　“又是什么厉害的家伙？”

　　艾林深吸了一口气，感觉到了惊人的术力波动正在逼近，却一时无法确定那名逼近的术师具体在哪个方位。

　　“是水晶术师克莱斯顿。”罗桐的声音突然响起。

　　“你不要伸出鬼没的吓人好不好，刚刚也没见你出来帮忙。”司丁涵郁闷的叫了起来。

　　他看到罗桐的身影从旁边一块巨石下方的阴影中显现出来。

　　“水晶术师克莱斯顿？”林洛兰的脸色微变。

　　“是比刚刚那个还要厉害的家伙么？”艾林依旧一脸战意，毕竟他的封印宝典里还有一门领域没有动用。

　　“和绯绮罗一样，原先也是拜拉席恩家族的术师，只是也和绯绮罗一样，被拜拉席恩排挤和敌视，最后变成了邪龙术师。”林洛兰深吸了一口气，缓缓的说道。

　　水晶术师克莱斯顿甚至曾经是临冬学院的精英老师，如果不是有封印宝典和罗桐在，林洛兰不认为有战胜的可能。

　　隐匿在暗中的罗桐此刻特意的提醒，显然也是因为这名盯上他们的术师的强大。

　　“恩？居然是你们？”

　　就在这个时候，一个显得特别安静的声音，却也在他们的后方响起。

　　一听见这个声音，司丁涵顿时打了个哆嗦，身上的术元粒一阵涌动，疯狂长出的青草和杂树顿时把他遮掩了起来。

　　林洛兰的心中一阵寒意涌出，这个出声的人竟然已经距离他们的后方只有二三十米的距离，但连罗桐都没有察觉！

　　“京卡妙？”

　　急速的转身之间，他却是微微一怔。

　　就站立在他们身后不远处的那名头发显得特别长，安安静静的少年，赫然是有着多瓦王国第一天才之称的京卡妙。

　　“就是把司丁涵打了一顿的家伙？”艾林也顿时反应了过来，打量着这名天才少年。

　　京卡妙一身白色的术师袍，看上去十分的干净，好像都没有经历过什么战斗的样子。

　　“怎么，特事厅居然也允许你们进入到这里么？”

　　京卡妙对着艾林和林洛兰点了点头，又安静的说了这一句。

　　“怎么，想要偷袭么？”

　　接着，他又很安静的对着艾林等人的左侧，说道。


第三百零二章 天才之战

　　在京卡妙出声的瞬间，六个闪耀着水晶光华的身影，突然出现在了他所看的方位。

　　“这个就是水晶术师克莱斯顿？”

　　艾林看着那六条分别相距十余米的身影，根本看不出哪一个是克莱斯顿的真实身体，而且因为水晶光华的闪烁，克莱斯顿到底长什么样子，也根本看不清楚。

　　“司丁涵，哪一个才是真的？”艾林忍不住问身旁树丛里的司丁涵。

　　“看不出来。”司丁涵郁闷的声音从树丛里响起。

　　把他痛揍了一顿的京卡妙在场，他连话都根本不想说。

　　幸亏京卡妙现在也只当没看见他，否则不知道司丁涵又会做出什么丢人的事来。

　　“封印宝典？”

　　克莱斯顿没有第一时间理会京卡妙，六条水晶身影同时出声，目光也都第一时间聚集在艾林手里的封印宝典上。

　　“有这样的术师武器在这里，看来是不适合动用领域力量了。”

　　说出了这句话之后，这六条水晶身影才同时看向了京卡妙，“你叫什么名字？”

　　京卡妙安静的看着他，没有任何的废话：“京卡妙。”

　　“原来是多瓦王国的第一天才。”六个水晶身影同时笑了起来，“在此之前，你的命可是特别值钱。”

　　“那你可以来试试看。”京卡妙安静的看着六条水晶身影，说道。

　　“杀死京卡妙的话，至少就应该能够成为副主教了吧……”

　　克莱斯顿看了一眼京卡妙和艾林等人，觉得要对付眼前的这些人很有难度，但是在巨大的利益之前，他却是觉得很有必要一试。

　　“京卡妙要和这个家伙打起来了？”

　　看着似乎反而将他们抛在了一边的双方，艾林对京卡妙的出手也充满了期待。

　　在知道司丁涵毫无还手之力的被京卡妙打了一顿之后，他也早就想看看京卡妙到底拥有什么样的实力了。

　　“这个家伙很冷静的眼神呢，而且听说从来都没有战败过，看来必须要小心一些啊。”

　　克莱斯顿轻轻的呼出了一口气。

　　在艾林等人的眼中，是六条一模一样的水晶身影同时呼了一口气。

　　“水晶尘霾术！”

　　六声吟咏同时响起。

　　六团水晶光泽，同时绽放出来。

　　“好难受！”

　　“居然有这样的术技！”

　　六团扩散的水晶光泽，完全就是无比细小的水晶般粉尘，林洛兰只是呼吸了一口，就感觉不对，直接感觉到自己的肺部在无数细小粉尘的侵袭下硬化了起来，根本无法呼吸。

　　“大范围的攻击术技！”

　　同一时间，艾林也感觉自己的肺部像是变成了水晶，异常的坚硬，这种感觉十分的难受。

　　但是马上，侵入他体内的这些术力却又很快的分解，变成了一粒粒璀璨的术元粒在他体内生成。

　　“走！”

　　他感觉没有什么事情，但是林洛兰和司丁涵、甚至黑暗人鱼女王也没有他这么轻松，他们都是以最快的速度强行冲出了这水晶尘霾笼罩的区域，都是拼命的咳嗽，咳出了血来还一时无法呼吸，脸孔都发紫。

　　“林洛兰，司丁涵，你们怎么样！”

　　艾林自己可以抵御克莱斯顿的这门术技，但是看到林洛兰和司丁涵的这副样子，他也是异常担心的惊呼出声，冲到了林洛兰和司丁涵的身旁。

　　“唰！”

　　一股淡蓝色流水般的术力从林洛兰的手中涌出，流淌到林洛兰和司丁涵的身上。

　　“这门术技和拜拉席恩家族的窒息限界类似，但是比窒息限界还要恶毒！”

　　林洛兰依旧剧烈的咳嗽着，他看到自己咳出的许多血沫之中，还有许多水晶粉尘在闪耀。

　　就算是生命之树碎片的术力，也只能治疗他肺部的损伤，对这种术技的术力驱散也没有任何的作用。

　　克莱斯顿的这门术技的术力波动并不强烈，显然所耗的术元粒并不多，但却能够对术师造成很大的损伤，甚至让人直接失去战力。

　　这个时候艾林发现周围没有罗桐的身影，他对于罗桐并不担心，因为罗桐的生存能力，肯定要超过这整个战场上的绝大多数术师，而且罗桐的身体本身就是相当于不死之身的怨灵，除非被强大的术技直接摧毁，这种作用于身体组织的术力，对他应该没有多少的伤害。

　　“京卡妙……”

　　艾林瞪大了眼睛，看着水晶尘霾笼罩之地，却看到京卡妙依旧一尘不染的站着，身上只是闪耀着一层淡淡的白色薄纱般的光华，依旧显得十分安静。

　　“这个家伙……”

　　只是这样的一个画面，就让艾林感觉到了京卡妙的强大。

　　“女巫之纱？”

　　克莱斯顿的声音响了起来。

　　六条水晶身影都是用一种重新估量的神色看着京卡妙。

　　京卡妙也没有出声，而且也并没有施放什么术技，只是安静的等待着。

　　“是也分辩不出这六个人里面，到底哪一个才是克莱斯顿的真身么？”

　　“但是这样被动挨打的话，不是非常的危险么？”

　　艾林看着对决的双方，克莱斯顿的这门术技实在诡异，六个水晶身影好像完全都是一样的，刚刚施术的时候都根本分不出哪一个是真身。

　　“水晶之殇·急冻！”

　　六条水晶身影再次同时发出吟咏和术力波动。

　　这次的术力波动异常强烈，吹拂得水晶尘霾迅速的往外扩张，与此同时，好像下雨一样，无数片晶莹的水晶薄片带着急剧的破空声，落向京卡妙的身体。

　　京卡妙身外的白色薄纱般的光华剧烈的抖动起来，虽然没有马上破裂，但是那一片片晶莹的水晶薄片冲击上去之后，却是飞速的凝结在一起，一块越来越大的方形水晶，在京卡妙的身外形成。

　　“这是什么术技？”

　　艾林第一时间觉得京卡妙危险，但就在这个时候，也不见京卡妙有什么动作，空气里却骤然有奇异的术力波动震荡起来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　六条手持巨大镰刀的黑色死神身影突然同时出现在六条水晶身影的身后，手中的镰刀直接就切在了六条水晶身影的脖子上。

　　“喀！”

　　六条水晶身影的脖子上同时响起碎裂的声音。

　　六声闷哼声和许多水晶落地的声音同时响起。

　　地上出现了六滩碎裂的水晶。

　　但就在这些碎裂的水晶前方，却是马上又分别闪现出了一条身影，身上依旧水晶光华闪动，只是看上去震颤不息，明显在京卡妙的这一击之下吃了不少的亏。

　　“死神之切！”

　　“无论身边有多少个敌人，就可以显化出多少个死神发动切割的默发禁术！”

　　“这是你们多瓦王国冬令山学院的最强禁术之一，想不到你连这门禁术都学会了！”

　　克莱斯顿的声音响起，带着一丝痛苦的意味。

　　“你也比我想象得要强一些。”京卡妙的身体依旧处于方块水晶的包裹之中，但是他却似乎依旧没有脱困而出的打算，只是安静的说了这一句。

　　“死神之切这门禁术虽然强，但就凭这样的一门禁术就想击败我，你也太看不起我了吧？”

　　克莱斯顿轻嘘了一口气，带着一丝冰冷和骄傲的慢慢说道：“你要明白，我可也是曾经让拜拉席恩家族忌惮的存在啊。”

　　“是么？”

　　京卡妙罕见的露出一丝天真的微笑：“那有什么厉害的术技，可以用出来了，你所说的，也正是我有兴趣和你交手的原因。”

　　“任何天才都是狂妄的，你也不例外。”

　　克莱斯顿说了这一句，又摇了摇头，又在心中轻声的说道：“可是你不明白，我也曾经是艾奇王国的天才啊。”

　　“圣晶限域！”

　　说完这一句之后，他在心中默默的吟咏了一句。

　　恐怖的术力风暴瞬间从六条水晶身影的身上爆发。

　　他的这一门术技，同样是默发！

　　艾林和林洛兰、司丁涵等人的瞳孔瞬间收缩。

　　六条水晶身影在一瞬间就分成了六个方位，将京卡妙围在了中心。

　　接着，这六条水晶身影，竟然像空间跳跃一样，不断的交换着位置。

　　六条身影，就像虚空穿梭一样，换来换去。

　　而每一条水晶身影交换位置的瞬间，就有一条和水晶身影差不多大小的水晶影子，急剧的切割在京卡妙的身上。

　　一瞬间，就像是六个术师在不断的发出强大的实体水晶刃，不断的冲击切割着京卡妙。

　　跳跃的身影，不断冲击的水晶影刃，组成了一副光怪陆离的画面，就像形成了一个奇特的水晶芒阵。

　　京卡妙身外的白色薄纱般光华，只是一瞬间就碎裂了开来。

　　艾林体内的术元粒剧烈的涌动起来，这个时候他已经决定不管哪一条身影是真的，先攻击了再说。

　　但这个时候，京卡妙却依旧是一副安静的表情。

　　一股奇异的领域力量，从他的体内，透了出来。

　　“什么！”

　　克莱斯顿骇然的叫声响起。

　　六条空间跳跃一样互相交换的水晶身影顿时僵住。

　　一条条水晶的利刃冲击到京卡妙的身外，竟然直接无声无息的消失！


第三百零三章 两个变态的约定

　　“唰！”

　　京卡妙急速的移动，直接就出现在了其中一条水晶身影的身旁。

　　那条水晶身影直接就崩溃了，散成无数的粒子，瞬间消失。

　　在这条水晶身影消失的同时，那六条水晶身影之间稳定的术力结构似乎也完全崩溃，其余的五条水晶身影中的四条，也骤然崩散，只有克莱斯顿的真身留存，而且他身上的水晶光泽也全部消失。

　　“京卡妙这是什么领域？”

　　“怎么术力好像直接就被瓦解得无影无踪！”

　　艾林和林洛兰不可置信的互望了一眼。

　　此刻京卡妙的身上依旧散发着独特的领域气息，但是那股领域力量，却似乎只是紧紧的围绕着他的身体，大约笼罩数米的范围，随着他的移动而移动。

　　也直到这个时候，艾林和林洛兰才看清，大名鼎鼎的水晶术师克莱斯顿，是一名身高只有一米六左右，齐肩的黑发披散下来，只露出了中间一小截脸的矮小术师。

　　而此刻克莱斯顿的眼瞳中，充斥着的完全都是血丝，完全都是惊骇绝伦的神色。

　　“术力消解……你这到底是什么领域！”

　　“怎么可能！从来没有听说过有这样的领域禁术！”

　　他的身体不停的颤抖着，直接骇然的尖叫起来。

　　“我早就说了……京卡妙这个家伙很变态的，你非要自找苦吃……”司丁涵幽幽的声音，不合时宜的从树丛中传出。

　　京卡妙的表情依旧平静，但是他的速度却是快得惊人。

　　克莱斯顿也在往一侧疾掠，但是他却是给人一种十分轻松的感觉，在艾林等人的眼中，只是几个闪烁，就已经出现在了克莱斯顿的身旁。

　　他一出现在克莱斯顿的身旁，克莱斯顿身外所有的光华就顿时熄灭，术力波动陡然消失。

　　克莱斯顿的整个身体顿时一沉。

　　“克莱斯顿发不出术力了！已经没办法用术技逃遁！京卡妙这到底是什么领域！”林洛兰的面容虽然依旧冷峻而镇定，但是他的心中却是也不停的大叫起来。

　　“砰”的一声，克莱斯顿用手臂格挡住了京卡妙的一拳，整个身体往后倒退了数步。

　　“好大的力量！好强！”艾林的血液都忍不住沸腾。

　　京卡妙这一拳也没有动用任何的术技，双方纯粹是身体格斗技的对决。

　　但是京卡妙这一拳的力量，却让他感觉到了巨大的差距，让他有种忍不住现在就马上刻苦密训，拼命追赶京卡妙的迫切念头。

　　“你到底用的是什么领域禁术！怎么可能，从来都没有听说过这样的领域禁术！”抵挡住京卡妙的一拳，在被力量冲击得倒退的时候，克莱斯顿还在不停的尖叫。

　　“没有听说过的领域禁术，不代表不存在，不代表不会出现。”

　　京卡妙动作很是悠闲，他甚至没有马上追击，只是平静的说了这一句，完全就是掌控大局的气势。

　　“难道是……”林洛兰的双手微微一颤，他的脑海之中顿时想到了一个可能。

　　“血脉变异！”几乎同时，克莱斯顿也已经彻底反应过来一般，骇然的叫出声来：“这是血脉限技！是你独特的血脉天赋力量带来的领域！”

　　“相当于是血脉自身所带的领域？这就是京卡妙的神秘血脉的最强力量？”艾林顿时愣住。

　　绯绮罗就是拜拉席恩家族的变异血脉，在艾奇玛拉下水道的一战之中，艾林也清晰的看到了绯绮罗变异血脉的力量。

　　但是现在这京卡妙的变异血脉，却显然更为强大，更为变态。

　　在克莱斯顿的骇然大叫中，京卡妙没有承认，也没有否认。

　　“唰”的一声，他的身体已经出现在克莱斯顿的身侧，右手斩向克莱斯顿的脖子。

　　“乱舞叶！”克莱斯顿的双眼彻底的红了，他披散着的头发都飘舞了起来，双手化出了无数的掌影，拍向京卡妙的拳头和身体。

　　一瞬间，无数的拳掌相交声响起。

　　“咚！”

　　克莱斯顿的背部，马上就响起了一声沉闷的冲击声。

　　“噗！”

　　一口鲜血从克莱斯顿的口中喷出。

　　京卡妙在空中翻了个身，轻飘飘的落在地上。

　　“在自己这样的领域之中，京卡妙也没办法动用术技么？但是他的近身格斗术，真的好强！”

　　艾林紧紧握着拳头，双手的手心里全部都是汗水。

　　他看得很清楚，京卡妙刚才是用一拳震开克莱斯顿的手掌之后，从克莱斯顿的左侧滑步过去，一脚反踢在克莱斯顿的背上，然后又借力翻飞出去。

　　“双方都不能动用术技么……但是就是双方都用近身格斗技，京卡妙这么强，也几乎不可能战胜！”

　　林洛兰的呼吸也停顿了。

　　克莱斯顿的近身格斗技在他看来已经很强，但是这一瞬间就被京卡妙击败，却是显出了惊人的差距。

　　“如果忽略力量的差距，克莉丝在近身格斗上，能够战胜他么？”

　　林洛兰在心中这么想着。

　　他一直是个很骄傲的人，但是见过克莉丝的几场战斗之后，他自觉在格斗方面，自己和克莉丝有着很大的差距。

　　因为克莉丝是那种已经将近身格斗训练到超越了身体直觉反应的存在。

　　但是现在，他想这个问题的时候，却甚至对克莉丝也没有信心。

　　因为京卡妙的一举一动，都太过随意和轻松了。

　　京卡妙甚至给他一种这样的感觉：刚刚克莱斯顿使用乱舞叶这样的格斗技时，京卡妙可以用无数种格斗技巧，轻易的将他击败。

　　“啊！”

　　克莱斯顿转身，彻底绝望的他陷入了最后的疯狂，在厉吼声中，他的双脚踢起，形成了无数的黑影。

　　“啪！”

　　但是他的一个脚踝上，突然响起了一声拍击声。

　　京卡妙的一只手掌，准确无误的落在了他的这只脚踝上，似乎没有用什么力气，他的整个身体就彻底的失去了平衡，旋转着撞击在了地上。

　　在他落地的瞬间，京卡妙的双脚一动，就像蜻蜓点水一样，右脚脚尖落在了他的胸口处，轻轻一点。

　　“咔嚓”一声，克莱斯顿的胸口直接凹陷了下去。

　　一股血泉从他的口中喷出。

　　京卡妙却已经从他的身体越过，站立在他身旁不远处。

　　“你……”

　　喷出一口血泉的克莱斯顿再也无法从地上站起，谁都可以看出他的生命之火即将熄灭。

　　“好强！实在太强了！”

　　艾林都差点叫出了声音。

　　完成了战斗的京卡妙甚至连一丝气喘都没有！

　　“我……我输给你，只是因为输在你的变异血脉上……你的领域虽然强大，虽然独一无二，但你今天却也把这样的领域暴露了……你将来也一定会死得很难看的。”克莱斯顿连连的咳血，却是突然无比狰狞的笑了起来。

　　“真正的强者，难道会害怕自己的术技被人知道么？”京卡妙摇了摇头，看着在狂笑中断气的克莱斯顿，在心中说道。

　　克莱斯顿最后死掉的时候，样子很难看。

　　双眼血红，脸孔异常的扭曲，上半身全部都是鲜血。

　　他一直缩在衣袖里的右手也露了出来。

　　而让艾林吃惊的是，克莱斯顿的右手，居然是一只透明的水晶手。

　　“嗤”的一声，好像只是撕裂了一截破布一样，京卡妙将这只水晶手抽了出来。

　　克莱斯顿的右手衣袖顿时空了。

　　“这个家伙本身是独臂人？他嫁接了这样一条水晶手臂？”

　　艾林的脑海中刚刚冒起这样的念头，就听到身旁的林洛兰轻声的说道：“齐洛林水晶之手。”

　　“齐洛林水晶之手，是什么厉害的术师武器么？”艾林这个时候也已经有些反应了过来，那只被京卡妙此刻握住手里的水晶手臂，散发着玄奥的光辉，而且给他一种和前面的水晶尘霾术差不多的气息。

　　“是巨龙战争时代，古龙语学者齐洛林的武器，他也是当时一名著名的强者，看来克莱斯顿的许多术技，就来自于齐洛林的一些传承。”林洛兰点了点头，说道。

　　“据说也是一件有神秘功用的术师武器，可惜被京卡妙这个家伙抢去了！”两个人身后树丛中，司丁涵郁闷的声音轻轻的响起。

　　这个时候京卡妙又在克莱斯顿的身上搜了搜。

　　看来就算是再厉害的天才，也绝对不会浪费搜寻战利品的机会。

　　不过这次京卡妙好像并没有什么收获，他似乎微微的沉吟了一下，皱了皱眉头。

　　“你们还想继续留在这里面战斗么？”

　　接着，他转身看着艾林等人问道。

　　“当然。”艾林不假思索的点头。

　　“摩根说得对，你的确是最有可能对我形成威胁的存在。”京卡妙的脸上，突然再次露出一丝纯净的笑容，“既然这样，你可不要轻易的死在这里哦。”

　　“当然不会，我一定会超过你的！”艾林热血沸腾的挥舞着拳头，对着京卡妙说道。

　　“两个变态。”躲在树丛中的司丁涵嘀咕道。

　　“再见。”京卡妙再次微微一笑，几个跳跃，就消失在了艾林等人的视线之中。

　　“真的是强大到令人忍不住发抖的家伙啊。”

　　艾林呼的长出了一口气。

　　“呃，你在啃什么？”

　　但是让他突然愣住的是，他发现自己衣服里的那条黄色小龙，这个时候正抓着什么东西，在用力的咬着，而且给他一种很古怪的气息。


第三百零四章 小偷和龙语

　　“怎么回事？”

　　艾林把黄色小龙从口袋里面一掏出来就愣住了。

　　浑身皮肤依旧皱巴巴的，肚子圆滚滚，但依旧显得很可爱的黄色小龙紧紧的抱着一块完全透明的水晶，正在努力的咬着。

　　这块水晶完全没有任何的颜色，而且纯净到了极点，一点杂色和杂丝都没有，但是却偏偏散发着一层神秘的粉色光晕以及古怪的淡淡术力波动。

　　而且这颗水晶还是椭圆形的。

　　椭圆形在水晶中也是很少见的形状，大多数凝聚着独特术力的水晶都是多面晶体形状，如果强行改变外形结构也会导致术力结构的改变而导致独特的水晶失去本来有的功效。

　　“这个家伙怎么又咬了这样一块水晶？”

　　司丁涵的眼睛也一下子瞪大了，“艾林你什么时候抢到的这块水晶，我怎么不知道？”

　　“不是我抢到的啊。”艾林也莫名其妙。

　　“难道……”司丁涵和林洛兰同时反应过来什么似的，同时神色诡异的看向了刚刚克莱斯顿和京卡妙战斗的地方。

　　“难道它是刚刚从克莱斯顿或是京卡妙的身上偷到的？”艾林也顿时反应了过来，目瞪口呆。

　　三个人又面面相觑的看了一会。

　　好像也只存在这个可能，否则这条小龙突然之间从哪里变出这样一颗水晶出来？

　　“应该是从克莱斯顿的身上偷到的，而且很有可能是非常重要的东西。”林洛兰看着小龙紧紧抱着的水晶，回想着刚刚的画面，“刚刚京卡妙搜的非常仔细，而且搜不出什么东西之后，好像还皱了皱眉头，有点失望。”

　　“林洛兰，你的意思是京卡妙本来知道克莱斯顿的身上可能有这颗水晶，但是没想到这颗水晶已经被这个家伙偷走了？”司丁涵顿时一副狐狸脸的表情。

　　“如果是这样的话，那它的动作也实在太快了点吧？居然连京卡妙和克莱斯顿自己都发现不了？”艾林有些无语。

　　“刚刚这个家伙从我身上抢精神干扰宝石的时候你又不是没有看到，我也没有来得及反应就被它抢了过去。不对，我的精神干扰宝石呢！”司丁涵说着说着，突然傻眼的大呼小叫起来。

　　“……”

　　艾林和林洛兰又是面面相觑。

　　司丁涵脖子上挂着的那颗精神干扰宝石现在又不见了。

　　“是不是你拿的？”

　　三个人的目光又同时聚集在了黄色小龙的身上，艾林看着守财奴一样的黄色小龙，问道。

　　黄色小龙好像有点心虚的样子，缩了缩身体。

　　“……”

　　艾林的手往自己口袋里一掏，他顿时又无语了。

　　司丁涵的精神干扰宝石，被他从自己的口袋里掏了出来。

　　“居然真的又是它偷的！这到底是什么龙啊，居然连队友的东西都要偷！”司丁涵瞠目结舌，“居然我都没有发现！”

　　“这个家伙……”艾林和林洛兰无语的看着黄色小龙，两个人脸上的表情却也慢慢的变成了狐狸脸的表情，“这么说，可能是克莱斯顿身上最重要，连京卡妙都非常重视的这颗水晶，反而被这个家伙无声无息的偷了过来？”

　　“以后你要是再偷我的东西，我就真的要揍你了啊！”

　　司丁涵郁闷的拿回了精神干扰宝石，狠狠的威胁着有点心虚的黄色小龙，然后又看着现在黄色小龙紧紧的抱着的水晶，“这到底是什么水晶？”

　　“应该是传说中的虚空宝石，分身水晶。”罗桐的声音在这个时候突然响起。

　　“下次你先出来再说话好不好，这样突然神出鬼没的冒出来一句，很容易吓死人的好不好。”司丁涵郁闷的转过头去，看着身后阴影中的罗桐叫道。

　　“虚空宝石，分身水晶？”艾林却是马上兴奋了起来，“罗桐你知道这个东西的来历？”

　　“克莱斯顿得到了齐洛林的一些遗物，齐洛林是巨龙战争时代的古龙语学者，有关他的术技也有着不少的传说，有传说说他能够化出六个水晶分身是纯粹靠术技，但也有传说说他能够化出六个水晶分身，并且几乎所有的术技都不能看穿，是因为他的身上有虚空宝石·分身水晶。”

　　罗桐垂着头，慢慢的说道：“传说里他是从一块陨石里得到的这块水晶，这块水晶来自不属于我们多拉斯特大陆的外面虚空，所以这块水晶就被称为虚空宝石·分身水晶。”

　　“这么说这个传说是真的？克莱斯顿刚刚的六个水晶分身，也是靠这块分身水晶？”艾林惊讶的看着罗桐。

　　罗桐也只是猜测，所以他当然没有办法回答艾林的这些疑问，他只是接着说道：“在传说里，这块宝石不仅可以让术师形成六个水晶分身，而且当分身形成的时候，会形成很奇怪的力场，让术师的真身能以极快的速度在六个分身之间不停的跳跃。”

　　“这样的话，相当于六个水晶分身之中，随意一个，随时就是真身？！”艾林和林洛兰、司丁涵全部大吃了一惊。

　　从刚刚克莱斯顿和京卡妙对战的情形来看，这六个水晶分身之间每个都可以间隔一二十米的距离，那一个术师就至少可以相当于在数十米到百米的区域，随时闪现在另外一个不同的位置，这不管是闪避还是进攻，作用都是异常惊人的。

　　“怪不得克莱斯顿一开始那么有信心，如果这颗水晶真的和传说中的一样，那也是遇到了京卡妙这样强大的家伙……否则就算是特事厅的那些术师，都未必能够杀死克莱斯顿吧……”艾林愣了几秒钟的时间，又忍不住兴奋的连连叫了起来，“罗桐，那这块水晶是怎么用的呢？也只要注入术元粒就可以了么？”

　　“不知道。”罗桐说道：“因为外界都不知道这个传说是不是真的，所以也没有人知道它的使用方法。”

　　“试试看再说啊。”司丁涵忍不住就伸出了手：“喂，快松口，这么厉害的术师武器你还咬，被你咬坏了怎么办！”

　　“啊！艾林，你管管啊！”

　　但他马上又惨叫了起来，因为他的手还没有接触到水晶，就已经被黄色小龙咬住了其中一根手指。

　　“这是它抢来的东西，要用的话也需要它的允许啊。”艾林摸了摸黄色小龙，“你先放开司丁涵好不好，这块水晶属于你，不过偶尔借给我用用可以么？”

　　“这个家伙居然还真听艾林的话！”林洛兰有些幸灾乐祸的看着司丁涵惨叫的样子，这条黄色小龙在艾林说话之后，松开了口，又犹豫了几秒钟的时间之后，才松开了抱着的水晶。

　　“罗桐，你知道它到底是什么龙么？”艾林看着黄色小龙还在对着司丁涵示威的样子，忍不住先问了这一句。

　　“我也没有听说过。”罗桐摇了摇头，脖子里又发出很古怪的声音。

　　“不过也很厉害了啊，知道的比我们都多很多。”艾林发自内心的佩服道：“你怎么会知道这么多的呢？”

　　“我的父亲告诉过我，要在那种地方活下来，就要尽一切可能学习，知道的越多，了解得越多，就越有可能活下来。”罗桐的身体莫名的微微一颤，声音有些奇怪的说道：“所以我们在杀戮之地中，在杀死一名敌人之前，都是尽可能的隐匿起来，观察他们，研究他们，还有会尽可能的逼问他们……”

　　“父亲？你也有父亲么？”司丁涵瞪大了眼睛，说道。

　　“白痴！”林洛兰满脸黑线，忍不住在他脑袋上敲了一记，“谁没有父亲！”

　　“我不是那个意思。”司丁涵摸住了脑袋，陡然又想起什么似的，脸都一下子白了，“你和你父亲都在杀戮之地？最后只有你一个出来，罗桐，该不会你父亲都被你杀了……还有吃……吃了？！”

　　罗桐一时没有说话。

　　林洛兰的身体都微微的轻颤了起来。

　　“他是为了救我被敌人杀死的。”罗桐慢慢的说道。

　　呼的一声，司丁涵长出了一口气，抹了把冷汗：“那还好。”

　　“白痴！”

　　林洛兰又忍不住骂了一句，父亲被杀死，怎么都不是什么好事。在那种杀戮之地中存活，最终父亲都在自己眼前死去……他都甚至不愿意再去多想那其中可能发生的事情。

　　“罗桐，你父亲就算拼了自己的性命也要你活下来，所以这就是你一定要好好的活着的理由吧。”艾林深吸了一口气，看着罗桐，认真的说道。

　　罗桐垂着头，没有再多说什么。

　　“好像不行啊。”

　　艾林很快的叫出声来。

　　他试着朝手中的水晶灌注术元粒，但是术元粒涌进去，水晶除了多了些璀璨的紫红色光华之外，却是没有任何的改变。

　　“是术元粒强度不够，还是必须用术技配合？或者这传说根本就不对？”林洛兰和司丁涵互望了一眼，脑海之中都是这样的想法。

　　就在这个时候，艾林手中的黄色小龙，却是好像嘟囔一般，发出了几声听上去很玄奥晦涩的龙语。

　　艾林一呆。

　　他突然觉得这龙语异常的熟悉，而且脑海之中好像突然多了些奇特的画面。

　　一种古怪的感觉再次充斥他的身体。


第三百零五章 怪物小龙·王国第十龙骑术师

　　“唰！”

　　艾林的身体外再次震荡术力波动。

　　“火邪眼之术！”

　　艾林同时发出了一声吟咏。

　　“艾林你的脑袋是不是有问题啊，明明是在试这颗分身水晶，你又突然之间发火邪眼干什么！”

　　司丁涵忍不住叫了起来。

　　“怎么回事？”

　　但是他的眼睛也马上瞪大到了极限，脸上也都是一副突然被人掐住喉咙的表情。

　　十几颗火邪眼同时在空中飞行！

　　艾林的这一次施术，居然一下子同时打出了十几颗火邪眼！

　　“一、二、三、四……”

　　司丁涵不可置信的点着，“艾林这到底怎么回事，你怎么会同时打出十五颗火邪眼。”

　　“白痴！你连数数都不会么！明明是十七颗！”林洛兰的额头上多了几根黑线，但他也是一脸的震惊和不可置信，“艾林这到底怎么回事？”

　　“我也不知道。”

　　艾林用看着怪物的眼神看着黄色小龙，“我听了它的声音之后，就好像感觉到了术技的术元粒流动方法……然后就是这样了。”

　　“什么！”

　　林洛兰和司丁涵互望了一眼，看艾林和黄色小龙的眼神也都变成了看怪物的眼神。

　　“怎么了？”艾林更加摸不着头脑。

　　“是心灵契约，被巨龙认定为伙伴的术师能够和伙伴巨龙之间产生某种独特的心灵联系，从而能够掌握一些龙语术技，甚至得到一些伙伴巨龙的能力。”罗桐的声音在这个时候又响了起来，“只是一般而言，这种心灵契约是要长时间的共同作战才会形成，而且一般而言，只有巨龙成长到一定程度，才会有这种心灵契约产生。现在你的这个情形，很显然是和它建立了心灵契约，但是它才孵化没有多久，所以你们之间的情形有些不合常理，或者是因为这条龙本身很古怪的关系。”

　　“龙语术技？”艾林呆呆的，“这么说不是因为分身水晶的关系么？”

　　“艾林你这个家伙，刚刚你打出十几颗火邪眼，却连到底是术技还是分身水晶的关系，自己都弄不清楚么！”司丁涵郁闷的叫道。

　　“好像的确是因为术技。”直到这个时候，艾林才有些反应了过来。

　　“难道我之前的那种超常的感觉，也是因为它？”接着，艾林也终于想到了战斗中那种奇怪的感觉。

　　那种超出平常极限太多的爆发的感觉。

　　“这到底是什么龙？”林洛兰看着黄色小龙，彻底的无语。

　　极度守财奴的样子，偷起东西来速度快得惊人，无声无息，连京卡妙那种家伙都发现不了。

　　而且现在竟然这么快就直接和艾林建立了心灵契约。

　　到底是艾林是怪物，还是这条小龙是真正的怪物？

　　“能够和巨龙建立心灵契约的，就是真正的龙骑术师，这个家伙居然成了艾奇王国现在的第十个龙骑术师？”司丁涵的脑海中忍不住浮现出这样的念头，然后他也是彻底的无语。

　　黄色小龙才那么小，要是艾林骑上去，它是会被直接压成饼的吧？

　　“艾林，你只是感觉到了这一门术技？”

　　被黄色小龙的古怪弄得彻底无语之后，林洛兰的注意力自然的回归到了艾林的这门龙语术技的本身，“这门术技竟然也是默咏技？能够运用于所有的术技？可以让攻击变成十几倍？”

　　“我好像就只感觉到了这一门术技。”艾林只是略微想了想，就马上摇了摇头，“术元粒的消耗并没有多，这门术技不是真的能让攻击变成十几倍，也只是和制造分身一样，造出十几个幻影，其中只有一颗火邪眼是真的。”

　　“原来别的都是假的啊。”司丁涵顿时鄙视的呼了口气，“那有什么用。”

　　“白痴！就算别的都是幻影，对方看不出来的话，也会让对方难以抵挡的！”林洛兰黑着脸骂道。

　　有时候司丁涵的表现实在是让他客气不起来，听着就生气。

　　“喂，就只有那么一门差劲的术技么！别的巨龙要是和伙伴建立心灵契约之后，可是会让伙伴领域不少强大的术技的啊，比如说拜拉席恩家族的风暴巨龙，可是会让伙伴领域离子风暴领域、心灵风暴之类的强大禁术。”可是司丁涵却是直接朝着黄色小龙鄙视的嚷嚷了起来：“你也太差劲了点吧？快拿点厉害的出来看看。”

　　黄色小龙明显听懂了司丁涵的话。

　　一副生气和虎着脸的样子。

　　但是它马上又伸出一只爪子，点了点司丁涵脖子里的精神干扰宝石。

　　“你干什么，难道你又想偷么！这可是我的！”司丁涵顿时紧张了起来，捂着精神干扰宝石不放。

　　“你想要这块精神干扰宝石？”林洛兰心中一动，“是不是把这块精神干扰宝石给你，你还有什么术技可以告诉艾林？”

　　黄色小龙马上点了点头。

　　“什么意思，你想都别想，这是我的！”司丁涵郁闷的叫道。

　　“没关系，反正它也咬不动啊。”艾林呵呵一笑，抓着脑袋对着黄色小龙道：“那这个宝石先给你，到时候在战斗的时候，你拿出来借给我们用用可以么？”

　　黄色小龙好像仔细考虑了一下，然后才点了点头。

　　“不行，我不给它！这是我的！”司丁涵气得哇哇乱叫。

　　“二比一！”林洛兰寒着脸，“战斗的时候会给你的。”

　　“你们就知道欺负我！你们的东西为什么不给他！”司丁涵郁闷无比，不停的叫道。

　　“我们的也让它保管好了啊。”艾林索性把术师袍里原本用来装银币的袋子拿了出来，把分身水晶也放在了袋子里，递给了黄色小龙。

　　黄色小龙的眼睛顿时亮了。

　　再下一瞬间，它的身影突然从艾林的胸口消失。

　　“……”

　　司丁涵只觉得脖子上一冷，等他反应过来的时候，他看到黄色小龙已经十分兴奋的往那个袋子里在塞精神干扰宝石。

　　而且黄色小龙直接就把袋子挂在了自己的脖子上，两只爪子喜滋滋的抓着袋子，看上去要多守财奴就多守财奴的样子。

　　“你这个家伙……”司丁涵的嘴巴都气歪了。

　　黄色小龙却甩过了头，故意看都不看他，与此同时，它的口中再次嘟囔一般，发出了一段玄奥晦涩的龙语。

　　十分奇妙的，艾林体内的术元粒有了一阵奇异的共鸣。

　　这次艾林隐约的感知到了所谓的心灵契约是怎么回事。

　　他和黄色小龙身上散发出来的术力，在这一瞬间有着奇异的结合，黄色小龙有一部分术力融合到了他的体内，似乎变成了他的力量。而且有一部分术力，似乎还在引导着他的术元粒流动。

　　“也要用这样的龙语吟咏才有用的吧？”

　　艾林的脑海中马上产生了这样确定的念头。

　　然后他不由自主的也学着发出了一段玄奥晦涩的龙语。

　　居然只是一遍，他的龙语在吟咏上面似乎就和黄色小龙发出的龙语没有什么区别。

　　而且在他发出这段龙语的时候，周围的空气里明显也产生了一阵奇异的术力波动。

　　黄色小龙的眼中也出现了点惊讶的神色。

　　似乎它本身也准备多吟咏几遍，但艾林只是一遍就学会了，让它也非常的惊讶。

　　“是什么术技？”司丁涵马上就忍不住问道。

　　“好像是用来对付别人术技的术技。”艾林感觉着体内术元粒的流动和周围的术力波动，不是很确定的说道。

　　“对付别人术技的术技？我们来试试！大水龙术！”

　　一听到艾林这么说，司丁涵心痒难耐的直接打出了一条巨大的水龙。

　　“斯……锡……尔克……”

　　艾林再次发出那段玄奥晦涩的龙语吟咏。

　　一阵奇异的术力波动在空气中蔓延，司丁涵发出的巨大水龙的表面，骤然出现了一层淡淡的黄色光晕。

　　“这……？”

　　司丁涵一下子张大了嘴巴，他看到他发出的那条水龙明显缩小了不少，其中凝聚的一些水元术力明显瞬间散失了不少。

　　“龙息·衰竭之术！”

　　林洛兰和罗桐的声音同时响起。

　　“这是可以让对方的术技术力衰竭一部分的术技？”艾林也有些反应了过来。

　　“在巨龙战争时代，只有少数巨龙和龙语学者才会的禁术！”林洛兰深吸了一口气，却难掩震惊的说道，“这是一门强大的覆盖性龙语禁术！”

　　“这种禁术，甚至能够削弱和破坏一些领域力量。”罗桐补充道。

　　“对领域力量都能起作用，自身的术力都不受领域的影响？好厉害……”艾林不由得呆住。

　　“这个家伙居然还是有点本事的。”司丁涵一副重新打量黄色小龙的神色。

　　“好厉害。”

　　艾林又忍不住说了这么一句，然后问黄色小龙，“那你知道不知道分身水晶的用法？”

　　黄色小龙马上摇了摇头。

　　看来即便是很古怪的龙族，也毕竟不是万能的。

　　“不知道李斯特老师他们知不知道分身水晶的用法，京卡妙拿了齐洛林的水晶之手，又想找这块分身水晶，说不定他就知道这块分身水晶的用法。”艾林转过头看着林洛兰和司丁涵，说道。

　　林洛兰点了点头，这块分身水晶非常有用，可以大大提升战力，不能使用的话，的确有些遗憾。

　　“算了吧，难道还想从那个家伙嘴里知道用法么？不被他抢去就好了。”一提到京卡妙，司丁涵的脸就又有点白了。

　　“怎么了？”

　　就在这个时候，黄色小龙突然发现什么东西一样，眼冒金光的，伸着爪子朝着一个方位猛点。


第三百零六章 发生在战场上的盗窃

　　“还能怎么了？小黄这副样子，肯定又是发现了什么好东西，你看它口水都快要流出来了。”司丁涵郁闷的看着艾林和黄色小龙说道。

　　“那我们……”艾林低头一看，脖子上挂着袋子的黄色小龙好像真是快要连口水都要流出来的样子，他也很好奇黄色小龙感觉到了什么东西，但是他同时也有点犹豫，因为他们小队此时的状态并不是很好，司丁涵和林洛兰的术元粒都消耗得很厉害。

　　“过去看看再说，说不定小黄也能像偷分身水晶一样，直接偷个好东西。”司丁涵甩了甩头发说道：“你们可以躲在我的树丛里。”

　　听到司丁涵说可以躲在他的草从里，林洛兰顿时又有种无语的感觉。

　　黄色小龙却是一阵猛的点头，它好像一下子看司丁涵顺眼了。

　　“不过我可是和你说好了，要是我们一起去帮你偷了什么东西，你到时候也要借给我们用用，知道么！”司丁涵又恶狠狠的对它叫道。

　　黄色小龙毫不犹豫的点头。

　　“这个家伙真的是比我还没有原则啊，刚刚还对我那么凶，现在就对我这样了。”司丁涵说道。

　　“白痴！”林洛兰忍不住骂道：“你也知道你自己没有原则啊。”

　　……

　　一大片郁郁葱葱的树丛鬼鬼祟祟的快速移动着。

　　很快，这片树丛接近了一片术力震荡极其剧烈的区域。

　　两名术师正在激烈的对决着。

　　其中一名是身穿着紫黑色术袍的邪龙术师，这名邪龙术师是一个肤色白净，身材修长的三十余岁男子，不知道是因为独特血脉还是所修术技的关系，额头上好像涂了一层金粉一样，有星星点点的金色光芒好像从肌肤里透出来。

　　最引人注意的是他的发型。

　　他的头发全部是竖着朝天的，又至少有半米的长度，看上去就像是顶着一个大扫把。

　　此刻他的左手中悬浮着一颗似乎只有戒面大小的宝石，远远的看不出这颗宝石的具体形状，只可以看到这颗宝石散发出的黑色光晕包裹住了他的整只左手。

　　他的对面，有一个身高足有四米的僵尸，正在拼命的进攻一名身穿特事厅黑色术师袍的年轻术师。

　　那个庞大的僵尸看上去十分的可怖，浑身漆黑，身体莫名的鼓胀成近乎方方正正的样子。

　　和这个僵尸对战的特事厅术师此刻似乎想摆脱它的纠缠，直接攻击手持着黑色宝石的邪龙术师，但是这个庞大的僵尸不断的喷出黑色的吐息，身体也不断的跳跃，拳打脚踢，一时间这名特事厅的年轻术师却是难以摆脱它的纠缠。

　　突然，这名特事厅的年轻术师往后连退了十余米，身外白光闪烁，在他的身体之外和前后方同时闪起了三个白色皎月般的光团。

　　同时，他一脸警惕的抬头，看向侧面的一块大石。

　　至少超过四米的庞大黑色僵尸也没有继续进攻，也是停了下来。

　　手持黑色宝石，顶着一个大扫把一样的邪龙术师也是眯起了眼睛，看着那块大石的顶端，寒声道：“谁？”

　　“啊？你们居然发现了么？”一个惊讶的声音从石头上响起。

　　“你那块石头上一根草都不长，突然出现一片树林，你以为我们都是白痴，发现不了么？”这名邪龙术师很有直接指挥僵尸攻击的冲动，但是在这样的战场中，他必须异常的谨慎，他寒声问道：“你是我们的人，还是他们的人？”

　　“被发现了啊……”

　　“白痴，你跑到这石头顶上来，能不被发现么！”

　　巨石顶端的树丛里，艾林、司丁涵、林洛兰都透过树枝的缝隙，看着这名邪龙术师和身外闪耀着三个皎月般光团的特事厅年轻术师。林洛兰郁闷的轻声骂着司丁涵，他有种自己的智商都被司丁涵拉低了的感觉。

　　“怎么办，要不先迷惑他一下，我们也装成邪龙术师？罗桐，要不你先用什么术技迷惑他一下？”司丁涵转头转脑的看着。

　　虽然他看不到罗桐跟着自己，但他觉得罗桐应该就在附近。

　　“好。”罗桐的声音响了起来。

　　与此同时，一股颜色惨白的粒子，突然从树丛中的某处升腾而起。

　　“邪龙粒子！”

　　一看到从树丛中冒出的惨白色粒子流，那名邪龙术师顿时戒意全消，看着对面的特事厅年轻术师，也就像是看着一个死人一样。

　　“他相信了，本天才果然英明神武帅气！小黄看中的，肯定是他手里的那块宝石吧！是什么宝石，你们看，小黄的口水真的流出来了！”司丁涵的窃窃私语声在小树丛中响起。

　　“……”艾林顿时一阵无语，因为他看到自己胸口探出脑袋的黄色小龙真的是盯着那块黑色宝石看得两眼发直，而且正在掉出一缕口水。

　　“是僵尸领主宝石。”罗桐的声音也在树丛中响起：“他是僵尸术师布兰克，这块宝石本来是在巨龙时代地狱黑龙一族的亡灵王冠上的，在巨龙战争时代，亡灵王冠损毁了，只剩下这一颗宝石。但这颗宝石也可以召唤出这样的一个巨型僵尸。”

　　“这个家伙就是屠杀了丝芙兰小镇的僵尸术师布兰克？”林洛兰的眼中顿时充满了冰冷的仇恨火焰。

　　僵尸术师布兰克，也是臭名昭著的凶徒，曾经为了劫掠一个地精商店，就屠杀了一个小镇的所有居民。

　　“喂！布兰克！”这个时候司丁涵突然叫了起来：“你手里的就是大名鼎鼎的僵尸领主宝石吧，这么厉害的术师武器，你这样放在手里很容易掉掉，或者被人偷走的吧，我看你还是小心点放在口袋里啊！”

　　“……！”

　　司丁涵的叫声，顿时让林洛兰和艾林都有种晕死过去的冲动。

　　这也太明显了吧？

　　就算想着要偷这块宝石，也不能直接这么喊吧？

　　布兰克的眼中也顿时闪现出了狐疑的光芒。

　　司丁涵的叫声让他觉得树丛里的这名身份不低的“邪龙教徒”恐怕会乘机抢夺他的这颗宝石。

　　只是一瞬间，他就马上决定了不和对面的特事厅术师战斗，逃离这片区域再说的决定。

　　“你说的不错，我的确是应该小心点。”

　　他目光微微的一闪，左手一动，却是真的将这块宝石收回了袋中。

　　“居然真的被司丁涵这么一说，就收了起来。”

　　艾林和林洛兰互望了一眼，然后两个人的眼睛又都陡然瞪大了。

　　因为两个人同时发现，黄色小龙已经从艾林衣服里消失了！

　　“我的术元粒已经消耗得差不多了，这个特事厅的术师就交给你对付了！”

　　这个时候，布兰克也突然说出了这样的一句话。

　　“嗤！”

　　一声尖锐的破空声响起，他的身体马上包裹在一个巨大的黑色骷髅头中，急剧的逃离。

　　“居然直接就逃了？小黄得手了没有？”司丁涵傻眼了。

　　一阵氤氲的黑光突然闪现在小树丛中。

　　“居然……！”

　　艾林和林洛兰、司丁涵同时用力的咽了口口水。

　　黄色小龙已经回到艾林的胸口，正在把艾林给它的那一个袋子挂回自己的脖子上，同时就像艾奇玛拉城里的一些守财奴商人一样，把一颗黑色宝石放在嘴里咬了咬，然后喜滋滋的塞进它脖子上挂的袋子里。

　　那颗闪耀着氤氲黑光的宝石，显然就是布兰克的僵尸领主宝石！

　　在这么短的时间里，它居然真的从布兰克的口袋里把这颗宝石给偷了出来。

　　三个人正在发呆的时候，下方的那名他们不认识的特事厅年轻术师却是身影一闪，也朝着另外一侧飞掠了出去。

　　三个白色的光团同时射向三个方位，一时也不知道哪一个光团中才有他真实的身体。

　　“这是日月星之遁，是鹰月学院的独有术技。”林洛兰看着这三团急速飞走的光华，说道。

　　艾林道：“他也以为我们真的是比布兰克还厉害的邪龙术师了。”

　　“我的僵尸领主宝石呢！”

　　就在这个时候，远处发出了一声惊人的惨叫声。

　　“都告诉你要小心点的了。”司丁涵幸灾乐祸的哈哈大笑了一声，脸上马上又是一副看上去很猥琐的神色，“我们快逃吧，说不定他马上就要找回来了。”

　　“唰！”

　　他的身体首先从树丛中穿出，也不动用术力了，飞快的朝着术力波动最少的区域拼命的逃窜起来。

　　“至少应该不会被他发现是我们偷了僵尸领主宝石了。”

　　数分钟后，司丁涵、艾林和林洛兰躲在一块大石下方的阴影里，不停的喘着气。

　　“小黄，等我们补充一会术元粒，接下去我们再去这样偷别人的好东西，好不好？”

　　司丁涵边喘着粗气，边兴奋的对着黄色小龙说道。

　　黄色小龙眼睛发亮的一阵点头，身上袋子里的宝石叮当作响，很有暴发户的感觉。

　　司丁涵和林洛兰在呼吸平顺了之后，就马上开始凝练补充术元粒。

　　艾林体内的术元粒此刻几乎是满的，所以他只是警惕的注视着四周，以防有什么邪龙术师突然偷袭。

　　时间一分一秒的流逝，这片巨大战场上的战斗还在继续。

　　不断的有夹杂着破碎术力的狂风吹拂而过，飞沙走石。

　　罗桐就在距离艾林等人不远处的一块大石阴影中。

　　他身上涌出的苍白色粒子腐蚀了他身后的石头，让他的身体陷入了这块石头之中，然后这些苍白色的粒子似乎又覆盖住了他的身体，渐渐变色，让他和这块石头融为了一体。

　　远处战场的最中心地带，邪恶的深渊之中，一股青黄色的气雾，慢慢升腾了起来。


第三百零七章 亡灵主教的最强术技

　　一股青黄色的气雾升腾起来之后，突然之间，有成千上万的黑影仓皇的飞出。

　　这些密密麻麻的黑影，甚至在一瞬间彻底冲散了邪龙深渊中冲出的紫黑色气柱。

　　噪杂而紊乱的嘶鸣声，像潮汐一般在空中扩散。

　　“那些是什么？”

　　等到负责守卫的艾林第一个发现异常，朝着邪龙深渊的方位看去时，他看到那些密密麻麻的黑影在空中盘旋着，形成了比紫黑色气柱更大的旋转乌云。

　　“是某种鸟类，怎么邪龙深渊里面会突然冲出这么多鸟类？”

　　林洛兰看着那副宏大而怪异的画面，震惊的说道。在经过了月泉精华的洗礼之后，他的视力已经远超一般的术师。

　　“是邪龙深渊深处栖居的深渊蝙蝠。”罗桐的身影也出现在艾林等人的身侧，他的头也没有像和平常一样低垂着，而是以一种看上去十分艰难的抬着，看着邪龙深渊上方密密麻麻的逃散着的，形成了巨大乌云的深渊蝙蝠。

　　“那些蝙蝠好像很大的样子，不知道好不好吃。”艾林忍不住说道。

　　“艾林你这个巨食怪，居然这个时候都想要吃！”司丁涵差点直接一头栽倒在地。

　　不过那些蝙蝠可能数以百万计，要是真的吃的话，就算是艾林再怎么吃，也是不可能吃得光的。

　　“什么！”

　　但是只是短短的数十秒的时间，艾林和司丁涵、林洛兰同时发出了一声惊呼。

　　数以百万计的深渊蝙蝠在疯狂的朝着四面八方飞着，甚至很多已经快要接近他们头顶的天空，但就在这个时候，大片大片的深渊蝙蝠开始下雨一般的坠落。

　　无数的蝙蝠下雨一般的从天空中坠落。

　　而且更让人震骇的是，看上去没有任何的幸存者，没有一只蝙蝠能够飞远，是所有的蝙蝠，都在坠落地面。

　　凄厉的嘶鸣声，血肉砸击在地面的噗噗响声，飞舞飘洒的羽毛充满了整个天空，让人甚至怀疑看到的画面是否真实。

　　也就在这一瞬间，这个庞大的战场上，以邪龙深渊为中心，突然产生了一股莫名的骚乱。

　　虽然根本看不清邪龙深渊附近到底发生了什么事情，但是无论是艾林还是林洛兰还是司丁涵，却都几乎是直觉的感觉出来，有无数的术师正在往外逃离。

　　“亡灵天灾。”

　　直到这个时候，罗桐才像是可以最终确定一般，说出了四个字。

　　“亡灵天灾是什么？”艾林转头看着他，问道。

　　“传说中邪龙王尼德遗留下来的禁忌之术，亡灵主教唐温一直在研究的一种超大范围的禁术。”罗桐语气中缠绕着浓烈的死意：“瘟疫主教安切诺里的禁忌瘟疫术只能让人感染致命的瘟疫而腐烂死去，但是他的这门术技，却是可以让被他的术技杀死的术师，变成无意识攻击他人的亡灵。而且这门术技，甚至连地上腐烂的尸体，都会被感染，重新站起，无差别的攻击活着的术师。”

　　“什么！”

　　林洛兰的脸色瞬间变得雪白，他的身体都不自觉的颤抖起来，“难道就是记载中，邪龙王进攻巨人王国时所用的天灾术？”

　　“就是最终击溃了巨人王国的这门术技，只是亡灵主教施展这门禁术的威力，没有当时的邪龙王那么强大而已。”罗桐依旧保持着抬头的姿势，说道。

　　“超大范围的禁术，那这门禁术会影响多远？”司丁涵的两条腿不停的打哆嗦，因为他感觉到似乎整个战场的术师都在逃离。

　　这是一种难以用言语来形容的末日降临的感觉。

　　“亡灵主教既然已经掌握了这门禁术，他的实力肯定已经超过了瘟疫主教安切诺里。安切诺里之前的瘟疫禁术都能够笼罩外面战场，那他的这门禁术，至少能够覆盖所有的地底平原。”罗桐慢慢的说道。

　　“什么！那我们还在这里说这么多干嘛，还不快逃！”听到罗桐这么说，司丁涵顿时眼前一黑，拼命的大叫起来。

　　罗桐缓慢的摇了摇头，脖子里发出难听的声音，“已经来不及了，我们的逃跑速度，不可能比得上这门禁术扩散的速度。”

　　“来不及了？那难道就在这里等死么？”司丁涵顿时快哭了。

　　“啊……！”

　　也只是他们这短短这交谈之间，天空中数以百万计的深渊蝙蝠已经全部掉落在地上死去，与此同时，这片广阔的战场上，无数的惨叫声已经响起。

　　无比恐怖的气氛在天地之间蔓延。

　　“啊！”

　　一名术师惨叫着，正朝着艾林他们所在的方向拼命的逃跑着。

　　“布……布兰克？”

　　司丁涵的牙齿格格的作响。

　　他和艾林、林洛兰全部看得清清楚楚，那名惨叫着从他们身旁不远处直直的掠过的术师，正是不久前被他们从身上偷了一颗僵尸领主宝石的僵尸术师布兰克。

　　这个时候的布兰克，身体的肌肤上有许多青黄色的粒子在涌动着，血肉大片大片的腐烂，就连半边脸都腐烂得露出了白骨。

　　只有那一个冲天的扫把头，才让他们一眼认出了他就是布兰克。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　不远处的乱石丛中，也有急剧的破空声和惨叫声发出，明显也有许多术师在拼命的往外逃。

　　“布兰克是邪龙术师，这门术技……”艾林看着布兰克的背影，忍不住出声。

　　“这门术技是无差别的攻击，无论是任何一方。”罗桐说道。

　　“你们还要说废话！到底有什么办法啊！”司丁涵是真的哭了，泪流满面，他的视线中，已经出现了无数青黄色的粒子，风暴一般，朝着他们席卷而来。

　　“唰！”

　　罗桐冷漠的看着扩散而来的亡灵天灾粒子，没有回答司丁涵的话，他身外的空气却是猛的一震，紧接着无数苍白色的粒子从他的身体里涌出。

　　“你能对付这门术技？”司丁涵一愣。

　　只是这一瞬间，无数苍白色的粒子，已经在他和艾林、林洛兰、黑暗人鱼女王的身外飞舞旋转。

　　也就在这个时候，他们眼前的世界已经彻底变成了青黄色。

　　亡灵天灾的术力，已经完全将他们包裹在内。

　　当无数青黄色的粒子和罗桐身上涌出的无数苍白色粒子接触的一瞬间，苍白色粒子拼命的涌动起来，拼命的吞噬着青黄色的粒子。

　　“连这种术力都能吞噬么！这家伙的术技太诡异了！”

　　司丁涵的脑海之中才刚刚浮现出这样的念头，还没有来得及松一口气，他的眼睛就顿时瞪大到了极致。

　　罗桐身上涌出的这些苍白色粒子虽然在拼命的吞噬着，但是还是有少数的青黄色粒子涌了进来。

　　这些青黄色的粒子好像能够和任何的术力结合一样，瞬间就沾染到了他们的身上。

　　“啊！”

　　司丁涵马上就骇然的惨叫了起来，他感觉到自己的身体好像被无数小虫在侵蚀。

　　“唰！”

　　林洛兰的右手中再次闪耀流水般的淡蓝色光华。

　　一股股淡蓝色光华在他的催动下，不断的落在司丁涵、艾林和黑暗人鱼女王的身上。

　　“好可怕的术技！完全就是一场瘟疫风暴！而且连布兰克那样修为的术师都不能抵挡！”

　　当青黄色粒子涌到身上的一瞬间，艾林也马上和司丁涵一样的感觉，觉得身体在迅速的虚弱和病变。

　　“这是……？”

　　但只是一瞬间，他感觉到自己的体内的术元粒也疯狂的涌动起来。

　　术元粒在他的体内流动着，而沁入他体内的这些青黄色粒子，却是也马上被他的术元粒吞噬，他的体内，反而有一颗颗新的术元粒在生成。

　　只是凭借他的身体本身，就能够抵挡这种亡灵天灾的术力！

　　这种发现，让他的眼睛也不由得瞪大到了极致。

　　“林洛兰，我没有事情！你不用管我，帮司丁涵和黑暗人鱼女王就可以了！”他马上大叫了起来。

　　与此同时，他的双手也不断的涌出术元粒，朝着那些青黄色粒子撞去。

　　但是让他马上又一呆的是，他的这些术元粒在冲出身体之后，却是并不能像罗桐身体上涌出的那种苍白色粒子一样吞噬亡灵天灾的术力。

　　“不只是术元粒的原因……而是因为血脉天赋么？”

　　艾林发呆的同时，脑海之中闪现出这样的念头。

　　“这个家伙居然连这种术力都能直接抵挡住，他难道真的是那种血脉么！”

　　林洛兰的眼中充斥着难以用言语来形容的震惊光芒，他咬牙死撑着，他拼尽全力不断的激发出手中生命之树碎片的生命精华，似乎也正好只能遏制他自己和司丁涵、黑暗人鱼女王身体的病变。

　　青黄色粒子形成的风暴，还在潮汐一般扩散。

　　而林洛兰手中的生命之树碎片，却是在迅速的一点点的枯萎。


第三百零八章 勇者的荣耀

　　“不行，这样下去也撑不住的！”

　　林洛兰的手脚冰冷到了极点。

　　生命之树碎片在飞快的消失，但是亡灵天灾的术力，却依旧在吹拂，一时根本没有停止的迹象。

　　各种惨叫声慢慢的消失，整个战场寂静得吓人，因为大量生灵的死亡，大股大股的死灵气息形成了一股股的轻雾，飘荡不息。

　　“想不到这里居然还存活着一支这样的小队……”

　　突然之间，一声叹息在不远处响起。

　　“什么人？”

　　艾林和林洛兰、司丁涵同时看到，一个明黄色的光团漂浮过来，好像一颗巨大的龙眼。

　　“居然是圣黎明小队？”

　　艾林等人一时看不清明黄色光团中的身影，但是对方却似乎一下子认出了他们的身份。

　　“想不到你们居然也深入到了这种地方，算了，既然如此，那你们就好好的活着，为守护多拉斯特而战斗吧。”

　　明黄色光团中包裹的这名术师，再次发出了一声叹息。

　　明黄色的光团骤然分解，变成无数柔和的明黄色光线，将艾林等人彻底的笼罩住。

　　“挡住了亡灵天灾的术力……”

　　林洛兰的呼吸不由自主的停滞，他感觉到所有吹拂而来的亡灵天灾的术力全部被这些明黄色的光线阻挡。

　　“他……”

　　艾林的身体在这一瞬间也彻底的僵住。

　　当明黄色的光团分解之后，他看到里面的术师身穿着金黄色的金雄鹿学院的术师袍，但他甚至没有来得及看清这名术师的面容，这名术师的整个身体，就已经自主的燃烧了起来。

　　只是几秒钟的时间，这名术师就彻底的燃成了灰烬，连身上的术师袍都没有丝毫的残余。

　　“他是为了救我们，才这样的么？”司丁涵都彻底的呆住，一股前所未有的感觉，萦绕在他的体内。

　　艾林的拳头紧紧的握着，握得关节都在炸响。

　　这名术师应该是金雄鹿学院的某个精英老师，和他们之间并没有什么交集。甚至因为绫死翼和拜拉席恩家族的关系，艾林对金雄鹿学院都有着不自觉的敌视。

　　但是这名金雄鹿学院的术师却是为了救他们，而不惜牺牲了自己的生命。

　　只是为了守护多拉斯特，只是因为他们将来对邪龙教徒更有威胁，只是为了术师的信仰么？

　　“为守护多拉斯特而战斗吧……”

　　这名术师最后的话语不断的在艾林的耳朵边响起。

　　“我也一定会成为像你一样真正的勇士！”

　　“我也一定会为了守护多拉斯特而不惜一切的战斗！”

　　艾林突然对着天空，大声的狂吼。

　　这一瞬间，无论是林洛兰还是司丁涵都没有觉得他的行为怪异，因为这个时候，林洛兰和司丁涵的眼角，都不由自主的流下了泪滴。

　　……

　　在持续了几分钟之后，所有亡灵天灾的术力终于开始消散。

　　整个战场好像经历了末日一样，到处都是深渊蝙蝠和各种洞穴动物、虫子的尸体。

　　绝对的死寂过后，一声声明显是僵尸发出的咆哮声，却是在战场上各处不断的响起。

　　笼罩着艾林等人的明黄色光线，也开始慢慢的消失。

　　艾林和林洛兰、司丁涵都出奇的沉默。

　　三个人都看着这个战场最中心，邪恶深渊的位置。

　　那里涌出的紫黑色气柱，此刻似乎已经稀薄了不少，但依旧有一些术技冲撞之后，形成的破碎粒子流带着各种的光焰飞洒出来，宛如另外一个天地。

　　“我们冲进那里面去？”

　　艾林深吸了一口气，突然再次握紧了拳头，转头看着林洛兰和司丁涵，用力的说道。

　　“亡灵天灾这种术技，不仅是对我们艾奇王国的术师和多瓦王国的术师有着极大的杀伤，对邪龙术师也是一样。这样的术技，只有他们最后已经感觉坚持不住的时候，他们才会施放。现在邪恶深渊里面，可能还在进行着最后的战斗。”林洛兰冰冷而缓慢的说了这几句，然后也用力的点了点头，用毋庸置疑的语气，重重的说道：“我们冲进去！”

　　“我就知道你们会这么说！”司丁涵郁闷的看了一眼艾林和林洛兰，“不过我觉得我肯定也疯了，居然也要跟着你们一起往那里面冲。”

　　“白痴！”

　　林洛兰再次狠狠的骂了一句，但是看着司丁涵的眼睛里却涌出了一丝温暖的神色。

　　“冲！”

　　他伸出了手，放在艾林和司丁涵的面前。

　　艾林愣了愣，马上也伸出了拳头，放在了林洛兰的手上，“冲！”

　　“冲就冲吧！死就死吧，反正刚刚也是差点死了！”司丁涵闭着眼睛，也伸出了手，放在了艾林和林洛兰的手上，一脸郁闷的样子的大叫道。

　　“冲！”

　　三条看上去并不高大的身影，开始朝着前方末日般的战场狂奔。

　　后方黑暗人鱼女王也马上跟了上去，罗桐的身影一闪，在原地消失。

　　“黎明前的黑暗笼罩世间，邪龙的力量逐渐蔓延……”

　　“灭世的危机生灵涂炭，希望的烛光即将熄灭……”

　　“战起来啊！勇士！”

　　“勇敢的战啊！勇士！”

　　“……”

　　“然吾等浑身浴血，圣黎明的光辉永不落幕……”

　　“勇者的荣耀永照世间！”

　　“勇敢的战啊！”

　　冲在最前的艾林开始了大声的咏唱。

　　一开始只有他在大声的唱着圣黎明的校歌，但是很快，林洛兰和司丁涵也开始了大声的咏唱。

　　圣黎明的歌声，带着一往无前的气势，一路向前！

　　……

　　“怎么会有这么响亮的圣黎明的歌声？”

　　在邪恶深渊的边缘，三名身穿特事厅术师袍的术师被足足上百具僵尸包围。

　　这三名特事厅的术师虽然在亡灵天灾这样恐怖的禁术下活了下来，但是之前的战斗和刚刚抵挡亡灵天灾的术力，也已经让他们的术元粒几乎消耗殆尽。

　　此刻这三名术师几乎是完全以身体的力量，完全以近身格斗技在抵挡着这些僵尸的围攻。

　　这些被亡灵天灾变成的僵尸虽然身上看上去都是腐烂不堪，流淌着青黄色的脓血，但是力量却似乎反而比生前更强。

　　最为关键的是，就算他们的身体某些部分被洞穿，骨骼被打断，他们还能毫无知觉的继续发动进攻。

　　而只要被他们击伤，身上的伤口混入他们身上的脓血，活着的术师也会马上遭受致命的侵袭，也会变成一具这样的僵尸。

　　“是圣黎明的哪个小队？”

　　这三名特事厅的术师本身已经快要坚持不住，但听到圣黎明的歌声，他们的精神都是陡然一震，拳脚不停的轰出，将冲近身前的僵尸纷纷的击飞出去。而让他们更加惊喜的是，他们感觉到这支小队的冲击力极其的惊人，外围的不少僵尸被歌声吸引过去，但是砰砰砰的震飞和落地声急剧的响起，这支小队给他们的感觉，完全就像一柄大斧在如飞的切过。

　　“这是？”

　　“不是精英术师小队，只是参加全国大赛的学院小队？”

　　只是半分钟不到的时间，这三名特事厅的术师的眼睛同时瞪大到了极限。

　　在崩飞的僵尸群中冲入他们视线的，并不是他们所熟悉的任何一名圣黎明学院的精英老师，而是三名面容稚嫩的学生！

　　而且冲在最前面一个，动量极其的惊人，看上去根本不知道疲倦为何物的学生，他们还都见过，正是全国大赛中和绫死翼一战成名的艾林。

　　或许是歌声太过嘹亮，或者是艾林等人的气势太过惊人。

　　一时间，这三名特事厅术师身旁所有的僵尸也都被吸引，全部朝着艾林等人涌了过去。

　　“那……那是黑暗人鱼女王？”

　　“不可能吧？”

　　“可是明明是黑暗术技……”

　　“怎么会穿着术师袍，跟着他们小队！”

　　彻底空闲下来的三名特事厅术师马上眼睛又瞪大到了极致，目光又彻底被跟在司丁涵身后的黑暗人鱼女王吸引。

　　“好深……”

　　“邪恶深渊里，原来是这个样子！”

　　不断的击倒着僵尸的艾林，却是也被眼前邪恶深渊的景象而震撼。

　　他看到一条条盘旋向下的阶梯在紫黑色的烟气中若隐若现，每隔一段，似乎都有一个圆形的平台或者祭坛。

　　邪恶的气息将石头阶梯都染成了紫红色，泛着一层层的油光。

　　而在烟气的深处，明显可以看到不少人在剧烈的战斗。

　　每一个圆形的平台或者祭坛，给人的感觉就像是一个竞技场。

　　“我感觉到邪龙粒子的气息突然强横了起来，不要和这些僵尸纠缠，带着他们一起冲下去！”

　　罗桐的声音这个时候在艾林的耳朵旁响起。

　　与此同时，艾林正前方的三个僵尸的脑袋上突然爬满了苍白色的粒子，然后这三个僵尸的脑袋顿时被吞噬，三个僵尸同时轰然倒下。

　　“邪龙粒子的气息突然变强？是邪龙教徒又想发动什么东西么！”

　　“林洛兰！司丁涵，跟上我！”

　　艾林的身体顿时一震，大叫了一声，从前方三个僵尸倒下后形成的缺口冲过，朝着前方不远处一条紫黑色阶梯猛的纵跃了过去。

　　“你们这些僵尸，跟着我们一起冲进去吧！”

　　“你们快走！”

　　林洛兰也发出了两声大叫，前面一声是对着包围着他们的僵尸叫的，后面一句却是对着三名术元粒已经几乎耗尽的特事厅术师说的。

　　在三名特事厅术师深吸了一口气，开始逃离这一片区域的时候，艾林等人已经沿着紫黑色的阶梯，朝着深渊深处狂冲，身后的僵尸如洪流般跟着，不断有僵尸因为互相挤压而掉落到紫黑色阶梯两侧的深渊中。

　　“跟我来！”

　　罗桐的身影随着一阵苍白色光芒的闪动，反而出现在了艾林的前方。


第三百零九章 邪龙祭坛，仇恨的火焰

　　司丁涵跟在艾林的身后狂奔，迎面而来的破碎粒子流和狂风吹得他几乎睁不开眼睛。

　　被邪恶气息浸染成紫红色的石阶非常的光滑，以至于他们飞掠而下的时候，就像是在冰面上滑行。

　　不远处的平台和祭坛上传来阵阵的轰鸣声，不断的有更强烈的术力波动像巨浪一样拍击而来。

　　“艾林！”

　　司丁涵突然觉得不对，叫了起来：“邪龙粒子气息突然变强的地方，不是更危险么？”

　　“如果只是想着战斗，就根本不会考虑危险了。”艾林想到那名为了救他们而死去的不知名金雄鹿学院术师，心中热血更加燃烧的说道。

　　“而且我们现在也很强，我们也有和那些打开四个和五个术门的术师战斗的能力！”顿了顿之后，艾林接着说道。

　　“强什么啊，连京卡妙都肯定打不过。”司丁涵嘀咕道。

　　“越是畏惧的话，就越不可能追赶上京卡妙的脚步。”艾林深吸了一口气，在心中想着，京卡妙那个家伙，恐怕现在也已经冲进邪恶深渊，在某个地方战斗了吧。

　　“司丁涵，你与其废话那么多，还不如跑快一点。”

　　林洛兰冷冰冰的说道：“不然后面的那些僵尸肯定第一个咬到的是你的屁股，而不是我们的。”

　　司丁涵顿时头皮发麻，一句话也不说，埋头狂奔起来。

　　因为他和黑暗人鱼女王已经落在了最后，后方就是一大群似乎不怎么会消耗掉体力的僵尸。

　　邪恶气息充斥着的深渊就像是一个巨大的下沉式迷宫，但罗桐却有着极其惊人的方位判断能力，在他的带路之下，艾林、林洛兰和司丁涵的前进速度非常惊人，简直就像坠落一样，不断的落入邪恶深渊的最深处。

　　罗桐显然是有意避开了沿途所有在交战的术师小队，想要尽可能快的接近他所感知到的邪龙粒子气息喷涌处。

　　“是什么小队？”

　　“怎么这么古怪？”

　　一路上他们不可避免的被附近一些交战的术师和术师小队察觉，但是他们这支小队的组成非常奇怪，冲在最前的罗桐身上散发着邪龙粒子的气息，但跟在他身后的艾林等人又是身穿圣黎明学院的院服，最后还跟着一个身上缠绕着黑暗气息的“女术师”和一群僵尸。

　　在根本弄不清楚这支小队到底是邪龙术师小队还是艾奇王国的术师小队的情况下，只是一个犹豫间，这支小队却是已经又冲到了下方深渊的某一个节点。

　　“好热！”

　　“好浓厚的邪龙粒子气息！”

　　又往下弹射般连冲了十几分钟，后方所有的僵尸都被甩掉，空气却是热得就像燃烧了起来，而且邪龙气息浓厚得让人几乎无法呼吸，甚至可以看到一颗颗由邪龙气息凝成的拳头大小的粒子。

　　“已经到底部了？”

　　隐隐约约，艾林看到阶梯下方的尽头出现了一个山谷。

　　“不是底部，也只是一个祭坛！”

　　林洛兰的声音在艾林的后方响起。

　　“黑暗女神之眼！”

　　“这么大的祭坛！”

　　在动用了术技之后，艾林发现林洛兰说的果然不错。

　　这个看上去像山谷的存在，竟然也是一个比起很多城堡的广场都要巨大的祭坛！

　　祭坛的中央，矗立着几根紫黑色的晶柱。

　　祭坛的边缘，矗立着许多高大的石像，石像的形状各异，但是手中都托着一个石盘。

　　“罗桐，邪龙粒子的气息就来自这里么？”

　　艾林马上忍不住对着前方的罗桐叫了起来。

　　他看到似乎所有的紫黑色烟气都来自于这个祭坛，这个祭坛中央那几根巨大的紫黑色晶柱上，像是不断的吹着肥皂泡一样，不断的冒出一团团紫黑色的粒子。

　　他还隐约看到，就在距离那几根紫黑色晶柱不远的地方，有一些术师的身影在晃动。

　　只是和那几根晶柱和这个山谷般巨大的祭坛边缘的石像相比，那些术师的身影显得非常的渺小。

　　“应该就是那里，那几块晶石里面可能封印有邪龙的血脉。有人似乎在解除那几块晶石的封印。”罗桐用比平时快出很多的语速，说道。

　　“封印有邪龙血脉，那相当于是邪龙王的传承圣物？”

　　司丁涵的嘴巴张大到了极限，“解除封印，他们想要做什么？”

　　“不知道。”罗桐干脆利落的说道。

　　……

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　数条身影，带着一条条气流从阶梯上飞射下来，落在这个山谷般巨大的祭坛上。

　　这个祭坛的基座，赫然是由于某一股岩浆巨柱冷却后凝结而成。

　　下方的深渊中，似乎流淌着岩浆河流，卷出呼啸的热气。

　　但所有的灼热气息，到这个祭坛周围，却都消失得无影无踪，祭坛中央的那四根巨大的晶柱上，散发着浓厚的阴寒气息，而且这种气息是极具穿透性，似乎直接要渗透过血肉，连术门和术元粒都一齐冻结起来。

　　“好古怪的气息，这样的话，术元粒的流动都会变得迟缓，在这样的地方战斗，连术技的形成都会比平时慢上很多。”

　　一落到这个平台上，艾林的心中顿时闪现出这样的念头。

　　“李斯特老师？”

　　“艾林？”

　　“……”

　　而在看清这个祭坛上那些术师面目的瞬间，原先在这个祭坛上的术师和后来的艾林等人全部都是一呆。

　　“明路老师！凯特老师！珈兰老师！唐娜老师！”

　　紧接着，艾林喜出望外的连连大叫起来。

　　正对着祭坛中央那四根巨大的晶柱的一块空地上，凝立着的那群术师之中，除了一名身穿白色衣服，看上去比林洛兰还要冷冰冰的术师不认识之外，其余的，正好是李斯特等人还有唐娜！

　　“你们怎么会来这里！”

　　“到我们这里来，现在可不是闲谈的时候。”

　　李斯特一脸的冷峻，完全没有平时懒洋洋的样子，在看到陡然出现的居然是艾林等人之后，他也没有什么欣喜的表情，只是飞快而冷静的说道。

　　“这个时候能够冲到这里的，只是你们这些人么？”

　　“而且还这么巧合，正好都是我最想杀死的人啊。”

　　一声冰冷的喟叹，从巨大晶柱的中央响起。

　　“什么人？”

　　正在飞速朝着李斯特移动的艾林，这个时候才看清楚，四根巨大的晶柱中央，站立着三名身上闪耀着不同光焰的术师。

　　此刻出声的术师身穿着一件银色和蓝色拼接的华丽术袍，他的面目英俊，头发是银白色的，肌肤和眼瞳都闪着灰白色的光芒，而且他的耳朵也是和林洛兰一样，也是高等精灵血脉独有的尖耳朵，让人一眼之下就很难忘记他的容貌。

　　还有另外两名术师，一名身材高大，浑身都穿着一件龟壳般的青色金属盔甲，脸上戴着一个白银面具，脚下散发着淡淡的幽兰色光晕。

　　另外一名却是一名身材瘦小，身穿血红色长袍，看上去面色有些变态苍白，眼睛是血红色的少年。这名少年看上去给人的感觉竟然是比艾林和林洛兰等人还面容稚嫩。

　　“蒂亚斯！”

　　一眼看清这名出声的邪龙术师的面目，林洛兰的脸上便马上笼罩了一层实质般的寒霜，发出了一声冰冷到了极点的低喝声。

　　“蒂亚斯？就是那个杀死了珈兰老师的恋人阿修老师……还有那个企图让整个圣城坠落的邪龙主教？就是他？！”

　　艾林的身体骤然一僵。

　　但是身体里的每一滴鲜血，却似乎瞬间燃烧起来。

　　他恐怕是圣黎明学院所有学生中，和珈兰走得最近的一个，所以他也比任何人看清珈兰心中的哀伤。

　　而这一切，都是由面前这个居高临下，带着一丝玩味和愚弄神色看着他们的邪龙术师带来的！

　　“蒂亚斯！”

　　“你这个背叛了术师信仰的堕落者！”

　　“我一定要杀死你！”

　　就在下一瞬间，艾林发出了无比愤怒的大吼。

　　仇恨的火焰，从他的双目中喷涌而出。

　　“非常战意澎湃呢……可是你们注定还是要失望，兰尼斯特的那个家伙还有你们特事厅的两个老家伙都被成功的阻止了，现在只剩下你们到了这里，你们现在是觉得小看了我们的实力，还是要怨恨命运的不公？”

　　面对艾林的怒吼，蒂亚斯却是温文尔雅的微微一笑，说道。

　　“弟弟，看来是你将他们引到了这里，让我在今天给你们报仇啊……”

　　在下一瞬间，他的面容却是彻底的冰寒了起来，身上流淌出惊人的杀意。

　　“你们站到我的身后来。”珈兰这个时候对着艾林和林洛兰、司丁涵说道。

　　她的面容非常平静，但是和平时不一样的是，她的身上似乎在不断的散发着一种炙热的光芒。

　　“珈兰老师，他们到底在做什么，为什么不攻击他们？”

　　“还有另外那两个家伙是谁？”

　　艾林马上连连的问道。


第三百一十章 面具下的术师面孔

　　“那个眼睛血红色的术师是巫灵主教安纳，另外那个身穿铠甲的来历不明。”

　　珈兰脸上的肌肤也闪现着一丝奇异的酡红，“那四根邪龙骨有着奇怪的封印力量，如果现在冲上去，会直接被那四根邪龙骨封印在里面。”

　　“什么，那个看上去比我们还小的家伙，居然也是邪龙主教之一？”

　　“那四根巨大的晶石，竟然是邪龙王的骸骨？”

　　艾林和林洛兰、司丁涵全部大吃了一惊。

　　“那我们现在怎么办？”司丁涵忍不住叫了起来。

　　“那四根邪龙骨本来能够源源不断的凝聚术力，产生邪龙血脉粒子，但是现在术力结构被他们破坏，其中的邪龙血脉粒子全部流散出来之后，这四根邪龙骨应该就会崩塌。”珈兰说道。

　　司丁涵愣了愣，“那我们现在是等着？那他们释放出里面的邪龙血脉粒子，是要做什么？”

　　珈兰摇了摇头，“不知道。”

　　“我觉得我们最好还是逃吧。”司丁涵顿时又快哭了。

　　邪龙血脉粒子是所有邪龙教徒效忠的源泉。

　　那些术师背叛自己的信仰，成为邪龙教徒，就是为了能够得到一些邪龙血脉粒子，并用邪龙主教们传授的术技吸收融合，获得一些邪龙的天赋。

　　这几根邪龙骨本身能够源源不断的产生一些邪龙血脉粒子的话，就相当于是邪龙教徒最大的宝库。

　　就算没有罗桐之前的话，现在就算是用脚趾头想想，司丁涵也可以肯定对方不惜损毁邪龙骨，一定是在发动什么巨大的阴谋。

　　之前他们虽然没有正面看过任何一名邪龙主教，但是瘟疫主教和亡灵主教的术技威力，他们却是亲身经历过。

　　现在对面至少站着两名邪龙主教，还有一名看上去同样强大的神秘人物，而且现在连罗桐都又不知道躲到哪里去了，这让他觉得根本不可能打得过。

　　“逃得到哪里去？”

　　听到司丁涵欲哭无泪的话，李斯特却是看了他一眼，淡淡的说道，“如果我们这一战战败，可能整个艾奇王国都不复存在。”

　　“对啊，逃得到哪里去？这本来就是一场殊死存亡的战斗啊。”

　　这个时候，四根巨大的晶柱，也就是四根邪龙骨中间空地上的蒂亚斯摇了摇头，又嘲讽的说了这一句。

　　也就在这个时候，整个山谷般巨大的祭坛上，空气陡然轰的一震。

　　四根高达六七米的邪龙骨顶端，陡然裂开，掉下无数的晶片。

　　与此同时，一股股粘稠得就像鲜血般的黑色粒子流，带着恐怖的邪龙气息，喷泉一样喷涌而出。

　　一粒粒黑色粒子上散发出来的气息，马上就凝结成了一团团头颅大小的紫黑色烟气。

　　“唰！”蒂亚斯伸出了手，一股空气包裹着一团邪龙血脉粒子，落到了他的手掌之中。

　　“真是令人迷醉的气息啊，强大的力量和天赋，就在这些粒子之中荡漾！这样的力量和天赋，本来就应该是主宰多拉斯特的王者啊……”

　　他极其贪婪，但又遗憾的看着手中的这团邪龙血脉粒子，叹了口气：“只可惜我的血脉和这种粒子已经结合到了极限，再多的这种邪龙血脉粒子，也没有什么用处了呢。”

　　“如果你们现在投降，和我们一起战斗的话，我倒是可以告诉你们如何将这种荡漾着令人迷醉气息的血脉粒子融合的方法。想象一下吧，整个多拉斯特大陆，匍匐在我们的脚下。”接着，蒂亚斯又微微抬起了头，看着艾林和李斯特等所有人，微笑着说道。

　　“白痴！”林洛兰的声音首先响起。

　　“你的脑子都坏掉了么！”艾林的声音第二个响起。

　　“艾林，林洛兰，你们这次不是在骂我吧？”司丁涵的声音第三个响起。

　　“为了力量和天赋，就可以抛弃所有的信仰，包括你弟弟的仇恨么？”珈兰的声音也响了起来。

　　蒂亚斯的瞳孔骤然收缩，手中的邪龙血脉粒子突然轰然炸开，飞溅成无数条细流。

　　“唰！”

　　与此同时，整个祭坛上的空气再次剧烈的震荡。

　　站立在他身旁，面目看上去比艾林和林洛兰还要年轻的巫灵主教安纳发出了一声即像是古龙语，但却又和一般的古龙语有着明显区别的低沉吟咏。

　　在他的吟咏之中，一团巨大的铁灰色光晕在祭坛的上方出现。

　　从龙骨中喷出的邪龙血脉粒子，包括从蒂亚斯手中炸裂飞散的那些，全部都好像有了生命一样，朝着那团巨大的铁灰色光晕涌动。

　　“仇恨也是让人不断变强的原动力，这么多年的仇恨，的确是任何东西的诱惑，都没有办法压得下啊。”

　　蒂亚斯的脸孔都微微的有些扭曲，充斥着的全部都是残忍而嘲讽的神色，他转过头，看了一眼站在他身旁的那名身穿盔甲的高大术师，又看着珈兰，“刚刚你对这些小家伙说这个身穿铠甲的来历不明，我看却是未必呢。”

　　“这个家伙什么意思？”

　　艾林和司丁涵、林洛兰互望了一眼，心中都是生出极其不好的感觉。

　　“鬼神奴役！”

　　蒂亚斯的手中涌起一团冰冷的蓝色光焰，分散成了数十颗圆形的光团，消失在空气中。

　　与此同时，那名身穿盔甲，带着银色面具的高大术师，整个身体轰然冒出幽兰色的光焰。

　　一种古怪而强大的术力波动，从他的身上震荡而出。

　　“轰！”

　　几乎同时，他高大而沉重的身体，陡然往前跃出。

　　“这是什么力量！”

　　“这是身体本身的力量么！”

　　艾林的眼睛，直接就瞪大到了极限。

　　他看到这名高大术师一步踏在地上，他脚下的那一块地面，骤然就被踏成了粉末，灰尘就像一圈巨大的浪花飞溅而来。

　　而他庞大的身体，一下就带着轰然的爆鸣，直接一步就跨过了近五十米的距离，已经距离他们不到二十米！

　　“死神冰镰！”

　　这一瞬间，艾林和林洛兰、司丁涵是被这名高大术师轰然的气势直接震住，而李斯特等人，却是一个都没有动。

　　唯有那名站立在李斯特身旁不远处的冷傲白袍术师发出了一声吟咏，右手往前挥出。

　　一柄相当于几个人高度的巨大冰镰刀在空中骤然出现，瞬移一样，直接切上高大术师的身体。

　　“喀”的一声，艾林等人根本看不清这一瞬间的画面。

　　当声音响起之时，他们才看到暴跃而来的高大术师身体停顿在当地，双脚稳稳的扎入下方的地中，一个微蹲用力的姿势。

　　他的双臂交叉着护在自己的面前，巨大的冰镰就切在他的双臂上。

　　“喀嚓……”

　　在下一瞬间，巨大的冰镰出现了无数的裂缝，然后化成无数的碎片。

　　身穿白袍的冷傲术师眼睛微微眯起，左脸上闪出淡淡的白光，渐渐汇聚成一条飞舞的白龙印记。

　　高大术师的身体再次挺直，似乎这一击对他根本没有形成任何的损伤。

　　蒂亚斯的脸上浮现出更残忍的笑意。

　　高大术师脸上的银色面具，缓缓的裂开。

　　银色的面具下，是一张看上去很正气，浓眉大目的脸。

　　只是这张脸上，此刻却也缠绕着浓厚的死气，闪烁着幽兰色的光华。

　　有许多条黑色邪龙粒子凝聚而成的印记，就像刺青一样，浮现在他的脖子上。

　　“这是一个已经死去的术师？”

　　“蒂亚斯是用了什么方法……让这名术师战斗？”

　　艾林呆了一呆。

　　“珈兰老师……”

　　也就在这个时候，他突然发现就连李斯特等人的呼吸，都陡然变得沉重起来。而他也马上看到，自己面前的珈兰，整个背部在微微的颤抖。

　　“难道这个术师是？”艾林的脑袋之中，顿时轰的一响。


第三百一十一章 再见了，阿修

　　“轰！”

　　高大术师的脸上没有任何的表情，他身外的空气却是再次发出轰鸣。

　　只是术力的震动，就震碎了他脚下的地面，让无数飞尘和碎屑飞舞起来。

　　他的身体外面，一片片黄色的术力以惊人的速度凝聚着，在他的身外形成了一面面巴掌大小的黄色金属盾牌。

　　数百片这样的黄色金属小盾，悬浮在他的身周，给人一种完全无法摧毁的感觉。

　　“阿修……”

　　凯特的身体也微微的颤抖着，如同梦呓般吐出了两个字。

　　“不倒肉盾阿修？”最后知后觉的司丁涵也终于反应了过来，嘴巴张大到了极限。

　　“真的是当年圣黎明极恶六人组里的阿修老师，他被蒂亚斯用什么术技，变成了这样的存在……”艾林的浑身都开始颤抖，他没有感到恐惧，只是感到无穷的愤怒。他的脸孔都被怒火烧得扭曲，眼睛都近乎血红。

　　“竟然连阿修老师的尸体都……这个家伙，不可原谅！”

　　他身体里每一个细小分子都在无尽的怒火下咆哮起来一般，一丝丝之前的训练和战斗都无法激发的力量，开始充盈在他的体内。

　　“身体的力量又增强了……这个家伙在全国大赛里的进步就已经十分迅速，现在在这种极度的愤怒之下，居然又激发出了一些潜力，身体强度又有了一些进步，这个家伙到底是什么血脉？”

　　这个时候，最冷静的是刚刚施放出死神冰镰的白袍术师白陵，他敏锐的感觉到，在极其的愤怒之下，艾林的身体像是经历了什么活化刺激一样，身体强度又有了一些提升。

　　“不倒肉盾阿修！”

　　“当初就是因为他，因为他强悍到了极点，怎么都打不倒的防御能力，我们那一次的刺杀才会失败，我的弟弟才会被你们杀死。”

　　这个时候，蒂亚斯快意的笑了起来，“现在是让你们尝尝他的防御的滋味的时候了。”

　　在他残忍而快意的笑声之中，身外悬浮着数百片黄色金属小盾的“阿修”双脚狠狠的践踏在地面上，他脚下的坚硬石地顿时再次卷起一圈如潮汐般的尘浪，但他的身体却是并没有继续往前，而是反而往后纵跃了出去，挡在四块邪龙骨的前方不远处。

　　“轰！”

　　与此同时，四块邪龙骨好像四块脆弱的冰块一样，彻底的崩塌下来。

　　蒂亚斯和亡灵主教安纳的上方，那圈巨大的铁灰色光晕之中，所有的黑色邪龙粒子凝聚成了一个直径超过三米的黑色球体。

　　黑色球体的表面不断的涌动着，却是连任何术力都不流散出来，就连任何紫黑色的烟气都不再形成。

　　“唰！”

　　亡灵主教安纳的双手突然往上抬起。

　　一圈惨白色的光辉从他的身上迸发而出。

　　“这个家伙到底干什么！”

　　司丁涵惊得差点咬到了自己的舌头。

　　数根白色的肋骨，从安纳的胸腹处带着几股鲜血刺了出来，朝着上方的那个邪龙血脉粒子团飞去。

　　“应该是某种亡灵聚合术，他是想用这些邪龙血脉粒子，变异生成什么强大的怪物。”唐娜凝重至极的声音响了起来。

　　“现在应该可以进攻了吧！一定要阻止他啊！这样强大的邪龙血脉粒子，聚合起来形成的东西，一定极其的强大。”

　　艾林的脑海之中马上就闪现出这样的念头。

　　“珈兰老师！”

　　也就在这个时候，他猛地一呆。

　　因为就在这个时候，一直挡在他面前的珈兰，突然第一个动步，朝着前方走去。

　　“李斯特！”

　　这个时候凯特也发出了一声低喝，其余所有人都依旧凝立不动，李斯特却也开始动步，沉默的跟在了珈兰的身旁。

　　珈兰和李斯特两个人，开始朝着祭坛的中心，朝着像一尊铁塔一样站在祭坛中心前方的“阿修”前行。

　　“昔日的恋人，现在却是这样的场面，真的是令人感慨啊。”蒂亚斯轻笑着说道，他的脸上只有快意，没有丝毫的担心。

　　“珈兰老师要做什么？”

　　“蒂亚斯这个混蛋，一定要杀死他！”

　　“珈兰老师……”

　　艾林、司丁涵、林洛兰三个人的面容都有些扭曲。

　　他们同时又为珈兰而担心。

　　尤其是艾林，他十分清楚这么多年珈兰老师有多想念阿修，那条红围巾的红色，似乎现在还他在眼前飘舞，他不知道珈兰怎么面对变成这样的阿修。

　　“终于再次看到了你。”

　　珈兰的脚步突然停顿了下来。

　　她抬起了头，定定的看着前方面无表情的看着她的“阿修。”

　　“阿修……”

　　所有的人都听到她发出了一声轻唤。

　　艾林他们这方所有的人都为之动容。

　　两串晶莹的泪珠，从珈兰的眼角滑落。

　　“再见了，阿修。”

　　但是所有人也看到珈兰的背影不再颤抖，也听到了她满含着无法用言语来形容的情谊说出的这一句话。

　　然后所有的人看到她提起了手上系着的一个酒壶。

　　“恩？”蒂亚斯的瞳孔微微的一缩，他陡然感觉到一种极其不妙的气息。

　　“阴煞之墙！”

　　几乎是条件反射一般，蒂亚斯身上的术元粒骤然涌动，一股股灰色的气流在他的面前飞快的形成一堵长墙。

　　“噗！”

　　珈兰似乎一口就饮光了壶中的酒，但是在下一瞬间，她的口中，却喷出一股比龙息还要恐怖的光焰。

　　“这是？”

　　艾林等人全部呆住。

　　一股无数细小光焰形成的风暴，瞬间席卷而过。

　　和珈兰喷出的这些光焰接触的一瞬间，任何术力反而就像是助燃一样，猛烈的燃烧了起来，散碎成的粒子，朝着四面八方激射，形成更多的火焰。

　　“阿修”身外悬浮着的，看上去似乎无坚不摧的数百片黄色盾牌，马上出现被无数孔洞，然后彻底的崩溃，消失。

　　“阿修”在无数细小光焰的冲击下，双手举了起来，挡在了自己的面前。

　　这是一个李斯特等人都十分熟悉的姿势。

　　然而这一个画面也在这一瞬间定格。

　　“阿修”的身体，也出现了无数的孔洞，然后整个身体，就像是被烧出无数火洞的纸人一样飞散。

　　“元素之蚀……竟然能够激发这种程度的元素之蚀！”

　　蒂亚斯的脸色瞬间变得难看至极。

　　横挡在他面前的灰色长墙上也瞬间被流散的光焰冲出无数的孔洞。

　　“嗤！”

　　有数颗细小的光焰甚至在这一瞬间冲击到了他的身上。

　　他的身上顿时多了几个前后通透的细小孔洞。

　　“邪血之兴！”

　　一声吟咏从他的口中发出，黑色的鲜血在他身上的伤口中涌动，迅速的修补他的身体。

　　“阿修”的随着一阵光星的闪动彻底的消失。

　　“再见了，阿修。”珈兰看着那些光星消失的地方，再次在心中说道。

　　“珈兰老师……”艾林的身体依旧被愤怒和战意燃烧得滚烫，但是这一刻，他看着珈兰的眼神里，却是充满了敬佩。

　　“很好！……很好……”

　　蒂亚斯根本没有想到自己设计的这样一个场面，竟然直接被珈兰亲手解决，他怒极反笑了起来。

　　“污染·死亡侵袭！”

　　他的眼中，射出了两道实质性的苍白色光柱。

　　“嗤！”

　　在他眼中这两道光柱射出的瞬间，他和亡灵主教安纳头顶上方的那一大团邪龙血脉粒子突然被抽引出来一团。

　　这一团邪龙血脉粒子好像燃烧一般，直接朝着珈兰飞去。

　　黑色的邪龙血脉粒子燃烧着，却是产生着苍白的气焰，流散出无数苍白的粒子。

　　“圣结界·消融！”

　　李斯特的眼中瞬时闪现出厉芒。

　　一圈圣洁的光辉将他和珈兰笼罩在一起。

　　“不使用圣命门秘术的话，你在我的面前也只是渣滓而已！你的施术速度，能够比得上我直接汲取力量的速度么！”

　　蒂亚斯咆哮般的嘲笑着。

　　又一团邪龙血脉粒子如同流星一般冲向李斯特和珈兰。

　　“李斯特！”

　　凯特和明路等人的脸色难看到了极点。

　　他们这里所有人之中，只有李斯特有能力净化对方这种术技，但是依靠大量邪龙血脉粒子的支持，蒂亚斯施展这种污染术技的力量，李斯特一个人却似乎根本难以抵挡。

　　“什么人？”

　　但也就在这个时候，一条浑身包裹着苍白色气息的人影，突然从上方的烟雾中坠落下来，挡在李斯特和珈兰的面前。

　　“轰”的一声爆响。

　　第二团邪龙血脉粒子冲击在这人的身上。

　　“什么！”

　　蒂亚斯的身体微微的一震。

　　所有的人看到，这人没有倒下，没有在邪龙血脉粒子的污染侵蚀之下死去，他的身体上反而散发出奇异的黑光，无数苍白色的粒子和黑色的粒子涌动，相互渗透，反而在融合邪龙血脉粒子！

　　在不断的融合之下，他的力量，反而在不断的增长。

　　“罗桐！”

　　“是罗桐那个家伙！”

　　“这个家伙反而捡了便宜，乘机吞噬了不少邪龙血脉粒子！”

　　艾林和林洛兰、司丁涵同时反应了过来。

　　罗桐之前虽然融合了不少邪龙血脉，作为蒂亚斯的最强武器，他的邪龙血脉比起绝大多数的邪龙教徒都要强，但他的身体和邪龙血脉的融合，也毕竟没像这些主教一样达到极限。

　　现在他反而是借机融合，提升自己的邪龙血脉天赋。

　　“居然是你……”蒂亚斯这个时候也终于看清楚了罗桐的面目。


第三百一十二章 就让我来守护你

　　罗桐没有说话。

　　但是在这个时候，他慢慢的抬起了头。

　　他脸上弥漫的死气，黑色的眼睛和眼圈，彻底落入了蒂亚斯的眼帘。

　　“怨灵！你居然变成了怨灵这种东西！”

　　蒂亚斯骇然出声，不自觉的往后退了一步。

　　“李斯特老师，你们不要伤害他！他是和我们一起战斗的伙伴！”艾林大声的叫了出来。

　　“战斗伙伴？艾林他们怎么会和他在一起的？”

　　一时间，凯特和明路等人都是愕然。

　　“你终究还是没办法伤愈，以这种方式才离开了艾奇玛拉么？”在艾林的大叫声中，李斯特看着罗桐的目光却是出奇的复杂。

　　他和罗桐有过艾林等人并不知道的接触，此刻他当然不会对罗桐出手。

　　“唰！”

　　一圈灰色的光华在蒂亚斯的身上迸发开来。

　　但是没有引起任何的变化。

　　“原来你已经经受了月泉精华的洗礼，怪不得敢公然出现在我的面前。”

　　蒂亚斯的脸色阴晴不定，语气极其的冰寒。

　　“哈哈，蒂亚斯，这下你完蛋了！”

　　司丁涵幸灾乐祸的大笑声突然响了起来，“你利用邪龙血脉粒子的污染对于罗桐不起作用，你最厉害的武器都没有威胁了，现在我们一人砸一个术技，都能把你们砸死了。”

　　“白痴！”

　　林洛兰又忍不住骂了一句。

　　司丁涵现在幸灾乐祸的样子和刚刚欲哭无泪的样子反差实在太大了，也只有他这样的白痴，变化才会这么快吧。

　　不过现在司丁涵的话说的好像一点都不错。

　　高等邪龙教徒对于普通术师的最大威胁，就是邪血污染术，除了少数像李斯特这种掌握特殊术技的术师之外，被邪血污染术污染的术师，都会很快死去。

　　现在罗桐的身体融合血脉粒子也似乎到达了极限，邪龙血脉天赋已经和邪龙主教达到了一个级别，而且最为关键的是，像罗桐和蒂亚斯他们这种邪龙主教的体质本身，是不怕邪龙污染术的。

　　这样就算罗桐没办法再吸收融合邪龙血脉粒子，但是他也可以像盾牌一样轻易的抵挡邪血污染术。

　　“这个家伙的脸上，为什么还看不到任何害怕的样子？”艾林这个时候，却是反而有些不祥的感觉。

　　“你不要忘记，你只是我一手制造出来的玩具而已。”

　　蒂亚斯依旧没有任何恐慌的神色，在刚刚一瞬间的失态之后，他的嘴角又出现了那种嘲讽的神色。

　　对着罗桐说了一句之后，他又像看着可怜虫一样，看着司丁涵，“只是有这个玩具背叛了我，加入了你们，你就以为可以战胜我们么？”

　　“什么意思，这个家伙难道还有什么别的厉害招数么？”司丁涵突然也觉得有点害怕起来，又叫了起来。

　　“什么声音？”

　　艾林和林洛兰同时听到了一种奇怪的碎裂声。

　　“那个石像……”

　　顺着声音的来源望去，艾林和林洛兰看到，这个山谷般巨大的祭坛边缘，其中一个石像的底部，突然开始了崩塌。

　　那个石像，是一个巨大狼头巨怪的石像。

　　它双手托着的石盘上，流淌出紫黑色的烟气，似乎空气中飘散的一些邪龙血脉粒子，被它手中的石盘吸附了过去。

　　一块块碎石在它的底部掉落，却是好像崩塌成了一扇门。

　　“什么东西？”

　　司丁涵打了一个哆嗦。

　　一阵阵好像野兽嘶吼般的咆哮声，从那扇门中响起。

　　一股股腥风汹涌而出，瞬间刮到了这个祭坛的中央地带。

　　“是巨怪么？”

　　艾林马上有种在圣黎明的巨兽训练场遭遇巨怪的感觉，肌肤的表面都暴起了一颗颗的小疙瘩。

　　一条条直立的身影，嘶吼着从那个石像的底部冲出！

　　“到底是什么！”

　　艾林的瞳孔不自觉的缩放着，他看到这一条条直立着的身影，完全就是一名名看上去体格极其强壮的男子，只是这些男子的嘴里却长着建立的獠牙，都是光头，身上的肌肉像一块块岩石鼓起，而且一条条赤红色的血管浮现在身体表面。

　　他们的身上，无一例外都荡漾着一种极其狂暴的术力波动。

　　“狂血术师！”

　　唐娜的声音在这个时候响起，她的声音之中都带上了些微的震颤：“邪龙教徒用术技改造的术师，这种被他们改造的狂血术师，力量惊人，而且迷失了人性，和狂暴的野兽没有任何区别！”

　　“狂血术师？这么多，怎么打得过！”司丁涵又快哭了，“我们是完全陷入了这个家伙的陷阱么！”

　　只是一瞬间，那个石像的底部就已经冲出了数十名狂暴术师，而且无数咆哮和嘶吼声，还在那个石像底部门后的通道内响起。

　　那个石像的下面，竟像是一个巨大的地牢，囚禁着不知道多少这种狂暴术师。

　　而且最为关键的是，司丁涵怎么都觉得这些狂暴术师身上的术力波动比自己还要强一些。

　　“冰之哀伤曲！”

　　比林洛兰看上去还要难以接近的白袍术师白陵也变了脸色，随着他的急剧吟咏，无数透明的冰片像一片片音符一般骤然在空中出现。

　　强大的冰寒力量，瞬间笼罩了他们和那尊石像之间的所有区域。

　　“喀喀喀……”

　　从石像中冲出的数十名狂血术师浑身变成了白色，瞬间被一片片冰片切入身体杀死，以各种各样的狂奔姿态，冻结在了当地。

　　强大的冰寒力量，甚至在那尊石像的底部，形成了厚厚的冰墙，堵住了那扇大门的出口。

　　“轰！”

　　但只是一瞬间，这道冰墙就被其中的狂暴术师击碎，一名名嘶吼着的狂血术师，像潮水一般涌出。

　　“白陵，你也是当年全国大赛中我想杀死的天才之一，这些年你的进步速度也的确比我想象的还要快。只是花了三十年时间积累起来的这么多狂血术师，你和李斯特再强，也能杀得完么？”蒂亚斯看着脸色微微发白的白陵，讥讽的说道。

　　“对了，忘记和你们说一点。”顿了顿之后，蒂亚斯的目光落在了珈兰的身上，“这些狂血术师，其中很多都是之前和你们一样，和我们交战的术师，但是他们变成狂血术师之后，却是已经变成了野兽，最想得到的，只是鲜甜的术师鲜血，而你这种女术师的鲜血，在他们的眼中会更为可口一些，所以这些人里面，恐怕你会第一个被他们杀死吧……”

　　“我绝对……绝对不会让你的阴谋得逞，让他们杀死珈兰老师！”

　　突然之间，艾林的一声狂吼打断了蒂亚斯的声音。

　　如果在平时，艾林的这种天性般的大叫，或许会再次让林洛兰感觉到艾林天生的煽动性，也会战意燃烧。

　　可是在这个时候，林洛兰却是觉得艾林的这声狂吼十分的刺耳。

　　还能战胜么？

　　还有什么办法阻止自己这些人和迦兰被杀死？

　　在两名邪龙主教还保存着实力的情况下，面对这些如同潮水一般涌出的狂血术师，就连逃跑都根本做不到吧。

　　就算李斯特老师他们的实力更强大一些，就算是和九大家族那些龙骑士一样的战力，面对这么多的狂血术师，也只有被耗尽术元粒而杀死的结果。

　　在这种时候，喊着这样战斗的话，还有什么意义？

　　“李斯特老师，让我和林洛兰、司丁涵来保护珈兰老师！你们去对付蒂亚斯和还有那个亡灵主教！”

　　但这个时候，艾林的大叫声却再度响起。

　　“我们保护珈兰老师？艾林你是在开玩笑么？”司丁涵也忍不住叫了起来。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　但也就在这个时候，一个邪恶光环却已经随着艾林的吟咏，落在了距离艾林最近的一名被杀死的狂血术师的身上。

　　一颗黑色的暗黑法球，骤然形成，在艾林的大叫声中，轰然击中狂冲而来的一名狂血术师。

　　那名狂血术师一声厉吼，被轰得往后倒飞出去。

　　“这个家伙……”林洛兰和司丁涵顿时愣住。

　　李斯特和凯特在这一瞬间忍不住互望了一眼。

　　“居然掌握了这样的死灵术技？”

　　“这样的话，我们今天未必会死在这里！”

　　李斯特原本也已经冰寒得如同冻结的嘴角，突然绽放出一丝微笑。

　　“是么，那你就信守你的承诺，保护好你的珈兰老师吧。”他点了点头，对着艾林说道。

　　艾林朝着狂血术师冲来的方向冲去，不断的汲取出暗黑法球，一颗颗法球不断的将一名名狂血术师轰飞出去。

　　同时他对着身后在方才的一击下几乎耗尽所有术元粒的珈兰大叫道：“珈兰老师！虽然阿修老师已经不在了，但是我们也会和他一样守护你！”

　　珈兰的视线再次模糊。

　　“艾林你这个家伙！”

　　林洛兰和司丁涵几乎同时骂出了声。

　　“珈兰老师，我们会代替阿修老师守护你！”

　　但在接下来的一瞬间，林洛兰和司丁涵也同时热血燃烧的叫了起来，两个人同时冲到了珈兰的身前，正对着那些狂涌而来的狂血术师。


第三百一十三章 死神之笑

　　李斯特和凯特、明路的目光，全部聚集在了祭坛中心蒂亚斯和安纳的身上。

　　“李斯特，你们是什么意思，难道你们真的觉得，他们可以抵挡住那么多的狂血术师？”白陵感觉出李斯特等人的注意力已经完全不在那些狂涌而来的狂血术师身上，他脸色难看的说道。

　　“如果你丢一个冰原迟缓术给他们，我可以保证，他们能够对付那些狂血术师。”李斯特看了他一眼，淡淡的说道。

　　“你确定？”白陵和李斯特不只有过一次并肩战斗的经历，而且也有过很多生死一线的时刻，之前他从未怀疑过李斯特在战斗中的话，但是看着那些潮水一般涌出的狂血术师，他此刻却是黑着脸，又问了这一句。

　　在他看来，艾林此刻施展的虽然是极其罕见的死灵术技，但是每施展一次毕竟要消耗一些术元粒，而且每一颗黑暗法球的威力对于狂血术师来说还有些不足，每一颗黑暗法球只能重创而不能直接杀死一名狂血术师。

　　那些被艾林轰中的狂血术师，还能摇摇摆摆的站起来，并没有完全失去战力。

　　最为关键的是，光是从那座石像底部无数嘶吼的声音，他就可以断定下面还不知道有多少这样的狂血术师。

　　无论从任何一个方面来看，他都觉得现在最好的选择就是全力突围。

　　这样就算会有人战死在这里，但也比所有人全部死在这里要好得多。

　　“我很肯定。”李斯特再次看了他一眼，说道。

　　白陵沉下了脸。

　　他不再多说什么。

　　“冰原迟缓术！”

　　一股强烈的术力波动骤然以他的身体为中心爆发。

　　无数的白色雪花从空中坠落，冲击在地面上，甚至发出了啪啪的响声。

　　这些雪花堆积在地面上，形成了厚厚的雪层，而且术力奇异的结合着，根本就不融化。

　　“厉害的术技！”

　　“这些家伙的动作变慢了，更容易集中了！”

　　艾林的眼中闪耀出更亮的光芒。

　　“林洛兰！司丁涵，你们防止别人偷袭珈兰老师，不要出手杀死那些冲到我身边的重伤的狂血术师！”

　　他没有回头看身后的林洛兰和司丁涵，却是发出了无比信任的大喊。

　　“想要以牺牲这些人为代价，杀死我么？”

　　蒂亚斯的身上始终萦绕着强烈的术力波动，但是始终没有出手。

　　他当然不能理解艾林的做法。

　　他现在极其谨慎，只是因为李斯特。

　　李斯特的圣命门秘术有着致命一击的能力，在李斯特使用圣命门秘术之前，他还不能认为战斗已经终结。

　　“艾林，珈兰和我们的后背，就交给你们了。”

　　凯特在心中说了这一句。

　　作为圣黎明好好老师的他，在此刻脸上也涌现出惊人的杀意。

　　然后李斯特和明路等人都没有动作，他却是第一个往前走出。

　　当年的蒂亚斯就是修为比他们更强的存在，而这么多年下来，邪龙血脉的力量更是让他成长为邪龙主教。

　　面对两名邪龙主教，他们这方所有的举动，也必须非常的谨慎，不能损失掉任何一名术师，任何一份强大的术技力量。

　　“是凯特老师准备进攻了？”

　　“凯特老师原来也一直隐藏着实力么，他身上的气息，竟然达到了这种恐怖的程度。”

　　林洛兰和司丁涵莫名的震撼。

　　凯特身外的术力波动，直接卷起了一条龙卷飓风。

　　他们也很清楚，这种必须要谨慎至极的战斗，必须有一个人亲手点燃导火索，但他们没有想到，他们这边是以平时看起来最为低调的凯特为开端。

　　“凯特老师竟然也这么强……他是要准备用什么禁术？”

　　艾林眼睛的余光看到，凯特的身体周围开始闪耀出青色的光芒，似乎要在他的身体外面凝结出什么巨大的东西。

　　也就在这个时候，冲在最前方，几个在他的暗黑法球的轰击下遭受重创，却没有彻底失去战力的狂血术师也已经冲到了他的身前。

　　这几名狂血术师身上都是涌出红光，双手的指甲上也是闪现出妖异的红光，身上的流淌的鲜血也不掉落到地上，而是围绕着身体肌肤表面在旋转。

　　一冲近艾林的身旁，这几名狂血术师全部都是疯狂的朝着艾林抓来。

　　“龙鳞吸收术！”

　　面对这几名狂血术师完全就像野兽一般的攻击，艾林根本就没有阻挡，直接就让这几名狂血术师的指甲抓到了身上。

　　“嗤……”

　　尽管有着龙鳞吸收术的防护，艾林的身上顿时出现了许多道的血痕，鲜血淋漓。

　　但与此同时，艾林也感觉到这些狂血术师的术力被自己的身体吸收，许多颗璀璨的术元粒在体内生成。

　　“只要能够有持续不断的术元粒补充，我就绝对可以守护珈兰老师！”

　　艾林的眼中，瞬间燃起更强烈的战意。

　　“活化·战神之拳！”

　　在一声狂吼之中，咚咚咚咚数声震响，这几名冲近他身旁的狂血术师，全部被他用重拳轰毙在地。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　没有任何停留，一个带着邪恶气息的紫黑色光环落在了一名被他击杀的狂血术师身上，一颗暗黑法球呼啸而出，轰击在了一名冲过来的狂血术师身上。

　　“什么！”

　　但也就在这个时候，让所有人意想不到的是，原本凝立在李斯特前方不远处的罗桐，却是也突然往前走去，身上涌起惊人的术力波动。

　　“他要抢先出手？”

　　凯特的目光剧烈的一闪，强行遏制了自己的术元粒的喷涌。

　　“你居然想要第一个和我战斗？”

　　蒂亚斯也完全没有想到罗桐敢第一个出手，瞳孔骤然收缩。

　　“这是我第一次真正为自己而战斗，因为自己的喜欢，自由的战斗。”

　　“只是因为自己想要战斗，自由战斗的感觉，真的很好呢。”

　　“仇恨和快乐的感觉，同样很好。”

　　“既然这样，那就和艾林一样，拼出一切的战斗吧！”

　　他死气缭绕，始终冷漠的脸上，突然绽放出一丝前所未有的笑容。

　　他体内所有的术元粒，在这一瞬间喷涌而出。

　　无数苍白色的粒子流，就像是彻底洞穿了他的身体一样，发出无数剧烈的破空声。

　　他的身体消失在喷涌的白色粒子流之中。

　　一团巨大的阴影，就在这一瞬间，出现在蒂亚斯的身上。

　　那赫然是一个和蒂亚斯一模一样的巨大身影，而且让所有人觉得骇然和诡异的是，那个超过蒂亚斯的身体几十倍大小的巨大阴影，和蒂亚斯一模一样的脸上，正在浮现出一丝诡异的微笑。

　　罗桐的这一门术技，此刻给人的感觉，竟然反而就像是蒂亚斯发出的一样。

　　“唰！”

　　就在罗桐的这一门术技形成前一瞬。蒂亚斯的身上，绽放出一股独特的领域力量。

　　一股股白色圣洁的光芒，在他的周围闪耀着。

　　一双巨大的白色天使般翅膀，出现在他的背后两侧。

　　邪龙主教是邪恶的化身，妄想奴役多拉斯特的存在，然而他此刻激发出来的领域力量，却反而带着一种圣洁的意味，同样也让人更加的厌恶。

　　笑着的巨大蒂亚斯阴影和一双圣洁的翅膀，在这一瞬间并立着，看上去矛盾而异常的诡异，动人心魄。


第三百一十四章 恐怖天使之抽离

　　“圣天使领域！”

　　凯特等人的脸色变得更加冷峻。

　　邪龙主教的实力在整个多拉斯特而言的确是巅峰的存在。

　　圣天使领域是整个多拉斯特大陆最强的防御领域之一，可以将绝大多数术力排除在外，让绝大多数术技甚至领域的力量都根本无法深入。

　　“啊！”

　　但是让他们根本没有想到的是，蒂亚斯突然发出了一声凄厉的惨叫。

　　他头顶上方，和他一模一样的巨大蒂亚斯阴影还在诡异的笑着，但是他的双手却是捂住了自己的脑袋，脸上的五官都痛苦的挤到了一起。

　　“罗桐的术技，居然穿透了圣天使领域？”

　　“他这到底是什么术技！”

　　凯特等人无比的震惊，蒂亚斯头顶那个笑着的巨大阴影，此刻在他们的眼中显得越发的诡异。

　　“有领域力量？”

　　这一个瞬间，艾林的精神也是一震。

　　他的右手下意识的就摸住了术师袍里的封印宝典。

　　但他犹豫了一下之后，却还是松手放开了封印宝典。

　　在这样的战斗里，他应该只有一次动用封印宝典的机会，而像蒂亚斯和巫灵主教安纳这种存在，很有可能会有更强大的领域力量留着。

　　圣天使领域的力量依旧存在着，凯特和李斯特等人都没有出手。在这个时候出手，术技的力量都无法深入圣天使领域对蒂亚斯形成杀伤，相当于浪费术元粒。

　　“看他的脸！”

　　“这难道是……恐怖天使之抽离！”

　　唐娜忍不住惊呼出声。

　　就连艾林这个时候都忍不住看了蒂亚斯一眼。

　　愤怒、痛苦、狰狞、悲恸等等各种神情在蒂亚斯的脸上好像不受控制般交替，但是却始终没有出现快乐和笑容。

　　“从现在开始，就算你这次还能活下去，你都不会有笑容，不会感觉到快乐和开心……就像我以前一样，你给予我的，我现在还给你。”

　　罗桐抬着头，看着蒂亚斯，在心中缓缓的说道。

　　他体内的术元粒在刚刚一瞬间已经全部耗尽，而且过度的喷涌，也已经让他的身体超越了极限，但是他此刻，却是依旧毫无畏惧的支撑着站着。

　　“我要杀了你！”

　　蒂亚斯发出了一声剧烈的嘶吼。

　　恐怖天使之抽离术，是精神切割术技，对一个人的神经元和精神力产生永久性的损伤，就相当于将身体内的某一种情绪永远的剥夺。

　　这种抽离，对于一名术师的影响，恐怕比斩掉一只手或者一只脚还要严重，光是不完整的情绪导致的不断失控和精神分裂，就是无比可怕的后遗症。

　　在自认为一切尽在掌控的情况下，陡然遭受这样的一击，对于蒂亚斯而言，当然是巨大的失败。

　　“杀你个头啊，他本来就已经死了。”司丁涵幸灾乐祸的声音响了起来。

　　蒂亚斯的脸孔再度扭曲。

　　罗桐只是以怨灵之身继续战斗，严格意义来说的确并不算还活着。

　　“不。”但是这个时候，罗桐却是摇了摇头，认真的说道，“我现在才活着。”

　　“裂体之光！”

　　一条银灰色的光带，以难以想象的速度从蒂亚斯的身前冲出，像一柄巨刃斩向罗桐。

　　“唰！”

　　就在这条光带从圣天使领域中冲出的瞬间，白陵的身体挡在了罗桐的面前。

　　“永冻限界！”

　　无数根细小的冰柱和这条银灰色光带冲击在一起。

　　这条银灰色光带最终在白陵身前不到五米处停止，在依旧不断生成的细小冰柱的冲击下，慢慢的消失。

　　白陵的脸色苍白了几分，身体微微的轻颤着，但是他却是更为冷傲的眯起了眼睛，“蒂亚斯，刚刚你才说过我这些年的进步速度超过你的想象，现在在我们还没有倒下之前，你就想当着我们的面杀死他，这也太小看我们了吧？”

　　身体里缺少了一种情绪，精神遭受永久的损伤之后，蒂亚斯也完全就像是受伤了的野兽。

　　他的喉咙里涌出了一阵不像是人的咆哮，身外再度涌起惊人的术力波动。

　　两股紫色的炎气在他的头顶上方盘旋，似乎要在他的头上生成两只角。

　　“蒂亚斯，冷静一些。”

　　但就在这个时候，他身旁的巫灵主教安纳却是突然出声。

　　一个淡黑色的光环落在了蒂亚斯的身上。

　　蒂亚斯的面容一肃，所有的情绪好像瞬间被冻结一样。

　　“无谓的硬拼，只能让你和我送命。你根本不需要亲手杀死他们，只是那些狂血术师，就足以杀死他们了。”安纳看了依旧不断涌出的狂血术师，又说了一句。他的面容和身体看上去比艾林等人还要稚嫩，然而他的声音却是十分沙哑低沉，如果闭上眼去听的话，让人第一时间联想到的，会是一个穿着黑袍的干瘦老头。

　　淡黑色的光环似乎弱化了蒂亚斯所有激烈的情绪。

　　“你说的不错。”

　　蒂亚斯点了点头，“就让这些狂血术师来杀死他们好了。”

　　“你的这些狂血术师杀不了我们的！”

　　听到蒂亚斯的声音，艾林直接大叫了起来。

　　“你还能支持多久，半分钟，还是一分钟？”

　　蒂亚斯在淡黑色的光环笼罩下，似乎变得纯粹的冰冷，就像是一件冰冷的武器。

　　只是一个打开三个术门的术师，不断以最快速度施术，术元粒消耗的速度，最多也就坚持半分钟到一分钟的时间吧？

　　时间在凝固之中流逝。

　　很快超过了一分钟的时间。

　　但是艾林的施术还在继续。

　　因为没有人继续出手，所以场面一时变得很奇怪，好像其余所有的人，都只是在看着艾林训练一样。

　　“这样的话，我的施术速度都会有进步的！”

　　就连艾林自己都觉得自己好像在训练一样。

　　因为不断的施展同样的几种术技，尤其是在大量冲来的狂血术师的压迫下，以最快的速度施展着术技，艾林只觉得自己的施术越来越熟练，无论是身体的动作还是术元粒流动的速度，都在提高。

　　“这个家伙到底怎么回事，他的术元粒怎么好像无穷无尽一样，不要说只是打开三个术门，就算是我像他一样施术，到现在术元粒恐怕也要耗尽了吧？这个家伙到底是什么怪物！”白陵的嘴角也不自觉的有点微微的抽搐。

　　“怎么可能！”

　　淡黑色的冷静光环还依旧笼罩在蒂亚斯的身上，但是蒂亚斯却不只是嘴角抽搐，连眼角都抽搐了。

　　“不好意思，看来注定要让你失望了啊。”

　　李斯特看着艾林训练一样不断的击倒一名又一名的狂血术师，再看着在冷静光环下都面容扭曲的蒂亚斯，他的脸上也浮现出了一丝快意的笑容。

　　“他的血脉，和我们的血脉有些类似，但又很不相同，似乎能够吞噬别人的术元粒，变成自己的术元粒。”

　　巫灵主教安纳的声音响了起来。

　　这次他的声音变得极其的冷峻和凝重。

　　“吞噬别人的术元粒？”

　　蒂亚斯的面容变得更加扭曲起来，他有些不能置信，但是现在眼下的情形却就是如此。

　　艾林越战越勇猛的样子，根本没有术元粒衰竭的迹象。

　　蒂亚斯身外的那两片如巨大天使羽翼一般的光华在消散。

　　圣天使领域的力量，已经开始消失。

　　“开始了！”

　　凯特对着李斯特点了点头，深吸了一口气，再次往前走去。

　　“唰！”

　　凯特的身体被包裹在了巨大的龙卷风中。

　　青色的光焰在龙卷风中升腾。

　　陡然之间，所有的人都感觉到有一种强大的力量，直接落在了蒂亚斯的身上。


第三百一十五章 不可预计的失误

　　“好古怪的力量……”

　　艾林的身体一震，不可置信的扭转过头。

　　凯特的这一击给他的感觉十分奇怪，所有的术力波动，只让他感觉到一种恐怖的洞穿力。

　　因为所有的术力波动，也都是朝着一个方向，形成了束流，冲击在蒂亚斯的身上。

　　这股力量，甚至让所有的狂血术师都感到了威胁，动作都明显迟缓了下来。

　　“那是？”

　　司丁涵的嘴巴再次张大到了极限。

　　他看到空气里有一条条白色的火焰在朝着蒂亚斯飞去。

　　但是那些白色的火焰，却只是术力冲击过后，摩擦空气产生的火焰。

　　真正的攻击力量，早已经降临在蒂亚斯的身上。

　　那是一柄青色的长枪。

　　一柄青色的，表面燃烧着一种奇异的鲜红色和金黄色混杂的火焰的长枪，此刻已然狠狠的刺入了蒂亚斯的胸膛。

　　“圣焰·惩罚之枪！”

　　司丁涵的脑海中，已经下意识的出现了这门术技的名字。

　　这是最具洞穿力的禁术之一，而且最为关键的是，除非是纯正的人族血脉，否则惩罚之枪上带着的圣焰会持续不断的燃烧，直至烧光对方术师体内所有的鲜血！

　　一向低调的凯特，竟然用出了这样一门传说中的术技，这已经足够让司丁涵震撼。

　　但是更让他震撼的是，此刻这柄惩罚之枪，却是并没有能够直接洞穿蒂亚斯的身体。

　　蒂亚斯胸口的伤口中，竟然探出了一颗紫黑色的头颅！

　　这颗紫黑色的头颅完全就是一个女子的头颅，但是头上的紫黑色头发，却是像一簇簇海草一样，不断的涌动着。

　　她张开的嘴，直接就咬住了这柄惩罚之枪的枪尖。

　　“是什么领域？”

　　这个令人心悸的画面只是存在了短短的一个刹那，这颗紫黑色的女子头颅在蒂亚斯的胸口马上消失，随之好像有一个巨大的漩涡从蒂亚斯的身体内爆发出来。

　　燃烧着圣焰的惩罚之枪，反而被这个巨大的漩涡绞得粉碎！

　　“你以为这样的术技就可以击败我么？去死吧！”

　　蒂亚斯的咆哮声，也在这个时候响起。

　　“海妖领域！”

　　一看到这样的画面，原本目光已经在剧烈闪动的林洛兰顿时变了脸色，发出了一声厉喝：“这是可以绞碎敌人的术力反击的恐怖领域！艾林，封印宝典！”

　　“封印宝典？”

　　李斯特这个时候眼瞳里似乎有光华在旋转，他脸上的神情没有什么改变，似乎早已经预料到蒂亚斯必定有什么强大的力量反击，但是一听到林洛兰的这声厉喝，他身上原本已经要震荡而出的一股恐怖波动，却是骤然消失。

　　“这么强的领域，蒂亚斯发出这样的领域之后，体内应该没有多少术元粒剩余了！”

　　艾林本身也已经觉得动用封印宝典的时机到了，此刻再听到林洛兰的厉喝，他顿时没有了任何的犹豫。

　　“圣命门秘术！”

　　“封印宝典！”

　　一股比蒂亚斯的领域还要奇异的抽引力量，从艾林的身前爆发而出。

　　“唰！”

　　就好像一片海面直接卷入了异域一般，空气里弥漫的领域力量，全部彻底消失。

　　“封印宝典？”

　　这一瞬间，就连巫灵主教安纳的脸色都彻底的变了，所有人的目光，全部聚集在了艾林的手中。

　　封印宝典在艾林的手中闪闪发光。

　　“司丁涵，我要一定的时间补充术元粒，你先帮我对付这些狂血术师，守护珈兰老师！”

　　而艾林却根本没有管蒂亚斯和安纳的脸色，对着身后的司丁涵大叫了一句。

　　“这种事情本来就是我最擅长的，你早就应该让给我做了！”司丁涵马上也大叫了一声，气势汹汹的朝着前面跳了出去。

　　“司丁涵？”

　　凯特、珈兰和明路在这一瞬间就有些怀疑自己的眼睛。

　　在他们的印象里，司丁涵应该是那种一遇战斗就懒得最好躲起来的家伙，但现在怎么好像比艾林还要战意十足的样子。

　　“……”

　　更让他们无语的是，他们看到司丁涵一跳出去，就马上变成了一片树丛！

　　“哗啦”一阵碎响，司丁涵身外的树丛直接被冲上来的狂血术师撕扯得粉碎。

　　但是所有的人看到，司丁涵的身上抱着一个金属僵尸，散发的昏黄色光晕，让狂血术师发出的任何攻击都无法洞穿。

　　“快用力点抓和咬，最好把这个僵尸给我抓掉啊！”

　　“不过同时也要尝尝我的拳头，因为你们实在太多了，我不会让你们任何一个冲过我的！”

　　与此同时，司丁涵嚣张的大叫着，不断的狠狠挥拳。

　　一个个狂血术师，也直接被他的拳头打倒在地。

　　“好样的，司丁涵勇士！坚持得久一些啊！”

　　艾林旁若无人的挥舞着拳头给司丁涵大叫加油。接着他马上又开始动用珈兰教给他的逻辑指，迅速的集中精力，开始补充术元粒。

　　“圣黎明的这些人……”

　　这个时候，白陵的嘴角抽搐着，他都有种无语的感觉。

　　“果然是令人无法预料的家伙啊。”明路忍不住摇着脑袋，在这种情形下，他都甚至有些轻松起来的感觉。

　　“你们竟然……”

　　蒂亚斯咆哮着，却是有种不知道要咆哮什么的感觉。

　　“白痴！”林洛兰无比冰冷的骂出了一句。

　　蒂亚斯的咆哮声骤然中断。

　　他这一声，最痛恨的就是当年刺杀圣黎明学院极恶六人组失败，让自己的弟弟都在那样的失败中死去。

　　而现在，原本稳操胜券的战局又是节节失利，林洛兰这样的圣黎明新生代的辱骂，顿时让他再也无法控制自己的情绪。

　　“你们……”

　　他再次出声，右手伸入了自己的术师袍中。

　　“不好！”

　　但也就在这个时候，他身旁的巫灵主教安纳却是彻底的变了脸色，眼圈的红色骤然弥漫到整个面部。

　　无数条红色丝线般的术力，在他身外飞旋。

　　“圣命门秘术！”

　　李斯特的体内响起了轰鸣。

　　天空中都好像同时有无比巨大的大门在打开。

　　“李斯特老师……”

　　艾林只觉得身体一晃，只是恐怖的术力波动产生的狂风，就推得他差点摔倒在地。

　　他知道这个时候是李斯特突然发动了圣命门秘术。

　　但是同样的圣命门秘术，他却是没有想到以李斯特的修为，发动起来是如此的恐怖。

　　安纳和蒂亚斯头顶上方，突然涌出了一团黑色的炎息。

　　这团炎息给人的感觉，完全就像是一个黑色的太阳。

　　原本安纳头顶上方那团扭动着的邪龙血脉粒子，此刻已经慢慢的形成一个人形的模样，但是现在，这个黑色的太阳，却是一下子落在了这个人形身上。

　　这个人形直接就处在了黑色的太阳中间。

　　一声诡异而尖利到了极点的嘶鸣声，从那个人形的体内发出。

　　只是一瞬间，那团邪龙血脉粒子变化成的人形就扭曲着改变了无数种外观，有的就像是头上长角的魔鬼，有的就像是背部生长着长翼的天使，有的就像是巨龙的身体某一部分，有的又像是长了几个头的巨怪，但是变幻了无数外观的这团邪龙血脉粒子，却始终冲不出李斯特发出的这团黑色炎息。

　　“黑炎屠龙限界！”

　　满脸奇异血丝的安纳是彻底的变了脸色。

　　他此刻的绝大部分力量，全部汇聚在这团邪龙血脉粒子之中。

　　这团邪龙血脉粒子这个时候也正变化到最关键的时刻，马上就要变成比他的本体还要强大的邪龙巫灵，但李斯特却就在这个最关键的时刻出手。

　　李斯特要是早出手的话，他完全可以用未改变的邪龙血脉粒子消耗李斯特的术力，但是此刻邪龙血脉粒子正好处在正在转变，但又没有彻底转变成巫灵的时刻。

　　李斯特的时机把握能力，强到令人发指，而且圣命门秘术一发出来，就算是修为超过李斯特的他，早已防备李斯特有可能在这个时候出手的他，也根本来不及阻止。

　　“蒂亚斯！”

　　安纳发出了一声剧烈的尖叫。

　　在这种情况之下，只有希望蒂亚斯做最后的补救。

　　毕竟在他们的计划中，也有着遭遇比李斯特等人更强的术师小队的准备。

　　“你们以为这样就可以战胜我么！”

　　“只可惜你们还是要全部都死在这里！”

　　蒂亚斯在安纳的尖叫声中咆哮着，他的手伸入了自己术师袍的一个袋子之中。

　　但就在这个最关键的时刻，他的整个身体突然僵住。

　　他的手摸了个空。

　　那个袋子里什么都没有。

　　“蒂亚斯！”

　　看到蒂亚斯在这个时候还停顿的样子，巫灵主教安纳脑门上的血脉都一根根鼓了起来。

　　“怎么会没有了……掉了？”蒂亚斯失魂落魄，好像疯子一样说道。

　　“什么，掉了？”安纳眼前一黑，差点一口鲜血都喷了出来。

　　最为关键的东西，竟然说掉掉了？

　　“他身上藏着什么重要的东西？”

　　“是可以瞬间改变战局的东西，现在却不在他的身上了？”

　　艾林愣了一愣，他陡然想到了什么，忍不住往自己的胸口看去。

　　司丁涵和林洛兰这个时候也同时一震，面色诡异的朝着艾林的胸口看去。


第三百一十六章 复仇的火焰

　　黄色小龙从艾林的胸口探出了大半个身体。

　　它依旧把艾林给它的袋子挂在了脖子上，看到司丁涵和林洛兰一脸诡异的看向自己，它很得意的从袋子里拿出了一颗昏黄色的晶石，放在嘴里咬了咬。

　　“居然真的是！”司丁涵的眼睛都鼓了起来。

　　“滚开！”

　　这个时候至少有五六个狂血术师爬到了他的身上，他一边随手砸着这些狂血术师，一边却依旧目瞪口呆的看着这条黄色小龙。

　　“这是什么晶石，蒂亚斯和安纳准备最后翻盘的东西，正好被你偷了过来？”

　　林洛兰也完全变成了狐狸脸的表情，有点想笑却笑不出来。

　　“你怎么会多了一块这样的晶石！”

　　“你是从他们身上拿来的啊！”

　　艾林的反应最为剧烈，直接就忍不住兴奋的大叫了起来。

　　“什么！”

　　整个山谷般巨大的祭坛上，气氛骤然变得诡异起来。

　　也直到这个时候，其余的所有人才发现居然有这样一条黄色小龙存在！

　　“没有龙息的小龙？这是……精灵龙！”

　　珈兰和艾林距离最近，她看这条黄色小龙看得最为清楚，也是第一个发出了一声惊呼。

　　“精灵龙！”

　　“怎么回事，艾林你从哪里遇到了这样一条精灵龙！”

　　明路也忍不住发出了如雷般的叫声。

　　“精灵龙！”

　　“怎么可能！”

　　“怎么还会有精灵龙的存在！”

　　祭坛的中央，蒂亚斯和安纳几乎是歇斯底里的尖叫了起来。

　　“精灵龙？很厉害么？”

　　艾林和林洛兰、司丁涵面面相觑。

　　“滚开！”

　　“大水龙术！”

　　司丁涵同时又把几个抓到他身上的狂血术师逼退。

　　暂时没有人回答他们的疑问。

　　“唰！”

　　因为就在这个瞬间，安纳的整个身影消失在原地，有数十条红色的光焰，分散着朝着上方飞出。

　　而蒂亚斯也是再度发出了一声剧烈的咆哮，整个人的肌肤表面生长出一片片黑色的鳞片，与此同时，他的整个人也变得庞大起来，不断的变化着。

　　“这个时候想逃，没有这么容易了吧。”

　　李斯特恢复了懒洋洋的神色，伸了个懒腰，他已经没有什么出手的能力，却是说了一句风凉话。

　　“火之暗面！”

　　他身旁的唐娜发出了一声吟咏。

　　一股独特的领域力量，骤然充斥整个祭坛。

　　一颗颗红色的火星在空气中闪耀出来。

　　但是这些火星出现的同时，整个祭坛上空，却是变得比白陵施展的冰雪术技还要寒冷。

　　因为所有的热力，所有产生热量的术力，全部都被那些火星吸收了进去。

　　那些火星的温度高到了极点，但周围的空气，却是极寒。

　　“喀喀喀……”

　　空间都似乎被极其阴暗的冰冷冻结。

　　安纳化成的数十条逃遁的红色光焰，全部凝滞在空中。

　　“这是什么逃遁术技！”

　　艾林和林洛兰、司丁涵也是大开眼界，他们这个时候看清，这数十条红色光焰，竟然是数十块鲜红的血肉。

　　就好像安纳的身体，分成了数十块在亡命的逃遁！

　　“这是血巫胎术，只要其中的一块血肉逃了出去，他就可以活命，只是元气大伤。”李斯特懒洋洋的解释道。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，唐娜施展的这门领域的力量又骤然改变，极热的火星和周围极寒的空气似乎不能相容，猛烈的爆炸起来。

　　整个祭坛上方的天空，一片赤红，全部被炽热到了极点的炎气充斥。

　　“好烫！”

　　艾林和林洛兰、司丁涵都觉得自己的肌肤好像好烧焦了，火辣辣的疼痛。

　　“啊！”

　　在这样的一片赤红的空中，传出数十声凄厉的惨叫声。

　　依稀可以看到数十条小小的身影在里面拼命的扭动，但是根本无法逃得出去，慢慢的化成灰烬。

　　“这个巫灵主教好像也不怎么厉害么！”

　　司丁涵嘀咕了一声，同时又把一个抱到他身上的狂血术师砸开。

　　“白痴！他是相当于已经和李斯特老师拼过了，他和李斯特老师拼过之后，还能有战力，如果平时单独战斗的话，恐怕这里所有的人都不是他的对手吧。”林洛兰用看着白痴的目光看着司丁涵，骂道。

　　“蒂亚斯这个家伙又在用什么术技！绝对不能让这个家伙跑掉，一定要杀死他为阿修老师报仇！”艾林大叫了出来。

　　此时蒂亚斯已经彻底变成了一个怪物。

　　他看上去已经像是一个半人半龙的存在，浑身布满了黑色的龙鳞，手和脚都已经变成了龙爪，头上也长出了两个黑色的龙角，身体已经变成了近三米的高度，而且还在不断的长大。

　　“高等邪龙术师一般有两种垂死挣扎的方式，一种是施放出自己体内的邪龙血脉粒子，施展邪血污染术技，和对手同归于尽，一种就是邪龙变身，将自己变成半龙半人的怪物。前者比较容易，后者能够掌握的邪龙教徒很少，基本变身的时候就直接失败死去，蒂亚斯能够完成这样的变身，的确是本身的天赋十分惊人。”李斯特摇了摇头，“只可惜现在只是复仇的时间，这种垂死挣扎，也只是白费力气。”

　　“艾林，封印宝典的解封应该不需要多少术元粒，你刚刚封印的他的领域力量，现在可以还给他了。”李斯特转头看着艾林，说道。

　　“好！”

　　艾林的眼中燃起兴奋的火焰和仇恨的光芒。

　　“蒂亚斯，尝尝你自己的领域的味道吧！还有我们的仇恨和怒火！”

　　在大叫声中，艾林手中的封印宝典发出耀眼的光芒。

　　海啸般的领域力量，瞬间冲击在了蒂亚斯的身上。

　　“啊！”

　　蒂亚斯发出了一声绝望的惨叫。

　　他身上燃起了圣焰，身上无数的鳞片和鲜血飞洒出来。

　　恐怖的力量像巨大的潮汐和磨盘一样在他的身外旋转着，他身体的形变也停止了，完全一副末路的景象。

　　“你以前看起来还是很帅的，但是现在却是难看死了，哈哈，还是我最帅！”

　　这个时候，司丁涵幸灾乐祸的哈哈大笑，喊出了一句让林洛兰差点一头栽倒在地的话。

　　“喀喀喀……”

　　蒂亚斯的半人半龙的身体内部，都传出了许多骨骼碎裂的声音。

　　但是一股黑色的粒子流，却是不停的吞噬着圣焰，在这样的领域的冲击下，他竟然还没有崩溃。

　　“阿修！这一拳是为你打的！”

　　明路狂暴的声音震动天地。

　　他的身体像陨石一般冲出，他的整个人在这一瞬间陷入了极度的狂化之中，身上气血的热度，都使得周围的空气燃烧了起来，使得他的整个身体都变成了一个火人。

　　“咚”！

　　艾林等人甚至没有看清楚他的动作，他的一拳已经狠狠的砸在了蒂亚斯的胸口。

　　蒂亚斯的胸口直接就凹陷了下去，一口黑色的鲜血瀑布一样从口中喷出。

　　“珈兰，这一拳是为你打的！”

　　“咚！”

　　明路的第二拳，狠狠的砸在了蒂亚斯的额头上，砸得蒂亚斯半跪在了地上，额头上鲜血四溅。

　　“这一拳，是为我们打的！”

　　他的第三拳毫无停留的轰出，轰在了蒂亚斯的头顶。

　　蒂亚斯头顶上方的一只黑色龙角都直接被轰断，整个脖子都往下凹陷了下去。

　　三拳轰出，明路无比暴戾的狂吼了一声，捶击着自己的胸口。

　　“……真是野蛮啊，真像巨怪野猩猩啊。”司丁涵嘀咕着。

　　“珈兰老师！”

　　艾林完全没有听见司丁涵的小声嘀咕。

　　他看到蒂亚斯在明路的三拳重击下，已经根本站不起来，没有了任何战斗的能力。

　　而站在他身旁的珈兰，却是朝着蒂亚斯走了过去。

　　蒂亚斯陡然感觉到了莫大的恐惧，口中发出了模糊不清的声音。

　　“阿修……你看到了么，我们为你报仇了！”

　　珈兰走到了蒂亚斯的身前，她抬起了头，在心中缓缓的说道。

　　在刚才那段时间凝练积蓄在体内的术元粒，在这一瞬间从她的右手手心喷涌而出。

　　一条深红色的火焰，冲入蒂亚斯的额头。

　　蒂亚斯发出了一声绝望的惨叫，五官之中全部喷出火焰。

　　他的头颅彻底的包裹在火焰之后，往后倒下。


第三百一十七章 本大王

　　“这下这个家伙死了吧？”

　　司丁涵看着倒下的蒂亚斯，忍不住说道。

　　“白痴，把你的头也烧成焦黑的骷髅头，看你还活不活得了。”林洛兰骂道。

　　“既然他都已经死了，那你们来帮帮我的忙，帮我对付这些狂血术师啊！”司丁涵郁闷的叫了起来。

　　“司丁涵勇士，实在不好意思啊，把你给忽略了。”

　　艾林不好意思的抓着头说道，他们这个时候才发现，一大堆的狂血术师已经把司丁涵抱得快无法动弹了。

　　“没关系，看你的样子还能坚持一会，你先坚持住，至少也要让我们休息一下啊。”李斯特却是对着司丁涵懒洋洋的说了一句，坐在了地上。

　　“不是吧？”

　　司丁涵欲哭无泪的转头看向林洛兰，“林洛兰，李斯特老师他们刚刚耗尽了术元粒，现在要休息一会，你总该帮帮我吧。”

　　“白痴！”

　　林洛兰又骂了一句，但是却没有不理会他，从背上拔出了月喉剑，开始不断的挥洒出一道道的剑光。

　　“圣黎明的这些家伙真是无法理喻，连这两个的进步都到了这种地步。”白陵看着司丁涵和林洛兰，又忍不住摇了摇头。

　　“珈兰老师！李斯特老师，你们刚刚叫它精灵龙，它到底是什么样的龙啊，还有，它从蒂亚斯身上偷到的，到底是什么东西？”艾林却是忍不住连连的大声问了起来。

　　如果不是黄色小龙最后从蒂亚斯的身上偷走了那颗昏黄色的晶石，现在的胜负结果还很难料。

　　“艾林，你是从哪里得到这样的精灵龙的？”李斯特没有直接回答艾林的问题，而是先反问道。

　　“在冰冥海啊。我们帮罗桐去亡灵之地拿月泉精华，结果在冰冥海里，那些冰冥飞鱼打不过我，他们就进贡了一颗龙蛋给我，然后在战斗中，这颗龙蛋就孵化了。”艾林飞快的回答。

　　“冰冥海？很寒冷的地方？原来是这样……”

　　李斯特都一副很嫉妒的眼神，“精灵龙在巨龙战争时代都是极其的罕见，它们也被称为藏宝龙和破器之龙。”

　　“藏宝龙和破器之龙？”

　　“是的。精灵龙天性就喜欢抢各种亮晶晶的宝石，它们没有像别的巨龙一样强大的身体力量和术力，甚至连身体都长不大，但是它们却也有着很独特的天赋，它们拥有很强大的隐形能力和速度，甚至让人根本感觉不到它的气息，所以术师遇到它们的时候，很容易身上晶石和一些晶石制成的武器就直接被它们偷走了。所以它们就像是术师武器的克星，面对它们甚至都不敢让它们发现术师武器的气息。”

　　“身体都长不大？一直只会这么大？”

　　“真的是天生的守财奴和小偷么……什么宝石都不放过……”

　　艾林和司丁涵、林洛兰都是大眼瞪小眼。

　　“它的身体应该一直就只会这么大了，否则再大，它也不好下手偷东西啊。”李斯特微微一笑，又马上严肃了起来，“精灵龙之所以被称为精灵龙，一个是因为它的小，另外一个，却是因为它的龙蛋孵化有一个奇怪的条件，必须有精灵在身边，有自然之力的冲刷，精灵龙的龙蛋才会孵化。而且精灵龙的龙蛋如果不能在一定的时间内孵化，在常温下就会坏死。它之所以能够好好的保存下来，应该是冰冥海的环境一直非常冰冷。”

　　“艾林，你应该足够觉得幸运和骄傲，因为在巨龙战争年代，也只有伟大的龙语学者米修才拥有一条精灵龙伙伴，而当时邪龙军团的强大术师，在听说战场上有他存在的时候，身上连一块宝石类的东西都不敢带。”顿了顿之后，李斯特又看着艾林，补充了一句。

　　“原来你这么厉害啊！”艾林看着黄色小龙，忍不住叫了起来。

　　黄色小龙一副不好意思的样子，又拿着那块昏黄色的晶石在嘴里咬了咬。

　　“李斯特老师，这到底是什么东西？”艾林感觉到那块昏黄色的晶石上好像散发着一股让他不安的邪恶气息。

　　“应该是邪龙王的龙晶碎片。”李斯特说道。

　　“邪龙王的龙晶碎片？！”

　　司丁涵的嘴巴再次张大到了极限。

　　邪龙王的龙晶，这来头也实在太大了吧？

　　“蒂亚斯最后应该是想用邪龙王的龙晶碎片配合邪龙血脉粒子，抵御住我的术力，结果这片碎片却正好被你的精灵龙偷了过来。”

　　李斯特凝视着昏黄色的晶石，缓缓的说道：“特事厅也有一块邪龙王的龙晶碎片，这种龙晶碎片，除了能够配合一些邪龙教徒的邪龙术技之外，还天生就是一些亡灵术技的增幅器。如果你再学习一些亡灵术技，用这块龙晶配合，会非常有用。”

　　“怎么，李斯特，听你的意思，是想留着这块龙晶碎片么？”听到李斯特这么说，白陵的眉头一皱，“这场战斗还没有彻底结束，我们还在邪龙深渊里，这块龙晶碎片要是再落入一些邪龙教徒的手中，后果不堪设想。”

　　“看来我们对于有些东西的看法始终是不同的。”李斯特懒洋洋的一笑，“如果害怕一些东西落在邪龙教徒的手里就会产生很可怕的作用，那现在连艾林手里的封印宝典都要毁掉了。我的看法一直是物尽其用。”

　　“是啊，没有关系的。”艾林拍了拍黄色小龙，看着白陵，振奋的说道，“反正就算被邪龙教徒抢了过来，小黄也是会偷回来的。”

　　“……”白陵顿时无语。

　　“小黄？是你们给它取的名字么？”李斯特看着艾林和黄色小龙，摇了摇头，“龙族可是都有自己的名字的，乱喊它的名字，可是会让它慢慢失去对你们的好感的。”

　　“龙族天生就有自己的名字？小黄是司丁涵喊的。”艾林郁闷的看了一眼司丁涵，又马上看着黄色小龙，“我们不知道这个，你不要生气啊，你叫什么名字？”

　　黄色小龙一副你给我宝石和装宝石的袋子，我不介意的模样，然后嘴里发出了“路格路格”的声音。

　　“你叫路格？”艾林惊讶的问道。

　　“路格路格！”黄色小龙重复道。

　　“路格路格？”艾林有些理解了的样子。

　　可是李斯特和唐娜的神情却马上古怪了起来。

　　“怎么了？李斯特老师，唐娜老师？”艾林发现了他们的神色古怪，忍不住问道。

　　李斯特无可奈何的说道：“路格路格在古龙语之中，是本大王的意思。它这个家伙，让我想起了贝罗。”

　　“……！”

　　司丁涵和林洛兰差点同时一头栽倒在地。

　　这么小的一条小龙，居然要叫自己“本大王”。

　　司丁涵和林洛兰的耳朵边只觉得响起了贝罗的声音，“快给本大爷过来舔脚。”

　　“为什么我的队友和伙伴就没有一个正常人呢？”司丁涵欲哭无泪的嘀咕道。

　　“白痴，就你最不正常好不好！”林洛兰满脸黑线的骂道。

　　“对了，李斯特老师，我们还得到了水晶术师克莱斯顿的分身宝石呢！还有僵尸术师的僵尸领主宝石。只是分身宝石我们不知道怎么用法。”艾林这个时候突然反应过来，兴奋的问道，“李斯特老师，珈兰老师，你们知道分身宝石怎么用么？”

　　“分身宝石？僵尸领主宝石，原来都已经不是第一次偷窃了啊？”

　　李斯特和珈兰等人都是面面相觑，一时之间，连终于报了阿修的仇之后，沉重的气氛都似乎开始消散了。

　　“分身宝石是传说中的术师武器，大多数术师只是在记载中听说过它的故事。恐怕只有确切知道用什么术技配合的人，才知道怎么使用了。”李斯特看着黄色小龙借出的分身宝石，摇了摇头。

　　“看来真的只有京卡妙才有可能知道分身宝石怎么使用了啊。”艾林失望的呼出了一口气。

　　“李斯特老师，你们休息好了么，难道我们真的一直要在这里，和这些狂血术师纠缠么？”司丁涵这个时候忍不住叫了起来。

　　“当然要先解决掉这些狂血术师啊，现在别的地方还在战斗，否则的话这些狂血术师还是会冲到外面去，攻击别人的啊。”李斯特打了个呵欠，“你再坚持坚持。”

　　“搞什么啊！”司丁涵欲哭无泪，“艾林，快来帮忙！”

　　“好，我来了！”

　　艾林却反而迫不及待一样，兴冲冲的朝着狂血术师冲了上去。

　　看着艾林充满斗志和充满力量感的背影，珈兰在心中说了声谢谢。

　　想到刚刚这些少年大喊着要守护她，她的心中就越加温暖。

　　她深吸了一口气，看着深渊中阴霾的色彩，无比坚信胜利一定会属于他们。

　　“还是有些不对。”

　　李斯特欣慰的看着艾林、司丁涵和林洛兰，却是又轻声的对着身旁的凯特说了这一句。

　　凯特点了点头，没有出声。

　　这处地方已经是邪恶深渊中最深的祭坛，保存着可以产生邪龙血脉粒子的邪龙骨，看上去应该是最重要的祭坛了。

　　两名邪龙主教都战死在了这里，攻下这里，损毁了这里的祭坛，这场战斗甚至已经可以说算是胜利了。

　　但按照之前的线索，邪龙教徒的最大阴谋，应该是设法复活邪龙王。

　　邪龙王复活的阴影，也一直笼罩着整个多拉斯特大陆。

　　但是现在却并没有发现复活邪龙王的传承圣物或者是别的什么设施。

　　到底是真的没有，还是邪龙教徒及时隐匿和转移了什么东西，或者还有些什么别的阴谋呢？

　　凯特不能肯定。


第三百一十八章 战之末曲

　　“没有关系。”

　　这个时候明路突然也笑了笑，拍了拍凯特的肩膀，又看着艾林和司丁涵、林洛兰，“现在蒂亚斯被我们杀死了，不管怎么说，邪恶深渊，包括整个堕影谷都将被我们攻克。这是应该开心的时候。而且你看看他们，就算有什么不对，他们将来也一定能够解决。”

　　凯特的眉头松了开来，他长出了一口气，努力挤出了一丝笑容。

　　是啊，现在应该是高兴的时候，至于将来，这些年轻人，还会做得比今天还要出色。

　　“喂，司丁涵，你今天好像真的很帅啊。”心中那么想着的凯特，对着司丁涵大声的叫道。

　　“是么？哈哈，我一直都是很帅的吧！”司丁涵顿时得意的甩了甩头发，哈哈大笑起来。

　　……

　　“你们好像彻底失败了啊。”

　　一个封闭式的祭坛里，一名双瞳昏黄，眼中像是不断的在酝酿着风暴的高大男子看着外面渐渐消散的紫黑色烟气，用一种同情和嘲讽的语气，说道。

　　这个封闭式的祭坛，就像是一个宫殿，是用无数的骨头堆砌起来，只是在长久的邪龙气息的浸染下，所有的骨头也都变成了紫红色，散发着如同晶石一样的光泽。

　　此刻这座封闭式的祭坛顶部有一个大洞，那条曾追击过艾林等人的亡灵龙，一半身体穿过了这个大洞，而另外一半的身体则留在大洞的外面。

　　它已经一动都不动，作为亡灵都似乎已经被彻底的杀死了，但是依旧还有无数的黑色烟气，就像血液一样穿过它的骨骼，只是不再发出那种独特的嘶鸣声。

　　这条亡灵龙的头颅下方的祭坛地面上，就跌坐着一名身上同样黑气缠绕，手持白骨杖的白发术师。

　　这名术师的面目很英俊，但是肌肤却也和头上的白发一样雪白。

　　听到这名站立着的高大男子的声音，这名术师无可奈何，却是又好像不服气的叹了口气，“绫风息，如果我没有耗尽术元粒施展亡灵天灾，你未必能够战胜我。”

　　“到现在说这种话还有什么意义么？”

　　高大男子看着这名手持白骨杖的白发术师，沉默了片刻，缓缓说道：“如果你答应我一个条件，我可以不杀你。”

　　“还有什么值得拜拉席恩冒这样的险，放过一名危险的敌人？”白发术师笑了起来，“让我来猜猜？”

　　高大男子眉头微皱，“不用这么无聊了，我的条件就是绫死翼。”

　　白发术师微微的一笑，似乎早已经料到，“既然你这么说，那你也应该很清楚我的术技是什么性质的。”

　　“我们拜拉席恩家族的人，只需要记着一点，绝对忠于拜拉席恩，为拜拉席恩的利益而战，就已经足够。”高大男子冷笑道。

　　“我可以说成交么？”白发术师点了点头，说道。

　　……

　　“没有紫黑色的烟柱冲出了，邪龙气息正在消散！”

　　“是战斗终于胜利了么？”

　　堕影谷的外围，所有的术师也都开始感觉到始终笼罩着堕影谷区域的紫黑色烟气开始消散。

　　“邪龙教徒的主营地都陷落了！”

　　“这场战斗，终于要胜利了么！”

　　一股狂喜的气氛，开始弥漫在堕影谷外艾奇王国术师小队驻守的区域。

　　“你们这些白痴！”

　　“能不能再丢人一点，做这种事情偷袭对手没有成功也就算了，居然连月喉剑和精神干扰宝石都被他们抢了过去！”

　　在这样狂喜的气氛中，堕影谷外围的一片平原上，一名亚伯学院的老师却是在点着亚伯学院小队在狂骂。

　　这名亚伯学院的老师面孔方正，面容看上去十分正气，但是眼光却闪烁得很厉害，一双眼睛看上去非常狡诈。

　　他就是亚伯学院最厉害的精英老师之一，有着诡术大师之称的克里。

　　亚伯学院小队的队长洛特纳等人被骂得恨不得在地上找条缝钻进去。

　　“克里老师……”洛特纳嗫嚅着说道，“我有一个想法。”

　　“什么想法？”克里鄙夷的看着洛特纳，“非但丧失了全国大赛晋级的资格，而且还丢了学院的术师武器，你这个队长我看回去之后也就不用做了。”

　　“我们可以通过正式挑战他们，赌注就是我们失去的术师武器，然后我们把那些术师武器赢回来！”洛特纳咬了咬牙，说道。

　　“你们六个人都被他们三个人打得那么惨，你们有什么信心挑战他们？”克里用看着白痴的目光看着洛特纳，冷笑道：“而且那些术师武器本来就已经在他们的手里了，他们为什么要和你们赌？”

　　“所以……我们才想请克里老师帮忙。”洛特纳和其余的小队成员互望了一眼，有些心虚的说道：“如果有克里老师的……”

　　“原来你们是想用我的时光宝典和吸血宝石。”克里的眼睛顿时眯了起来，直接打断了洛特纳等人的话。

　　“……”洛特纳等人一时都是想点头，却又有点不敢的样子。

　　“这倒是个好主意，就算你们是真的白痴，有我的时光宝典和吸血宝石的话，也应该能够打赢圣黎明学院的那几个小家伙了吧？”

　　克里看着洛特纳等人，点了点头，“只是花费这么多力气，只是赢回本来就属于我们学院的东西，似乎太不值得了。”

　　听到克里这样的话，洛特纳等人顿时大喜过望，纷纷的说道：“克里老师你放心，我们到时候一定会想办法，让他们押上更多的赌注的！”

　　“那赢来的赌注？”克里摸着下巴，笑了起来。

　　“当然是归克里老师你！”洛特纳等人顿时聪明伶俐的拍着胸脯道：“我们只要拿回月喉剑和精神干扰宝石，其余的赌注当然归克里老师，因为没有克里老师的帮助，我们不可能会有绝对的把握战胜他们的啊。”

　　“哦呵呵呵，那我就看好好看你们的表现了。”一分钟之前还在拼命的骂着洛特纳等人的克里，现在却是很满意的笑了起来。

　　……

　　邪恶的气息正在消散，邪龙深渊之中也变得逐渐清晰起来。

　　京卡妙正站在邪龙深渊最底部的一条地裂之中。

　　他身后的一片狭长的区域中，有至少上百名的术师在里面疯狂的飞掠、游走、挖掘。

　　一副都浑然不顾外面发生什么事情的疯狂景象。

　　因为那片区域，是邪龙深渊中的巨龙埋骨之地。

　　那里面有密密麻麻的龙骸、甚至有可能还有龙晶、龙尸的存在！

　　邪龙术师中有许多高阶术师往往会有利用龙骸、龙尸的术技，就是因为邪龙深渊之中，有这样一片巨龙埋骨之地。

　　因为龙骸之间术力的影响，那片区域的土地，已经结成一种异常坚硬的墨绿色晶石。

　　但是此刻那些术师，却是在想尽一切办法，不惜耗费术元粒的拼命挖掘着。

　　京卡妙没有参与进去。

　　那些术师此刻疯狂的样子，让他心中不自觉的有些鄙夷。

　　到底是为了来击溃邪龙教徒的，还是为了来抢夺龙骸的？

　　京卡妙远离了这片区域，沿着这条地裂走到了尽头。

　　那些术师因为龙骸的气息而疯狂、迷醉，所以没有人注意到这条地裂的尽头有一种古怪的气息，哪怕那些术师之中有些人的修为甚至比京卡妙要高。

　　京卡妙的面前是一片绝壁。

　　这片山壁上有一些大大小小的洞窟，有气流从里面涌出，就像是在嚎哭。

　　京卡妙的目光停留在了其中一个一人多高的洞窟上。

　　这个时候离得近了，他开始隐隐感觉到，这个洞窟中荡漾的古怪气息，竟然似乎是一种领域力量的气息！

　　他微微犹豫了一下，朝着这个洞窟走了进去。

　　“终于有术师攻进堕影谷了么？”

　　“我感觉到邪龙的气息正在消散。”

　　京卡妙才刚刚走进这个洞窟，他就已经听到一个怪异的，异常嘶哑的声音响了起来。

　　京卡妙的面容依旧平静。

　　一点亮光从他的指尖飘出，点亮了前方的黑暗。

　　在这个并不深邃的洞窟尽头，一个怪异的身影显现了出来。

　　京卡妙的脸上也出现了少有的震惊神色。

　　任何人第一眼的感觉，都会下意识的觉得，那是一个术师骑在一个巨大的蜘蛛上。

　　但事实却是，那个人的身体下半部分，却没入了一只巨大的灰色蜘蛛的身体里，而且和那只巨大的灰色蜘蛛长在了一起！

　　上半身，是一个极其瘦削的黑色长发男子，面容看上去也不过三四十岁的样子，但下半身，却完全是一只几个人大小的灰色蜘蛛！

　　但让京卡妙真正震惊的，却是这个男子的身外五六米的区域中，却始终萦绕着无数像蜘蛛丝一样的光华，散发着一种强大领域独有的恐怖气息。

　　这个领域，给京卡妙一种极其稳定，而且似乎不去触碰的话，永远都不会消失的感觉。

　　“你是谁？”京卡妙忍不住出声问道。

　　“我是……”这名下半身是蜘蛛的古怪黑色长发男子正要说出自己的身份，但是突然之间，他却是感觉到什么似的，浑身一颤，身下的蜘蛛的每一条长满绒毛的腿也不住的震颤起来，“原来只是诡计！原来你也是邪龙教徒，装出什么都不知道的样子，还是想要来骗取我的禁术么！只可惜你的血脉气息，还是出卖了你！”

　　“什么？”京卡妙不由得怔了怔。

　　“还装模作样做什么！”古怪黑色长发男子脸上瞬间充满无比仇恨和暴戾的神色，“你以为我感觉不出你变异血脉的气息么？除了蛛皇主教，谁还有你这样的变异血脉！”

　　“蛛皇主教？”京卡妙更是疑惑不解。


第三百一十九章 血脉之疑，以及新的特训

　　“还要假装么？”古怪的半人半蛛的黑色长发男子厉笑了起来，“只可惜我绝对不会上你的当的。”

　　“我还是不能明白你的意思。”京卡妙皱了皱眉头，“我不是你所说的什么邪龙教徒，我也不知道你到底是谁，我是多瓦王国的术师，多瓦王国皇宫侍卫总长之子。”

　　“多瓦王国皇宫侍卫总长之子？”半人半蛛的黑色长发男子呆了呆，脸上随即再度涌现不信的神色，“你以为你这样说我就会相信你？”

　　京卡妙看了他一眼，“现在外面有无数多瓦王国和艾奇王国的术师，其中有很多都认识我，都可以证明我的身份。”

　　半人半蛛的黑色长发男子狂笑了起来，“外面有很多术师？你是明知道我身处这样的领域，根本不能离开这里，所以才这么说的吧。”

　　“根本不能离开？”

　　京卡妙微微一怔，“这到底是什么领域？”

　　“还要假装么，滚！”半人半蛛的黑色长发男子骤然暴戾了起来，厉声喝道。

　　“如果你实在怀疑我是什么邪龙术师，也可以和我多说两句的。”京卡妙没有生气，只是平静的看着这名黑色长发男子，“你说你不能离开这里，但或许我能帮你离开这里。”

　　“帮我离开这里？”

　　半人半蛛的黑色长发男子看着京卡妙，冷笑道：“好，我倒是要看看你有什么花招，既然你还是装作不知道，那我也有大把的时间可以浪费，这个领域，就是蛛皇主教的生困死领域！”

　　“生困死领域？”

　　“利用她的孕母蜘蛛给被施术的术师提供养分，但同时利用孕母蜘蛛和术师身上的气息，结合着她的术力形成独特的稳定存在领域。只要我试图离开这个孕母蜘蛛，这个领域的力量就会马上将我和孕母蜘蛛摧毁。”半人半蛛的黑色长发男子冷冷的说道。

　　京卡妙目光一闪，“你只是因为中了禁术，所以才变成这副样子？不是自身产生的异变？”

　　“有什么术师会异变成这副样子么？”黑色长发男子冷笑着说道。

　　京卡妙想了想，一时没有说什么，却是朝着半人半蛛的黑色长发男子走了过去。

　　一脸冷笑和暴戾神色的黑色长发男子骤然紧张了起来，“你要做什么！”

　　京卡妙依旧没有说话，一直走到他的面前，那个独特的领域边缘。

　　在最近的距离感受了几秒钟这个领域的气息之后，京卡妙再次动步，直接朝着这个领域中走了进去。

　　“你要做什么！”半人半蛛的黑色长发男子骇然的大叫起来。

　　一些杂乱的术力波动，就有可能引起这个领域的彻底崩解，到时候他就会直接被杀死。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，空气一阵抖动，他的身体却像石化一样僵住。

　　好像有什么风暴从京卡妙的身上发出，京卡妙自己的身体也好像变得极其的沉重，好像消耗了过多的力量一样，给人一种虚弱的感觉。

　　但是周围却没有任何的术力冲击，唯有一股独特的领域气息的震荡。

　　在从京卡妙的体内爆发的领域气息的震荡下，半人半蛛的黑色长发男子身外的领域骤然消解。

　　“什么！”

　　黑色长发男子发出了骇然的一声惊呼。

　　他下半身的巨大蜘蛛也陡然爆裂开来，似乎要将他的身体连带着一起摧毁。

　　然而从巨大蜘蛛体内传出的任何术力，也都直接消失得无影无踪。

　　黑色长发男子完整的身体露了出来，站在了一滩粘稠的蜘蛛尸体碎片之上。

　　“竟然是能够直接将术力彻底消融的领域！”

　　这个时候，黑色长发男子还有些不敢相信自己的眼睛。

　　京卡妙身外的领域力量缓缓的消失了。

　　他先平静的退开了几步，这才看着站立在蜘蛛实体碎片中的黑色长发男子，说道：“这下你可以走了。”

　　“可以走了？”黑色长发男子又是满脸不可置信的神情。

　　“虽然到这个时候还不知道你到底是谁，但你应该是被被邪龙教徒困死在这里的术师。”京卡妙平静的看着他，说道：“你的身上应该有邪龙教徒想要的东西，但因为本身也不知道你是什么人，而且来这里的时候我也没有想要从你身上获取什么东西，所以你如果自己可以的话，就可以自己恢复一些术元粒，然后离开这里了。你的术元粒修为应该比我还强一些，在现在这种情况下，安全离开堕影谷应该没有什么问题了。”

　　黑色长发男子眼光剧烈的闪动了数下，他又犹豫了片刻，然后看着京卡妙，“你真的是多瓦王国的术师？”

　　京卡妙也没有不耐烦，只是平静的点了点头，“你出去之后就知道了。”

　　“但是你的血脉有问题。”黑色长发男子沉吟了片刻，突然说道。

　　京卡妙微微皱眉：“什么意思？”

　　“我可以感觉出来，你的血脉有很大一部分和蛛皇主教的血脉相同，虽然你的血脉似乎再次产生了变异，以至于你拥有了刚才那么强的领域天赋，但是我可以肯定，本质还是从蛛皇主教的血脉变异而来。”黑色长发男子看着京卡妙说道。

　　京卡妙摇了摇头，“可是我根本连蛛皇主教的名字都没有听说过。我的父亲是冰龙血脉。”

　　黑色长发男子用一种奇怪的眼神看着他，然后缓慢的说道：“蛛皇主教是女人。”

　　京卡妙蓦然抬头，看着黑色长发男子的眼睛。

　　黑色长发男子也直视着他的眼睛。

　　“现在我不能完全相信你，你也不一定相信我所说的话。”黑色长发男子慢慢的从一滩蜘蛛尸体碎片中走出，同时缓缓的说道：“不过你自己应该会找到正确的答案的。”

　　在说完了这样的两句话后，这名黑色长发男子并没有停留，而是走出了这个洞窟，贪婪的深吸了一口气之后，身影很快消失在了京卡妙的视线之中。

　　……

　　“亡灵主教、巫灵主教、瘟疫主教，还有这个蒂亚斯是什么主教？”

　　巨大如山谷的祭坛上，艾林坐在地上，一边喘着粗气，一边问李斯特等人：“邪龙教徒一共有多少个这样厉害的主教啊？”

　　他的身旁地面上，林洛兰和司丁涵是躺倒了在喘着粗气，一副累得连手指头都动不了的样子。

　　而他们的前方，所有的狂血术师已经被他们击倒了，密密麻麻的堆叠起来。

　　“蒂亚斯是阴影主教。”李斯特伸了个懒腰，看着艾林说道：“按照之前得到的讯息，加上蒂亚斯，一共是有十三名邪龙主教。”

　　“十三个邪龙主教？那除了我们见过的这些家伙之外，还有别的主教是些什么人？他们都在这场战斗里出现了么，有没有被杀死？”

　　艾林忍不住问道。

　　之前和蒂亚斯、安纳的对决，让艾林清晰的意识到，每一个邪龙主教都是异常强大的存在，特事厅最顶尖的术师，一对一的话，恐怕也根本不是邪龙主教的对手。

　　“王眼主教奥古斯丁在战争最开始的阶段就被南安魔军团的几个术师小队刺杀了。除了我们遇到的这几个主教之外，还可以确定的是幽灵主教赫拉也在这场战斗中出现，是否已经被击败杀死，却还不知道。”

　　李斯特看着艾林，说道：“邪龙主教都非常神秘，除了亡灵主教、巫灵主教、瘟疫主教、王眼主教、幽灵主教，以及渎神主教凯斯雷、暗夜主教加撒之外，其余的主教我们甚至没有什么资料。”

　　“这么说，我们至少有五六个邪龙主教都不知道他们到底长什么样子，有什么厉害的术技？”艾林有些郁闷的说道。

　　“所有的邪龙主教之中，最厉害的应该是圣棺主教。”罗桐的声音突然在这个时候响了起来。

　　“圣棺主教？”艾林的目光顿时全部集中在了罗桐的身上。

　　“除了邪龙主教级别的人之外，别的邪龙教徒应该一个都没有见过他的。”罗桐慢慢的点了点头，“但是我可以感觉得出来，就算是蒂亚斯他们提起圣棺主教，心中都会生出很强烈的恐惧。”

　　“这么说，这个圣棺主教，拥有超过其余所有主教的实力？”艾林问道。

　　“似乎主教的罢免，就由圣棺主教决定。”罗桐说道。

　　“都可以决定别人做不做主教？那绝对是里面的老大啊！”还躺在地上的司丁涵目瞪口呆的叫了起来，“李斯特老师，我们还是马上撤退吧，不然要是这个家伙没有战死，突然杀过来，我们就惨了。”

　　“白痴，要出现的话，早在我们攻占这个最重要的地方的时候就出现了吧。还会让我们毁掉可以产生邪龙血脉粒子的邪龙骨祭坛么！”林洛兰骂了起来：“蒂亚斯和安纳肯定也是觉得已经抵挡不住，才会不惜损毁邪龙骨来用所有的邪龙血脉粒子施展术技的吧。”

　　“可是说不定他们出去逛街了，到现在这个时候才正好赶回来呢？”司丁涵嘀咕道。

　　“你以为是你么，只想到逛街看漂亮少女！”

　　“艾林、林洛兰、司丁涵。”在司丁涵和林洛兰斗嘴的时候，李斯特看着他们说道：“从巨龙战争之后，术师们已经和邪龙教徒有了无数次的战斗，取得过无数次的胜利，但是要想一次战斗就杀死所有的邪龙教徒，那是不可能的。所以与其畏惧敌人的强大和没有死绝，还不如让自己变得更强大啊。”

　　“老师，是要给我们安排新的特训了么！”艾林的眼睛顿时亮了起来。

　　“啪！”

　　司丁涵刚刚才从地上勉强爬起来，听到艾林的这句话，他顿时又摔在了地上。

　　这还在邪龙深渊里呢，而且累得连爬都爬不起来，艾林居然又已经想要特训了！

　　可是让司丁涵眼前发黑的是，听到艾林的声音，李斯特却是笑了笑，“你们三个人的进步，的确让我想要马上给你们安排新的特训呢。”


第三百二十章 朝着术师财富，狂奔吧！

　　“我给你们半个小时的休息时间。”李斯特看着艾林、司丁涵和林洛兰说道。

　　“李斯特老师，有没有搞错啊！”

　　司丁涵顿时惨叫了起来，“现在战斗还没有完全结束吧，还有很多术师小队在交战，现在就安排特训也实在太没有道理了吧？”

　　“正是因为战斗还没有彻底结束，否则就来不及了啊。”李斯特懒洋洋的笑着，“这个时候的时间才最宝贵。”

　　“什么意思？”司丁涵郁闷的叫道：“什么来不及，我怎么完全听不懂。”

　　“来，先吃一颗这个补充一下体力，然后我再和你们解释一下为什么说这个时候的时间最宝贵。”李斯特说着，从自己的术师袍袋子里取出了一个小水晶瓶。

　　水晶瓶里有五六颗好像是什么果实的东西，比黄豆略大一点，圆滚滚的，表皮是晶莹的粉红色，看上去很水润，很弹，很好吃的样子。

　　“这是什么东西？能补充体力么？”司丁涵的注意力顿时被这些东西吸引了。

　　“当然，这可是非常罕见和珍贵的好东西。”李斯特小心翼翼的从水晶瓶中倒出了一颗，递给司丁涵，“这一颗要是在艾奇玛拉的术师武器商店，可是至少能够换到一件不错的增幅武器的。”

　　“能够换一件增幅武器？”

　　司丁涵顿时瞪大了眼睛。

　　就算最差的术师增幅武器，在商店里面都至少要卖到几千银币。

　　“这么贵的东西，不吃白不吃，反正到时候特训还是可以偷懒的！”司丁涵眼珠子一转，马上下定了主意，把李斯特递给他的这颗东西塞进了嘴里，嚼了嚼。

　　“味道很不错啊！”

　　司丁涵马上又惊喜的叫了出来。

　　真的就像某种没有果核的果子，表皮被他嚼破之后，里面全部都是酸酸甜甜的汁液，非常的丝滑，而且还有着一股独特的香气，而表皮也很有嚼劲，比他以前吃过的任何水果都要好吃。

　　“不对啊！”

　　但是等到吃完不到一秒钟的时间，司丁涵的眼睛却是都鼓了起来。

　　肚子里好像有一团火瞬间烧到了他的全身。

　　而且他感觉到自己身体里的每一个细小分子都在不断的升温，不仅是要真的燃烧成灰的感觉，而且明显有一种让自己每一个细小分子失去自身抵抗力的麻痹感觉充斥全身。

　　“李斯特老师，你是不是拿错了东西啊！”司丁涵害怕的大叫起来。

　　这完全是一种中了剧毒，而且他根本没有办法抵御的剧毒的感觉。

　　“没有啊，是不是感觉被很厉害的毒素在侵袭？”李斯特笑眯眯的问道。

　　艾林和林洛兰有些不解的看着李斯特，而司丁涵的脸更加白了，“这到底是怎么回事？李斯特老师你给我吃的到底是什么东西！”

　　“是毒焰领主卵啊，这可是连九大家族都梦寐以求的好东西，我们这次在战斗中找到的最好的东西了。”李斯特说道。

　　“毒焰领主卵！”林洛兰惊呼出声，“这就是传说中的毒焰领主卵？”

　　艾林看着点头的李斯特，又马上忍不住转头问林洛兰，“林洛兰，到底什么是毒焰领主卵？”

　　“毒焰领主的外形就像是碧绿色的小蛇，但是它的剧毒术技却极其的强大，现在多拉斯特很多剧毒术技，甚至都是靠研究它的术技和天赋发展出来。”林洛兰看着艾林，飞快的说道：“毒焰领主的卵，含有惊人的毒素，但是不间断的运动，就能慢慢消耗掉里面的毒素，只要能够消耗掉里面的毒素，毒焰领主卵就能让术师的身体强度有着很大的提升。所以毒焰领主的卵在巨龙战争时代就有恶魔圣果的称呼，只是因为对术师的修炼速度提升有着这样的作用，所以在巨龙战争时代的末期，毒焰领主就已经很罕见了。”

　　“完全正确！”李斯特拍了拍手，分别递了一颗毒焰领主卵给艾林和林洛兰，“不过林洛兰你说得还不够完全，如果术师的意志力不够坚定，无法坚持不间断的大运动量训练的话，还是会被毒素杀死的。想要消耗掉里面的毒素，也不是每个术师都能做到的呢。”

　　“你不早说！”司丁涵顿时泪流满面，“李斯特老师你一定是故意骗我吃的对不对！”

　　“怎么，你不喜欢么？”李斯特故作惊讶的看着司丁涵，“可惜我们的身体强度已经训练到一定程度，毒焰领主卵对我们这种打开四五个术门以上，而且身体训练到了很强的程度的术师起的作用不大，否则我肯定舍不得给你啊。”

　　司丁涵泪流满面：“我要是能吐出来，我一定还给你，而且还对李斯特老师你说谢谢。”

　　“味道真的很不错啊！”

　　艾林这个时候却是已经很兴奋的吃下了毒焰领主卵。

　　他身旁的林洛兰有些洁癖的样子，微微皱了皱眉头，不尝味道，直接吞了下去。

　　“好厉害的毒素，感觉身体里每一个细小分子都快要被高烧烧坏了。”

　　艾林马上又一脸振奋的看着李斯特叫了起来：“李斯特老师，那我们接下来进行什么特训，你刚刚说这个时候才最宝贵，又是什么意思？”

　　“战斗结束，就是收刮战利品的时候，然后绝大多数的术师小队都会撤离。堕影谷里面，这些邪龙教徒遗留下来的……可是有很多东西，对于术师而言是宝贵的财富。所以乘着绝大多数术师小队还没有离开，绝大多数术师小队还没有彻底将堕影谷抢劫一空的时候……”李斯特顿了顿之后，又看着艾林，用加重了的语气说道：“所以，圣黎明的少年，为了术师的财富，狂奔吧！你们要明白，术师的进步和力量提升，除了战斗和训练之外，像毒焰领主卵和你们抢到的那些宝石和术师武器，这些可以被称为是术师财富的东西，可是对你们的成长，也有着很大的促进作用。术师财富积累得越多，将来你们就越是会成长为更厉害的术师。这种级别的大战，对于你们这样的年轻人的成长，可是真正的千载难逢的机会啊。”

　　“术师财富……”

　　“对啊，我有精灵龙伙伴……只要能够经过越多的地方，能够得到的术师财富，一定会比别的术师多吧！”

　　看着李斯特看着自己的目光，艾林彻底的反应了过来，眼中燃烧起了异样的亮光。

　　黄色小龙也似乎完全听明白了李斯特的话，紧紧的抓着挂在自己脖子上挂着的口袋，一股迫不及待，蓄势待发的模样。

　　“抢在别人之前，尽量收集术师的财富么？加上训练本身，这似乎很有意思。”林洛兰的脸上，浮现出了一丝罕见的笑容。

　　“我一定会坚持住，消耗掉毒素，我一定会变得更强大。”他在心中，坚定的说道。

　　“珈兰老师，有没有直接解毒的东西啊。”司丁涵泪流满面的哭道：“我肯定会坚持不住的啊，我现在就跑不动了啊。”

　　“没事，你还有半个小时的休息时间，直到半个小时之后，毒素才会开始彻底的发作。”李斯特拍了拍他的肩膀，“毒鸠领主卵的毒素，除非只有打开六个术门以上的术师才有可能自己用术力驱除，否则是没有其它的办法了。”

　　“……”司丁涵差点直接晕了过去。

　　“艾林，剩余的这些毒鸠领主卵也给你。如果你们还想经历一次这样的特训的话，这些毒鸠领主卵对你们还是有用处的。”李斯特微微一笑，把水晶瓶递给了艾林。

　　“谢谢李斯特老师！”

　　艾林收好之后，兴奋的抓着头发，长长的呼出了一口气：“还要半个小时么，现在我就已经有些迫不及待了呢。”

　　“二十分钟。”林洛兰深吸了一口气，说道。

　　“为什么二十分钟！”司丁涵顿时又叫了起来。

　　“二比一。”林洛兰看了他一眼，“而且时间宝贵，而且我的体力可能还不如你，我都感觉二十分钟休息够了，你没有理由不够。”

　　“我一定会死在你们手里的！”司丁涵泪流满面，“你们两个没有人性的家伙。”

　　“司丁涵勇士，林洛兰勇士，为了术师财富，狂奔吧！”

　　二十分钟之后，艾林无比振奋的声音在这个祭坛上响起。

　　……

　　“你们也去行动吧。”明路看着三个少年的背影，豪放的笑了笑，“我跟着他们。”

　　“他们经历连续战斗的时间太长，你真的确定他们能够支撑得下来？”白陵冷冰冰的转头看着李斯特，“之前我就想这么问的，只是生怕打击他们的信心，所以才没有说。”

　　“他们一定能够支撑得下来的。”李斯特看了白陵一眼，又看着身旁的凯特和珈兰等人，无比肯定的点了点头，轻声道：“只是一个人的话，可能未必坚持得下来，可是他们有自己的伙伴啊……就像我们以前一样，自己快要坚持不住，看着伙伴都还在苦苦坚持，有伙伴互相打气的话，最终还是会坚持下来……”

　　凯特和珈兰嘴角露出了些微笑。

　　看着现在的艾林和司丁涵、林洛兰的背影，他们都想到了过去的自己。

　　“司丁涵勇士！加油啊！……”

　　艾林的声音还在远远的传来。


第三百二十一章 拉开和以往的差距

　　堕影谷谷底的平原某处，两支多瓦王国的术师小队正在对峙。

　　他们中间躺倒着两名邪龙术师，其中一名邪龙术师的手中，死死的握着一枚牙齿状的黄色宝石。

　　“那不是圣黎明学院小队的艾林和林洛兰么，还有那个司丁涵！”

　　“是他们，我在艾奇玛拉去看比赛的时候见过他们，他们从邪恶深渊的方向跑过来，难道以他们的实力，居然敢进入邪恶深渊？”

　　突然，这两支术师小队的人都惊讶的瞪大了眼睛。

　　艾林、林洛兰、司丁涵的身影从远处出现，一路狂奔，从他们的前方远处狂奔而过。

　　“这三个家伙在做什么？”

　　“都已经跑成这样了，还要继续跑？”

　　“这三个家伙也太搞笑了吧？”

　　“这群家伙在全国大赛里也是最搞笑和最古怪的，不知道来这里干嘛。现在这种时候，就算是仔细搜搜那些被杀死的僵尸的尸体，都会有不少的收获吧，居然在这里拼命的跑。”

　　两支术师小队的所有人马上忍不住笑出了声。

　　虽然还隔着很远的距离，但是他们可以清晰的看到，艾林和林洛兰、司丁涵三个人脸上的表情都是异常的痛苦。

　　甚至可以用狰狞来形容。

　　他们浑身都已经被汗水湿透了，浑身的肌肉都好像在抽筋的样子，很明显是已经狂奔了不知道多久，而不是被什么厉害的人或者领主级的巨兽巨怪追。

　　在堕影谷的战斗明显已经分出胜负，活着的邪龙术师也早已无心恋战，都已经想着各种方法逃离的情况下，也根本不会有什么厉害的邪龙术师追着他们不放的。

　　可是都已经跑成这样了，这三个圣黎明学院小队的成员却还在跑。

　　这是有病么？

　　两个术师小队都觉得这三个圣黎明学院的家伙实在太好玩了。

　　“风暴之牙呢！”

　　“刚刚还在他手里的风暴之牙呢！”

　　但是等到都将视线收回，这两个小队的人脸色却全部变了，一下子就闹了起来，都是杀气腾腾的看着对方。

　　“刚刚还说通过公平比赛的方式决定这枚风暴之牙的归属，想不到你们居然乘着我们看那三个家伙的时候偷了风暴之牙！”

　　“什么，你们自己偷了，居然还反过来说我们！你们这群无耻之徒！”

　　“你们说什么！明明是你们！”

　　“什么我们，我们一个人都没有动好不好！”

　　“看来是一定要把你们打服了搜身了……”

　　……

　　“李斯特老师这个变态，我一定要和休斯顿老师一样，把他记在小本本上！”狂奔着的司丁涵的五官都扭曲在一起，眼泪鼻涕都流出来了，“我的女朋友都掉队了，也不知道怎么样了。”

　　“白痴！后面有罗桐和明路老师，你的黑暗人鱼女王女朋友会有什么问题！”狂奔着的林洛兰也是面孔扭曲的骂道。

　　他们几乎把邪恶深渊各个能够到达的区域都狂奔了一遍，再跑出来跑到这里，已经不知道跑了多少路，本来每一丝肌肉，每一个细小分子都已经痛和灼热得像要烧起来，但是现在，每一个细小分子却都好像在抽搐，每一个细小分子都像针扎一样的疼。

　　所以现在每一步落下，都像是有无数的细针扎在他们身体最痛的地方。

　　这种痛苦，就像是无数个他在一起被针扎，然后痛苦又叠加在一起，冲入他一个人的脑海。

　　林洛兰只觉得他的头皮一直是发麻着，头发也是一直是痛得竖着的，但实际上，他的头发却是被粘稠的汗水粘结着，好像一张湿毯子贴在他的身上。

　　林洛兰的心里，无时无刻都有成千上万个声音要让他放弃，让他停下来，但是他身旁艾林和司丁涵的脚步声，沉重至极的喘息声，却好像什么兴奋剂一样，不断的支撑着他的意志力。

　　他体内毒焰领主卵的术力，也似乎总是在他们身体里每一个细小分子即将彻底衰竭死去的最后关头，挤出一丝丝的养分，让那些细小分子苟延残喘。

　　司丁涵体内的情况自然也是和林洛兰一模一样，而且最让司丁涵崩溃的是，毒焰领主卵流窜在他体内的毒素还在起着作用，似乎一时半会也还不会消失。

　　“不行了，我实在坚持不住了！林洛兰你怎么还能坚持得住！”面孔扭曲，眼泪鼻涕一起流的司丁涵再次大叫了起来。

　　“白痴，我劝你还是少说点废话，省点力气吧。这句话你已经喊了三百多遍了。”林洛兰骂的声音都变了：“你跑不动你停下来好了，我们到时候会回来给你收尸的。”

　　“林洛兰你这个没人性的！艾林，你在嘀咕什么！”突然之间，司丁涵又发现身旁的艾林居然还在走神，还在思索着什么。

　　“啊？”

　　被司丁涵一喊，艾林才回过神来的样子，“没什么事情做，我在乘机抓紧时间想着学习术技啊。”

　　“什么！你这个变态，都这样了，你居然还在思考术技！”一听到艾林这么说，司丁涵真的是哭了。

　　“全力想着一件事情，就好像没那么痛苦了啊。”浑身明显也是在不断抽搐的艾林，满脸斗志的说道：“我刚刚好像理解了亚伯学院的那个‘缄默领域’和‘龙语汲取术’，我觉得试炼起来就很有成功的把握了。”

　　“……”司丁涵很想掐死艾林这个变态，可是他的手只是机械般的甩动着，他觉得只要改变一下姿势，多出来的痛苦自己就会受不了。

　　“艾林这个家伙，居然在这样的苦练中，还乘机掌握了两门术技，我一定要坚持下去，不能落在他后面！”林洛兰的牙齿咬得格格作响，艾林的话，又给他的身体注入了新的斗志。

　　“又好像重了一些，刚刚又拿到了什么东西么？”

　　艾林的目光落在了自己的胸口。

　　他的胸口已经高高的鼓了起来。

　　实际上他的身体负担比林洛兰和司丁涵还要重得多。

　　从邪恶深渊中一直跑到堕影谷底的平原中，现在黄色小龙脖子上挂着的袋子里，已经不知道多了几件东西。

　　艾林现在也根本没有多余的力气去翻出来看。

　　但唯一可以肯定的是，现在黄色小龙脖子上挂着的这个袋子的重量，甚至已经超过了他身体本身的重量。

　　所以一路上，他都几乎是相当于在带着很多术师配重块在奔跑。

　　林洛兰和司丁涵每一步落下，身体里都像是无数的细针在扎，而他的感觉，却像是被无数烧红了的铁条在穿刺。

　　“一定要坚持下去啊……”

　　有时候量变的确会引起质变，所以才有压垮骆驼的最后一根稻草的说法，刚刚艾林甚至没有注意到他身上的精灵龙又偷了一块两个术师小队正在争执不下的宝石，但是此刻就加了那一块宝石的重量，艾林却也陡然感觉到压力好像成倍的增长。

　　之前那种不断的思考术技来分散痛苦的方法都似乎失去了作用。

　　“要换个什么分散注意力的方法呢？”

　　“夏洛特……”

　　艾林的脑海之中，突然出现了夏洛特的影子。

　　他的脑海之中，出现了在艾奇玛拉告别的时候，夏洛特亲吻他的画面。

　　那种甜蜜的感觉，似乎从他的嘴唇回荡到了他的全身。

　　痛苦也似乎马上少了很多。

　　“这样好像更能坚持得下去……”

　　艾林顿时在脑海中回想起夏洛特和自己在一起时的很多画面，他把这场奔跑的终点，想象成夏洛特等人驻扎防守的地方。

　　“是为了不留下什么遗憾……”

　　沉浸在某个甜蜜画面中的艾林，喃喃自语。

　　“艾林你这个变态，你说什么？”

　　艾林身旁的司丁涵没有听清楚艾林的话，问道。

　　艾林只觉得自己好像站在当时艾奇玛拉圣塔下的广场上，面对着羞红脸庞的夏洛特，他抽搐的嘴角，甚至浮现出一丝当时一样的阳光笑容：“我也是……从一开始看到你从墙上跳下来的时候，就很喜欢你呢！”

　　“你说什么！”司丁涵这下是听清楚了艾林的这句话，他浑身起了鸡皮疙瘩，似乎身体里的痛苦都被他忘记了。

　　“我真的很喜欢你啊！在神盾学院，我看到你从墙上跳下来的时候，就很喜欢你！”艾林只是沉浸在当时的那个画面中，他完全是在对着夏洛特说话。

　　“你说什么！”

　　司丁涵浑身都发冷了，莫名多了点力气，猛跑几步拉开和艾林的距离，“艾林你这个变态，你果然喜欢男人，我都没有跳过什么神盾学院的墙，你就对我说这样的话！”

　　……

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　当夜色再次降临堕影谷的时候，三条在堕影谷底平原上狂奔的身影突然停顿了下来，一起摔在了地上。

　　一个粗犷的身影，在这三条身影摔倒在地之后不久，就很快的出现在了他们身后不远处。

　　“李斯特说得不错，这三个家伙果然坚持到了最后，成功了啊。”

　　这个粗犷的身影用力的捏了捏拳头，十分感叹：“这下他们至少应该已经能够和他们以前全国大赛里的那些对手，拉开一些差距了吧……”


第三百二十二章 检验实力的赌博

　　“你们真的确定在西四区附近见到了圣黎明小队的那三个家伙？”

　　亚伯学院的精英老师，有着诡术大师外号的克里，看着手里的一张行军地图，有些怀疑的看着面前两名术师说道。

　　现在堕影谷上方的紫黑色烟气已经全部消散，清晨的阳光洒落下来，只是消散不到两天的时间，但是在阳光的照耀下，堕影谷底平原上，很多本来寸草不生的地面上，却是已经在开始长出青草的嫩芽。

　　特事厅和南安魔军团的动作同样十分迅速，此刻整个堕影谷包括外围的邪恶森林区域已经绘制出行军地图，除了邪恶深渊之外，外围的这些区域，已经被分成了很多个区。

　　只要说在哪一个区，按照地图查看，位置就清清楚楚。

　　此刻克里面前的两名术师也是身穿亚伯学院的术师袍，只是看年纪不像是学院的精英老师，而应该是学院的毕业生，或者是高年级学生中的精英。

　　“我们的确是在那处区域见到了圣黎明学院小队的艾林等人，他们似乎停在了那里休憩，只是隔了一个晚上，现在他们有没有去别的地方，却是不知道了。”听到克里的问话，这两名术师更加详细的说道。

　　“已经过了一个晚上？只是在入夜前见到他们在那里？我们这里赶过去，至少还要半天的时间，他们极有可能已经不在那里了。”克里犹豫了一下，还是收起了手里的行军地图，对着后方招了招手，“不过我们赶到那里，或许还能从别的术师口中得知他们的最新消息。我们出发！”

　　他的身后，就跟着整支亚伯学院小队。

　　“对了！”

　　在已经带着亚伯学院小队往前走出一段之后，克里突然想起什么似的，对着身后也已经在离开的两名术师道：“涅侬！等一等。”

　　“还有什么事么？克里老师。”两名术师中左首的一人很有礼貌的问道。

　　“你的燃烧精石借给我用一下吧，应该出去之后就能还给你了。”克里看着他说道。

　　“好。”那名术师点了点头，很放心的取出了一颗滚圆的红色宝石递给了克里。

　　“这就是可以形成一团防御力和攻击力同样不错的烈火的燃烧精石？”

　　“再加上这颗燃烧精石，肯定是万无一失了啊。”

　　亚伯学院小队的成员都顿时满脸欣喜。

　　“现在就高兴了？等找到圣黎明的那几个人，抢回东西再说！”眼睛的余光里看到亚伯学院小队这些人欣喜的样子，克里顿时又冷笑了一声，“月喉剑还不算什么特别强大的术师武器，但是精神干扰宝石却是相当于能够让一名精神术技极其强大的术师直接变成废物的宝物。学院只是担心你们这些所谓的天才在战场上战死，才把精神干扰宝石先借给你们，但是没有想到，精神干扰宝石在我们亚伯学院存放了上百年，都没有在别的术师手上失去，反而却在你们这些天才的手上失去了。”

　　“要是不能抢回月喉剑和精神干扰宝石，这恐怕就是我们一生的耻辱了吧。”

　　亚伯学院小队的一伙人脸上全部都是火辣辣的疼。

　　……

　　“那是明路？”

　　等到克里等人赶到行军地图上标注的西四区时，已经是接近正午时分，炽烈的阳光照耀在这片以前从未有阳光直射的土地上，一些黑色的石块甚至奇异的噼啪作响。

　　按照之前的消息，圣黎明学院小队的艾林等人是昨天刚刚入夜就已经到了这里，已经过去了一个晚上再加一个上午的时间，克里等人觉得他们肯定早已经不在了，必须通过附近的别的术师小队，再确定他们的踪迹。

　　但是出乎他们所有人预料的是，他们一眼就看到一个高大的身影像铁塔一样站在一片空地上。

　　那个高大的身影，浑身充满着爆炸性力量的感觉，赫然就是圣黎明学院极恶六人组之一的明路。

　　“睡觉？”

　　“那三个家伙居然还在睡觉！”

　　更让亚伯学院小队的洛特纳等人目瞪口呆的是，随着他们的接近，他们看清楚了，艾林、司丁涵和林洛兰都在呼呼大睡。

　　三个人睡得脚都架在别人的身上，而且不仅是艾林和司丁涵，就连平时似乎最孤僻冷傲，最爱干净的林洛兰，都睡得口水都流了出来。

　　“有这么累么？”

　　“睡觉有这么爽么？”

　　“在别的什么地方不能睡觉，现在跑到堕影谷里，却是拼命睡觉？”

　　亚伯学院小队的这一群人，看着艾林和司丁涵、林洛兰睡得异常香甜的样子，都有种抓狂的感觉。

　　“克里，怎么，有什么特别的任务么？”

　　明路对克里似乎也非常熟悉，远远的就打起了招呼。

　　“没有什么特别的任务，我们就是找你们来的。”克里有些皮笑肉不笑的说道。

　　“找我们？”

　　明路奇怪的扫了一眼克里和他身后的亚伯学院小队，“有什么事？”

　　“其实也是很简单的事了。”

　　克里摸了摸下巴，目光一闪，又点了点洛特纳等人：“也是他们这群小家伙的玩闹事。他们之前不是和艾林他们相处得很不错么，然后一时冲动就把月喉剑和精神干扰宝石送给艾林他们了，可是那些东西毕竟都是对他们非常有用的术师武器啊，所以事后又有点舍不得，可是他们的脸皮薄，又不好意思开口要回来。”

　　“相处得很不错……克里老师真是说起谎来脸都不红啊……”亚伯学院小队的一群人都是忍不住擦了擦汗。

　　明路微微的一怔，“那你的意思是想要来帮他们要回那些东西？”

　　“我已经批评过他们了，东西要么不送，要送了就不要心疼，不要想着还收回去。”克里真的是一丝都不脸红的样子，语气陡然一转，“不过好东西也不能见人就送啊，那毕竟是强大的术师武器，如果是送给值得的人，那将来可以为我们艾奇王国的和平出更多的力，但是如果连他们都不如的话，那送那些东西干什么，应该留在他们的身上啊，但是他们和我保证艾林他们都比他们厉害。”

　　“但我有点不相信！”克里挥舞着拳头，很有煽动性的样子，“我想亲眼看看他们说得是不是事实。如果艾林他们真比洛特纳他们厉害很多，那真的是天才中的天才，那我就索性多送点东西给他们，他们将来一定会取得更高的成就。但如果艾林比洛特纳他们差，那我肯定要做主拿回他们送的东西，明路你看怎么样？”

　　“我只是外表长得粗犷一点，克里，难道你真的以为我傻么？”

　　明路看着克里，哈哈的大笑起来，“克里，只是想要赢回那些东西，何必说这么多废话呢？”

　　“这个家伙，真的不像外表看起来的那么四肢发达没有脑子啊。”洛特纳等人都是忍不住互望了一眼。

　　克里的面容阴沉了下来，“很好，既然这样，那我就直说了，押上赌注，让他们比一场，怎么样！”

　　“正好是检验一下他们和全国大赛的这些对手，拉开了多少差距的时候啊。”明路看了一眼依旧熟睡中的艾林和林洛兰、司丁涵，更加大声的哈哈大笑起来：“克里，我当然答应你的请求，只是我觉得你肯定会后悔的啊。”

　　“后悔？”克里笑了起来：“明路你就这么自信？”

　　“我们圣黎明学院小队的成员，什么时候不自信过？”明路看着克里，张狂的笑道：“我想这种挑战，对于艾林他们也是多多益善，今天你们输了之后，你们以后随时可以用这种方式来继续挑战他们！”

　　“真的不是一般的狂啊。”

　　克里沉下了脸，看着还在熟睡中的艾林、司丁涵和林洛兰，“那现在可以喊他们起来开始了么？”

　　“当然，我可是也迫不及待了。”明路发出了一声暴喝：“艾林、司丁涵、林洛兰，勇士，起来战斗了！”

　　“……”

　　如雷般的暴喝之后，一阵沉默。

　　就连明路也有些不好意思。

　　因为艾林和司丁涵、林洛兰居然根本没有听到一样，还在呼呼大睡。

　　“居然这样都不醒，那就只有分别想办法了。”

　　明路抓了抓脑袋，“艾林，起来吃东西了！”

　　“唰！”

　　原本睡熟的艾林突然就坐了起来，揉了揉眼睛，迷糊的问道：“明路老师，哪里有吃的东西？”

　　“……”克里和亚伯学院的一群人顿时再次无语。

　　“司丁涵，你的女朋友被林洛兰抢走了。”明路接着对司丁涵叫道。

　　“什么！”司丁涵一下子从地上跳了起来。

　　“林洛兰，你身上好多脏东西！”明路马上又对着林洛兰叫道。

　　“我要洗澡！”林洛兰也突然跳了起来。

　　“明路老师，到底怎么回事？”

　　“我的女朋友呢？”

　　艾林和林洛兰、司丁涵看清周围的景象时，都愣愣的问明路。

　　“你的女朋友不喜欢这种阳光，现在就在附近的一片黑暗的地方，放心，你很有品味，没有人会和你抢女朋友的。”明路先拍了拍司丁涵的肩膀，回答了司丁涵的问题，然后又哈哈大笑道：“亚伯学院小队的这些人，想再和你们赌一场。”


第三百二十三章 术师财富之威力

　　“我的女朋友就在附近，没有人和我抢么？”

　　司丁涵终于慢慢的清醒过来了。

　　“就是你们这些手下败将，还想找打？”而终于反应过来明路说的是什么之后，司丁涵一下子就看着洛特纳等人狂笑了起来，“你们都是受虐狂么，身上的伤才刚刚养好吧，居然又不怕死的找上门来了？”

　　洛特纳等人的脸色都非常的难看，但是面对着醒过来的艾林、司丁涵和林洛兰，想到这三个人的变态，他们却都有些莫名的心虚，一时却都有些不敢说话。

　　“白痴！”林洛兰异常简单的轻声吐出两个字的评语。

　　“不服输的来挑战我们？”

　　艾林下意识的伸了个懒腰，却是不由自主的“啊”的一声痛呼。

　　他的整个身体里所有肌肉和骨骼，都有一下子崩断了的感觉，剧痛无比。

　　但是这一瞬间的难受过后，他就觉得整个身体一下子放松了，而且整个身体里都似乎有暖流在流动。

　　一股力量感瞬间充斥在他的脑海。

　　“好像以前用燃烧圣躯的时候，也只是这样的感觉吧。”

　　他的眼睛一下子就亮了起来，他甚至有种自己一动，身上所有的肌肉都会爆炸起来的感觉。

　　这种力量增长的感觉，就连身体里面还没有消退的疲惫都被彻底的压了下去。

　　在邪恶深渊里遇到的那些敌人，都是超过自己太多的存在。

　　自己的实力就算有所增加，在那些人面前似乎也无法表现出来，感觉不到。

　　而亚伯学院的这些人，都是术元粒修为和自己差不多，或者略高一些的存在。

　　真的是来挑战的话，正好可以拿他们检验一下自己到底有了什么样的进步吧。

　　而且，偷袭赢来的胜利，的确不如光明正大的战斗的胜利，来得过瘾。

　　艾林的眼睛里，又开始燃烧起强烈的战意。

　　“克里，你们不知道他们到底经历了什么样的战斗和经历了什么样的训练啊，这次你们又会输得很惨啊。”

　　明路在心里同情的说了这一句，然后看着克里，一脸野蛮的挥动着拳头，“现在他们已经醒了，你们准备用什么方式来赌一场？”

　　“我们两边各出一个人……”洛特纳有些心虚的说道。

　　他的声音说不出的低。

　　“大声一点！”克里霍然转身，看着他：“难道这个时候你还没有信心？”

　　“拼了！”

　　洛特纳深吸了一口气，豁出去一般，大叫道：“我们两边各出一个人，一场定胜负！”

　　“只是出一个人么？那你们不是死定了。”司丁涵揉着被震得发麻的耳朵，哈哈大笑起来，“你们六个都被我们三个打得满地爬，一对一，不是死得更惨。”

　　“好啊，一对一，那就来战斗吧！”艾林却是马上热血澎湃的叫道。

　　“还没有说赌注。”洛特纳彻底镇定了下来，看着艾林说道。

　　“什么赌注？”林洛兰冷冷的看了他一眼，说道。

　　“双方参加战斗的人，如果谁输了，就把身上所有的术师武器给赢的一方。”一切都在按照计划进行，洛特纳也开始有了信心，“当然，代表你们的人，必须至少也带上月喉剑和精神干扰宝石。”

　　他毕竟也是被称为怪物级小队的亚伯学院小队的队长。

　　“那你们呢？”司丁涵嗤笑道：“如果你们只是抱着受虐的想法来的，身上连一件东西都不带，那打了你们也是白打啊。”

　　“我们至少会带上燃烧精石和吸血宝石。”洛特纳冷笑着说道。

　　“两块宝石？”

　　司丁涵和林洛兰脸上的神情顿时诡异了起来。

　　“不要偷啊，会通过战斗光明正大的赢回来的，不然可能就到不了你手里。”而与此同时，艾林却好像自言自语的说了这一句。

　　“什么意思？”

　　亚伯学院的一群人都是面面相觑。

　　“燃烧精石，输入术元粒之后，会在身外形成一个火球，无论是进攻还是防御的威力都很强。吸血宝石，可以不断的窃取对方的一些活力，来给自己疗伤。这两样东西，都是很不错的术师武器。”明路对着艾林、司丁涵和林洛兰挥了挥拳头，“加油，勇士们，把它们赢回来。”

　　“我们这边出赛的就是我。”洛特纳深吸了一口气，看着艾林等人，“你们呢？”

　　“我们随便啊。”司丁涵哈哈一笑，“反正谁都可以对付你这个手下败将啊。”

　　“是么？既然这样，那就艾林怎么样？”洛特纳马上就抢着说道。

　　“艾林？”

　　司丁涵愣了愣，接着用看着白痴一样的目光看着洛特纳，“你的脑袋是不是有问题？连我都不会选择和艾林这个变态战斗的。”

　　“打的是这样的主意么？可惜你们又要失算了。”林洛兰冷笑了一声，把背后绑着的月喉剑拔了下来，递给了艾林。

　　艾林不会任何的剑术配合月喉剑，月喉剑在他的手中和废物一样，根本都不会用到。

　　自己的速度加上月喉剑的远程打击能力，对方肯定觉得可能无法对付，至于司丁涵，有精神干扰宝石再加上恋人之尸·不灭术甲，对方觉得司丁涵至少已经立于不败之地，根本就没办法打。

　　所以他们才选了艾林。

　　只可惜，就算是林洛兰都觉得，艾林是他们之中最让人难以捉摸，最是能够战胜强敌的存在。

　　而且关键还在于，艾林术师袍里面，精灵龙脖子上挂着的那一个袋子里，还不知道有什么样的术师武器存在。

　　至于封印宝典，林洛兰都可以肯定艾林不会动用，因为舍不得损耗里面存在的领域力量。

　　“选我么！那就来战斗吧，勇士！精神干扰宝石本来就在我的身上，如果你能够战胜我，我会还给你的。”

　　艾林接过了林洛兰递过来的月喉剑，却是直接就插在了身前的地上，对着洛特纳挥舞着拳头，满脸战意的叫道。

　　“这个家伙，真是战斗狂人……”亚伯学院小队的其余人，互相看了一眼，马上又纷纷为洛特纳喊起了加油。

　　所有的人都让了开来，给艾林和洛特纳让出了一个直径近百米的大圈。

　　“不对！”

　　司丁涵这个时候突然反应了过来，“洛特纳你把燃烧精石和吸血宝石先拿出来看看，不要根本没有，就拿这两样东西来骗我们。”

　　“既然马上就要战斗，那就让你看看好了。”

　　洛特纳一声冷笑，伸出了左手。

　　他的左手之中，赫然有两颗红色的宝石，其中一颗滚圆，表面好像燃烧着红色的火焰，而另外一颗却是暗红色，有一圈暗红色的光晕，材质好像很有油性的琥珀一样。

　　“可以开始了吧！”艾林大声的叫道。

　　汹涌的战意和力量的提升感，让他迫不及待想要释放。

　　而且之前用思念夏洛特的方式来度过最艰难的时刻之后，他现在不想浪费太多的时间，想要尽快赶往夏洛特她们的驻地。

　　“开始吧！”

　　“把属于我们的东西还给我！”

　　洛特纳一声大叫，身外马上充斥术元粒的璀璨光华。

　　但是他体内喷涌而出的术元粒，却是没有涌入他左手的两颗宝石，而是冲击在他的右手之中。

　　他的右手之中，显现着一本只有半个手掌大小的宝石典籍。

　　这本宝石典籍散发着耀眼的光泽，但是却无法形容到底是哪一种颜色，因为它散发出来的颜色，似乎和存在的任何一种颜色都不同。

　　“居然是时光宝典。”

　　明路惊讶的叫了起来。

　　听到明路的惊呼，克里的脸上浮现了阴险和得意的笑容。

　　“怎么样，没有想到我之前就得到了传说中的时光宝典吧？”

　　“现在光凭这时光宝典，就足以解决战斗了吧。”

　　阴险和得意的笑容在克里的脸上泛开时，一股独有的领域力量，也瞬间充斥全场。

　　在克里和所有亚伯学院小队的人看来，只要艾林无法抢先出手，阻止洛特纳激发时光宝典的话，艾林就必败无疑。

　　“那是什么？”

　　但就在这个时候，让克里和所有亚伯学院小队的成员瞪大了眼睛的是，他们看到艾林的手中，也出现了一本宝典。

　　“唰！”

　　空间莫名抖动。

　　刚刚形成的领域，好像骤然被一张无形大口吞吸，吸入了艾林手里的宝典中。

　　“封印宝典？！”

　　克里的眼珠子都差点蹦了出来。

　　“好奇怪的领域力量。”

　　这个时候艾林却是一脸好奇的样子，问道，“这个到底是什么领域？”

　　“时光领域！”

　　明路振奋的大声说道：“你和他虽然处于同一个领域，但是却就像是处于不同的时间之中，所以你的术技施放和他的术技施放，在这样的领域之中，始终会存在一个时间差，你的术技无法击中他，而他的术技，你就算用防御术技，却也阻截不住。”

　　“好厉害的领域啊！要是没有封印宝典，遇到这样的领域，恐怕也只有逃离或者用别的领域力量来抗衡吧。”艾林顿时忍不住叫道。

　　“他的手上，居然有封印宝典……居然时光宝典发出的时光领域，反而被他封印了！”

　　亚伯学院小队的所有成员，觉得艾林的赞叹简直就是故意讽刺，他们的身体都一个个不由自主的颤抖起来。

　　他们没有看到的是，这个时候，精灵龙正在艾林的术师服里，从自己脖子上挂着的袋子里挑挑拣拣，然后拿出了一个鸽子蛋大小的骷髅头。

　　“那又是什么！”

　　亚伯学院的所有人脸色发白的看到，随手放好封印宝典的艾林，又拿出了一个鸽子蛋大小的骷髅头。

　　这个骷髅头看上去就像是无数细密的钻石拼接而成，看上去璀璨至极。


第三百二十四章 阳光下，来战！

　　“这是什么啊？”

　　艾林惊讶的叫了起来。

　　他自己都不知道这个看上去好像是无数细密钻石拼接起来的小骷髅头到底是什么东西。

　　“星辰领主之遗骸！”

　　克里喊出了艾林手里这颗骷髅头的名字。

　　“星辰领主之遗骸？”

　　艾林依旧不知道这颗东西有什么用，因为刚刚动用封印宝典的时候，他体内的术元粒也几乎完全耗光了，所以他甚至不能试着朝里面灌注术元粒。

　　“不要对他施放任何术技！”

　　“星辰领主之遗骸，是感应型的术师武器，有术技的力量冲击向他，力量就会自动激发，形成星尘防护！你现在对他施放任何的术技，只是耗费术元粒！”

　　克里的声音在这个时候却已经连续响起。

　　“只要有术技打向我，这颗东西就会自动激发防御？”

　　艾林惊喜的马上开始凝练补充术元粒。

　　“他的手上怎么会有这样的术师武器！”

　　“这个家伙太变态了，明明是自己拿出来保护自己，乘机补充术元粒的，他还要装出一副好像自己都很吃惊的样子。”

　　亚伯学院小队的其余人都是感觉到浑身凉飕飕的，胜利的果实似乎已经从他们的眼前消失。

　　“不能进攻……”

　　洛特纳的脸色早就已经惨白。

　　在他看来，其实这场战斗已经失败。

　　时光宝典一次激发之后，就要经历一个月的自然充能，才能再次积蓄出一个时光领域，而刚刚施放的时光领域，被是被艾林的封印宝典封印，艾林都甚至可以用时光领域来对付他。

　　本来艾林的术元粒已经耗光，他还能拼一拼，但是现在艾林的身上竟然还有这样的术师武器，不能进攻的话，他现在都甚至不知道做什么。

　　他看着正在全神贯注凝练术元粒的艾林，一时之间，呆在当场。

　　“白痴，居然都不知道干什么了！”

　　克里的额头上青筋都暴了出来，这一战可是已经非常危险，随时就有可能搭上他的时光宝典！

　　“不能进攻的话，至少还可以用体术，你难道还要我提醒你，你身上有吸血宝石么！”他看着呆在当场的洛特纳，声音冰寒到了极点。

　　“对啊，我还有吸血宝石！”洛特纳一个寒颤，反应了过来。

　　“喂，明路老师，他们这样不停的叫啊叫的提醒，算不算犯规的？”司丁涵叫了起来。

　　“犯什么规，又不是全国大赛，你们觉得说话提醒有用的话，你们也说好了。”亚伯学院的几个人也叫了起来。

　　“没关系。”但是让他们无语的是，司丁涵却是突然变了脸，哈哈一笑，“反正你们也是手下败将，不管怎么样都不可能打得过艾林变态的。”

　　“唰！”

　　洛特纳的身影在这个时候已经冲到了艾林的面前，一记疾风刺拳，冲向艾林的面目。

　　“啪！”的一声爆响。

　　艾林抬手挡住了这一击。

　　“好大的力量，他的身体力量竟然比我强！”

　　洛特纳骇然变色，他直接被往后震开，整条右手隐隐发麻。

　　“恩？”

　　与此同时，艾林却是也一愣。

　　他感觉到有一股独特的吸力，好像悄无声息的从自己体内的鲜血中抽吸了不少力量出去。

　　“这个吸血宝石的力量，和吸血领域的力量好像很类似。”

　　感觉到双方这样的近战很吃亏，他下意识的也往后跳出了几步。

　　“如果游斗的话，也没办法用术元粒……难道要用体力慢慢的拖垮他么？”

　　想到这样肯定要耗费大量的时间，艾林顿时有些犹豫，要不要动用封印宝典中的领域力量。

　　“恩？”

　　但就在这个时候，他感觉到胸口的黄色小龙又从袋子里拿出来一个东西，塞进了他术师服中的口袋。

　　“什么？”

　　他伸手一摸，手心一烫，却是一颗和燃烧精石有些相像的红色宝石。

　　这颗宝石的表面也有热气升腾，整体也是圆形的，也只有普通人的眼珠大小，只是好像隐隐的散发着一股血腥气。

　　这个时候，看到艾林后退的洛特纳精神一震，整个身体又是摆出了数条残影，冲到了艾林的身前。

　　“啪！”的一声爆响。

　　艾林又准确无误的挡住了洛特纳的拳头，双方的身影再度分开。

　　“什么！”

　　亚伯学院观战的所有人首先发出了一声惊呼。

　　因为他们看到洛特纳的脸色突然变得血红。

　　“好热！我中毒了！怎么会这样！”

　　在亚伯学院的其余人发出了一声惊呼之后，洛特纳才感觉到吸血宝石吸收到的一股力量之中，似乎含着惊人的毒素，一下子扩散在了自己的体内，让他感觉浑身火烧一样，然后从内到外开始剧烈的疼痛。

　　“蜥蜴王之血魄！”

　　克里杀人般的目光，死死的盯着艾林的左手。

　　“中毒了？”

　　“蜥蜴王之血魄？你说的是这个么？”艾林看着克里，伸出了左手，“这到底是什么东西？”

　　“你这个变态！这样竟然还要装！不知道是什么，你还会拿出来对付洛特纳么！”亚伯学院小队其余成员的脸都气得铁青，觉得艾林实在变态到了极点。

　　“蜥蜴王之血魄，是一种被称为蜥蜴君王的强大巨兽血液中凝结出来的晶石。用术元粒可以催化出其中蕴含的毒血，配合一些剧毒术技的使用，就相当于是剧毒术技的增幅器。”明路的声音响了起来，“现在洛特纳的吸血宝石，正好是把这颗东西里面的毒血也吸收了一部分。”

　　“这就相当于吃东西反而吃到泻药啊！”司丁涵一愣，哈哈的笑了起来，“活该！”

　　“……”

　　所有亚伯学院小队的成员全部都说不出话来，克里的脸孔都抽搐了起来。

　　洛特纳虽然还有一颗燃烧精石，但是以他现在的情况，用不用燃烧精石都根本没有用。

　　而且现在克里连反悔的话都根本不可能说得出口，因为从一开始，明路就已经说过，他们不可能是艾林的对手。

　　“又是什么！”

　　就在这个时候，所有的人看到，艾林又拿出了一片深蓝色的晶石。

　　这个晶石是棱形的，但是表面并不平整规则，就像是一片玻璃碎片一样。

　　但一股极其冰寒的气息，却是从这片好像碎片一样的晶石上急剧的散发开来。

　　“极冰碎片！”

　　“这不是邪龙教徒中，寒冰魔王梅卡纳的极冰碎片么！怎么会在他的手里！”

　　“他的身上，怎么可能会有这么多的术师武器！”

　　一时间，克里都几乎咆哮了起来。

　　“只要一点点术元粒就可以激发么？”

　　握着这片寒冷的碎片，艾林马上就产生了这样的感觉。

　　他忍不住就将体内刚刚凝练出的一点术元粒灌注了进去。

　　“轰！”

　　一股冰雪洪流骤然从他手中的极冰碎片中涌出。

　　“啊！”

　　洛特纳骇然的一声惊叫，在恐怖的寒流面前，他没有其余的选择，只能拼命催动燃烧精石。

　　无数炙热的火焰在他的身外形成了一个红色的火团。

　　“啪”的一声爆响。

　　寒流和火焰冲击，他身外的火团被彻底的震碎，整个人身体包裹着一层厚厚的白霜，倒飞而出，落在了地上。

　　“队长！”

　　其余所有亚伯学院小队的成员惊骇的叫了出来，冲了上去。

　　“……”

　　他们看到洛特纳虽然不至于重创死去，但是也被冻得连站都根本站不起来了。

　　艾林的衣服里，黄色小龙得意的提了提口袋，一副你们这群白痴，居然和我比宝石的样子，然后还炫耀一样，又掏出了一块土黄色的宝石。

　　“这就结束了啊，这也太不经打了点吧？”

　　司丁涵郁闷的叫道，“什么精彩的都还没有看到，居然就这样结束了，你们真的是来挑战的么？”

　　司丁涵的话已经是伤口上撒盐，而亚伯学院的所有人，又看到艾林的手里换上了一块新的宝石！

　　“那是……地漩涡宝石？！”

　　看到艾林手上的这颗土黄色宝石上，好像不断的有灰尘飘起，克里有种吐血的冲动。

　　“地漩涡宝石？”

　　“邪龙漩涡术师小队队长名若封的术师武器，可以让对方术师脚下的土地，变成一个剧烈旋转的地漩涡！”

　　“如果他一开始就用这个宝石，就算没有封印宝典，洛特纳也未必抵挡得住……”

　　“这个家伙怎么可能有那么多的术师武器！”

　　亚伯学院小队的所有人互相看看，觉得自己真的就是白痴。

　　“看来本大王精灵龙不只是守财奴，还爱炫耀啊……”司丁涵和林洛兰的脸顿时都变成了狐狸脸的神情。

　　“好了，既然你们是来受虐的，现在打完了，把时光宝典和吸血宝石、燃烧精石也都拿过来吧。”司丁涵马上又幸灾乐祸的看着克里等人说道。

　　亚伯学院的所有人，包括克里都有一头撞死的冲动。

　　“只是依靠术师武器就赢得胜利的话……似乎的确有些不公平，也没有什么意思啊。”

　　然而就在这个时候，艾林的声音却是响了起来。

　　“哪怕是封印宝典和时光宝典、恋人之尸·不灭术甲这样传说中的术师武器，遇到真正强大的术师，也是会没有任何用处的啊。真正强大的，还是术师的本身啊。”

　　艾林的脑海之中，闪现出了亚利安兄弟和京卡妙等人的身影。

　　“让我们不用任何的术师武器，来战一场怎么样！”

　　艾林热血澎湃，浑身战意燃烧的看着亚伯学院小队的其余所有人，“我们依旧赌上月喉剑、精神干扰宝石和你们的时光宝典、燃烧精石和吸血宝石。让我们不用任何术师武器，来一场战斗，胜利者再拿走战利品，怎么样？”

　　“艾林你这个家伙，果然是不需要多少的教导，就能明白真正的强者之道么？”明路看着艾林，忍不住哈哈的大笑了起来。

　　“白痴，有病啊。”司丁涵郁闷的叫道。

　　亚伯学院的一群人都是无言。

　　“怎么样！勇士，敢来战斗么！”阳光下，艾林看着亚伯学院的这些少年，挥舞着拳头，说道。

　　“还有什么能输的？”

　　“没有理由术元粒修为比他高，却不敢接受这种挑战！”

　　亚伯学院小队中，“呓语者”普雷斯利深吸了一口气，走上了前去。


第三百二十五章 胜负已分

　　“呓语者普雷斯利么，亚伯学院的三大明星选手之一。”

　　看着迎面走来的普雷斯利，艾林的眼睛更加明亮了起来，“不是偷袭，不靠术师武器，没有队友的支援，这样的对手……正好可以检验一下，到底有了多少的进步！”

　　“好强烈的自信……可是这个家伙，明明只是圣黎明学院的新生！而我，已经是亚伯学院三年纪的学生，难道真的要让他们看扁么？”

　　不知不觉之间，普雷斯利的情绪也彻底的变了。

　　在以往，他都是依靠天赋和亚伯学院的强大术技来战斗，但是现在，他却好像第一次完全依靠勇气和意志来战斗。

　　“眼神好像变得不一样了啊！”

　　艾林的眼睛更亮，他伸出了拳头，叫道：“来吧，勇士！”

　　“那你要小心了，我要开始了！”普雷斯利深吸了一口气，突然有种这样光明正大的战斗，才是真正的术师的感觉。这种感觉，让他的鲜血也有些慢慢的燃烧了起来。

　　“混蛋，我们也是拿过全国亚军的队伍，我也是全国大赛中，数一数二的明星选手呢。”

　　普雷斯利的眼神变得凌厉了起来。

　　“等等！”

　　这个时候，艾林突然摸了摸脑袋，不好意思的叫了起来。

　　“怎么？”已经准备出手的普雷斯利愣了愣。

　　“我忘记我没有多少术元粒了。”

　　艾林抓着脑袋不好意思的笑了笑，“先让我补充一些术元粒再说。”

　　“这也能忘记？”

　　“到这个时候才想到要补充术元粒？”

　　“还以为你的术元粒能够随时生成呢。”

　　一群人差点都一头栽倒在地。

　　“……”普雷斯利也是一阵无语，刚刚才燃起的热血，又瞬间被熄灭了不少。

　　“好了！”

　　补充了一阵术元粒之后，艾林不好意思的对着普雷斯利做出了个准备好了的手势。

　　“好！”

　　普雷斯利的眼中骤然闪过一丝凌厉的神色。

　　他的身体骤然在原地消失，在艾林的对面，托出了一连串的残影，开始无规则的疾掠。

　　与此同时，他的口中开始了低沉的吟咏。

　　他的吟咏，完全就是古龙语吟咏，低沉而玄奥，场地之中，开始荡漾起一股独特的术力波动。

　　“这是龙语汲取术！”

　　“古龙语术技，果然古怪！”

　　司丁涵和林洛兰忍不住互望了一眼。

　　亚伯学院最早就是由一批古龙语学者建立，所以很多顶尖的术技都是古龙语术技。

　　古龙语术技很多都是汲取术力特别强大，甚至被很多术师形容为“胃口特别好的术技”，因为很多古龙语术技在施展时，是不管什么术力都会汲取，汲取的术力特别的烦杂，甚至是连对手的术力都会汲取。

　　之前在蒂亚斯毁坏圣城水塔的那一战中，外界传说圣黎明学院的梅教授就使用出了古龙语术技中的“圣音汲取术”，只要对手出声，不管是吟咏还是普通的发出声音，都会像是配合他的术技，都会被他汲取到一部分的术力，变成他术技的力量。

　　而此刻普雷斯利的这门亚伯学院的“龙语汲取术”，明显是通过所有人身上的术力波动，汲取到一部分力量的术技。

　　虽然和普雷斯利至少隔着数十米的距离，但是司丁涵和林洛兰却都感觉得出来，自己身外似乎有一部分力量，在因为普雷斯利的吟咏，而被不断的抽吸过去。

　　这种术技，反而是周围的术师越多，就越有利。

　　“这个家伙，该不会又用最喜欢的魔鼬召唤吧？”

　　也就在这个时候，司丁涵的脑海之中突然闪现出了这个念头，他马上就变了脸色，捏住了自己的鼻子。

　　“恩？”

　　但是让他意外的是，一圈银色的光芒从艾林的身上迸发而出。

　　空气里，好像有许多银色的音符罩落在普雷斯利的那十几条残影上。

　　普雷斯利的吟咏声骤然中断。

　　他的嘴唇还在急剧的动着，但是却明显发不出任何的声音。

　　“缄默领域！”

　　“怎么可能！他怎么可能会用我的术技的！”

　　刚刚才从冻僵的状态中缓过气来的洛特纳第一个不可置信的叫了出来。

　　“怎么可能？！”

　　“难道……”

　　几个亚伯学院小队的成员全部目瞪口呆，心中想起了一个可能。

　　也就在这个时候，艾林突然开始了吟咏。

　　和刚刚的普雷斯利，一模一样的吟咏。

　　“这个家伙……果然是在之前的狂奔中，掌握了两门术技！”

　　司丁涵无语的看着艾林，这明显就是翻版的“龙语汲取术”，刚刚流向普雷斯利的力量，现在反而在朝着艾林的身体汇聚。

　　“他真的能够学会我们亚伯学院的术技？”

　　“他居然真的把从我们身上抢劫过去的术技学会了！”

　　“这是什么学习能力！”

　　亚伯学院小队的成员都有种震惊到抓狂的感觉。

　　“这个家伙……怪不得明路拥有这样的自信！”克里也已经彻底无语，他明白自己从一开始就犯了一个巨大的错误。

　　自己不只是错判了对方身上的术师武器，而是彻底的错判了对方的进步速度，对方的天赋！

　　“居然……！”

　　和艾林对决中的普雷斯利身体好像被一柄无形的大锤击中，猛的震了一震。

　　龙语汲取术，本来是洛特纳最擅长的术技，今年他也终于掌握了，现在用出来，本来是想起到出其不意，一举建立优势的效果，但是他却没有想到艾林竟然也掌握了这门术技。

　　而且艾林还掌握了“缄默领域”这门他不会的术技！

　　在心神剧烈的震动之中，他体内的术元粒却似乎沸腾了起来，他的身体内部，好像发出了声音。

　　“唰！”

　　艾林身外的空气陡然一震，突然出现了无数银白色的飞尘。

　　艾林的身体，好像陡然沉重了数百倍一样，脚下的土地都是猛的一震。

　　“默咏技！”林洛兰的眼中骤然闪过寒芒。

　　“是重缚之尘！作用是瞬间降低对手的活动性，真正的打击，是接下来的一击。”明路习惯性的甩了甩拳头，狂放的对着司丁涵和林洛兰解释。

　　“嗤！”

　　没有任何的停留。

　　一团银色的光华，骤然凝聚成一根足有两个人大小的尖利的龙牙，狠狠的冲击在艾林的身上。

　　“连击么？”

　　“好快的双连施术速度！都是默咏技！”

　　“龙鳞吸收术！”

　　面对冲击到自己身上的，比自己身体还要大的龙牙，艾林反而露出了兴奋的神色，只是双手交叉，挡在了自己胸前。

　　“轰！”

　　一声爆响之中，银色龙牙在艾林的身前爆开，碎裂成无数的碎片。

　　但是艾林只是往后滑出了数米，就放下了双手，安然无恙。

　　“好强，好冷静！”

　　“这个家伙，只是用龙语汲取术的力量增强了龙鳞吸收术，就一举消耗了普雷斯利的这两门术技！”

　　亚伯学院小队的其余成员全部都忍不住深吸了一口气，这没有任何花巧，完全是真实实力的体现。

　　“火邪眼之术么？”

　　普雷斯利完全没有注意到别人的神情，此时他的眼中，也只有艾林的身影，而且因为身体已经彻底兴奋起来，精神也高度集中的原因，他眼中艾林的动作，都似乎比平时缓慢了一些。他看到艾林的右手中有术元粒喷流而出，急剧的形成火焰。

　　“火邪眼之术，对我根本形成不了什么威胁！”

　　普雷斯利的眼中，再次闪现出异常凌厉的光芒，他已经准备好直接躲闪过艾林的这一击，然后乘机对艾林进行反击。

　　“什么！”

　　“怎么可能！”

　　但是让他和亚伯学院小队其余成员全部不可置信的发出惊呼的是，他们看到，艾林的火邪眼一出手，不是一颗，而是足足……十七颗火邪眼！

　　十七颗燃烧着熊熊烈焰的火邪眼，几乎充斥了普雷斯利面前的所有空间！

　　普雷斯利本来自信凭借自己的精神力，以艾林的修为施展的火邪眼，根本对他产生不了多少惑神的效果，但是现在，看到足足十七颗火邪眼一起呼啸而来，他还是骇然变色，身体顿了一顿。

　　“龙力之盾！”

　　一个光罩出现在普雷斯利的身外。

　　只是这一顿，他就已经根本无法直接躲闪，只能凭借术技硬挡。

　　“轰”

　　火焰在光罩上爆开。

　　光罩只是一晃，根本没有被击溃。

　　“这只是假象！依旧只有一个火邪眼的力量！”

　　普雷斯利在这一瞬间反应过来。

　　“冰雪王冠！”

　　但也就在这一瞬间，他的瞳孔骤然收缩。

　　他看到艾林的身体，就像是一块陨石一般，穿过了暴散的火焰。

　　“轰！”

　　一块巨大的白色冰块，毫无停留的狠狠砸击在他身外的光罩上。

　　“活化·战神之拳！”

　　普雷斯利的呼吸停顿。

　　他的身体连着光罩在晃动着，他看到艾林狠狠的一拳，砸在了白色冰块上。

　　“啪！”

　　他身外的光罩瞬间碎裂开来。

　　他的身体毫无抵抗能力的，被强大的冲击力冲击得往后抛飞而出。

　　无数碎裂的冰块打在他的身上，让他的身体到处剧痛。

　　“大水龙术！”

　　轰的一声，一条巨大的水龙狠狠的冲击在普雷斯利的身上。

　　“什么！”

　　司丁涵一下子目瞪口呆的跳了起来，“艾林你这个家伙，居然连我的这门术技都学会了？”

　　“龙力之盾！”

　　普雷斯利根本睁不开眼睛，他只感觉到巨大的危险临近，知道胜负已经只在这一瞬间。

　　“什么？”

　　但就在这一瞬间，想象中的巨大力量却并没有降临。

　　普雷斯利只觉得一种巨大的恐惧，从自己的心中升腾而起。

　　一时间，这种恐惧让他甚至无法控制自己的身体，甚至无法施展任何的术技。

　　“……”

　　亚伯学院的所有人震撼无言。

　　他们只看到在水浪中倒飞的普雷斯利，身上似乎涌出了一团巨大的阴影。

　　然后在下一瞬间，艾林的身体已经无比暴力的撞开水浪，咚的一拳，狠狠冲击在普雷斯利的胸口。

　　普雷斯利的身体，直接像一个皮球一样砸在地上，然后弹起。

　　艾林落在了地上，一脸的振奋。

　　他没有再追击，这种战斗，胜负已然分出！


第三百二十六章 反思和回归

　　毫无还手之力！

　　一开始的缄默领域克制住龙语汲取术之后，艾林就完全占据了压倒性的优势，一连串的攻势，就直接把普雷斯利击倒。

　　虽然明知道有可能会败，但是亚伯学院小队的所有人，却都没有想到普雷斯利会败得这么干脆，败得对艾林一点威胁都没有。

　　这完全不是势均力敌的战斗！

　　“这个家伙，竟然强到了这种程度！”

　　克里的心里都有种发麻的感觉。

　　虽然之前一直在骂洛特纳和普雷斯利等人，但毕竟他们都是全国大赛中真正的明星选手。

　　要干净利落的把普雷斯利他们击倒的话，至少也要特事厅的术师小队成员才可以做到。

　　“果然已经拉开和全国大赛中的对手的差距了啊。”

　　明路的眼中没有丝毫意外，只有赞叹。

　　在邪恶深渊中见过艾林等人的表现之后，他就已经觉得艾林和林洛兰、司丁涵的实力，已经不只是全国大赛级别的了。

　　尤其是通过了毒焰领主卵的生死考验之后，明路可以肯定，刚刚就算上场的不是艾林，就算是林洛兰和司丁涵之中的任何一人，他们应该也可以不付出什么代价就击倒普雷斯利。

　　想到连瑞都退出这次大战，想到这三个小家伙深入南安魔丛林，一直到邪恶深渊经历的那么多战斗，明路的眼睛里不由得露出了自豪的神色。

　　这三个小家伙，是已经通过自己的努力，完全拉开和全国大赛中的对手的档次了啊。

　　亚伯学院小队的所有人都陷入了沉默。

　　如果说之前偷袭不成，反而被艾林等人偷袭的失败，是让他们只觉得艾林和司丁涵古怪，那现在这样的战斗，却是让他们输得心服口服。

　　因为这完全就是实力上的差距！

　　“已经可以轻松的击败他们这种级别的对手了么，那就算是面对绫死翼那种级别的对手，也应该可以战胜了吧？”

　　艾林的脸上，也是泛出了灿烂的笑容。

　　“以前有关你们小队有很多不好的传闻，说你们最擅长用阴谋诡计赢得胜利。但是，在真正的实力面前，小聪明却是没有什么用处的啊。”

　　他看着亚伯学院小队的所有人，认真的挥舞着拳头，回想之前遇到的那些可怕的对手，“作为一名术师，最关键的，终究还是自己的实力啊。”

　　如果是在之前的全国大赛中听到艾林这样的话，亚伯学院的这些人一定会嗤之以鼻。

　　但是现在，看着这个一脸阳光和充满振奋表情的圣黎明学院新生，这些亚伯学院的小队成员的心中，却是涌起了前所未有的情绪，一种让他们不由得反思，让他们的身体都发麻的情绪。

　　“不知不觉，竟然已经在自身实力上，被他们远远的抛在了后面……”

　　重新站立起来的普雷斯利，擦掉了嘴角的一缕鲜血，眼睛里却是闪现出了炽烈的光芒。

　　“原来以为我们是远超同龄人的天才，只要等着别人的追赶，想办法去赢得胜利就好了，但是没有想到，和他们相比，却根本不算什么。”

　　心中回响着这样的声音，普雷斯利深吸了一口气，对着艾林点了点头，“谢谢你。”

　　“什么？”

　　司丁涵目瞪口呆的看着普雷斯利，对着林洛兰说道：“林洛兰，这个家伙是不是被艾林打傻了？居然被打得吐血了，还对艾林说谢谢。”

　　林洛兰看都不看他，“白痴！”

　　“我一定会加倍努力的练习，一定会追赶上你！”

　　普雷斯利看着艾林，眼中燃起火焰，“我还会挑战你！”

　　“那你可要好好加油啊！”

　　艾林抱着后脑勺笑了起来，“因为我们可也是拼出性命训练的啊。”

　　“拼出性命训练么……”普雷斯利的脸上也慢慢浮现出了笑容，他再度对艾林说了声谢谢，然后不再说什么，直接转身离开。

　　“喂，别忘记把战利品留下！”

　　所有亚伯学院小队的成员都心有感触，但是司丁涵的这句破坏气氛的大叫，却顿时让他们满脸黑线。

　　“以后不要单独让我遇到哦，圣黎明的少年，你知不知道你真的很讨人厌？”

　　克里将几件东西丢到司丁涵的面前，然后分外阴险的重重说道。

　　“什么意思？我讨人厌，不可能！”

　　司丁涵甩了甩头发，叉着腰对着转过身离开的克里，得意的大叫道：“我最帅！”

　　“……”

　　克里差点直接摔倒在地。

　　“明路老师，接下来你和凯特老师他们，就是我要追赶的对象了呢。”艾林却在这个时候转过身来，对着明路，一脸热切的说道：“只有超过你们，才能战胜京卡妙吧……而且那个家伙，恐怕也在不断的进步着。”

　　“哦呵呵……”明路狂放的笑了起来，“京卡妙真的那么厉害么？”

　　“很厉害，非常厉害。”艾林重重的点了点头。

　　“既然这样的话，那你要更加拼出性命的训练，才能超过他啊！”明路大声的说着，同时朝着艾林伸出了拳头。

　　“啪！”

　　艾林重重的一拳，和明路的拳头互击了一记。

　　“我一定会更加拼出性命的训练，现在，就让我们去看夏洛特她们吧！”

　　“……！”

　　司丁涵顿时也差点一头栽倒在地，“艾林你这个家伙，前后的跳跃性也太大了吧？！”

　　……

　　堕影谷底平原中，在地图上标记为北三区的区域中，十余支术师小队正在进行地毯式搜索。

　　这个区域有一些邪龙教徒的集镇式建筑，其中大部分是用以提供食物的仓库、面包工坊以及酒馆。

　　这种集镇，同样有可能隐藏着邪龙教徒的秘密建筑，同样也有可能存在一些对于术师非常有用的东西。

　　“那是？”

　　突然之间，有数支术师小队的人都同时僵住。

　　一名黑色长发男子，从他们的面前不远处走过，旁若无人的走进了一个残破的酒馆。

　　从一地的碎片和杂物之中，那名黑色长发男子拿出了一个酒瓶，一口咬掉了酒瓶上面的木塞，一仰头，直接将一瓶酒灌入了肚子里。

　　“好久没有品尝到酒的味道了啊……”

　　这名黑色长发男子的脸上，显现出了满足和唏嘘的神色。

　　然后他自言自语着离开。

　　“他是……异域行者冷月？”

　　“他不是已经有二十几年没有出现了么，他居然还活着？！”

　　“你确定是他？”

　　“没有错的，你看他的术力波动，在他的身下都形成了一个黑色的弯月，这就是他的标记！而且他的长相，和传说中的也一模一样！”

　　几名术师看着黑色长发男子的背影，都是震惊不已。

　　黑色长发男子此时的身下，始终有一层黑色的光芒在闪耀，像是一轮黑色的弯月，在托着他行走。

　　……

　　……

　　“那是？……艾林他们？”

　　在地图上已经被命名为巫师帽小镇的镇区，一座最高的建筑物的阁楼上，正在值守的莫斯，突然看到视线之中出现了几条熟悉的身影。

　　“还有明路老师……艾林他们回来了！”

　　在呆了呆之后，莫斯兴奋无比的大叫了起来，整个人也像旋风一样，从这座建筑物的阁楼上冲了下去。

　　“艾林他们回来了？”

　　听到莫斯的大叫声，一条条人影迅速从周围的建筑物中闪现出来。

　　贝罗、克莉丝、夏洛特、王尔德、伊万、绯绮罗，一一出现在原本看上去空无一人的街道上。

　　“夏洛特！莫斯！克莉丝！贝罗……”

　　远远的，艾林的大喊大叫声，也响了起来。


第三百二十七章 贝罗的失衡

　　“是那个家伙回来了？”

　　“那样的家伙，果然不会轻易的死在战斗里啊。”

　　在艾林的大喊大叫声中，摩根和奥黛丽等人的身影，也从这个巫师帽小镇的另外一头飞掠过来。

　　“这个家伙？”

　　只是远远看清楚艾林飞奔过来的身影，摩根和奥黛丽等人就都同时一震。

　　不对劲！

　　只是不用什么术技的快步奔跑，艾林的每一步落在地上，都给他们一种有莫名的力量在地上炸开的感觉！

　　以前艾林这个活力十足的少年，给他们所有人的感觉也是动量无限，但是他们可以肯定，之前的艾林在奔跑起来的时候，绝对不会第一时间就给他们这样强烈的冲击感。

　　只是短短的时间，这个家伙的实力，居然已经取得了这样突破性的进步？

　　“连司丁涵和林洛兰……”

　　一抹更浓厚的惊愕神色出现在摩根的脸上。

　　因为他看到司丁涵和林洛兰都好像并不费力的跟上了艾林。

　　“这个家伙已经打开了第三个术门？”

　　“怎么连身体力量都增强了这么多！”

　　艾林奔跑过来的身影，也让伊万等人陷入了震惊之中。

　　“又变得更加厉害了么？”

　　夏洛特怔怔的看着大呼小叫的朝着自己冲来的艾林，心中原本的担心陡然变成了浓浓的安全感。

　　这样飞速成长，不断变强的少年，甚至已经让她产生了一种能够守护她的感觉。

　　虽然被称为神盾学院的女神，但是再强的女生，内心也总是渴望被人保护，有人守护自己吧。

　　夏洛特凝视着一脸灿烂的艾林，脸上浮现羞涩的笑容。

　　“轰！”

　　一股气流震开，艾林在夏洛特和莫斯等人的面前带着一种蛮横气势，陡然顿住。

　　“你这个家伙，真的已经打开第三个术门了？”

　　王尔德忍不住伸出拳头，捶了捶艾林的胸口，很明显艾林身上的术力波动，已经完全是打开三个术门的术师水准。

　　“是啊，我已经打开三个术门了！”艾林抱着后脑勺，得意的哈哈大笑道。

　　“你这个家伙到底干什么去了？”

　　“你们的实力怎么突然都进步了这么多？”

　　摩根和奥黛丽的声音也马上在一旁响起。

　　艾林等人的进步，甚至让他们都完全没有顾及此时的女主角夏洛特。

　　“我们跑到邪恶深渊里面去了，还有之前遇到一对邪龙术师兄弟，特别的厉害。”艾林哈哈的抓着脑袋，“然后李斯特老师又给我们安排了个消化毒焰领主卵的毒素的特训。”

　　“邪恶深渊……毒焰领主卵？”

　　“邪恶深渊里，亡灵领主不是施展了亡灵天灾么？有超过五成的术师小队都牺牲了……他们居然活了下来！”

　　“毒焰领主卵的毒素，不是说就算打开四个术门的术师，都未必能够坚持到最后么？”

　　艾林是一副得意和不好意思的表情，但是落在周围这些人的耳中，他们却是都全部无语。

　　“你们居然进入邪恶深渊战斗了？”夏洛特的心中顿时被更满的安全感充斥。

　　在很多军团里，从那种超级危险之地的战斗中回来的术师，可是会被称为连死神都不愿意光顾的人。

　　“是啊！对了，那个杀死阿修的蒂亚斯，也已经被珈兰老师亲手杀死，为阿修老师报仇了！”艾林看着夏洛特点了点头，他突然又反应了过来，兴奋的对着克莉丝等人说道。

　　“蒂亚斯终于被杀死了么！”

　　克莉丝也欣喜的叫出了声来，“那凯特老师和珈兰老师他们怎么样？”

　　“他们都没有受什么伤，没有什么事情。”艾林笑眯眯的说道：“最后是我们一起，毁坏了那个喷出紫黑色烟柱的祭坛。”

　　“果然是最危险的地方……就越是会得到最大的进步，可恶，居然把我放在这个地方，执行什么封锁任务！”

　　突然之间，贝罗的声音突然不协调的响了起来。

　　“贝罗？”

　　所有的人都是一怔，转过头去，却看到贝罗正在习惯性的推着眼镜，一脸冲动到了极点的表情。

　　而且脸上的血脉都一根根浮了起来，分外的可怖。

　　“艾林，我们来打一场！”

　　就在所有人不明白贝罗为什么这么冲动的时候，贝罗突然直接冲着艾林，说出了这一句。

　　“现在？”艾林有点发愣。

　　他觉得贝罗好像和平时很不一样。

　　“贝罗你有没有搞错啊，刚刚才碰头，这个时候你要和艾林打什么打啊。”司丁涵看着满脸红色血脉凸起的贝罗，忍不住实话实说的说道：“而且你现在也不可能打得过艾林啊。那个亚伯学院的洛特纳和普雷斯利都被艾林打得连还手之力都没有。你的实力，最多也只和普雷斯利差不多吧？”

　　“贝罗，我们才刚刚碰头，就算想要训练，也先让他们休息一会吧。”莫斯也忍不住对贝罗说道。

　　他甚至都忍不住想说，好歹你也先让艾林和夏洛特好好的说一会话啊。

　　“艾林，你不是号称是勇士么！如果连挑战都不敢面对的话，那只有给本大爷跪下舔脚！”贝罗完全没有理会司丁涵和贝罗，又推了推眼镜，对着艾林说道。

　　“给本大爷退下舔脚……果然又是这一句啊。”

　　司丁涵和林洛兰忍不住互望了一眼。

　　这句话太嚣张，太有特点了，好像好久没有听到还会让人产生怀念的感觉。

　　“贝罗勇士，战意十足嘛，好，那我们就来战斗吧！”

　　艾林不好意思的看了夏洛特一眼，然后对着贝罗挥了挥拳头，“不过你可要小心了，我不会让你的！”

　　“都连续战斗了那么多天，好好休息一下不行么，真是冲动的遇到好战的。”司丁涵郁闷的嘀咕。

　　“嗤……”

　　也就在这个时候，贝罗身上的术师袍已经发出了近乎撕裂的声音。

　　他的身体急剧的变大，头发和身上的汗毛，全部都像一根根钢针一样竖立起来。

　　只是一秒钟不到的时间，贝罗已经彻底的完成了血腥狂化，就像是变成了一个直立的巨怪狼人。

　　“……”让司丁涵想笑却笑不出的是，一副闪光的小眼镜，还架在贝罗的鼻梁上。

　　“吼！”

　　一股腥风涌起。

　　贝罗已经完全没有管周围的人，直接扑向了艾林。

　　“咚！”

　　地面一颤。

　　所有的人眼皮都是不自觉的一跳。

　　“这个家伙的身体力量，果然有了很大的进步！”

　　摩根不自觉的轻声说了这一句。

　　贝罗和艾林的身体，这一瞬间僵持当地。

　　贝罗寒光闪烁的两只手掌，被艾林的双手死死的握住，他锋利如锥的指甲距离艾林的双肩只有几寸的距离，却是始终插不下去。

　　艾林看着贝罗血红的双目，眼中也瞬间燃起炽烈的战意。

　　他眼睛的余光里，贝罗的一只脚已经朝着他的小腹狠狠踢来！

　　“贝罗勇士，想要战胜我，这种程度还不够啊！”

　　“活化！”

　　艾林的身体，再度爆发出更强的力量！

　　贝罗的双手连带着身体，被艾林猛的往后推出。

　　“火邪眼之术！”

　　贝罗的脚尖，随着身体的往后退去，差一丝没有能够踢到艾林，而与此同时，一颗火邪眼已经从艾林的右手中喷涌而出！

　　“好快的施术速度！”

　　“这个家伙只是刚刚打开三个术门不久，但施术速度，比起一些打开四个术门的术师都不差！”伊万等人和摩根、奥黛丽等人心中全部闪过震惊的念头。

　　“轰！”

　　这一瞬间，贝罗一声狂吼，双手直接狠狠的击向了轰向自己的火邪眼。

　　炽烈的火邪眼直接就被他的双手击碎！

　　“战神之拳！”

　　但也就在这一瞬间，艾林的身体，已经像一头蛮牛一样，狠狠的撞入贝罗的怀中。

　　“咚！”

　　艾林的一拳冲击在贝罗的身上，贝罗的背后已经绷紧到极限的衣服，顿时炸裂！

　　“好痛！”

　　这一拳打在了贝罗的身上，但是司丁涵却忍不住摸了摸自己的胸口。

　　贝罗的瞳孔骤然一缩，但是他的双手，却是在这个时候硬生生的抓住了艾林的手臂！

　　他的右脚自下而上轰然踢出。

　　“居然是艾林之前最擅长的打法！”林洛兰的眼中闪过一丝异色。

　　贝罗在这一瞬间明显已经处于下风，所以用出了艾林之前经常用的两败俱伤的打法。

　　“龙鳞吸收术！”

　　艾林的身上，在这一瞬间闪起龙鳞般的光芒。

　　“嗤！”

　　艾林手臂上的衣物被抓得粉碎，手臂上也出现了一条条的血痕。

　　“咚！”

　　他的小腹也被结结实实的踢中。

　　“轰！”

　　但是他却好像根本没有感觉到丝毫痛苦一样，左拳毫无停留的狠狠砸在贝罗的身上。

　　贝罗的身体，直接被砸得横飞而出，重重的落地！

　　“火邪眼之术！”

　　艾林毫无停留的施术。

　　让所有人瞪大眼睛的是，这次不是一颗火邪眼，而是十几颗火邪眼，一齐轰向了贝罗。

　　跌倒在地的贝罗似乎还想要抵挡，但是这一瞬间，看到十几颗火邪眼砸来，他却不知道如何抵挡。

　　“轰！”

　　他的身体，再度被震飞而起。

　　“完全不是对手……”司丁涵同情的看着贝罗，忍不住摇头。

　　“还要战斗？”

　　在摩根等人的眼中，这种战斗也已经算是分出胜负了，但是让他们没有想到的是，口鼻之中已经涌出鲜血的贝罗，竟然是再次一声狂吼，从地上跃起，冲向艾林。

　　“大水龙术！”

　　轰的一声巨响，一条水龙狠狠砸在贝罗的身上。

　　“艾林你这个家伙，又用我的术技！”司丁涵顿时郁闷的叫了起来。

　　“……”

　　在摩根等人无语的目光中，艾林的身体，骤然从水浪中穿过，出现在倒飞的贝罗身前。

　　“乱血之噬！”

　　贝罗脸上无数的红丝，突然脱离了他的身体，变成无数飞舞的血线落在了艾林的身上。

　　“火邪眼之术！”

　　“燃烧圣躯！”

　　但是艾林的身体已经没有任何的停顿，一只火邪眼和他左手的重拳，再次轰然砸中贝罗。

　　“咚！”

　　贝罗的身体，再次狠狠的坠地，弹起。

　　“还要打？”

　　这个时候连艾林都认为没有再战斗的必要，但是让他和所有人一愣的是，口鼻之中不断流淌着鲜血，连胸口都似乎凹陷下去的贝罗，还在摇摇晃晃的站起来，还要继续战斗。

　　“可以了。”

　　就在这个时候，一个高大健壮的身影突然拦在了贝罗的身前。

　　他是一直没有怎么出声，冷眼旁观的明路。

　　“艾林，剩余的毒焰领主卵呢？”

　　他拦在了贝罗面前之后，微微侧转头，对着后方的艾林说道。

　　“明路老师，在这里。”艾林怔了怔，把装着剩余毒焰领主卵的瓶子递给明路。

　　“贝罗，你还不服输么，但是艾林他们，是已经征服了毒焰领主卵的存在，你至少也要征服了毒焰领主卵，能够活下来再说！”明路直接把瓶子丢给了贝罗，同时大声的说道。

　　贝罗眼中血红的神色开始消失。

　　他的身体慢慢的缩小，变成了原来的样子。

　　“咳……咳……”

　　他咳出了几口鲜血，但是却直接拿出了一颗毒焰领主卵，一口吞了下去。

　　“喂！贝罗，你知不知道这是什么东西啊？你现在受了伤还这样……你是想找死么？”司丁涵忍不住叫了起来，他一想到之前消化毒焰领主卵的滋味，就还有浑身都非常不舒服的感觉。

　　“烦什么！想要跪下来给本大爷舔脚么！”贝罗看了司丁涵一眼，恶狠狠的说道。

　　“这个家伙，到底是受了什么刺激了？”司丁涵和克莉丝等人都不能理解的看着慢慢的走开，准备要消耗毒焰领主卵的毒素的贝罗。

　　“明路老师，贝罗他怎么了？”艾林忍不住问身前的明路。

　　“不知道他到底是因为什么原因，但我至少可以肯定，他太渴望变强。”明路转过身，看着艾林，认真的说道。

　　“贝罗这个家伙到底隐藏着什么秘密？他为什么要这样追求力量，甚至会见到艾林和司丁涵他们的进步，都会导致一时的心理失衡呢？”克莉丝和夏洛特等人，看着贝罗，在心中忍不住想着。


第三百二十八章 来自家族的压力和坚定

　　“不管贝罗是因为什么秘密，拼了命的变强，但作为队友，一定要尽量帮助他啊。”

　　艾林看着不远处的贝罗，转头看着明路，“明路老师，拜托也给想办法给贝罗安排些什么特别训练吧。”

　　“他之前的特别训练，已经是豁出性命的战斗，很有难度了啊。”明路脸上露出了一丝为难的神色，但是他还是马上点了点头，“好，我会和凯特他们尽量想办法的。”

　　“哈哈！”

　　在接下来的一秒钟里，明路却是又忍不住狂放的哈哈狂笑了起来。

　　这几个小家伙，到底都是什么样的怪物啊。

　　居然正好全部集中到圣黎明学院来了，圣黎明学院在接下来的很多年里，提起来，都会让人心惊胆战了吧。

　　“圣黎明的人果然都有点不正常，连老师都这样。”奥黛丽等人觉得明路莫名其妙的大笑实在有点古怪。

　　“艾林！”

　　摩根突然看着艾林，上前了一步。

　　“怎么啦？”艾林对着摩根笑了笑。

　　摩根的眼眸里突然闪现一丝战意：“我们来打一场怎么样？”

　　“什么？”

　　现场顿时一片哗然。

　　“连摩根都被这个家伙激起了战斗的欲望，都感觉到了被这个家伙赶超的危险么？”林洛兰看了十分认真的摩根一眼，忍不住深吸了一口气。

　　虽然摩根的名字一直是和绫死翼等人被并列提起，但是几乎所有的明星选手都隐隐承认，摩根是超出所有其余明星选手的存在。

　　就算是在京卡妙的眼中，摩根也是所有这些艾奇王国的少年天才中最强的存在。

　　如果能够战胜摩根，那就意味着单对单的话，全国大赛里就再也没有对手了。

　　平时只有主动挑战摩根的人，却没有听说过摩根会主动挑战别的小队成员。

　　但现在，摩根却是主动要求和艾林打一场。

　　“打什么打啊，摩根你这个家伙想乘机车轮战么？”司丁涵哇哇的叫了起来。

　　在所有人看来，天生是战斗术师的艾林，是绝对不会拒绝摩根的这个提议的，艾林绝对会挥舞着拳头，兴奋的大叫，“来战斗吧，摩根勇士。”

　　但是让所有人没有想到的是，艾林却是马上摇了摇头，非常干脆的说道，“不，我才不和你打呢。”

　　“不和我打？”

　　摩根差点一头栽倒在地，“为什么？看不起我啊？”

　　“因为我不和你在这里打，我要和你在全国大赛的赛场上打啊。”艾林的目光停留在了克莉丝身上，“我们还有全国大赛啊，我要帮克莉丝，在全国大赛上击败你们，拿到冠军啊！”

　　“明路老师，你知道为什么的，所以你一定要帮忙让特事厅，把这次还没有打完的最后两场比赛，继续下去啊！”艾林又转过头，看着明路，认真的说道。

　　“当然！”

　　明路用力的挥了挥拳头，带出了呼呼的风声，“星空勇士杯学院争霸赛培养出了你们这些人，在战斗中有着如此的优异表现，不仅是这次没打完的，以后肯定还是会继续下去的啊。”

　　“摩根老大，那我们在全国大赛的赛场上再战斗吧！不然在这里打过了，下次就根本没有战斗的欲望了吧？”艾林满脸热切的看着摩根，重重的说道。

　　“克莉丝……神一样的少女，也有着很特别的故事么？”

　　摩根的目光长久的停留在克莉丝和艾林的身上，克莉丝和艾林眼中的闪光，让他的脑海中浮现出了这样的声音。

　　“好！”

　　摩根朝着艾林伸出了拳头，“那一言为定，我们下次比赛中遇到的时候，再战斗！”

　　“摩根老大你果然是好人！一言为定！”

　　艾林伸出了拳头，一拳敲击在摩根的拳头上。

　　“下次比赛再说么……我怎么好像一点战胜这群家伙的信心都没有了？”奥黛丽旁边的加斯克因忍不住轻声的嘀咕道。

　　“感受到压力了么？无论是被人追赶，还是追赶别人，都会让我们也进步更快。”摩根微微的笑了笑，拍了拍加斯克因的肩膀，“看来我们也要拼出性命去训练，才不会被他们甩在后面了。”

　　“艾林你这个家伙，不仅能够影响你的队友，还能够影响这一批和你一起成长的天才……”

　　明路看着艾林和摩根等人，狂野的目光中，充满了期待。

　　……

　　摩根等人开始回到自己负责封锁的区域。

　　对于整个堕影谷的封锁还会持续一段时间，接着这里恐怕会成为自由术师小队和一些探险、淘宝术师小队的乐园，在已经被敢于参加战斗的战斗术师小队反复收刮过的土地里，像地精一样反复的淘弄。

　　唯一有利于这些唯利是图的低等术师小队的，是南安魔森林被无数术师小队穿过，无形之中厉害的巨兽巨怪都消失了不少，穿梭于南安魔森林会变得安全得多。

　　“艾林，我有事单独和你说。”

　　看着摩根等人离开的背影，夏洛特鼓足了勇气，对着艾林说道。

　　“好啊。”艾林不假思索的答应。

　　“我能不能听听？”司丁涵的脑袋凑了上来。

　　“你真的是白痴么！”林洛兰顿时满脸黑线。

　　“走吧，不要打扰别人的二人世界。”王尔德等人勾住了司丁涵的脖子，“给我们讲讲你们在邪恶深渊里发生了什么。”

　　“好啊！我们遇到了一对兄弟，一个个子高的要死，一个矮的要死，两个人都是非常的厉害……不过还是我最帅！”司丁涵顿时兴高采烈的和王尔德等人说起了话来。

　　就像和在神盾学院的墙角边走路一样，夏洛特微红着脸，顺着巫师帽小镇的一栋栋房子墙边往前走去。

　　“艾林，前几天，我父亲领地的一支术师小队也经过了这里，然后给我带来了我父亲的口讯。”在走过了五六栋建筑物之后，一直在低头看着自己和艾林脚尖的夏洛特，轻声的对艾林说道。

　　“你父亲领地的术师小队？”艾林怔了怔。

　　“我父亲以前也是兰尼斯特家族西境军团的统领，现在他是条顿森林的领主啊。”夏洛特点了点头，“不过条顿森林领地并不大，只有三个镇区。”

　　“那他带来的口讯和你说什么？”艾林抓了抓脑袋，他开始觉得夏洛特并不只是想单独问问他这段时间里在邪龙深渊到底发生了什么。

　　“他说要让我嫁给绫切沃。”夏洛特抬起了头，看着艾林说道。

　　“什么？”

　　艾林的身体猛的一震，他瞪大了眼睛，看着夏洛特美丽的面容：“绫切沃是谁？”

　　“是绫死翼的堂兄，也是以前金雄鹿学院的小队成员，只是并不是纯正的风暴眼血脉。”夏洛特看着艾林，眼中闪现了坚定的神色，“不过我已经拒绝了我的父亲。”

　　“你已经拒绝了你的父亲？”艾林却并没有因此而觉得轻松，他的眉头皱了起来，“难道是因为绫死翼？”

　　夏洛特点了点头，“拜拉席恩家族几乎从不和外界通婚，就算只是旁系血脉，也不会和别的家族的女生通婚。而且我们以前和拜拉席恩的绫切沃旁系家族根本没有接触过。”

　　“所以是拜拉席恩家族故意这么做的？”艾林的眼中燃起了熊熊的怒火，“那你父亲难道会想不明白么，他还要你嫁给绫切沃？”

　　“不知道……”夏洛特的脸上出现了一丝悲伤的神色，“有时候，为了家族的整体利益，是会牺牲一些人的。”

　　“我绝对不会允许这些事发生！”艾林马上斩钉截铁的说道：“我会守护你，绝对不会让别人强迫你做任何你不愿意做的事情！”

　　“你这个傻瓜……”夏洛特深深的看着艾林，嘴角露出了一丝苦笑，“就算是我，也绝对不会允许这样的事发生的。”

　　“夏洛特！”

　　艾林突然牵住了夏洛特的手，让夏洛特吓了一跳，面孔变得通红。

　　“你让我的战斗和变强……变得更有意义了呢。”

　　艾林却是看着她，认真的说道。


第三百二十九章 绯绮罗的新秘密

　　“夏洛特到底和这个家伙单独说了什么，这个家伙练习起来，怎么好像更不要命了？”

　　“夏洛特到底给了他什么刺激啊？”

　　“这个家伙难道还想要直接在这堕影谷里面，打开四个术门么？”

　　王尔德和伊万等人，堵在巫师帽小镇的一栋建筑物门口，都是面面相觑。

　　随着时间的流逝，堕影谷战场更为平静，尤其是除了邪恶深渊之内的区域，外面的区域已经连续数天没有任何的敌踪。

　　这个废弃的巫师帽小镇的大多数建筑都是十分高大结实，内里的空间也是足够，对于驻扎在这里的各个小队而言，倒是成了天生的训练场馆。

　　此刻王尔德和伊万等人堵着的这栋建筑物里，不停的响起剧烈的冲击声和爆炸声。

　　“可恶！”

　　“拜拉席恩实在是太可恶了！”

　　艾林的对面，站立着一个身高足有四米的僵尸，这个庞大的僵尸看上去十分的可怖，浑身漆黑，而且身体近乎方方正正的样子。

　　艾林和这个僵尸刚刚在互相的撞击下震开，各自退出十几米，在下一瞬间，双方又已经朝着对方冲了上去。

　　“追踪雷球！”

　　“乱风遁术！”

　　“冰雪王冠！”

　　“无限水结界！”

　　“活化·战神之拳！”

　　“……”

　　艾林的身影在巨型僵尸的周围不断跳跃着，他的术技和重拳，不断的轰向巨型僵尸。

　　巨型僵尸无论是在身体力量还是在术技力量上，都明显超过艾林。

　　它的身体力量应该接近打开五个术门的术师，而它的术技力量，应该差不多接近于打开四个术门的术师中的中阶水准。

　　但是它的攻击手段和艾林相比，却是显得非常单一，都是靠喷吐黑色的吐息和身体的拳打脚踢。

　　虽然很多时候直接将艾林震飞出去，但是突然击中它身体的雷球，或者包裹住它的水结界，却是能够直接阻止或者延缓它接下来对艾林发动致命的一击。

　　在这样剧烈的战斗下，这个黑色巨型僵尸看上去渐渐不支。

　　“只是用了两天的时间，居然就从一开始被这个僵尸打成猪头，到现在已经开始打得过这个僵尸了！”

　　围观的王尔德和伊万等人都是越看越无语。

　　在两天之前一开始面对这个僵尸领主宝石的术力凝聚出来的僵尸领主时，艾林往往是上去就被轰飞，根本无法对这个僵尸领主造成大的威胁。

　　但只是两天的时间，艾林又掌握了几门新的术技不说，而且明显已经能够打得过这个僵尸领主了。

　　“终于开始真正形成自己的风格了。”

　　绯绮罗淡淡的看着艾林，心中响起这样的声音。

　　术元粒的修为，不可能在短短的时间里有巨大的进步，现在艾林的进步，完全是对于术技运用和实战能力的进步。

　　从一开始的依靠本能和直觉战斗，现在的艾林明显在技战术上也有了巨大的进步。

　　他现在的表现，让绯绮罗可以肯定，不只是面对这个僵尸领主，在今后面对术元粒修为和身体力量比他强大的术师的时候，艾林都已经形成自己独特的打法风格。

　　利用龙鳞吸收术等硬抗的术技，挡住对方的第一击，然后利用多变的术技，限制对手乘机发动致命的打击。哪怕在接下来的第三击和第四击，艾林依旧无法取得优势，依旧只能硬挡和不让对手对自己发动足以致命的攻击，但是因为艾林的术技种类非常的多，对方在不能了解艾林所有术技的情况下，很有可能就会在艾林的某一个术技上吃亏。

　　然后优势和劣势就会一下子翻转。

　　艾林的风格，就是万花筒打法加上超久持续能力的风格！

　　“混蛋，终于坚持不住了么！”

　　“给我倒下！”

　　艾林完全把面前的僵尸领主看成了是来自拜拉席恩的对手，再次用一个来自黑女巫的“无限水结界”将僵尸领主包裹在一个水结界中之后，他的身影一闪，却是在水结界的力量消失，轰的一声，水流全部倾泻下地的瞬间，身体包裹着狂风，出现在了僵尸领主的脑后。

　　“冰雪王冠！”

　　“喀！”的一声巨响，一个巨大的冰雪王冠，直接狠狠的冲击在僵尸领主的后脑。

　　这一下，这个庞大的僵尸领主不只是往前栽倒，而是体内发出了一声轰鸣，整个身躯轰然化成四散的黑烟，其中一部分术力汇聚到了一边莫斯手握着的僵尸领主宝石上。

　　“赢了！”

　　艾林发泄般的发出了一声怒吼。

　　绯绮罗看着他的眼眸里，也出现了一丝不一样的闪光。

　　似乎艾林的表现和此时的胜利，也让他有了某种共鸣般的顿悟。

　　他身上的气息，也为之一变。

　　“绯绮罗老大……”

　　别人根本没有感觉到，但是刚刚进行着剧烈的战斗，身体机能和感觉还处于极度亢奋之中的艾林，却是有所察觉。

　　他一转头，就正好看到绯绮罗的眼中闪过一丝光焰。

　　“绯绮罗老大的读心术，肯定又厉害了不少吧。”

　　“和他战斗，一定也能够有新的进步！”

　　艾林顿时和在选手村里训练的时候一样，看着绯绮罗叫了起来：“绯绮罗老大，我们来战一下吧！”

　　“好！”

　　绯绮罗淡淡的答应。

　　“不会连老大都轻易的被他打倒吧？”王尔德顿时紧张了起来。

　　“读心术么？”

　　艾林振奋的看着绯绮罗的眼睛。

　　他看到迎面走来的绯绮罗的眼睛中，闪现出了异样的光焰。

　　“唰！”

　　但是就在下一瞬间，艾林却是猛的瞪大了眼睛。

　　并不是他之前遭遇到的读心术，他感觉到绯绮罗闪耀着粉红色光泽的眼睛中，似乎骤然喷涌出了一股无形的风暴。

　　他的身体骤然僵住。

　　“这是什么术技！”

　　他的脑海中惊讶的大叫着，但是他的身体，却好像石化一样，一时一动都不能动。

　　“这是什么精神冲击类术技，竟然强到这种地步，竟然可以让我的身体一时间都陷入石化一样？”

　　在接下来的一瞬间，艾林才有些反应了过来。

　　艾林下意识的拼命和这种感觉对抗。

　　他的身体微微的颤抖了起来，在强烈的意志对抗下，他慢慢开始夺回自己身体的控制权。

　　“必须有精神干扰宝石，或者是第一时间发动防止精神冲击的术技……但是没有精神干扰宝石这样的东西的话，想要战胜他，还是非常困难啊。因为他未必第一时间发动这种术技，而是在战斗的时候随时发动啊。”

　　但是艾林也已经意识到，刚才绯绮罗如果乘机发动进攻，他就已经倒下了。

　　“你们两个在干什么？”

　　“你们就这么一直互相看着，这么变态做什么？”

　　司丁涵的身影出现在门口，他目瞪口呆的看着艾林和绯绮罗叫道。

　　艾林和绯绮罗刚刚实际已经进行了一次对决，而且可以说分出了胜负。

　　接下来艾林恐怕要花很多脑筋，才能想出克制出绯绮罗的方法。

　　但是在别人看来，两个人却好像根本没有战斗过。

　　尤其是在后来的司丁涵看来，两个男人就是直勾勾的看着对方。

　　看得两个人都好像很深情，身体很僵硬的样子。

　　“好厉害的术技啊，绯绮罗老大，是你刚刚领悟的么？”这个时候艾林的身体也已经恢复正常，他忍不住看着绯绮罗，说道。

　　绯绮罗淡淡的点了点头。

　　“可是这种术技，是在别人根本不知道的情况下，一直隐瞒着自己的秘密，才有最大效果啊。”艾林看着绯绮罗，忍不住说道。

　　“没有关系，因为你不是我的朋友么？”绯绮罗淡淡的说道。

　　“对啊。”艾林脸上顿时洋溢起灿烂的笑容。

　　“你们还在这样，艾林你到底喜欢男人还是女生啊。”司丁涵看到艾林和绯绮罗的样子，更加郁闷的大叫了起来，“我都看到有几个家伙在搭讪夏洛特，夏洛特都快被搭讪的哭了的样子，你们居然还在这样。”

　　“什么？”

　　艾林身影一闪，直接就到了司丁涵的身旁，“在哪里？！”


第三百三十章 艾林的方法

　　“跟我来！”

　　司丁涵气势汹汹的在前面带路。

　　前面街道的不远处，林洛兰正站立在一株大树的树枝上，望着前方。

　　“有时候我真怀疑精灵血脉是不是鸟进化的，这个家伙平时就老喜欢站在树枝上。”司丁涵嘀咕道。

　　“白痴，你说什么？”林洛兰转过了头，冷冰冰的骂道。

　　“这么远都能听得见，什么耳朵啊。”司丁涵吓了一跳。

　　“夏洛特！”

　　这个时候艾林已经看到了夏洛特的身影。

　　她的对面，有三个身穿蓝色术师袍的术师。

　　“他们是来自夏洛特家族的术师，是来传达他父亲的意见，逼她嫁给绫切沃。”

　　在艾林飞掠而来的时候，林洛兰也从那株大树上掠了下来，同时对着艾林轻声说道。

　　“林洛兰你居然偷听夏洛特和他们的谈话！”司丁涵顿时瞪大了眼睛。

　　“白痴，你刚刚不也在这附近，只不过我听到了，你听不清而已！”林洛兰的额头上顿时冒出了几根黑线。

　　“夏洛特不是已经拒绝了么？”艾林目光一冷：“怎么还要提这种要求！”

　　林洛兰的脸上也笼罩了一层寒霜：“他们用夏洛特的妹妹夏洛琳威胁，说如果夏洛特还是拒绝，她父亲就会把夏洛琳嫁给绫切沃。”

　　“太卑鄙了！”

　　司丁涵不可置信的叫了出来，“夏洛特和她妹妹是她父亲亲生的么？”

　　“你们这些混蛋，用她的妹妹来威胁她……这是术师应该做的么！”

　　艾林的眼中燃起怒火，在冲到夏洛特身旁的时候，已经冲着前方的三名身穿蓝色术袍的术师大声的叫道。

　　“艾林……”夏洛特看着艾林，面色苍白，屈辱得身体微微发颤。

　　如果只是她自己，她丝毫不会做任何的妥协，哪怕彻底和父亲决裂。

　　但是她妹妹没有和她一样的天赋，在家族里也比较软弱，她不忍心只是因为自己，就给自己的妹妹带来悲惨的遭遇。

　　“就是，你们怎么不把你们的妹妹嫁给绫切沃！”司丁涵的怒骂声也响了起来，“术师的正义感你们都被狗吃了么！”

　　三名身穿蓝色术袍的术师都是怔了怔。

　　对方似乎根本没有问询，就知道了事情的经过。

　　“这和你们有什么关系？”怔了怔之后，三名蓝袍术师中为首的，扎着一个怪异的冲天辫发饰，背着一柄黑鞘长刀的瘦高白面术师，淡淡的看着艾林和司丁涵说道：“这只是我们领主的家事。”

　　“怎么和我们没关系，我是她的男朋友！哦不，他是她的男朋友！”司丁涵点了点艾林，叫道。

　　“那又怎么样？”看着艾林，这三名术师的脸上都浮现出了嘲讽和不知死活的表情，很明显他们也知道艾林。

　　“放心好了。”

　　但是让所有人愣了一愣的是，艾林却是丝毫就不担心的样子，对着夏洛特说道：“你妹妹也不会嫁给绫切沃的。”

　　“你有办法？”夏洛特惊喜的看着艾林。

　　“很简单啊。”

　　艾林和明路一样甩了甩拳头，一副暴力倾向的样子：“就算是想嫁，也要有人敢娶对不对？打得绫切沃根本不敢打这个主意不就可以了？”

　　“要把绫切沃打得残废，根本没办法找女朋友么？”司丁涵顿时傻眼，“这也太暴力了吧？”

　　“这个家伙的脑袋真是和别人不一样，居然想了半天想出这样一个主意。”林洛兰也顿时一副狐狸脸的表情。

　　“打得绫切沃根本不敢打这个主意？”

　　三名蓝袍术师呆了呆，马上都又哈哈大笑起来，“你以为你是谁啊？绫切沃的天赋虽然不如绫死翼，但是他修炼的时间比绫死翼长，实力比起绫死翼却只强不弱，而且马上就要成为拜拉席恩家族碧眼林领地的领主。退一步说，就算绫切沃和他手下的术师小队不是你的对手，拜拉席恩的强大术师们，难道会随便让你打得绫切沃不敢迎娶我们领主家的女儿么？”

　　“那还是有很多种办法啊，比如打得你们领主改变主意，或者打得你们护送的术师小队根本出不了门，或者说把她的妹妹带走……或者也绑架什么人，也用来威胁你们领主或者绫切沃他们，没有关系，反正打黑棍我们也最擅长啊……”艾林丝毫不觉得为难的说道。

　　“……”司丁涵和林洛兰顿时一阵无语。

　　艾林上辈子一定是很厉害的恶棍吧。

　　各种暴力和阴险的手段，怎么好像在他的嘴里说出来正义感十足的样子。

　　“打得我们的术师小队都没办法把领主家的女儿送出门？”

　　三名蓝袍术师脸上的表情一下子阴冷了下来。

　　那名扎着冲天辫的瘦高白面术师冷笑着看着艾林，“你以为你是谁？只是一个在全国大赛上刚露锋芒的新生，你以为你天下无敌了么？”

　　“比我强大的术师有很多。”艾林看着这三名术师，眼中却又燃起熊熊的战意，“但是对付你们这种为了利益，居然出卖女儿的小领地，应该没有什么问题吧！”

　　“狂妄！”

　　瘦高白面术师一声厉喝，眼中杀机一闪。

　　但就在这个时候，他感觉到什么似的，脸色骤然一变，朝着一侧的道路看去。

　　“是李斯特他们？”

　　绯绮罗和伊万等人看到，几个气势特别强大的身影，缓缓的走来，给人带来无穷的压力。

　　那几个人，除了明路之外，赫然就是李斯特、珈兰和凯特等人。

　　“李斯特……圣黎明极恶……”三名蓝袍术师的脸色都莫名变得苍白起来。

　　“怎么，绸千鸟，是想教训一下艾林么？”

　　李斯特看着那名扎着冲天辫的瘦高白面术师，懒洋洋的声音响了起来，“你们不用管我们的，我们也只是看看热闹，绝对不会出手。”

　　“而且。”李斯特顿了顿之后，更加懒洋洋的说道，“我也是和艾林一样的看法，像条顿森林那种小领地，艾林对付起来应该没有什么问题吧。”

　　“李斯特……”

　　三名蓝袍术师骤然感觉到了巨大的侮辱。

　　“就算你是特事厅最强的术师之一又怎么样，难道你的这个学生，也可以像你一样肆意的瞧不起人了么！”

　　被李斯特称为绸千鸟的脸色白得吓人，但是他的眼睛，却是变得血红。

　　“既然这样，那我就来看看你到底有多少实力可以讲这样的话！”他看着艾林，厉声说道。

　　“不把你打得很惨的话，你们的领主，夏洛特的父亲，也会觉得我是在随口乱说的吧？”

　　艾林挺直了身体，他转头看了夏洛特一眼，浑身好像有火焰在燃烧，“夏洛特，就让我为守护你而战斗！”

　　“好强的气势，已经打开三个术门了？！只是圣黎明学院一年级的新生，居然已经有了这样的实力。可是至少还落后我一个术门！”

　　绸千鸟阴沉的看着艾林，丝毫就不准备先出手。

　　在他看来，自己的施术速度在艾林之上，完全可以看清形势，后发制人。

　　“有这个家伙……什么问题都可以解决的吧。”

　　夏洛特看着艾林如有火焰燃烧的眼眸，心中响起这样的声音。

　　她虽然并不认为艾林的办法是多么绝妙的主意。

　　但是这样坚定的斗志和战意，却让她莫名的心定，就算再大的困难，也在拥有这样眼神的人的面前，也会被直接一路碾压过去的吧。

　　……

　　“不抢先出手，等着我出手么？那你可是会后悔的！”

　　艾林死死的盯着一脸阴沉的绸千鸟，心中缓缓响起自信的声音。

　　“无限水结界！”

　　他的双脚骤然发力，狠狠的蹬踏在地上，与此同时，一声急剧的吟咏从他的口中发出，无数的水滴直接汇聚在绸千鸟的身外。

　　“什么术技！”

　　“比水牢术覆盖更广的水结界？！”

　　“鬼鸣刀！”

　　绸千鸟脸色再变，反手拔出了背上的长刀，一刀如电般朝着前方疾进的艾林身影斩出。

　　无数凄厉的音鸣声从他的刀上涌出。

　　前方刚刚形成的水域，纷纷的震碎，无数白色的水花往外扩散。

　　“火邪眼之术！”

　　但就是这一缓，艾林的第二波攻势已然发出。

　　十几颗耀眼的火邪眼，几乎就在绸千鸟的面前轰然爆发。

　　“黑风·屏障！”

　　绸千鸟的瞳孔骤然收缩，右手甚至放开了手中的刀柄，双手合掌，发出了一声急剧的吟咏。

　　一股黑色的风流，覆盖在他的全身。

　　“轰！”

　　火邪眼冲击在他的身上，火焰和黑色风流四溢，他的身体纹丝不动。

　　“活化·战神之拳！”

　　但与此同时，艾林的一记重拳，已经狠狠的轰在他的身上。

　　“呼！”

　　黑色的风流猛的一响。

　　绸千鸟的口中一声闷哼，整个身体往后不断的倒退。

　　“居然……”另外两名蓝袍术师眼中闪现不可置信的神色。

　　此刻的艾林，竟然彻底的掌握了场上的主动！

　　“追踪雷球！”

　　一拳震退绸千鸟，艾林的双手往前推出，一颗耀眼的黄色雷球，从他的手中弹飞，朝着绸千鸟追击而去。

　　“缚影绝刀！”

　　也就在这一瞬间，绸千鸟的脸上出现无比狠辣的神色，他那柄原本已经掉落在地上的刀，突然好想被一条影子牵引，骤然发出凄厉的声音，以难以想象的速度，一刀切向艾林。

　　“什么！”

　　但是他的这一刀，却只是切中了一滩正在融化的鲜血。

　　艾林的身体，消失在了融化的鲜血中。

　　“黑风·屏障！”

　　绸千鸟已经再次用出防御术，抵挡迎面追击而来的雷球，但是这一瞬间，他的心中涌起强烈不安，下意识的转头。

　　“冰雪王冠！”

　　一块巨大的冰团，就在这个时候，狠狠的冲击在他的背上。

　　“轰！”

　　耀眼的黄色雷球砸中他前方身体的同时，艾林的一拳也已经将这块巨大的冰团炸成无数往前击刺的冰棱。

　　“啊！”

　　绸千鸟一声惨呼，好像被两面墙狠狠撞夹。

　　一时身外黑风流散，发不出任何术技。

　　“完了！”司丁涵同情的叹了口气。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　无数的轰鸣声不断的在绸千鸟的身上炸响。

　　艾林的身影包裹在狂风之中，不断在绸千鸟的身外闪现，将绸千鸟的身体击打成各种扭曲的形状。

　　“咚！”

　　在绸千鸟落地的时候，他的脸已经被打得连另外两名队友都根本认不出来了。


第三百三十一章 战后的单独训练，最强的肉盾

　　越级战胜！

　　打开三个术门的术师，竟然击败了打开四个术门的术师，而且还是轻松利落的战胜！

　　一时之间，另外两个蓝袍术师甚至有些不敢相信自己的眼睛，全部呆在当场。

　　“果然是这样的结果。”司丁涵丝毫没有意外，一副幸灾乐祸的表情。

　　“只是这样的战力么？和那对兄弟比起来，实在太弱小了一些。”

　　艾林看着脸肿得和猪头一样的绸千鸟和两个呆住的术师，摇了摇头：“回去告诉你们的领主吧，如果他还想逼夏洛特的话，他手下的术师，还有绫切沃手下的术师，我见一个打一个！”

　　“你还没觉悟么！你的敌人不只是一两个术师，你的敌人是拜拉席恩家族！”一名蓝袍术师忍不住叫了起来，“你只是一个人，难道你以为你能战胜那么多强大的术师小队么！”

　　“谁说他只是一个人？”林洛兰冰冷的声音，第一个响起。

　　“这个家伙虽然变态点，但是毕竟是和我一个小队的，谁想欺负夏洛特的话，也要问问英明神武最帅的我同不同意啊。”司丁涵也马上叫了起来。

　　“害怕强大的敌人，难道就要出卖自己的家人么，这样的领主，自杀算了。”伊万和王尔德等人也走了上来，冷冷的说道。

　　“你们可以回去告诉你们领主，艾林一向是说到做到的。”

　　李斯特懒洋洋的看着绸千鸟和另外两名蓝袍术师，说道：“还有，如果他还是想要坚持做那样的决定的话，那我们也会成为他的敌人。”

　　两名蓝袍术师的脸色变得更加难看。

　　这完全是赤裸裸的威胁。

　　但是这种威胁却是分外有压力。

　　因为圣黎明极恶六人组，曾经一度是公认的最有战力的术师小队。

　　“如果我是你们领主，应该就会改变主意。”凯特比较温和的看着这两名蓝袍术师，看了一眼嘴里的牙齿都被打掉了不少的绸千鸟，“艾林只是我们圣黎明一年的新生，就已经击败了蓝光术师小队的鬼风刀绸千鸟，你们又怎么知道，他将来会有什么样的实力？”

　　两名蓝袍术师身体微微一颤，也不敢回话，俯身抬起绸千鸟飞速的离开。

　　“凯特老师，他们还会坚持用夏洛特的妹妹来威胁夏洛特么？”艾林转身看着凯特，问道。

　　“这只是一段序曲而已。”

　　凯特看着艾林纯净的眼睛，摇了摇头，“拜拉席恩那样的大家族，会用无数的手段，来折磨和摧残他们的对手，直至他们的对手彻底倒下。”

　　“就像蒂亚斯那种所谓的大人物，他们要复仇，可是会有无数的人帮他们去完成无数的阴谋，而你却是要一个个慢慢应付。”顿了顿之后，凯特又对着艾林，认真的说道。

　　“但只要力量足够强大，他们就拿我没有办法了吧？”艾林热切的看着凯特和李斯特等人，问道。

　　“没想到拜拉席恩这么咄咄逼人，一轮轮的攻势来得这么猛烈。现在大战又已经结束了，是时候开始新一轮的特训了。”李斯特伸了个懒腰，呵呵的笑着说道。

　　“什么，又要特训！”

　　司丁涵一想到之前毒焰领主卵的滋味，他的脚都在发抖，身体不断的往后退去，“我不要特训，不是刚刚才完成特训么，怎么又要特训！”

　　“勇士们。”

　　李斯特看着头顶上洒落下来的阳光，缓缓的说道：“术师的人生，不就是要不断的迎接挑战，迎接一次次的特训和战斗么？”

　　“你们慢慢聊啊，我有事先走。”司丁涵往后退却的脚步的频率明显快了起来。

　　但是突然之间，他的身体僵住了。

　　一个熟悉的身影，就出现在他身后不远处。

　　“瑞老师？！”

　　艾林一下子就兴奋的叫了起来。

　　那个一头短发，看起来非常低调的男人，不是瑞还有谁！

　　“瑞老师，你的伤居然好了？”

　　艾林高兴的继续大叫起来。

　　“什么话啊，难道要一直受伤着么？”瑞无奈的说道。

　　“惨了，这下没办法走了，否则肯定被打黑棍的。”司丁涵欲哭无泪。

　　“跟我来。”

　　瑞很直接的对着司丁涵说道。

　　“不要这样嘛，瑞老师。”司丁涵欲哭无泪，但还是乖乖的跟着瑞朝着旁边的一栋建筑走了过去。

　　“艾林，你跟我来吧。”凯特对着艾林点了点头，说道。

　　“我可以和夏洛特一起么？”艾林问道。

　　刚刚就又有夏洛特父亲领地的术师小队找过来，他有些不放心。

　　“当然可以。”凯特看出了他的担心，微微一笑，说道。

　　“林洛兰，你这次跟我来。”珈兰对着林洛兰说道。

　　“莫斯勇士！你这次特训的老师是我！”明路也马上大声的对着莫斯叫道。

　　“那我？”克莉丝顿时满怀期待的看向了李斯特。

　　“走吧，神一样的少女！”

　　李斯特对着她懒洋洋的笑了笑，身体马上包裹在一阵风中，朝着不远处的屋顶掠去。

　　“我来了！”

　　克莉丝马上兴奋的叫了起来，身体像流星一样弹射出去，跟了上去。

　　“因人而异的单独分别训练？不同的老师针对个人，制定让他们变强的方法么……”

　　“圣黎明这群人，居然又开始变强的特训了，真是让人忍不住嫉妒啊。只可惜我们没有极恶六人组这样的老师啊。”

　　看着分别跟着老师离开的艾林等人，王尔德羡慕无比。

　　“他们的天赋和我们不同，而且他们的一些特点，也已经彻底的显现了出来，所以羡慕他们是没有用的。”绯绮罗转头看了王尔德一眼，淡淡的说道。

　　“我明白了，老大。”王尔德深吸了一口气，缓缓的吐了出来，“如果连一些适合的术技都没有掌握，连一些自己知道要做的训练都没有完成的话，就算再好的老师，也没有办法给我更快的提高，所以还是先要自己努力啊。”

　　……

　　“司丁涵！”

　　“怎么了，瑞老师？”

　　空荡荡的训练场馆一样的房间里，司丁涵依旧是一副欲哭无泪的表情。

　　“你知道不倒肉盾阿修老师吧？”瑞看着司丁涵，说道。

　　“当然知道。”司丁涵奇怪了起来，不知道瑞怎么会突然问这个问题。

　　“听说你在邪恶深渊和蒂亚斯他们战斗的时候，可是也和艾林一样，喊出了要替阿修老师守护珈兰老师的口号。”瑞深沉的看着他，“那你说到的话，一定要做到啊。”

　　“那是肯定的啊！”司丁涵甩了甩头发。

　　“当年的阿修，在和你一样打开三个术门的情况下，防御能力可是比你还要强，他甚至可以强行抵挡住四个术门用厉害增幅武器，接近于五个术门的术师术技威力的冲击，可以抵挡很多次……”瑞缓缓的说道，“当年就是凭借他硬挡了蒂亚斯他们的突然袭击，我们才能活得下来。”

　　顿了顿之后，瑞看着越来越摸不着头脑的司丁涵，认真的说道，“你要想替他保护珈兰老师的话，那你必须比他的防御还要强才行。”

　　“瑞老师，你的意思是？”司丁涵觉得自己好像突然抓住了什么关键。

　　“我会负责把阿修老师的术技教给你。”

　　瑞看着他，认真的说道：“你已经天生有了恋人之尸·不灭术甲这样绝强的防御武器，再加上阿修的术技，你一定会比任何人有守护能力。而且你还是已经接受了月华洗礼的高等绿龙血脉，再加上一些最适合高等绿龙血脉的恢复术技的话，你就不只是一个肉盾了！”

　　“不只是肉盾，那是什么？”司丁涵眼睛瞪大了。

　　“是最强的肉盾！”瑞看着他，用力的说道。

　　“……”司丁涵差点一头栽倒在地。


第三百三十二章 突袭之王、以一敌百的能力！

　　“莫斯勇士！贝罗看到艾林和司丁涵他们的进步，已经迫不及待的去征服毒焰领主卵了。你看到艾林和司丁涵他们的进步，有没有那种拼命训练，想要奋起追赶他们的冲动呢？”

　　明路眼神火热的看着莫斯，大声的问道。

　　“有。”莫斯有些战栗的点了点头。

　　无论是谁，都不会愿意被自己的伙伴远远甩在身后的吧。

　　更何况艾林可是会经常嘲笑他的。

　　“声音太低了，我都没有听到。”但是明路却是看着他，摇了摇头，“都没有信心，怎么追赶。”

　　“有！”明路的眼神，让莫斯受到了莫名的鼓舞，他用尽全身的力量，喊了起来。

　　“这才像真正的男子汉啊！”

　　明路满意的哈哈大笑起来。

　　“你要明白一点！”他看着莫斯，继续大声的说道：“越是厉害的术师，越是想要取得进步就越难，进步就越缓慢，所以一时的落后不要紧，他在前面跑得慢，你在后面跑得快，只要你有奋起直追的勇气，还是有大把的机会可以追赶上！”

　　“明路老师！你给我准备了什么特训？”莫斯的热血被彻底的点燃了，“我们开始吧！”

　　“很有热情，少年！我和李斯特老师他们，这次在战场上，已经用梅教授那里的几门术技，换取了最适合你的术技！”明路扯了一下莫斯火红的头发，哈哈大笑，“你今后就是战场上的突袭王者！”

　　“突袭王者？”莫斯瞪大了眼睛，觉得这个名字异常的霸气。

　　“不错，你现在要特训掌握的，是一门实体技和一门突袭技！”

　　“实体技和突袭技？”

　　“不错，你在以前的战斗中，已经自己领会了人体飞弹的战法！通过双倍狂化，弹跳的瞬间，却是又将自己恢复变小，以加快瞬间的弹射速度。但只是这样的速度，对于真正的高手来说，是完全不够的。”

　　明路看着莫斯，大声道：“看我的！”

　　“轰！”

　　莫斯根本没有看清，好像周围的空气只是一震，前方的墙面上，已经留下了明路的一个人形孔洞。

　　“这是？”看着从那个人形孔洞中弹射回来的明路，莫斯浑身战栗。

　　如果是自己，刚刚根本看都看不清，就已经被撞得粉碎了吧？

　　“这是爆空冲击！”

　　明路没有丝毫的停留，看着莫斯大声的说道：“通过身体力量和术力，瞬间压缩你身下的空气，像巨龙战争时代，山丘巨人的蒸汽炮弹一样，把你自己轰击出去。莫斯，你拥有双重狂化的天赋，双重狂化时，你的身体吸收术力，和我相比，至少在挤压空气时的身体重量上，占有优势，再加上你已经掌握了自主狂化，在完成压缩空气的瞬间，你再施放掉体内结合的术力，身体骤然变小！”

　　“这样的话，你冲击的阻力都会变小！”明路加重了语气，震得莫斯的耳膜都有些发麻：“光是这点与众不同的天赋，你将来使用这门术技，一瞬间冲击突袭的速度，都会比我更快！”

　　莫斯有些明白了，听得心神震撼。

　　但就在这个时候，明路却又挥舞着拳头，更加充满野蛮气息和热情的大声说道：“而且再加上实体技，你的突袭速度和威力，将来恐怕无人能比！只要你能够拼出一切的训练，你就是真正的突袭王者！”

　　“实体技和突袭速度，有什么关系？”莫斯愣了愣，明路的这几句话，却是让他想不明白。

　　“不要总是把实体技想得那么简单，只想象成手里长出来的刀和剑。”明路热情不改的看着他，“实际技，也可以是砸出去的东西！”

　　“砸出去的东西？”

　　“你要不惜一切代价学会的这门实际技，是狂神烈日回旋击！”

　　“狂神烈日回旋击？”

　　莫斯的眼睛再次瞪大，他又觉得这门技的名字都好霸气。

　　“这可是用我们圣黎明学院的‘困乏限界’才从多瓦王国的钢铁火神冗卡多的手里换来的术技，这门术技，可是我们所有人都认为，最适合你的术技了。”明路无比期待的看着莫斯，“这门狂神烈日回旋击，是可以丢出一柄燃烧着太阳之炎的巨刃。这柄巨刃是往你的身后丢出的，但是它却能回旋着，又飞旋回来，和你一起，突袭对手！”

　　“莫斯，任何实体技都是先凝成实体粒子，平时和术元粒一样，存在你的术门或是身体经络之中。你想象一下，你在已经速度惊人的突袭之中，身体中突然冲出这柄巨刃，而且向后轰出，你好像瞬间丢掉一个重物，再加上反冲力，你的身体会不会往前冲击得更快？”

　　“好厉害……”莫斯不仅是耳膜，就连身体都似乎被明路的声音震得有点发麻了。

　　他的脑海之中，也不由自主的出现了一副画面。

　　一个人的身体，在陡然爆炸的空气中，朝着前方以恐怖的速度突袭，但是突然之间，这个人的身体中又透出一柄巨刃，猛的往后弹射出去，这个人的身体，又以更加恐怖的速度，往前冲出！

　　“怎么样，勇士，想想这样的突袭对手的场面，就已经兴奋得身体战栗了吧？”明路拍了拍莫斯的头，哈哈大笑，又突然面色一正：“但是还不只！”

　　“什么？”莫斯忍不住跳了起来。

　　“只是纯粹往后丢丢的回旋刃，可是根本不值得我们圣黎明学院用一门领域禁术去交换啊！”明路看着莫斯，有些骄傲的说道：“之所以说这门狂神烈日回旋击是最配合你的实体技，是因为这门实体技，在每一颗实体颗粒喷出你身体的同时，本身就会燃烧你身体的气血和身体里的术元粒，在离体的瞬间，就会往后喷涌出无数气流！”

　　“这才是这门术技会让你成为突袭王者的真正关键所在！”明路举起了拳头，吼叫般说道。

　　“突袭！”

　　“爆空！”

　　“喷出无数气流！”

　　“突袭！”

　　“……”

　　莫斯的脑海之中，不停的回荡着这些字句。

　　“明路老师，快教我这两门术技，快开始特训吧！”他再也没办法忍受，也是狂吼了出来。

　　“很好！”

　　明路的眼神中闪过凌厉的光芒。

　　“真是让我都嫉妒起来……因为由于我血脉的关系，我天生结合术力的能力不强，所以也只能学会挤压空气的爆空冲击，也无法修炼这门狂神烈日回旋击的实体术。不过最后还是要告诉你一点，要修炼这门狂神烈日回旋击，本身就要承受无比的痛苦，因为凝成烈日回旋刃，每一粒细小实体技分子，在你的体内就像是一颗燃烧的火炭。也正是因为这个原因，我才没有给你留一颗毒焰领主卵，因为这样的痛苦，可能不会比消化毒焰领主卵的毒素轻多少。”

　　“怎么样？莫斯勇士，你有没有勇气来修炼这样的实体技？”他狂放的看着莫斯，最后问道。

　　“有！”莫斯毫不犹豫的大吼出声。

　　“好！我们开始！”明路的声音也在这栋空旷的建筑物中炸响，两个人的声音几乎要将这栋巫师帽建筑物的屋顶都掀翻。

　　……

　　“哪怕在同级别的术师之中，其实你还不够强。”在另外一栋废弃的巫师帽建筑物中，凯特看着艾林，认真的说道。

　　“在同级的术师之中都不够强？”夏洛特惊讶的看着凯特，她怀疑自己是不是听错了。

　　艾林以三个术门的修为，都能够战胜四个术门的术师，而且对方也同样是战斗经验丰富的术师，这还不够强？

　　“你们也应该已经明白，真正的战斗，和比赛还是有很大的区别。”凯特看出了夏洛特眼中的神色，他看了艾林和夏洛特一眼，“单对单的话，艾林的战力的确已经很强，但除了比赛之外，绝大多数战斗，却未必是单对单的战斗。”

　　顿了顿之后，凯特的目光停留在了艾林的身上，他接着说道，“哪怕是刚才，那三名蓝光小队的术师，他们三个人对付你一个的话，你肯定无法战胜他们三个人，无法对付他们整个小队。”

　　“一名真正强大的术师，不只是应该拥有单对单轻松战胜同级，甚至修为略高的对手的能力，而且还必须能够拥有面对同级的术师小队自保，甚至击败整个术师小队的能力。”凯特挥了挥手，先阻止了想要说话的夏洛特，然后看着陷入沉思的艾林继续说道：“尤其是你，艾林，你很有可能会随时面对一支术师小队的刺杀。尤其是在你现在这种阶段……你的实力，已经让一般的术师单独对付你很头痛，但那些顶尖的大人物，当然还不会觉得你值得他们动手。在这样的阶段，最有可能对付你的，当然就是多派些蓝光小队那种级别的小队，或者比他们更强一些的精英术师小队，保证数量优势的情况下，把你杀死。”

　　夏洛特的脸色变得苍白了些。

　　拜拉席恩家族有无数领地，虽然最为强大的术师小队，自然也只有那几支，但是普通级别的术师小队的数量，却是可以多得惊人。

　　那些拥有五花八门的术师的术师小队，同样非常难对付。

　　“要拥有可以对付一整支术师小队的能力么？”艾林怔怔的重复道。

　　“当然，像你这样独特的天赋，连续作战时间可以比任何术师都长，你天生就应该拥有这样的能力。”凯特看着他，深深的吸了口气，缓缓呼出，“你这样的天才，面对差不多同等的术师，天生就应该拥有以一敌十，以一敌百的能力！”

　　“那凯特老师，我应该开始什么样的特训？”艾林用力的点了点头，眼睛里充满了无所畏惧的光焰。


第三百三十三章 克莉丝成长之路，一石二鸟的计划

　　“你的特训，是要掌握多种连技和复合技。”凯特看着艾林，心里竟然不自觉的产生荣耀之感。

　　能够教导艾林这样注定拥有非凡成就的术师，已经让凯特产生了荣耀之感。

　　“连技和复合技？”艾林眼中闪着光彩，反复咀嚼着凯特的话。

　　“不错。”凯特看着艾林点了点头，“要掌握多种连技和复合技，就必须要掌握非常多的术技，一般的术师，花去几年的时间，可能最多也只能掌握几门不错的术技，但是你最强的天赋就在于你的学习能力和术力的亲和，这使得你天生就可以成为万花筒型的术师，可以自由组合很多连技和复合技。”

　　“就算没有我们的指导，你现在自己在战斗中，也已经用多种术技配合的方式，来限制和发动对对手的连续打击。但是这还不够。”

　　凯特看着艾林又摇了摇头，接着说道：“你的连技或者复合技，应该做到狂风骤雨一般，让对手根本没有反击的余地，在用极快的速度击败一名对手的同时，还要让对手的队友没有办法杀伤到你，没有办法阻止你。只有做到这样，你才有可能拥有一个人对付一支，甚至多支术师小队的能力。”

　　“最强的刺客，也就是被称为影舞级的术师，也拥有单独灭杀一支同级的术师小队的能力，但他们的这种能力，却是在不断的潜行中，不断的刺杀。你要想做到你所说的话，打得一些术师小队根本出不了门的话，你就必须拥有正面对抗同级的术师小队的能力。”

　　……

　　“我明白了。”

　　艾林只是思索了几秒钟的时间，就看着凯特，大声的说道，“所以凯特老师你们是已经帮我挑选了很多术技，只要我能掌握这些术技，并能够熟练的运用这些术技的连技，就应该能够做到连续不断的冲击一名名的对手，而其余的术师也根本来不及，或者没有办法打断我？”

　　“就是这样。”

　　凯特看着在战斗方面拥有超常理解力和直觉的艾林，说道：“但是你同时要明白一点，你的对手大多数也是经验丰富的术师，他们中的一些人，或许熟悉你的某些术技，能够采取一些针对性的术技，所以你必须掌握特别多的术技，拥有很多组合，在你一开始出手的术技不起效的情况下，要及时作出改变，所以说起来简单，但真正想要拥有那样的实力，却也是非常的难呢，你不仅是要钻研数量很多的术技，而且恐怕还要经过许多战斗磨合。”

　　“凯特老师，我不怕困难，而且为了夏洛特，连消化毒焰领主卵那种特训，都似乎没有那么难过呢！”艾林大声的说道。

　　一旁的夏洛特的脸顿时红成了秋天的苹果。

　　“你这个家伙，这算是爱情的宣言么，也不用说到这么大声吧。”

　　凯特忍不住捏了捏鼻子，笑了起来，然后一丝凝重的神色出现在他的脸上，“既然你已经清楚了，那我们就开始吧！”

　　“哗啦”一声，凯特打开了一个很鼓的行军背囊，把里面的东西全部倒了出来。

　　让夏洛特呼吸不由得一顿的是，这个行军背囊里倒出的一大堆东西，全部都是各种各样的卷轴和术技典籍！

　　“让我们开始第一序列连技吧！”

　　凯特马上拿出了几个卷轴，放在了艾林的面前：“‘凛冬之隐’加‘冰巫王座’加你的‘冰雪王冠’加‘凛冬之柱’……”

　　……

　　“神一样的少女，平心而论，从梅教授把黯灭龙炎波传给你的时候开始，你的定位就已经是那种在关键时刻一击必杀型的术师。”

　　在巫师帽小镇最高的一栋建筑物的尖顶上，坐着的李斯特懒洋洋的看着身旁的克莉丝，缓缓的说道，“其实这和学会了圣命门秘术的我没有什么太大的区别，因为我们很多时候都只有出手一次的机会，而且这一次出手的机会一定是用来对付比我们更厉害的术师。出手过后，我们就也没有多少剩余的战力了。所以像我们这种术师，最为关键的，是要么不要出手，要出手就一定要命中。否则的话，不仅是害死自己，还会害死队友。”

　　“黯灭龙炎波是冲击性的术技，笼罩的范围并不广，所以面对真正厉害的对手，以你现在的能力，要想绝对的命中，还是十分困难。”

　　克莉丝认真的听着李斯特的这些话，她也很直接的问道：“李斯特老师，那我该怎么做？”

　　“你是纯正的人族血脉，训练到你这种程度，已经算是超过极限了。在战斗技巧和术技掌握方面，再训练，也不可能有什么突破性的进步，可以说你过去三年的苦训，是把你今后五六年之类的潜力都彻底压榨了出来，所以不出意外，正常训练手段下，你今后五六年的进步，将会比现在全国大赛中任何一个明星选手的进步都要缓慢。”

　　李斯特脸上懒洋洋的神色消失了一些，“但正是因为你是纯正的人族血脉，你还有一次大幅度提高的机会。”

　　克莉丝一直认真的听着，就算听到她今后五六年的进步会比任何明星选手都要慢，她都没有任何焦急的表现，因为她肯定李斯特既然这么提出来，就肯定已经想好了针对的方法。

　　“李斯特老师，你的意思是，我要设法融合某种血脉？”她仔细的想着，看着李斯特问道。

　　“你现在的基础水准和个人能力、风格也差不多定型了，是可以融合其它血脉的时候了。”李斯特微笑着说道，“融合了其它的血脉之后，你的很多方面的天赋都会取得跳跃式的进步，你以前辛苦磨练出的战斗意识和能力，会使你在今后几年，面对那些和你同等天赋，甚至超过你天赋的天才，都会脱颖而出。你将不会掉队，而且会比他们更强。”

　　克莉丝重重的点了点头，她没有再问什么。

　　“我们之前和梅教授都商量好了，因为纯正人族血脉第一次融合其他血脉的效果最好，再接下来融合其它血脉，就只能得到少许的天赋能力，甚至都没有多少效果了。”李斯特看着她，接着说道，“所以我们觉得你应该融合邪瞳君王的血脉。”

　　“邪瞳君王？”克莉丝有些好奇，因为她从未听说过这个名字。

　　“一种超过领主级的，君王级的巨怪。大概两米左右的高度，只有一颗淡紫色的眼睛，身材和人差不多，身上有一层奇怪的术抗肉翼肌肤，看上去就像披着一件术师袍。生性残忍，而且喜欢吃鲜活的术师实体，大概是因为术师的身体里有残留的术元粒存在。”李斯特解释道：“这种巨怪是很少的几种血脉能够和人族术师血脉融合的巨怪之一。而且血脉最大的天赋是术抗天赋和邪瞳天赋。术抗天赋正好是可以让你普通人族的身体在承受打击方面更强一些，而邪瞳天赋，却是可以让你眼中别人的动作变得极其缓慢，就好像在对敌的时候，你始终自带着一个迟缓领域一样。你拥有了这样的血脉天赋，在战场上的生存能力就会更强，然后以你之前打下的底子，黯灭龙炎波就应该很难落空了。”

　　顿了顿之后，李斯特看着克莉丝，接着说道：“只是选择这种血脉的话，就意味着你今后还是要付出比别人多的努力，因为毕竟不是巨龙血脉。实际上以我们整个学院的能力，要找到一件可以让你吸收某种巨龙血脉的传承圣物，也是有可能的。”

　　“既然是巨龙血脉都未必有这种血脉适合，只是要付出更多的努力的话，也没有什么关系啊。”克莉丝眼中闪过异常坚定的神色，不管怎么样，今后自己还是会和以前一样训练的。

　　“不过你们依旧还要冒险。”

　　李斯特微微的一笑，“你这段时间要先掌握可以汲取血脉的圣物术，然后等到艾林他们的特训也有点成绩之后，你们要去罗兰猎场森林。因为据我们所知，整个多拉斯特大陆也只有罗兰家族供养了一个邪瞳君王。”

　　“罗兰猎场森林？是梅根她们罗兰家族所在的领地？”克莉丝有些惊讶的问道。

　　“是的，这是一个有很多好处的计划。”李斯特看着她说道：“艾林已经成为了食月族的盟友，你们去罗兰猎场森林肯定会得到食月族的帮助。最近罗兰家族在拜拉席恩家族的帮助下，食月族的生存已经非常困难，而拜拉席恩负责那里的术师小队，其中有一些，正是绫切沃的术师小队。艾林不是本来就要和拜拉席恩的这些术师小队战斗么？我想你应该也很想帮助他，和他一起战斗的吧？”

　　“当然。”

　　克莉丝用力的点了点头，深吸了一口气，有热血在她娇小的身体里沸腾。

　　像艾林这样的朋友和队友，是为他战死也心甘的吧？


第三百三十四章 复仇怪物

　　“林洛兰，其实你有一个选择，看你自己是否想要参加我这个特训。”

　　在另外的一间空空荡荡的房间里，珈兰对着李斯特，轻声的说道。

　　“不用做什么选择了。”林洛兰直接说道，“是要让我修炼医疗术技么？珈兰老师你直接教导我就可以了。”

　　“你知道我们是想让你学习医疗术技？”珈兰不由得怔了怔。

　　“虽然珈兰老师你掌握了元素之蚀这样的术技，但是之前珈兰老师你一直都是作为最优秀的医疗术师之一出名的。这次既然是你来带我，肯定是要想传授我医疗术技。”林洛兰的目光从破碎的窗口透了出去，“而且我们小队里，已经有艾林那样可以击倒高阶术师的存在，又已经有司丁涵这样的肉盾，而且还有克莉丝那样可以发动毁灭一击的存在，再加上我也已经经受了月华洗礼，本身就有一定的医疗能力，所以我当然是学习医疗术技的最佳人选。”

　　“你很聪明。”

　　珈兰看着眼神坚定的林洛兰，轻声道：“可是我们担心你会有其它想法，因为毕竟以你的天赋，如果把大量的时间和精力花在别的方面，在个人战力上可能会更加突出。”

　　“没有关系。”

　　林洛兰的面容依旧和平时一样冷峻，但是他的眼睛里却浮现起一种温暖的神色，“虽然艾林和司丁涵他们那些家伙，有时候做的事情的确让人很讨厌，但我们不是一个小队么……在面对强大的敌人时，他们也都会坚持在你的身边，毫不退缩。珈兰老师，你教我厉害的医疗术技，我们会更加强，会战胜更强的敌人。”

　　“艾林现在不是要守护夏洛特，他的对手不是拜拉席恩家族么？”

　　顿了顿之后，林洛兰转头，看着珈兰，他的嘴角出现了一丝很罕见的笑容，虽然这丝笑容在他的脸上都有些冰冷：“珈兰老师，我虽然还没有像夏洛特那样需要守护的人，但是能和这些拥有信念和梦想的家伙在星空下一起战斗，才是真正的快乐。我在加入他们小队，在全国大赛之后，一直都很快乐。”

　　“你也真正的找回了自己么？总有一天，圣黎明会以你们为傲的吧。”

　　珈兰微微的仰起了头，脸上绽开美丽的笑容。

　　……

　　……

　　伊万和王尔德面对面站立着，两个人身上的汗水都是把衣服浸湿了，一滴滴的汗水顺着衣角滴落在他们脚下的地面上。

　　本来两个人都是一脸杀气，恨不得把对方杀死的那种表情，但是突然之间，两个人却都是松懈下来一般，都是一屁股坐到了地上，大口的喘着气。

　　两个人杀气腾腾的脸色也都换成了那种惺惺相惜的神色。

　　“这些天多谢你了，不是和你练习，我的身体力量和格斗技也不会有这样的进步。”伊万看着王尔德，首先说道。

　　“有什么好谢的。”王尔德索性脱了上衣，把衣服绞出了水来：“如果不是你的话，我也不可能掌握我的那门默咏术。”

　　“夏洛特。”

　　正在这个时候，夏洛特朝着他们走了过来，两个人同时和夏洛特打了个招呼，等夏洛特走到面前，刚刚喘匀了呼吸的伊万才又出声道：“特事厅的撤退命令已经下来了，绝大多数术师小队现在应该开始撤离了，不过看情况，艾林他们是不是还会在这个地方停留一阵，继续特训？”

　　“他们应该会在这个地方停留一阵，直到他们的特训出一些成果，或者全国大赛重启吧。”夏洛特肯定的点了点头。

　　“夏洛特，我已经让这边影魔军团的一个术师小队给我们西境军团的兰提斯大人和西亚特统领写信了。他们肯定也会插手你父亲用你妹妹威胁你的事情。”伊万接着说道：“所以你不用太过担心。”

　　“圣黎明极恶六人组也不是浪得虚名，我们艾奇王国很多顶尖的术师，都是他们的朋友，还有很多大人物都接受过珈兰的亲手治疗，这件事基本上就不用担心了。”王尔德看着夏洛特笑了笑，安慰道。

　　“我知道。”夏洛特点了点头，眼神中闪过坚毅的色彩：“如果轻易就屈服的话，那也不能算是术师了吧。”

　　“不愧是我们神盾学院的女神。”伊万竖起了大拇指。

　　“啊！……”

　　就在这个时候，一声声的惨叫声不断的响起。

　　“这些家伙进行的到底是什么特训？”

　　“怎么叫得这么凄凉？”

　　王尔德和伊万面面相觑。

　　他们分辨出来，这一声声惨叫声分别是莫斯和司丁涵的惨叫声。

　　惨叫声中，还夹杂着不断的重物冲击和拍打声。

　　“要往前，而不是往天上。来吧，莫斯勇士，如果连往前都做不到的话，怎么能想往哪个方向突袭，就往哪个方向突袭？”

　　一个天花板已经被撞出很多大洞的房间里，明路挥舞着拳头，对着头上撞出很多包的莫斯挥舞着拳头哈哈大笑。

　　“再来！”

　　轰的一声炸响，莫斯的身体再度炸飞出去，但是这次又是斜斜的撞在了前方的天花板上。

　　“啊”的一声惨叫，莫斯的脑袋上又出现了一个大包，更加灰头土脸的弹射，摔落在地上。

　　“赶快练会震荡传导术！否则就算你有恋人之尸·不灭术甲，也会被敲到死。毕竟真正强者的术技，就算是震荡和挤压，都可以对你造成致命的损伤。”另外一个房间中，瑞的声音随着不断的敲击声响起：“你不是号称最帅的天才么，怎么学习个术技都这么慢？如果换了艾林，恐怕十门这样的术技都已经熟练掌握了吧？”

　　“啊……啊……啊……”

　　司丁涵惨叫着，被挥舞着一根大黑棍子的瑞敲打得满屋子飞奔。

　　“震荡传导术！”

　　在一遍遍尝试施术的同时，司丁涵一边欲哭无泪的在心中也不停的叫着，“小本本老师休斯顿真的有小本本，专打黑棍瑞，居然也真的有黑棍！他的实体技，居然真的是一根好大的黑棍！”

　　……

　　……

　　艾奇王国东境。

　　拜拉席恩领地，锤石岭领主城堡。

　　城堡议事大厅中，鲜红的红珊瑚石地面上，躺着许多名术师的尸体，到处都是一滩滩干涸的血迹。

　　闻到尸体气味的大批秃鹫和苍蝇分别在城堡的上空和大厅的外围飞舞。

　　“怎么会这样？”

　　双瞳昏黄，眼中像是在不断的酝酿着风暴的高大男子面无表情的看着手握白骨杖的白发术师，冷冷的问道。

　　这名高大男子的脚下，是一名和绫死翼长得有几分相像的年轻术师的尸体。

　　这名年轻术师的额头上有一个血洞，满脸的惊恐，似乎在临死前看到了莫名恐惧的东西。

　　“不知道。”

　　肌肤和头发同样雪白的术师摇了摇头，“我的亡灵转生术虽然可以让他的实力增强，但是应该不会让他这样不受控制的杀戮。”

　　“不知道？”

　　高大男子的脸上露出了一丝耐人寻味的神色，“绫死翼本来是我们拜拉席恩家族第二顺位继承人，虽然不可恢复，但原本至少能成为忠诚而强大的死士术师。至于绫切沃，也是我们指定的将来的七大领地领主继承者之一，现在也已经是锤石城的领主。现在出了这样的事情，你却和我说不知道？”

　　在这名高大男子不温不火的述说中，一股恐怖的龙息，却是笼罩住了整个城堡上空。

　　所有的苍蝇和秃鹫，全部惊骇至极的飞离城堡，甚至很多都是直接从天空中坠落。

　　肌肤和头发同样雪白的术师脸色不变，“只存在一个可能……我是按照你们的指令，在施术的时候只是给他灌输了绝对忠诚你们拜拉席恩，只听你指挥的命令。但有可能他心中的某个情绪，或许是仇恨，强烈程度超出了我灌输的意志。所以才会出这样的事情。”

　　“绫切沃和绫死翼以前有仇么？”这名肌肤和头发同样雪白的术师看着眼中如有风暴的男子问道。

　　高大男子的眉头微挑：“以前在某次比试中，绫死翼在绫切沃的手上受过严重地伤。那次绫切沃也同样受了重伤，还败在了绫死翼的手中。”

　　“可能是因为绫死翼觉得绫切沃让他受的伤影响了他的修为进境，导致他引来那样的结果？”白发术师看着高大男子，“所以绫死翼的心中对绫切沃其实有强烈的仇恨存在，除此之外，我找不出别的解释了。”

　　高大男子看了白发术师一眼，眼瞳光芒一闪，笼罩整个城堡的龙息慢慢消失。

　　“那按照你所说的这唯一可能，从我们拜拉席恩跑出去的绫死翼，会做什么？会去一个接一个的杀死他所认为的仇人？”高大男子的面容恢复了平静，问道。

　　“理论上是这样。”白发术师点了点头，“他会变成一个复仇怪物。”

　　“复仇怪物么？”

　　高大男子沉吟了一秒钟的时间，唤来就在附近的一名术师，“将绫切沃被杀的消息传布出去，但不要说是绫死翼杀死。尽量将这个牵扯到艾林的身上。同时不要让外界的人知道绫死翼变成了这样的存在。”

　　“大家族的阴谋并不会比我们少多少，每一个大家族，不也就是一个邪龙教徒组织么？只是没有像邪龙王一样，拥有统治世界的能力而已。”白发术师会心一笑。


第三百三十五章 奖励和淘汰并举的比赛

　　堕影谷边缘地带，邪恶森林的外围，那名被京卡妙从结界中释放出来的黑色长发男子坐在一块大石上，咀嚼着几根青草，陷入了沉思。

　　“这么说，那个小子没有骗我，他真的是号称多瓦王国第一天才的京卡妙，多瓦王国侍卫总长之子？”

　　“既然是这样的话，那就不知道他是真的不知情，还是假装不知道骗我，看来是要到多瓦王国走一趟了。”

　　沉思了一阵，自言自语了几句之后，这名黑色长发男子的身影，无声无息的在大石上消失。

　　堕影谷和整个南安魔森林，在这一段时间显得非常安静。

　　邪恶深渊和外围的平原，已经被战后幸存的术师小队梳理了几遍，可以被称为术师财富的东西，应该也已经被瓜分一空，没有多少剩余。

　　大量的术师小队已经撤出堕影谷区域。

　　没有了邪恶气息笼罩的堕影谷，在数十天的时间里，就长出了大片大片的草场，在人烟稀少后，开始成为野兽的乐园。

　　恐怕用不了多少天，这里就会到处长出树苗，长出藤蔓、灌木，形成一片片的森林。

　　但是这次堕影谷之战，对于整个多拉斯特大陆的意义异常深远，对于艾奇王国和多瓦王国的震动也是前所未有。

　　艾奇王国和多瓦王国为了围剿堕影谷，前后一共投入了数千支术师小队。

　　在前后长达数十天的战斗之中，尤其在战争的末期，又是遭遇亡灵天灾那样的术技，战死的术师超过了一半。

　　这种损失是异常巨大的。

　　尤其是最终进入堕影谷参战的，大多都是打开四个术门，而且战斗力不俗的高阶术师。

　　骤然损失一半以上的高阶术师，对于整个大陆的影响都是异常的深远。

　　很多低阶的，原本上不了台面的术师小队，今后恐怕会有更多的舞台。而那些最终幸存的术师，往往在战斗中又能得到很多的好处，获得更大的进步。

　　大量术师的牺牲，和无数邪龙教徒，以及邪龙主营地的被剿灭，使得艾奇王国的很多领地，都萦绕在一种悲伤和欢乐交集的气氛之中。

　　……

　　一支身穿特事厅服饰的术师小队快速的穿过堕落谷底平原，最终到达地图上标注的巫师帽小镇。

　　“李斯特！”

　　在看到懒洋洋的出现在面前的李斯特时，这支术师小队的五名成员都一个个轮流上去，先不说话，却是都拥抱了李斯特一下。

　　这些术师之前也都有过和李斯特一起战斗过的经历，而且他们十分清楚，像李斯特这种级别的术师，在这种大战之中生存下来，反而比别的术师更为困难。

　　“不需要这么感慨吧。”

　　李斯特看着这五个风尘仆仆的术师，“有什么最新的消息？”

　　“之前听说你们学院小队的艾林威胁过蓝光术师小队，说会对付他们领主，还有拜拉席恩的绫切沃？”其中一名术师看着李斯特说道。

　　“这样的小事你们都会知道？”李斯特抱着后脑勺，“你们的消息这么灵通？”

　　“已经不是小事了。”几名术师都摇了摇头，“绫切沃刚刚成为锤石岭的领主，就被人在城堡中杀死，连着他的利刃术师小队和幻武者术师小队都被人杀死了，现在特事厅已经派流仪烈他们几个过去调查。”

　　“绫切沃被杀死？”

　　李斯特顿时愣住。

　　他第一时间怀疑罗桐。

　　似乎也只有罗桐有这样的能力，也敢这么做。

　　但是从时间上来算，就算罗桐那天在蓝光术师小队和艾林起冲突的时候就赶过去，应该也不可能来得及这么快杀死绫切沃。

　　“你也知道绫切沃是拜拉席恩七大领地领主的制定继承人之一，所以拜拉席恩家族这次举动很大，应该会请一些赏金术师小队。”其中一名术师对着李斯特说道。

　　“正好我们几个都在这里，那算是有不在场证据了。”李斯特耸了耸肩，开玩笑的说道。

　　既然出了这样的事情，拜拉席恩借题发挥的话，那也没有什么办法，只能见招拆招。

　　而且有厉害的拜拉席恩家族的敌人出现，对于他们而言似乎也是好事。

　　“对于你们的担心是一回事，现在特事厅最为担心的，反而是这几大家族之间的事，毕竟现在邪龙教徒的威胁告一段落了。特事厅就怕这几大家族出问题。”那名术师看着李斯特，说道。

　　李斯特皱了皱眉头。

　　没有了最强大的敌人的威胁，几大家族之间会不会因为权势和领地而起争斗，这个问题他倒是一时还没有想到。

　　“不过这些都是题外话，我们来这里是为了接送一些伤员和重要人物回去，同时我们的任务还有一个，是告诉你们全国大赛重启。”

　　这名术师拍了拍李斯特的肩膀，笑了起来，“你们圣黎明学院小队可是要加油，我们几个可是都赌了你们圣黎明学院会夺冠的。”

　　“哦？全国大赛马上就要重启了？这倒是个小家伙们期待的好消息。”李斯特恢复了懒洋洋的笑容，“现在亚伯学院已经退出了，只剩下我们和龙息学院、河湾地学院，接下来的赛程怎么进行？”

　　“接下来还会有一个奖励和淘汰兼顾的赛制。”那名特事厅术师看着李斯特解释道：“因为你们几支小队的优异表现，特事厅这次给出最后冠亚军的奖励会非常丰厚。”

　　“说说看？”李斯特笑眯眯的说道。

　　“特事厅以前发现一个巨龙时代的军团遗迹，然后那片地方现在被瓦卡里大师带领着术师小队改造了一下，相当于已经做成了一个大型的训练场，当然还有一些难以通过的关卡和战斗设计。你们三支学院小队会被派往那里，最终能够首先突破那个遗迹，到达指定地点的两支小队就获胜，进入到最后的冠亚军决赛，最后的冠亚军决赛按照你们以前的要求，还是会在圣城艾奇玛拉进行。”

　　这名术师详细的解释道：“那个遗迹的指定地点，就放置有两颗狂暴之心。最先晋级的两个术师小队的队员，就能分别获得一颗狂暴之心的奖励。”

　　“狂暴之心？”

　　李斯特怔了怔，旋即摸着下巴笑了起来，“看来这次特事厅给出的奖励，的确是非常的优厚啊。”


第三百三十六章 狂暴之心和兽性狂嚎

　　“李斯特老师，狂暴之心是什么？”

　　艾林一脸振奋的跟在李斯特身后，一边快速的飞掠，一边问道。

　　“狂暴之心么，这个莫斯可是比我更有发言权。”李斯特懒洋洋的看着一边脑袋明显有点肿的莫斯：“莫斯，你来告诉他们吧。”

　　莫斯陷入了尴尬：“李斯特老师，我不知道。”

　　李斯特顿时差点一头栽倒在地。

　　“好吧。”

　　李斯特正了正脸色，摸着下巴道：“可能是因为这样的东西实在是太稀少，太久没有出现了，所以就连巨人血脉血统家族的继承人都没有听说过了。狂暴之心，也叫强韧果实，是一种可以提升不少身体强韧度的术师财富。在巨龙战争时代之前，一直是属于巨人王国的至宝，只有那些最勇敢的巨人术师，才会得到狂暴之心的奖励。”

　　“强韧果实，提升身体强韧度？”艾林惊讶的叫道：“李斯特老师，这是一种果实么？”

　　“是的，这是一种表皮是青色的，外形是心形的果实，大小的话，大概相当于两个拳头大小吧。因为得到这种果实的强化之后，在战斗的时候，浑身的肌肤表面都会热气腾腾，像是燃烧一层通红的狂暴火焰，所以这种果实才叫狂暴之心。”李斯特懒洋洋的笑了笑：“你们也应该知道，身体的强韧度虽然不是直接提升身体力量，但是身体强韧度越高，术师在一些强烈的冲击之中，承受力就越好，最为关键的是，身体越是强韧，能够承受术元粒的喷涌就越强，你们的施法强度也会得到提升。”

　　“那这个最适合我了。”

　　一旁浑身都有点发肿的司丁涵欲哭无泪的叫道：“不然我就要被瑞老师的大黑棍子敲死了。”

　　“……”一群人顿时汗了一下。

　　这句话怎么听上去说不出的邪恶呢？

　　“狂暴之心的力量同样很猛烈的，如果一个人吃一整颗狂暴之心果实的话，大概心脏都会直接暴烈吧，这样你们一个小队得到一颗狂暴之心，是每个人都能够得到好处。”李斯特看了一眼远方，说道：“这次战斗，我们艾奇王国损失了太多优秀的术师，需要你们这些年轻人，能够代替他们的位置……否则的话，特事厅也不至于拿出这么宝贵的奖励吧。”

　　“李斯特老师，那个金雄鹿学院的老师，是叫斯通垂么？”林洛兰轻声问道。

　　虽然像他们这样的年轻人认识的术师并不多，但只是这十几天的时间里，他们也听到了很多名字熟悉的术师战死的消息，所以他们也都听得出李斯特说这几句话的时候，所带的感伤。

　　像李斯特他们这种级别的术师，认识的很多朋友……其中不少人都在这场战斗中战死了吧？

　　而且那名拼着自己死去，最后也救了他们的金雄鹿学院的精英老师，更是让他们可以更深切的体会到这种感伤。

　　“是的。”

　　李斯特点了点头，淡淡的说道：“林洛兰，你们记住，术师之间，本身就不应该存在什么学院的芥蒂，正义、勇敢、信念，这就是术师的信条。你们一直都做得很好，以后不管面对什么样的敌人，你们也只要坚持你们心中的正义和信念，勇敢的去战斗就好了。”

　　“是啊！”明路突然哈哈的大笑起来：“在我看来，只有像我的那些朋友，像他们一样战死，才是真正的荣耀。”

　　“战起来啊，勇士！勇敢的战啊，勇士……”

　　艾林突然大声的唱起了歌来。

　　“艾林你这个变态，突然唱什么歌啊！”司丁涵郁闷的叫了起来。

　　“啊？”艾林不好意思的抓了抓头发，“可是不知道为什么，突然很想唱这个啊……”

　　“白痴！”林洛兰看着司丁涵，冷冷的骂了一句。

　　“……”司丁涵顿时无比委屈，“林洛兰你有毛病啊，突然唱歌的又不是我，你不骂他，反而骂我干嘛。”

　　珈兰和凯特忍不住相视一笑。

　　看着这些少年的样子，都好像看到了他们以前极恶六人组的青春时光。

　　“李斯特老师，这次的比赛之地，到底是一个什么样的地方？”这个时候，艾林又问道。

　　“具体的情况在赛前也不会透露的。”李斯特转头看着艾林等人，“不过据说是巨龙战争时代，邪龙王尼德手底下的某个发条军团的遗迹。”

　　“发条军团的遗迹？”林洛兰目光微微一闪，“那很可能是有许多发条金属战偶存在？”

　　“残留下来的发条金属战偶倒是不会很多，毕竟年代太过久远，但是那个时代的军团，为了避免一些厉害的术师小队的突袭和潜入刺杀，都会把军团驻地的防御弄得非常变态。”李斯特摸着下巴，说道：“所以我怀疑特事厅的术师小队去，未必是升级其中的一些机关防御，而是相对的去破坏其中的一些根本难以应付的设置，因为如果是大型军团的遗迹，一些防御和设置，可是连打开五个术门的术师都可以轻易秒杀的。”

　　“打开五个术门的术师都可以轻易秒杀，那不是连李斯特老师你们……”莫斯忍不住惊呼出声。

　　李斯特不以为意，点了点头，“的确，以我们这种实力，如果放在那个年代，都有可能直接被某个军团驻地的防御秒杀。毕竟巨龙战争时代的术师等级相对于现在来说强出太多。其实术师世界的发展就是这样，每过一段漫长的时间，会兴盛到极点，涌现无数厉害的术师，但是大的变故之后，就会衰落，然后衰落到一定程度，厉害术师越来越少，大量的术师财富聚集在少数人的手中，又会出现特别厉害的术师，带动一个时代的兴盛。所以这次堕影谷战争之后，或许在不远的将来，反而会迎来一个旺盛的术师时代也不一定。”

　　“会有很多厉害的术师留下传说么？”司丁涵得意的甩了甩头发，“那不管怎么说，我的帅肯定也会留下传说的。”

　　“是你的白痴留下传说吧。”林洛兰顿时满脸的黑线。

　　“李斯特老师，我们还差一个贝罗呢，不知道贝罗现在怎么样了。”艾林这个时候，却是忍不住说道。

　　“贝罗么，不会有什么问题的，我拜托唐娜她们跟着他的。我们继续前进，应该很快就能和他会和。”李斯特看了一眼远处，“虽然不知道他的身上有什么秘密，但是他这个冲动少年……这个时候，应该已经消磨掉毒焰领主卵的毒素了吧。”

　　……

　　……

　　“这个家伙怎么会这样？毒焰领主卵的毒素，不会猛烈到这种程度的！”

　　南安魔丛林的某处，比林洛兰看起来还要冰冷的白陵皱着眉头，忍不住对着身旁的唐娜说道。

　　他们前方的远处，一条在发力狂奔的身影，正是贝罗。

　　贝罗这个时候的模样看上去糟糕到了极点。

　　非但他的头发都被重复的汗水形成的盐浆凝结在了一起，浑身的肌肉都在抽搐，而且和以前艾林和林洛兰、司丁涵不同的是，他的毛细孔里，都在不时的流淌着一滴滴绿色的腥臭液体，像是脓血一样。

　　这种绿色的液体，甚至使得他的身体周围都始终包裹着一层幽绿的光芒。

　　他的每一口沉重的呼吸，喷到前进途中的一些树叶上，那些树叶都会发黄枯萎。

　　而此刻的贝罗，他的双手还抓着一条不知名的黑红色巨蛇，正在拼命地吸吮着那条巨蛇的血液，看上去非常的血腥。

　　“只有一种可能。”

　　唐娜的神情也非常的凝重，她深吸了一口气，缓缓的说道，“这个家伙本身就是高等兽人血脉，对于毒素的抗性就很强，所以一颗毒焰领主卵对他的效果可能有点差，所以他很有可能一次性将剩余的毒焰领主卵全部吞了。”

　　“就算是兽人血脉的抗性……这种做法，也根本是不要命的做法。”白陵的脸色变白了一些，“圣黎明学院的这些家伙，除了怪物，就是彻底的疯子么！”

　　“不管怎么说，真是令人叹服的意志力。这个家伙所受的痛苦，绝对是无法想象的，他现在也只有依靠不断吞噬这些血液，来利用兽人血脉天赋增强自己的生命力硬撑。”唐娜看着贝罗的背影，认真的说道，“只要他撑得过去，不只是体力，兽人血脉的能力，应该也会得到进一步提升。”

　　……

　　“这种毒蛇血液的味道，真是让人憎恶啊……不过连这种程度都无法承受，都要被艾林他们远远的抛在身后的话……我怎么能亲手杀死你呢，我的父亲！”

　　“不知道你的血液是什么样的味道……一定比这毒蛇血液的味道还要令人憎恶吧……不过想到亲手杀死你，品尝你鲜血的味道，这种痛苦，似乎也不是不能够忍受啊。”

　　浑身抽搐的贝罗，仍掉了手中毒蛇的干尸，蓦然朝着天空，发出了一声凄厉的，完全就是野兽般的狂嚎！


第三百三十七章 京卡妙的请求

　　艾奇玛拉的圣塔平台上，并肩站立着两名老者，俯瞰着整个艾奇玛拉。

　　其中一名身穿白色长袍的，正是特事厅的传奇术师，星光枷锁领域的创始者加特林。

　　而另外一名老者，也是特事厅的另外一名传奇术师，曾经被公认为是影舞术师的恩里特。

　　现在这名身穿灰袍的最强刺客已经满脸皱纹，都是和蔼的神色，他对着身旁的加特林说道：“魔灵军团的主营区，对于这些年轻人而言，会不会太危险了一些？”

　　“以这些年轻人的天赋，尤其是他选定的血脉继承者，这样级别的冒险，才能让他们进步更快吧。”加特林的脸上本来也有说不出的感伤，似乎在缅怀那些战死在堕影谷的术师，但是此刻，他的脸上却是浮现出了一丝幸运的笑容，“想不到居然连他都找到了放心的血脉继承者。”

　　“传奇血脉重现，我们这些老家伙身上的分量，好像骤然轻了不少。”恩里特的脸上也浮现出幸运和欣慰的笑容。

　　……

　　“莫斯勇士，不要浪费时间，在赶路的同时，也不要停止你的特训啊。就用修炼的方式，来代替赶路吧！”

　　行进中的圣黎明队伍中，明路对着满头是包的莫斯，大声的，充满了干劲的说道。

　　“莫斯这个家伙遭受的是什么特训？铁头功么，怎么脑袋好像被敲得比我还惨。”听到明路这么说，司丁涵顿时满眼放光，注意力全部集中在了莫斯的身上。

　　“好！”

　　明路摸了摸脑袋，也很有干劲的一声大喊，身体马上急剧的变大。

　　轰的一声巨响。

　　司丁涵只觉得耳膜一阵轰鸣，还没明白过来是怎么回事，就看到身旁的莫斯已经不见了，而头顶上方不远处的茂密树丛已经被撞出了一个人形的孔洞，“咚”的一声撞地声，莫斯的惨叫又在前方不远处响起。

　　“这是什么特训啊？”

　　“把自己崩飞上天？用头去撞这些树？”

　　司丁涵目瞪口呆。

　　“莫斯你在做什么？”艾林也忍不住捧着肚子哈哈大笑起来。

　　“哈哈，莫斯勇士，你好像又失败了，没有多少的进步啊。不过不要放弃，坚持下去，或许你在到达比赛地之前，就已经能够掌握这门术技了。”明路哈哈大笑道。

　　“司丁涵，我们也要开始了。”瑞不冷不淡的声音，在司丁涵的背后响起。

　　“不要！”

　　司丁涵脸色陡然煞白，下意识的叫出了一声。

　　但就在他转头的瞬间，视线之中已经出现了一根巨大的黑棍。

　　“砰”的一声巨响。

　　司丁涵的身体也朝着前方横飞而出。

　　前方的树丛中，也马上出现了一个扭曲的人影。

　　“专打黑棍阿瑞，果然是有黑棍的……”艾林和林洛兰看着手持黑棍的瑞，一张脸顿时变成了狐狸脸。

　　……

　　摩根和奥黛丽等龙息学院小队的成员，此刻也在南安魔丛林中快速行进。

　　和他们一起离开的，除了一支影魔军团的术师小队之外，还有四名龙息学院的精英老师。

　　突然之间，行进在队伍最前方带路的影魔军团术师小队的三名术师都是面容一肃，不约而同的停了下来，似乎感觉到了什么异常。

　　但是还没有等他们做出什么反应，一条人影却已经出现在了他们和摩根等人的中间地带。

　　这三名影魔军团的术师都一脸震骇的转过身来。

　　以这名术师神出鬼没的程度，如果刚刚对他们进行偷袭的话，成功率恐怕会达到百分之八十以上。

　　“京卡妙？”

　　摩根感觉到了熟悉的气息，在看清这名术师的面目之前，就对着身后的所有人做了个手势，让他们不要发动攻击。

　　一脸安静的京卡妙身体好像从薄雾中慢慢透出，身影在所有人的眼中清晰起来。

　　“这个家伙就是有多瓦王国第一天才之称的京卡妙？怪不得拥有这样的实力。”三名影魔军团的术师心头一松，同时脑海中浮现出这样的念头。

　　“我想单独和你说几句话。”京卡妙对着奥黛丽等人点了点头，算是打了个招呼，然后对着摩根说道。

　　“什么事情？”摩根奇怪的和京卡妙走到了一边，问道。

　　“我好像在艾奇王国也没有什么认识的人。除了你和艾林他们那几个人之外。”京卡妙沉默了几秒钟的时间，才说道：“我们算是朋友么？”

　　摩根更加惊讶的看着京卡妙，“你这个家伙怎么好像和平时不一样，怎么会想到问这种问题。”

　　京卡妙没有回答，只是看了他一眼，“如果我有什么事情要你帮忙，你应该会帮忙的吧？”

　　“虽然严格意义上也没有太多的交往，不算什么特别好的朋友。”摩根奇怪的看着他，“不过你出了什么事情，需要我帮忙的话，我当然肯定会帮忙，尽我所能。”

　　“我听说你们全国大赛已经重启，实话实说，艾林的进步的确出乎我的预料。”京卡妙看了摩根一眼，继续说道，“你觉得你们小队能够战胜他们么？”

　　“不只是他一个人的进步惊人，是他们整个圣黎明学院小队的进步都非常惊人，亚伯学院的洛特纳那群人，都已经完全不是他们的对手，所以我对战胜他们是没有任何的信心。”摩根苦笑着摇了摇头：“现在外面已经开始把他们六个人称为新一代圣黎明极恶六人组了。”

　　京卡妙点了点头，但是一时却只是安静的站着，不说话。

　　“你今天确实有点古怪。”摩根越来越觉得京卡妙好像遇到了什么难以决定的事情，“你到底要和我说什么？”

　　“你帮我保管这封信笺吧？”京卡妙这个时候却好像终于下了决定，把一封密封的信笺递给了摩根。

　　摩根更加莫名其妙。

　　“我接下来就要回多瓦王国，如果我回到多瓦王国之后，你发现没有了我的讯息，或者听到我出了什么事情的消息，你就把这封信笺交给艾林。”京卡妙看着他，接着说道：“在那之前，你帮我保管好这封信笺，不要让任何人看到这封信笺的内容，包括你自己，可以么？”

　　“什么意思？”摩根大吃了一惊，“你回多瓦王国，难道会有什么致命的危险么？”

　　“只是一种猜测。”京卡妙摇了摇头，“具体是什么，我不能向你说明。”

　　“多瓦王国还会有你这种家伙无法解决的事情？”

　　摩根更加惊愕，一时说不出话来。

　　“你可以帮我这个忙么？”京卡妙安静的重复道。

　　摩根深吸了一口气，脸色凝重了起来，“虽然不知道你为什么这么做，但是我以术师之名起誓，一定帮你做到。只是我不明白，既然你是要交给艾林的信笺，为什么你不亲手交给艾林，反而要让我替你转交？”

　　“因为他和他的那个队友，尤其是司丁涵……我觉得很靠不住啊。”京卡妙说道：“我怕他们中有人会提前打开我的那封信笺。”

　　“那你就这么信任我？”摩根越来越觉得这件事情重要，他忍不住看着京卡妙，又说了这一句。

　　“我在去看全国大赛的时候，就只找了你一个人说话，还有就是把司丁涵揍了一顿。”京卡妙没有回答他的问题，只是这么说道。

　　“你这个家伙，是不是你觉得你这么说，我就应该觉得荣幸？”摩根笑着骂了一句，但是他的脸色却马上又变得非常认真。

　　“我会帮你保管好这封信笺……还有，不管是什么事情，你要小心。”他看着京卡妙的眼睛，认真的说道。

　　“再见。”

　　京卡妙很平静的点了点头，然后直接转身离开，身影消失在摩根的视线中。

　　摩根看着手中的信笺，自言自语的嘀咕道：“算了，不知道这个家伙搞什么，现在就拆开来看看吧？”

　　他一副要拆开来的样子，但是动作却又很快顿住，他看着寂静一片的森林，脸上浮现起一丝复杂的情绪。

　　“你这个家伙，真的就这样直接走了，真的对我这么放心啊。”

　　“不过真的希望这封信笺不是你的遗书吧。”

　　摩根摇了摇头，叹了口气，将这封信笺开始放进自己最贴身的口袋中。


第三百三十八章 破壳之生，出发！三强决战！

　　“贝罗怎么会变成这幅样子？”

　　“贝罗居然变成了一个蛋？”

　　“兽人也不是鸟人，就算再怎么变，怎么会变回一个蛋啊？”

　　“唐娜老师，贝罗还活着么？”

　　“毒焰领主卵的毒素，不是只要停下来，就会死掉的么？”

　　暮光笼罩的南安魔丛林中，艾林等人都是傻傻的围着一个一人多高的蛋，一片哗然。

　　这个蛋的蛋壳看上去好像是血液和盐霜凝结而成，上面还沾着许多树叶。

　　通过唐娜和白陵留下的记号，圣黎明的队伍是终于追上了唐娜和白陵，但是让艾林等所有人没有想到的是，贝罗却是变成了这样的一个蛋。

　　“怎么回事？”

　　珈兰看着唐娜和白陵问道。

　　她感觉出来此刻这个“蛋”中还有毒焰领主卵的毒素气息，但按照正常情况，这么多时间过去，贝罗早就已经消磨掉了毒焰领主卵的毒素，此刻也应该已经休息恢复得差不多了。

　　“他不只是吃了一颗毒焰领主卵，后来应该是一次性把剩余的几颗毒焰领主卵全都吃了。”唐娜看着珈兰，说道。

　　“我就知道这个家伙平时太冲动就容易坏事！”司丁涵顿时眼前一黑的叫了出来，“再冲动也不能自杀啊！”

　　“应该是他本身的高等兽人血脉的血紊之力本身就能中和掉一部分毒素，所以一颗毒焰领主卵的毒素对于他来说不够。”李斯特感觉着“蛋”内的气息，眼神闪烁着：“只是既然他那样做了，还能活到现在，就说明他就算是吃下那么多毒焰领主卵，还是能够抵抗得住。他现在这种情况，又是怎么回事？”

　　“应该是他想最大程度的激发身体的耐受能力。”珈兰的手指轻触了一下“蛋壳”，想了几秒钟的时间，脸上带着一丝很古怪的情绪，说道。

　　“最大程度的激发身体的耐受能力？”明路抓了抓脑袋，“怎么说？”

　　“在消磨掉了那些毒焰领主卵的大部分毒素之后，在最后的阶段，他采取了直接停止的方式，不再靠大运动量产生的热量和机体里产生的一些分泌物质来消耗毒素，而是直接采取了就靠自己身体的承受力，来硬抗毒素的方式。”珈兰深吸了一口气，缓慢而清晰的说道，“就靠自己的血脉天赋和抗毒能力，来硬抗这种毒素！只要能够最终抗过去，他身体承受毒素，和兽人血脉中承受乱血的能力，应该会有最大程度的提升。”

　　“这‘蛋壳’，是他硬抗毒素，身体内流出的脓血和汗水结成的。”

　　“……”司丁涵是彻底的无语了。

　　纯粹静坐着，就让这样的毒素侵蚀，就靠自己的抵抗力抵抗。

　　这样的做法，实在是太丧心病狂了！

　　“珈兰老师，毒焰领主卵的毒素我和司丁涵、林洛兰也领教过，实在是太猛烈了，只是身体里流出的血液和汗水就结成了这样的外壳，那贝罗怎么可能抵抗得住！”听明白的艾林顿时更紧张的叫了起来。

　　林洛兰的脸色也渐渐发白。

　　就算是在他看来，贝罗这种修炼的方式也太不要命了。

　　而且他也无法想象，一个人身体里的血液和汗水就凝成这样的蛋壳，那里面的贝罗会什么样子？

　　变成干尸的样子么？

　　激发出始祖潜能的高等兽人血脉的生命力，就算再强横，也不可能活得下去的吧？

　　“虽然这种方式，实在是拼出性命，但是他还是很聪明的。你们看。”

　　珈兰的手指捻起了不少黑色的颗粒。

　　粗看之下似乎只是什么黑色的碎屑，但是仔细看起来，却是很多好像彻底风干的蚂蚁尸体。

　　那些蚂蚁活着的时候应该体型不小，现在在珈兰的手里，都有一颗颗黑色的虾干的感觉。

　　“难道是……”林洛兰的眼角跳了跳。

　　他仔细的朝着周围的地面看去，果然看到时不时的有一些半个指甲大小的黑色蚂蚁在草丛和落叶中穿行，然后钻入贝罗的这个“蛋壳”。

　　“附近应该有不少这种嗜血蚁的巢穴，他身上散发出的血腥味，不断引来这种嗜血蚁，这种嗜血蚁想要把他当食物，但却反而被他借以吸空了体内的血液，利用兽人噬血的能力，来给自己的身体源源不断的补充一线生机。”

　　珈兰看着艾林和林洛兰等人，“照目前的形势看来，他应该已经成功了，他现在始终能够维系生机，毒素只会逐渐衰弱，所以只是时间的问题，我们现在所要做的只是等待。”

　　“看来贝罗要是破茧而出的话，应该会变得厉害很多啊！”明路更有干劲和热情的看着莫斯挥了挥拳头，“莫斯勇士，看到了没有，任何成功的强者，都不会贸贸然的就成功了。”

　　“我知道了！明路老师！”

　　莫斯振奋的大叫了一声。

　　“轰”的一声震响，他的整个身体又已经崩飞了出去。

　　前方的森林噗的一声震响，无数的落叶飞洒下来。

　　只见前方的一株十几个人合围才能抱得过来的大树上，留下了一个深深的人影，而莫斯则正像一张饼一样，从那株大树的树干上滑落下来。

　　“很好！”

　　明路却眼睛发亮的哈哈大笑起来，“莫斯勇士，你终于有进步了，终于能够做到往前方突袭，而不是直接炸上天了！”

　　“如果换了其它学院的学生，被这些家伙带着训练的话，直接就会被整死的吧？”唐娜和白陵面色发僵，看着一张饼一样从树干上滑落下来的莫斯，脑海中回响的都是这样的声音。

　　就在这个时候，司丁涵却一脸警觉和诡异的快速转身，望向身后。

　　瑞本来就站在他的身后。

　　但司丁涵转身的时候，瑞却已经不在司丁涵的身后。

　　“呼！”

　　一道快速绝伦的黑色棍影，从他的侧面，狠狠敲向他的脑袋。

　　“咚！”

　　司丁涵身上昏黄色光华一闪，同时长出不少杂草和小树苗。

　　但在这一击之下，杂草和小树苗同时震得粉碎。

　　“下手这么重？这个家伙难道平时就是被瑞这么敲，所以才显得那么白痴么？”白陵再度目瞪口呆。

　　这个平时被公认为金玫瑰平原最冷最酷的术师，都不能保持自己的冷酷，有种无语抓狂的感觉。

　　但是更令人震惊的是，司丁涵却一点事都没有。

　　他的身体好像只有一丝轻微的震荡。

　　他脚下的地面，却是骤然浮现起一层波纹，地震一样剧烈的颤抖起来，同时炸开无数道纹理！

　　“哈哈哈哈，瑞老师，好黑的黑棍！想偷袭我，不过还是没有用，哈哈！”

　　没有任何事情的司丁涵双手叉腰，不住的狂笑起来。

　　“阿修的震荡传导术！”

　　“可以将对身体的冲击和震荡的力量，传递到脚下的地面中去的独特防御技！”

　　唐娜和白陵同时反应过来，眼中同时闪过不可置信的神色。

　　“是想把他培养成和阿瑞一样强的存在！司丁涵这个家伙，竟然只是用了这么短的时间，就掌握了这门震荡传导术？！”

　　“不错啊，司丁涵！阿瑞老师这么力量大的黑棍，你居然一点事都没有，好厉害的术技！”艾林惊喜的叫声也响了起来。

　　司丁涵更加得意，叉腰哈哈的怪笑，“当然，我最帅！”

　　“喀！”

　　就在这个时候，震荡的力量随着地面蔓延，传递到了贝罗身外的“蛋壳”上，贝罗身外的这个“蛋壳”，突然之间就发出了一声裂响。

　　“贝罗？”

　　艾林等人的声音顿时中断，他们的目光全部集中到了“蛋壳”上。

　　只见整个蛋壳喀喀数声，彻底崩碎。

　　一条漆黑的，好像黑炭一样的身影，突然站了起来。

　　“怎么回事，变成黑人了！比阿瑞老师的黑棍还要黑！”司丁涵吓得倒退了一步，叫了出来。

　　也就在这个时候，无数黑屑从贝罗的身上掉落。

　　“是蚂蚁尸体，这么多蚂蚁尸体！”

　　艾林看清，从贝罗身上掉落下来的厚厚一层黑屑，全部都是蚂蚁的尸体。

　　“贝罗……”

　　而蚂蚁尸体全部从贝罗的身上掉落后，瞪大了眼睛的艾林看到，贝罗的肌肤和平时显得更加的白皙，他看上去比平时不冲动的时候更加文静的样子。

　　只是让艾林又一怔的是，他看到，贝罗的两只手，却变成了碧绿色，非常诡异的样子。

　　“见亡灵一样看着我干什么。”贝罗对艾林的态度似乎还算不错，但是扫了一眼司丁涵和林洛兰等人，他却是马上哼了一声，“怎么，想给本大爷过来舔脚么？”

　　“……”司丁涵抹了把汗，长出了一口气，“这下好像终于正常了。”

　　“终于正常了的样子。”林洛兰也是嘘了一口气，说道。

　　“这还叫正常？”白陵再度无语。

　　“你的手变颜色了。”艾林忍不住点点贝罗的双手，提醒道。

　　“是把毒焰领主卵的一部分毒素，都融合成了自己的力量，相当于得到了毒焰领主的一部分毒技加成。”珈兰轻声的说道。

　　“变颜色就是因为这样？”艾林和司丁涵面面相觑。

　　“可以出发了么？”贝罗转过了身，哼道。

　　“居然还融合了毒焰领主卵的一部分力量，贝罗也变得更强了。”艾林和克莉丝互望了一眼，两个人都振奋了起来。

　　“出发！遗迹之地！”

　　艾林和克莉丝，同时欢呼大叫起来。


第三百三十九章 罗桐的选择，第七人

　　圣黎明的一行人快速穿行在灰水泽之中。

　　灰水泽是艾奇王国中部，河湾地平原的边缘地带，再往北，就是艾奇王国的北部，临冬平原和寒冰高原。

　　和灰水泽接壤的是卡林湾和白港平原，这两片区域都是交通便利，建立着大量的城邦。

　　而灰水泽和临冬平原接壤的地方却是大片的荒原，不毛之地，地形崎岖，最多的就是原住名的荒冢，所以灰水泽和临冬平原之间的区域一般被称为荒冢之地。

　　满是沼泽的灰水泽和荒冢之地之间，没有任何的城镇，平时也极少有术师小队会从这两片区域中穿过。

　　那个据说是巨龙时代某个发条军团的驻地遗迹，直到数年前才被发现，就是因为这样的原因。

　　“艾林、林洛兰，你们看，贝罗又在吃毒蛇了！”

　　突然之间，司丁涵又叫了起来。

　　“白痴！”

　　林洛兰很干脆的骂了他一声。

　　灰水泽里面是各种两栖动物的天堂，最多的就是各种毒蛙和毒蛇，以及在树丛中结网的剧毒蜘蛛。

　　现在贝罗不断的抓取这些毒物，用兽人的噬血天赋吞噬这些毒物的一部分血液和毒液，明显是因为之前贝罗丧心病狂的修炼，得到了毒焰领主的部分能力之后，这种噬取，应该就能对他的能力有所提升。

　　“贝罗这样做，应该就能积蓄更多的剧毒术元，对敌的时候，就会更厉害吧。”艾林也看着司丁涵说道。

　　“可是蛇的血液里面不是有很多不干净的东西，还有可能会有许多寄生虫的么？”司丁涵咕噜一声，吞了口口水说道：“万一身体里面全部长满了虫子怎么办。”

　　“白痴！”林洛兰的脸上又是不由得挂满了黑线。

　　以前兽人生活的环境比这灰水泽还要恶劣得多，而且兽人天生就可以靠各种血液为生，如果连什么寄生虫之类的都杀不死的话，还能叫高等兽人血脉么！

　　而且贝罗现在的兽人血脉已经强大到了一定的地步。

　　他的血液对于正常术师而言肯定已经是极其的紊乱。

　　对于任何生物而言，他的血液恐怕就是最毒的剧毒，最不可能生存的环境。

　　“怎么，你也要吃么？还是要跪下来给本大爷舔脚？”

　　贝罗听到了司丁涵的声音，嘴角流淌着一丝鲜血的转过身来，直接就把手里的毒蛇丢给了司丁涵，一脸冲动的说道。

　　“我才不要吃，也不要给你舔脚！”司丁涵顿时脸色发白的把蛇尸丢到了一边。

　　“马上就快到目的地了，你还有时间去管贝罗么？”瑞的声音在司丁涵的身后响了起来，“你的灭术金身学得怎么样了？”

　　“马上就快到目的地了，这一点点时间就不用抓紧了吧。”司丁涵对着瑞，哈哈一笑说道。

　　“是么？”瑞不动声色的看了他一眼，手中黑光一闪，又出现了那根大黑棍。

　　“又是这根大黑棍？”

　　司丁涵满不在乎，满是得意的表情：“反正我现在震荡传导术炉火纯青，也敲不疼我。”

　　“是么？”瑞又是不动声色的说了这两个字，同时手中的黑棍，陡然在他五指术元粒的急剧迸发下，以惊人的速度旋转起来。

　　然后他的这根黑棍，就像是一柄长枪一样，狠狠的击刺在了司丁涵的胸口。

　　一股恐怖的洞穿力和绞力，透入司丁涵的身体。

　　司丁涵胸口的肌肉，都好像形成了一个漩涡。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫，从司丁涵的口中迸发而出。

　　“一定特别痛。”

　　“光是听听声音都痛得不得了，以前都没有叫这么惨的。”

　　艾林和林洛兰互望了一眼，然后都用极其同情的目光看着司丁涵。

　　司丁涵浑身抽搐着，口中都快吐出了白沫，半天说不出话来。

　　“我这碎星击的味道怎么样？”瑞不动声色的甩了甩大黑根，说道。

　　司丁涵的眼泪一下子就下来了，“你这黑棍实在是太黑了，你为什么不敲，要刺呢！”

　　“那你要不要练习灭术金身？”瑞用充满诱惑力的声音说道：“练了不灭金身，这种碎星击都对你没有任何用处了。”

　　“我不练！”司丁涵抓狂的叫了起来，“我要休息！我不要练！真的勇士，说不练就不练！”

　　艾林和克莉丝等人顿时全部无语。

　　司丁涵这副样子，还真的勇士呢。

　　“真的不练？”

　　“不练！”

　　“是么？”

　　瑞的目光，停留在了司丁涵身旁的黑暗人鱼女王身上。

　　“瑞老师，你要干什么！难道你连我的女朋友都不放过么！”司丁涵悲愤欲绝的叫了起来。

　　“你想不想让你的女朋友变得更漂亮一些，而且还会说话？”瑞摇了摇头，用更充满诱惑力的声音，说道。

　　“什么！”

　　司丁涵顿时顿住了，眼睛也冒出了金光，“你可以让我的女朋友变得更漂亮，而且还会说话？”

　　“当然。”瑞点了点头。

　　“你告诉我你有什么方法，只要我确定你不是骗我！我马上就练！”司丁涵热切的抓住了瑞的双手。

　　瑞不动声色的看着他：“智慧女神的果实。这种果实能够让她这种高阶巨怪有全方面的进化，不仅拥有说话的能力，而且应该能够将鱼尾进化成双脚。只要她愿意为你变成那副样子。”

　　“智慧女神的果实？”司丁涵转头看向珈兰和李斯特等人，“珈兰老师，李斯特老师，他说的是真的么？”

　　“当然是真的。”珈兰微笑着点了点头。

　　“我知道哪里有智慧女神果实的存在。”瑞看着司丁涵，很确定的说道：“只要你能掌握阿修老师的这门不灭金身，我就可以带着你，帮你拿到这颗智慧女神的果实。”

　　“好，我马上就练！”司丁涵的脸上顿时充满了无尽的光彩，他又兴奋至极的握住了黑暗人鱼女王的双手，“我的女朋友，我们终于有希望了，到时候有了智慧女神果实，你就不用穿着这么厚重的术师长袍了，你就可以穿短裙了！”

　　“噗通”一声，艾林和莫斯等人差点全部一头栽倒在地。

　　弄了半天，难道就是想要看自己的女朋友穿性感的短裙么！

　　“司丁涵，既然你认定了她是你的女朋友，那她应该有自己的名字啊。”艾林忍不住看着司丁涵说道：“总不能就只是喊女朋友吧。”

　　“李斯特老师不是说过，高等巨龙和巨怪，不是都有很强的自尊心，不喜欢别人乱喊他们的名字么？我想到时候她会和我说话了，我再问她的名字啊。乱喊一个名字的话，是对她的不尊重啊。”司丁涵一脸光彩的说道。

　　“这个家伙，对女朋友倒真的是不错啊。”林洛兰和莫斯等人都忍不住嘀咕了一声。

　　“应该就在前面了。”

　　李斯特点了点前方一片雾气缭绕的沼泽树林地带，“你们先过去和组委会的人碰头吧，我有些事情处理一下，马上过来。”

　　“还有什么事情，是有敌人么？”艾林顿时有些警觉的问道。

　　“没有敌人，只是一些私人的事情，总不能方便一下啊什么的，都要说清楚吧。”李斯特伸了伸懒腰，说道。

　　艾林等人顿时一副原来如此的表情。

　　李斯特停留在原地，等看着艾林等人进入前方的树林之中，他才缓缓的转过身来，目光停留在身后不远处的一片一人多高的杂草从中。

　　一条身影也很快从那片杂草从中显现出来。

　　“罗桐，你一直跟着艾林他们，能告诉我原因么？”李斯特看着这条身影，认真的说道。

　　“帮忙，保护。”

　　身影彻底清晰，依旧低垂着头的罗桐很简单的说道。

　　“为什么？”李斯特的神色没有意外，只是接着问道。

　　“血脉……正是这点，才让我有信心战胜蒂亚斯他们，以及更强的邪龙术师。”罗桐慢慢的说道。

　　“看来你知道的很多啊，原来你也已经看出来了么？”李斯特微笑了起来，“既然这样，那我不会干涉你的任何自由，因为你一直想要的，不就是自由和为自己而战么？”

　　“谢谢。”罗桐声音依旧低沉，但是非常诚恳。

　　“不过这种比赛，虽然我们都觉得你已经是和他们一个小队，但毕竟你不是明面上圣黎明学院小队的成员，所以这次的比赛，你就还是不要插手了，让他们发挥就可以了。”李斯特看着他，说道，“毕竟这对于他们而言也只是一次特训。”

　　“我知道了，我会停留在外围的。”罗桐一副乖宝宝的样子，看着他此时和李斯特说话的样子，谁也不会想到他就是全国大赛上，那个令人无比恐惧的死神。

　　“新的极恶六人组，肯定会比我们这极恶六人组更为强大啊。”

　　李斯特转过了身去，继续朝着前方的树林前进，同时感叹的轻声说道，“因为新的极恶六人组，其实是七人组，还有你这样一个强大的家伙，一直在暗中守护着这群伙伴。”

　　在他的身后，罗桐的身影又随着一阵苍白色的雾气，慢慢淡去。


第三百四十章 伟大的历史，强大的军团

　　“你们说这里就是那个军团的遗迹？”

　　“你们是在和我们开玩笑么，难道那个遗迹在淤泥深处么？”

　　司丁涵和艾林等人都是一脸狐疑的看着身前的几名身穿黑色裁判服的裁判。

　　到达了指定的地点，他们的面前却是没有出现什么巍峨壮观的营区，却是大片大片的，长着低矮灌木的沼泽地。

　　“是曲光屏障？”

　　李斯特摸着下巴，脸上的神情却是渐渐凝重了起来。

　　“曲光屏障？”

　　听到李斯特的嘀咕，林洛兰的眼神中也顿时燃起了浓浓的战意。

　　他在典籍之中见过曲光屏障的记载。

　　曲光屏障在巨龙战争年代是很常见的军团外围防护，相当于用一个光罩遮掩住内部真正的景象，但关键在于，一般只有屠龙军团级别的大型军团，才会拥有布置曲光屏障的能力！

　　所谓的屠龙级军团，是指整个军团至少存在两支以上能够灭杀巨龙的术师小队！

　　这种级别的军团，防御设置自然也是对应相等级别，甚至超出自身实力的对手级别！

　　“是更高等级的折光映射屏障！你看那里。”凯特点了点前面沼泽地里的一处地方。

　　“青蛙？”

　　艾林瞪大了眼睛，他看到有一只青蛙在草丛中出没。

　　“看来应该就是折光映射屏障了。”李斯特点了点头，然后探询式的转头看向几名裁判。

　　“没有错，李斯特大人，就是折光映射屏障。”戴着一个应该是某种增幅武器的黄色晶石头盔的裁判点了点头，说道。

　　“李斯特老师，凯特老师，什么是折光映射屏障？”一头雾水的艾林忍不住问道。

　　“一种外围防护，能够折射别的区域的景物，和曲光屏障的不同是，曲光屏障只能人为的制造静止不动的画面，让人产生错觉，而这折光映射屏障因为映射的就是另外一处的画面，另外一处发生什么，这里也展现什么画面，所以更加逼真，难以识破。”李斯特解释道。

　　“是伪装术技？”艾林惊讶的瞪大眼睛，“李斯特老师，这么说，这里面不是个空荡荡的沼泽地？其实我们只是看不到里面的真实情况而已？”

　　“是的，应该再往里面走几十步，就能穿过这个屏障，看到里面真实的样子了。”李斯特点了点头，“只是这个屏障在里面，却是可以清晰的看到外面的景物，所以以前有什么敌人接近这里，他们还没有能发现军营的时候，军营里面的岗哨早就已经看到他们，在我们这个位置，说不定已经遭受里面的岗哨的打击了。”

　　“只要这样走进去就可以了么？”艾林仔细的看着前方，让他更加震惊的，是他根本感觉不出这个屏障有什么独特的术力波动。

　　远处先后传来两声哨鸣。

　　“龙息学院和河湾地学院小队也已经就位，现在已经可以出发，进去比赛了。”那名头上戴着黄色晶石头盔的裁判马上说道。

　　“马上就要开始了么！”

　　“一定要赢！”

　　艾林等人都是一脸斗志的跟在裁判的身后，朝着前方的沼泽地飞掠而去。

　　突然之间，艾林感觉到自己好像撞破了一层轻薄的水流。

　　一片沉重的青铜色，骤然挤压在了他的面前，让他和林洛兰等所有人全部僵立当场！

　　“好大的军营！”

　　一时之间，所有人都震撼得说不出话来。

　　直接矗立在他们前方六七米处，好像一座小山迎面撞上来的，是一座高达三十余米的雄伟青铜色营区拱门。

　　拱门的两边，连接着二十余米高的城墙，朝着他们视线的尽头处延伸。

　　无论是青铜色的拱门还是青铜色的城墙，都是用某种金属建筑，散发着森冷的气息！

　　青色拱门的后方，是一片片密密麻麻的神庙般的高大建筑物，绝大多数建筑物上，都有火焰、烈日和金属面具般的图腾。

　　雄伟和神迹般的氛围，不断的冲撞过来。

　　“都是金属，这要消耗掉多少矿脉和人力？”

　　“只是一个军团的营区，有必要这么夸张么？”

　　司丁涵的嘴巴张大到了极致，不断的发出抽风般的声音。

　　“白痴，在巨龙战争之前的年代，一个山丘巨人的部落，就可以把一座巨山雕空，这算什么。”林洛兰低声骂道。

　　他说的虽然是事实，但是这种遗迹相对于今天而言，也已经是太过惊人，毕竟无论是当年矮人的地下世界，还是山丘巨人的山中王国，龙族的藏宝殿宇，都已经只是传说。

　　“比赛从现在已经正式开始，所以请你们仔细听我所说的每一句话，以免浪费你们的时间。”

　　戴着黄色晶石头盔的裁判郑重的说道：“这个魔灵军团应该是巨龙战争年代强大的发条金属军团之一，整个军营的围墙是纯粹的圆形，在正东、正南、正西、正北，分别设有四个入口。”

　　“整个营区的防卫，也是完全对称的设计，所以从任何一个入口进入的话，遭遇到的防御也是完全一样的。”

　　“现在正北区整个已经被全部破坏，大概当年的敌人就是从正北区侵入，最终毁灭了这个强大的发条金属军团。”

　　“但是其余三个区的防卫，却是很少有损坏，所以和之前这个军营完好的时候相比，差别只是在于很多地方没有术师小队和发条金属战偶把守。但我依旧要提醒你们，这里面的很多设计，依旧有灭杀五术门以上术师的能力，而且为了增加难度，使得三支小队不要都能进入最后的区域，同时为了提升你们应对不同战法和特点的对手的能力，特事厅尽全力修复了很多种类型的发条金属战偶。所以危险程度还是极高，如果你们实在没有把握继续下去，可以选择弃权。”

　　“比赛的规则就是不允许突入其它区域，能够领先其中的一支队伍，进入最中心的区域，得到放置在那里的一颗狂暴之心，而且因为是要体现整个小队的实力，所以最终至少要有三名以上的队员不伤重退出比赛，能够进入最中心区域，才算是获胜。整个过程，必须小队一起行动，单独一个人快速闯入，也只能算是犯规弃权。”

　　“因为要尽可能的让更多的队员得到锻炼，再加上你们圣黎明学院本身的提议，另外两个学院也同意这种提议，所以这次三支小队的参赛小队成员都分别是六名。这六名队员都是一起行进，其中会有单独分别战斗的关卡，有队员先行战胜对手之后，也要等待自己其余的队员完成。过程中允许伤者者退出，有医疗术师小队会在附近待命，但是退出的超过三个以上，这支小队就相当于已经失败了。”

　　一口气讲完了程序和规则，又做了几句补充之后，这名裁判看着艾林等人，问道，“你们明白了没有，还有什么问题？”

　　“其中有单独战斗的关卡是什么意思？是有什么设置，会把我们小队的每个人隔离开来么？”艾林马上问道。

　　“有些区域的力量，只容易一次性通过一个人，有些区域，或许因为术力场的作用，你进去之后就只会看到对手，看不到自己的同伴，只有等你闯过那个区域之后，才会看清那个区域和自己队友的战斗情况。”这名裁判飞快的解释道。

　　“明白了。”艾林马上点了点头。

　　“如果没有什么问题，就可以马上出发了，在进入这个大门之前，你们要交出身上所有的术师武器，我们会做最后的检查。”这名裁判接着说道，“规则和全国大赛一样，不准利用任何术师增幅器。”

　　“……那这样的话，封印宝典都不能带，连精英龙都肯定不能偷带进去。艾林身上那么多好东西都用不到了。”

　　司丁涵郁闷的嘀咕了一声，同时马上又想起什么似的，身上黄光一闪，金属僵尸一样的“恋人之尸·不灭术甲”浮现了起来。

　　“我这个也是术师武器，你们把它给收缴了吧？”他顿时眼睛放光，满怀期待的看着这几名裁判说道。

　　“你的情况已经报备过，有些特殊，这个‘恋人之尸·不灭术甲’无法从你的身体内剥夺，而且形式也很特殊，所以最终决定是当成你的实体技处理。相当于的特事厅也针对这个，略微提升了一点你们的难度，以确保你们在同一起跑线上。”戴着黄色晶石头盔的术师没有什么诧异的说道。

　　“你们也弄不掉啊？”司丁涵顿时无比郁闷，“本来还以为你们能弄掉呢。”

　　“白痴，居然打的是弄掉这个的主意！都要面临危险的挑战，居然还为了帅要弄掉这个！”林洛兰等人顿时满脸黑线。

　　“我还有一个问题。”

　　这个时候司丁涵突然又叫了起来。

　　“什么问题？”

　　“这里距离河湾地学院最近，你们该不会对河湾地学院有所包庇，我们和龙息学院的难度比河湾地高出很多吧？”司丁涵看着这几名裁判说道。

　　“白痴，不要浪费时间好不好！”

　　满脸黑线的林洛兰忍不住，一脚就把司丁涵踢飞过了前方的金属拱门。


第三百四十一章 第一个挑战

　　“莫斯，不要拖后腿啊，哈哈！”

　　“谁第一个退出的话，到时候就乖乖给本大爷舔脚！”

　　“本来英明神武最帅的我是有绝对信心的，可是这种比赛居然要六个人一起冲，我就没有什么信心了。”

　　“白痴，最累赘的是你好不好！”

　　“……！”

　　圣黎明小队的六个人，在拱门的后方就吵闹了起来，一副要内讧的样子。

　　几名裁判都是忍不住摇了摇头。

　　再怎么看，这都不像是一只团结的小队。

　　尤其这种需要靠全队努力，不是单靠一个人的比赛，怎么看这支队伍都不像能赢的样子。

　　可是这几名裁判心里却都异常清楚，眼前这支吵吵闹闹的古怪小队，却恐怕是三支小队中，最可怕，将来的实力最难以预料的小队。

　　“李斯特大人，据说连洛特纳他们，都已经和艾林单独战斗过，都已经被艾林击败，这是不是真的？”

　　以至于戴着黄色晶石头盔的那名裁判在看着艾林等人的身影消失在视线中之后，忍不住转头看着李斯特问道。

　　“是真的。”

　　李斯特伸了个懒腰，一副似乎终于可以好好休息一阵的样子，“如果还是那种正常的淘汰赛，在血与火竞技场里比赛的话，估计艾林一个人，至少可以连续击败三名亚伯学院的主力，甚至有可能更多吧。”

　　“什么！”

　　几名裁判全部不可置信的惊呼出声。

　　但是从李斯特和明路等所有人的脸色来看，他们却都知道李斯特说的话是真的。

　　……

　　密集的脚步声敲打着金属的地面。

　　拱门入口的后面，看上去那一栋栋神庙一样的建筑物似乎距离并不遥远，但是和这些建筑物之间，却也间隔着无数道高达二十余米的森冷青铜墙。

　　一开始艾林和林洛兰几乎直觉就冲到青铜墙上面去，想用直线跨越青铜墙的方式前进。

　　直线跨越式的前进，当然能够最快到达这个营区的中心区域。

　　然而冲到这些青铜墙的顶端上方之后，艾林和林洛兰等人才都发现眼前的景物骤然消失了。

　　出现在他们眼中的，依旧是大片大片的沼泽。

　　上方同样有折光领域覆盖着。

　　而且除了折光领域之外，还有一种奇特的术力，使得他们都有种根本无法确定方位的感觉。

　　所以艾林和其余人都马上意识到，这种行进方式是根本行不通的。

　　特事厅之所以挑选这个地方，就是这地方的设置，让他们必须在地面行进，突破当时这个营区的一些防御力量。

　　一道道纵横交错的森冷金属墙，隔离得整个营区，完全就像一个巨大的金属迷宫。

　　在连续狂奔了十余分钟之后，艾林等人的面前，出现了一扇虚掩着的青铜色金属大门。

　　这扇青铜色的金属大门上，有一张一米左右大小的金属傀儡脸图腾。

　　这张金属傀儡脸是一张女脸，脸孔是银白色，头发是金属，像一条条的剑刃。

　　一股诡异的气息，从青铜色金属大门的缝隙里不断的透出。

　　“好像有鬼的样子啊！要不我们再找找有没有别的地方可以走？”司丁涵顿时觉得浑身都冷飕飕的。

　　“白痴！”林洛兰冷冰冰的说道。

　　“那还不如给本大爷跪下来舔脚。”贝罗一脸冲动，直接伸手去推前方的青铜大门。

　　“这种地方，估计再换地方还是要面对这样的地方的吧？有什么厉害的防卫，我们一起冲过去就是了！”艾林对着他挥舞着拳头，鼓劲道。

　　“莫斯，你不是就算害怕得发抖，也要战斗么？”克莉丝说道。

　　司丁涵顿时欲哭无泪，“克莉丝你又脸盲症，我是司丁涵！”

　　“不好意思。”克莉丝的脸微微一红，努力解释道：“因为你们三个人一组，之前又好久没有见到了，所以……”

　　司丁涵抓狂：“可是莫斯是你天天都能见到的啊，他是红头发，克莉丝你这都能搞错！”

　　“铿”的一声。

　　就在这个时候，沉重的青铜大门，已经被贝罗一下子推开。

　　“这……？”

　　艾林的瞳孔瞬间不自觉的收缩。

　　出现在他们面前的，是一个深邃而狭长的大厅，大厅遥远的尽头是出口，有光亮闪动。

　　大厅的两旁全部是密闭的，墙边上，整整齐齐的站着两排身影！

　　这两排身影，全部都是站立着的，比艾林大概矮了半个头的发条金属傀儡，而且面目和青铜大门上的图腾一模一样。

　　银色的女生面目，金色的齐耳短发。

　　而金色的齐耳短发，全部都是由一片片金色金属剑刃覆盖而成！

　　这两排至少有上百个的金属傀儡，身体也全部都是银白色的，精美的雕刻纹饰，还形成了它们穿着精美甲衣的视觉效果！

　　当这么多金属傀儡同时出现在视线中时，已经具有十分震撼的冲击力。

　　毕竟即使是在艾奇玛拉的主城区商店里，这样完整和精美的发条金属傀儡，也已经极其的罕见。

　　最关键在于，这些金属傀儡的眼珠却不是雕刻而成，也似乎和人一样能够转动，但整颗眼珠却也是银白色的金属。

　　这使得这每一具金属傀儡都好像在看着他们，而且泛着银光的眼神，带着说不出的诡异和令人心悸的味道。

　　“这数量也实在太多了吧？巨龙时代的发条金属战偶，战斗力说什么都不会差，这些发条金属战偶都是完好的么？”

　　司丁涵的声音都变了。

　　“试试不就知道了！”贝罗哼了一声。

　　“不要啊！”

　　林洛兰和克莉丝的声音几乎同时响起。

　　这种情况，肯定是要先小心的观察一下再说的，现在根本是连这些金属战偶的细节都没有看清楚。

　　“……”

　　可是让他们彻底无语的是，在他们的声音响起的同时，一脸冲动的贝罗已经直接朝着最前方的一具金属傀儡冲了过去。

　　“……”

　　更让他们所有人呼吸一顿的是，贝罗一冲进去，整个大厅中，所有这些银面金发的金属傀儡的身体中，顿时发出了一阵阵的金属震鸣声！

　　这完全是各种发条在转动时发出的独有的金属响声！

　　贝罗的瞳孔瞬间变得血红！

　　他脸上的血管，一条条浮现在了脸上，脸上好像瞬间用红笔画了很多线路。

　　与此同时，所有发条金属战傀头上的金色剑发全部飘动了起来，她们的银白色金属眼瞳，突然翻转！

　　内里是一个红色的细孔！

　　“嗤！”……

　　一条条金色的火线，从这些红色细孔中射出，切向贝罗的身体。

　　金色的火线切割在青铜地板上，地面上马上出现了一条条深深的红色印记。

　　“这个家伙这么冲动，迟早要把自己害死！”

　　林洛兰额头上的青筋都暴了起来。

　　“贝罗！”

　　艾林和莫斯也忍不住担心的叫了起来。

　　所有人都感觉出来，这些金属傀儡眼瞳中射出的金色火线的热力和冲击力，恐怕至少都相当于一名打开三个术门的术师施展的类似术技！

　　这至少上百名金属傀儡射出的火线，被纵横交错的切割的话，恐怕就算是司丁涵，也未必能够抵挡得住。

　　“什么！”

　　司丁涵彻底无语。

　　面对密密麻麻切割而来的火线，贝罗竟然没有后退的意思，反而是喉咙里发出了一声野兽般的咆哮，以惊人的速度，朝着距离他最近的一个金属傀儡扑了上去。

　　原本朝着他身体切割的火线，骤然转向。

　　在他的身体前方陡然形成了一张细密至极的火网。

　　给所有人的感觉，只要贝罗撞上去，这张细密至极的火网，绝对会将他的身体切成无数的碎片！

　　贝罗的双手，已经狠狠的朝着那个银面金发女战偶抓了上去。

　　他的指甲以惊人的速度生长，使得他的双手在顷刻之间就好像变成了两柄青色的金属钩抓。

　　“嗤！”

　　他的指甲狠狠的扎入火网之中。

　　一根根金色的火线骤然加速交错切割。

　　贝罗原本狂突的身影骤然停顿，整个身体像野兽一样伏在了地上，疯狂的往后退却。

　　“嗤嗤嗤……”

　　金色火网骤然分散。

　　无数火线在他的身体追击。

　　他身下的地面变得通红。

　　青铜地面变红的速度，甚至超过了他逃遁的速度！

　　金色火线虽然一时没有能够直接切割在他的身上，但是他的双手双脚落在地上，却是发出了兹兹的响声，冒出一阵阵青烟，让司丁涵的嘴角都不由自主的微微抽搐。

　　“火邪眼之术！”

　　轰的一声，艾林发出一颗火邪眼，打向密密麻麻的追击向贝罗的金色火线。

　　但也只是这一瞬间，浑身热气的贝罗，也已经冲出了青铜大门。

　　贝罗一冲出青铜大门，所有的女面战傀全部都突然停止了动作，银色的眼瞳翻转过来，红色小孔消失。

　　“无论想要攻击哪一个战偶，都会遭遇其余的战偶的拦截！”林洛兰的脑海之中马上浮现出了这样的念头。

　　“如果反应慢一点的话，手都被切掉了吧？”

　　莫斯和司丁涵忍不住互望了一眼。

　　贝罗双手的指甲全部被切断，而且手掌已经被烫掉了一层皮，血肉模糊。


第三百四十二章 势如破竹的突破

　　“奇怪。”

　　克莉丝皱着眉头，忍不住说道。

　　“有什么奇怪的？”司丁涵看着贝罗的双手，“谁的手被烧红的地板烫，都会是这样吧。”

　　“我不是说他的手。”克莉丝摇了摇头，“莫斯，我是说那些金色火线。”

　　司丁涵顿时欲哭无泪，“克莉丝你又这样，我是司丁涵！”

　　“什么奇怪？”艾林马上问道。

　　那些银面金发的金属战偶虽然看上去好像不能移动，但如果不能想出有效的办法，只是凭借六个人的战力硬闯的话，恐怕闯过去就要倒下一半人了。

　　“好像贝罗的速度越快，那些金色火线的威力就越小。”克莉丝不好意思的看了司丁涵一眼，又马上认真的说道。

　　“贝罗跑得越快，金色火线的威力就越小？难道……”林洛兰刚刚虽然没有注意到这点，但是克莉丝的话，却让他目光一闪，马上就想到了某种可能。

　　“我来试试！”

　　林洛兰的身体，骤然轻烟般飘入前方的大厅。

　　所有沉寂的银面金发战偶眼瞳马上又翻转过来，一个个红色的小孔中射出炽烈的金色火线。

　　林洛兰的身体骤然加快。

　　他没有直接冲向哪一个金属战偶，只是在靠近门口的几处地方飞掠躲闪。

　　“真的是这样！”

　　艾林忍不住叫了出来。

　　他这次也明显的感觉出来，林洛兰飞掠得越快，那些金色火线就越细，威力也明显小出很多。

　　“唰！”

　　只是几秒钟的时间，林洛兰随着大厅地面翻滚的热浪，回到了门外。

　　“这些发条战偶，能够捕捉我们术师的气息，始终追击着我们，正是因为这点，我们的速度越快，它们积蓄力量的时间越短，发出火线越是仓促，火线的威力就越小。如果我们站定在那里不动，它们凝聚火线的时间越是足够，射出来的火线，威力就会越大。”

　　因为这是要抓紧时间的比赛，所以林洛兰根本没有给艾林等人讨论的时间，一退出来，就马上说道：“所以通过这个大厅的最好方法，就是我们每个人的速度都要彻底达到极限。而且我们最好六个人一起冲，这样因为每个人速度上的微小差异，每个人都应该能够分担掉一些这种火线！”

　　“原来是这样！当年的这个发条军团，如果对面出口有术师拦截的话，想快都快不起来！我们准备出发！”

　　艾林的眼中马上闪耀出了亮光，他在原地扭动起身体和弹跳，马上热身起来。

　　“哈哈，我现在可是也跑得很快的，我们这么多人里面，应该是你跑得最慢了吧。”司丁涵幸灾乐祸的拍了拍莫斯的肩膀，“莫斯你不会变成烤火鸡吧？”

　　“白痴！”林洛兰冷冷的骂了一声。

　　“都给本大爷跪下舔脚吧！”

　　贝罗看着前方整整齐齐的两列金属战偶，喉咙里发出了一声咆哮。

　　他的身体迅速的发生形变，整个人马上变成了半狼半人般的巨怪。

　　“都准备好了么？”克莉丝扎了扎头发，也是活动着身体，问道。

　　“不要浪费时间了，走！”林洛兰首先发出了一声厉喝，往前冲去。

　　“冲！勇士们！”

　　艾林也马上发出了一声大叫，速度几乎不输林洛兰的往前冲去。

　　“我来了！等等我！”

　　司丁涵也叫了起来。

　　“什么！”

　　但是让他陡然不可置信的瞪大眼睛的是，他才刚刚冲过青铜大门，他的身侧轰的一声炸响，莫斯的身体，已经远远的超过了艾林和林洛兰，已经直接带着一圈冲击波，出现在了艾林和林洛兰前方的数十米处。

　　无数炽烈的火线顿时密密麻麻的朝着莫斯切割而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　但是不断的爆炸声响起，莫斯的身体以恐怖的速度，不断往前炸飞，密密麻麻的火线，竟然都只能扫中他身体崩飞之后，脚下的那一团翻滚的气浪。

　　司丁涵刚刚还在嘲笑莫斯是最慢的，但现在只是几个起落，莫斯竟然已经是第一个接近前方远处的出口。

　　“忘了这个家伙还有这样一招，他可以不靠跑的，靠把自己炸飞的……”司丁涵顿时有种欲哭无泪的感觉。

　　因为这个时候，他发现自己落在了最后一个。

　　艾林、林洛兰和像巨狼一样四肢着地奔跑的贝罗，都是远远的超过了他。

　　克莉丝的速度本来可能和他差不多，但是因为司丁涵此刻在拼尽全力的情况下，身上不断长出杂草和小树苗，大大的增加了他前进的阻力。

　　所以即便是克莉丝，也已经领先了他六七米左右。

　　前方的莫斯，已经第一个冲过了出口。

　　“这个家伙又冲回来干什么！把自己炸得连方向都分不清了么？”

　　但是让司丁涵马上又傻眼的是，莫斯竟然又冲飞了回来。

　　“莫斯勇士是想尽可能的帮我们吸引掉一部分火线。”

　　艾林却是一下子就明白过来莫斯是要做什么。

　　“龙鳞吸收术！”

　　感觉到后方的贝罗和克莉丝有些吃紧，艾林也马上故意降低了一些前进的速度，就保持在贝罗和克莉丝之前的不远处，尽可能的帮贝罗和克莉丝阻挡火线。

　　偶尔有些火线切割在他的身上，嗤的一声，冒出一缕青烟之后，也只是在他的肌肤上留下一条淡淡的焦痕。

　　“这样的话，这个地方的防御，就应该很容易通过了！”

　　艾林的眼中也很快闪现出兴奋的光芒。

　　只是短短的时间，前方的林洛兰也已经掠出了出口。

　　而在他的拦劫之下，后方的贝罗和克莉丝也十分安全，没有被一根火线切中。

　　虽然整个大厅的金属地板都已经开始变得通红，但是他们的速度飞快，脚底始终和地板只有短短一瞬的接触，只是感觉到滚烫而已。

　　“莫斯你这个家伙，你是来故意羞辱我的么……”

　　跑在最后的司丁涵泪流满面。

　　这个时候莫斯已经冲回刚刚出发的青铜大门门口，折返了回来，已经是第二趟了，而且又已经超过了他。

　　“轰！”

　　在前方的艾林、贝罗和克莉丝相继冲过前方的出口后，随着一声轰然的炸响，莫斯也再次冲出那个出口。

　　“还好只有十几米，我也马上冲出去了！”

　　司丁涵郁闷的甩了甩头发。

　　但就在这一瞬间，他的眼睛却是都差点鼓了出来。

　　其余所有人都已经冲出，而且因为他甩了甩头发，身影又慢了一些，以至于整个大厅中所有的火线，全部蜂拥而来！

　　所有的火线，一下子全部冲击到了他的身上。

　　“……”

　　艾林和林洛兰等人，也都是目瞪口呆。

　　眼看也只是一步就能飞掠出来了，谁会想到突然还会发生这样的事情。

　　“该不会直接变成烤火鸡了吧？”

　　莫斯异常担心的喃喃自语。

　　“啊！”

　　司丁涵凄惨的声音响起。

　　“咚”的一声，司丁涵的身体冲出出口，砸落在他们面前的地面上。

　　“好像一只烤虾。”

　　艾林和林洛兰的脸上顿时都是一副狐狸脸的表情。

　　司丁涵浑身抽抽，看上去没有什么大的损伤，可是浑身的肌肤也都被烧得通红，看上去就像是一只烧熟了的龙虾。

　　“司丁涵，你的速度还有待提高啊！”

　　莫斯拍了拍司丁涵的肩膀，幸灾乐祸的说道。

　　“你还说！”司丁涵欲哭无泪的叫道。

　　“没死的话就不要在地上躺着了，不要浪费本大爷的时间。”贝罗重重的哼了一声。

　　“居然这么快就突破了第一层防线！而且连一个人都没有受什么严重的伤！”

　　就在距离他们不远处的青铜高墙上面，数名身穿黑衣的裁判和一支医疗术师小队都是陷入了极度的震惊之中。

　　他们的面前的光线奇异的扭曲着，似乎他们所在的地方，是折光屏障上扯出的一个破口，所以他们能够清晰的看到艾林等人，而艾林等人却根本看不到他们的存在。

　　“这个又是什么防御？”

　　圣黎明这一群人继续在钢铁迷宫中穿行，很快，他们的面前又出现了一栋神庙般的建筑物，同样是一扇虚掩着的青铜大门。

　　唯一的不同，是这扇青铜大门上的金属面具图腾不再是银面金发的女生图案，而是一张金色的男生脸。

　　“不要再比速度了，比防御好了。”

　　司丁涵不停的嘀咕着。

　　“铿！”

　　这次贝罗更加嚣张，直接一脚就踢开了青铜金属大门。

　　一股阴冷的风从青铜大门中吹出。

　　“只有一个发条金属战偶？”

　　艾林瞪大了眼睛。

　　这次这个大厅里面，只有最中心的地带，站着一名小男生一样的金色战偶。

　　这个小男生一脸痛苦悲哀的模样，脸面、眼珠和头发也都是金色的，而它的头顶上方，这个大厅的顶部，镶嵌着许多闪光的磷石。

　　好像有无数星光洒落下来，洒落在这个大厅地面和这个金色战偶的身上。


第三百四十三章 独立战场，莫斯的危机！

　　“司丁涵，你先进去吧！”

　　艾林和克莉丝都扯住了一脸冲动的贝罗，同时对着司丁涵说道。

　　“我都这样了，为什么要我第一个进去！”揉着还在发烫的脸的司丁涵郁闷的叫道。

　　“因为你的防御最好啊。”

　　艾林一脸斗志，理所当然的看着司丁涵，“就算里面有什么问题，应该你也最不可能受伤吧。”

　　“怎么不可能受伤！”司丁涵叫道：“我现在就很受伤。”

　　“不要和他废话，浪费时间，看我的。”林洛兰的声音响了起来。

　　司丁涵撇了撇嘴，以为林洛兰这么说肯定是他要第一个冲进去了。

　　但是他还没反应过来，“砰”的一声，他的屁股就已经被林洛兰狠狠的踢了一脚。

　　“林洛兰，我要和你彻底绝交！”

　　司丁涵尖叫着，被踢进了前方的大厅。

　　“唰！”

　　整个大厅好像有生命一样，感觉到了司丁涵的进入，大厅中央，那个金色小男生战偶的体内，响起了很轻微的发条摩擦声，就像是有无数的小人在轻柔的翻动着金属的书页。

　　一圈若有若无的光华，像流水一样，突然笼罩了整个大厅。

　　“啊！”

　　司丁涵突然一声惨叫。

　　恋人之尸·不灭术甲出现在他的身上，与此同时，他的身上也开始长出杂草和小树。

　　“怎么样？”艾林和克莉丝都紧张的问道。

　　“不知道，好像根本就没有什么反应。”司丁涵回答道。

　　一群人差点同时一头栽倒在地，“没有什么事情你惨叫干什么！”

　　“真的没有什么事情？”

　　“一点攻击力量都没有么？”

　　艾林也小心翼翼的走入了大厅。

　　他感觉到有种独特的术力好像清风一样吹拂在身上，一波接着一波的，但是却没有任何的事情发生。

　　他的体内也没有任何的异常。

　　“我们先过去看看。”

　　艾林对着司丁涵说了一句，先走在了前面。

　　然后一直走到了这个大厅前方的出口，也没有任何的事情发生。

　　那个大厅中的金色小男生战偶，依旧只是一动不动的散发着那种奇异的术力波动。

　　“贝罗，不要去碰它！”

　　克莉丝跟在贝罗的身旁，进入大厅，同时出声提醒贝罗。

　　毕竟现在是要尽快通过，夺取狂野之心获得胜利，而不是要探究这个发条军团到底是什么防御设置。

　　“真的没有反应？”

　　“难道是时代太过久远，这个区域的防御设置已经损毁了么？”

　　所有的人都小心翼翼的快速穿过了这个大厅，而让他们都十分奇怪的是，依旧没有任何的事情发生。

　　太过顺利，反而让艾林等人都觉得非常古怪，心中都有种隐隐不安的感觉。

　　“林洛兰，我要和你绝交！”

　　“本来就没有什么交情，绝交的话，不要缠着我废话就好了，白痴！”

　　“你这个家伙，居然这么不珍惜别人的友情么？”

　　“我是怕被你的白痴传染！”

　　在司丁涵和林洛兰的斗嘴声中，一行人又绕来绕去的绕过了十几道纵横交错的围墙。

　　“这次好像更厉害一点了。”

　　贝罗的哼声响了起来。

　　他们的面前，又已经出现一扇青铜大门和一栋巨大的建筑。

　　四周青铜墙壁的出口也都通向这扇大门，似乎只有这一条必经之路可走。

　　这栋建筑比之前的建筑都要庞大，但是却没有顶盖，好像一个露天的竞技场。

　　而且他们还没有接触到前方的青铜大门，里面就似乎已经不断的透出很有韵律的术力波动，给人一种有强大的敌人在等着他们的感觉。

　　“我来！”

　　这次反而是司丁涵第一个主动上前，推开了前方的青铜大门，而且就要直接第一个走进去的样子。

　　“司丁涵勇士，你这次怎么要自告奋勇第一个进去？”艾林和克莉丝等人也都非常奇怪。

　　“我的运气和人品比你们好太多了，说不定我第一个进去也和刚刚一样顺利，什么都不会发生。”司丁涵看着前方，说道。

　　前面的一个大厅里，还有一个金色小男生战偶，但现在他的面前，却是一个金属战偶都没有，完全就像是一个平坦的，空空荡荡的竞技场。

　　地面上依旧是青铜金属地面。

　　上方的天空十分明净，有柔和的阳光射落下来。

　　“上面的天空是假的。”

　　林洛兰突然低声的说了一句，“这个地方也应该有什么独特的布置。”

　　“也是被什么屏障，遮住了真实的天空么？”

　　“好像这里面的术力波动，都是从上面传下来的。”

　　艾林点了点头。

　　他看到那些柔和的阳光，好像都是固定不动的。

　　这个时候司丁涵已经走了进去。

　　“艾林、林洛兰，你们在哪里！”

　　突然，司丁涵惊叫了起来。

　　“什么？”艾林惊讶的看着司丁涵，“司丁涵你看不到我们么？我们还在你后面，没有动啊。”

　　“我可以听到你们的声音，却看不见你们了！”司丁涵转过身来，一副见鬼的表情，“你们看得见我么？”

　　“看得见啊。”艾林等人面面相觑，“你在里面是什么都看不到么？”

　　“不是的啊，前面的出口和周围都看得清楚，就是看不到你们。”司丁涵害怕的说道。

　　“白痴！”

　　林洛兰骂了一声，忍不住也掠过了青铜大门。

　　“恩？”

　　只是一掠过金属大门，林洛兰眼前的景物就突然一变，好像身周一下子冷清了起来，只剩下了他一个人存在。

　　他非但看不到艾林等人，就连应该就在他身旁不远处的司丁涵都看不到。

　　这个像竞技场一样的地方，空空荡荡，只有他一个人。

　　“艾林，我也看不到你们，而且我连司丁涵都看不到。”林洛兰沉着的出声道。

　　“连司丁涵都看不到？可是我们在外面能够……”艾林的声音响起，但是突然又中断了，好像有什么变故。

　　“发生什么事了！”司丁涵害怕的声音也响了起来。

　　“亮光正在变浓！我们在外面也看不见你们了！”艾林吃惊的声音再度响起。

　　外面的艾林和克莉丝等人的面前，青铜大门的后方，光亮慢慢的变浓，结成了一片光幕，遮掩住了他们的视线。

　　“我们里面的景物没有什么变化。”林洛兰的声音从里面传出。

　　“这里面有古怪，可能我们在里面会分别遇到敌人！”艾林想了想，飞快的说道：“这应该就是我们进来之前，裁判所说的，因为术力场的作用，进去之后只会看到自己的对手，却看不到自己同伴的区域！”

　　艾林这句话响起之后，里面司丁涵和林洛兰的声音，却是不再响起。

　　“他们难道遭遇到什么敌人了？”莫斯紧张的叫了起来。

　　“有可能是这里面的术力场，把声音都阻隔掉了。所以他们就算在里面发出声音，我们也听不到。”克莉丝说道。

　　“那我们进去之后，也应该做不到相互支援，只有可能各自为战了。”艾林转头看着克莉丝说道。

　　“应该就是这样，大家要小心。”克莉丝点了点头。

　　“走吧！进去看看到底有什么古怪！”

　　贝罗眼中寒光一闪，整个人又迅速的开始形变，嗤的一声，穿过了前方的光幕。

　　“走！”

　　艾林和克莉丝的声音也马上响起。

　　“……”

　　莫斯的手心里涌出了大量的冷汗，他还没有反应过来，这光幕外面，已经只剩下他一个人了。

　　“就用刚刚的那种方法就好了！”

　　深吸了一口气之后，莫斯也马上下定了主意。

　　整个人在轰的一声爆炸之中，以眼睛都根本无法看清的速度，撞入了前方的光幕。

　　在到达这个比赛地之前，他虽然还无法完全得心应手的施展这个“爆空冲击”，但是他至少已经不会被炸上天，可以利用这道术技，朝着前方突袭。

　　哪怕只是做到这点，他的速度，也已经可以让一般对手的术技都根本追不上。

　　“什么！”

　　莫斯一冲过光幕，只觉得外面觉得的光亮根本不存在，整个竞技场一样的场地中的光线，还是和一开始一样的明净和柔和，只是让他的眼神瞬间收缩的是，他看不到艾林等人的身影，甚至听不到任何的声音，但是有一条金色的身影，却是站在空空荡荡的场地一角，冷冰冰的看着他！

　　这一瞬间，他有种空间错位的感觉。

　　因为那条金色身影，是一个和他们前一个大厅中看到的一样的，小男生面目的金色战傀！

　　好像那个小男生摸样的金属发条战傀，突然之间穿越了空间，出现在了这里一样！

　　而且和之前那个大厅中的不同，现在的这个金色战偶的一双金色眼睛，好像活的一样，泛出淡淡的金色光彩，直视着他。

　　一股凛冽的寒意，不自觉的从他的心中涌起，瞬间充斥他的全身。

　　“轰！”

　　莫斯根本不想去考虑这个小男生模样的金色发条战偶到底有什么古怪，只想尽快穿过这个地方。他的身体在一瞬间，又完成了双重狂化和回复正常的过程，在一声爆鸣声中，他的身体再度朝着前方飞出。

　　“什么！”

　　但是他的呼吸瞬间停滞！

　　在他模糊的视线中，他看到一团金光出现在了自己的前方。

　　那个金色战偶，竟然似乎拥有完全不弱于他的速度，直接挡在了他前进的路上。

　　“啊！”

　　一声骇然的叫声从莫斯的喉咙中喷涌而出。

　　他的身体，直直的撞向这个金属战偶。

　　金属战偶没有任何感情色彩的金色眼珠缓缓转动。

　　铮的一声。

　　他的双手十指之中，弹出十柄尖利的金色刀刃！


第三百四十四章 首先爆发的艾林

　　因为莫斯的速度快得连自己的视界都有些不太清楚，只是感觉到前方有尖锐的气息，在这一瞬间，他只来得及再度自主双重狂化。

　　“当！”的一声爆响。

　　浑身火焰岩石肌肤，小山一样的莫斯和金色小男生战偶重重相撞。

　　一股巨大的反冲力，让莫斯连续倒退了五六步！

　　莫斯下意识的看向胸口。

　　他看到自己的胸口坚硬的火焰岩石肌肤上，出现了十个细细的血孔。

　　而更加让他骇然的是，前方那个金色发条战偶，竟然比他双重狂化之后的身体还要沉重，比他没有狂化之前，还要矮小一个头的金色发条战偶，竟然只是往后滑动了一步，在青铜地面上，擦出了一条划痕！

　　这个时候他才看清楚，这个金色发条战偶的双手十指，已经变成了十柄森冷至极的金属尖刺！

　　“它的速度……”

　　一时之间，莫斯的背心再度涌起一层冷汗，心中涌起无法匹敌之感。

　　因为他发现，这个金色发条战偶原先站立的位置距离此刻的位置，比他行进的距离还要远。

　　也就是说，这个金色发条战偶的突袭速度，甚至超过了他！

　　奇异的术力场，遮掩着圣黎明小队所有人的视线和阻隔了他们所有人的声音。

　　并不只是莫斯一个人在遭遇危机。

　　事实上，艾林和司丁涵等其余所有圣黎明学院小队的成员对面，全部都站立着一个金色发条战偶！

　　……

　　司丁涵的对面，也站着一个金色发条战偶。

　　“喂，我只是要从这里经过而已，你不要拦着我啊！”司丁涵脸色发白的看着对面的金色发条战偶，大声的叫道。

　　金色发条战偶眼珠微微的转动，泛着金光看着他，却没有给他任何的回应。

　　“我只是路过……只是路过啊……”

　　司丁涵终于鼓足了勇气，朝着一侧，要绕路般绕过这个金色发条战偶。

　　但是他一动，这个金色发条战偶的体内就马上传出了细微的金属发条摩擦声。

　　这个金色发条战偶的双脚，突然也开始快速的移动，朝着他冲了过来。

　　“我只是路过的啊！不要过来啊！”

　　“大水龙术！”

　　司丁涵害怕得大叫一声，下意识的出手。一条巨大的水龙轰然砸向这个金色发条战偶。

　　这个金色发条战偶没有躲闪。

　　巨大的水龙直接将它的身影吞没。

　　哗啦一声，水龙又往前冲出数十米之后，才化成水流，在地上铺开。

　　“……”

　　司丁涵的眼睛陡然瞪大到了极致。

　　他看到金色发条战偶微弓着身体，好好的站着。

　　和他对敌的这个金色发条战偶的双手手臂外壳弹开，多了两面金色圆盾。

　　这两面折叠盾的大小，差不多正好可以护住这个金色发条战偶的整个身体。

　　而且这个金色发条战偶的整个身体表面，还萦绕着一层淡金色的光圈。

　　司丁涵的双脚微移。

　　这个金色发条战偶也马上跟着动了起来，但是没有出手。

　　“黄金狮之拳！”

　　司丁涵一拳挥出。

　　一只金色巨狮在他的拳头前方冲出，冲向这个金色发条战偶。

　　“当！”

　　金色发条战偶挥舞着双盾，挡在前方，金色巨狮一撞上去，这个金色发条战偶只是身影微动，根本没有遭受任何的损伤。

　　“好强的防御能力！”

　　这一瞬间，即便是平时在林洛兰看来很白痴的司丁涵，都莫名的产生了一种怪异的感觉。

　　难道前面那个什么事都没有发生的大厅，那奇怪的术力波动，只是感知出了他的特点，现在这里，就派出了一个和他一样防御极强的发条金属战偶来对付他？

　　……

　　艾林和他对面的金色发条战偶，只相隔十余米的距离。

　　艾林面前不远处，有碎裂的火焰在飘散。

　　而他正对面的金色发条战偶的双手上，也有火焰的余烬在燃烧。

　　艾林的目光陡然剧烈的一闪。

　　他的身体，迅速的变成一滩鲜血，消失在原地。

　　与此同时，小男生模样的金色战偶眼珠也微微转动，右手之中，陡然出现了一柄青色的长刀，像一道闪电往后切过！

　　“嗤啦”一声，艾林的身体有些仓皇的在它的背后显现出来，胸口的衣服上，一条长长的裂痕。

　　“这个家伙……”

　　艾林的目光全部聚集在这个金色战偶手中的青色长刀上，脸上全部都是惊讶的神色。

　　这柄青色长刀，全部都是由瞬间喷涌的粒子形成。

　　和王尔德的青蜂刀一样，竟然是实体技！

　　巨龙战争年代的发条战偶，竟然和术师一样，拥有实体技？！

　　“唰！”

　　也就在他这一怔之间，这个金色战偶骤然转身，它的左掌竖起，骤然发出强光。

　　三颗白色的法球在它的左掌前形成，轰然弹出。

　　“龙鳞吸收术！”

　　在这样的距离之下，艾林根本来不及躲闪，身体泛出龙鳞般的光华。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三团白光在艾林的身上炸开。

　　艾林的身体往后倒退了十余米。

　　“不好！”

　　这三颗白色法球的轰击，只是让艾林浑身气血翻腾，并没有遭受什么损伤，但也就在这一瞬间，艾林的瞳孔急剧的收缩，他看到一条青色的刀光，从散开的白光中切入！

　　“喝！”

　　他的双脚猛烈的蹬踏在地上，定住自己的身影。

　　在来不及施放术技阻挡的情形下，他的右手猛的由下往上探出，硬生生的抓住了这个金色发条战偶的手腕。

　　“好大的力量！”

　　艾林的身体往下一沉，一只手竟然有些抵挡不住金色发条战偶的力量，青色长刀虽然停止在他的额头上方不远处，但还在缓慢的下压。

　　“砰！”

　　与此同时，金色发条战偶的一脚，以惊人的速度踢在了他的腹部。

　　艾林一声闷哼，整个身体倒飞出去。

　　“乱风遁术！”

　　数十条紊乱的狂风卷起。

　　青色的刀光连续切过这些狂风，但是艾林的身体，却是已经在数十米外显现出来。

　　“好强的力量！”

　　“而且就连体术都这么强！”

　　“巨龙时代的金属发条战偶，就真的这么强大么，这种体术，是设计好的，还是训练出来的？”

　　艾林看着面无表情，继续朝着他逼近过来的小男生模样的金色战偶，不断的自言自语，眼中燃起更炽烈的战意。

　　“是个可怕的对手。”

　　“各方面的实力，都好像比我更强啊！”

　　“既然这样，正好用你来检验一下我初步的特训成果呢！”

　　看着和自己已经又相距二十米不到的金色发条战偶，艾林的双手合在了一起，十指搭出了一个奇特的姿势。

　　空气里，陡然飘落无数的冰片！

　　凛冽的寒气中，冰片闪耀着冰晶的光芒。

　　艾林的身体，骤然消失。

　　金色发条战偶的身体突然了短时间的迟滞。

　　刚刚它都破了艾林的潜隐技，但是此刻它却好像有些感知不到艾林的气息。

　　突然之间，它的身体又转向它的左侧。

　　“冰巫王座！”

　　艾林的身影，随着一声急剧的吟咏突然出现在它的左侧。

　　“轰！”

　　一个巨大的冰环，骤然以艾林为中心，往外扩张，冲击在这个金色发条战偶的身上。

　　“喀喀喀……”

　　金色发条战偶的身上，结满无数的冰晶，同时被强大的冲击力冲得往后退去。

　　“冰雪王冠！”

　　没有任何的停留，一团巨大的冰块，狠狠的砸向这个金色发条战偶。

　　“轰！”

　　这块巨大的冰块又马上发生形变，就像一个横置的冰雪王冠，冲击在金色发条战偶的身上。

　　金色发条战偶再度僵滞，根本无法做出什么反应，身体在连续的冲击下，内里都发出了异音。

　　“凛冬之柱！”

　　艾林的身体，已经距离它不到五米！

　　一根直径至少有三米的蓝色冰柱，又骤然从金色发条战偶的脚下生成，狠狠的将遭受连连打击的金色发条战偶，撞上天空！

　　这一下，金色发条战偶的体内，明显因为连续不断的剧烈震荡而产生了些许损毁。

　　包裹着冰雪，被冲上半空的金色发条战偶，都不受自己控制的，好像乱跳舞一样，手舞足蹈起来。

　　“啪！”

　　重重的掉落在地上之后，这个金色发条战偶，还在地上不断的翻腾，乱扭！

　　“好厉害的连技！”

　　“这个家伙的实力，竟然强到这种地步！”

　　“竟然……”

　　远处的墙上，几名观战的裁判和一支医疗术师小队全部变了脸色。


第三百四十五章 永不放弃的巨人！

　　三名似乎是用以联络和巡查的裁判，在此时也正好到达。

　　一眼看到艾林的面前的金色发条战偶已经彻底陷入紊乱的场面，这三名裁判也顿时石化。

　　“别的小队情况怎么样？”一名医疗术师忍不住问道。

　　“别的小队还没有一个人通过这个‘决斗术场’。这个家伙，是第一个通过这个‘决斗术场’的。和这个家伙对敌的，是什么类型的金发条战偶？”

　　“是里面本身就最强的均衡战偶！这个家伙，在上一防区的魔灵扫描场中，本身就被判断出来，是所有这些人里面，实力最为均衡的！”

　　“什么，竟然这样还是第一个胜出？”

　　……

　　“这样的连击，果然有用！”

　　“设计得很好的术技组合，果然可以一直限制对方的反击，以凌厉的攻势直接将对方迅速击溃！”

　　艾林根本不知道自己的发挥给观战的术师们带来了什么样的震惊，一看到金色发条战偶彻底的陷入紊乱，他第一时间就兴奋的跃到了这个金色发条战偶的身前，想要继续发动攻击。

　　“说不定这些金属发条战偶本身就是特事厅花了很大力气修复的……”

　　但是一冲到这个在地上乱扭的金色发条战偶身旁，艾林就马上反应了过来。

　　“先出去看看再说，不知道在出口能不能看到司丁涵他们的情况了。”

　　念头一闪之间，艾林没有丝毫的停留，朝着前方出口疾掠而去。

　　“我只是路过的，不要老是拦着我好不好！”

　　这个时候，司丁涵正欲哭无泪的叫道。

　　手持两面圆盾的金色发条战偶，正朝着他快速逼近。

　　“嗤！”

　　在司丁涵的叫喊之中，一声刺耳的裂响，这个金色战偶已经冲到他的身侧，右手圆盾锋利的边缘，直接割向司丁涵的脖子。

　　“你真的要我命啊！你下手也太狠了吧！”

　　司丁涵的叫声响了起来。

　　这个金色战偶的圆盾锋利边缘切中了司丁涵的脖子，但是司丁涵身上闪现的“恋人之尸·不灭术甲”的昏黄色光晕，却是阻止了圆盾的继续切入。

　　司丁涵的身上，同时泛起奇异的震荡，将圆盾边缘冲击到他身体的力量，完全传入了他脚下的地面。

　　他的一拳，也毫无停留的朝着金色战偶砸了过去。

　　“当！”的一声爆响。

　　司丁涵的拳头和金色战偶的中间，出现了一面盾牌。

　　“这怎么办？”

　　司丁涵甩着拳头，哭丧着脸往后跳出。

　　虽然这个金色战偶的力量对他形成不了什么威胁，但是同样，这个金色战偶的防御力也强到令人发指，无论是他的术技攻击还是身体攻击，也都无法对这个金色战偶造成任何损伤。

　　……

　　“圣黎明学院的这六个人里面，除了艾林之外，估计林洛兰和克莉丝通过也没有什么难度，但是其余这三个，要通过就恐怕有些困难了。”

　　一个声音，突然又从观战的裁判小队和医疗术师小队的身后响起。

　　“克雷斯？！”

　　几名裁判和整支医疗术师小队的所有人同时惊喜的转过身去，“你怎么也来了？”

　　“莱昂纳多？”

　　而这些人才一转过去，却又是一愣。

　　之前全国大赛的主裁克雷斯和被艾林偷学了术技的“鸡尾酒大师”莱昂纳多一起出现在他们的身后。

　　和全国大赛期间相比，莱昂纳多没有什么变化，但是克雷斯的右手衣袖却是空空荡荡，赫然失去了一条手臂。

　　他的脸色，也是十分的苍白和憔悴。

　　“怎么，虽然失去了一条手臂，虽然是在疗养期的重伤员，难道就不能来看比赛么？”

　　看着这几名裁判和医疗术师小队的术师们惊喜的目光，克雷斯笑了笑，“既然没有在这次大战中战死，只是失去了一条手臂，还是要行使没有完成的使命的吧。”

　　“你的命看来比我们想像中的还要硬。那么莱昂纳多，你也是要考虑加入裁判组么？”一名术师展颜一笑，说道。

　　“可能最后的冠亚军决赛，我是副裁。”莱昂纳多点了点头，看着正飞快的掠向出口的艾林，心中想道：“现在我可纯粹是来看比赛的……好歹这个家伙，也算是我半个学生。”

　　“克雷斯，看上去和你说的一样，还有林洛兰和克莉丝，应该能顺利的通过这关，另外三个，恐怕就有些危险了。”一名裁判转过头去，看着场中的情形，说道。

　　……

　　竞技场一样的场地中，林洛兰看着正对面的金色发条战偶，冰冷的眼瞳缓缓收缩。

　　他面前的金色战偶的外表和其余人的一样，也是一个小男生模样的金色战偶，但是此刻这个金色战偶脚下，却是缓缓的喷出无形的力量，让这个金色战偶无比轻盈的悬浮在地面一米左右。

　　林洛兰的眼瞳微微收缩之间，整个人突然从原地消失，一条快得连肉眼都根本看不清的淡淡残影，朝着左侧闪出！

　　与此同时，他对面的这个金色战偶也是瞬移般移动，准确无误的拦向林洛兰，同时双手微微弹动，数十片透明的旋刃，夹杂在风里，冲向林洛兰。

　　林洛兰的身体以不可思议的敏捷，直接穿行在这些透明旋刃的缝隙之中，与此同时，一股股术力不断的从林洛兰的身周流淌出来。

　　森冷的金属地面上，先行长出一片片深绿色的苔藓，然后一株株深红色的藤蔓，飞速的从深绿色的苔藓中生长出来，缠向金色战偶的双足。

　　虽然几乎所有缠向金色战偶双足的藤蔓马上就被金色战偶双手打出的旋刃切断，但是随着藤蔓的越长越旺盛，越长越多，这个金色战偶的速度，却是明显被遏制。

　　林洛兰的身影，距离出口也越来越近。

　　……

　　“怎么办？！”

　　场地的另外一角，莫斯浑身有些轻颤的看着面前的金色战偶，他的身上已经鲜血淋漓。

　　他的身上，已经被双手十指全部是锋利尖刃的金属战偶，刺出了至少数十个伤口。

　　这些伤口虽然不深，但相比伤势而言，深深的无力感，更让莫斯有种渐渐崩溃的感觉。

　　他一时根本想不出对付这个发条战偶的办法。

　　而眼前这个发条战偶，根本就没有任何力量衰竭的迹象。

　　如果耗下去的话，第一个耗死的肯定是他自己。

　　“一定有什么办法的！”

　　“我绝对不能退出！”

　　“这种比赛，我绝对不能拖大家的后腿！”

　　“一定要想出办法啊！”

　　面对再次逼近过来的金属战偶，莫斯突然猛的扯起了自己的头发，扯得自己的脸孔都有些变形！

　　“如果已经掌握了狂神烈日回旋击，一定就会超过这个发条战偶的速度了，就能够突破他的拦截了，甚至应该能够把这个发条战偶打倒！”

　　“可是……我还根本没有办法掌握狂神烈日回旋击！我连狂神烈日回旋击的术力都还根本感受不到！”

　　莫斯此刻无比希望自己已经掌握了狂神烈日回旋击，可是金属战偶双手带起的缕缕寒光，却是那么真实的提醒着他根本没有掌握那门术技的事实，让他甚至有些痛恨自己那么差劲。

　　“嗤！”……

　　尖锐的破空声在莫斯的耳中无比清晰的响起。

　　十道寒光急速的接近，让他的肌肤都不自觉的冒起了一颗颗小疙瘩。

　　“就算我这样没用，就算我还没有掌握狂神烈日回旋击，我也绝对不能拖小队的后腿！”

　　“艾林他们那些家伙，现在说不定都已经通过这个地方了，在看着我吧！”

　　“连贝罗都因为自己的落后而那么不要命的修炼……我绝对不会就这么认输的！”

　　莫斯的眼睛，在这个时候突然变得一片血红！

　　“他要做什么！”

　　远处墙上观战的裁判和医疗术师，陡然一片惊呼。

　　面对直刺过来的发条战偶，这次莫斯没有任何的躲闪，而且他也没有和之前抵挡一样，迅速的自主倍化。

　　“噗！”

　　没有了岩石火焰肌肤的阻挡，这个金色发条战偶的双手利刃，瞬间深深的刺入了他的体内。

　　一蓬血雾，从莫斯的胸口炸开。

　　“来吧！”

　　在所有这些观战的裁判和医疗术师呼吸停顿的瞬间，莫斯却反而猛的挺直了身体。

　　他的身体，急剧的膨胀！

　　双重倍化！

　　莫斯在这个时候，才开始了双重倍化，他岩石一样的肌肉，将金属发条战偶的双手，牢牢的固定在了他的身体之中！

　　这个金色战偶因为高度不足，双脚甚至脱离了地面，双手刺入他的体内，挂在了他的身上。

　　“你双脚没有办法碰到地面，没有办法发力，重量再重也没办法把我撞回来！”

　　莫斯的牙齿都在格格作响。

　　他在心中如雷般狂吼着，巨大的身体，开始弹跳，狂奔！

　　他带着这个金色战偶一起狂奔！

　　金色战偶在他的胸口拼命扭动着，插在他体内的双手扭动着，但是一时却根本拔不出来。

　　“这个家伙竟然用这种方式来冲过这关！”

　　所有观战的裁判和医疗术师，全部陷入了深深的震撼之中。

　　“还是看不见啊！”

　　出口外，艾林郁闷的自语着。

　　出口处也被一层光幕笼罩着，看不见场地中间的情形。

　　突然之间，他感觉到地面好像轻颤起来，有人已经快要跑到出口处。

　　“有人出来了！”

　　“是谁，司丁涵还是克莉丝，还是林洛兰？”

　　艾林瞪大了眼睛，他第一时间脑海中想到的就是这三个人的名字，在他的下意识里面，如果遇到和他遇到的相同等级的对手，也是这三个人最有可能先冲出来。

　　“莫斯？”

　　但是让他骤然瞪大眼睛的是，他看到了一张岩石般的脸，首先透出光幕！


第三百四十六章 破关第四人，出现！

　　“莫斯！”

　　艾林叫了一声。

　　他首先只是看到莫斯的脸，只是觉得莫斯的表情好像很不轻松。

　　在接下来的一瞬间，他的面容骤然僵住。

　　因为他接下来看到的，就是一片金属光泽。

　　挂在莫斯胸口的金色发条战偶，首先透出了光幕！

　　紧接着，他看到这个金色发条战偶的双手，深深的刺入了莫斯的身体之中！

　　几乎是条件反射一般，艾林浑身的肌肉都急剧的绷紧，然后猛烈的炸开一般，他的身体急剧前冲，双手一下子死死的抓住了这个金色发条战偶的脖子。

　　艾林用尽全力扭了一扭，想要扭断这个金色发条战偶的脖子，但是金色发条战偶的脖子轻微的震响，以他的力量，却是根本扭不断。

　　“莫斯！”

　　艾林发出了一声狂吼！

　　莫斯发出了一声闷哼，紧抿着的嘴微微张开，涌出一口鲜血。

　　他的身体，骤然缩小。

　　“噗！”

　　又一股血雾从他的胸口涌出，金色发条战偶一下子和他分离开来，和艾林一起往后倒飞出去。

　　“龙鳞吸收术！”

　　金色发条战偶的双手和莫斯分离的瞬间，就反手狠狠的抓在了艾林的身上，但是艾林一声吟咏，身上鳞光闪现，只是被抓出了十条血痕。

　　“去死！”

　　艾林一声愤怒的狂吼，双臂发力，这个金色发条战偶，被他狠狠的甩出，砸在一旁的青铜地面上，溅出一大片的火花。

　　“凛冬之柱！”

　　“冰雪王冠！”

　　连续两道术技，毫无停顿的冲击在这个金色发条战偶的身上。

　　莫斯口中涌出的鲜血和胸口喷出的血雾，已经让艾林陷入了暴走的状态之中，连续遭受两道术技冲击的金色发条战偶也已经内部出现了损坏，有些陷入了紊乱，但是艾林却并没有停手，直接抓住了这个金色发条战偶的一条手臂，将这个金色发条战偶死命的在地上抡来抡去！

　　莫斯身后的光幕在这个时候又突然一颤。

　　一条闪着淡淡蓝光的身影闪现出来。

　　“莫斯！”

　　一眼看到面前的景象，这个人也马上发出了一声惊呼。

　　“林洛兰！”

　　一听到这个人的声音，艾林才骤然有些冷静下来。

　　“自然女神的祝福！”

　　一股股流水般的光焰，马上流淌在胸口两个深深血洞的莫斯身上。

　　几乎同时，林洛兰的双手十指也搭在一起，好像逻辑指一样变换着各种姿势。

　　一道道深红色的光焰，骤然从他的指尖迸发出来，不断的冲击在莫斯的伤口中。

　　林洛兰的面色微白。

　　莫斯的伤口之中，血肉却是以惊人的速度生长起来。

　　“是珈兰的心焰治疗术！”

　　“他居然已经掌握了珈兰的心焰治疗术！”

　　这个时候待命的医疗术师小队已经从青铜厚墙上急速的赶来，但是一看到这样的画面，这支医疗术师小队却是都石化般停顿了下来。

　　“林洛兰，这是什么治疗术？是珈兰老师给你单独特训的时候教给你的么？”艾林也惊喜的叫了起来，扔开了手中已经一动不动的金色发条战偶。

　　他感觉出来，莫斯体内的出血都似乎已经停止，整个身体已经没有衰竭的迹象。

　　“心焰治疗术，一种活性粒子治疗术。可以分离出我体内和他受伤的部位相同的地方的一些粒子，治疗他的伤势。”林洛兰直到此时也才松了一口气。

　　刚刚莫斯的伤势十分沉重，如果得不到及时的治疗，很有可能死去。

　　“分离出你体内相同地方的粒子，治疗他的伤势？好厉害的治疗术！你怎么样？”艾林马上看着林洛兰叫了起来。

　　这种术技，就和切下自己的肌肤去修补别人烧伤的肌肤是同样的道理，但是莫斯这次内脏受伤十分严重，艾林很清楚林洛兰用这种术技来治疗莫斯，也绝对不会轻松。

　　“没关系，至少在撑到终点之前，不会倒下。”林洛兰看着地上那双手都是尖刃的金色发条战偶，深吸了一口气，重重的说道。

　　虽然没有亲眼看到莫斯冲出来时候的画面，但是他却也可以很清楚的猜测出莫斯到底是怎么能冲出来的。

　　“居然第二个冲出来的，反而是莫斯！”

　　克雷斯和莱昂纳多等人，也全部陷入了难言的震撼之中。

　　在他们所有人看来，莫斯是整支圣黎明学院小队中最弱的一个。

　　除了司丁涵之外，他们也觉得莫斯恐怕是战斗意志最差的一个。

　　但是此刻，他们所有人都知道自己错了。

　　这个看上去怯弱的红头发小子的身体里，藏着一颗真正的巨人之心！勇者之心！

　　……

　　“你能不能不要这样！”

　　“我真的只是路过而已！”

　　司丁涵郁闷的大叫着。

　　“啪！”

　　盾牌的锋利边缘，切中了他的脸。

　　“能不能不要打我的脸！”

　　“啪！”

　　司丁涵的这声叫声才刚刚响起，又一面盾牌砸在了他的脸上。

　　光是听司丁涵连续不断的叫声和冲击在他身上的声音，也会让人觉得司丁涵和手持双盾的金色发条战偶的战斗十分激烈。

　　但绝大多数人看到此刻他和这个金色发条战偶的画面时，是绝对会十分无语的。

　　因为在拿这个防御惊人的金色战偶没有办法的情况下，司丁涵居然连进攻都懒得进攻了，就坐在了地上，让这个金色战偶打。

　　而这个金色战偶也拿司丁涵根本没有办法，不断的狂殴司丁涵，一时却是没有办法对司丁涵造成实质性的损伤。

　　“白痴！”

　　司丁涵的耳中，突然响起了这样的声音。

　　“林洛兰？！”

　　司丁涵一个激灵，下意识的蹦了起来。

　　“……”

　　“被这个家伙骂得多了，居然都出现幻听了。”

　　但是一跳起来之后，司丁涵却是更加欲哭无泪。

　　周围空空荡荡，哪里有什么林洛兰，完全是他的幻觉。

　　“这些家伙，该不会把我抛下吧？”

　　突然之间，司丁涵想到要是只剩下自己一个人留在这里，他就又觉得害怕起来。

　　“怎么办啊？”

　　司丁涵脸上的表情更加欲哭无泪。

　　因为这段时间阿瑞交给他的，也全部都是防御术技，就算他现在临时拼命练习，最多也只是掌握更强的防御术技，还是照样拿这个发条战偶没有办法。

　　“啪！”

　　锋利的圆盾边缘又一次斩在他的脸上。

　　“跟你说了不要打脸了！”

　　“不要打断我的思考好不好！”

　　司丁涵下意识的一脚踢向这个金属发条战偶。

　　“咚！”

　　这个发条战偶完全不像普通的术师，完全没有任何的大意，好像有什么标准的程度校准着它的一举一动一样，它另外一只手的盾牌，及时的挡住了司丁涵的这一脚，将司丁涵往前推开。

　　“震荡传导术，是将对方的冲击力，转化成震荡波，由双脚传出。如果能够把震荡波反而冲击在对手的身上……那不就是反而给对手杀伤？”

　　“这种发条战偶，要是里面震得厉害，应该会损毁的吧？”

　　也就在这一瞬间，这样的念头突然出现在了司丁涵的脑海之中。

　　“哈哈，我果然是最帅的天才！”

　　司丁涵顿时忍不住双手叉腰，哈哈的狂笑起来。

　　“咚！”

　　一个盾牌像锅底一样，就在这个时候拍在他的脸上。

　　他的笑声戈然而止。

　　两条鼻血从他的鼻子里流出。

　　因为一时得意，没有来得及施展震荡传导术，这一下，他的脸都被拍肿了。

　　“我震死你！”

　　司丁涵的脸孔，顿时变得彻底狰狞起来。

　　他整个人都跳了起来。

　　“啪！”

　　在盾牌又拍在他身上的时候，他的双手却是猛的拖住了这面盾牌，同时，他的双脚勾住了金色战偶的身体。

　　但是这一次他的脚底没有能够及时接触到金色战偶的身体，震荡波没有能冲击到金色战偶的身上。

　　金色战偶双手的盾牌，继续不停的打在他的身上。

　　“我就不信了！”

　　司丁涵的身体不停的扭来扭去，和这个金色战偶纠缠在一起。

　　也不知道变换了多少种姿势，司丁涵好像慢慢的找到了怎么样对付这种拼命挣扎和敲打他的对手的办法，不管金色战偶怎么动，都没办法把他从身上推开。

　　又过了数分钟的时间，司丁涵就像不灭术甲一样，死死的挂在了这个金色战偶的身上。

　　他的双脚，以一种让人觉得极其别扭的姿势，锁住了这个金色战偶的双脚，而且脚底牢牢的踩在了这个金色战偶的脚背上。

　　“怎么样，甩不掉了吧！”

　　“哈哈，我震死你！”

　　在司丁涵喘着粗气的得意狂笑声中，金色战偶打击产生的一波波震荡波，沿着它的脚背，不断的在它的体内震荡。

　　金色战偶的体内，开始出现异音，它的动作，也开始变得不协调起来。

　　“这是什么打法？”

　　“居然能够想出这样的打法？！”

　　“这个家伙居然也能突破这关！”

　　青铜后墙上，所有的裁判和医疗术师全部目瞪口呆。


第三百四十七章 最后，克莉丝

　　“有人出来了！”

　　紧张的在出口处等待着的艾林和林洛兰、莫斯，看到光幕再次晃动。

　　“司丁涵？”

　　三个人同时叫出声来。

　　“你们三个都已经出来了啊？”

　　司丁涵一看到艾林、林洛兰和莫斯，也马上叫了出来，“我在里面遇到一个防御好变态的金属发条战偶，哈哈，不过还是被最帅的我给打败了！”

　　“白痴！你以为只有你一个人遇到了么？”林洛兰忍不住骂道。

　　“司丁涵勇士，我们每个人在里面都遇到了金属发条战偶。”艾林对着他说道。

　　“你们也都遇到了？”司丁涵有些傻眼。

　　“你可是第四名了。”艾林转过头，看着林洛兰，“司丁涵遇到的是防御很厉害的金属发条战偶，看上去真的是之前那个大厅的术力波动有古怪，以至于这里派出来对付我们的每个战偶都有针对性。”

　　“可能就是传说中的相似性扫描场。”

　　林洛兰点了点头，“通过术力波动的震荡，来判断我们每个人的体质特点和术力特点，然后在下一个防御区做出应对。”

　　顿了顿之后，林洛兰接着说道：“如果是在当时的军团，里面防御的术师，就可以通过出战的金属战偶，判断出来袭的敌人的大致特点。”

　　“这样的话，对付我们的就不只是这些金属战偶了，应该还有针对性的术师小队！”艾林顿时反应了过来，一脸的惊叹：“当时的这些军团的防御，实在是太强大了，可是这样的军团，居然还会被人攻破、毁灭。”

　　“什么，你们的意思是说，你们在里面遇到的金属发条战偶，也是和你们的特点差不多的？林洛兰你遇到的，也是敏捷度非常高的金属发条战偶？”司丁涵到这个时候才完全反应过来。

　　“可是居然连莫斯你都比我早出来？”

　　司丁涵沮丧了一下，但马上又兴奋了起来，“林洛兰，我在里面领悟了一个超级厉害的打法，你要不要看看。”

　　“超级厉害的打法？”司丁涵一说，艾林和林洛兰、莫斯却都来了兴趣，目光都集中在了他的身上。

　　“什么超级厉害打法，给我们看看啊。”艾林一脸期待的看着他说道。

　　“好！”

　　司丁涵马上朝着林洛兰抱去。

　　“白痴，你搞什么！”林洛兰顿时脸黑黑的闪开。

　　“示范给你们看啊。”司丁涵一脸兴奋的说道。

　　“那你抱我干什么！”林洛兰的脸更加黑了。

　　“因为这种打法只有抱住人才能施展啊。”司丁涵兴奋的说道，“真的好厉害的。”

　　“滚！去死！”

　　林洛兰一副你再敢上来你就死定了的脸色。

　　“可是真的很厉害的啊……”司丁涵极其郁闷的嘀咕。

　　“克莉丝和贝罗现在不知道怎么样了。”艾林这个时候又忍不住轻声的自言自语道。

　　很显然，越是晚出来，就越是代表着战斗不轻松。

　　……

　　“这样难度的关卡，居然这么快就通过了四个了。”

　　“还剩下两个！”

　　青铜厚墙上，观战的裁判和医疗术师小队的目光，此刻也已经完全聚集在贝罗和克莉丝的身上。

　　此刻贝罗对面的金属发条战偶，整个外形没有任何的改变，手上也没有弹出任何利刃或者盾牌，依旧只是一个小男生的模样，但是这个金属发条战偶的身体表面，却是散发着至少五六种不同的光晕。

　　只要是战斗经验丰富，或者是经受过特别训练的战斗术师，只要短短的几秒钟时间，就可以通过这些光晕的颜色和特有的术力波动，判断出这些色泽不同的光晕所代表的意义。

　　昏黄色的“虚弱”！

　　淡灰色的“困乏”！

　　暗红色的“焦躁”！

　　青黄色的“迟缓”！

　　浅白色的“麻痹”！

　　甚至还有浅红色的“醉酒”！

　　贝罗对面的这个金属发条战偶的伸手，至少散发着六七种不良相应的光晕，这个金属发条战偶，完全就像是一个不良相应的综合体！

　　贝罗的身上，已经有十余处淤伤和十余道血痕，而且他整个人此刻给人的感觉，就像是连续失眠了几十个夜晚的人一样，十分的糟糕。

　　很明显这些不良效应对他的影响，比他身上的这些伤势要严重得多。

　　“嗤！”

　　金色发条战偶突然进袭，出现在贝罗的身侧。

　　它的动作和与林洛兰对敌的发条战偶相比并不算快，甚至对于平时的贝罗而言，也并不算快，但是在它身上散发着各种蕴含着不良效应的术力的侵袭夏，贝罗往一侧闪出的身影再次慢了一线。

　　它的右手五指再次狠狠抓在了贝罗的腰侧，五条鲜血飞溅出来。

　　但也就在这一瞬间，贝罗的身体却好像突然失去知觉一般僵住，唯有他的头颅朝着这个金色发条战偶转动。

　　他的眼瞳周围，骤然浮现出无数血线。

　　“他要做什么！”

　　几名裁判顿时忍不住发出了一声惊呼。

　　“好像是利用兽人的血脉天赋，暂时切断了自己头颅以下部分的身体和脑部的联系，尽可能的降低身体的不良感觉，对自己意识的影响！”

　　一名看出些端倪的医疗术师同时惊呼出声。

　　“唰！”

　　就在此时，贝罗的脸上，尤其是眼瞳部位飞射出无数实质般的血丝。

　　这些血丝一下子冲击在了金色发条战偶的身上。

　　金色发条战偶的身体明显也是一个迟缓，身上荡漾的术力波动，也在这一瞬间变得有些紊乱。

　　“高等兽人的乱血之力，也相当于是鸡尾酒一样的不良效应综合，但是他想要做什么，即便是这样，也不可能对着金属发条战偶形成实质性的损伤的，因为这金属发条战偶的术力全部来源于内部的晶石，这样的打法，最多只能对这个金属发条战偶造成片刻的迟缓！”

　　克雷斯和莱昂纳多，此刻也是完全不能理解贝罗的做法。

　　“啪！”

　　但就在这一瞬间，他们看到，贝罗瞬间恢复了脑部和身体的练习，原本僵直的身体突然恢复了活力，双手同时狠狠的拍击在动作一瞬间迟缓的金属发条战偶身上。

　　“什么！”

　　所有观战的裁判和医疗术师全部呼吸一顿。

　　两股绿焰在拍击处扩散。

　　贝罗的手掌上，似乎渗出了黏稠至极的幽绿色黏液。

　　而这些黏液，竟然是以极快的速度，腐蚀着金色战偶表面的金属。

　　金色战偶的胸口，马上腐蚀凹陷了下去。

　　贝罗的两只手掌，直接就拍入了它的身体内部！

　　“铮……”

　　无数细密的断裂声响起。

　　这个金属战偶的四肢顿时一阵乱跳，然后马上死去一样，一动不动。

　　贝罗的双手从它的胸膛中收回，手掌边缘还有幽绿色的黏液滴落。

　　就连青铜地板都被滴下的黏液腐蚀出了一个个的凹坑。

　　金属战偶像一堆废铁一样，摔倒在贝罗的身前，而贝罗马上头也不回的朝着出口掠去。

　　几名裁判互相看了一眼。

　　其中一个裁判忍不住伸手一挥，一条极其细长的金属锁链好像长度无限一般，从他的手中激射而出，那个被贝罗击溃的金属战偶，直接就被拖了回来，拖到他们的面前。

　　“毒焰领主，有毒焰领主毒素的气息。”

　　一名医疗术师只是一蹲下来，带着一副独特的金属丝手套捏取了一些黏液，闻了闻，就马上肯定的说道。

　　“融合了毒焰领主的一些血脉之力么？可即便是毒焰领主的毒术技，也只是剧毒，没有这么强的腐蚀力。”克雷斯皱着眉头，不能理解的说道。

　　“是进化。”莱昂纳多深吸了一口气，难掩震惊又肯定的点了点头，说道：“这个家伙已经进化出合成乱血的能力。”

　　“进化？”几名医疗术师同时大吃了一惊，“莱昂纳多，你的意思，是他已经进化到……可以按照自己的所需，制造出战斗中想要的血液和毒素？”

　　“血液进化，本来是高等兽人血脉最终极的能力……只是现在的兽人血脉，能够激发出这种能力的术师，已经近乎绝迹。”莱昂纳多再次深吸了一口气，缓缓点头，“想不到圣黎明学院的这个冲动学生，居然在这样的年纪，就修炼到形成了血液进化的能力。”

　　“又有人出来了！”

　　出口处，焦急的等待着的艾林等人，同时感觉到了光幕的晃动。

　　“贝罗！”

　　当看到贝罗的身影从光幕中透出，几个人都忍不住叫了出来。

　　“还有克莉丝！”

　　“克莉丝怎么还没有出来？”

　　还没有和贝罗说话，艾林和林洛兰就已经忍不住互望了一眼，同时出声。

　　“只剩下克莉丝没有出来？”

　　只是一眼艾林等人此时的表情，贝罗就已经感觉出来艾林等人在里面也遭遇了类似的战斗。而他也马上忍不住转过了身，皱起了眉头。

　　毫无疑问，在他们所有人看来，克莉丝是他们之中最会战斗的，绝对是能够最先出来的几个人之一。

　　到现在反而是只有克莉丝一个人没有出来。

　　她到底遭遇了什么？


第三百四十八章 真正的怪物小队

　　克莉丝静静的和一个金色发条战偶对峙着。

　　在艾林等人的想象之中，现在还没有冲出这片场地的克莉丝一定战斗得非常惨烈，但事实上却是，从进入这个决斗术场遭遇对面的这个小男生模样的金色战偶到现在，克莉丝和金色战偶之间，还根本没有爆发过任何战斗。

　　但是克莉丝的精神，却一直处在高度集中的状态。

　　她面前的这个小男生模样的金色发条战偶，给她一种很古怪的感觉。

　　这种感觉，就好像这个金色发条战偶始终在压制着体内一股可怕气机的爆发。

　　它的体内，好像也存在着一种类似黯灭龙炎波一样，可以出手一次的恐怖力量。

　　从开始到现在，它也是在寻找着一个出手的机会。

　　一个她出现什么失误，让它可以一击必中的机会！

　　“虽然你掌握了黯灭龙炎波这样的术技，但是你也只有一次出手的机会……如果出手不能击中对手，那你就彻底的败了，甚至还会拖累队友。”

　　在精神高度集中的情况下，李斯特的声音，也似乎一遍遍在克莉丝的耳边响起。

　　现在只有反过来想，看看自己要做什么，让对手的出手一击无法命中自己，自己才有可能不受什么损伤的战胜这个金色发条战偶。

　　那要做什么，才能让这个发条战偶失误？

　　自己准备出手黯灭龙炎波的时候，是最怕对手做什么？

　　突然之间，克莉丝的眼睛里出现了一丝异样的亮光。

　　她开始动作。

　　她没有继续往前，反而是一步步的，以一种非常缓慢，但却可以随时发力的姿态，慢慢的往后退去。

　　往身后的入口处退去。

　　青铜厚墙上，所有裁判和医疗术师的呼吸，也骤然变得沉重起来。

　　克莉丝这个神一样的少女的一举一动，甚至无形中让这些术师都有一种可以从她的战斗中学到一些东西的感觉。

　　她对面的金色发条战偶明显的有些犹豫。

　　克莉丝的撤退让它的判定出现了困难。

　　克莉丝的动作没有丝毫的改变，她依旧慢慢的后退着，距离后方的入口处越来越近。

　　金色发条战偶终于忍耐不住一样，它的脚伸了出来，似是要开始往前前进。

　　也就在这一瞬间，克莉丝的身周陡然涌起剧烈的术力波动，她的整个身体也发出了骨骼和肌肉的爆响声。

　　一股似乎可以肉眼看得出的力量，沿着她的身体，注入她双脚，然后就要迸发在地面上，一下子推动她的身体往前突进！

　　这个时候，也正是金色发条战偶伸出一只脚，脚尖还没有落地的瞬间。

　　金色发条战偶的双手骤然往前平伸了出来，手掌之中冲出两条耀眼的光束。

　　克莉丝给任何人的感觉是往前发力，但是在下一瞬间，她的身体却是往左侧掠出。

　　两条耀眼的光束，完全打了个空，落在她原本身体的正前方不远处。

　　“噗！”“噗！”

　　但是这两股光束，冲击在青铜地面上，也只是发出了两声闷响，威力并不惊人。

　　克莉丝的身体，好像自然降速一样，慢了下来。

　　这一个金色发条战偶，居然也没有直接被她骗过，打出的只是普通的力量。

　　它体内那种毁灭性的力量，依旧在克制着，保存着。

　　克莉丝的脸上，却也没有意外的表情。

　　她的眉头只是微微的皱了起来。

　　她不再后退，又开始慢慢的绕向金色发条战偶的侧面。

　　突然之间，她的身体又再度发力。

　　“噗！”“噗！”……

　　又是两道耀眼的光束打在了空处。

　　克莉丝继续绕行。

　　又有两道光束射出，又再度落空。

　　克莉丝继续慢慢绕行，然后重复这样的过程。

　　克雷斯和莱昂纳多的脸色变得越来越凝重。

　　“她这是在做什么？”

　　“她是想要慢慢耗死这个战偶么？但她也应该知道这种金属发条战偶的动力来源是体内魔晶，要耗的话，是绝对耗不过这种发条战偶的。”

　　几名医疗术师却是都看不懂克莉丝此刻这种行为，其中有两名医疗术师忍不住出声。

　　“她不是想要消耗。”

　　克雷斯摇了摇头，凝重的轻声说道，“她只是想揣摩出这个发条战偶的出手节奏，以及让发条战偶对她的节奏产生误判。”

　　“揣摩出手节奏，同时让发条战偶对她的节奏产生误判？”几名医疗术师一呆，同时有些反应了过来。

　　“我本来以为，她在这一关，只会创造出一个让她释放黯灭龙炎波的机会，一举击溃对手，但是现在看来，她根本不会动用黯灭龙炎波，绝对会用最小的代价，击溃对手。”克雷斯缓缓的呼出了一口气，“她的确是最懂得战斗的术师。”

　　“这个神一样的少女，反而是像机器一样，在不断的试探和记录着对手的一切数据。”莱昂纳多也忍不住出声道：“她这种天赋，这种战斗直觉，到底是怎么形成的？”

　　“可能是因为以前的胜利，对于她而言都太过珍贵和艰难了吧？”克雷斯的脸上出现了一丝莫名的意味，“以前的圣黎明学院小队，在圣劳伦地区可是一直被称为是她一个人的小队。在艾林他们没有出现之前，她甚至要通过打附加赛，取得参加正赛的资格……所以她必须比任何人更加刻苦的训练，更加的小心。别人犯错，还有队友在身后，可是对于她而言，她要是失败，就是意味着一年的机会又失去了吧。”

　　“是连战斗的机会都要珍惜的感觉么……”莱昂纳多看着场中的克莉丝，久久无语。

　　……

　　克莉丝依旧没有注意到时间的流逝。

　　金色发条战偶身体内部的结构，在她的脑海之中都似乎清晰了起来。

　　似乎魔晶的术力输出，通过什么样的发条传动，里面有什么样的延迟，传送的固定速度在什么样的范围之内，她都已经开始有了清晰的感觉。

　　在她极其耐心的试探之下。

　　这个金色发条战偶，就像被她肢解，解剖！

　　“噗！”“噗！”

　　两道光柱再次冲击在她身旁的空处。

　　克莉丝依旧抬步，似乎和之前一样，慢慢绕行。

　　但是这一瞬间，她的右手却是喷涌出紫红色的术元粒。

　　“喀！”

　　一条手臂粗细的冰箭，准确无误的击中金色战偶的右肩关节处。

　　金色发条战偶的身体只是往后晃动了一下。

　　克莉丝的这一击并没有对它造成什么实质性的损伤。

　　但是冰寒的力量渗透进它的外甲，它右肩内里的几条发条却也因为材质自然的热胀冷缩而产生了一些微小的形变。

　　克莉丝的前进速度，骤然加快！

　　“轰！”

　　这个金色发条战偶的身体表面，骤然震荡起一股恐怖的术力波动。

　　只是术力波动，就使得它身周的空气全部闪现出玫红色的光泽。

　　它的两只手前伸，一颗墨绿色的光球，在它的两手中心凝成。

　　在下一瞬间，它和克莉丝之前的空间，似乎塌陷了下去，这颗墨绿色的光球，变成了一道恐怖的墨绿色光束，以令人难以想象的速度，冲向克莱丝！

　　这个金色发条战偶的最强力量，终于出手！

　　在它的判断之下，以这样的速度突进的克莉丝，已经不可能避开它的这一击！

　　“好强烈的术力波动！”

　　这一瞬间，就连在出口外焦急的等待着的艾林等人，都感觉到了空气轰的一震，光幕往外微微鼓胀。

　　“唰！”

　　在惊人的速度下，时间都好像凝滞了。

　　墨绿色的光束将克莉丝的身影瞬间淹没。

　　几名裁判和医疗术师的眼睛瞪大到了极限。

　　“嘶……”

　　在下一瞬间，这些术师同时发出了倒抽冷气的声音。

　　克莉丝的身影，在消散的墨绿色光束旁显现出来。

　　墨绿色光束消失时产生的冲击波，让她的头发都拼命的狂舞着。

　　克莉丝左臂的衣服，被墨绿色光束彻底的震成了碎片，就连她左臂绑着的绷带，都崩裂了不少。

　　很显然，这条墨绿色光束，几乎是擦着她的身体左侧冲击了过去。

　　在那样的速度下，这真是微小到了极点的差距。

　　只差那么一线……她就会被这条墨绿色光束狠狠的击中！

　　“力量耗尽了么？”

　　“都已经没有再出手的必要了？”

　　克莉丝却是依旧精神高度击中的看着前方的金色战偶。

　　那个金色战偶此刻的头颅和双手都已经垂了下去，似乎体内积蓄的所有术力，在刚刚的一击中已经全部耗尽，现在是连活动力都彻底的失去了。

　　没有任何的犹豫，克莉丝的脚尖不断的点击在地面上，朝着前方的出口飞掠而去。

　　“只是依靠纯粹的闪避，就战胜了这个发条战偶……”

　　“竟然只是用那样一道普通的术技，使得这个战偶的出手造成了些许的偏差，而且这些偏差，都在她的计算之内，让她避过了这一击！”

　　“好强……只是用这样微小的代价就过了这一关！”

　　“圣黎明的六个人，居然全部通过了这一关！这些家伙，果然都是怪物！”

　　“这新一代的极恶六人组，才是真正的怪物小队！”

　　所有的裁判和医疗术师小队，看着克莉丝的背影，都有种心脏微微发麻的感觉。


第三百四十九章 超越极限才能胜出的战场

　　“出来了！”

　　“克莉丝！”

　　一看到克莉丝冲出光幕，艾林等人顿时松了一口气。

　　与此同时，阻挡他们视线的光幕，也迅速的消失。

　　五个躺倒在地上的金色发条战偶也清晰的出现在了艾林等人的视线之中。

　　“你们也是每个人都遭遇了一个这样的发条战偶的拦截么？”一眼看清这样的景象，再看到艾林等人身后躺倒的，那个之前被莫斯带出来的发条战偶，克莉丝也一下子反应了过来。

　　“克莉丝，你怎么这么慢啊，你可是最后一个才出来的。”司丁涵趾高气扬的说道。

　　“第四个和最后一个有区别么？”林洛兰冷冷的嘲讽道。

　　“过去了很长的时间么？”克莉丝紧张了起来。

　　“有那么几分钟吧。”

　　贝罗扫了所有人一眼，“现在是停在这里闲聊，还是马上继续前进？”

　　“当然是继续前进！”

　　艾林和克莉丝顿时同时叫了起来。

　　“圣黎明学院小队，居然已经全员通过了？”

　　这个时候，一支负责巡查和传递消息的三人术师小队也正好出现在克雷斯等人所在的青铜厚墙上，一看到圣黎明学院六个人继续前行的画面，这支术师小队的三名术师全部大吃了一惊。

　　“其余两个小队情况怎么样？”其中一名裁判马上忍不住问道。

　　“龙息学院小队通过了三个人，还有三个人在战斗中。河湾地学院现在有两个人通过，还有四个人中，已经有一个人退出了。”

　　“圣黎明学院小队果然是第一个通过的！而且还是全员！”

　　一名裁判赞叹了一声，眼瞳中又顷刻充满异样的神采，“只是要真正分出胜负，却还是要接下来的这最后一道防线！”

　　“只剩下最后一道防线了？”莱昂纳多从这名裁判的口中听出这最后一道防线似乎非同寻常，他忍不住转头问道：“这最后一道是什么防线？”

　　“这最后一道防线，在这个军团遗迹中，本来的名字就叫做‘超越极限才能胜出的战场’。”

　　“超越极限才能胜出的战场？”

　　……

　　“好像距离中心不远了！”

　　“只需要突破这一片建筑物了么？”

　　快速行进中的艾林在此时也抬起了头。

　　很显然他们已经接近军营的中心。

　　青铜围墙都稀少了起来，阻挡在他们前方的，似乎只有一栋像修身场馆一样的大型建筑物。

　　依稀可以看到，有三栋这样的建筑物围拢在一起，好像组成一个堡垒。

　　这和之前裁判所说，这个军营完全是四面对称的说法也完全一致。之所以只有三栋这样的建筑物，就是因为其中一个区在当年的战斗中完全损毁了。

　　“这里面又会遭遇什么样的敌人？”

　　当沿着最后已经笔直的通道，到达其中一座这样的大型建筑物前时，艾林等人的脸色都骤然变得凝重了起来。

　　矗立在他们面前的，又是一座青铜大门。

　　这座青铜大门上，没有任何图腾，只有一个大大的“绝”字的浮雕。

　　“如果是战场，为什么不用决斗的决字，要用这个绝字？”看着这个森冷的绝字，司丁涵有种浑身不对劲的感觉。

　　“可能对于这个军团而言，这里也已经是最后的壁垒，如果对手进攻到这里，这个军团剩余的术师，也就没有任何的退路了。”克莉丝深吸了一口气，说道。

　　虽然只是纯粹的猜测，但是这扇大门和这个字流淌的气息，却让艾林和林洛兰等所有人都觉得克莉丝的这个猜测很有道理。

　　“刚刚那道防线的对手已经很变态了，这道防线……”司丁涵咽下了剩下来的话。因为他很想说这道防线估计是过不了吧。

　　“咚！”

　　贝罗的一脚，又狠狠的踢在了前方的青铜大门上。

　　几个人顿时又是满脸黑线。

　　这个家伙还真的是不分场合的冲动啊。

　　沉重的大门，在贝罗的一脚下缓缓的打开。

　　“……”

　　圣黎明的这六个人，包括贝罗在内，都是一呆。

　　青铜大门的后方，居然不是马上连接着什么宽敞的场地，而是一堵金属墙壁，金属墙壁上，只有一个圆形往下的滑道！

　　这让艾林和司丁涵、林洛兰三个人，同时响起了罗桐带他们去死灵之地时，经过的那种地底通道。

　　“居然是这样的……”莫斯看着这个圆形的滑道入口，震惊莫名，“这么说，当年要是有术师来进攻这个军团，要是真的进攻到这里，要么就是彻底把这里的建筑都轰烂，要么就是要通过这样的滑道进出？一个人顺着这样的滑道下去，不是要冒着同时遭受很多人攻击的危险，这不是真的将自己陷入绝地么？”

　　“对于军团里面的人来说，进出却未必要靠这个通道，说不定他们有通出去的密道或者其它设计。”艾林也忍不住咽了口口水，“就是因为这样，所以另外一片区域，才被彻底的损毁了么？”

　　“司丁涵。”

　　林洛兰冷冷的喊了一声。

　　“我懂了。”司丁涵欲哭无泪，郁闷的叫了一声，闭着眼睛就直接朝着圆形的滑道入口跳了进去。

　　林洛兰真的一怔，“司丁涵你干什么，我喊你是想对你说，反正这关只要有三个人通过就最终胜利了，你可以留在这里，陪受伤的莫斯看看情况再说。”

　　“你不直接说清楚！我怎么知道你是要和我说这个！我恨你！”司丁涵郁闷的叫声，从滑道中传来。

　　“哈哈，这个……”艾林忍不住抓着头发笑了起来。

　　“既然是同一个小队，而且已经到了这里，就算受伤我也不会放弃的。”这个时候，莫斯却是决然的看着林洛兰。

　　“这才是真正的勇士，就算是倒下，也要倒在战场上。”艾林对着莫斯挥舞着拳头，做着加油的手势。

　　“哼！”

　　贝罗直接重重的哼了一声，跃入了通道。

　　“司丁涵，到底了没有，下面是什么？”克莉丝比较认真和谨慎，她到了通道入口，对着下方喊道。

　　但是除了贝罗滑行下去的声音和有呼呼的风声传出之外，却根本没有司丁涵的声音。

　　“那两个家伙都不怎么靠得住，我先下去，克莉丝，你等会再喊喊看。”林洛兰对着克莉丝说了这一句，然后也跳了进去。

　　大约半分钟后，克莉丝再次对着通道口大喊。

　　但是除了有呼呼的风声之外，通道的下方，却是没有任何声音传出。

　　“看来下面的声音根本传不上来，只有下去才知道到底是什么情况了。我先下去，克莉丝，莫斯，你们接着跟下来吧。”

　　艾林深吸了一口气，眼中再次燃起浓厚的战意，跃入了下滑的通道。

　　“恩？”

　　一跃入通道，艾林只觉得下方好像有一股吸力传来，让他的身体下滑比正常的下坠速度还要快一些。

　　而且这个通道并不像他想象中的那么长，他才在心中数了几个数字，他的眼前就骤然一亮，已经坠入一个空旷的空间。

　　“什么！”

　　艾林的眼睛陡然瞪大到了极致，瞳孔却是不自觉的收缩。

　　这是一个有漆黑的圆形光幕笼罩的空间，直径在六七十米。

　　地面上，全部堆满了各种金属的碎片和晶石的碎片，这些金属和晶石的碎片，看上去都是发条金属战偶的零件或者残骸！

　　这完全就像是无数金属发条战偶的坟墓！

　　金属和晶石的碎片种类很多，显然这个军团，曾经有种类非常繁杂的发条金属战偶存在，完全不只是他们在外面遇到的那几种。

　　而此刻这些发条金属战偶的零件和残骸之中，却还竖立着许多竹笋一样，好像从碎片中生长出来的黑色晶石。

　　这些晶石的材质看上去有些偏软，给人一种柔和，并不特别坚硬的感觉，但是这种晶石却又不是透明的，而是像一面面镜子一样，每一个光面之中，都照映出艾林的身影。

　　艾林的心中顿时生出诡异之感。

　　周围并没有先前跳下来的司丁涵、贝罗和林洛兰的存在。

　　他抬起头往上放的黑色光幕看去。

　　漆黑的圆形光幕上，看起来没有任何的孔洞。

　　难道刚刚的通道，会把人送到不同的地方？

　　那出口在哪里？

　　艾林疑惑着。

　　因为视线之中，都是堆积着金属战偶零件和残骸的场地，树立着许多竹笋一样长出的黑色晶石，但是却没有看到什么明显的出口。

　　他的身体一动，忍不住就像触碰一下黑色光幕试试看。

　　但也就在这个时候，他突然感觉到周围突然荡漾起一阵古怪而汹涌的术力波动！

　　“什么意思？”

　　他的眼睛再度睁大到了极限。

　　他看到那一块块奇特的黑色晶石陡然好像热油一般融化。

　　充斥这个空间的术力波动，正是从这些融化的黑色晶石上散发出来！

　　这一块块黑色晶石，以惊人的速度，融化、凝聚，变成了一颗颗弹珠般的黑色晶莹液滴，然后又飞速在遍地的残骸和碎片上滚动，飞速的凝聚在一起。

　　一个黑色的身影，渐渐在艾林的身前站立起来！


第三百五十章 黑艾林

　　“火邪眼之术！”

　　艾林的目光一闪，没有任何的迟疑，直接一颗火邪眼朝着这个黑色的身影轰了过去。

　　不管这场面是何种的诡异，至少他可以肯定，这肯定是他要面对的敌人。

　　应该只有打倒面前的敌人，才能最终冲出这里。

　　“轰！”

　　火邪眼在黑色身影上炸开。

　　“居然……！”

　　但是让艾林马上大吃了一惊的是，黑色身影往后退了几步，没有倒下，而且彻底凝聚成形。

　　这个黑色身影的身高、外形、甚至面目，竟然和他此刻完全一样！

　　竟然是一个黑色的艾林，站在了他的面前！

　　“这到底是什么设计？”

　　“这到底是什么样的敌人？”

　　艾林眼中的惊异神色越来越浓。

　　“唰！”

　　就在他有些发愣的这个瞬间，这个黑色的艾林却是突然动作，右手一挥，一团火光骤然破空。

　　艾林只觉眼前一亮，一股炽烈的气息已经到了面前，而且还带着独特的神经元刺激作用，让他的头脑微微一晕。

　　“龙鳞吸收术！”

　　他马上一声吟咏，浑身泛起龙鳞般的光华，右拳一拳猛烈的朝着前方轰出。

　　“砰！”

　　一股强大的力量重重的和他拳头相撞。

　　他的身体一晃，连续往后退出五步，整条右臂一时麻痹。

　　“火邪眼之术！”

　　呼！艾林不可置信的呼出了一口气。

　　对面的这个黑艾林，用出的，竟然是和他一模一样的火邪眼之术！

　　“难道这个家伙，居然能够学习我的术技？这到底是什么东西？”

　　一时间，一股极其错愕的感觉，弥漫在艾林的心中。

　　“唰！”

　　就在这个时候，他对面的“黑艾林”突然身影一动，和他的距离又拉近了十余米，与此同时，“黑艾林”的双手合在了一起，十指搭出了一个奇怪的姿势。

　　空气中，骤然迸发出一股强烈的术力波动，无数像细小镜子一样的冰片，在空中骤然形成！

　　“黑艾林”的身影，也在这些纷扬的冰片中，骤然消失。

　　“凛冬之隐！”

　　艾林忍不住叫出声来。

　　这分明是他在前面对付那个金色发条战偶时，用过的术技！

　　“轰！”

　　没有任何的吟咏声，一股更为凛冽的寒气，骤然在艾林的左侧再度爆发。

　　“冰巫王座！”

　　周围没有任何的吟咏声，但是艾林却反而忍不住一声大叫，好像代替这个术技吟咏一样。

　　他的身体猛的发力，往前方闪出，身体的表面再次泛出龙鳞般的光华。

　　“喀！”

　　也就在这一瞬间，一个巨大的冰环已经迸发开来，冰环的边缘，狠狠的冲击在他的身上。

　　“喀喀喀……”

　　艾林的身上顿时挂满了无数冰晶，同时被撞得横飞出去。

　　虽然遭受这样的打击，艾林的眼中依旧没有丝毫畏惧的神色，他的左手上，开始荡起强大的术力波动。

　　“轰！”

　　但就在这个时候，他的瞳孔骤然收缩，一根巨大的蓝色冰柱，陡然从他身下升腾而起，狠狠的撞在了他的身上。

　　艾林的身体，顿时包裹在无数蓝色的碎冰中，像喷泉一样，往上冲出！

　　浑身荡漾着术力波动的“黑艾林”，面目表情的在冰环的中心显露出身影。

　　……

　　“这是蜡融妖之晶？”

　　莱昂纳多的脑海之中，终于搜索出了相关的片段，他忍不住出声说道。

　　此刻他和克雷斯已经之前的那几名裁判和医疗术师们，已经处在三栋建筑物之间的广场上。

　　他们的身后，有两根半人高的石柱，柱子上面各有一个纯金的宝箱，宝箱里面，就是这次对于胜利者的最终奖励，狂暴之心。

　　他们的身侧，缺少的那一栋建筑物的方向，青铜碎片和各种残缺的发条金属战偶，就像潮水一般铺开，延伸到视线的尽头。

　　这种景象，只能用史诗两字来形容。

　　而他们的面前，却是竖立着很多颗水晶球，这些水晶球非常崭新，应该是后来特事厅的设置。

　　现在莱昂纳多和克雷斯等人看着的那个水晶球之中，显现的就是艾林和那个“黑艾林”所在的空间。

　　莱昂纳多的目光死死的盯在那个“黑艾林”身上，他说的“蜡融妖之晶”，显然说的是形成“黑艾林”的那些黑色晶体，而不是眼前这个水晶球。

　　“就是蜡融妖之晶，当初发现这里的术师小队，也的确被这么多的蜡融妖之晶吓了一跳。巨龙战争时代的军团和术师，真是强大的令人难以想象，不过许多珍贵的东西，术师的财富，也是在巨龙战争时代被消耗掉了，所以流传到今天，才这么稀少。”一名裁判感慨的点了点头，说道。

　　“这样的军团，居然都湮灭在了历史之中……这居然是层层递进的防卫，前面的表现和各种掌握的术技和力量，都会被纪录下来，再加上最后这样的防线……每个人要面对的，完全就是自己，怪不得你们之前说，这是必须要超越自身极限，才能胜出的战场。”

　　莱昂纳多忍不住深吸了一口气。

　　他知道即便是自己，恐怕也未必能够通得过这样的防线。

　　因为每个术师最难突破的就是自己。

　　而且往往是越厉害的术师，就越是难以更上一步，战胜自己。

　　甚至遭遇一个和自己完全一样的对手，这种事情，他之前是连想都没有想过。

　　莱昂纳多的目光，聚集在了那一大堆的蓝色碎冰中。

　　他唯一可以肯定的，是艾林这样的家伙，应该绝对不会在这样的打击中就倒下。

　　……

　　“哗啦”一声，艾林有些艰难的在碎冰堆中爬起。

　　在连续的重击下，即便是施展了龙鳞吸收术，也让他的身体很多处地方都像撕裂般的疼痛。

　　居然不只是简单的像封印宝典一样，封印和使用他的术技力量！

　　竟然是连他之前用过的术技都用了出来，而且其中还做了改变。

　　因为之前在他击溃那个金色发条战偶的战斗中，在冰巫王座之后，还会马上紧跟着冰雪王冠的一击。

　　但是这个“黑艾林”，却是直接用出了凛冬之柱，也正是这样的改变，才使得艾林有些判断失误，被重重的击中。

　　“你到底是什么东西？”

　　艾林喘息着，忍不住看着面前的这个黑艾林，出声说道。

　　对手完全不像是黑色晶体汇聚出来的死物，而像是一个会彻底独立思考，随机应变的术师！

　　“黑艾林”没有回答他的话，但是黑色的眼瞳之中，却是闪现淡淡的黑光，似乎看穿了艾林的一切。

　　艾林深吸了一口气，眼神中燃烧起熊熊战意。

　　黑艾林的黑色身体表面，骤然闪现出鲜艳的红光，整个身体，似乎要融解成一滩鲜血。

　　但只是融解了一半，一滩黑色的晶体已经骤然出现在艾林的身前，然后往上涌起。

　　“雷炎焚城！”

　　艾林目光剧烈一闪，积蓄在双手之间的术元粒狂涌而出。

　　他面前的所有空间，瞬间充斥滚滚的雷火。

　　闪耀着雷光的火焰之中，陡然闪现出龙鳞般的光华。

　　在下一瞬间，艾林看到一个黑色的拳头，带着火焰冲出，砸来！

　　“砰！”

　　艾林伸手挡去，热气四溢，强大的力量从手掌传来。肩关节处猛的一痛，他整个人再次无法控制住自己的身形，往后连连退出。

　　好强的力量！

　　而且这种不是血肉之躯的对手，应该完全没有疼痛之感，所以即便雷火的冲击能够对它造成一点伤害，它的动作也根本不会有任何的停留！

　　普通的限制技，对它应该根本没有任何用处！

　　这样的对手，应该比自己本身还要可怕！

　　这样一个个的念头，刚刚飞速的在艾林的脑海中闪过。

　　轰的一声爆响，一颗火邪眼已经冲到他的面前。

　　火邪眼之后，还紧跟着一个黑色的拳头。

　　“咚！”

　　这一瞬间，艾林都不知道自己做出了什么动作，他只觉得一股剧痛从胸口传入脑海，整个人往后横飞而出，狠狠的坠地！

　　“居然……完全没有还手之力……”

　　“居然在身体力量和术技施放上，完全一个等级……而且比我还能忍受痛苦，这样就算是两败俱伤的打法，都根本行不通。”

　　“混蛋！”

　　自从进入堕影谷，实力不断提升之后，就算是面对术元粒修为超出一个等级的术师，艾林还从没有过这么憋屈的感觉。

　　如果是面对亚利安兄弟那种实力实在超出他太多，而且有强大的术师武器，他被打得毫无还手之力，也就算了。

　　但现在对面的这个对手，却只是模仿了他的能力，只是和他差不多。

　　或许在别人看来，被这样诡异的对手打得毫无还手之力很正常，但是对于艾林而言，被这种级别的对手打成这样，是一种莫大的耻辱。

　　“混蛋！”

　　“如果不能战胜你，我就无法帮克莉丝完成梦想，无法取得最后的胜利！”

　　“我不管你到底是什么东西……我绝对……绝对不会输给你！”

　　怒吼在艾林的心里陡然炸开，血液像滚烫的铁水流淌在血管里面。

　　“混蛋！来吧，我不信打不过你！”

　　他满脸血红的对着这个“黑艾林”狂吼出声。

　　“这个家伙……是怎么都不会服输的么？”观战的莱昂纳多等人，全部呼吸微顿。


第三百五十一章 挑战意识超越身体

　　面对艾林的怒吼，“黑艾林”只是做了一个动作。

　　它的双手往前急速的推出。

　　一股股的术力在它的手掌前方，好像和空气摩擦得太过剧烈一样，燃烧了起来。

　　但是火焰之中，却又带起了无数电火花。

　　“雷炎焚城”，这门艾林刚刚用过的术技，又被这个“黑艾林”用了出来。

　　“冰巫王座！”

　　艾林发出了一声吟咏。

　　他的脸上，充满了不惜一切的坚决意志。

　　“轰！”

　　他身体周围泛开的冰环和雷火猛的一炸，与此同时，他的整个身体带出了一条条的残影，直接冲向“黑艾林”。

　　“黑艾林”的身影，骤然消失在数十条紊乱的风柱中。

　　乱风遁术！

　　“雷炎焚城！”

　　没有任何的迟疑，艾林再次发出一声急速的吟咏。

　　他也再次发出雷炎焚城。

　　“轰！”

　　无数火焰和雷光冲撞，猛烈的爆炸，数十条风柱全部被炸散。

　　面无表情的“黑艾林”骤然在艾林的左侧显现出来，右手好像托着一只火邪眼一样，狠狠的朝着艾林轰至！

　　“啪！”

　　艾林的双手交叉挡在身前，整个身体再次倒飞出去。

　　“毁灭镣铐！”

　　一圈黑色的光圈，骤然套落在“黑艾林”的身上，使得它的动作明显一缓。

　　就是现在！

　　艾林的眼中如有火焰燃起，他倒退的双脚，骤然狂暴的发力，脚下的无数金属碎片震飞而起。

　　他的身体，已经往前加速，就要乘势发动反击。

　　但就在这一瞬间，一圈黑色的光圈，也同时罩落在他的身上。

　　“混蛋！”

　　“龙鳞吸收术！”

　　艾林的脸上顿时闪现郁闷的神色，他的身外闪现龙鳞光华，抵御周围的术力冲袭。

　　“这种一模一样的对手，实在太难对付了。光是不断的用一样的术技，都让人无可奈何。”

　　就连观战的莱昂纳多都有种很无语的感觉。

　　“关键在于，这个军团制造的这种蜡融妖水晶魔灵，根本不存在体力下降的问题。”克雷斯点了点头，“哪怕是艾林这种超级动量的天才，持久战斗的能力再强，能够战斗，却不代表着机能平均水准不下降。但这种蜡融妖水晶魔灵却可以一直维持这种水准，所以战斗的时间越长，对于任何术师而言，都越是不利。”

　　“就算是用之前没有用过的术技，或者是在战斗中试炼出新的术技，都根本没有用！它也马上就能直接用出来！”

　　反击之势直接被对方一道一模一样的术技遏制的艾林，心中回荡起这样的声音。

　　万花筒术师的优势，都被全面克制！

　　“它完全就是我的复制体……我用什么术技，它就会马上模拟出什么术技，而且它的体力还不会下降……”

　　反击都不成功，艾林却没有气馁，他眼中的战意燃烧得更加旺盛。

　　“如果克莉丝和林洛兰他们……遇到这样的对手，他们会怎么做？”

　　艾林的眼瞳中，骤然亮起一丝异样的亮光。

　　如果不是自己，是克莉丝面对这个“黑艾林”，她可以用强大的黯灭龙炎波……如果是林洛兰，他可以用极限的速度，让对方根本跟不上。

　　这样的话，自己唯有在某一个方面，彻底突破原有的水准，在某个方面，彻底超过这个“黑艾林”，才能将它击败！

　　但是，自己能在哪一个方面，突然取得很大的突破呢？

　　……

　　“如果是克莉丝和艾林那两个家伙面对这样的情况，他们会想到什么办法？”

　　“……”

　　“在哪一个方面，能够超过极限，取得很大的突破呢？速度……力量……”

　　与此同时，林洛兰也在思考着同样的问题。

　　此刻胸膛剧烈的起伏着的他的对面，也站立着一个黑色的“林洛兰”。

　　只是和艾林的一无所知不同的是，出身于高等精灵家庭的他，对于巨龙战争时代的故事和传说，知道的比绝大多数术师都多。

　　所以他很清楚的知道，现在他面对的，就是传说中的蜡融妖水晶魔灵！

　　这种蜡融妖水晶魔灵，每一个细小分子，能够像记忆一般，模拟术师一开始体内的细小分子。所以这种蜡融妖水晶魔灵，完全就是翻版对手术师的身体。

　　对手术师是什么样的身体力量，它就会是什么样的身体力量。

　　至于它的术技，却来自独特布置的术力场。

　　也就是说，这几栋建筑物，本身就是一个巨大的领域。

　　除非能够彻底的将这个领域击溃，否则它就能源源不断的运用对手术师的术技！

　　即便是在巨龙战争时代，也只有黄金魔灵军团拥有这样的蜡融妖水晶魔灵，也就是说，这个地方，就是当年邪龙王手下十大军团之一的黄金魔灵军团的遗迹所在！

　　唯有在战斗中超越自身的极限，才有可能战胜这个翻版了的自己！

　　林洛兰的眼中，燃起了冰冷的火焰。

　　……

　　“轰！”

　　艾林的身体，再度横飞而出。

　　只是短短的数十秒时间内，“黑艾林”又已经连续的发动了数轮进攻。

　　只是用一样的术技攻击，但因为身体没有痛苦等感知，术力的冲撞对于它的影响也不大，所以和一开始一样，无论是想采取对攻还是反击，艾林最终都是被完全压制，最后只能用龙鳞吸收术硬挡！

　　“如果换了克莉丝和林洛兰……”

　　艾林的口中，已经隐隐泛着血腥气，但是他的脑海中，却依旧没有失败，只是回荡着这样的声音。

　　此刻他还有一次圣命门秘术可以动用，但是他同样非常清楚，圣命门秘术同样有可能被对方模拟。

　　在这段时间的战斗中，他也隐隐感觉出来，这个“黑艾林”的术技力量，来自于笼罩这个空间的领域！

　　“林洛兰比我更敏捷……克莉丝的战斗技巧更好……他们的身上，还有我什么可以学习，可以在这个时候进步，用来对付这个家伙的么？”

　　艾林深吸了一口气，再次站起。

　　也就在这个瞬间，他的脑海之中再次闪过无数画面，其中最鲜明的，是他们圣黎明学院小队和铁林学院小队对决时，克莉丝和绯绮罗的战斗场面。

　　“她的身体已经超越了意识的极限。”

　　凯特的声音，此时也似乎在艾林的耳畔响了起来。

　　艾林的眼睛，骤然发亮。

　　……

　　“他要做什么？”

　　“他不是应该争取更多缓和的时间，让自己的身体彻底恢复过来么？”

　　“难道他已经意识到这样拖下去不行，想要彻底爆发拼一下试试看么？”

　　所有观战的术师，包括莱昂纳多和克雷斯在内，神经骤然崩紧。

　　“轰！”

　　艾林的身外，骤然泛起肉眼可见的术力波动。

　　很显然，艾林是在此刻动用了圣命门秘术！

　　“冰巫王座！”

　　一个巨大的冰环，以恐怖的速度，狠狠冲击向“黑艾林”！

　　“轰！”

　　与此同时，“黑艾林”的身外，也荡漾恐怖的术力波动，它却是没有动用和艾林一样的“冰巫王座”，而是动用了“雷炎焚城”！

　　无穷无尽般的雷火，顷刻间从他身周倾斜而出，和巨大的冰环冲击在一起。

　　无数碎裂的冰片和雷火冲击在一起，又变成灼热至极的蒸汽。

　　艾林却是毫无停留冲向迸射的冰片和雷火，全速冲向“黑艾林”！

　　“嗤……”

　　灼热的蒸汽和雷火，瞬间在他的肌肤上烫起了许多血泡，而碎裂的冰片，也直接在他的肌肤上割开了许多细小的血口。

　　但是他的脸上，却是一副精神高度集中，专注到了极点的神色。

　　“嗤！”

　　他的一拳冲出，带出剧烈的破空声。

　　只是这一瞬间，他这一拳，已经冲至“黑艾林”的胸口！

　　黑艾林依旧面无表情。

　　“啪！”

　　一道腿影，结结实实的横扫在艾林的腰间。

　　艾林的身体好像被一把巨斧砍中，整个身体都扭曲了起来。

　　但与此同时，艾林却是发出了一声怒吼，整个脸孔都变得紫红，他的双脚发力，竟然撑住自己的身体，一拳也轰在了“黑艾林”的胸口。

　　“啪啪啪啪……”

　　只在下一瞬间，艾林和“黑艾林”的拳脚，就已经不断的撞击在一起，无数的拳影和脚影飞舞撞击着，两个人的身体，也彻底变成了两团残影。

　　“近身格斗？”

　　“他是以这样的方式，来逼得蜡融妖水晶魔灵也来不及凝聚术力，发出术技？”

　　“用最快速的近身格斗，让蜡融妖水晶魔灵也抽不出时间来施发术技……逼蜡融妖水晶近身格斗，分出胜负。但蜡融妖的身体，本身就是完全模拟一开始的他。艾林的耐力再好……这样下去也根本没有获胜的可能！”

　　几名裁判和医疗术师全部陷入了深深的震撼之中。

　　“他这是什么意思？”莱昂纳多也是一脸的愕然。

　　在他看来，这也是自杀式的打法。

　　“难道……”

　　克雷斯的眼睛闪现出些亮光，但是他马上又很惋惜地摇了摇头，自言自语的轻叹了一声，“只可惜这样做……也不会成功的吧？”


第三百五十二章 寻觅胜利之路！

　　“克雷斯，什么意思？”

　　莱昂纳多听到了克雷斯的轻叹声，忍不住马上问道。

　　“传说中，黄金魔灵军团在毁灭之前，从来没有被人攻破过营区，也就是说，毁灭黄金魔灵军团的这一次进攻，也是唯一一次真正攻进黄金魔灵核心区域的。所以在传说中，这种蜡融妖水晶魔灵，都是黄金魔灵军团自己的术师用来修炼用的。”克雷斯看了一眼莱昂纳多，缓缓的说道，“在当时……这种蜡融妖水晶魔灵的最大用途，是给黄金魔灵军团的术师，研究术技的漏洞，或是发现术技组合之中的弱点用的。”

　　“研究术技的漏洞，发现术技组合之中的弱点？”莱昂纳多的目光剧烈的闪动了起来，他似乎联想到了什么。

　　克雷斯点了点头，“传说当初也只有百分之一的人，能够战胜蜡融妖水晶魔灵，而这些人里面，大多都是以找寻术技弱点的方式，相当于在自己对于术技的领悟和应对的能力上超越原有的极限，才能赢的。”

　　“这是必须要在自己的某一方面，彻底超越极限才能胜出的防线。所以，反而是对于已有术技的应对方面超越极限，才最简单。对付自己术技……在对付自己术技方面想办法。”莱昂纳多缓缓呼出了一口气，“所以你的意思是，艾林是走错了路。”

　　“他应该是想在身体的某个方面突破自己的极限，但是身体突破极限……这却反而是最难的。”克雷斯苦笑了一下，“而且他还忽略了一点最关键的。”

　　“最关键的？”莱昂纳多一怔。

　　“蜡融妖水晶魔灵不是我们这种血肉之躯，光凭身体力量……哪怕是超过一些极限，恐怕也无法造成致命损伤，将其打散。”克雷斯转头看着莱昂纳多，苦笑道：“就像我们去和一团钢铁肉搏，就算那团钢铁打不过我们，打不到我们，我们打那团钢铁，又能怎么样？”

　　莱昂纳多彻底愣住。

　　自己第一次面对这种传说中的蜡融妖水晶魔灵，连旁观都一时没有彻底想得周全，在战斗中的这些年轻人，怎么可能想得周全？

　　“特事厅是不是压根就不想把狂暴之心给他们？”他忍不住对着几名裁判嘀咕道，“是不是故意不想让所有的人通过这最后一关？”

　　“这个家伙……”

　　但这个时候，却是没有人回应他的话，所有的裁判和医疗术师，全部在这时发出了一声惊呼。

　　艾林的拳脚，竟然不时的击中蜡融妖水晶魔灵的身体！

　　而在此之前，两个人基本还是处于势均力敌，双方快得看不见影子的拳脚，基本都能格挡住对方的攻击，黏着在一起。

　　这样的近身格斗，艾林竟然开始占据了上风！

　　“怎么回事？”

　　几名医疗术师都不可置信的叫了起来。

　　“居然是借助对手的压迫……在不断最全速的攻击下，身体动作超越了意识的极限一样，完全好像形成了惯性的攻击。所以蜡融妖水晶魔灵，已经跟不上他的节奏。”莱昂纳多的脸色再度凝重起来，从认识艾林开始，艾林给他的震惊已经太多。

　　“关键在于他的动量实在惊人，在这样的不断攻击下，体力还没有出现衰退。这个家伙平时的训练量看来也……”克雷斯的眼中也闪着震惊的神色，“他是有意识的挑战了这样的极限，他的进攻套路一直是这些，只是纯粹的追求快，所以一直重复这些动作，他在这么短的时间里，才形成了身体记忆和条件反射，已经超过了他本身身体神经元反射的速度！”

　　“居然真的是在身体上挑战极限成功，要是换了不是这样的水晶魔灵，只是和他完全同等的术师，现在已经被他彻底击倒了！”

　　几名裁判全部倒抽着冷气说道。

　　艾林的身体力量明显也远超同等的打开三个术门的术师，拳脚砸在那个“黑艾林”的身上，每一击都能打得“黑艾林”的身体往后退出一些。

　　“这个家伙，是天生的战斗术师。”莱昂纳多的心中，再次涌出这样的念头。

　　……

　　“已经可以打到这个家伙了！”

　　此刻，和“黑艾林”在对决的艾林，也是已经兴奋到了极点。

　　这种似乎根本不需要想，不需要他控制，但身体却是彻底超越平时的速度攻击对手的感觉，已经让他兴奋不已，而从一开始的被完全压制，没有任何还手之力，到现在反而被他不停的轰击，这种变化，更是让他的热血和战意更加猛烈的燃烧。

　　这种极度的兴奋，也让他的思绪也变得比平时更加活跃、敏锐。

　　“不行，这样下去就算手打断了，也打不倒这个家伙！”

　　他几乎马上就感觉出来，就凭自己的身体力量，根本无法将这个“黑艾林”彻底震散。

　　而且他现在还不确定，如果将这个“黑艾林”彻底震散之后，这个“黑艾林”还会不会再度凝结起来。

　　但是他没有马上停手，依旧是不断的近身格斗攻击着。

　　因为他的脑海之中，暂时还没有出现新的对付这个“黑艾林”的做法，而且他还需要更多的时间，让自己的身体记住这种感觉。

　　现在的这个“黑艾林”，完全就像是他的最佳陪练。

　　在不断的轰击着这个“黑艾林”的过程中，他体内的术元粒，也在不断的点点滴滴蓄积起来。

　　“砰！”

　　黑艾林不断的倒退着，突然之间，艾林的浑身一震，黑艾林的身体被他一拳轰击在胸口之后，突然又弹跳，再度撞在了他的拳头上。

　　“恩？”

　　艾林这个时候才发觉，这个“黑艾林”已经到了笼罩这个空间的光幕边缘，身体已经和光幕撞在了一起。

　　光幕将“黑艾林”的身体反弹回来的瞬间，一股独特的领域力量的震荡，也让艾林清晰的感觉了出来。

　　“一般而言，只有领域术技，才能对抗领域术技，因为领域力量，相当于是隔绝出来的自我世界，里面很多术力规则都被改变。”

　　凯特和李斯特等人对他说过的声音，又突然在他的耳畔响起。

　　“领域力量，只有用领域力量来对抗……”

　　艾林的眼睛中，再度闪现出亮光！


第三百五十三章 互相学习的怪物们

　　所有观战的裁判和医疗术师的目光都很复杂。

　　艾林的表现，从某种意义上而言，已经打赢了自己。

　　但是这样下去他却终究不可能过得了这一关。

　　“什么？”

　　但就在这个时候，他们所有人的呼吸再次停顿。

　　艾林的身外，再次震荡起强烈的术力波动。

　　无数颗细小的水珠，以惊人的速度凝结起来，形成结界！

　　“这是领域术技？他居然还有术元粒，能够施展领域术技？”莱昂纳多彻底呆住。

　　“无限水结界！”

　　透明的正方形水体中，艾林的精神空前专注，他的动作，也略微迟缓了下来。

　　他是故意变慢，看看在这样的领域之内，和他近在咫尺的“黑艾林”还能不能施发术技。

　　一股术力波动从“黑艾林”的身体上荡漾出来。

　　艾林的动作骤然加速。

　　他的右拳刺穿了前方的水体，带着一蓬爆炸般的透明水花，狠狠的冲击在了“黑艾林”的身上。

　　“黑艾林”的身体猛的一晃，身外的术力波动也顿时消散。

　　“这种领域还是太弱，没办法彻底阻扰这里的术力！”

　　这一下艾林彻底的感知清楚，这个“黑艾林”的身体，在这里的领域之中，就像是一个术力的接收节点。

　　“黑艾林”的施术，术力完全是由周围的结界形成，涌入他的身体，然后才迸发出来。

　　他的“无限水结界”的奇特水领域能够阻隔一些术力，所以“黑艾林”刚刚身上荡漾的术力波动明显减弱很多，但是却不能完全隔断。

　　而这个来自黑女巫的“无限水结界”，也是艾林目前，唯一能够施展的领域禁术。

　　“接下来用什么方式攻击它？”

　　艾林的拳脚依旧不断的冲破水体，狠狠的冲击在“黑艾林”的身上，阻止黑艾林的施展术技反击。

　　体内术元粒的不断积蓄，使得他有施展别的术技的可能，但他一时也想不出什么术技能够对这个“黑艾林”造成致命的损伤。

　　艾林本身也没有什么可以在这种水中呼吸的术技配合，在这种惊人的运动量下，他自己也很快陷入了窒息缺氧的状态之中。

　　眩晕、头疼、虚弱等种种窒息状态下的不良反应，也开始弥漫在他的体内。

　　要退出“无限水结界”么？

　　艾林自己也明白，再这样继续下去是不行的。

　　但就在这个时候，他的脑海之中，突然又闪现了和亚利安兄弟对战时的画面。

　　似乎也是和现在的场景一样。

　　他和司丁涵、林洛兰浸泡在透明的水体之中，无法呼吸。

　　而他们的身体周围，还有无数细小水珠，不断的沁入他们的身体。

　　他和司丁涵、林洛兰的身体，都在不断的发白，变大，快要胀裂。

　　“水裂结界！”

　　艾林的身体莫名的由内而外的战栗。

　　和亚利安兄弟的一战，是他最接近死亡的一战，没有罗桐的出现，他和司丁涵、林洛兰肯定就会被杀死。

　　这种画面，在他的脑海之中，印象也分外深刻。

　　“如果用这种结界……如果有那么多细小的水分子进入这个家伙的身体，那或许能够打败它吧！”

　　这种快要被杀死的感觉，是任何人都不愿多去回想的，但是这个时候，这样的想法，却是如一条闪电在艾林的脑海中闪现。艾林反而竭尽全力的去回想，去感受当时的那种感觉！

　　感受那样的画面，感受那种水结界！

　　他的脸孔渐渐憋得发紫，头也痛得快要裂开，胸口里面像是有无数沙子在摩擦，燃烧出了火焰，同时在不停的烧掉他身体里每一个细小分子的力气。

　　但是同样类似的环境，却使得那种水结界在他的脑海之中变得越来越清晰。

　　“艾林他想要干什么！”

　　“要不要阻止他？”

　　“这样下去，再过十几秒的时间，可能他就要窒息死掉了！”

　　所有的裁判和医疗术师的脸上都露出惊骇绝伦的神色。

　　“还不认输？”

　　“在这种情况下，难道还有战胜这个蜡融妖水晶魔灵的方法？”

　　克雷斯和莱昂纳多也都有些艰难的咽了一口口水。

　　从之前的表现，他们就可以肯定，圣黎明学院的这些怪物们，都是拥有那种赌上性命都要赢得胜利的战斗意志的人。

　　所以……再过十秒钟的时间，如果还没有出现转机的话，他们一定会终止这样的战斗。

　　“快要真正的被淹死了么？”

　　“是浸泡的时间足够长，所以都有水渗进了身体里面……就是这种感觉！”

　　艾林猛然的抬起了头。

　　他的眼睛都已经布满了无数血丝。

　　但是当时那种无数细小的水珠沁入身体，被他自己的身体分解，变成纯粹术元粒和水流的感觉，却终于无比清晰的出现在了脑海之中。

　　“水裂结界……就是这样的呢！”

　　“给我去死吧！”

　　艾林在水中，陡然发出了一声狂吼。

　　“轰！”

　　他的身体像一颗陨石一般，从透明的水体中冲出，与此同时，一股莫名的领域力量，却随着他身外的剧烈术力波动，在水中震荡开来。

　　“什么，这么强的术力波动，是再次用出了圣命门秘术？”

　　“他怎么可能用圣命门秘术两次！”

　　“竟然……又是领域力量？”

　　“用圣命门秘术配合，勉强用出的领域力量，同样是水系领域，是什么领域？！”

　　艾林一冲出来，所有正在倒数的裁判和医疗术师，都有种自己才刚刚恢复了呼吸能力的感觉，他们都不断的喘着气，同时骇然惊呼。

　　艾林一停止打击，“黑艾林”的身体周围，顿时又涌起术力波动，但与此同时，无数肉眼难见的细小水滴，却是以惊人的速度沁入它的身体。

　　它身体内无数黑色颗粒之间的结构，都被这些渗透进去的水分子彻底打乱。

　　它的身体，顿时失去了引聚术力的作用。

　　“就是这样！”

　　“这门领域，就是它的克星！”

　　拼命的呼吸着的艾林，眼中充满了惊喜而灼热的光芒。

　　“这是多瓦王国，水静流的水裂结界！”

　　“水静流传闻已经在堕影谷中战死，艾林怎么能够掌握他的水裂结界！”

　　莱昂纳多不可置信的叫了起来。

　　“黑艾林”的身体，迅速的膨胀了起来。

　　只是顷刻之间，黑色水晶的表面，甚至出现了一条条的裂纹，流淌出水来。

　　这个蜡融妖水晶魔灵，也彻底的失去了活动能力，僵在当地，身体还在不断的鼓胀。

　　“噗！”

　　在所有人震骇的视线中，这个蜡融妖水晶魔灵的整个身体崩散开来，水花四溅。

　　“终于崩溃了？还会不会重新聚合起来？”

　　还在拼命的喘着粗气的艾林一脸兴奋和紧张的看着。

　　一片片的黑色晶体随着水流在落地之后，好像融化一样，又马上变成了一滴滴的黑色晶液。

　　但是很快，这些黑色液滴又开始变大，变成了一块块树立在地上的晶石，就和艾林一开始进入这个空间的时候一样。

　　一侧的光幕上，却是因为这个蜡融妖水晶魔灵的崩溃，导致了某种术力的失衡一样，也骤然产生了一个裂口。

　　一扇微启的青铜大门，赫然出现在光幕的裂口之后。

　　“通过了？”

　　艾林顿时毫不迟疑，整个身体弹射而出，几乎是朝着那扇青铜大门撞了过去。

　　“通过了？”

　　“竟然是在一开始就走错了路，身体本身就超越了极限的情况下……还能有这样的突破，以这种方式，击溃了蜡融妖水晶魔灵！”

　　“竟然真的能够战胜！”

　　哪怕是从头到尾看了全过程，所有的裁判和医疗术师，此时也都是有种难以置信的感觉。

　　……

　　林洛兰的双手撑在膝盖上，剧烈的喘息着。

　　他对面的蜡融妖水晶魔灵一闪，突然在他的视界之中消失。

　　林洛兰的身体也一闪，出现在了另外一侧。

　　“铮”的一声，他原先站立的地方火光四射。

　　和他一模一样的蜡融妖水晶魔灵面无表情的缓缓收回手中的细长花萼长剑。

　　林洛兰和这个蜡融妖水晶魔灵交战到现在，在两个人都是极度敏捷，身形如同鬼魅的情形下，两个人都根本没有任何实质性的接触，攻击都落不到对方的身体上。

　　这样下去，体力慢慢消耗，最终就会跟不上它的速度。

　　就算是月华之蚀这样的剑技……蜡融妖水晶魔灵也会模仿，也根本冲击不到它的身上。

　　“只有试试这样行不行了……”

　　林洛兰的脸上，出现更加冰冷的神色，他无比冰冷的自语了这一句，原本剧烈的呼吸，却是骤然停顿。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　他的身影再度从原地消失，和蜡融妖水晶魔灵变成了这个空间中两道无法触摸的流影。

　　他的脸孔，也开始变得紫红。

　　“嘶！”

　　突然之间，他的口鼻之中，响起了剧烈的呼吸声。

　　他好像要将周围的空气，一次性全部呼吸干净。

　　他的身体之中，陡然再次迸发出一层力量。

　　“轰”的一声，他和蜡融妖水晶魔灵，在这次竟然是第一次产生了接触。

　　他右手中的花萼长剑，一击震开蜡融妖水晶魔灵的长剑，与此同时，一脚飞起，将蜡融妖水晶魔灵踢得往后踉跄退出。

　　“成功了！”

　　林洛兰冰冷的眼眸中，也燃起狂热和欣喜的火焰。

　　“月华之蚀！”

　　他的整个人，就在这一瞬间，变成了一道冰蓝色的剑光。

　　“喀！”

　　剑尖带着强烈的震荡和光焰，冲击蜡融妖水晶魔灵的胸口。

　　细长的花萼长剑节节崩碎。

　　但一点亮光，也从蜡融妖水晶魔灵的胸口，朝着身体内部迅速的扩散。

　　“喀！”

　　整个蜡融妖水晶魔灵，也在这一瞬间崩散！

　　“林洛兰也战胜了！”

　　一名医疗术师陡然惊呼出声。

　　这个时候，也正是艾林刚刚结束战斗，冲向显现出来的出口的时候。

　　“什么！”

　　克雷斯和莱昂纳多等人不可置信的转过头去，正好看到蜡融妖水晶魔灵崩解的画面。

　　“两个了……这样的防线，也已经突破两个了。”

　　“圣黎明学院小队这些天才，真是怪物，只要再有一个，就可以率先赢得比赛的胜利了。”

　　一名裁判双手微颤着，目光不由得聚集在了有着克莉丝战斗画面的那个水晶球上。

　　……

　　“如果是艾林，他会怎么做？”

　　克莉丝看着对面的“黑克莉丝”，苦苦的思索着。

　　她没有艾林那种惊人的动量，所以此刻她的体力已经开始出现透支的情况。

　　她的战斗直觉和战斗技巧，身体在战斗中的协调性，发力，本身就是整个圣黎明学院小队中最好的，长期超越常人数倍的训练量，也让她的身体在很多时候都形成了条件反射般的直觉，可以在战斗中做出最直接，最正确的动作。

　　所以李斯特在和她单独谈话的时候，就很坦诚的告诉过她，按照正常的情形，不另辟蹊径的话，在今后的几年中，她的进步会最慢，会被别人远远甩在身后。

　　像她这样的人，无论是在身体方面，还是在术技运用方面，本身就已经训练开发到了极致，想要突破非常困难。

　　所以现在，她想要战胜模拟她身体的蜡融妖水晶魔灵，也比任何人都要困难。

　　但是，她对胜利的渴望和决心，也是任何人不能比拟的！

　　“艾林还有什么比我强的地方？”

　　当这样的念头第十几次出现在她的脑海中的这时，她的眼中，也陡然闪过耀眼而坚定的光芒。

　　她用力的咬紧了牙关。

　　“一定会很痛吧！”

　　“但是只有硬忍住，才能获得胜利！”

　　“来吧！”

　　她在心中也发出了狂吼。

　　“轰！”

　　她的整个身体，再度发力，弹射而出，她手上紧紧的缠着的绷带，骤然崩裂，带出恐怖的术力波动。

　　这种术力波动，甚至使得整个水晶球中都好像弥漫了黑色。

　　“克莉丝用出了黯灭龙炎波！”

　　几名裁判，同时震骇的叫出声来。


第三百五十四章 三余三

　　同样恐怖的术力波动，从克莉丝对面的蜡融妖水晶魔灵身上震荡而出。

　　两股黑色的炎波，在瞬间轰然相撞！

　　克莉丝和这个蜡融妖水晶魔灵所在的这个空间，完全被黑色的炎气充斥，强烈的冲击波，使得无数金属发条战偶的碎片朝着四面八方溅射而出，撞击在外围的光幕上。

　　“克莉丝是要做什么？”

　　“她突然用出黯灭龙炎波干什么？”

　　所有的裁判和医疗术师全部骇然，这一瞬间，他们也根本看不清克莉丝和蜡融妖水晶魔灵的具体状况。

　　“两败俱伤的打法……艾林比我强的地方，是在面对比他强悍的敌人时，就算对手痛击他，他也能强忍住痛苦，给对手重击！”

　　“忍受痛苦的能力……我也要忍住痛苦！”

　　四溢的黑色炎气中，克莉丝的整条左臂已然鲜血淋漓，裂开了很多道裂口，看上去伤势十分可怖，然而她的眼中，却是充满更加坚毅的神色。

　　“唰！”

　　她咬紧了牙关，明明痛得浑身都在颤抖，但是她的动作却没有丝毫的停留。

　　就在这黑色炎气还没有消散的瞬间，她的整个人已经硬生生的从黑色炎气中穿过，瞬间出现在了身体不断晃动的“黑克莉丝”的面前。

　　“什么！”

　　所有的裁判和医疗术师的瞳孔剧烈的收缩着。

　　他们看到，一片黑色炎气被术力彻底震散。

　　克莉丝的身体，已经和“黑克莉丝”接触。

　　她的右手带着一团白色的光线，狠狠的击刺在“黑克莉丝”的胸口。

　　“贤者之刺！”

　　一名裁判忍不住轻声的吐出了克莉丝此刻这一道术技的名称。

　　这道术技的威力并不强盛。

　　克莉丝的大部分术元粒，也在刚刚的黯灭龙炎波的一击下消耗掉。

　　“喀”的一声轻响。

　　“黑克莉丝”的胸口略微凹陷了下去。

　　“嘶……”

　　所有的裁判和医疗术师，在此时同时发生了剧烈的倒抽冷气的声音。

　　克莉丝鲜血淋漓的左手，没有丝毫停留的伸出。

　　在这个蜡融妖水晶魔灵的身体剧烈晃动，还没有能够做出任何反击动作的瞬间，她的左手，狠狠的按在了它胸口的凹陷处。

　　“轰！”

　　一个红色的火团就像是被她硬生生的按入了这个蜡融妖水晶魔灵的胸口，猛烈的爆炸起来。

　　“裂岩爆破！”

　　莱昂纳多重重的吐出这道术技的名字。

　　几乎同时，“黑克莉丝”的身体表面骤然裂开无数裂纹，涌出一条条火光，在下一瞬间，彻底崩裂。

　　“居然是用这种方式找到了突破点。”

　　克雷斯脸上的神情十分的复杂。

　　他一开始就和莱昂纳多说过，要想通过这一道防线，绝对是要寻找自身术技的弱点，在术技方面寻求改进的突破点，绝对不能在身体方面寻找突破，但是此刻，无论是艾林、林洛兰还是克莉丝，却偏偏都没有按照他所说的方法突破这道防线！

　　这些人，真是比起当年极恶六人组的那些人，还要令人战栗。

　　“三个了，按照规则，圣黎明小队已经第一个胜出了……”

　　所有的裁判和医疗术师此刻都有种浑身发麻的感觉，他们互望了一眼，目光都忍不住聚集到了另外的水晶球上。

　　“另外的三个，该不会也能突破这一道防线吧？”

　　他们的心中，此刻都是浮起了这样的念头。

　　“司丁涵……”

　　他们所有人的脸色，顿时又变得异常古怪起来。

　　……

　　“你到底是什么鬼东西啊！”

　　“我震死你！”

　　“你老学我干什么，你也抱着我干什么！”

　　司丁涵的大叫声不断的响起。

　　他和“黑司丁涵”的身体，就像是两条麻绳一样扭结在一起，在地上滚来滚去。

　　司丁涵和这个蜡融妖水晶魔灵的战斗，看上去是最没有危险性，最像玩闹的。

　　因为除了那一门要一次性消耗大量术元粒的众神之门外，平时偷懒的司丁涵根本就没有多少进攻技，他的进攻手段非常单调，一开始和这个蜡融妖水晶魔灵战斗的时候，不是用大水龙术，就是用黄金狮之拳互轰。

　　再加上蜡融妖水晶魔灵也是模仿了他的防守术技，所以互相轰来轰去，也只是在相互挠痒痒一样，根本造不成大的损伤。

　　司丁涵现在是想要用上一场战斗中领悟的战法来对付“黑司丁涵”，但是他没有想到的是，“黑司丁涵”也完全学他，结果两个人的身体，就完全锁在了一起。

　　双方的震荡波传来穿去。

　　震得司丁涵浑身发酥，一点都不痛苦，反而有点舒服的感觉。

　　“这到底是什么防线啊？”

　　“是专门给人按摩的么？”

　　“就算这样，也不要变得和我一模一样的样子啊，变个漂亮少女的样子不可以么！”

　　司丁涵不断郁闷的大叫。

　　“居然会这样……”

　　几个裁判和医疗术师都非常无语。

　　“这个家伙……”

　　克雷斯和莱昂纳多的脸色却是马上又古怪了起来。

　　司丁涵断大喊大叫，看上去根本不像在仔细思考怎么应对的样子，但只是这短短的时间，两个人却都看出司丁涵摔跤和扭打的能力，似乎就提高了不少。

　　司丁涵和“黑司丁涵”扭来扭去的，本来势均力敌，但现在司丁涵却好像渐渐占据了优势，经常能够把“黑司丁涵”扭得压在身下，不能动弹。

　　“这种也算是近身格斗的技巧，只是这样短短的时间，只是这种没有人指导的随意扭打，结果就这么容易进步……这个家伙据说平时是圣黎明学院小队中最偷懒，最不喜欢训练的，这个家伙，到底平时是有多么不爱练习啊？”

　　克雷斯和莱昂纳多越看越是满脸黑线。

　　照这样下去，这个“黑司丁涵”很快就会被司丁涵弄得想怎么扭就怎么扭了吧？

　　或许连身体反应、敏捷等等方面，司丁涵都有可能很快获得进步的。

　　这个家伙，平时真的是从不训练，只是靠自然进步的么！

　　怪不得这个家伙是高等的绿龙血脉，却只掌握了这样有限的几门术技！

　　不过这样，反而让他过这道防线会很轻松吧？

　　……

　　“这是？”

　　就在克雷斯和莱昂纳多从司丁涵的一些细微表现，判断出司丁涵平时是偷懒到了极点而满脸黑线的时候，艾林已经处在一个巨大的大厅里。

　　他的视线里，到处都是各种各样的钢铁、零件，各种各样的工作台，器械，以及各种冶炼用的炉子。

　　很多零件都是大大小小的各种金属薄片发条，而且很多看上去都是半成品。

　　很多工作台旁边的铁钩上，还挂着一些将近完成的发条金属战偶的身体。

　　“这是当年这个军团，制造发条金属战偶的地方！”

　　艾林在震撼中开始回过神来。

　　当年导致这个军团毁灭的入侵应该十分突然，而且敌人推进的速度应该非常快，瞬间就突破了一面，所以这里的大多数东西都甚至保持了原样，只是本来在这里工作的术师，跑去那面被入侵的地方支援去了。

　　突然之间，一声异响传入艾林的耳朵。

　　艾林猛的转头，看到一条熟悉的身影出现在他的视线之中。

　　“林洛兰！”

　　艾林马上惊喜的叫出了声来，“你也冲过防线了？”

　　“你这个家伙，果然又是第一个么？”林洛兰深吸了一口气，掠到了艾林的身边。

　　“应该穿过那扇大门就可以出去了。”

　　他伸出手点了点远处的一扇透出亮光的大门，对着艾林说道，同时也为这个巨大军团作坊而感到深深的震撼。

　　“艾林、林洛兰！”

　　克莉丝的声音也响了起来。

　　“克莉丝，你的手？”

　　“你动用了黯灭龙炎波？”

　　看着飞跃而来，左手鲜血淋漓的克莉丝，艾林和林洛兰都发出了紧张的声音。

　　“没有关系，这次的战斗，也让我又学到了不少东西，让我也有了不少的进步了呢。”克莉丝看着林洛兰和艾林，略显苍白的脸上，开始洋溢出灿烂的笑容：“其他人还没有出来么？不过我们已经三个人了。”

　　“走，我们出去再说！不要被别的小队抢先了。”

　　三个精神无比振奋的身影，在蒙尘的金属地板上，流洒着热血，飞掠出大门。

　　阳光洒在艾林、林洛兰和克莉丝的身上。

　　莱昂纳多和克雷斯等人的身影，出现在了艾林的视线中。

　　“莱昂纳多大叔也在这里？”

　　看清莱昂纳多的时候，艾林也同时看到所有的裁判和医疗术师的脸色非常古怪。“莱昂纳多大叔，我们是第几个出来的？该不会摩根他们已经出来了吧？”

　　艾林顿时有些紧张的叫了起来。

　　“你们是第一个。”莱昂纳多看着在阳光下大叫的艾林，一时竟有些失神。

　　“是第一个啊！那我们胜利了！哈哈！”

　　艾林一下子就兴奋的跳了起来。

　　“莱昂纳多大叔，那你们干嘛那副表情，我还以为我们太慢，哪怕冲出来了，其余两支小队已经出来了，我们是白费了力气呢。”接着艾林又对着莱昂纳多叫了起来。

　　“不是因为你们太慢，是因为你们实在太快，实在太变态了一点。”莱昂纳多深吸了一口气，在心中无语的回答道。

　　“咦，克雷斯大叔，你的手怎么回事？”

　　艾林和林洛兰、克莉丝到了他们的面前，艾林也发现了克雷斯少了一条手臂，顿时惊讶的叫出声来。

　　“在堕影谷的战斗里失去了。”克雷斯微笑着回答。

　　“你是真正的勇士。”艾林肃然起敬。

　　“我们已经有三个出来了，那我们已经是赢了吧，莫斯他们已经不需要再战斗下去了吧？”他马上又朝着几个裁判问道。

　　“原则上是已经不用了。”一名裁判看着艾林，“可是你们确定要直接中断比赛，让他们出来么？”

　　“好像如果换了我们，也不愿意被人中断这样的……”艾林抓了抓头，有些不好意思的笑了起来。

　　也就在这个时候，一名医疗术师陡然发出了一声惊呼，“快看贝罗！”


第三百五十五章 燃烧着的鲜血和灵魂

　　水晶球显示的画面中，贝罗的身上已经浑身浴血。

　　他的身上甚至插着不少金属碎片，明显之前的战斗就已经非常的惨烈。

　　而此刻，他锋利尖锐的右手指甲，却是反手刺入了自己的后脑之中！

　　“贝罗这是干什么！”

　　一看到贝罗反而用指甲刺入自己后脑中的景象，艾林直接就大叫了起来。

　　贝罗对面的蜡融妖水晶魔灵似乎并没有受任何的损伤，但是此刻看到贝罗这样的动作，这个蜡融妖水晶魔灵也似乎在判定上面出现了问题，一时也陷入了微微的迟钝之中。

　　水晶球中显示的画面十分清晰。

　　贝罗右手反手刺入自己脑后之后，血淋淋的指甲，似乎还带出了一些极细的血管等物。

　　这样的画面，让林洛兰的脸色都变得一片煞白。

　　“这家伙刺入自己的后脑，这种自残，他到底是要干什么？”莱昂纳多都忍不住面色发白的自语。

　　“好像是……”一名医疗术师有些犹豫的出声。

　　“什么？”艾林马上紧张的问道。

　　“很有可能是切断了自己的某些神经元，看部位，很有可能是切断了某些遏制身体激素分泌的神经元，以及感知痛苦的神经元！”这名医疗术师一边深吸着气，一边说道。

　　艾林呆呆的，“切断某些遏制身体激素分泌的神经元，以及感知痛苦的神经元？”

　　“我们身体有些部位，在一些极限的情况下分泌的激素，能够大幅度提升我们的身体机能，但是这种激素分泌过多，身体就会承受不住。所以我们身体里面有一些神经元，就是专门用来遏制这种激素分泌，不让激素的分泌超过最危险的水准。”这名医疗术师看了艾林一眼，“比如说你们圣黎明学院的燃烧圣躯，尽管可以激发出身体的潜能，但是却不可能突破体内一些神经元的功能。他现在直接切断了这些神经元，就像是自己切断了危险的底线！”

　　“自己切断了自我保护的机制？”林洛兰的双手不自觉的微微颤抖起来。贝罗这个家伙，到底要做什么？

　　“他应该是想让自己身体里的某些激素，达到超过致死量的分泌！而且可能一个瞬间带来的痛苦……光是那种疼痛，就直接能让人死去，所以他为了避免自己直接被疼痛杀死，所以直接切断了自己感知痛苦的神经元。”

　　这名医疗术师脸色越来越苍白的转头看着其余的裁判和医疗术师，“要不要马上中断？”

　　“不用，也来不及了。”克雷斯的面色极其怪异的摇了摇头，说道。

　　“贝罗……”

　　艾林的眼睛不断的瞪大。

　　贝罗身体表面的肌肤瞬间抽搐般抖动，而且肌肤的颜色瞬间变深，变成了青黑色。

　　他的骨骼也似乎变得更为强韧和粗壮，一根根突了起来。

　　原本已经尖利如刀的指甲，在这一瞬间再度加长，而且是手指中的骨骼直接伸了出来，形成了骨刃。

　　但贝罗的头颅，却反而不像之前那种狼人般的兽化，反而变得接近他的本来面具。

　　使得他的整个人，就像是披上了一副自己的骨骼铠甲。

　　“果然是这样……”克雷斯长长的呼出了一口气。

　　莱昂纳多看着他，“什么意思？”

　　“兽人的割裂进化。”克雷斯竭力让自己的呼吸平顺下来，他慢慢的说道，“贝罗这个家伙，的确已经掌握了兽人血脉的进化。体内的一些激素和物质的分泌，本身超过临界点，就必死无疑，连神经元都会第一时间死去，再强的战斗意志都没有用。但是他在逼迫自己体内这些激素超过临界点分泌的同时，身体也开始进化，再度强化，利用超过临界点的激素让自己进化，从而又抵御住这种负面效应。这就是传说中兽人的割裂进化。”

　　“这个家伙……也只有这个家伙，才敢每次都用这种恨不得先让自己死去的方式吧。”林洛兰呆呆的看着外表已经无比狰狞，脸色却是出奇平静的贝罗，心中的感觉不知道是惊悚还是佩服。

　　“怎么，模拟本大爷的能力，就以为能够胜过本大爷了么？现在，乖乖过来给本大爷舔脚吧！”

　　光幕笼罩的空间里，贝罗抬起了手，锋利至极的指甲，在他自己的脸上刮出了数条可怖的血痕。

　　在下一瞬间，他的身影已经出现在他对面的“黑贝罗”的身前。

　　“噗！”

　　他的双手，直接就洞穿了“黑贝罗”的后脑。

　　这个之前还和他的力量差不多的蜡融妖水晶魔灵，此刻竟然是毫无抵抗之力的，直接就被他的双手狠狠的按下，轰的一声，砸倒在他的脚下。

　　看上去这个“黑贝罗”真的像是在被迫舔脚一样。

　　“黑贝罗”似乎要想要跳起来。

　　但是在下一瞬间，脸上神色又变得极其冲动的贝罗双手就已经不断的落在了它的身上。

　　这个“黑贝罗”直接就被切成了一地的碎块。

　　“好厉害，好暴力。”艾林忍不住目瞪口呆的喃喃自语。

　　“第四个了！”

　　所有的裁判和医疗术师的心情难以用言语来形容。

　　“贝罗也打赢了，还有司丁涵和莫斯！”

　　艾林却是完全没有这些裁判和医疗术师的情绪，似乎在他看来，本来就应该六个人全部通过。

　　“司丁涵这是在干什么？他有恋脚癖么？”

　　艾林又很快叫了起来。

　　“……”克雷斯和莱昂纳多顿时又陷入了无语之中。

　　此刻司丁涵和蜡融妖水晶魔灵的扭打已经完全占据了上风。

　　“黑司丁涵”已经被他死死的压在身下，只是为了限制“黑司丁涵”的动作，司丁涵此刻正好一张嘴咬住了“黑司丁涵”的一只脚，在吭哧吭哧的喘着粗气休息。

　　“这个白痴。”

　　林洛兰无语的骂了一声，他的目光移到了旁边一个水晶球上。

　　那个水晶球里面，是莫斯和蜡融妖水晶魔灵对战的画面。

　　……

　　“支持不住了，怎么办？”

　　先前就受过很大伤的莫斯，此刻的体力已经接近了极限，一滴滴汗水顺着他苍白的脸庞不断的流淌下来，他的双腿都在不自觉的发颤。

　　“喀！”

　　对面的蜡融妖水晶魔灵，在这个时候又开始动作，一脚踏在厚厚的发条金属战偶的残骸中，发出刺耳的响声。

　　虽然也只是模拟的他一开始受伤的身体。

　　但是这个蜡融妖水晶魔灵不存在体力快速下降的问题，所以在身体方面，不管莫斯再怎么努力，哪怕用燃烧圣躯，都不可能比得上这个蜡融妖水晶魔灵。

　　“术技，只有用术技！”

　　“我体力已经不够了，但还有术元粒可以用！”

　　“只有狂神烈日回旋击……只要能够用出狂神烈日回旋击，那一瞬间的突袭，它是模仿都来不及模仿的！”

　　“燃烧着太阳之炎的粒子……形成的巨刃！要是我会狂神烈日回旋击，就一定能够击败它了！”

　　莫斯的面孔，骤然扭曲。

　　“狂神烈日回旋击！”

　　“我要掌握狂神烈日回旋击啊！”

　　“为什么我这么笨，到现在还掌握不了！”

　　异常不甘的心情，让莫斯直接拼命的狂吼起来。

　　“轰！”

　　劲气四溢，强大的力量从胸口传来。

　　莫斯的整个身体被“黑莫斯”一拳轰得往后摔倒下去。

　　砰砰砰！

　　连续三记重击，将莫斯打得贴地横扫出去，在地上犁出一道深深的沟壑。

　　胸前的伤口，又传来了难以忍受的剧痛。

　　一股极其无力的虚弱感，开始充斥他的身体。

　　“砰！”

　　一只脚又狠狠的踩在他的脸上，让他的眼睛都看不见任何的东西。

　　失败了……

　　根本没有力气了……

　　莫斯的脑海中一片空白。

　　他连挣扎的力气都似乎没有，连把这一只踩着他的脚撑开都根本做不到。

　　如果艾林被这样打倒，他会就此认输么？

　　这样的话，一定会被他嘲笑的吧？

　　就算死，也要战斗啊！

　　否则，我自己都会嘲笑自己吧？

　　我绝对不能就这样认输！

　　蓦的，怒吼声在莫斯的心中炸开。

　　他的整个身体轰的一震，体内所有的热血，和他的术元粒冲撞在了一起。

　　“怎么回事？”

　　艾林和林洛兰、克莉丝同时一震。

　　他们看到，莫斯的身外陡然升腾起滚滚的热浪！

　　“原来是这样！”

　　“原来这门术技，是要这样，才能燃起太阳之炎！”

　　“原来是要术元粒和自己的气血，这样冲撞在一起，才能凝成燃烧着太阳之炎的实体粒子！”

　　莫斯的身体，在蜡融妖水晶魔灵的脚下，缓缓的撑起。

　　蜡融妖水晶魔灵骤然感觉到他的变化，整个身体往后掠出。

　　“狂神烈日回旋击！”

　　莫斯的身体瞬间直立起来。

　　他的肌肤表面，都燃起了阳光一样跳跃的火焰。

　　他发出了一声让自己的耳膜都发麻的大吼。

　　“轰！”

　　只在这一瞬间，他的身后喷射出无数股火热的气流，他的身体直接就在原地消失。

　　“唰！”

　　在下一瞬间，所有的人都没有看到他的身影，只是看到一柄烈火熊熊燃烧的巨刃，直接深深的斩入了“黑莫斯”的体内。

　　“轰！”

　　“黑莫斯”的身体四分五裂。

　　四散的火焰中显现出来的，摇摇欲坠的莫斯的身体，显得无比的高大。

　　他的灵魂，都像是在燃着。


第三百五十六章 临阵磨枪的司丁涵

　　“这就是明路老师给他特训的狂神烈日回旋击？”

　　看着那个燃烧着的巨人身影，艾林有些反应了过来，眉开眼笑，“这个家伙居然在这个时候掌握了这门术技？”

　　“好快！”

　　克莉丝呆呆的转过头看着林洛兰，“好像比你还快。”

　　“这样的突袭速度……”林洛兰点了点头，“根本看不清。”

　　“你看清楚了没有？”

　　莱昂纳多回过神来，苦笑着看着克雷斯问道。

　　克雷斯摇了摇头。

　　“这就是李斯特他们为这个家伙规划的强者之路么？”莱昂纳多也苦笑了起来，他忍不住轻声的说道，“那样一瞬间的突袭冲击速度，哪怕是我，都恐怕根本来不及反应吧。”

　　“是将血脉的天赋发挥到极致，李斯特他们那群人，是想让这些家伙在打开三个术门的时候，都能够对打开四个、五个术门的术师都有致命的威胁么？”其余的裁判和医疗术师，彻底的说不出话来。

　　“明路老师说的没有错，狂神烈日回旋击加上爆空冲击，的确好强！”

　　“只是能够勉强往前打出炎刃，还没有办法掌握完美的再次加速，就已经这样的突袭速度……”

　　炎火包裹中的莫斯，莫名的充满感动和想哭的冲动。

　　“明路老师，我一定不会辜负你的期望，一定会一直像今天一样战斗的！”

　　“我一定会变得更强，成为真正的突袭之王！”

　　火光中，身体已经虚弱到了极点的莫斯，却是再度用力的握紧了拳头。

　　“别的小队，还一个都没有出来么？”

　　“只剩下司丁涵这个白痴了。”

　　林洛兰深吸了一口气，一种骄傲的感觉弥漫在他的心头。

　　他第一次有这种因为身在这个小队而骄傲的情绪。

　　这群家伙，真的都是为了胜利，而拼出性命在战斗啊。

　　“司丁涵又做什么？”

　　艾林的叫声这个时候又响了起来。

　　“这个家伙……”

　　林洛兰的视线又凝固了。

　　司丁涵在这种近身搏斗方面的能力明显又有了很大的进步，他已经只用一只手和两只脚就已经锁住了“黑司丁涵”，居然是已经空出了一只手出来。

　　当然他的嘴还是拼命的咬着“黑司丁涵”的一只脚。

　　在这种死死锁住对手，将对方压在身下的扭曲姿势下，司丁涵居然从怀里掏出了两个卷轴，打了开来。

　　“难道司丁涵还有心情看书么？这种姿势很舒服么？”艾林抓了抓头发，一脸不能理解的表情。

　　“这个家伙什么时候这么好学了，他到底要做什么，平时再怎么空闲的时候，也只有看见这个家伙偷看美女，从来不看什么典籍和卷轴的。”林洛兰这么想着，突然之间，他想明白了什么。

　　“这个白痴！原来这样！”林洛兰的脸顿时一下子黑到了极点，看上去有种要去掐死司丁涵的冲动。

　　“林洛兰，怎么了？”看到他的表情，艾林顿时惊讶的问道，“司丁涵到底是怎么回事。”

　　“他在学术技！”林洛兰满脸黑线，一字一顿，咬牙切齿的说道。

　　“学术技？司丁涵这么好学？和人一边这样搏斗，还要一边学术技？”艾林惊讶的抓着头发，“看来我要和他学习啊。”

　　“什么好学！”林洛兰几乎是抓狂的叫了起来，“这个家伙依仗着自己是高等绿龙血脉天赋就死命偷懒，他一共才会几门进攻技！那个众神之门他现在恐怕已经术元粒不够根本用不出来，大水龙术之类的，根本打不动这个蜡融妖水晶魔灵！所以他就算锁死了这个蜡融妖水晶魔灵，他都还是拿它没办法。平时偷懒根本不练习术技，居然到这种时候没办法了，才想到要学术技！”

　　“司丁涵这个家伙，也实在是懒到一定程度了吧？这么懒都已经有了这样的实力……”听到林洛兰的话，莱昂纳多和克雷斯面面相觑，终于明白司丁涵刚刚为什么会这样表现的同时，也忍不住有抽司丁涵一顿的冲动。

　　“不过这种时候想着学术技，也算是努力的吧。”艾林不好意思的笑了笑，“林洛兰，司丁涵手里的这几个卷轴哪里来的？”

　　“记不清了，应该是我们在堕影谷的战斗中，这个家伙搜刮到的。”林洛兰额头上的青筋又跳了几下，他的脑海中依稀有司丁涵搜刮卷轴的画面，可是……既然平时都懒得修炼，抢这些卷轴在身上有什么用！

　　白痴儿童的脑袋，真的是和普通人不一样么！

　　……

　　司丁涵当然不知道有林洛兰这样一股杀气越来越旺盛的眼神在盯着自己。

　　“到底有什么术技啊！”

　　他嘴里咬着“黑司丁涵”的一只脚的脚尖，含糊嘀咕着，眼睛扫射打开的第一个卷轴的内容。

　　要是林洛兰此刻能够听到他的嘀咕声，恐怕真的会用自己的剑在他的身上刺上几个窟窿。

　　因为很明显，司丁涵在搜刮了这些卷轴在身上之后，压根连打开看都没有看过！

　　“什么，星光护盾！”

　　“都已经这么多防御技了，居然还是防御技！”

　　一看清打开的第一个卷轴的内容，司丁涵的脸上就一副欲哭无泪的表情。

　　居然是一门防御技！

　　“真倒霉啊！”

　　司丁涵郁闷的，用一只手艰难的打开了第二个卷轴。

　　“天使焰甲！”

　　司丁涵眼前一黑。

　　第二个卷轴，居然也是一门防御术技！

　　“终于不是防御术技了！”

　　司丁涵打开了第三个卷轴，他的眼睛一亮，但马上又差点一口鲜血喷了出来，“情书！邪龙教徒写什么情书！而且还要做成卷轴！”

　　这第三个卷轴，竟然连术技都根本不是，而是某个邪龙教徒写给他情人的情书！

　　司丁涵泪流满面的用颤抖的手打开了第四个卷轴。

　　“啊！火焰蛇之术这种低级的术技，有必要做成这么好的卷轴么！”

　　他终于抓狂了，拼命的咬着嘴里的“黑司丁涵”的脚。

　　进攻术技是进攻术技了，但是却是连大水龙术都不如的进攻技。

　　“最后一个卷轴了，看来只能投降了。”

　　司丁涵打开了最后的一个卷轴。

　　“妖狐藤之术？”

　　跃入他眼帘的名字，让他一愣。

　　“只要有植物的种子，就可以让它转变成妖狐藤，然后种子的根系会在对手的体内生长，并生成更多的妖狐藤……”

　　司丁涵的嘴里，不自觉的发出了含糊不清的声音。

　　这门术技，好像能够对付眼下这个被他压在身下的对手的样子！

　　真的好像可以！

　　司丁涵又极其认真的看了几遍。

　　他咬着一只脚的脑袋转来转去，看上去十分滑稽。

　　“应该可以！”

　　司丁涵的眼睛彻底的亮了起来。

　　他马上专注的开始研究和感悟这门术技。

　　“是找到合适的术技了么？”他的样子，让观看着他一举一动的艾林都感觉了出来，忍不住叫了起来。

　　林洛兰冷笑，“就算找到了又怎么样，这个白痴，难道他能够很快学会么？”

　　“好像有术力波动啊！他好像真的能很快学会呢！”艾林很快的就叫了起来。

　　林洛兰的脸顿时黑了。

　　司丁涵的身外，真的隐隐泛起一层青色的光芒。

　　这个白痴，完全是平时一点都不用功，其实学术技也是很快的么！

　　“这门术技好像真的很适合我啊！”这个时候，司丁涵却是一脸意外惊喜的神色。其实他学习术技的能力并没有那么变态，但这门术技，却正好是植物系术力的术技，本身极其适合他的绿龙血脉天赋。

　　“应该可以试一试了！一定要一次成功，不然被这个家伙会学习过去的！”

　　司丁涵的目光，从卷轴上离开，信心满满的嘀咕，但是突然之间，他又欲哭无泪：“种子！植物种子！”

　　经过月华洗礼之后，他本身已经和自然之力极为亲和，一有术力波动，身上沾染的植物种子就会发芽生长，但是在刚刚和这个“黑司丁涵”扭打的过程中，他身上长出的草丛和小树苗，已经全部碾得粉碎。

　　这个空间又明显是密闭的，根本不会有什么草籽随风吹拂进来。

　　现在他就算掌握了这门术技，连一颗触发的植物种子，也是没有任何的用处。

　　“怎么办，这些发条金属战偶的残骸下面，有没有一颗植物种子？”

　　“当时把这些残骸丢在里面的时候，会不会夹杂一些植物种子？可是这不知道多少年过去了，就算还有，能发芽么？”

　　“没有办法，只能这样试试了！”

　　司丁涵泪流满面的紧紧锁抱着“黑司丁涵”，开始奋力的在整个空间里的地面上，滚来滚去。

　　“这个家伙又干什么？”

　　“这是野猪刨食么？在地里拱来拱去！”

　　林洛兰看到司丁涵这副样子，顿时又有杀人的冲动。

　　整个地面几乎被司丁涵翻了一遍。

　　突然之间，司丁涵的身体僵住了。

　　一棵紫红色的小树苗，就在他的身体旁边生长了出来。

　　“妖狐藤之术！”

　　司丁涵大声的吟咏出声。

　　黑色的脚尖从他的嘴里滑落。

　　“唰！”

　　一股青色的气息，从他的手中冲出，涌入那棵紫红色的小树苗。


第三百五十七章 不断变强的少年

　　“居然真的学会了对付这种战偶的术技？”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛。

　　紫红色的小树苗扭曲着，直接就变成了一株十分怪异的藤蔓。

　　这根藤蔓的表皮是深青色的，长着长长的绒毛，给人的感觉就像是一条长长的青色狐狸尾巴。

　　最为诡异的是，这条藤蔓自己就把自己的根系从金属碎片中拔了起来，无数根系扭动着，瞬间爬满了蜡融妖水晶魔灵的身体。

　　“终于行了！”

　　和这个蜡融妖水晶魔灵扭打了半天的司丁涵长呼了一口气。

　　他可以清晰的感觉到，这条妖狐藤的细长根系已经无孔不入般长进了蜡融妖水晶魔灵的身体。

　　“轰！”

　　蜡融妖水晶魔灵的身外也突然一震，也有一股青色的气息，从它的双手涌出来。

　　“蜡融妖水晶魔灵也模拟了司丁涵的术技！这样的话，司丁涵不是也要被这种藤蔓的根长进体内么？”

　　一看到这样的画面，艾林顿时担心的叫出声来。

　　“哇哈哈哈哈……”

　　但是司丁涵却是反而叉着腰无比得意的狂笑了起来。

　　“你这个白痴，我滚了这么半天，才在这里面好不容易滚出这一颗种子，你现在学着我发这种术技有什么用，这里面根本没有可以给你这道术技用的种子好不好！”

　　在他无比得意的狂笑声中，蜡融妖水晶魔灵散发的青色气息没有任何的用处，一阵破裂的声音，从这个蜡融妖水晶魔灵的身上发出。

　　“喀喀喀……”

　　蜡融妖水晶魔灵裂成一片片的碎片，然后又变成液滴滚散开来，又变成矗立在地上的一块块晶石。

　　“这个家伙又要干什么？”

　　林洛兰看到，司丁涵却没有马上从显现出来的出口离开，而是眼珠子乱转着，不知道在动什么主意。

　　几秒钟之后，只见司丁涵偷偷摸摸的样子，开始收集起地上的蜡融妖水晶起来。

　　“这个白痴……难道他以为不会被人发现么！而且就算能带走这些蜡融妖水晶有什么用，没有了这里的领域，这些蜡融妖水晶也没有什么用处！”

　　林洛兰顿时满脸黑线。

　　“哈哈，司丁涵是想偷走这些蜡融妖水晶么？”艾林和克莉丝也忍不住哈哈大笑起来。

　　“这个家伙也实在是……”所有的裁判和医疗术师也都无语。

　　贝罗和莫斯的身影，相继出现在他们的视线之中。

　　“贝罗勇士！莫斯勇士！你们都很厉害啊！”艾林兴奋的挥舞着拳头大叫，而医疗术师小队则飞快的涌上去，马上进行治疗。

　　“司丁涵！”

　　而司丁涵一露头，几名裁判却是不约而同的叫了起来，“把蜡融妖水晶交出来，不能带走。”

　　“啊？被发现了啊！”

　　司丁涵一脸郁闷的从自己的术师袍内往外掏晶石。

　　“咦，林洛兰你的脸色很难看啊，是受了很重的伤么？”一边往外掏蜡融妖水晶，司丁涵还一边看着林洛兰，有些奇怪的说道。

　　“白痴！还不是因为你么！”林洛兰终于忍不住爆发了，冲上去死命的掐住了司丁涵的脖子。

　　“摩根他们还一个人都没有出来，克雷斯大叔，那我们是现在就可以拿那一颗狂暴之心，还是要等着他们出来之后再拿？”艾林的声音在这个时候响了起来。

　　“现在就可以了。”一名裁判情绪复杂的回答道。

　　所有的人都没有想到圣黎明学院小队的优势竟然会这么大。

　　由于前一关卡的耽搁，现在龙息学院和河湾地学院小队甚至才刚刚进入不久，恐怕一时半会都还没有人会冲出来。

　　“狂暴之心？”

　　一时连在吵闹的司丁涵和林洛兰都马上安静了下来。

　　“狂暴之心到底是什么样子的？”

　　司丁涵第一时间就冲到了放置着狂暴之心的石柱前。

　　少年少女们好奇的脑袋凑到了一起。

　　“真的好像一颗心啊。”

　　艾林惊讶的出声。

　　打开的盒子里放着的果实完全是一颗心形。表皮很像是青色的芒果表皮，但是所有的人却可以感到，好像有一股澎湃的力量，不断的在这颗果实里跳动。

　　“这东西真的是果实么？怎么感觉就像是恶魔的心脏啊。”

　　司丁涵嘀咕了这一句，却是又突然兴致勃勃的问一旁的裁判，“喂，大叔，现在我们出来的这么早，而且我们是六个人通过，也应该有点特别的奖励吧，除了这一颗，能不能再多给我们半颗？”

　　“白痴！”林洛兰顿时又有掐死他的冲动。

　　“不要贪心，以你们六个人的身体，分这颗狂暴之心，也差不多到极限了。”莱昂纳多的声音响了起来。

　　“你又是谁？”司丁涵转过头去，狐疑的看着莱昂纳多。

　　“他是鸡尾酒大师莱昂纳多大叔。”艾林介绍道。

　　“哦，原来是李斯特老师的手下败将。”司丁涵一副明白了的样子。

　　莱昂纳多顿时满脸黑线。

　　怪不得京卡妙会特意揍他一顿，这个家伙，的确有让人揍他的冲动啊。

　　“莱昂纳多大叔，那这颗东西怎么分啊？你说我们分这颗狂暴之心，也差不多到极限了。是这狂暴之心也和毒焰领主卵一样，有很猛烈的毒素么？我只是听李斯特老师说过，如果一个人吃一整颗狂暴之心果实的话，心脏都会直接暴裂掉。”艾林在这个时候问道。

　　“分成六份的话就不用担心，他们会帮你们分的。”莱昂纳多看了一旁的几名裁判和医疗术师一眼，又转头看着艾林，说道，“你们李斯特老师说的不错，狂暴之心能够大大提升身体的强韧度，但唯一的副作用，就是在吃下去之后的一段时间内，心脏会受它独有元素的刺激，跳动的速度和力量会比平时大很多倍。所以只要多吃一些，心脏就直接跳动得破裂，再怎么样的体质都没有用，直接就会死去。”

　　“这么危险？”

　　司丁涵马上瞪大了眼睛，“那等会让艾林第一个吃好了。”

　　“你这个白痴！”林洛兰的眼睛里顿时又全部是杀气。

　　“只是这样么，那只要六分之一就没有什么危险了吧？”艾林却是很兴奋和期待的说道，“那我第一个来试试好了。”

　　“圣黎明这些家伙的性格，还真是相反到了极点啊。”

　　一名医疗术师有些无语的走上前来，他从口袋里掏出了一柄十分纯净的水晶小刀。

　　没有用任何的称量器皿，但是这名医疗术师的手就像是最精准的称量器具一样，直接将这个狂暴之心果实分成了重量均匀的六块。

　　“里面居然是这样的，连核都没有么？”

　　艾林惊讶的看到，青色的表皮里面的果肉却是奇特的火红色的，看上去水分很足，但是切开之后，却是一滴汁液都不流淌出来。

　　“一起吧。”

　　还没等艾林第一个尝试，贝罗的眼睛里就已经闪过冲动的神色，直接拿了一块，塞进了嘴里。

　　“好。”

　　艾林也马上拿了一块吃了起来。

　　“味道很不错啊。”他又惊讶的叫出声来。

　　这狂暴之心的果实味道有些酸甜，居然和草莓的味道非常相像。

　　“轰！”

　　很快，艾林感觉到一股狂暴的力量陡然从肚子里升腾而起，全部涌入了自己的心脏之中。

　　“咚！”

　　所有的人都清晰的听到，贝罗和艾林的心脏发出了敲鼓般的响声。

　　“这也太厉害了吧？”

　　司丁涵目瞪口呆，他甚至看到贝罗和艾林的胸口随着心跳，明显往外鼓了一鼓。

　　“好厉害！”

　　艾林的眼睛都一下变得血红，他的身体表面瞬间升腾起血红色的热气，他感觉到自己体内的很多细小的血管，甚至一下子就超过了极限，裂了开来。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　但是这样剧烈的心跳一时并不停止。

　　前所未有猛烈跳动的心脏，使得他体内的气血以惊人的力量在体内穿行，不断有细小血管承受不住而炸裂。

　　但是喷洒出去的鲜血，却反而好像到达了体内的更深处，好像更深层的灌溉一样。

　　体内许多细小的分子，在这一段时间里，好像得到前所未有的滋养，好像被强行灌入力量。

　　一些细小血管和体内的肌肉纤维不断的破裂，但不断被涌入更强的力量，不断修复。

　　“好厉害……这样的话，身体肯定会强韧不少吧……”

　　艾林的心中，涌起欣喜的感觉。

　　“不会死掉吧？”司丁涵嘴巴长大到了极限。

　　艾林是感觉欣喜，但是他的外表此刻在别人看来却是很恐怖，眼睛都充血，变成了血红色，肌肤表面的一些毛细血管都浮现了出来，而且还在往外渗着鲜血，整个身体都给人一种承受不住压力而要炸裂的感觉。

　　“白痴！”

　　林洛兰伸手一动，自己吃下了一块狂野之心果实，同时在张大了嘴巴的司丁涵还没反应过来的时候，他已经直接把一块果实丢进了司丁涵的喉咙里。

　　“林洛兰！”

　　等到司丁涵反应过来的时候，他已经把狂野之心果实吞进了肚子里。

　　“又变强了啊！”

　　心脏的跳动慢慢的恢复正常，艾林眼中的血红也慢慢退去，一种忍不住想要欢呼的感觉，却是充斥在他的身体里。

　　他切实的感觉到了自己实力的进步。

　　他感觉到自己的每一丝肌肉，都说不出的柔韧，充满弹力。


第三百五十八章 军营外围的警鸣声

　　圣黎明学院小队六个人强烈的心跳声都渐渐消失，呼吸也都开始恢复平顺。

　　这个时候的天空是阴着的，但是看着圣黎明学院的这六个年轻人，所有人却都感觉到了一种阳光的味道。

　　“这个小队，将来一定会成为传奇吧。”克雷斯看着这些变得更强大，给人焕然一新感觉的年轻人，微笑着在心中说道。

　　“艾林。”

　　这个时候莱昂纳多突然喊了一声。

　　“怎么了，莱昂纳多大叔？”还沉浸在身体强度提升的美好感觉中的艾林奇怪的看着他。

　　“这个送给你吧。”莱昂纳多微微犹豫了一下，从衣服里掏出了一个卷轴，递给了艾林。

　　“莱昂纳多大叔，这是什么？”艾林接过了卷轴，很是奇怪的看着。

　　这个卷轴看上去十分古老，紫红色的皮面已经有些自然的风化和脱落。

　　“这是一门古老的术技。”莱昂纳多有些恋恋不舍的说道。

　　“术技卷轴？”司丁涵在一边插嘴，“艾林，肯定不是什么好东西，不然他也不会白送给你。”

　　“闭嘴！”

　　莱昂纳多强忍住了打人的冲动，满脸青筋的厉喝了一声，“这是‘月神领域’卷轴！”

　　“月神领域！”

　　克雷斯和几名裁判顿时吃了一惊。

　　“怎么，是一门非常厉害的领域么？”克雷斯等人的神色让艾林顿时有了兴趣，他眼睛发亮的问道：“这是一门什么样的领域？”

　　“月神领域，是巨龙战争时代最强的领域禁术之一。”莱昂纳多深吸了一口气，缓缓的说道：“这门领域一形成，就像是一轮明月包裹着你，你的身影会完全消失在这轮明月里。独特的领域力量，会把附近的对手都吸入这个领域里，被迫在这个领域里和你对决。”

　　顿了顿之后，莱昂纳多接着说道：“而且最为关键的是，月神领域的领域力量具有极强的排它性，在月神领域里面，根本不会形成其它的领域力量。也就是说，如果你掌握了这个领域，在战场上突然一用出来，对手被吸入你这个领域，他最多就只能用非领域类的术技和你对敌。而月神领域本身，还有幻视、耀光、辉盾三种术力性质。”

　　“幻视、耀光，辉盾？”艾林的眼睛更亮。

　　“在领域里面，对手非但眼睛会觉得到处都白花花的，看不清楚，而且连感知都会出现问题，看到的你或者你发出的术技都会有重影，幻影，很难分辨清楚哪一个才是真正的你。耀光是指你在里面发的任何术技，哪怕只是普通的身体攻击，都会带上一层月神领域的耀光，会附加攻击威力。至于辉盾，是在这个领域里面，你身体沐浴在月神光辉里面，本身的身体，还就像笼罩着一个辉光护盾。”莱昂纳多详细的说道。

　　艾林听得口水都快流出来了，“这么厉害的领域！”

　　“当然！”莱昂纳多重重的点了点头，“否则也不会被认为是巨龙战争时代，最强的领域之一。”

　　“莱昂纳多大叔，那你干嘛把这个卷轴送给我？”艾林问道。

　　“肯定有阴谋。”司丁涵在一边小声的嘀咕。

　　莱昂纳多又连续几次深呼吸，才忍住了揍他的冲动。

　　“因为我学不会。”他苦笑着说道。

　　艾林和林洛兰等人忍不住互望了一眼。

　　“我在像你们这个年纪的时候，就得到了莫洛克变异和这个月神领域的卷轴。莫洛克变异让我得到了鸡尾酒大师的外号，可是这个月神领域……我却是始终掌握不了。”

　　“在这个月神领域上，我也不知道花费了多少时间。”莱昂纳多脸上的苦笑意味越来越浓，他好像回忆一般，轻声说道：“我常常忍不住想，如果不是在这门术技上浪费了太多的时间，如果把花费在这个卷轴上的时间，用在别的地方的训练上的话，或许我今天已经远不止这样的成就了。”

　　“艾林，其实我这次主动向特事厅申请做今后的裁判，最主要的原因就是因为你。”莱昂纳多眼神复杂的看着艾林，接着说道：“我想既然你只是看了李斯特和我的一场战斗，就能学会我的莫洛克变异，那说不定也只有像你这样的人，才有可能学得会这么难的术技吧。”

　　林洛兰和克莉丝等人又忍不住互望了一眼。

　　他们很能理解莱昂纳多的这种心情。

　　事实上，这也是很多术师的无奈。

　　面对一门极其强大，有可能会改变一生的术技，很多术师感觉自己能够掌握，就会花上大量的精力去钻研，但过了很多年还是无法掌握，再回过头去看的时候，却已经后悔莫及。

　　所以像李斯特和凯特老师他们给我们选择的道路，在某个方面脚踏实地的一点点进步，做到极致，这或许才是最正确的选择吧？

　　林洛兰等人的心中，都有这样的感悟。

　　“原来是这样啊，莱昂纳多大叔，那我一定会尽力学会这个领域，至少可以施展给你看看的！”艾林用力的点了点头，对有些感伤的莱昂纳多挥了挥拳头。

　　“那你好好加油啊，虽然这是一定要打开四个术门的术师才有足够的术元粒能够施展的领域，但是以你的进步速度，应该那一天也不会很遥远了吧。”莱昂纳多看着艾林点了点头。

　　他的脑海中在这一瞬间闪过很多像艾林他们这个年纪时候的画面。

　　很多伙伴喊他一起出去玩的时候，他拒绝了，认真的研究这个卷轴。

　　在某个女生喊他一起出去试炼的时候，他拒绝了，他还在认真的研究这个卷轴。

　　最终这样的画面越来越少。

　　他身边的人影也越来越少。

　　人的一生，很多事情，真的没办法强求，该放弃的，就要放弃啊。

　　莱昂纳多长长的呼出了一口气，心里感伤着，却是又觉得陡然轻松了很多。

　　“恩，我一定会努力的！”

　　艾林挥舞着拳头叫了这么一句，收好了卷轴，目光却是停留在了一大片看不到尽头的废墟上。

　　“当年毁灭这个军团的术师小队们，就是从那里一路杀过来的么？那么多垃圾小山一样的废墟和发条金属战偶的残骸，那样惨烈的战斗……到现在都似乎可以感觉到这个军团不甘的呐喊呢……莱昂纳多大叔，克雷斯大叔，现在没有事了吧，我们可以去那片区域去逛逛么？”

　　“……你这个家伙的跳跃性也太大了吧，难道一点都看不出我在感伤么！还是你根本不知道感伤是什么东西！”还在感伤着的莱昂纳多差点直接一头栽倒在地。

　　“当然可以。”

　　克雷斯看着那一片废墟海洋，微笑着说道。

　　他莫名的想起一句名言：人生如此匆忙，哪里有时间可以用来感伤。

　　但或许也只有像艾林他们这样年纪的少年，才会匆匆向前，不知道感伤为何物吧。

　　……

　　“这一条进攻道路上，所有的建筑物，都变成了碎片……这么强大的力量……那种防线当然没有了用处。是有很多打开六个术门以上的术师同时来进攻，覆灭了这个军团么？”

　　艾林站在废墟的接近中央地带。

　　他的身旁两侧，两座完全由发条魔灵战偶残骸和碎片堆成的垃圾小山，高达十几米。

　　中间的一条通道，布满了各种横伸在外面的金属手脚和发条等物。

　　“这个发条金属军团的术师，恐怕也没有想到，当一个军团的发条金属战偶全部战死，堆积在这里，居然能够堆积成这样吧？”

　　艾林突然有些觉得这些发条金属战偶可怜。

　　他的脑海中闪过一副画面。

　　数支强大到了极点的术师小队如怒涛一般前进着，强大的术技摧毁着一切，这个军团的术师没有办法抵挡。

　　他们所能做的，就只是拼命的派遣所有的发条金属战偶，不断的填上去。

　　一批批的发条金属战偶摧枯拉朽般纷飞，倒下。

　　但是后继的发条金属战偶，却还是没有自主能力的，依旧一批批送上去送死，最终全部倒下。

　　“当时的军团，居然有这样庞大的规模么，几万个发条金属战偶，都留不下这样的废墟吧？”莫斯也是越来越震撼，忍不住说道。

　　“所以邪龙王发动的巨龙战争，也叫灭世之战，很多强大的帝国湮灭了，活下的人不足原先的十分之一。”林洛兰的心情更是负责，这个毁灭的军团，让他想起更加庞大，但同样毁灭了的古精灵王国。

　　“那时候有我这么帅的术师么？”司丁涵摸着自己的脸，感慨的说道。

　　“白痴！”

　　一群人受不了司丁涵这么破坏气氛，准备把司丁涵按在地下一顿打。

　　但也就在这个时候，这个废墟的尽头，军营外围沼泽的入口处，陡然发出了急剧的破空声。

　　数声警鸣声和厉啸声，同时响起。

　　正好有一片乌云飘来，天空在这个时候都变得阴沉了一些。

　　“发生了什么事？”

　　艾林和林洛兰等人瞪大眼睛，努力的望去。

　　数条身影出现在了他们的视线中，正是朝着他们的方位疾掠而来。

　　“那是？”

　　他们的脸上顿时现出不可置信的神色。


第三百五十九章 前所未有的愤怒

　　“绫死翼？”

　　司丁涵第一个不确定的叫了起来。

　　一个和绫死翼面目一模一样的人提着一个浑身血肉模糊的人飞掠在最前，身后紧紧的追着三名巡查裁判。

　　绫死翼明明已经在和艾林的战斗中精神彻底涣散，变成毫无意识的植物人，而且据说是不可能恢复的。

　　而且现在这个人虽然和绫死翼的面容一模一样，但是他的头发却不是紫红色的，而是非常的雪白。

　　最为关键的是，他的肌肤也是雪白色的，给人一种没有丝毫热力的感觉。

　　“怎么回事？”

　　克雷斯和莱昂纳多也听到了警鸣声，飞掠了过来。

　　“绫死翼？”看清这人面目的瞬间，克雷斯和莱昂纳多也是不由得呼吸一顿。

　　“难道真的是绫死翼？”

　　一种不祥的感觉充斥在林洛兰的心间。

　　虽然距离还很远，但是一种冰冷的死亡气息，却已经迎面而来。

　　“你是绫死翼？”

　　艾林同样也有种觉得会有不好的事发生的直觉，他直接就一脸严峻的冲着那人大喊出声。

　　“艾林！”

　　一声好像是两片寒冰在摩擦的声音响起。

　　所有人都感觉到了这声音中强烈的仇恨。

　　“真的是绫死翼？怎么会变成这副样子？”司丁涵莫名的一身冷汗，他觉得这个绫死翼好像是地狱中爬出来复仇的恶鬼。

　　“停下来！”

　　“否则我们要出手了！”

　　后方的巡查术师小队发出了严厉的警示声。

　　“出手么？除非你们不在意他的死活。”

　　同样幽冷的声音响起，绫死翼继续朝着艾林的等人接近，同时将手中血肉模糊的身体举高。

　　“他是谁？”

　　艾林的身体骤然绷紧，他陡然觉得这人非常熟悉，但是因为身体和脸上都是血肉模糊，所以一时认不出来。

　　“怎么，连你在全国大赛中的好朋友乔易斯都不认识了么？”绫死翼抬起了头，看着艾林。

　　他的眼瞳竟然也是雪白的，除了仇恨的光芒和杀戮之意，根本看不见任何的神色。

　　司丁涵顿时不自觉的咽了口口水，往后退了一步。

　　“乔易斯！”

　　艾林猛的一呆。

　　“海神学院小队的队长乔易斯！”

　　克雷斯等人也顿时变了脸色。

　　“绫死翼，你想做什么！”克雷斯马上就发出了一声厉喝。

　　艾奇王国本身就不允许术师之间的杀戮，而且克雷斯可以肯定，乔易斯绝对是无辜的被卷了进去。

　　“绫死翼，你居然……”

　　艾林的面容，瞬间就变得扭曲，他的拳头都捏得发出了爆响。

　　乔易斯的身上还有鲜血在流淌，看上去没有死去，但是此刻却是连话都说不出来，而且他的手脚都以一种奇怪的姿势扭曲着，很明显手脚都已经骨折。

　　“没有什么，我只是不甘心被你这样的人击败，我只是想找你报仇而已。”

　　绫死翼的面容也出现了些微的扭曲，他的面容的扭曲非常古怪，好像身体内里和外面的血肉是分开的，好像只是他的一张脸皮在皱曲着。

　　“我说了我一定要杀死你……只是总是会有很多碍手碍脚的人，阻止我这么做。至于乔易斯，正好只是我在找你的路上，遇到的可怜虫而已。”

　　“所以艾林，你要么和我单独一战，要么我就当着你的面杀死你的这个朋友。”绫死翼抖了抖手中的乔易斯，幽冷的说道。

　　“真的是你把乔易斯打成了这样！”

　　“你……你绝对不可原谅！我一定会杀了你！”

　　艾林的怒吼，在这片空旷的金属废墟地带轰然炸响。

　　“好可怕，这个家伙是真的怒了……从来没有见过他怒成这样。”司丁涵又是一身冷汗。

　　艾林身上的一根根血管都鼓了起来。

　　他的头发竟然也像贝罗变身时一样，竖立起来。

　　他的肌肤表面，泛起一层层火红的气息，浑身就像是火焰在燃烧。

　　而艾林的脸，也是变得无比狰狞，都和平时完全不一样了。

　　“艾林现在的梦想，就是帮克莉丝夺取全国大赛的冠军，像他这样的家伙，是把朋友看得比什么都重的吧。”

　　莫斯呆呆的看着完全就像是变了一张脸的艾林，心中升起一种绫死翼已经死定了的感觉。

　　林洛兰眼中全是冰冷的杀意。

　　他一句话都没有说，掉头就走。

　　“林洛兰，你干什么，太没有义气了吧！”司丁涵不可置信的叫了起来。

　　“白痴！”

　　林洛兰看也不看他，从他的身边走过，“现在难道还有人能阻止艾林这个家伙单独和绫死翼战斗么？不让开点地方，你还想干什么？”

　　贝罗习惯性的在鼻子上推了推。

　　虽然他的那副眼镜碎掉了，还没有配新的，但他还是像推着一副眼镜的样子。

　　他的眼睛里也闪现出前所未有的冲动神色。

　　“喂，绫死翼，要是打完还没有马上死的话，记得乖乖过来给本大爷舔脚！”他不屑的对着绫死翼叫了这一句，然后也转身就走。

　　“走，我们也退远一点。”

　　克莉丝拍了拍还有些发呆的莫斯的肩膀，也转身走出。

　　这些家伙，还真是很有当年的极恶六人组的风范啊。

　　只是这个绫死翼……在他的身上到底是发生了什么，不好对付的样子啊。

　　莱昂纳多深深的吸了一口气，眼睛微眯，然后他也无比冰冷的看着绫死翼说道，“你放开乔易斯吧，我保证让你和艾林单独对决。”

　　“你们的保证，我并不相信，而且现在放开他的话，这个家伙的表情，就没有让我感觉这么好了呢。放心，我不会让他死的。”

　　绫死翼摇了摇头。

　　一股白色的冰冷炎息，骤然从他的手中喷涌而出。

　　乔易斯的身体，迅速的被一根白色的晶柱包裹，矗立在他的身前，只露出了一个头。

　　“这里的事情就交给我们，你们去管好另外两支小队就可以了。”

　　一声淡淡的声音响起。

　　李斯特和珈兰、明路等人的身影，接连出现在周围。

　　“好。”

　　克雷斯等人微微的犹豫了一下，都点了点头，只剩下了莱昂纳多停留在不远处，其余的人全部退了回去。

　　“放心，乔易斯不会死的。艾林，你放手战斗就好了。”李斯特看了一眼绫死翼，对着艾林说道。

　　艾林没有说话。

　　“这就是真正的愤怒吧！”

　　“自己的朋友被打成这样，原来会是这种感觉……这种感觉这么难受，难怪术师就算拼上自己的性命，都要守护……”

　　他的愤怒，已经到达了极致。

　　他体内的血液都滚烫得灼烧得他的肌肤一阵阵刺痛，连呼出的气，都好像有火焰在燃烧。

　　乔易斯这个家伙，这个时候一定很痛吧。

　　被绫死翼打成这样，却动都动不了，一定非常的屈辱吧。

　　绫死翼……这种感觉……连心脏都比刚才疼痛呢。

　　绫死翼，我一定要让你比我更难受，我一定要杀死你！

　　“唰！”

　　艾林身体周围的空气都要燃烧起来，但就在这一瞬间，艾林和绫死翼所在的区域内，突然洒落起片片的雪花。

　　每一片都像是一面冰冷的小镜子。

　　李斯特和凯特等人的眼中，瞬间闪耀出满意的神色。

　　这样极度的愤怒，也没有忘却战斗的技巧。

　　绫死翼，这次你恐怕又只是成为刺激他成长的基石而已。

　　他们几个人的心中，全部闪过这样的念头。

　　……

　　艾林的身体，骤然在无数坠落的冰片中消失。

　　“轰！”

　　一个巨大的冰环，骤然在绫死翼的身后迸发开来。

　　绫死翼的身体被冰环一撞，往前飞出。

　　“轰！”

　　没有任何的停留，一根巨大的冰柱又从地上冲出，将绫死翼的身体撞得往上飞出。

　　“冰雪王冠！”

　　艾林的身影，在绫死翼的身侧显现出来。

　　一块巨大的冰团，在艾林的怒吼之中，狠狠的砸上绫死翼的身体，在一瞬间，又变成一个巨大的冰雪王冠，无数尖锐的冰棱，瞬间将绫死翼的身体淹没。

　　“这就是艾林特训的成果！”

　　“连续冰冻制约对手的连技！”

　　莫斯等人也是第一次亲眼看到艾林施展连技的战斗场面，一瞬间也是被艾林这种狂暴的连续打击而深深的震撼。

　　“绫死翼这个家伙该不会又是嘴上厉害，这一下就被打得毫无还手之力？”司丁涵呼出了一口气，抹了一把冷汗。

　　“恩？”

　　林洛兰的瞳孔，却在这一瞬间不自觉的收缩了起来。

　　他在接受了月华洗礼之后，视力更是远超正常人，此刻他隐约看到，在无数冰棱穿刺之中的绫死翼，似乎根本没有遭受什么损伤！

　　绫死翼被卡在无数碎冰之中的双手，骤然一动。

　　“轰！”

　　所有的人感觉耳膜一震。

　　横置在空中的冰雪王冠骤然崩碎。

　　“咚！”

　　一声沉闷的撞击声响起。

　　所有的人看到，双臂交叉挡在身前的艾林，仿佛被一个什么庞然大物撞中，包裹着冰雪狠狠往后弹飞，砸在地上。

　　“绫死翼这个家伙……”

　　司丁涵和莫斯等人这才看清，眼睛都是瞪大到了极致。

　　双手往前伸出，不知道发出了什么术技的绫死翼好好的从空中飘落，站在地上。


第三百六十章 领域连技、压倒性的拳脚

　　艾林有些艰难的从地上站起。

　　他的身下被砸出了一个深坑。

　　克莉丝的脸上慢慢堆满惊愕。

　　这些天艾林水平的进步她完全看在眼里，她甚至可以肯定，就算绫死翼是全国大赛时期的巅峰水准，遇到现在的艾林，很有可能也会被压制得毫无还手之力。

　　亚伯学院的那些明星选手，就是最好的例子！

　　但是绫死翼这一击的威力，明显远超以往的术技威力水准。

　　这个家伙到底是怎么恢复过来的，他到底发生了什么变故？

　　“李斯特老师，这个家伙的身体怎么会这样，他是掌握了拜拉席恩的什么秘术么？”林洛兰的瞳孔也微微收缩。

　　艾林刚刚的连击是确实无误的集中了绫死翼，现在绫死翼的身上明显还留着很多伤痕，但是绫死翼刚刚的出手，却好像没有受任何的影响。

　　哪怕是用什么术技断绝了自己的感知，无视痛苦，但冰寒之力对于肉体的冰冻和麻痹，却是根本无法避免的。

　　现在绫死翼身上的那些伤痕之中，根本就没有鲜血流出。

　　他体内的血管里，好像根本就没有鲜血，根本就是干涸着的，结满了一种诡异的白色结晶。

　　“原来是这样……”

　　李斯特的脸上也浮现出了一丝冰寒的神色。

　　“应该就是亡灵转生术了。”他轻声的回答道。

　　“亡灵转生术，是什么样的术技？”莫斯等人都忍不住抢着问道。

　　“一种可以将一名死去的强大术师或者巨怪的亡灵力量，注入一个刚刚死去的术师体内，让那名术师复生的禁术。”李斯特目光闪动的说道：“这名转生的术师从此会拥有一部分转注在他体内的力量，但是正常情况下，因为精神和意识的不完整，再加上施术时的抹杀，只会变成单一意志的怪物。”

　　“死者复生……单一意志的怪物？”司丁涵和莫斯等人全部不自觉的打了个寒颤，脑海之中不自觉的出现坟墓里爬出复活的僵尸的可怖画面。

　　“让死者复生是美好的愿望，但是因为施展这种禁术转生的人，实际上已经不是原来的那个人，所以这种禁术，一直都被认为是邪术。”李斯特微微的眯起了眼睛，“按理来说，施展这种禁术，应该是想把绫死翼变成绝对服从命令的战士，就像金属发条傀儡一样，但是现在这个绫死翼，应该变成了一个只知道杀戮和报仇的怪物，他的身体里，只有一个意志，那就是杀死艾林和他的朋友们。”

　　“是因为他认为是艾林害他变成了这样么？明明是他自己要对艾林用那种精神术技，他想要杀死艾林失败，才会这样的好不好。”

　　司丁涵郁闷的叫了起来，突然之间，他反应过来什么似的，又更大声的叫了起来，“喂，我和艾林这个变态可不算什么朋友，你要杀他的朋友的话，可不要杀我啊。”

　　“白痴！”

　　林洛兰等人都脸色发黑的捂住耳朵，继续听司丁涵的鬼叫的话，他们觉得自己真的会忍不住先把司丁涵打死再说。

　　……

　　“看来也有不小的进步啊，不过还是太弱小了一些。”

　　绫死翼并没有马上出手，只是用一种充满着仇恨和快意的幽冷声音，慢慢的说道。

　　看来虽然转生之后，已经变成只知道复仇的怪物，但是以前的一些习惯和性格特点，却还是有所保留。还是和以前一样，喜欢说很多废话。

　　“我还没有动用全力，你就已经……”

　　绫死翼还要继续多话，但就在这个时候，他的声音突然停顿。

　　所有覆盖在艾林身上的冰雪，全部急速的消融。

　　艾林的身体，完全就像是变成了烧红的铁块。

　　碎冰下他的肌肤表面，也根本没有任何的伤痕，只有如同燃烧般的气焰。

　　“是狂暴之心的效果！”

　　莫斯反应了过来，惊喜的叫出声来，“狂暴之心让他的身体变得更加强韧，再加上龙鳞吸收术，他也没有遭受什么损伤！”

　　“我可不管你到底变成了什么样的怪物，你把乔易斯打成这副样子，我就绝对不会放过你！”

　　艾林的身体，再度往前狂暴的冲出！

　　“大水龙术！”

　　轰的一声爆响，一条巨大的水龙，冲向绫死翼的身体。

　　“艾林你是开玩笑么！”司丁涵顿时又无语的叫了起来，“还以为你弄出什么厉害的绝招出来呢，结果弄了半天，反而是用我的这门术技。”

　　“这种术技也想对我造成威胁么？”绫死翼冷冷的出声。

　　他身外陡然白色光团一震，巨大的水龙直接全部崩散。

　　“消灭之震，这是绫惊香的术技！”瑞的目光也陡然变得冰寒，“拜拉席恩家族果然是丧心病狂，居然用自己人的遗体来实施这种转生术。”

　　“瑞老师，什么意思？”司丁涵忍不住问道。

　　“绫惊香是拜拉席恩家族以前的龙骑术师，但是已经战死。这种消灭之震，是绫惊香独有的术技。消散的术技力量，甚至可以让对手的同种术技冲击上去，都会术力消散。”瑞冷冷的说道，“拜拉席恩家族肯定是用绫惊香的遗体，给绫死翼实施了亡灵转生术。所以绫死翼才会拥有了绫惊香的一部分力量。”

　　“拜拉席恩，连自己家族的术师遗体都不安葬，都当成术师的材料么！”林洛兰眼中的杀气又浓了几分。

　　“唰！”

　　就在这个时候，绫死翼的身体周围，无数崩碎的水珠却是以更加惊人的速度凝聚起来。

　　绫死翼的话语声又瞬间消失。

　　因为他的身外，形成了一个正方形的水域。

　　他的身体，就像是泡在水里的一条鱼。

　　“轰！”

　　绫死翼身外又是白光一震。

　　透明的水域中震开无数的白色水雾，但是整个透明的水域，却并不消散。

　　“没有办法完全破坏无限水结界么？”

　　“既然这样，那就让你试试我最新领悟的水领域连招！”

　　艾林的眼中，再次喷射出愤怒的火焰。

　　他体内的术元粒，几乎瞬间喷涌一空！

　　“唰！”

　　一股新的领域力量，瞬间笼罩绫死翼。

　　“这是？”

　　这下就连李斯特和珈兰等人都微微的一怔，因为就连他们也不知道艾林会这种领域。

　　“这是水静流的水裂结界！”瑞的声音响起。

　　“就是那对兄弟对付我们时用的结界？艾林这个家伙，居然连这个领域都掌握了？”司丁涵和林洛兰面面相觑。

　　绫死翼的身体骤然一僵。

　　他双手中正在形成的一股无形的冲击波，陡然崩散。

　　“亡灵转生术，是体内的术元粒和血液，都形成了独特的晶体，现在这种领域，细小的水分子渗入这些晶体之间……打乱了这些晶体之间的固定排序。这种领域，可正好是绫死翼的克星。”李斯特伸了个懒腰，脸上冷峻的神色都消失了，“想不到艾林这个家伙居然用大水龙术来更快的带出无限水结界限制绫死翼，然后又用出这样的领域。现在的绫死翼，可是连施展术技的能力都没有了。”

　　“领域连招……艾林你这个家伙，还要给我什么样的惊喜啊。”凯特看着艾林，嘴角忍不住浮现出了一丝微笑。

　　“就这样就搞定了？绫死翼你也太不经打了吧？”

　　司丁涵目瞪口呆的看到，被透明的水域包裹着的绫死翼的身体不断的鼓胀起来，而绫死翼却是连挣扎的力量都没有。

　　“都变成大白猪了，绫死翼你看得见现在你的样子么？”

　　司丁涵的叫声连续不断的响起。

　　绫死翼的身体很快就鼓胀成原先的几倍大小，完全就像是一个被浸泡了几天几夜的大白猪，根本就看不出绫死翼本来的面目了。

　　“还不撑裂？”

　　但是又过了片刻，等到水裂结界的领域力量都快开始消失，绫死翼的肌肤表面都已经裂开裂痕，甚至像泉水一样冒出水来，整个人都完全像一个圆滚滚的白皮球，但是绫死翼的身体却还是没有完全爆裂。

　　“是因为这种转生术，也大大的增强了身体的强度么？”

　　莫斯看着眼前的这个注水白皮球，忍不住喃喃自语，“他还活着么？”

　　“艾林，我要杀了你！”

　　“只可惜你的修为还不够，这个领域，还是差一点没有能够杀死我！”

　　“你的术元粒现在也已经消耗干净了吧？”

　　水裂结界的领域力量终于彻底的消散，几乎就在莫斯的自言自语声消失的瞬间，绫死翼的声音骤然响起。

　　这声音听上去极其的可怖，好像地狱中发出。

　　可是绫死翼一边说话的时候，白皮球一样的脸上，嘴里却是还在不断的往外冒着清水，所以所有人都觉得很好笑。

　　“哈哈，绫死翼，你能不能不要和白痴一样，一边说话一边嘴里不停的冒水啊。”司丁涵忍不住哈哈大笑。

　　“我现在虽然也不能动用术技，但是你的术元粒也彻底耗尽了。我的身体依旧比你强韧……而且我拥有接近六门术师的战斗意识和格斗技巧，你注定只能被我杀死！”

　　绫死翼的声音再度响起，他的整个身体，却是像一个皮球一样，轰然弹向艾林。

　　“这样都能打？”

　　司丁涵完全傻眼。

　　绫死翼跳起来的样子，给他的感觉完全就像是一个泡久了的白青蛙。

　　但是绫死翼的动作，却并不慢，手脚都带起强烈的风声，手脚反而像几根巨大的铁柱。

　　“我本来就不觉得一定要有术元粒才能战斗。”

　　“既然这样，就让你看看我在那一道防线中另外的领悟吧！”

　　艾林抬起了头，他的双脚狠狠的蹬踏在地上。

　　“轰！”

　　地面剧烈的震荡，他身后不远处的两堆发条金属残骸的小山都轰然崩塌。

　　在下一瞬间，他已经出现在绫死翼的身侧。

　　“什么！”

　　“这个家伙的近身格斗什么时候这么强了？”

　　司丁涵和莫斯等人又是瞬间目瞪口呆。

　　几乎只是数个照面，绫死翼的拳脚就完全落在了空处，他的身体，就像一个沙包一样，被艾林连连的击中，在一地的金属残骸中不断的倒退，不断的被崩飞，然后被再次击中。


第三百六十一章 拜拉席恩最强术师小队

　　“哪怕你完全拥有强者的灵魂，和你的身体，也没有办法彻底的融合吧。”

　　“哪怕是强者的意识指挥着你的身体，你的身体，也根不上意识的速度吧！”

　　“既然这样，就算你的身体里居住着强者，你又怎么可能战胜我！”

　　“你打断乔易斯的手脚时，乔易斯一定很痛吧！”

　　“你只剩下仇恨的意志，不知道疼痛么？”

　　“但是被我这样的敌人再次打倒，你的灵魂也一定会感到灼痛吧！”

　　“我一定会让你很痛！很痛！”

　　艾琳的眼睛依旧是一片赤红，极度的怒火，让他体内的力量犹如火山爆发，一阵阵的喷涌。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　所有的人眉头都是不由得一阵跳动。

　　“以后千万不能激怒艾林这个变态啊。”司丁涵抹了一把冷汗，同情的嘀咕道。

　　燃烧着愤怒火焰的拳头，每一击都重重的落在绫死翼的右肩。

　　往后不断倒退着的绫死翼再也无法站立得稳，整个身体往后轰然倒下，而艾林如火山喷发般的重拳，却依旧不断的落在绫死翼的右肩。

　　他的出拳速度，似乎已经完全超出了他意识的极限。

　　连续的拳影，甚至使人看上去就像始终有一个拳头死死的抵在绫死翼的右肩。

　　艾林整个人给人的感觉，完全就像变成了一头疯狂的蛮牛，始终有一个牛角顶在绫死翼的右肩上。

　　而地面在不断的震动，远近不断有发条魔灵的残骸滑落，绫死翼的身体，不断的陷进地里。

　　“喀！”

　　绫死翼的右肩中发出了碎裂的声音。

　　“啊！”

　　一直没有出声的绫死翼，骤然发出一声野兽般的嚎叫。

　　艾林心中的怒吼并没有错。

　　在被施展了亡灵转生术之后，他已经是完全没有了痛苦感觉的怪物，他存在的意义只有一个，那就是对艾林的无边仇恨，杀死艾林。

　　但是在自觉拥有压倒性的力量时，却再次被艾林击败，这样的殴打，他体内不完整的灵魂，都如在遭受灼烧般的痛苦。

　　“终于感到痛苦了么！”

　　“拜拉席恩的天才又怎么样，你为什么就以为你能随意左右别人的生死，就一定能打倒别人！”

　　“这样的痛苦，还不够呢！”

　　“轰！”

　　艾林也发出了一声怒吼，他的一拳，直接狠狠的砸在了绫死翼的嘴上。

　　绫死翼的惨叫声都骤然中断。

　　“连叫都不让叫了。”司丁涵嘀咕了一声。

　　所有人都觉得他好像有点于心不忍。

　　但是在下一秒，司丁涵却是叉着腰兴奋的大叫了起来，“艾林，再打得用力一点！”

　　“咚！咚！咚！……”

　　连续不断的打桩的声音骤如暴雨般继续响起。

　　艾林的拳头不断的轰击在绫死翼的左肩。

　　绫死翼的左肩，很快碎裂，凹陷下去。

　　艾林的拳头落在绫死翼的右胯部，绫死翼的右胯部的骨骼也完全碎裂。

　　“发生了什么事了？”

　　“是艾林？”

　　“那个是……？”

　　这个时候，几声惊呼声不断的响起。

　　“是摩根，还有欧蕾娜。”

　　林洛兰等人回头看去，却是龙息学院的摩根和河湾地学院的欧蕾娜正好在这个时候同时突破了最后一道防线出来。

　　“欧蕾娜很多地方还有进步的空间，能够现在突破最后一道防线也不稀奇……倒是摩根……他本身就是各个方面最顶尖的选手，现在居然反而是龙息学院第一个突破最后防线的……如果说全国大赛的对手里面，还有一个能够对你们和艾林造成致命威胁，有可能会让你们失去全国冠军的人的话，那这个人肯定就是摩根了。”凯特远远的看着摩根，轻声的对着林洛兰和克莉丝等人说道。

　　“怎么回事？”

　　只是几个闪烁，摩根和欧蕾娜也已经飞掠到了林洛兰等人的身旁，“林洛兰，司丁涵，这里怎么会发生战斗，艾林怎么好像疯狂了，那个对手是谁？”

　　“什么，你们没有认出来么？艾林的对手是绫死翼啊。”司丁涵有些得意洋洋的说道。好像现在痛殴着绫死翼的人是他一样。

　　“什么，绫死翼？”

　　“司丁涵你在开玩笑吧？”

　　“这个白胖子和绫死翼也相差太远了，到底是谁啊。”

　　摩根和欧蕾娜觉得司丁涵也实在太能鬼扯了。

　　“的确是绫死翼啊，只是他中了艾林的水裂结界，所以才变成这副样子啊。”司丁涵看着完全变形的绫死翼，也不好意思起来，“现在他这副样子，也怪不得你们不认识他。”

　　“真的是绫死翼？”摩根和欧蕾娜从周围林洛兰等人的脸色判断出司丁涵不是在开玩笑，顿时倒抽了一口冷气。

　　而在接下来的一瞬间，两个人也似乎才反应过来，同时骇然的叫出声来，“你们六个人都已经突破最后一道防线了？”

　　“哈哈，你们都是乌龟么？我们连狂暴之心都已经分着吃完了，消化都消化掉了，你们也太慢了。”司丁涵顿时更加得意的哈哈大笑，拍着摩根的肩膀，“要不你们弃权算了，这冠军肯定是我们的了啊。”

　　摩根和欧蕾娜心中涌起荒谬之感。

　　但是他们看到贝罗后脑的伤口，看到克莉丝经过处理之后，都在隐隐渗出鲜血的左手……这些却是提醒着他们，圣黎明六个人通过最后防线，已经是事实。

　　“喀！”

　　绫死翼的身上，再次有骨头碎裂的声音响起。

　　绫死翼的双手双脚，也都被艾林打断。

　　直到这时，艾林眼中熊熊燃烧的烈火，才开始慢慢退却。

　　“摩根、欧蕾娜，你们也出来了么？”

　　“绫死翼这个家伙，居然把乔易斯打成了那样！”

　　艾林暴力的站在根本无法动作，而且身体都在慢慢渗水，连施展术技都根本做不到的绫死翼的身上，转头看着李斯特和珈兰等人。

　　“李斯特老师，珈兰老师，现在救乔易斯，应该不会有什么威胁了吧？”

　　“那个是乔易斯？绫死翼居然把乔易斯……怪不得艾林会愤怒成这副样子。”摩根和欧蕾娜深吸了一口气，这个时候他们也才发现一边乔易斯的存在。

　　“没有关系了。”

　　李斯特点了点头。

　　“我带他去别的医疗术师那里，需要借用一些药物，但应该不会有很大问题的。”珈兰对着艾林说了这一句，身影一动，带着乔易斯朝着不远处的医疗术师小队掠了过去。

　　……

　　“像你这样的术师，根本就没有存在的必要！”

　　艾林的目光，再次停留在身下的绫死翼身上。

　　“啊！”

　　绫死翼的灵魂又像是被剧烈的灼烧，他再次发出了一声厉鬼般的嚎叫。

　　“轰！”

　　但是迎接他的，却是艾林狠狠的一拳。

　　艾林的这一拳，就像烧红的铁锤，狠狠的敲击在他的额头上，敲打得绫死翼的额头再度朝着下方的地里陷落。

　　“再杀死你一次，那么什么亡灵转生术，都应该没有用了吧！”

　　艾林的拳头，再度落下，再度轰击在绫死翼的额头上。

　　“好像有点残忍。”司丁涵评论道。

　　“要是绫死翼打伤的不是乔易斯而是你就好了。”林洛兰冰冷的哼道。

　　“一点都不残忍！”司丁涵马上就叫了起来。

　　再也没有人出声阻止艾林。

　　唯有绫死翼喉咙里不断冒出的凄厉声音和艾林的拳头重击声，不断回荡着。

　　“恩？”

　　李斯特和瑞同时感觉到了什么，转过身去。

　　之前绫死翼前来的方向，废墟的尽头，陡然又出现几条因为速度太过惊人而显得极淡的身影。

　　“什么人？”

　　林洛兰也很快发现了这些人的到来。

　　他隐约看清这些人并非身穿特事厅或者裁判的术师服，但不知道为什么，外围的巡查术师小队却是根本没有发出警鸣声。

　　“好强大的气息！”

　　艾林骤然感觉到几股恐怖的气息笼罩在了他的身上。

　　这完全是一种赤裸裸的威胁。

　　这种感觉让他明白，如果他不马上停手，马上就会有威力恐怖的术技降临下来。

　　“什么人？”

　　他猛的转身，只看到四名术师已经清晰的出现在了他的视线之中。

　　那四名术师，全部都是身穿金黄色的术师袍，术师袍上有金色雄鹿和燃烧着的漩涡的图案，而且让人一眼就可以记忆深刻的是，这四名术师的头发，全部都是紫红色。

　　“是漩涡术师小队！”

　　摩根和欧蕾娜的脸上，瞬间充满震骇的表情。

　　“漩涡术师小队……”

　　林洛兰的呼吸也不自觉的急促了起来。

　　拜拉席恩的术师小队在这个时候突然出现，让他直觉就感到阴谋的味道。

　　如果这支术师小队一直都在追踪着绫死翼的踪迹，那么在艾林已经击败绫死翼，就要杀死绫死翼的时候突然出现，这出现的时机也太凑巧了一些。

　　但不管有什么阴谋，现在来的，是漩涡术师小队！

　　是传说中，拜拉席恩最强的术师小队！

　　传说中，拜拉席恩的漩涡术师小队，每一个人都是单独杀死过上百名术师，都是在无比凶残的绞杀中……在血腥的屠戮场中，生存下来的恶魔！


第三百六十二章 必须忍的时刻

　　“好可怕的气息，这些人，至少都是已经打开了五个术门以上的术师吧。”

　　艾林看着这四名紫红色头发的术师，心中依旧没有丝毫的恐惧，但是却涌起强烈的不安。

　　那是一种力量相差太大而自然产生的直觉。

　　这样等级的术师，恐怕一道普通的术技，就可以轻易的将他击飞出去。

　　“漩涡术师小队？”

　　听到摩根和欧蕾娜不由自主的惊呼声，再看到周围林洛兰等人的脸色，他忍不住问道，“这支拜拉席恩的术师小队，到底是什么样的术师小队？”

　　“拜拉席恩最强的术师小队。”

　　出声的是克莉丝，克莉丝面色极其凝重的轻声说道：“据说每一个人都曾经在漩涡岛修炼……漩涡岛是风暴群岛里面最大的岛屿之一，曾经是海盗术师团、逃亡术师小队的聚集点。那里的很多术师小队，大多是犯下严重罪行的暴徒，但是因为数量十分惊人，所以我们艾奇王国至今都没有办法对漩涡岛有绝对的掌控，东部的军团，很多时候也都是和漩涡岛流窜出来的术师小队战斗。极少有术师小队敢深入被称为罪恶之岛的漩涡岛，但是据说拜拉席恩的漩涡术师小队，却是一直在漩涡岛中修炼，据说他们至少在漩涡岛中，杀死了上千名术师！”

　　“而且据说这些人，在拜拉席恩家族里，也都是和绫死翼他们一个级别的天才，甚至可以成为家族继承人，但是这些人，却都是对管理家族和领地没有任何兴趣，只对战斗和变强有兴趣的恐怖人物！在传说中，漩涡术师小队的每一个人，都被称为是盘踞在漩涡岛的恶魔。”

　　“以不停的和最凶残的海盗术师团和盗贼术师团战斗为修炼的术师小队？”

　　艾林深吸了一口气，他的眼睛忍不住微微的眯了起来。

　　因为他想要看清楚这四个漩涡术师小队成员的面目，但是这四名术师身上流散出来的气息和光芒，就让他的眼睛有些刺痛的感觉，泪腺的自然分泌，让他的视线有些模糊。

　　他对漩涡岛虽然并没有任何的概念，但是他十分清楚，很多艾奇王国和多瓦王国不能管辖到的区域，就被称为法外之地。

　　那些区域中的术师聚集点，都是毫无秩序，纯粹以实力为王，能够在那种区域生存的术师小队，也大多不是艾奇王国境内那种低级的盗贼术师小队，而是那种凭借自己的实力，让别的盗贼术师小队根本不敢打主意的强大存在。

　　能够在那种法外之地，和所有这些黑暗丛林法则下生存的盗贼术师小队战斗的术师小队……实力到底会强大到什么样的地步？

　　……

　　传说中拜拉席恩最强的术师小队，漩涡术师小队的四名成员停了下来。

　　“这些家伙……”

　　莫斯的身体抑制不住的颤抖。

　　眼睛同样刺痛的他，这个时候才看清楚漩涡术师小队这四个人的真正面目。

　　这四个术师，看上去都是二十七八岁的面目，身高一律都在一米七五左右。

　　他们的身材都给人一种多一分肉就是赘肉，少一分肉就是太瘦的分外匀称之感。

　　其中有三个人的面目和绫死翼十分相像，而且双瞳都是昏黄色的风暴眼，但其中有一个人的双瞳，却是一只是红色的，一只是蓝色的，分外的诡异。

　　“啊！”

　　只是和这人的目光一触，莫斯就忍不住发出了一声骇然的惊呼。

　　他感觉自己的精神力都似乎马上要被那只蓝色的眼瞳抽引进去。

　　“红眼和蓝眼，想不到传说中已经失传的妖眼术居然并没有失传。”李斯特的声音在这个时候淡淡的响起。

　　“很惊人的术元粒储备量。”

　　这名一只眼睛是红的，一只眼睛是蓝色的术师点了点头，“看来你就是掌握了圣命门秘术的李斯特了。”

　　“我是李斯特。”李斯特注视着这四名从未见过的术师，“你们来这里的用意是什么？”

　　“我们来这里，是要把绫死翼带走。”这名眼睛分别是红蓝两色的术师很直接的说道。

　　“果然是这样！”林洛兰和克莉丝等人的心中几乎全是闪过这样的念头。

　　“绫死翼差点杀死乔易斯的时候，你们没有把他带走，等到绫死翼被我打倒，快被被我杀死的时候，你们却要把他带走了！”

　　也不出林洛兰等人的所料，艾林愤怒的声音响了起来，“哪怕绫死翼是拜拉席恩的人，但他已经是可以杀死的暴徒，我绝对不会把他教给你们。”

　　四名漩涡术师小队的成员脸上全部泛起一层轻嘲的神色。

　　“这是特事厅的命令。”红蓝双眼的术师看了艾林一眼，“即便是注定要被处死的人，现在也由我们带走。”

　　“你们带走？那他如果再次跑在外面，打伤别人呢？”不知道为什么，可能是这四个人看着自己的目光就和绫死翼在圣劳伦第一次看见自己的目光非常相似，艾林的心中，不可遏制的再次燃起熊熊的怒火。

　　“那也不关你的事啊。”

　　红蓝双眼的术师用满含嘲讽的目光淡淡的看着艾林，“如果是因为我们的失误，再造成这样的结果，也是特事厅追究我们和拜拉席恩家族的责任而已。”

　　“不关我的事么？”

　　艾林的脸孔再度因为愤怒而扭曲，他点了点远处在接受治疗的乔易斯，“现在躺在那里的，不是你们的朋友，而是我的朋友。”

　　“那又怎么样？”

　　这名红蓝双眼的术师收起了嘲讽的表情，双目中流淌出一种冰冷的意味，“难道非要我说，不管你愿不愿意，我一定会带走绫死翼，而且如果你强行抵抗的话，说不定你周围的这些伙伴，会不可避免的出现死伤么？”

　　“你说什么！”

　　林洛兰的脸色也冰寒到了极点。

　　“艾林，把绫死翼给他们。”

　　但就在这个时候，李斯特的声音又骤然响起。

　　“什么！”

　　艾林和林洛兰等人的目光，不可置信的落在李斯特的身上。

　　“把绫死翼给他们。”

　　李斯特平静的对着他们点了点头，重复了一遍，然后直接淡淡的说道，“因为现在即便是我们，都未必能够阻止他们对你们形成杀伤。”

　　四名漩涡小队的术师都没有想到李斯特这么直接，都是微微一怔，然后冷冷的一笑。

　　“不过今天是他们这些小家伙在场，如果下次遇到的话，我可不管你们是拜拉席恩的漩涡术师小队还是别的什么，我绝对会看看你们，到底有什么实力。”李斯特懒洋洋的，但是却明显带着杀意的声音，又再度响起。

　　“哦？”

　　四名漩涡术师小队的术师眼中都是光亮一闪，“都说圣黎明极恶六人组，是艾奇王国最强的术师小队，但我们却不是这么认为的。”红蓝双瞳的术师冷笑着看着李斯特点了点头，“我也很期待有试试的机会。”

　　“这算是死战的约定了么？”司丁涵目瞪口呆，他完全没有想到突然还会有这样的事情发生。

　　“李斯特老师！”

　　艾林的嘶吼声响了起来，他的浑身骨骼都在震响，他的拳头上，都似乎燃烧起了火焰。

　　“没关系，面对一时还没有办法战胜的敌人，忍一忍也没有什么关系。”李斯特拍了拍他的肩膀，轻声的说道，“反正接下来，你们还是要和拜拉席恩战斗。”

　　艾林低垂着头，一时没有说话。

　　那名红蓝双目的术师却是直接走上前来，一手提起了绫死翼。

　　“你叫什么名字！”

　　在他转身离开的时候，艾林突然爆发出了一声大叫。

　　“不甘心有什么用么？”

　　“如果不甘心有用，那绫死翼就不会被你打成这样子了。”

　　这名红蓝双目的术师冷冷的一笑，“我叫绫玉洗。”

　　“绫玉洗，我一定会打败你！”

　　“我发誓，一定会打败你！”

　　艾林一字一顿的说道。

　　“我认为你不会有这样的机会。”这名红蓝双目的术师鄙夷的冷笑。

　　四名漩涡术师小队的身影慢慢消失在废墟的尽头。

　　艾林眼睛里的火光，越来越亮。

　　“李斯特老师，我一定要变得更强！”

　　“我一定不会让这种家伙，用这种方式来威胁我们！”

　　他转头看着李斯特，深吸着气，用力的说道。

　　“我知道。”

　　李斯特再度拍了拍他的肩膀，认真的安慰道：“这一天不会太久的。”

　　“术师的世界，所谓的法则，很多时候只取决于强大的实力……经过这样的事情，想必你们所有人都很清楚了吧？”凯特看着脸上都流淌着屈辱和愤怒的这些年轻人，心中慢慢的说道。


第三百六十三章 莫名的金属身影

　　“这几个家伙，真是连我们都不放在眼里啊。”

　　看着那四名漩涡术师小队成员消失的背影，明路摸着下巴，粗声的说道。

　　“明路老师，这四个家伙到底有多强，有什么厉害的术技？”莫斯忍不住问道。直到此时，他的身体还有些控制不住的颤抖。

　　“不知道啊。”

　　明路摇了摇头，转头看着莫斯，“这些家伙很神秘，不过正是因为神秘，没有人知道他们到底会什么术技，所以才更难对付。”

　　瑞沉声说道：“据说蛇虫盗贼团就是被他们歼灭的。”

　　莫斯呆了一呆，“瑞老师，蛇虫盗贼团是非常厉害的盗贼术师团么？”

　　“蛇虫盗贼团的首领臣兰和鱼尾，曾经也是三头龙学院最强的学生，如果现在他们还活着的话，个人战力，应该比我还要强一点吧。”瑞点了点头。

　　“比瑞老师还要强的术师，都死在了这些人的手里么……”莫斯和克莉丝等人又是一阵无语。

　　虽然瑞一直都很低调，但他们所有人都很清楚，瑞的个人战力，在李斯特等人之中，恐怕仅次于李斯特。

　　“李斯特老师，那个红色和蓝色的眼瞳，你说是妖眼术，那是什么样的禁术？”艾林这个时候已经慢慢的恢复了平静，他目光灼热的看着李斯特，问道。

　　“传说中要牺牲自己的一部分生命才能修炼得成功的禁术，修炼成功这种禁术的人，据说超过六十岁就会飞快衰老，不会活过六十五岁。”李斯特也看着漩涡术师小队四个人消失的方向，淡淡的说道：“所以这是一种真正赌上了性命的禁术，但是这样的牺牲，却可以让成功掌握这门禁术的术师有着非凡的能力。红瞳代表着他体内生成了大量亲和火术力的元素，而蓝瞳，则代表着他体内生成亲和水术力的元素。所以修炼这种禁术的术师，本身的身体，就是火术技和水术技的最强增幅器。修炼了这种妖眼术的术师，是最强的水火双系术师。”

　　“身体就是火术技和水术技的最强增幅器？！”

　　“最强的水火双系术师！”

　　“以自己的生命为代价，才能修炼成功的禁术？”

　　李斯特的话一出口，克莉丝等人全部都大吃了一惊。

　　“你们可以想象一下。”

　　李斯特也摸了摸下巴，慢慢的说道，“这个绫玉洗本身就是和绫死翼一样的拜拉席恩嫡系血脉，他的血脉本身就和风系术力有着强大的结合力，但是他却不惜摒弃本身这么强的血脉天赋，甚至还要搭上减少寿命的代价，转去修炼这种禁术，这种禁术的威力也可想而知了。”

　　顿了顿之后，李斯特接着说道：“而且据说修炼成功这门禁术的术师还有一个强大之处，他们的妖眼……无论是发火术技还是水术技，都会自然带上精神冲击的作用。而且每发一道术技，精神冲击的力量就会叠加。”

　　“每道术技都会自然带上精神冲击，而且精神冲击的力量都会叠加？”司丁涵听得脸都绿了，忍不住叫了起来，“那战斗的时间一长，这个家伙发的术技所带的精神冲击力量，都会让人根本承受不住？”

　　“就是这样。”李斯特点了点头，“所以只是这一个家伙……万一动手起来，我们就已经没有把握，更何况还有另外三个，不知道有什么秘术。”

　　“这些家伙也太强了吧？”司丁涵郁闷的叫了起来。

　　“没有关系。”林洛兰冷冷的看了他一眼，“别人怕他这种附带的精神冲击，你却是不用怕的。”

　　“对哦。”司丁涵顿时有些沾沾自喜，“我有精神干扰宝石。”

　　“和精神干扰宝石无关。”林洛兰冷冰冰的说道，“是因为你反正已经很白痴，再强的精神冲击，也最多就是把人变成白痴。”

　　“……”司丁涵顿时欲哭无泪，郁闷叫道：“林洛兰你现在骂白痴都要绕着弯骂了，你无聊不无聊啊。”

　　“没有多少时间可以浪费了，训练又要开始了！”

　　明路狂放的声音再度炸响，他挥舞着拳头，热情澎湃的对着司丁涵和艾林等人说了这一句，然后直接和克雷斯、莱昂纳多等人告别，“既然发生了这样的事情，我们的比赛又结束了，那我们就先离开这里训练，等待你们最后冠亚军决赛的消息了。”

　　“又要训练？”司丁涵哭了，“比赛结束，杀进冠亚军，不是应该找个酒馆好好庆祝庆祝的么？”

　　“如果艾林这次没有战胜绫死翼的话，或许还可以找个酒馆好好庆祝庆祝，但是现在，你们恐怕要比以往更努力的训练，否则就有可能被敌人杀死呢。”明路看着前方的道路，无所畏惧的哈哈大笑道。

　　“什么意思？”司丁涵郁闷的看着明路，“打不过才要训练，打赢了不是应该休息么？”

　　“不是这样啊。”明路看着他，摇了摇头，“如果这次艾林没有能够战胜绫死翼，那在漩涡术师小队和拜拉席恩家族的眼里，艾林和你们，依旧还是不够级别的对手。但是艾林这次在漩涡术师小队的面前表现出这样的实力和进步。你们这支小队……现在在拜拉席恩看来，应该是出动漩涡术师小队这样的存在来杀死你们，都不为过了。接下来，就算你们不想和拜拉席恩战斗，拜拉席恩应该也有很多的阴谋，让你们身处险地，和分外强大的对手战斗。”

　　“简单一点的说吧。”李斯特伸了个懒腰，懒洋洋的说道：“从漩涡术师小队因为艾林现身开始，你们的对手等级，就已经不再是拜拉席恩随便雇佣的雇佣术师小队，或者拜拉席恩的二三流术师小队，而会是拜拉席恩的精英术师小队。甚至有足够机会的话，漩涡术师小队也会亲自出手。”

　　“……”司丁涵顿时泪流满面，“我现在退队行不行？”

　　林洛兰异常简单有力的吐出两个字，“白痴！”

　　“圣黎明学院这是和拜拉席恩彻底决裂，开战了。”克雷斯看着圣黎明学院这些离开的大大小小的身影，脸上泛起一丝苦意。

　　从某种意义上而言，特事厅对于九大家族这种级别的存在，并没有绝对的约束力，尤其是在这次堕影谷战争之后，特事厅开始担心的，就是艾奇王国不要分崩离析，不要变成巫师时代的众领主战争年代。

　　“拜拉席恩对于圣黎明学院来说，还是太强了。”莱昂纳多轻轻的叹了口气。拜拉席恩这种家族的实力，的确远超一般人的想象，即便是他，之前面对那四名漩涡术师小队成员的时候，都有种浑身不断发冷的感觉。

　　……

　　圣黎明的这一行人在金属残骸的海洋中穿行。

　　一只爪子突然从艾林的胸口伸了出来。

　　“本大王……”艾林惊讶的叫了一声。

　　“什么本大王啊，就算是贝罗喊别人舔脚，也是喊给本大爷舔脚啊。”司丁涵忍不住叫了起来，但是一转头，他却愣了愣，反应过来艾林是在喊精灵龙。

　　精灵龙居然不知道什么时候又跑回了艾林的身上。

　　而且这个时候，它的一只爪子里，还抓着一个玉石小人。

　　此刻脖子上挂着很鼓的袋子的精灵龙，正一脸炫耀样子，挥动着这个玉石小人。

　　“这是？”

　　距离艾林最近的林洛兰只是一眼看去，顿时脸色大变。

　　这个白色的玉石小人看上去雕刻得非常简陋，连口和鼻子都没有，手脚也是模糊的几根线条表示，但是它的两个眼睛却是栩栩如生，其中一只眼睛是蓝色，一只眼睛是红色！

　　“是从漩涡术师小队的身上偷到的？”

　　“一只眼睛是红眼，一只是蓝眼，难道这和妖眼术有关？”

　　看清的瞬间，艾林也是大吃了一惊。

　　“竟然……”

　　所有的人顿时忍不住围了上来。

　　看上去雕刻得异常简陋的玉石小人正面没有任何的东西，但是翻过来的反面，却是有很多细密的文字。

　　整个玉石小人的双眼居然看上去不是镶嵌的宝石，而是自然形成一样，整块白色的玉石也不是普通的玉石，散发着一股独特的术力波动，给人的感觉就像一个不明用途的术力增幅器。

　　“这是拜拉席恩的密文。”

　　李斯特和凯特等人仔细看了一会，就马上对玉石小人背面的文字下了结论。

　　“是记载的怎么修炼妖眼术么？这个就像是一个卷轴？”

　　“难道妖眼术一直都在拜拉席恩家族，以前拜拉席恩家族就有修炼成妖眼术的术师？”

　　艾林和林洛兰等人顿时震惊的议论纷纷。

　　“可是都是拜拉席恩家族的特殊密文，也不知道是什么意思啊。”司丁涵郁闷的抓了抓脑袋，突然他的眼睛一亮，“你们说绯绮罗有没有可能懂这个特殊密文？”

　　“绯绮罗？”李斯特和凯特等人都是微微一怔。

　　“不一定。”凯特沉吟道。

　　绯绮罗曾经有过一段时间和绫死翼等人一起学习，但是他最终被拜拉席恩家族抛弃，又未必接触过拜拉席恩这种密文。

　　“铮……”

　　也就在此时，附近陡然发出一阵金属的震响。

　　“难道他们已经发现，赶回来了？”

　　艾林等人顿时一阵紧张，朝着声音发出处看去。

　　他们顿时呆住。

　　一个小小的金属身影，在推开压在身上的一些金属残骸，艰难的爬出。


第三百六十四章 金属意志

　　“这个地方居然还有发条金属战偶？”

　　“怎么会突然有这样的一个爬起来？”

　　艾林等人呆呆的看着。

　　艰难的爬起来的，是一个裙装小女生模样的发条战偶。

　　她的面目和艾林等人在一开始的防线中看过的发条战偶一样，是银白色的，头发也像是一片片的剑刃。

　　但是她的头发和身体其余部分，却都是青铜色的，而且无论是和艾林等人之前遇到的发条金属战偶相比，还是和附近的绝大多数金属发条战偶的残骸相比，她的身体却显得要粗糙和古旧得多。

　　它的身体外表好像是用一片片条状的青铜色金属拼接起来，只是在外面密布着一些杂乱无章的花纹。

　　在她的胸口，镶嵌着一个圆形的金属吊饰，四周有向日葵花瓣般的花纹。

　　在这些花纹的旁边，还有几片条状的金属已经折断了，以至于它的体内甚至有隐隐的金属光泽透出来。

　　而等它从残骸堆里爬出来之后，艾林等人才赫然发现，它的一条左腿已经完全折断了，有一些精密的金属发条像血脉一样暴露在外面。

　　“居然是一个残破的发条金属战偶？”

　　“不是特事厅的什么布置？”

　　“特事厅肯定已经仔细搜寻过这一片区域，特事厅也没有发现它？”

　　艾林和林洛兰等人更加面面相觑。

　　“难道是艾林和绫死翼的战斗，让这几堆垃圾小山一样的残骸倒了，它才暴露了出来？”

　　克莉丝也呆呆的看着这个从残骸堆中爬出来的发条战偶。

　　她回想到刚刚这里是几个很高的金属堆，但是在艾林和绫死翼的战斗中倒塌了。这个小女生模样的金属发条战偶本来应该是堆积在底部。

　　难道是因为这些残骸太重了，一直压着它，没有办法动作，所以就连特事厅的术师检查这里的时候，都没有发现还存在着这样一个能动的发条战偶么？

　　李斯特和珈兰等人，此时的眼中也全部都是惊讶的光芒。

　　他们熟悉一些特事厅的术师，所以他们和克莉丝所想的不同，他们知道特事厅那些金属狂人肯定已经仔细的搜索过这里，即便不搬开所有的残骸，他们也会有独特的监测手段。

　　如果这个发条金属战偶一直有活动力，只是被压着的话，光是一些力量的波动，恐怕就会引起那些家伙的注意。

　　所以，这个发条金属战偶，极有可能是刚刚才苏醒！

　　……

　　所有人一时都没有说话，周围一时非常安静。

　　“这是什么发条战偶，它在干什么？”

　　司丁涵的叫声打破了平静。

　　在艰难的推开身上的残骸，爬起来之后，这个古怪的金属发条战偶用一条腿艰难的站立着，缓慢的左右看着。

　　它的银色金属眼瞳之中似乎在闪光。

　　它似乎看了他们一眼，但接下来它却似乎在看着周围海洋一般的金属发条残骸。

　　它在这个时候，居然给人一种好像有些茫然，在回忆，又有点感伤的感觉。

　　可是金属发条战偶，只是那些被称为金属狂人的术师们，制造出来的没有感情的战斗机器而已！

　　“咳……”

　　李斯特忍不住轻咳了一声，捏了捏鼻子。

　　这个金属战偶给人的感觉实在是太古怪了。

　　“它的身体好像和一般的发条金属战偶都不一样啊！”司丁涵的声音再次叫了起来，“你们看这里的身体残骸几乎都是银色和金色的啊，它的身体是青铜色的，而且看上去还是一条条的……”

　　“白痴！”林洛兰顿时又满脸黑线，这个大家一开始就已经注意到的事实，这个白痴居然到现在才注意到。

　　“是被绫死翼的那种不甘心的气息唤醒了么？”

　　艾林喃喃自语，他忍不住有些同情这个小女生模样的残废金属发条战偶。

　　独自一个人醒来，却发现属于它们的时代早已经过去。

　　曾经强大和辉煌的金属军团，现在却已经变成了一地的残骸，只剩下一个残废的它还活着。

　　即便是没有感情的金属战偶，但是周围都是和自己一模一样的伙伴的那种时候，心中也会有些温暖吧。

　　“对战败也很不甘心，被绫死翼同样的强烈不甘的气息唤醒？那它会不会对你不利？”听到艾林的话，一旁的莫斯顿时紧张了起来。

　　正好这个时候这个古怪的金属发条战偶又开始了动作。

　　“它要干什么？”

　　所有人一动不动的看着它。

　　“会自我修复的发条战偶？”

　　林洛兰的整个人顿时又陷入了石化。

　　他无比震惊的看到，这个古怪的金属发条战偶，竟然是在满地的残骸之中翻捡着，不断的拿出一些东西修补着自己的残腿。

　　很快，它的左腿就几乎全部修补完成了，只是似乎找不到和它相同材质的左腿，它用了一条外形差不多，只是材质和形势有些区别的银色左腿代替。

　　看上去，这条和身体其余部分颜色不同的银色左腿，反而给它增添了一种神秘而妖异的美感。

　　银色左腿上优美而细腻的花纹，和她身上其余部分粗犷的纹路，形成了一种强烈的视觉反差。

　　“会自己修自己的发条金属……”

　　李斯特和凯特等人陷入了巨大的震撼之中。

　　这到底是什么发条金属战偶？

　　就算是在典籍的记载中，也根本没有出现过会自己修复自己的发条金属战偶！

　　“这又是在干什么？”

　　“它的材质，比这些金属发条战偶的材质都要坚硬和锋利？”

　　所有人的震惊极限被再次打破。

　　他们看到这个古怪的发条金属战偶在修复完成之后，短暂的停顿了片刻，然后又在周围的残骸堆中翻动挑拣了起来。

　　他们看到一些较为完整的残骸，竟然直接被它的青铜色指甲轻易的划断！

　　它身体的材料看上去粗陋，但和那些坚韧而精美的金色、银色金属，竟然完全就不是一个等级的！

　　而在它的挑选和拼接之下，它居然是很快做成了一个正方形的背箱！

　　这个几乎只比它的身体矮一点的背箱，完全是用残骸身上的金属镶嵌拼接而成，一条条切割而成的条状金属被它完美的搭扣在一起，就像编织一样，编织成了一个独特而精美的正方形背箱！

　　更令人发指的是，它竟然还给这个正方形的金属背箱加了一把锁。

　　而正方形的金属背箱里面，装着的全部都是它挑选出来的各种零件，似乎是为了将来它还有损坏的话，备好的各种配件！

　　就连精灵龙“本大王”都看得傻掉了，两颗眼珠都瞪得快要掉下来的样子。

　　“……这到底是人还是发条金属战偶啊？”司丁涵只觉得心里有凉飕飕的风吹过。

　　在完成了这一切，背好了正方形的金属背箱之后，这个发条金属战偶，居然朝着艾林直直的走了过来。

　　“它要干什么？”

　　“怎么朝着艾林走了过来？”

　　在所有人无比震惊的目光中，这个明显看上去不想要动手样子的发条金属战偶，居然在艾林的身旁停了下来，然后一副准备好了，可以跟着出发的模样！

　　艾林完全摸不着头脑。

　　呆了好大一会之后，艾林才看着这个小女生模样的发条金属战偶，“你要跟着我？”

　　这个发条金属战偶没有说话，但是却点了点头。

　　“居然听得懂艾林的说话？”

　　司丁涵差点直接晕死过去。

　　李斯特和珈兰等人又忍不住互望了一眼。

　　不管这个到底是什么发条金属战偶，但可以肯定的是，这绝非是普通的金属战偶。

　　能够在这样的毁灭战斗中生存下来，恐怕也不只是运气好，而是和这个发条金属战偶的特殊有关。

　　“为什么？”艾林呆呆的，完全忘记了对方是一个金属发条战偶。

　　这个银面小女生模样的金属发条战偶依旧没有说话，只是微微的仰起了头。

　　她的银色眼瞳中的光亮骤然明亮了些，如同有银色的火焰在燃烧。

　　强烈的战意……不服输还是愤怒的火焰？

　　一时间，所有的人都是心中一震。

　　唤醒这个古怪金属战偶的，可能并不是绫死翼身上的不甘气息，而是艾林身上散发的那种强烈的战意。

　　是那种面对超强的敌人，也依旧毫不畏惧的强烈战意，唤醒了这个金属战偶么？

　　你到底是一个什么样的发条金属战偶？

　　李斯特和凯特等人聚集在它身上的目光，久久的挪不开。

　　“摩……琳……”

　　就在这个时候，这个发条金属战偶的体内，突然传出了清脆的金属声音。

　　这个金属声音，像是它体内某个重要的发条开始转动，但又像是说话的声音。

　　“你叫摩琳？”

　　艾林隐隐感觉到它的意思，惊讶的出声问道。

　　“摩……琳……”

　　这个古怪的裙装小女生模样的金属发条战偶似乎不会说其余的话，只是体内又发出了同样的声音。

　　但是它的头却是微微的点了点。

　　“是强烈的战意让你苏醒了么，想要跟着我一起挑战强大的敌人么？”

　　“那就和我一起战斗吧！”

　　艾林用力的点了点头，握紧了拳头，战意燃烧的说道。

　　“白痴啊，它的敌人早就消失了吧，干嘛要和你一起战斗啊。”司丁涵忍不住嘀咕道。他觉得艾林这种呐喊根本就没有什么确定的前后因果关系嘛。

　　可是让他差点一头栽倒在地的是，他却看到这个金属发条战偶背了背身上的方形金属箱子，再次点了点头。


第三百六十五章 奇妙的施术图

　　四名漩涡术师小队的成员带着一动不动的绫死翼在灰水泽之中疾掠着。

　　四个人的身上都吹出一股风流，这种风流之间形成了奇妙的共振，形成了一种独特的互相推进作用。

　　这种奇妙的配合，使得四个人行进的速度都非常惊人，但是损耗的术元粒却并不多。

　　突然之间，这四名漩涡术师小队的成员都停了下来。

　　一条淡淡的身影陡然从他们面前的空处显现出来。

　　突然出现的这名术师也和他们一样穿着一模一样的术师袍，显然这漩涡术师小队，还有第五名成员！

　　更令人震惊的是，这名术师的整个身体是完全透明的，所以看上去，就像是一件术师袍悬浮在了这四名漩涡术师小队成员的面前。

　　这个透明的术师似乎看了一眼红蓝双瞳的绫玉洗手里提着的绫死翼，一声很细，好像蛇语般的声音从他透明的双唇中吐出，“怎么样？”

　　“传说中的圣黎明极恶六人组，也不过如此，但是那几个年轻人，却都是拥有危险的潜力。”绫玉洗看着这名透明的术师，冷然道：“绫死翼是被艾林一个人打成这样的。”

　　“借绫死翼的手除去艾林的计划失败了么……真是可怜啊……”透明术师蛇语一样的声音又响了起来，“这种废物，终究只能沦落成没有意识的战斗武器。”

　　“他们居然有一条精灵龙。”绫玉洗冷笑了一声，说道。

　　透明的术师顿时微微一怔：“精灵龙？”

　　“我们假装没有发现，我故意让它从我身上偷走了妖眼玉术师。”绫玉洗的红色和蓝色的眼瞳中同时闪现得意的神色，“他们一定会上当的。”

　　“圣黎明极恶六人组……终于有机会和他们交手了么？”透明术师笑了起来，低微的声音中，充满了骄傲和期待。

　　……

　　“喂，你到底是什么类型的金属发条战偶啊。”

　　“你会什么术技啊？”

　　“艾林，你也问问它到底是什么金属发条战偶啊？”

　　一路上，司丁涵老是想套出摩琳的底，不仅自己老是时不时的发问，还要鼓动艾林发问。

　　可是不知道是听不懂这些问题，还是没有办法回答，或者无法用肢体语言表达，裙装小女生模样的金属发条战偶都是保持了沉默。

　　只是背着金属大箱子，大踏步的跟在艾林的身侧。

　　克莉丝很喜欢这个金属发条战偶。

　　这可能是女生的天性，她觉得摩琳就像一个大玩具，至少不在战斗的时候，摩琳给她的感觉和一个乖巧的熊宝宝没有什么区别。

　　可是司丁涵就完全不一样了。

　　要是不搞清楚这个到底是什么金属发条战偶，他都怀疑这个金属发条战偶到了晚上会不会突然变成什么手持大菜刀，满口獠牙的杀人金属狂魔。

　　有可能设计者就是故意把它设计成这样一副人畜无害的样子，来欺骗善良术师的吧？

　　“李斯特老师，凯特老师，我们接下来去哪里？要进行什么样的训练？”

　　艾林虽然对摩琳也非常好奇，但是那四名漩涡术师的恐怖实力，却是让他现在渴望变强的心情比以前还要强烈。

　　尤其绫死翼的没有死去，对于他而言也是巨大的威胁，他很担心万一拜拉席恩又搞出什么阴谋，哪怕再把绫死翼完好的放出来，都有可能伤害到他的其他朋友。

　　“我们先去河湾地学院，拜访一些朋友和前辈，在那里我们会为你们安排一些特训，并等待接下来全国大赛最后冠亚军决赛的消息。如果比赛时间很近了，那我们就等全国大赛之后再说……如果时间还足够，那我们会先设法帮克莉丝安排一次特殊的特训。”凯特转头看了克莉丝一眼，说道。

　　“帮克莉丝安排特殊的特训？”艾林微微一怔，马上反应了过来，“是去罗兰猎场森林，帮克莉丝夺取邪瞳君王的血脉么？”

　　凯特点了点头，“是的。”

　　艾林的眼瞳中顿时燃起灼热的战意，“那样的话，就肯定会和拜拉席恩的术师小队战斗了吧？”

　　在他眼中燃起灼热战意的瞬间，他身旁的摩琳的银色双瞳中，也马上闪耀出强烈的光芒。

　　“好强烈的战意，当自己的时代彻底终结，真的只是为这种不惧强敌的不屈战意而生了么？”这种光芒让林洛兰砰然心动。

　　“说到拜拉席恩就眼睛冒光了，这个发条金属战偶，该不会是拜拉席恩家族弄出来的埋伏吧？”可这个时候，司丁涵却是低声嘀咕了这几句，让林洛兰顿时又满脸黑线，充满了掐死司丁涵的冲动。

　　“就算是赶路的时间，也不能浪费呢。莫斯，你的表现大大出乎我的预料，不过也不能因此而骄傲。你应该也只是勉强能够用出狂神烈日回旋斩，只能勉强往前方直直的打出这种焰刃，连距离都还控制不好吧。”明路热情而狂放的大笑声又在这个时候响起，“要想完美的控制爆空冲击和狂神烈日回旋斩，你还有很长的路要走，所以现在就开始练习吧！”

　　“你就不能忘记这回事么！”司丁涵顿时欲哭无泪，因为他很清楚，虽然现在是明路喊莫斯练习，但这么一喊，接下来瑞也肯定会逼他训练了。

　　“明路老师，我一定不会辜负你的期望，一定会成为真正的突袭之王的！”

　　“只要能够完美的掌握暴空冲击和狂神烈日回旋斩，出其不意的发动突袭的话，就算是遇到漩涡术师小队那种对手，都有可能突袭成功他们之中的一个人吧！”

　　莫斯却是没有任何的停留。

　　在心中连续响起这样的声音时，他只是大声的对明路喊了一声好，整个人就已经往前轰飞出去。

　　“轰！”

　　他的身后迸发出无数火热的气流，一柄燃烧着的巨刃在前方的沼泽地中劈开了一条数十米长的沟壑之后，才在艾林等人的视线之中变得清晰。

　　“好快！好厉害！”

　　虽然已经是第二次看到莫斯这样的出手，但是莫斯这一瞬间的速度和这狂神烈日回旋斩的气势，还是让艾林忍不住大声的叫了起来。

　　“真的是连距离都还控制不了。”莫斯的心中有隐隐的兴奋，但是同样也强烈的感觉到了不足。

　　他现在只能做到任凭这柄巨刃直直的往前击去，连打到什么地方，再回旋回来都还做不到，更不用说随心所欲的斩向自己目光锁定的任何位置了。

　　“摩……琳……”

　　也就在这个时候，让司丁涵往后跳出一步，差点直接跳到暗黑人鱼女王怀里的是，艾林身旁的发条金属战偶，突然又发出了奇特的响声。

　　“它要干什么？”

　　脑海里幻想着很多恐怖画面的司丁涵害怕的叫道。

　　“怎么了？”

　　艾林奇怪的看着摩琳。

　　它的身体不断的震鸣着，明显可以让人感觉出，它体内很多发条在飞快的旋转，收紧或者松开。

　　它青铜剑片般的头发突然微微的荡了荡。

　　它的双手也朝着前方伸了出来。

　　一股若有若无的术力波动，在它的双手前方迅速蔓延。

　　“唰！”

　　她的双手手心中陡然射出无数细小的青铜色光线。

　　这些青铜色光线交织着，在它的身前，形成了一个立体的画面！

　　“这是什么？”

　　“狂神烈日回旋击的施术方法么？”

　　莫斯和明路的脸上首先露出震骇的神色。

　　那副立体的画面，赫然是一个站立着的术师的内视图。

　　许多青色的线条在术师体内流动着，循环不息。

　　明显就是不断的演示着施术的体内术元粒流动过程，只是卷轴上的这种图案都是静止不动的，而这副运动的画面，更加清晰直观。

　　这副画面，让莫斯和明路一眼就觉得和狂神烈日回旋击卷轴上记载的画面十分相像。

　　“明路老师，好像又有点不一样！”

　　莫斯忍不住叫了起来。

　　因为细看之下，两者之间却又有着一些细微的差别。

　　“这是什么意思？”

　　艾林和林洛兰等人也完全愣住了。

　　李斯特和凯特等人互望了一眼，眼中都闪耀出一丝异芒。

　　“莫斯，你试着研究研究这副施术图看看。这样立体直观的施术图，应该比卷轴的各部分分解图更清晰，既然差别不是特别大，你已经掌握了狂神烈日回旋击的关键诀窍，研究这个应该也不会耗费太多的时间。”李斯特沉吟着，“到时候看看两者之间有什么差别。”

　　“有什么差别……”

　　莫斯深吸了一口气，竭力让自己平静下来。

　　几分钟之后，他就对着李斯特和明路等人用力的点了点头。

　　一股火热的术力波动，再次从他的身上震荡而出。

　　“一模一样？”

　　一柄燃烧的巨刃再次飞旋斩出，似乎和之前没有任何的区别。

　　“结合了一些风系术力？”

　　但是李斯特和瑞却是同时变了脸色。

　　他们两个人感觉出来，和之前不同的是，有一些风系术力卷吸了过来，这使得这柄回旋巨刃的火焰更猛烈了一些，而且飞旋斩杀的速度更快了一些。


第三百六十六章 摩琳之殇

　　“明路老师，怎么回事，好像反推力变得厉害了！”

　　莫斯忍不住叫了起来。

　　施术的他很明显的感觉到这种施术时，自己往前突袭的身体也变得更快了。

　　“有风系术力的存在。”

　　李斯特凝重的解释道，“和之前的狂神烈日回旋斩相比，它提供的这种施术方法，能够多引聚一些风系术力，所以无论是对你的反推力还是回旋斩本身的速度，都会更快一些。”

　　“多结合了一部分风系术力？”克莉丝也无比震惊的看着摩琳说道，“难道它能够分析和改进术技么？”

　　“这应该是不可能的。哪怕假设它体内的构造能够以惊人的速度不断的验算和测试术技，但是归根结底，没有任何一名术师可以对任何术技的本质有这么深刻的了解，所以就算是巨龙时代所有的龙语学者和炼金术师极一起，也没有能力制造出这种本质的发条金属战偶。”李斯特很肯定的摇了摇头，然后接着说道：“所以可能的，只是它本身就是军团作为存储或者记录作用的发条金属战偶。”

　　“作为存储或者记录作用的发条战偶？”艾林和林洛兰等人都忍不住震惊的重复了一遍。

　　“用这样可以提供立体影像的发条金属傀儡记录术技，比术技卷轴更好，更有效。”李斯特沉思着，慢慢的说道，“至于记录战场上对手的术技，这似乎可能性微乎其微。”

　　“这么说，它最有可能的是当时那个发条金属军团用来存储术技的，相当于活动的图书馆？”司丁涵不可置信的叫道。

　　“它的古怪，可能并不只这个……”李斯特凝视着摩琳，在心中说了这一句。

　　如果光是用来存储术技的发条金属战傀，应该只是以牢固为主，身体里应该不会有那样强烈的战意吧。

　　“摩琳，你是你们军团用来存储术技的么？”艾林忍不住看着摩琳，问道。

　　摩琳手中的光线慢慢的消失了，然后点了点头。

　　“这下回答艾林了！它居然真的是发条金属军团用来存储术技的！”司丁涵目瞪口呆的叫了起来。

　　“摩琳，那你能够演示更多的术技么！”艾林彻底兴奋了起来。

　　一个巨龙时代的发条金属军团用来存储术技的战偶，那它会存储有多少种惊人的术技？！

　　所有人也都目不转睛的盯着这个裙装小女生模样的发条金属战偶。

　　但是它马上摇了摇头。

　　“只会这一种，不可能吧？”司丁涵极度怀疑。

　　“是时间太久了，已经遗忘了？看到莫斯用出和你存储过的，差不多的术技，所以你才想起？”艾林看着摩琳，问道。

　　“艾林你这个家伙怎么得出这样的结论的啊？它只是摇了摇头而已，你居然就会做出这样的推测。”司丁涵鄙视的看着艾林，他觉得艾林的思维跳跃也实在太离谱了。

　　“没有啊，它这次摇头的时候，还有点微微的晃脑袋，好像记不清的样子了啊。”艾林解释道。

　　“怎么可能，它又不是人。”司丁涵觉得艾林的智商很有问题。

　　“什么！”

　　但是让他差点跳起来的是，摩琳这个时候却对艾林点了点头。

　　居然真的是这样？

　　这到底是什么古怪的发条金属战偶啊？

　　其余的人也都有些难以相信。

　　“所以是见到记录过的术技，才让你想起来了，这么说，现在的狂神烈日回旋击和巨龙时代的确有不同，或者说，当时给你存储的术师们，本身就对这门术技已经做出了改进？”艾林惊喜的问道。

　　摩琳沉默了一秒钟的时间，它似乎在思考和回忆，然后它点了点头。

　　“李斯特老师，那我们不是可以把我们会的术技全部施展给它看看么？”艾林顿时兴奋的叫了起来。

　　“它是巨龙时代的产物，可能要像狂神烈日回旋击这样古老的术技才有可能唤醒它的一些记忆。”李斯特也兴奋了起来，“不过也只能撞运气，因为巨龙时代各个种族之间还相对隔绝，术技的传播更加保守，所以就算是一个军团也不可能掌握特别多的术技的。”

　　“好，我先来试试！”

　　司丁涵马上就兴奋的跳了出来，“看我的术技！”

　　“大水龙术！”

　　一条水龙轰的一声，往前冲出。

　　“……”一群人顿时无语。

　　还以为司丁涵会用出什么厉害和古老的术技呢，居然又是用这种术技。

　　“怎么样！想起什么了没？”司丁涵却是十分兴奋的看着摩琳叫道。

　　摩琳的体内再度响起了奇异的金属鸣声。

　　它似乎艰难的在回忆着。

　　“啊？想不出来么？”司丁涵傻眼。

　　因为摩琳体内的声音响了很久之后，它却是没有回忆出来，整个人都僵住了的样子。

　　“我来！”

　　黑着脸的林洛兰还没有来得及骂司丁涵，艾林已经兴奋的一声大叫。

　　“魔鼬召唤！”

　　一只花白条纹的魔鼬，从空中掉落。

　　“艾林！”

　　“你到底有多爱这门术技啊！”

　　林洛兰和克莉丝等人的脸都一下子绿了。

　　司丁涵的大水龙术已经很离谱了，可是艾林居然还施展了这样的术技。

　　摩琳的身体内再度响起金属震鸣声。

　　这次它体内的金属震鸣声比起之前的还要剧烈，还要急促。

　　给人的感觉是一个人用脑袋用到了极限。

　　“难道真的还有这样的术技？”

　　很快，所有的人看到它的双手慢慢的抬了起来。

　　但是让所有人马上大吃了一惊的是，它的体内突然传出了好像碎裂的声音。

　　它的身体猛的一震，金属四肢都一阵乱扭。

　　身体的一条条青铜色金属缝隙和头顶的剑片状头发中，都冒起了一阵青烟和许多金属的微尘。

　　“司丁涵、艾林，都是你们乱来，用这样的术技！你们这样的术技都把它弄坏了！”克莉丝忍不住生气的叫了起来。

　　“……”

　　司丁涵和艾林呆呆的说不出话来。

　　摩琳在冒出青烟之后，头颅都一下子低垂了下来，好像死了一样。

　　“唰！”

　　但是突然之间，它的双手又射出许多光线，又形成了一副施术图。

　　“这是什么术技？”

　　艾林瞪大了眼睛。

　　他看到这副施术图和魔鼬召唤的术元粒流动线路完全不同，根本就是完全不同的术技，而且明显是要繁杂和困难得多。

　　几乎是下意识的，他试着运用体内的术元粒，按照这副施术图流动起来。

　　“不行？”

　　艾林的眼睛中马上闪现出不可置信的光芒。

　　这门术技似乎要一次性消耗大量的术元粒，他用少量的术元粒根本就流动不动，无法施术。

　　这种感觉，和他施展无限水结界和水裂结界的感觉时差不多。

　　“难道是一个什么领域？”

　　艾林的眼睛骤然闪现出异样的亮光。

　　“轰！”

　　他的身体周围，顿时涌起强烈的术力波动。

　　“这个家伙再次动用了圣命门秘术！”

　　“这门术技的术元粒消耗量惊人？”

　　这样的术力波动也让林洛兰和司丁涵等人一下子反应了过来。

　　“领域力量？”

　　李斯特和珈兰等人也忍不住互望了一眼。

　　一股独特的领域力量波动，骤然降临。

　　“嗤！”

　　无数黄色和黑色的光华，骤然在众人前方不远处纵横交错，明显形成了一片笼罩范围大约四十米左右的领域！

　　这个领域中，似乎有许多大大小小的气泡在生成。

　　一个拳头大小的气泡，首先从领域的顶部飘了出来，啵的一声炸裂。

　　“这……！”

　　“啊！”

　　所有的人几乎一下子就吐了出来，浑身的寒毛都快竖了起来。

　　那是一股难以用言语来形容的恶臭，比魔鼬召唤的臭味还要强烈无数倍。

　　“艾林你这个家伙，快停止术元粒的继续输出啊！”

　　司丁涵脸色发绿的叫了起来，只是叫了这两句，他真的哇的一下吐了出来。

　　“这是什么领域？”

　　艾林自己也被臭得两眼发晕。

　　等到前方那个领域消失的时候，他自己也还没回过神来，充满想呕吐的感觉。

　　“不管是什么领域！艾林，你以后要是没事就像魔鼬召唤一样用这门领域的话，我一定和你绝交！”林洛兰跑到远远的地方，脸色发白的干呕道。

　　“难道是传说中的呕吐死亡领域？”李斯特捏着鼻子，震惊的说道。

　　“呕吐死亡领域？”艾林晕乎乎的看着他，“到底是什么样的领域？”

　　“一种可以臭得让人呕吐得快要死去的领域。而且这样的恶臭会渗透进那个术师的身体内，至少要持续几天的时间。在那几天的时间里，他的同伴都会被他臭得呕吐不止。”李斯特仍旧捏着鼻子说道，“这门领域在巨龙战争时代，还被当成追踪术和反隐术用。就是因为沾染了一点臭气就很难消散。”

　　“……”

　　林洛兰和克莉丝等人都彻底无语。

　　只是一丝领域内飘散出来的臭气就已经这么强烈，那如果被艾林这样的领域击中的术师，会怎么样？

　　“摩琳，这就是传说中的呕吐死亡领域么？”艾林却反而兴奋了起来，眼睛发亮的问道。

　　摩琳的头颅微动，似乎想要回答。

　　但是它的身体内又响起一阵刺耳的金属碎裂般的声音，又是一阵刺鼻的尘烟从它的身体里冒了出来。

　　它的身体猛的晃动了一下，如果不是它背着的方形金属箱的支撑，它就已经倒了下去。

　　它的身体长久不动。

　　好像彻底的死去了一样。

　　“完了，艾林，这下真的彻底坏了。”司丁涵哭丧着脸说道。

　　“摩琳！”

　　艾林忍不住大声的叫了起来。

　　虽然只是短短的接触，但是他却已经把这个古怪的金属发条战偶看成了伙伴。

　　“正常的问题和运作，不会让它的身体出现损坏的。”李斯特看着这个不动了的金属发条战偶，忍不住轻叹了一声，“看来那一战，也给它的身体内部造成了不小的损伤。”

　　“摩琳！”

　　艾林在这个时候又忍不住大叫了起来。

　　因为它的身体里，又响起了轻微的发条响声。

　　在艾林的大叫里，摩琳的身体动了动，又挺直了起来。

　　但是它又马上微微的摇了摇头。

　　“是因为身体里遭受了外面看不到的严重损伤，所以很多事你已经都记不起来了么？”艾林看着它说道。

　　摩琳这个简单的动作，却是让他感觉到了巨大的感伤。

　　似乎它因为身体损伤忘记的，不只是很多术技，还有很多它的伙伴，它的战友的画面。


第三百六十七章 到达河湾地，分头行动

　　“瑞老师，接下来我要做什么？”莫斯有些茫然的看着身旁的瑞，问道。

　　他和瑞的面前是琳琅满目的店铺，形形色色的人群，各种打扮怪异的术师小队匆匆忙忙的从他们的身旁走过。

　　这里就是河湾地学院所在的奔流城。

　　和其余位于金玫瑰平原的城池一样，奔流城比起艾奇王国一般的城池都要繁华得多，尤其和圣劳伦城相比，更是有种真正的城市和乡下的感觉。

　　圣黎明的一行人是马不停蹄的从灰水泽赶到了这里，但是在进城之后，却是又马上分散了。

　　陡然从人烟稀少的地方，突然进入这样一座繁华的大城，莫斯本来就有点很不习惯的感觉。

　　再加上一直教导自己的老师是明路，现在突然换成了瑞和自己一起，莫斯就更加的茫然了，不知道要做什么。

　　“这个你拿着。”

　　瑞没有先回答他的问题，只是先丢给了他一个叮当作响的钱袋。

　　“瑞老师，这是干什么？”莫斯更加茫然了。

　　只是掂掂分量，他都可以确定这钱袋里面的金币和银币数量非常多。

　　难道是要替整个小队大采购，购买整个小队的生活必需品么？

　　“沿着这条街，在左手边有一个叫做魔蛇古董店的古董商铺。按照我们掌握的消息，那个古董商店可能和一个外号‘撕裂’的盗贼术师小队有勾结，而那个‘撕裂’术师小队也是在漩涡岛附近活动的盗贼术师小队中的狠角色。”瑞看着他，解释道：“我和你的任务，就是引出这个‘撕裂’术师小队，然后从他们的身上，得到拜拉席恩漩涡术师小队的那几个家伙的一些讯息。”

　　“原来是这样……已经要了解对手的情况，已经要做好和漩涡术师小队战斗的准备了么……”莫斯呆住。

　　“你要明白，像他们那种级别的家伙，还有像我们这样的家伙，是绝对不会和你们这些年轻人一样，做些无聊的事情的。交手这种事情，绝对不是无聊说着玩玩，既然已经说出口，就相当于已经下了生死赌注。”瑞很低调，但是却很认真的说道。

　　莫斯又莫名有些紧张得出汗的感觉，“那瑞老师，我接下来具体怎么做？”

　　“先去买件华贵点的衣服，然后摆出点败家子的样子，随便去魔蛇古董店买两样华而不实的东西，都不带还价的那种。最关键是戴上这个东西。”

　　瑞拿出了一颗散发着奇特的术力波动的吊坠，塞在了莫斯的手里，“撕裂术师小队的那些家伙，也不是什么都能看得上眼的。”

　　“瑞老师，这是什么？”莫斯看到手里的吊坠是用某种奇特的黄色琥珀制成，琥珀的里面，还有一颗像钻石一样的晶体。

　　“一种传承圣物，琥珀里面包裹的是某种冰系巨龙的血脉，血脉的纯度不算很高，但对于普通的人族血脉术师来说，已经是巨大的吸引。这是我们在堕影谷中得到的，你只要挂在脖子上，藏在衣服里面，都根本不用露出来。对于那种古董商人，应该肯定就能发现你身上带着这样的东西了。”瑞不动声色的看着莫斯，“接下来你就独自一个人往城东区的自由贸易市场去好了，那里的旅店区和一些黑市区域，是最好的动手地带。”

　　“居然是还有冰龙血脉的传承圣物！”

　　只是这件东西本身就已经让莫斯大吃了一惊，而听到瑞接下来的话，莫斯就更加吃惊了，“瑞老师，盗贼术师小队居然敢在城里动手么，奔流城的治安非常差么？”

　　瑞依旧是一副古井无波的样子：“金玫瑰平原南部和中部、北部的这些城池，本来就是大量的手工艺人、画家、工匠的聚集中心，再加上形形色色的商队都在这里交易，大量的黑市商品都在这里转手，人越是多，当然就更乱一点。不过最为关键的不是这点。进攻堕影谷之后，各个领主、军团的术师小队都几乎缩减了一半。所以不只是奔流城，现在无论是艾奇王国还是多瓦王国，都会变得比以前无序一些，各个地方的犯罪率也已经是平时的几倍。这种时候，对于那些二三流的盗贼术师小队和佣兵团体还不算什么，但是对于那些实力很强的不法术师而言，却已经是天堂。”

　　在不知不觉之间，居然已经有了这样的改变了么？

　　莫斯呆呆的看着熙熙攘攘的人流，无法想象暗地里已经有那样的改变。

　　“不要让他们发现你是圣黎明学院的学生，我和你单独过来，也是因为我最不容易让别人认出我是圣黎明极恶六人组之一。如果他们真的动手时，我们会出现的。”瑞拍了拍莫斯的肩膀，补充交待道。

　　“我一定会完成任务的。”莫斯已经朝着前面走了几步，突然想到什么，回过头来，不理解的问道：“瑞老师，那为什么选我来完成这个任务，不选别人啊？”

　　“因为你本身最像那种不学无术的家族子弟。”瑞一脸深沉的说道。

　　“……”莫斯差点直接一头栽倒在地。

　　……

　　司丁涵不停的左顾右盼，打量着眼前的河湾地学院。

　　和圣黎明学院不同的是，河湾地学院到处都是一栋栋古堡一样的大型建筑。

　　整个河湾地学院也是没有围墙的，而且里面甚至有几个大型的集市，经常可以看到来来往往的马车。

　　大概因为校区开放的关系，除了河湾地学院的学生之外，还经常可以看到三五成群前来游玩或者参观的别的学院的学生。

　　青春热烈的气氛，和那些长满了青苔，看上去很森严的大型古堡般建筑，形成了鲜明的对比。

　　虽然出了大名鼎鼎的“火女”唐娜，但因为河湾地学院本身是以水术技为主的学院，所以好像到处都有潮湿的水汽飘来，弄得整个学院始终就像是清晨的森林一样湿润。

　　道路两旁的草地上，都长满了蘑菇。

　　现在司丁涵面前的一栋古堡般的建筑物上，甚至都长满了各种蘑菇。

　　真搞不清这种石头建筑的表面又没有木头，怎么会从青苔里都长出这么多蘑菇的。

　　现在李斯特和珈兰两个人，正在和站在这栋建筑物的门口，和一名穿着灰色术师袍的老头窃窃私语，好像在讨价还价的样子。

　　这个老头长着一张狭长的山羊脸，头发有点枯黄，平时看上去也不怎么爱干净，术师袍的袖子都是油光光的。

　　可能是因为双方谈什么，好像谈不拢的样子，双方的声音都响了点，司丁涵隐隐约约的听到了几句。

　　“你们开什么玩笑，梅教授虽然和我是好朋友，但是那个是我自己都舍不得……”

　　“肯锡尼教授，你再听我说一句，我只要告诉你一句，你肯定会改变主意的。”

　　“什么！他是银……”

　　所有窃窃私语声骤然消失了。

　　那个山羊脸的老术师的眼珠子都好像要掉下来了，一开始他都没有正眼看过司丁涵，但是现在，他的目光却是死死的盯在了司丁涵的身上。

　　“干嘛啊！”司丁涵都被看得浑身发毛了，忍不住叫了起来。

　　他甚至有种被李斯特和珈兰私下出卖了，做了什么交易的感觉。

　　“不行！绝对不行！”

　　山羊脸的老术师突然再度谈判破裂一样，决然的摇了摇头，“就算他是那种血脉的传承者也绝对不行，这个家伙看上去实在太白痴了，绝对是浪费！”

　　“什么！”

　　司丁涵顿时瞪大了眼睛郁闷的叫了起来，“你怎么看出我是白痴的。”

　　“哦不对，我哪里看上去像白痴了！”司丁涵又欲哭无泪的改口。平时被林洛兰骂白痴骂得太多了，弄得他现在连说话都说错了。

　　“你们自己看看！”山羊脸老术师脸色发黑的看着李斯特和珈兰说道。

　　“肯锡尼教授，原来你以为是他啊。他是司丁涵，不是我们说的艾林。他本来是跟着瑞的，只是瑞正好有事，他随便跟着逛逛而已。”李斯特和珈兰在这个时候都反应了过来，都忍不住笑了起来，对着司丁涵挥了挥手，“司丁涵你让开一点，不要遮住艾林。”

　　“……”司丁涵差点直接昏死过去。

　　比他身高矮上一些的艾林从他的身后显现了出来。

　　艾林的身后，还跟着背着方形金属箱子的摩琳。

　　山羊脸老术师眼中的神情起了变化。

　　他久久的看着艾林和艾林身后的金属发条魔灵，似乎可以看清艾林和摩琳身体里的特质。

　　“这才像真正的战斗术师吧。”

　　突然，他轻声的叹了口气，转过了身去：“跟我进来吧。”

　　李斯特和珈兰会心的一笑。

　　“喂！你到底是谁啊！我这么帅，哪里像白痴了！”

　　司丁涵看着这个转身带路的老术师，忍不住再次郁闷的叫了起来。

　　“没什么……只是再次验证了一个定律……每个厉害人物的身边，总是会有几个白痴朋友的。”

　　老术师不咸不淡的声音，又在前面响起。


第三百六十八章 超特别训练，地狱厨房

　　“肯锡尼教授，你平时就一个人住在这里面么，这是图书馆么？”

　　跟在山羊脸老术师身后的艾林忍不住说道。

　　这栋建筑物里面好像没有什么人，比较安静，沿途的房间都非常大，给艾林的感觉就像是一个很大的图书馆。

　　“这不是图书馆，是一个实验室。”老术师回答道。

　　他和艾林说话的态度明显比较好，语气比较温和。

　　“不是图书馆，是实验室么？不过一个人可以拥有这样大的实验室，肯锡尼教授你一定是非常非常厉害的术师吧。”艾林钦佩的说道。

　　“哼，拍马屁，这么明显的马屁，对这样的老家伙有什么用。”司丁涵在后面气鼓鼓的想道。

　　“好眼光！”

　　但是让司丁涵彻底傻眼的是，这个山羊脸老术师一下子容光焕发的转过身来，哈哈一笑，“艾林你的确很有眼光！”

　　“尤其能在河湾地学院这么厉害的学院拥有这样大的实验室，肯定非常厉害的啊。”

　　艾林又说了这样一句，弄得这个老术师更加心花怒放，脸上都好像开了一朵花，连连哈哈笑着说，“少年你果然有前途。”

　　李斯特和珈兰顿时都是一副狐狸脸的表情。原来肯锡尼教授这么喜欢被人拍马屁啊。

　　“肯锡尼教授，那你准备给我做什么特训啊。”艾林无比期待的问道，眼神火热。

　　“怎么，你们都没有和他说过么？”老术师顿时收敛了笑容，看着李斯特和珈兰，一副怀疑的表情。

　　李斯特马上哈哈一笑，抓了抓头，“怕先和他说了，他太过兴奋啊。因为不是什么人都能得到肯锡尼教授这样的厉害人物的指点的啊。”

　　“那是。”肯锡尼教授顿时脸上又乐开了花，“以前河湾地学院还从来没有人接受我过的特训呢。”

　　“那一定是超级厉害的特训！”艾林的眼睛顿时更亮。

　　“嘿嘿……肯定超级倒霉的。”司丁涵的脸上也顿时一副狡诈的神色，他心想这样古怪的老术师，给的特训肯定也是超级痛苦。

　　“到底是什么样的特训呢，我已经有些迫不及待了。”艾林这个时候又大声的说道。

　　“当然是超级厉害的特训！”肯锡尼教授得意的说道，“我给你的特训，就是吃各种好吃的东西，放开肚子吃！”

　　“什么？”司丁涵差点直接一头栽倒在地。

　　“吃各种好吃的东西？放开肚子吃？”艾林也傻眼了，肚子都咕噜咕噜的叫了几声。

　　“艾林，肯锡尼教授可是我们艾奇王国，唯一一个研究术师营养学的大师，我们艾奇王国也只有河湾地学院，有一个术师营养学实验室。”李斯特乘热打铁，隆重推荐般的样子：“他会做很多对于术师而言非常有营养，味道特别好的食物。而且他还私人收藏有很多种珍稀的，甚至已经绝迹的材料！”

　　“啊？”

　　司丁涵傻傻的说道，“那不就是厨师？”

　　“你说什么！”

　　“我果然没有看错你，你果然是个白痴！”

　　“术师营养学大师和厨师一样么！”

　　肯锡尼老教授顿时抓狂了，浑身都噼噼啪啪的冒着各种术力形成的火花。

　　强烈的术力波动让司丁涵差点直接跪地求饶。

　　“肯锡尼教授，你的特训肯定会让我的实力提升很多吧！”这个时候，艾林却是已经十分兴奋的问道：“可是为什么我只要吃各种好吃的东西，放开肚子吃，实力就可以有很大的提升呢？”

　　“你现在是不是还特别容易饿，稍微一动就饿得特别快，而且一顿吃上很多东西，都还是会很饿？”肯锡尼教授狠狠的瞪了司丁涵一眼，然后郑重的看着艾林问道。

　　“是这样的。”艾林红着脸，不好意思的抓着脑袋，“经常会饿得感觉连路都走不动啊，虽然很多时候刚刚吃过。”

　　“肯定是巨食怪血脉。”司丁涵鄙视的嘀咕。

　　“闭嘴，白痴！”

　　肯锡尼教授恶狠狠的威胁了司丁涵一句，然后和颜悦色的对着艾林说道，“这就是身体还大量缺少养分，相当于还没有定型的原因。”

　　“还大量缺少养分，相当于没有定型？”艾林呆了呆。

　　“是的。”肯锡尼教授点了点头，“打个简单的比方，如果把你的身体和同龄人的身体都比成一个房子的话，你们的房子外表看上去差不多了，但是别人的房间里面桌子椅子和床啊什么的都有了，但是你的房子里面桌子椅子和床都还没有完善，你的身体还需要大量的东西补充，来制造这些东西。”

　　艾林彻底呆住了，“肯锡尼教授，你的意思是说，我的身体还没有彻底长好？”

　　“可以这么说。”肯锡尼教授都有点不知道该用什么话来解释，他犹豫了一下，直接点了点头。

　　“那以前我应该拼命多吃东西的？”艾林郁闷了起来，“那以前我还拼命饿着肚子，幻想食物来刺激自己训练。”

　　“我刚刚和你的李斯特老师、珈兰老师谈话的时候，已经听到你用这种做法训练了，很巧合的是，你这种做法是对的。”

　　肯锡尼的脸上充满了真正的赞许神色，眼中却也闪现出异端般的狂热火焰：“你就应该少吃点垃圾食物，你想想，就算是往你身体里添加材料，最好的材料添加进去，形成的肌肉啊什么的，和垃圾材料形成的肌肉会一样么？而且你这种训练方式，让你的身体一直保持在极度饥渴的状态，至少在平时吸收那些垃圾材料都会吸收得更好一点，吸取到真正有用的营养，结合度都会好一点。”

　　“我明白了！”艾林恍然大悟般，兴奋的大叫起来，“肯锡尼教授，你的意思是我体内的肌肉啊什么的，都还没有彻底定型，而吃你制作的东西，将会使得我的肌肉在定型前长得更好，拥有更强的力量。”

　　“这是门深奥的学问，但用最粗浅的方式来形容，差不多就是这样。”肯锡尼一副骄傲的表情。

　　“居然真的只是吃东西，吃好东西？”

　　司丁涵彻底的目瞪口呆，在下一秒，他哭丧着脸偷偷扯了扯李斯特和珈兰老师的衣袖，“李斯特老师，珈兰老师，我也会经常饿的，也应该还在长身体吧，能不能也给我点好吃的东西吃？”

　　“本来我们带你来这里的目的，就是看能不能也给你蹭点东西吃。”李斯特同情的看着他，“只是好像你和肯锡尼教授实在没有眼缘，而且你又惹了他，看来是想蹭点什么吃吃都吃不到了。”

　　“……”司丁涵泪流满面。

　　“肯锡尼教授，那我们什么时候开始特训！”艾林迫不及待的叫道。

　　“我们可以马上开始了，不过我也可以让这个小白痴先开开眼界，省得他说我是厨师！”

　　肯锡尼教授的目光落在了司丁涵的身上，“反正我的第一个研究室地狱厨房就在前面，我就先让你们开开眼界！”

　　“研究室都叫地狱厨房，不是厨师是什么啊。”司丁涵在心中欲哭无泪的叫道。

　　一扇异常沉重的黑色大门，被肯锡尼教授打开了。

　　“……”

　　司丁涵的目光瞬间凝滞了。

　　他一眼就看到这个房间里燃烧着很多火焰。

　　其中大部分火焰都是黑色的，散发着异常灼热的气息。

　　很多火焰里面似乎还放着一些晶石器皿，装着很多奇奇怪怪的东西，好像都是一些怪物的肢体。

　　而中间一个很大的条案上，则放着一个巨大的头颅。

　　这个头颅有两米来长，血盆大口张开着，给人一种马上就要扑上来一口吞掉的感觉。

　　“这难道是地狱黑龙的头颅么！”

　　艾林兴奋的问了起来，“可以吃么？”

　　他很早就想尝试一下真正的巨龙肉是什么味道了，而眼前的这个巨大的头颅通体都是黑色的，看上去也很像是龙头。

　　“地狱黑龙的龙头怎么能和这个比。”

　　肯锡尼教授顿时一副不屑的模样，“地狱黑龙的龙头没有什么营养，这是深渊君主的头颅！你看，看上去既有点像狼头，又有点像龙头，又有点像蝙蝠的头颅，但又三不像。深渊君主的头颅，不仅肉质异常鲜美，而且富含各种令人强壮的元素，就算是七十岁的领主，要是吃上一条这个深渊君主的头颅上的肉，他说不定都会再想娶个妻子……”

　　“咳咳咳……”李斯特觉得有些少儿不宜，不由得一阵干咳。

　　“一定很好吃！”

　　艾林咕噜一声，口水都差点流了出来。

　　“这么难看的东西也敢吃？”司丁涵的脸都绿了，他觉得那墨黑一团的东西送给他吃都不要吃。

　　“果然有品位！”肯锡尼看到艾林口水都快流出来的样子，顿时也兴奋了起来，一副遇到知己的模样，“等会我们就从这个深渊君主的头颅开始，我给你做深渊君主大补羹！”

　　艾林顿时一阵猛点头。

　　他看着周围那些黑色火焰炙烤着的很多容器，忍不住问道：“肯锡尼教授，那些里面也是很好吃的东西么？”

　　“不错！”肯锡尼傲然的说道，“这些可都是我花了数十年的时间收集到的，各种来自地狱深渊的珍稀食材。接下来我还有十二个实验室，收集到的都是来自各种不同的地方的食材。”

　　“数十年的时间？”司丁涵差点一头栽倒在地，“不会过期变质么？”

　　“给我滚出我的实验室！”

　　肯锡尼的怒骂声如雷般炸响，“你当我是和你一样的白痴么！我花这么多力气，用地狱黑炎来保鲜你当我是放着看的么！”


第三百六十九章 莫名其妙的兄弟会会长

　　“咣当”一声。

　　河湾地学院第七舍区三楼最东边角落的一间宿舍被人很急的推开。

　　这间宿舍本来是这一栋楼里房间最大的一间，但是因为像个刚刚发生过打斗的小酒馆一样遍地狼藉，以及里面挤了十几个人的关系，所以反而显得分外狭小。

　　推开门的是一个满脸雀斑的短发学生，身材中等，看上去平时肌肉训练练得很多，脖子特别粗壮的感觉。

　　这间宿舍里挤着的十几个男生都是酒气未消的样子，马上就有几个叫了起来，“普斯塔里，你见了鬼了啊，这么急吼吼的样子干什么。”

　　“大事不好了！”

　　这名叫普斯塔里的河湾地男生带上门的瞬间就郁闷的冲着一个满脸青春痘，扎着一个马尾辫的大个男生郁闷的叫了起来，“雷德温老大，我们还在这里谋划偷肯锡尼教授的凛冬厨房的圣雪鹿肉吃呢，看来是全白忙了。”

　　“什么意思？”这间宿舍里十几个男生顿时全部跳了起来，一阵骨节爆响声。

　　“确切的消息，是圣黎明学院有什么人去拜访了肯锡尼，结果肯锡尼教授居然破天荒的把人迎进了他的实验室，而且据说还让欧尼亚老师进去帮忙了，居然要把所有珍藏的材料都拿出来给圣黎明学院的人吃掉！”

　　普斯塔里郁闷至极的叫道：“而且这还不算，连均衡修身馆听说都被圣黎明学院的人暂时借用了，连我们自己学院的人都暂时不能使用。”

　　“什么！”

　　“圣黎明学院的人也太嚣张了吧，也太不把我们河湾地学院兄弟会放在眼里了吧。”

　　“抢了我们的肉吃，还要强占我们最好的修身馆？”

　　扎着马尾辫的青春痘男生顿时挥舞着拳头叫了起来，叫着叫着他却是喊起了口号。

　　“河湾地学院是谁老大？”

　　“当然是我们兄弟会！”一群人轰然响应。

　　“河湾地学院谁说了算！”

　　“当然是我们兄弟会！”

　　“河湾地学院谁最讲义气？”

　　“当然是我们兄弟会！”

　　“那遇到这种事情谁出头？”

　　“当然是我们兄弟会！”

　　“走，喊上我们的兄弟们，去均衡修身馆找他们算账去！”

　　一群人气势汹汹的跟着扎着马尾辫的青春痘男生出了门。

　　……

　　“你真的要进这第七训练室么？”

　　被誉为是金玫瑰平原最好的修身馆的均衡修身馆中，一名有着好看的褐色长发的秀丽女生很不确定的看着身旁的林洛兰问道。

　　这名河湾地的秀丽女生名为卡丽桑，身份是河湾地学院三年级精英学生，均衡修身馆这周的值周生之一。

　　虽然已经隐约从林洛兰的外貌猜测出林洛兰的身份，但是她对让林洛兰进入这个训练室训练的圣黎明学院那名老师的决定还是充满了怀疑。

　　毕竟除了河湾地学院的几名精英老师之外，这第七训练室已经很多年没有学生敢进入了。

　　就连历届学院小队的明星选手都还没有足够的实力来挑战这个第七训练室。

　　“这第七训练室，是什么样的训练室？”面对卡丽桑的质疑，林洛兰依旧只是平时那样的冷冷的表情。

　　虽然很清楚和艾林等人被分别带开，是要抓紧时间分别安排特殊训练，毕竟同样拥有悠久历史的河湾地学院肯定有一些非常厉害的前辈值得拜访，这个均衡修身馆，据说也是整个艾奇王国最好的训练馆之一，但是具体是要分别进行什么样的训练，他却是也并不清楚。

　　“连这个训练室的内容都没有和你说么？你们圣黎明学院的老师也太不负责任了吧。”

　　负责的值周生卡丽桑顿时有些生气，“第七训练室是我们金玫瑰平原历史上有着‘无双剑师’外号的吉帝伦大师协助我们河湾地学院创立的……”

　　“那应该是修炼剑技的训练室了？”卡丽桑有些气愤的声音还没有说完，就已经被林洛兰冷冰冰的声音打断。

　　“是的。”卡丽桑怔怔的看着林洛兰，点了点头。

　　“那就让我进去好了。”林洛兰也点了点头，直接的说道。

　　“……”卡丽桑不可置信的看着林洛兰。

　　她一时想不明白林洛兰有什么问题。

　　哪怕就是从她之前的那些话，也应该听得出来这个训练室是极其危险的。

　　实际上这个训练室，很多地方都是模拟和无双剑师吉帝伦大师直接对战，里面剑气纵横，唯有已经极其强大的剑术高手，才有可能被逼迫着得到很多领悟和学会很多战斗方法，否则绝对会被模拟的真实剑气切成重伤。

　　她认为圣黎明学院小队的成员虽然强，但应该还没有强到可以在这种训练室修练的程度。

　　可是现在面前的这个林洛兰，居然只是听自己说里面是修练剑技的场馆之后，连里面到底有什么样的设计都根本不问，就直接要求进入了。

　　“我的所有进攻技里面，还是剑术最强……所以李斯特老师他们是想通过河湾地学院的这个训练馆……让我专修剑术……经过了这个训练馆的特训，我也应该会有更强大的进攻能力了吧……”林洛兰的心中，此刻却是和她完全不同的感受。

　　“混蛋！要借用我们的修身馆，也至少要先经过我们兄弟会的同意吧！”

　　“让圣黎明学院的家伙滚出来！”

　　“别以为赢了比赛就可以在我们学院耀武扬威了！”

　　突然之间，一阵叫骂声在寂静的修身馆中响起。

　　一大群气势汹汹的人，潮水一般出现在卡丽桑和林洛兰的视线之中。

　　“雷德温，你干什么！”

　　一眼看清带头的扎着马尾辫的男生，卡丽桑顿时生气的叫了起来。

　　“卡丽桑，这么凶干什么，怎么，难道只是这一会，就喜欢上了这个圣黎明学院的小白脸么？”雷德温放肆的拍着胸脯哈哈大笑起来，“圣黎明学院的人哪里好了，哪里比得上义气无双的我们兄弟会的人！”

　　“雷德温，你在胡闹什么！”卡丽桑的脸都有些白了。

　　“你是谁？”林洛兰冷冰冰的声音突然响起。

　　“怎么，来到我们河湾地学院，连我都不知道么？”雷德温哈哈的一笑，把胸膛拍得崩崩响，“我就是大名鼎鼎的河湾地学院兄弟会的会长雷德温！”

　　林洛兰冷冰冰的看着他，“兄弟会是什么？”

　　“什么，你连兄弟会都不知道？”雷德温一副不可思议的样子，然后他对着身后的许多河湾地学院的男生大叫起来，“兄弟们，告诉他什么是兄弟会！”

　　“河湾地的老大就是我们兄弟会！”

　　“我们兄弟会是我们河湾地学院最大的社团！”

　　“加入我们兄弟会的都是兄弟！”

　　一阵阵鼓噪声和口号声响了起来。

　　雷德温洋洋得意。

　　“白痴！”一声冷冰冰的声音，让雷德温顿时石化，所有的声音也顿时消失。

　　“林洛兰……”

　　卡丽桑的脸色顿时变得更加煞白，她的手心之中也瞬间出了一层汗珠。

　　虽然雷德温和他的这些兄弟们看上去的确是又嚣张跋扈又白痴，平时里在河湾地学院也做了不知道多少蠢事。

　　但有一件事没有说错，平时还不知道有多少蠢男生想要加入兄弟会和他们一起做些蠢事情，但还没有通过他们的批准，兄弟会的确是河湾地学院最大学生社团，要打起架来，别的社团，哪怕是学院小队都会被他们淹死的。

　　而且这个雷德温，他的父亲本身就是奔流城的领主！

　　平时也根本都没有人敢和他们打架，纯粹就是奔流城一带的学霸。

　　“你说什么？”雷德温愣了一会，不可置信的看着林洛兰，他怀疑自己是不是听错了。

　　“还以为是什么……原来只是小流氓团伙……”

　　林洛兰看都不看他，冷若冰霜的转过身去，低低而冰冷的声音继续传入雷德温的耳朵，“白痴……快滚开，不要打扰我的训练，否则你就死定了。”

　　“什么，你居然敢骂我白痴，骂我们兄弟会是小流氓团伙？”雷德温目瞪口呆的叫了起来，“你居然还敢威胁我？”

　　林洛兰根本就不理会他，只是朝着前方的训练室大门走去。

　　“给我停下来，话不说清楚的话，还想训练？”雷德温愤怒了起来，叫骂道。

　　林洛兰霍然转身。

　　雷德温看到他冰冷至极的眼神，骤然一阵寒气上涌，猛的一滞。

　　“居然被这小子吓了一跳？”

　　雷德温更加恼羞成怒，叫了起来，“给我架他出去！”

　　“你真的要打扰我的训练……浪费我的时间么……”林洛兰用杀人的眼神，看着他，慢慢的说道。

　　“怎么，你难道还想打……？”雷德温叫了起来。

　　“砰！”

　　但是他的话还没有说完，他的鼻子已经重重的中了一拳，鼻血一下子喷了出来。

　　他还没有看清楚林洛兰的动作，打了他一拳的林洛兰已经回到了原地。

　　“你居然真的敢打……你知道我是谁么？”

　　雷德温都有点蒙了，“你知道我的父亲就是奔流城城主么？”

　　“砰！”

　　他的话才刚刚说完，鼻子上就已经又重重的中了一拳。

　　“不要打扰我训练！”冷若冰霜的林洛兰，满眼杀气的说道。

　　“居然……居然敢殴打我们老大？”

　　这个时候，雷德温身后的一大群人才彻底的反应过来，一时间一阵阵术力波动轰然爆发。

　　“住手！”

　　眼看这些人就要一拥而上，雷德温突然一抹鼻血，满脸堆笑的大叫了一声，“从现在开始，这个家伙就是我们的好朋友，好兄弟了！”

　　“什么？”他身后的一大群人顿时全部呆住，心想老大是不是被彻底打傻了。

　　林洛兰也微微一怔。

　　这个家伙真的脑袋有病吧？


第三百七十章 阴暗世界

　　卡丽桑也彻底傻眼。

　　虽然兄弟会平时做的很多事情都很傻，很蠢，比如说入会仪式上看谁醉得最厉害，吐的时候谁喷得最远等等，但是不可否认的是，雷德温这个学霸平时还是很有手段的，至少兄弟会几百个会员对他死心塌地，哪怕雷德温叫他们脱光了衣服在屁股上点着火裸奔，他们都会跟着做这种蠢事。

　　这种家伙虽然平时做的很多事情看不出有什么意义，但是却绝对不是真正的一无是处，凭借着家族背景耀武扬威的傻蛋。

　　“还愣着干什么，喊大哥啊。”

　　这个时候雷德温却是又擦了擦鼻血，哈哈大笑着叫了起来，“你们这群家伙，难道不知道，我平时最佩服那些不畏强暴，威武不屈的真男人么！这就是我们兄弟会的精神啊，我们兄弟会就是要为了兄弟，不怕任何对手，哪怕是再厉害的势力欺负了我们兄弟，我们都要拼了命的上啊！”

　　“这个家伙面对我们这么多人都不怕，而且我都说了我是奔流城领主的儿子他都不怕，还敢打我两次，这就是真正的不畏强权，威武不屈的好兄弟啊！而且他的出手还这么快，连打我两次都没有防备，真是令人佩服啊。”

　　“你们说这样的家伙不是好朋友好兄弟是什么！快喊大哥！”

　　“好兄弟，大哥！”在雷德温兴奋的大叫声中，后面无数的兄弟会成员轰然响应。

　　这家伙怎么看上去比司丁涵还要白痴呢？

　　林洛兰很是无语。

　　“喂，你叫什么名字？不管你加不加入我们兄弟会，你比我厉害，今后你就是我雷德温的老大，是我们兄弟会的好兄弟了。”雷德温极其热情的叫着，走上前来，明显想拥抱林洛兰的样子。

　　“白痴！不要打扰我训练。”

　　林洛兰对他实在无语了，冷冰冰的吐出这一句，就往身后的训练室掠去。

　　“哈哈，有性格，我喜欢。平常别人就喜欢拍我马屁，我就喜欢你这么直接的，自己人，不虚伪。”雷德温丝毫不生气，反而更加高兴的转头问卡丽桑，“这个老大叫什么名字？”

　　“骂你反而高兴？”林洛兰的额头上顿时出现了无数黑线。

　　你这个家伙，要是遇到贝罗那种动不动就叫你舔脚的，那你不是高兴疯了？

　　整个艾奇王国都可以一直排名前几的河湾地学院，怎么会有这么多白痴家伙呢！

　　“他叫林洛兰。”卡丽桑也很无语。

　　真是不动脑子，其实光是看看林洛兰这副高等精灵血脉的外表，动动脚趾头就应该联想到他就是圣黎明学院小队的林洛兰了吧？

　　“林洛兰老大，好，今天晚上我们一起喝酒啊！”雷德温哈哈大笑，冲着前方的训练室大叫起来。

　　“不好！”

　　卡丽桑这才反应过来，脸色大变，“他已经进去了？！”

　　“怎么了，卡丽桑，这是什么训练室啊，你的脸色这么难看？”雷德温满不在乎的样子。

　　“这是无双剑技修炼室！”卡丽桑几乎咆哮着说道。

　　要不是雷德温这群人跑来捣乱，她至少能够和林洛兰多解释一些东西，不会让林洛兰这么贸然就进入到里面去训练的。

　　“什么，这就是无双剑技修炼室，以前神林老师就是在这里被斩成重伤的？”雷德温和身后所有兄弟会的人全部大吃了一惊。

　　“来不及了，希望能活着出来吧。”

　　卡丽桑已经听到里面的剑气呼啸声，她脸色发白的咬着牙祈祷起来。

　　……

　　四名头发都很凌乱，衣服很厚实，而且都带着一点盐渍的术师冷冰冰的站在自由交易市场的一个角落里。

　　顶上的一个布蓬遮住了他们的大半身影。

　　“时间差不多了，尼桑司应该已经动手，把那些讨厌的术师小队引走了。”

　　其中一名左脸上有着一条伤疤，而且一只左耳朵也没有的术师，将手里的沙漏一扔，然后戴上了一个绘有一条红蜥蜴的铁面具，大踏步的走了出去。

　　他身后三名术师也都不动声色的戴上了同样的铁面具，冷冷的跟上。

　　好像有一阵寒风在这片自由交易市场卷过。

　　“快走！”

　　“好像是红蜥蜴盗贼小队！”

　　一声声窃窃私语的声音不断响起，无数人好像被寒风卷走一般，连地上的货物都消失得干干净净。

　　一个红头发的，看上去很像富家子弟的小子，似乎还没有反应过来是什么事情，就发现周围的摊位里面已经空空荡荡了。

　　四名戴着红蜥蜴铁面具的术师，从周围街道的四个角落快步前行，把他围在中心。

　　“把你脖子上挂的东西乖乖交出来吧，这样的话我们可以饶你一命。”之前那名左耳没有的术师，充满森寒杀意的声音从面具下传出。

　　“很狡诈啊，就算是抢劫，也要往对手的身上栽赃，你们盗贼术师团都是这么做的么？”

　　但也就在这个时候，一声温和的声音，却是从他的身后一个顶棚上方响起，“明明是撕裂术师小队，却要戴着红蜥蜴术师小队的面具。”

　　四名戴着红蜥蜴面具的术师都霍然转头。

　　凯特就坐在那个顶棚上方，看着他们。

　　而另外的几个摊位的布蓬下面，瑞和唐娜、明路的身影也缓缓的显露了出来。

　　“圣黎明极恶六人组！火女唐娜！”

　　这四名术师的身上都瞬间涌起强烈的术力波动。

　　“怎么，想要动手？你以为凭你们的实力，能够战胜得了我们么？”唐娜冷冷的一笑。

　　四名术师的身体微微的颤抖，冷汗竟瞬间将厚厚的衣服浸湿。

　　“恩？”

　　但就在这个时候，瑞的目光却是微微的一闪，他转身朝着身侧不远处的一条巷道望去。

　　一股灰尘般的烟气正无声无息的从那条巷道扬起。

　　“唐娜，凯特，有事大家好好商量，为什么弄得如此剑拔弩张的样子呢？”

　　在一声低沉的男声响起的瞬间，三名身穿暗红色紧身术师袍的术师也从烟气中显现出来。

　　“燃烧军团？”

　　只是一眼看清这三名术师身上的术师袍，凯特就顿时微微的一怔，接着看清其中一人的面目时，凯特的眼中顿时闪现震惊的神色，“罗翼维？”

　　“好久不见。”

　　那人笑了笑，带着一丝骄横的语气，“你们要对付他们的话，可是也要手下留情一点，因为他们现在毕竟也算是我们的人，我们也必须提供一些必要的保护的。”

　　这个时候莫斯已经跑到凯特的身旁不远处。

　　他看到说话的这名术师有一头刺猬一样的黄色头发，眉毛也是黄色的，非常浓，脸上却一直挂着一抹笑容，看上去身体非常轻盈，好像随时要飘起来的样子。年纪大概和凯特等人差不多。

　　“凯特老师，燃烧军团是什么军团？”看出对方绝对来头不小的莫斯忍不住轻声的问道。

　　“就是我们去过的灰水泽往北，镇守和北部交接的狼林地带的术师军团。是九大家族中提利尔家族最厉害的术师团之一。”凯特压低了声音说道，“那支军团最早的存在，是提利尔家族为了防范北部的史塔克家族的。”

　　“罗翼维，这是怎么回事？”唐娜似乎和这名术师也非常熟悉，所以听到这名术师这么说，她反而放松了下来，不准备战斗的样子。

　　“黑市生意嘛。”罗翼维走近了一些，耸了耸肩膀，“这里大部分的地下黑市生意是归我们管，这几个家伙正好也是我们黑市生意里面的一些重要人物，要是这几个家伙死了，我们也会损失不小，有些麻烦的。只是不知道他们怎么会突然惹到你们？”

　　“黑市生意？”莫斯不能理解的瞪大眼睛，“凯特老师，既然是正规的军团，他们怎么会插手非法的黑市生意？”

　　“只是相当于背后的管理者和抽成者。”凯特轻声的解释道：“因为有着无数需求的存在，所以地下黑市是怎么都打不完的。表面上地下黑市看起来杂乱无序，但是背后也有不少大的势力，尤其是很多军团本身所需的费用极高，抱着被别人赚钱还不如自己赚的想法……其实大多数军团在背后都有这种生意。”

　　“少年，你应该就是圣黎明学院小队的那个巨人小子莫斯吧？”黄眉毛的罗翼维还没等到唐娜等人的回答，却好像听到了凯特和莫斯的交谈一样，反而先微笑着说了起来，“你还太年轻，所以可能还不明白，多拉斯特大陆上绝大多人可是没有你们这种天才的天赋，他们大多数人可是一辈子都没有多少成就的庸才，很多人甚至都会懒得去苦练什么，而他们每个人的心里除了光明的一面之外，可是也有阴暗的一面，他们希望能够花小价钱买到更好的东西，也喜欢平凡的人生里有什么刺激的东西，如果心里一些阴暗的欲望一直被压抑着的话，他们反而会不知道做出什么事情来，很多地下黑市，就是因为他们这种阴暗面而存在，满足他们的部分精神需求。如果你有兴趣的话，我倒是可以带你去地下决斗场见识一下，到时候你就会见到那些普通的庸才有多么疯狂，然后你就会眼界大开，见识到不同的世界，不会这么单纯了。”

　　莫斯愣了愣，他还没有来得及说什么，瑞却已经眉头微挑，问道：“这个城里也有地下决斗场？”

　　“当然，这可是整个金玫瑰平原最大的城，而金玫瑰平原可是我们艾奇王国最繁华的地方，怎么可能没有。怎么样，有没有兴趣，少年，那种地下世界里，可是有着最凶残的暴徒，各种只要钱没有人性的家伙，还有各种各样的疯子，要不要开开眼界？”罗翼维教唆式的说了几句，一副很想把莫斯吸引进他们军团的样子之后，突然却又如梦初醒般，“对了，你们有没有兴趣参加一下，要是突然有些厉害的新家伙进入，观众可是肯定会更疯狂的。”

　　“我不知道别人，但是应该可以帮贝罗改一下训练计划了。”瑞转过头，看着凯特说道。

　　“居然有这种地方么……那种环境，应该最适合贝罗了吧。”凯特忍不住点了点头。

　　“喂，真的有兴趣参加？”

　　罗翼维喜出望外，但又突然想起什么似的，叫了起来，“喂喂喂……你们还没有告诉我，你们找这几个家伙麻烦到底干什么？”


第三百七十一章 屠宰场的气息

　　“我们不是想找他们的麻烦，是漩涡术师小队找了我们的麻烦。”瑞一边跟着罗翼维在几乎空无一人的自由贸易市场里走着，一边很自然的说道。

　　罗翼维顿时石化。

　　“居然想要对付拜拉席恩的漩涡术师小队，你们极恶六人组还真是有够疯的啊。”突然他又尖笑了起来。

　　莫斯有点担心的看着他，觉得他非常神经质。

　　“不用奇怪，这些经常驻扎在诡异地带的军团术师见过的怪异东西多了，本身就都带着点神经质。”唐娜丝毫不在意被不被听到，对着莫斯说道。

　　“放心，我们和拜拉席恩那些家伙之间没什么交情，术师世界、多拉斯特大陆，本身也是因为这些厉害家伙之间的互相敌对和牵制，才会维持一定的平衡。只是你们比拜拉席恩的几个家伙要友善得多，所以虽然可以帮忙，但还是不希望到时候战死的是你们。”

　　罗翼维又神经质的揪了揪自己的头发，转头看着那几个已经摘下面具的撕裂术师小队术师，“威林顿，既然他们花了这么大力气找你们，看来你们肯定是和漩涡术师小队有接触过，知道什么就告诉他们吧。帮了圣黎明极恶六人组的忙，今后你们只要不做什么特别的坏事，脚踏在这陆地上，可是也会安全很多的。”

　　“那几个都是恶魔。”

　　撕裂术师小队的这几个人平时也都已经是穷凶极恶的存在，但是提到漩涡术师小队，这几个人的脸上还是堆满了恐惧。

　　“我们也没有和他们正式接触过，也只从和他们交手过的几个幸存者的口中听到了一些他们的情况。”

　　那名左耳没有的术师颤声说道，“据说他们里面的‘妖眼’绫玉洗，是修炼成功了妖眼术的存在。‘妖刀’绫波微非但是最强的近身刀术刺客，而且还掌握了传说中的术隐技，甚至可以在某些时刻，完全无视对方的术技攻击，隐匿在对方的术技术力之中，或者直接穿过！”

　　“‘炼狱使者’绫迪，据说是最强的束缚技术师，精通各种限制人活动和施术的束缚技。‘灾祸巨魔’绫神风，据说不仅擅长狂风暴雨的强力禁术打击，而且还是强大的召唤师，在漩涡岛附近的一些魔鬼之地，豢养着几头强大的巨兽，在战斗中可以随时召唤。”

　　“……”

　　莫斯鼻尖上都渗出了汗珠，只是听听这些形容，他的脑海之中就出现了几个魔王占据着一个乌云缭绕的巨岛的画面。

　　“琼恩里克的所有术师小队，就是被他们剿灭的。”没有左耳的术师恐惧的接着说道。

　　“章鱼号蒸汽特轮的船长，号称恐怖海领主的琼恩里克已经死了，被这几个家伙杀死的？”这下就连罗翼维都大吃了一惊。

　　“我认识的那个朋友，就是在那场战斗中侥幸存活下来的琼恩里克的手下。”没有左耳的术师深吸了一口气，缓缓的说道，“据我那个朋友说，其实最可怕的不是绫玉洗他们那四个人，而是还有一个看不见的第五个人。”

　　“看不见的第五个人？”

　　瑞和凯特、唐娜互望了一眼，面色都极其凝重起来，“什么意思？”

　　“据我那个朋友说，漩涡术师小队应该还有第五个人存在，因为在那场大战里，琼恩里克手下的几支厉害的术师小队的术师，也准备了一些杀招，但是在最关键的时候，那几个人刚刚想出手，就莫名其妙的被杀死了。所有的人都没有看清是谁出的手，只确定还有第五个人存在。”

　　说着，这名没有左耳的术师却陡然彻底的恐惧起来，浑身汗如雨下，“漩涡术师小队那些人，是真正的魔鬼，我的那个朋友在见过我们之后，也很快被人杀死了，应该也是漩涡术师小队怕他透露什么秘密，又找到他灭了口。后来我们见过那个家伙的消息也传了出去，外界知道我们可能知道漩涡术师小队的秘密，我们也才逃离了漩涡岛，投靠了燃烧军团。”

　　“原来你们和我们合作，不只是为了一些好处，还有这样的原因在里面。”罗翼维又神经质的笑了起来，“要我说的话，那最好的办法就是把他们的一些秘密传得外面所有人都知道，这样的话，他们对付你们也没有什么必要了吧。”

　　“不，罗翼维大人，您不明白，他们被称为魔鬼，是因为他们的手段非常残忍。”这名没有左耳的术师身体颤抖的说道，“他们为了恐吓一些对手，曾经一次性把几十名术师剥掉了身上的皮，放在漩涡岛的某一个小山峰上，让那些人惨叫了几天才死去。”

　　“在你们漩涡岛那种只有黑暗丛林法则的地方，也只有这样残酷才能生存和树立威信吧。”罗翼维啧啧了数声，“他们这样的做法我倒是有些赞同。”

　　“好可怕……”莫斯感觉到浑身发冷。

　　想象一下几十名术师被活捉之后剥皮惨叫的样子，他就有点腿软得走不动路的感觉。

　　“所有人都没有看得到那个第五人的出手……琼恩里克手下也有很多厉害的追随者，那些人一个都没有发觉那第五个人。”瑞的眼睛里出现了一丝冷意，“看来漩涡术师小队的第五人，是影舞级的刺客。”

　　“既然号称是拜拉席恩最强的术师小队，那当然会拥有这样的实力配备吧。所以我才说你们想要杀死他们，其实也和自杀差不多了。”罗翼维扯了扯自己的头发，“你们应该明白这不是看不起你们的实力。”

　　“不过话又说回来，一对一你们未必是对手，但是术师小队之间的战斗，却又不一定了，毕竟蒂亚斯他们也死在了你们的手里。”罗翼维又神经质的霍霍霍笑了起来。

　　“还有什么有用的么？”瑞无视了罗翼维的神经质，继续看着几名撕裂术师小队的术师问道。

　　几名撕裂术师小队的术师迅速的交谈了几句，明显是在互相提醒，看看当天他们那个朋友告诉他们的东西里面还有什么重点遗漏。

　　很快又是他们那个为首的没有左耳的术师开口，说道：“琼恩里克他们和漩涡术师小队交手的时间比较长，在最后漩涡术师小队进攻他们之前，他们也做出了一些应对，绫玉洗的身体力量似乎不是很强，承受不住太强烈的震动。妖刀绫波微的术隐术无法突破一些金属实体技，也无法穿透绝大多数真实的金属。灾祸巨魔绫神风准备召唤巨兽之前，据说天空中会有黑色的乌云，这是出手的征兆。其余就应该没有什么了。”

　　“很好，这在术师小队的对决中，也已经是极其宝贵的情报了。”瑞和凯特还没有开口，罗翼维却已经十分满意的样子，夸奖了一句。

　　然后他伸手点了点侧面不远处，“看，我们的人也已经领路把你们的人带过来了。”

　　“贝罗，珈兰老师！”

　　莫斯抬起头，这个时候他才看到珈兰和贝罗已经在两名燃烧军团的术师的带领下走了过来。

　　“地下竞技场就在这附近？”看着走过来的珈兰和贝罗，凯特忍不住问道。

　　“当然，虽然是大家默许的黑市交易，不过表面上总是要做些掩饰，不能那么明目张胆。”罗翼维看着不远处无数车马和熙熙攘攘的人群进进出出的大型集贸市场，笑了笑，“那样人流量的地方，正好可以掩饰大量进进出出的观众啊。”

　　“艾林他们都已经开始特训了么？”

　　“都已经分头开始特训了，很顺利。”

　　“得到漩涡术师小队的一些资料了？”

　　“……”

　　在这样的小声交谈之中，罗翼维带着众人穿过了几家看上去很正常的店铺，最终到了一间没有挂牌子，看上去就像库房一样的建筑前。

　　罗翼维加重了脚步声，在靠近铁门的时候，咣当一声，封闭的铁门上开了一个小窗口，一对谨慎的小眼睛仔细的看着他和身后的凯特等人。

　　“看够了没有。”罗翼维不耐烦的说道，“再不开门我就把你眼睛挖出来。”

　　铁门打开，昏暗的光线中，莫斯看到里面站着七八个身上气息很强的术师，眼神凶狠，但一副对罗翼维唯唯诺诺的样子。

　　“这……”

　　莫斯局促不安的跟着罗翼维走进门内，在铁门咣当一声关闭的瞬间，他看到那七八名术师的身后有一条下降式的通道。

　　一股隐隐的含着血腥气息的热气，从下面吹拂上来。

　　通道的阶梯上，布满了暗红色，似乎都是凝固的血迹。

　　莫斯第一时间联想到屠宰场。

　　“来吧！纯洁的少年，欢迎来到真实的黑市世界。见识了各种各样的人性之后，相信你会更加聪明，对你今后的人生也会很有帮助！”

　　往下走了数十米，又转头对着莫斯和贝罗说了这一句之后，罗翼维直接咣当一脚，将前面一扇关闭着的厚重铁门往前踢飞了出去。

　　里面一声怒骂声响起，似乎有几个靠在铁门上的人也随之被踹飞。

　　一股极其喧杂的吵闹声和各种古怪的味道和汹涌的热气，瞬间让莫斯差点晕倒过去。


第三百七十二章 纯粹利益的无规则厮杀

　　这是一个足可以容纳数万人的巨大地下大厅，中央地带是一个金属牢笼笼罩着的竞技场。

　　那个金属牢笼明显是用最好的纹钢打造的，每一根圆钢的表面布满了尖利至极的尖刺，但即便如此，莫斯还可以看到这个金属牢笼的很多地方都有明显的变形，很明显很多人还是不可避免的撞击在这个金属牢笼上，以至于很多尖刺上不仅带着干涸的血迹，而且还挂着衣服的碎片和血肉。

　　金属牢笼的外围，有几个水晶平台，有几只乐队在上面疯狂的表演，还有舞娘在上面疯狂的扭动着腰肢。

　　围绕着金属牢笼是一圈圈的看台座椅，全部都是红色柔软的皮革制成。其中大部分座位上都坐着人，莫斯看到绝大多数人都在疯狂的大喊大叫，有些人明显吸食了什么药物，状态非常的癫狂。

　　他们面前延伸到这些看台的道路上，燃烧着真实的红色火焰。

　　但是那些台阶不知道是什么石材制成，吸附了这些火焰的热力，使得所有人走在这些燃烧着火焰的道路中间，看上去即疯狂，又不会被灼伤。

　　无数衣着暴露的女子带着各种各样的商品在看台之中游走，不断响起享受般的尖笑声，又偶尔发出刺耳的尖叫，时不时有打斗的声音响起。

　　只是短短的几分钟时间，莫斯就看到至少有两个看上去半死不活的人被抬了出去。

　　“罗翼维大叔，在这种地方战斗难道都不管的么，就算是地下黑市，死了人也没有人管么？”

　　在这个各种声音噪杂到极点的地方，莫斯用大叫着的音量，才勉强让罗翼维听清楚。

　　“都是为了发泄平时不敢发泄的情绪来这里的，打架这种小事怎么会管。不过最多也就是受伤，如果真要发展到打死人，看台上是会有人管的。”罗翼维眯着眼睛笑了起来，点了点各种扭曲、血迹斑斑的巨大金属牢笼，“只有在那里面才会死人，不过在那里面死掉的，几乎也都是不法之徒，没有什么人会管的。”

　　“直接杀死……杀死对手也不会管？”莫斯结结巴巴的问道。

　　“真是纯真到近乎愚蠢啊。”罗翼维摇了摇头，“如果只是和外面的比赛一样，又怎么叫黑市呢？这里的观众可是都奔着刺激和血腥来的，参加这种角斗的术师，小部分好处是来自出场费用，大多数好处，却是来自看台上观众的打赏。往往你能连续杀死很多穷凶极恶的对手的话，看台上很多兴奋到发狂的观众，可是会给大量的额外小费的，甚至有些观众会直接把自己用不到的术师增幅器都送给你，希望你在下面的比赛里，用上他们的术师增幅器，打出更刺激血腥的比赛。”

　　顿了顿之后，看着眼前这疯狂的景象，罗翼维神经质的狂笑起来，“你们的运气还不错，时间凑得很好，正好是间歇期过了，再过几分钟就有一场新的厮杀了。”

　　“取悦观众……打一场比赛胜利的话就会有惊人的回报，但有可能直接就会被对手杀死……”莫斯呆呆的消化着罗翼维的话，又忍不住问道，“那这种决斗有什么规则么？”

　　“规则就是没有规则。”

　　罗翼维摇了摇头，“只要能把对手打倒，无论你用什么办法，哪怕你用再厉害的术师武器都可以。”

　　“那不是很不公平？”莫斯呆呆的说道。

　　“不公平？”罗翼维淡淡的说道，“一般打过一场这种比赛的不法之徒，就会被这一场比赛的巨大利益所彻底的蛊惑，他们一般都会选择继续的打下去，想要赚取惊人的术师财富，如果他们手头厉害的东西越多，往往越是会有人想要参赛抢夺他们手上的东西。所以这种黑市赛，才会有源源不断的术师参加。”

　　莫斯彻底无语。

　　但他承认罗翼维一开始的话很真实，眼下的这种地下世界，一下子让他觉得术师的世界更加真实，更加残酷起来。

　　和这段时间经历的战斗以及这个黑市相比，以前他在圣劳伦城和圣黎明学院的时光，简直就像是个梦幻的童话。

　　“一般没见过这种场面的家伙第一次到这里，都会是莫斯这样吧……倒是这个家伙，看起来非但天生适合这种地方，而且还特别享受这里的气息。这样术师的屠宰场，比野兽的屠宰场更真实血腥……怪不得凯特他们会特意要他来这里……话说回来，我帮了这群家伙一个大忙，今后好歹也能收回点回报吧……”

　　这个时候，罗翼维的目光，却是已经久久的停留在一旁的贝罗身上。

　　“各种各样的鲜血……只是站在这种地方，都感觉有力量在渗透进自己的身体呢。”贝罗已经不知道从哪里又找了一副眼镜戴着，现在他的表情也似乎还算平静，但是镜片上，却不时有一层层血红的寒光在闪过。

　　“决斗的双方出场了，让我们看看第一个出来的哪个。”

　　突然之间，全场一片沸腾，无数的人鬼哭狼嚎般疯狂的叫了起来，让人的灵魂都有被扯碎的感觉，罗翼维哈哈的大笑了一声，回过头看着莫斯补充道：“还有一个忘记说了，在比赛开始之前，你们也可以下赌注，不过只限于金币银币，因为术师武器是没有办法赔付的，不过你们也可以直接在比赛前送术师武器给比赛的双方，只要交给等会不停游走的赛场女郎就可以了。”

　　莫斯的目光已经牢牢的被第一个出现在牢笼中的术师吸引。

　　这个术师竟然是一个极其美艳的女子。

　　她的身材高挑，有一头波浪般卷曲的古铜色长发。

　　她穿着一件半透明的白色术师袍，起伏如山的凹凸身材若隐若现，她没有穿鞋子，一双洁白如玉的脚踩踏在布满血迹的地面上，圆润的脚踝上，带着一对不知道是什么材质的黑色晶石脚环。

　　她的面孔十分美艳，戴着一个金色的护额，护额的中央镶嵌着一条如蛇眼般的蓝色宝石，散发着氤氲的术力波动，她的双耳上镶嵌着至少六种不同的耳钉。

　　但不知道为什么，最为吸引人的反而是她不带任何术师武器和配饰的双手。

　　她的双手洁白无暇，十分修长，而且看上去极其的柔软，散发着某种独特的吸引力。

　　“怎么样，好看么？不过不要被她的外表所蒙蔽了啊。”

　　罗翼维拍了拍看呆了的莫斯，冲着那个美艳女术师点了点头，“她叫尼瑞可，外号蛇姬，她可是已经连胜了六场，每次都是杀死对手。她现在的身上可是有超过十五件各种类型的术师增幅武器。在这里已经是出了名的心狠手辣，而且只要给她一件不错的增幅武器，她可是可以陪你一晚的，哈哈。”

　　就在这时，一个浑身笼罩在黑袍之中，双手双脚都不露在外面，而且脸上还戴着一个血红晶石面具的矮个术师，也出现在了金属牢笼之中。

　　“血面人，也是我很喜欢的一个家伙。对于对手和自己术元粒的控制非常精准，往往能在持久战中杀死对手，所以比赛时间会长，观众也会看得很过瘾，每次都会给我们军团带来不少收入。这个家伙也比较谨慎，每次都是新掌握了什么东西，才会又重新参赛。唯一的缺点就是太贪得无厌了一些，除了在这里参加这种地下决斗之外，还是一个盗贼术师小队的主要成员，作恶累累。”罗翼维看着巨大牢笼中的这两个人，微笑着说道，“两个人之间倒算是势均力敌吧。”

　　……

　　这样的战斗，失败者往往会被杀死。

　　谁会赢呢？

　　莫斯跟着罗翼维，在很靠近前排，估计只有燃烧军团和一些重量级的人物才有资格做的地方坐下。

　　“很好，总的打赏金额已经超过三千银币，比赛可以开始了！”

　　很快，一声咆哮般的声音，从其中一个乐队所在的水晶平台上响起。

　　整个空间骤然一静。

　　“原来是要赏赐给双方选手的钱达到一定程度，才会开始比赛的，一场比赛就有这么大收益，怪不得有那么多人会不怕死的参加这种比赛！”

　　莫斯的心中闪过这样的念头。

　　“你舍得杀死我么？”

　　一声带着极度魅惑的声音，此时也已经在金属牢笼中响起。

　　随着这样的声音响起，尼瑞可身上散发出一圈淡淡的粉红色光焰，她左耳的一个耳环上，也同时闪现出一个粉红色的光团。

　　“尼瑞可，杀了他！”

　　“尼瑞可，你这个小婊子！”

　　“尼瑞可，今晚我要……”

　　一声声疯狂的尖叫声，又如同火山爆发般冲击在所有人的耳膜中。

　　就在这一瞬间，浑身笼罩在黑袍之中的血面人双手骤然往前推出。

　　他的身体以惊人的速度倒退着，但一圈肉眼可见的透明冲击波，却是从他的身前涌出。

　　“轰！”

　　尼瑞可原先站立的地方身后的金属牢笼，数根小孩手臂粗细的钢条骤然往后弯曲，瞬间超过极限而断裂，出现了一个清晰的圆洞。

　　花容失色的尼瑞可在距离原地十余米处闪现出来，手中已经握了一颗鸡蛋大小的昏黄色宝石。


第三百七十三章 因战而强

　　“居然又多了一件这样的术师武器？”

　　一看到尼瑞可手里的昏黄色宝石，罗翼维倒是有点吃惊。

　　“这是什么术师武器？”

　　莫斯马上看到，尼瑞可手中这颗鸡蛋大小的昏黄色宝石涌出无数股风流，马上在她的身外形成了一个昏黄色的风球。

　　“风暴女神宝石，形成的风球有保护和反弹作用，至少能够承受刚刚那种程度的术技威力的三次攻击吧。”罗翼维很随意的解释道，“这下尼瑞可至少有可以喘息的机会。”

　　“三次攻击？”

　　莫斯的脸色又不自觉的有些发白，刚刚血面人的那一击把几根钢筋都直接打穿了。

　　这样的术技破坏力，应该绝大多数打开四个术门的术师都很难不付出代价就抵挡得下来。

　　这颗风暴女神宝石居然能够可以抵挡三次，本身的防御力量应该比司丁涵的沙虫兽之盾还要强。

　　此时血面人也没有马上再次发动进攻，只是身外三道白色光柱冲出，在身外形成了三面悬浮的白色光盾。

　　“咚！”

　　金属牢笼之中的空气，陡然好像巨鼓敲击了一下，发出强烈的震荡。

　　“来了！”

　　“终于又用出这一招了！”

　　“尼瑞可，用这一招打死他！”

　　看台上瞬间又响起无数疯狂的声音。

　　“这是？”莫斯的眼睛瞪大到了极致。

　　一根燃烧着金色烈焰的长矛，在风球里的尼瑞可手中生成。

　　尼瑞可没有马上发动攻击。

　　强大的术力随着一阵阵的震动，不断的朝着她手中的长矛聚集。

　　这根长矛上的金色火焰越来越浓烈，力量明显不断的增长。

　　“怎么样，还不错吧。”

　　罗翼维玩味的看了莫斯和贝罗一眼，“这是尼瑞可最拿手的术技，战争女神之矛。这可本身就是不多见的蓄力式术技，再加上她还有烈日祭祀手镯的增幅，如果不能打断她，任凭她这样不断累积力量的话，她这根战争女神之矛的力量可是最终会达到极其惊人的程度呢。”

　　“观众最喜欢她这一招，因为她每次用出这一招，对手就往往被打得肠穿肚烂，死状十分凄惨。”

　　“那血面人怎么应付？”莫斯不自觉的把自己代入到了血面人那一方，血面人现在最好就是要打断尼瑞可的施术，但是尼瑞可的身外又包裹着风球，一时根本攻不破。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，血面人的身前骤然射出灿烂的银光。

　　“什么？！”

　　莫斯和很多观众的眼睛骤然瞪大到了极致。

　　一根根银色的绳索从血面人身上飚射而出，没有强大的冲击力，但是却马上纵横交错的形成了一张银色的蛛网，竟然是将包裹着风团的尼瑞克缠在了中心，然后紧紧的贴在了的金属牢笼上。

　　尼瑞可的眼中充满震惊的光芒，她的身体剧烈的挣扎着，但是每一次挣扎都只是使得整个巨大牢笼发出一阵金属震鸣声。

　　“这是很有意思的术师武器啊，这是用巨魔蜘蛛的黏液制成的绳索网吧，甚至都不算术技，但却的确很有效果啊。”罗翼维也似乎有些意外，神经质的扯着自己的头发，喃喃自语。

　　很显然观众喜欢尼瑞可的比喜欢血面人的要多，看到尼瑞可连着风球被限制在巨网中心，一时很多人都发出了巨大的惊呼声。

　　但是这样的惊呼对血面人没有造成任何的影响，他的动作没有丝毫的停留，他的双手好像虚抱着一根巨木一样，不断的往前推出。

　　一股股的术元粒不断的从他的双手中喷涌而出。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股股透明的冲击波，连续不断的冲向尼瑞可。

　　尼瑞可身外的风球首先承受不住连续的重击而崩裂了，惊骇欲绝的尼瑞可根本来不及做其它的反应，双手紧握着燃烧着金色火焰的长矛，往前刺出。

　　“轰！”

　　金色的光焰和透明的冲击波冲击在一起，所有的银色锁链彻底的崩碎。

　　尼瑞可的身体在剧烈的爆炸中，从光焰中震飞出来，狠狠的撞在金属牢笼的顶部。

　　一时间，背上血花四溅，被金属牢笼上的尖刺刺出无数的伤口。

　　“比赛该结束了吧。”

　　一直沉默的血面人骤然发出了一声得意的冷笑。

　　他似乎根本不想暴露更多的术技，双手依旧虚抱着一根圆木一样，对准了撞在巨大的金属牢笼顶部，血花四溅的尼瑞可。

　　“轰！”

　　他的身体往后顿了一顿，一道透明的冲击波准确无误的击中还没有来得及下落的尼瑞可。

　　在绝大多数观众的尖叫声中，尼瑞可的身体骤然被炸得四分五裂。

　　血面人的眼睛里涌起更得意的神色。

　　他准备收拾战利品。

　　但就在这一瞬间，他的整个人陡然僵住。

　　一双柔若无骨的白手，骤然出现在他的颈部。

　　十条透明的细线，同时刺入了他的脖子。

　　“嗤！”的一声轻响。

　　他的脖子被整整齐齐的切断，头颅掉落下来。

　　“……”

　　全场的声音骤然消失。

　　所有的人看到，面色有点苍白，似乎也是心有余悸的尼瑞可站立在血面人倒下的尸体之后。

　　“怎么回事？”

　　“刚刚那样的局势，不是明明应该是尼瑞可被杀死的么？她应该不可能那么快同时施展出一门幻术和那么快的移动术的吧！”

　　“怎么反而是血面人被杀死！”

　　莫斯也完全惊呆了，他忍不住扯住了罗翼维的衣服，语无伦次的惊呼着问道。

　　“应该是替身皮偶，一种巫师时代的残忍术师武器，据说材料之一甚至是刚刚剥下的婴儿皮肤。功用是可以瞬间制造出一个和自己一样的身体，迷惑对手，同时还能瞬间把自己送出一段距离，是逃跑和刺杀最好的术师武器之一。”罗翼维呼了一口气，看了莫斯一眼，“不过这种东西用一次就损耗掉了，所以整个多拉斯特大陆加起来也应该没有剩下几件了。”

　　“尼瑞可！”

　　“尼瑞可！”

　　“……”

　　这个时候，四周的人已经真的就像疯了一样，甚至很多人都涌到了金属牢笼的旁边，直接拿金币和银币丢进去。

　　而金属牢笼之中，尼瑞可却是已经血面人的尸体上仔细的翻找，查看战利品。

　　“很有意思。”

　　这个时候，一直没有怎么出声的贝罗，突然推了推眼镜，说了这一句。

　　罗翼维注意到了他的声音，顿时转过头去看着他。

　　“能马上安排我参加这种比赛么？”贝罗的表情马上冲动了起来。

　　“很冲动很嗜血的样子，看来这样的场面非但没有把你吓倒，反而是激起了你的兽性和嗜血欲望啊。”

　　罗翼维根本不看凯特等人，直接哈哈一笑，站了起来，“没有问题，你可以就是下一场的其中一名选手，不过首先我得给你想一个外号。毕竟就算是这种地下决斗，一名术师肯定也不希望自己擅长的打法和术技流传出去，最好就是外界的术师，没有办法把你和这里面的人联系在一起。这样以后你在外面战斗，也会安全一些。”

　　“随便。”贝罗舔了舔嘴角，一副嗜血和无所谓的样子。

　　“很好，我欣赏你这幅样子。”罗翼维哈哈的一笑，拍了拍贝罗的肩膀，“既然这样，你在这里面就叫吸血鬼吧。”

　　“不过……你可是要小心点。你在这里面一下子就死掉了的话，我们燃烧军团可是不会负什么责的。”

　　再招手示意不远处的几个人过来的同时，他又转过头，对着贝罗很有深意的补充了一句。

　　“凯特老师、瑞老师，你们真的要让贝罗打这种比赛？这里面的对手，都太可怕了……”虽然知道特意把贝罗照过来，就是这样的用意，但是莫斯还是忍不住看着凯特等人，异常担心的问道。

　　“莫斯。”

　　瑞不动声色的看了他一眼，淡淡的说道，“不要小看你们自己和贝罗，你们现在也已经很强……如果连这种级别的对手都不敢面对的话，你们还怎么和拜拉席恩的术师小队去战斗？”

　　“我们……我们已经很强……能够去和这种可怕的对手战斗了么？”莫斯愣愣的，浑身都是不可置信的感觉。

　　“站在外面看看的话，任何打开三个术门以上，有很好战斗经验的术师，都会很有独到之处，感觉都会特别厉害的。但同样别人看你们战斗的时候也是一样的感觉。”瑞看着他，“战斗就是战斗，不是看。像你们这种拥有独特天赋的家伙……只要找到自己的战斗方法，真正的会战斗，打赢比你们多打开一个两个术门的对手，是很正常的事情。会战斗的才是强者，否则不管训练得打开几个术门，只是看客的话，任何人都不会觉得你是强者。”

　　“很正常么？”莫斯依旧充满怀疑。

　　他觉得自己要是面对血面人和尼瑞可那种存在，一定会被杀死的。

　　“跟我来吧。”

　　就在这个时候，又一名燃烧军团的术师已经来到了贝罗的面前，示意贝罗跟着他去准备。

　　“下一场比赛依旧有尼瑞可！”

　　“又有尼瑞可？”

　　“大概据说下一个准备出场的是一个新丁，所以大概再想乘势大赚一笔吧。等会补充好术元粒就会出场了。”

　　“新丁的名字叫吸血鬼？名字好像还不错……不过还是不要下注了，看看表现再说。”

　　这个时候，四周纷纷的议论声，已经传入莫斯的耳朵里。

　　“又是尼瑞可？”

　　“贝罗能打得过她么？”

　　莫斯的浑身都不自觉的开始冒出冷汗。


第三百七十四章 热血兄弟

　　就在莫斯无比担心贝罗会不会被直接杀死而浑身冷汗的时候，林洛兰却也正处于极度的危险之中！

　　林洛兰的脚下，是很有粒子感的粗糙黑色石地。

　　一条条好像是剑痕一样的裂纹，在他脚下的地面上组成了一排字：“无双剑第一式”。

　　而他对面大概二十米左右的昏暗训练室空间里，站立着一个和他差不多高的持剑光人。

　　这个持剑光人，完全是由这个训练室中的术力凝结而成。

　　“啪”……

　　一滴夹杂着血丝的汗水，从林洛兰的脸上滴落下来，落到黑色的石地上，在这寂静的训练室中，发出清晰的声响。

　　林洛兰白皙的额头上，赫然有一条带血的剑痕。

　　微微犹豫了一下之后，林洛兰深吸了一口气，再度朝着前方的持剑光人前行。

　　突然之间，站立着一动不动的光人突然出剑。

　　林洛兰的眼中瞬间充斥骇然的神色。

　　他的身影急剧的朝着后方闪出。

　　“唰！”

　　一条剑光瞬间割裂了他前方所有的残影，剑尖的末端只差几根头发丝的差距没有触及到他的脸上。

　　“怎么会这么快的！”

　　退回原地的林洛兰脸色越加苍白，胸口剧烈的起伏。

　　刚刚超出他平时极限的闪避，一瞬间就消耗了他大量的体力。

　　那种被一剑斩开的真实死亡感觉，还萦绕在他的体内。

　　他有些难以理解。

　　面前的这个由术力凝结成的光人，在身体重量上也似乎和正常的人相差无几，双脚和地面摩擦的时候，都明显可以感觉到强大的摩擦力，也就是说，这个光人是完全模拟术师发力的持剑一击。

　　林洛兰本身最强的地方，就是速度。

　　但是对方这一斩的速度，却比他还快。

　　看对方出剑的姿势，只是普通的前冲挥剑斩杀，怎么可能会达到这样惊人的速度？

　　林洛兰的目光，不由得又停留在了地上的字迹上。

　　“无双剑第一式……”

　　“混蛋！之前的那么多剑气冲击，只是最粗浅的测试，相当于入门的通行证么……这才是真正模拟那名剑师能力的第一关而已么！”

　　“连第一关的出剑都看不清楚么！”

　　林洛兰的脸色，骤然变得难看至极。

　　“混蛋，我一定要看清楚你的出剑！”

　　他的身体，再度往前掠出！

　　“唰！”

　　完全就像是割裂空间般的剑气声再度响起。

　　“当！”

　　但这次，林洛兰的身前，却是几乎同时响起一声剧烈的金属交鸣声。

　　剑光散处，林洛兰的胸口涌出一蓬鲜血，往后飞跌出去，他右手的淡蓝色冰晶般的花萼长剑已经断成数截。

　　“看清楚了！”

　　但是林洛兰的眼睛里，却是闪现出异样欣喜的光芒。

　　……

　　“彻底没有声音了。”

　　河湾地学院兄弟会会长雷德温趴在第七训练室的门口，探头探脑的样子，异常担心的问身旁的卡丽桑，“他不会已经被杀死在里面了吧？”

　　卡丽桑也十分纠结，“不知道，里面具体是什么样，我也不知道。”

　　“要不要……”

　　雷德温本来是想要说要不要喊什么老师来看看，但就在这个时候，他眼前的黑暗中，却是出现了一条人影。他的嘴巴张大了起来，声音也戛然而止。

　　林洛兰异常艰难的从第七训练室中走出。

　　虽然自己就精通多种治疗术，身上伤口早就已经没有大碍，但是体力的透支，却是让他也感觉到极其的虚弱。

　　“雷德温，你这是干什么！”

　　但是才刚刚走出第七训练室的大门，林洛兰却是被吓得差点跳了起来。

　　雷德温的身后，面前的通道里，聚集了一大堆人。

　　有捧着棉花团、止血绷带的，有捧着药物的，还有抬着担架的……甚至还有两个穿着泳装的漂亮女术师！

　　“哈哈！林洛兰大哥，你没事啊？”

　　雷德温顿时转忧为喜，高兴的哈哈大笑起来，“没事了，我是生怕你在里面受伤啊什么的，所以准备好了急救队。”

　　“急救队？”

　　林洛兰的脸上浮满了黑线，他看着雷德温，又看了一眼那两名穿着泳装的女术师，“那她们呢？”

　　“哦，是这样的，就是生怕你伤得太重嘛……生命垂危的时候，有美女刺激一下，据说心跳会快一些，抢救的成功率就会高一些。”雷德温解释道。

　　“你这个白痴！”林洛兰眼前一黑，差点一口鲜血喷出来。

　　“不过既然你安全出来了，就没事了。”雷德温哈哈一笑，完全把林洛兰当大哥的样子，“想不到你这么厉害，居然连这样的训练室都能来去自如？”

　　“你真的没有事情么？”卡丽桑注意到了林洛兰身上的血迹和衣服上的裂口，但林洛兰能这样完好走出来，已经让她陷入了巨大的震惊中，“这个第七训练室都对你没有多少难度么？”

　　“只是勉强能够通过第一个光人而已。”林洛兰对卡丽桑的态度要好一点，他沉着脸回答道：“后面还有六个光人。”

　　“传说中的无双剑术一共有七种剑技，这么说只是能够突破第一种剑技么？”雷德温自言自语的说道。

　　但是雷德温马上又生怕林洛兰觉得自己是在鄙视他，又不好意思的哈哈一笑，“这样也已经非常厉害了啊，一般的术师，可是根本接不住任何一种剑技的。”

　　“这个家伙怎么看起来比司丁涵还要白痴！”

　　林洛兰黑着脸，完全不想理雷德温。

　　“看你的样子，是还想要休息好了，继续进这个第七训练室去休息么？那你今后的修炼道路，是剑术专精么？”但是雷德温却明显不想就此放弃交谈，反而是更加热情的凑到林洛兰的身旁问道。

　　林洛兰异常无语，他忍不住就想说，对不起，能不能让我一个人静一静。

　　“看来应该是的，那你放心好了，我一定会尽全力帮你的，看你的样子，将来肯定是整个多拉斯特大陆的术师提起来都要胆寒的剑师！”

　　但是不等他说话，雷德温又已经热情洋溢的拍着他的肩膀接着说道：“不过我听说，当时最厉害的剑技术师不是无双剑师吉帝伦，而是千瀑剑柔大师……”

　　“对不起，我想先好好的休息一下，安静的想想。”林洛兰终于忍不住了，冷冰冰的说道。

　　雷德温的面容微僵，但马上又不在乎的点了点头，“好，那我们好兄弟们先走了啊，你要小心一点啊。”

　　“说实话雷德温这个家伙虽然经常做很多蠢事，但是人还是不错的，帮朋友做事情比做自己的事情还认真……”卡丽桑看着雷德温等人离开的背影，转头对着林洛兰说道。

　　“你听说过千瀑剑柔大师么？”林洛兰很直接的问道。

　　卡丽桑怔了怔，摇了摇头，“没有听说过。”

　　“那有他们这些经常做蠢事的家伙帮忙，反而会更加浪费时间吧。”林洛兰冷冷的说道。

　　卡丽桑张了张嘴，她觉得林洛兰对雷德温的态度似乎太过不好了一点，但是一时之间，她却也找不出什么话来反驳。

　　……

　　“太……太能吃了……融合了那种传奇的血脉……那种传奇的血脉，在彻底成长之前，都是这么能吃的么……”

　　同一时间，肯锡尼教授的古堡般实验室中，肯锡尼教授以及他找来帮忙的一名精英老师，以及带着的两名学徒，全部已经彻底的傻眼了。

　　艾林正眉开眼笑的抱着一块雪白的肉块在猛吃。

　　这块来自冰海魔鲸的鲸脂本来足有两个艾林那么大小，但现在已经被吃得只有艾林一半大小。

　　最为关键的是，在半个小时之前，艾林就已经把整个地狱厨房的东西给吃完了！其中包括那个两米来长的深渊君主的头！

　　肯锡尼找来帮忙的那名精英老师和两名学徒在连续的烹饪之下，都已经有些精疲力竭了，可是艾林明显是要彻底吃完这块冰海魔鲸的鲸脂才会彻底吃撑的样子！

　　突然之间，肚子已经鼓得不像样子的艾林在原地小跳了起来。

　　“吃成这样还能跳？”

　　那名肯锡尼教授找来的河湾地精英老师汗流满面的问道：“艾林，你这样跳干嘛？”

　　“因为已经到喉咙口了，这样跳跳就能把吃下去的东西垫结实点，就还能够吃下去点东西啊。”艾林捧着肚子，异常满足的说道。

　　“……”几个人差点同时一头栽倒在地。

　　……

　　“老大，真的有个非常厉害的剑技术师叫千瀑剑柔大师么？”在均衡训练馆的外面，一群人围着雷德温问道。

　　“当然，一般的人不知道，不过我可是在我家里的一本典籍里看过，千瀑剑和无双剑可是有过一次交手，而且无双剑败得很惨呢。”雷德温肯定的点了点头，看着周围这些兄弟会的成员，拍了拍手，热情洋溢的说道：“从今天开始，我们所有兄弟会的成员，全力查找千瀑剑的有关消息，要想入会的新丁们，必须找到一些关于千瀑剑的有关线索……既然林洛兰大哥肯定会成为非常厉害的剑技术师，那要连续和学习的话……也肯定要从曾经最厉害的剑术中吸取经验啊……”


第三百七十五章 第一个扈从术师

　　“尼瑞可！尼瑞可！……”

　　地下黑市角斗场里，蛇姬尼瑞可又再次登场，因为上一场比赛才刚刚切下血面人头颅的关系，所以这次她出场时引起的疯狂尖叫声更剧烈。

　　尼瑞可绽放出迷人的微笑，以迷倒更多的观众，只有在每场比赛中得到惊人的好处，参加这种残酷的比赛，自身的实力和财富才会像滚雪球一样增长，否则注定很快被人杀死。

　　和许多彻底被贪婪左右的法外暴徒不同，尼瑞可给自己界定有明确的目标，只要实力和术师财富强大到足以应付特事厅小队级别的追杀，那她肯定就会收手不干。

　　越是在这种地下黑市呆得久，她就越是明白，有时候洗清罪恶的最好方式，就是拥有让人无法猎杀到你的强大实力。

　　“恩？”

　　她的眼瞳中突然出现惊讶的神色。

　　她的对手“吸血鬼”这个时候也已经进场，根本不用看清对方的面目，只是从身上散发出来的气息，她就可以断定，这只是一个十六七岁的少年。

　　“贝罗？”

　　看台上的莫斯又紧张得浑身出汗。

　　贝罗甚至连衣服都没有换，依旧穿着被他们习惯性称为“白板”术师袍的，不带任何标记的普通麻布术师袍。这种最低级的术师袍甚至无法抵挡普通的火焰。

　　而除了摘了眼镜之外，贝罗的面目也没有遮挡什么，只是好像用自己的指甲在额头上抓出了三条血痕。

　　现在淋漓的鲜血已经像油彩一样流淌下来，除非是像他这么熟悉贝罗的人，否则也根本认不出来那是贝罗。

　　“什么，居然是个小鬼！”

　　“什么狗屁吸血鬼啊！居然还是个没有断奶的小鬼！”

　　“搞什么啊！我还下了点银币的注在这个小鬼的身上，退我银币！”

　　贝罗一露面，看台上骤然响起了一阵暴风骤雨的叫骂声，摔打东西的声音也响起了一片。

　　虽然贝罗的脸上看起来有些血腥，但是这里的观众血腥的东西已经看得多了，贝罗这种对于他们来说简直就是故弄玄虚。

　　“嘘……”

　　就在这个时候，贝罗突然竖起了一根手指在嘴前，做出了一个不要吵闹的鄙视手势。

　　“嘘你个头啊！”

　　“尼瑞可，快动手，杀了他！”

　　“半分钟之内杀了他，我给你一件术师武器！我不要看见这个蠢货一样的小鬼！”

　　一阵更大的叫骂声响起。

　　这个时候罗翼维和几名燃烧军团的术师就环抱着手，一副老大的样子，站在金属牢笼的边缘。

　　“一群没有眼光的家伙啊。”

　　听着周围巨大的叫嚣声，罗翼维同情一样，摇了摇头，“一个人都不知道，血纹面是古兽人的古礼，而且只有真正的激发了祖血印记，已经拥有了兽人血脉进化之力的，才有资格在战斗之前进行这样的古礼。”

　　“我怎么没有听说过兽人血脉有这样的古礼？”他身旁的另外几名燃烧军团的术师忍不住看着他说道。

　　“只有在巨龙战争中期之前的时代，才有这样的古礼……因为在巨龙战争的中期，那几个兽人部落就已经都战败而亡了。”罗翼维神经质的扯了扯自己的头发，轻笑道：“不过也正好说明，圣黎明学院的这个天才，血统可是来自于最纯正，最古老的兽人部落，应该是最古老的几支兽人家族的传承呢。我们艾奇王国和多瓦王国那些众所周知的，有些兽人血脉的家族，和他的兽人血脉相比，就是渣渣……”

　　“居然是最正统和古老的兽人血脉传承么？”几名燃烧军团的术师都深吸了一口气，震惊之余也用怀疑的目光看着罗翼维。他们怀疑自从上次几个部下小队都战死之后，罗翼维这个统领是不是真的得了一些神经病。

　　“看什么看，是要乖乖过来给本大爷舔脚么？”

　　就在这个时候，贝罗突然又无比嚣张和冲动的对着对面的尼瑞可说了这一句。

　　“什么？舔脚？”

　　在这样噪杂的环境下，周围看台上的观众是都没有听清贝罗的这句话，但是这几名燃烧军团的术师却是都隐约听清楚了，他们顿时差点都一头栽倒在地。

　　“这也是他们兽人帝国的古礼！”罗翼维的脸色却是骤然变得更加凝重。

　　“什么，叫人舔脚也是古礼？”几名燃烧军团的术师越来越觉得他们的统领已经彻底神经病了。

　　“不错。”罗翼维凝重的点了点头，“就是当时那几支最古老的兽人部落的古礼。兽人族中的强者让人舔脚，意思就是你可以做他的扈从术师，成为他的追随者，但是你想要追随他，必须真的亲吻他的脚尖。”

　　“叫人舔脚真的是那几支最古老的兽人血脉的古礼？意思你可以做我的手下？”几名燃烧军团的术师再次目瞪口呆。

　　如果艾林和林洛兰等人要是在这里听到贝罗经常叫嚣着的让人舔脚还有这样的来历，估计他们也都要傻眼很久。

　　当！当！当！……

　　就在此时，一阵金属敲击声响起。

　　“比赛起动赏金已经超过三千银币，比赛可以开始了！”

　　一声嘶声力竭般的声音，同时宣布比赛开始。

　　“不舔脚么？”

　　贝罗的眼睛，骤然变成血红。

　　他的身体，也马上开始剧烈的形变。

　　“什么？”

　　“变身术么？变身成了狼人？”

　　“兽人血脉？”

　　看台上的怒骂声顷刻消失，变成了一片疯狂的议论声。

　　“嗤！”

　　一片透明的晶光骤然切过贝罗的上半身。

　　但是那只是一片正在消散的残影。

　　贝罗的身体，这一瞬间已经像一只真正的野兽一样，四肢着地。

　　这一个速度惊人的匍匐，直接闪避过了尼瑞可的第一次试探性的攻击。

　　“喀……”

　　金属牢笼中的地面上，骤然响起碎裂声。

　　贝罗的双手指甲，抓碎了坚硬至极的地面，同时双脚也爆发出恐怖的力量，整个人以惊人的速度，疯狂的朝着尼瑞可冲去。

　　“兽人血脉……能够直接闪过我的无影之刃，不是没有见过世面的新丁……不过最强的是近身战斗么？”

　　看着疯狂的抓碎地方狂冲而来的贝罗，尼瑞可却反而是一副放松下来的架势，她的手中光芒一闪，风暴女神宝石再次出现在她的手中。

　　“嗤……”

　　无数旋转的风流，瞬间在她的身外形成一个昏黄色的风球。

　　既然近身最强，那只要阻止对方的近身就可以了。

　　“喀喀喀……”

　　恐怖的地面碎裂声快到了极点。

　　几乎只是在这个昏黄色风球形成的瞬间，贝罗已经距离她不到十米。

　　尼瑞可有些微微的犹豫。

　　是要继续用战争女神之矛么？

　　用刚刚用过的术技杀死对手的话，会不会无法取悦观众，得到的封赏会减少很多呢？

　　在微微的犹豫之中，尼瑞可摘下了自己左耳上的一颗紫色耳钉。

　　“梦魇恶魔耳钉！”

　　“尼瑞可要用梦魇缠身术杀死这个家伙了！”

　　看台上骤然爆发出一阵欢呼声。

　　被梦魇缠身术击中的术师，往往会做出匪夷所思的自残事情，比如把自己挂在金属牢笼上，用金属牢笼上面的尖刺切开自己的身体，等等。

　　“哼……”

　　但就在这一瞬间，四肢着地狂暴奔行的贝罗，却陡然和平时一样，发出了一声不屑的冷哼声。

　　他的双手陡然重重的拍击在地面上。

　　地面出现无数条裂纹，无数片碎石震飞而出的同时，一条条血红色的气流也急剧的升腾而上，像无数条血管一样，冲击在了尼瑞可身外的昏黄色风球上。

　　“什么！”

　　尼瑞可的脸色骤变。

　　她感觉到贝罗的这一击并没有太强的冲击力，但是无数紊乱的术力，却是干扰得自己身外的昏黄色风球都好像患病一样失去了平衡。

　　“好招数……乱血之噬！”

　　金属牢笼外的罗翼维却是赞叹了一声，“这种血脉术技，在这种不知道流淌着多少不同鲜血的地方施展……这个牢笼战场本身，就相当于是一个巨大的增幅器。”

　　“嘶……”

　　看台上响起潮水一般的倒抽冷气声。

　　血管一样的红色在昏黄色风球上蔓延，整个昏黄色的风球一瞬间就好像变成一颗病变的心脏，然后在下一瞬间，整个风球轰然暴散。

　　尼瑞可的脸色极度惨白。

　　这样的变故让她直接放弃了施展梦魇缠身术这样不足以瞬间杀死对手的术技。她的术元粒以超过平时极限的速度从她的双脚中涌出。

　　她脚上带着的两个黑色脚环荡出恐怖的术力波动。

　　“嗤！”

　　一条黑色的光焰，自我锁定一般，准确无误的冲击在贝罗的身上。

　　贝罗的左边颈部连着一大片肩肉直接被击碎。

　　就连脊椎骨都恐怖的裸露在了外面，无数断裂的血脉和血肉牵牵连连的，就像血红的树根在飘舞。

　　“什么？”

　　但是所有的观众却都骇然的发现，贝罗并没有因此而死去。

　　他的眼睛里闪现出更加浓郁的红光。

　　“嗤！”无数血丝从他的双目中冲出，落在了尼瑞可的身上。

　　“啊！”

　　正在往后退却的尼瑞可骤然发出一声惨叫，掉在地上，身体剧烈的抽搐。

　　“嘶……”

　　场内再次响起巨大的倒抽冷气声。

　　尼瑞可脸上的血管瞬间全部凸显了起来，满脸鲜红的纹路，极其的可怖。

　　“赢了……居然真的赢了……”

　　十分熟悉贝罗的莫斯在这个时候彻底松了一口气，浑身没有力气的瘫坐在了座位上，“贝罗你这个家伙……每次比赛非得搞得这么血腥么？”

　　“尼瑞可要做什么？”

　　突然之间，四周的观众又陡然发出了一阵惊呼。

　　尼瑞可支持着翻了个身，好像要在地上爬行。

　　“……”

　　所有人的视线都凝固了。

　　尼瑞可爬到了贝罗的面前，强行支持着亲吻贝罗的双脚。

　　“真的舔脚了么……真的是古礼么”几名燃烧军团的术师看着没有继续出手的贝罗，都是面面相觑。

　　看上去应该已经死了的贝罗却是已经血流半面身体的好好站着，看着脚下的尼瑞可，他的眼中再度射出一片血丝，落在了尼瑞可的身上。

　　尼瑞可一阵痛苦的呻吟，但终于像解脱般彻底虚脱，躺在贝罗面前的地上。

　　像魔鬼一样不死的贝罗，却是低下声来，用一种脖子漏风的语调，领主赐予荣耀一般说道：“看在你是我的第一个扈从术师的份上，今后我的第一术师小队就用你的外号来命门吧，就叫蛇姬术师小队吧。”


第三百七十六章 破坏之力

　　尼瑞可的心中生出怨毒的情绪，有机会的话，她一定会毫不留情的杀死眼前的这个怪物。

　　她的眼睛看不到的是，她的身体肌肤上缓缓消失的红线，却是如同流水一样汇聚到她的后颈处，在她的发际线下面，慢慢形成一个好像蛇和狼结合在一起的怪物的鲜红印记。

　　在这个印记形成的瞬间，她体内鲜血那种衰败变异的致命气息全部消除了，她体内的每一滴鲜血都似乎恢复了正常，与此同时，一股暖洋洋的力量感，从她的后颈部不断蔓延到她的全身。

　　好像那个印记变成了术门之外的另外一个力量源泉。

　　那似乎是禁锢在她后颈处的一团鲜血，但同样就像是某种圣物，她甚至可以感觉到那样暖洋洋的力量可以让她的身体力量得到大幅度的提升。

　　尼瑞可的身体再度僵住，她的手按在了后颈上，带着怨毒的目光落在了怪物一样的贝罗身上，“你到底对我做了什么？”

　　贝罗断裂的血肉上依旧有鲜血在流淌，但是这些顺着断裂的血肉流淌下来的鲜血似乎直接就又生成了血肉，可以清晰的看到血肉的嫩芽在快速的生长，令人不寒而栗。

　　“这是你选择成为我的追随者之后，得到的额外封赏。”贝罗透着风的声音，唯有近在咫尺的尼瑞克可以听得清楚，“任何完成仪式，成为一名兽人领主的扈从术师的人，都会得到额外的兽血祝福，源自我的一部分血脉力量，会让你拥有更强的力量，更强的恢复能力，几乎不惧任何毒素和致命菌的侵袭。这个祝福叫做强壮和健康。但同样，你必须承担你的使命，我被别人杀死，或者你亲手杀死我，你身上的这个祝福就会变成足以让你瞬间死去的杂血。扈从术师和主人的命运紧紧相连，密不可分。”

　　在以前的任何时候，贝罗给人的感觉就是非常离谱的一个冲动少年，但是此刻对于他而言，却似乎关乎古老的仪式和传承。他说话的语气，完全就像是一名长者，一名王者，一名神殿中的封赏者。

　　“记住你的使命，愿你和你的主人在有限的生命里，留下的是更多的荣耀，而不是耻辱。”最后，贝罗似乎是以这样的一句话完成了整个仪式，他脸上异样的神情彻底消失了，又变成了以前那个极其冲动的少年。

　　尼瑞可眼中的怨毒渐渐消失了，慢慢充满了无奈和无助。

　　她当然不是心甘情愿的做什么扈从术师，但是颈部那个毒瘤一般的印记，却是提醒着她恐怕今后她的命运和这个家伙真正的休戚相关。

　　你到底是一个什么样的怪物？

　　追随着你真的会有前途么？

　　……

　　“这个家伙到底是什么怪物？”

　　“尼瑞可就这样被他击败了？”

　　“搞什么啊！怪物！”

　　地下看台上的观众却是根本不知道发生了什么，叫骂声和尖叫声充斥在所有人的耳廓。

　　“看来是一点希望都没有。”金属牢笼边缘的罗翼维摇了摇头，叹了口气。

　　其余几名燃烧军团的术师都不解的看着他，“什么一点希望都没有？”

　　“本来还想培养点好感度，看看能不能有机会拉进我们燃烧军团来的。毕竟这样的家伙将来可能一个人就能抵一支术师小队的。”罗翼维看着金属牢笼中的贝罗，“但是这个家伙……可能连军团长都不放在眼里吧。”

　　……

　　“呃……好饱……”

　　心满意足的艾林睡得分外香甜，他捧着自己看上去快要爆炸的肚子，嘴里还陆陆续续的发出这样满足的呓语声。

　　肯锡尼教授找来的那名帮忙的精英老师和两名学徒却是一脸呆滞，嘴里不断的喃喃自语：“一定是巨食怪变的……一定是巨食怪变的……”

　　一次性扫光了整个地狱厨房的食物和半个冰渊厨房的食物之后，艾林才突然倒头睡着。

　　“从来没有见过这个家伙这么满足的样子，明明特别想吃东西，却是拼命忍着，以饥饿感和食物来刺激自己训练，真的是为了梦想可以不惜一切的家伙啊。”李斯特看着艾林，一脸的唏嘘。

　　说到底他还是很佩服那个传承给艾林血脉的前辈的眼光，居然可以在科洛林镇那种小地方，寻找到艾林这种天才。

　　“把他放到三号仓库去，在你们休息之前，把三号仓库里有用的东西全部搬空，然后尽量多放点不需要的东西进去。”

　　肯锡尼教授的脸色却是越来越凝重，他吩咐着心脏和体力都有些受不了的那名精英老师和两名学徒做事。

　　按照他的所知，那种血脉可是天生就有破坏神的称号，现在自己一次性付出了这么多珍藏的补品，这个家伙应该就会开始展现出那种力量了吧？

　　艾林睡得非常死。

　　外界对他做了些什么，把他搬动到了什么地方，他却根本就不知道。

　　只是他开始不停的做梦，不停的做各种稀奇古怪的梦。

　　他好像看到很多巨大的银色粒子在爆炸。

　　他好像看到了比堕影谷还要大很多倍的战场画面，他看到有一个身影在拼命的毁坏东西。

　　他又看到有巨大的银光在升腾，好像要形成一个巨大的怪物。

　　但是银光中，却好像站立着的又是那个拼命破坏的身影，然后还在对他发出声音，喊着“醒来吧……苏醒吧……”

　　即便是在做梦中，一股莫名的感觉，也开始充斥在他的身体内。

　　这是一种好像有无穷的精力无处发泄，超级多动症的感觉。

　　他的身体不自觉的动了起来。

　　“开始了？”

　　“传说中的一些事情果然没有错么……都还在睡熟了的时候，浑身的精力就已经无处发泄，身体就动了起来么。”

　　堆满了各种无用杂物、紧闭着大门的大型仓库里，肯锡尼教授和李斯特两个人看着手脚无意识的动起来，似乎要敲打东西的艾林，忍不住都是深吸了一口气。

　　此刻艾林并不知道，即使他的手脚不动，他的整个身体都给人一种躁动的感觉，似乎他体内每一个细小分子都在抑制不住的暴动。

　　他的身体，已经散发出若有若无的银光。

　　这种淡淡的银光，给人强大的力量感。

　　“啪！”

　　艾林的手敲击在了身旁对着的杂物上。

　　接着这些杂物很快被他无意识的推得离身体很远。

　　他的手脚又乱动，敲打在地面上。

　　这个三号仓库是肯锡尼的实验室中最结实的仓库，地面和周围的墙壁都是用重达数吨的条石建造而成。

　　但是艾林的手脚敲打在地面上，一开始似乎只是拍打起一些灰尘，但很快，却是发出了恐怖的冲击声。

　　看上去艾林的动作没有什么特别，没有什么异常的发力，但是力量却越来越强。

　　整个仓库的地面，都震动起来，发出一种沉闷的声波。

　　“果然是这种血脉！”

　　“在巨龙战争结束之后，这种血脉终于重新出现在多拉斯特大陆！”

　　肯锡尼教授似乎直到这个时候才最终确定，他看着震颤的地面，眼睛里和脸上，全部充满狂喜的神情。

　　这可是彻底结束了巨龙战争时代，改变了多拉斯特命运的血脉力量！

　　传说中，守护者一直在寻找这种血脉的合格继承者，但也有无数邪龙教徒流出传言，这种血脉也已经随着邪龙王的死去而湮灭，并没有任何传承圣物的留存。

　　只要这种血脉没有像邪龙教徒传言的一样彻底湮灭，那即便邪龙教徒能够真正的得到邪龙王血脉的全部力量，也可以一战吧！

　　“肯锡尼教授，可能一次性给他吃的好东西太多了，他的身体一下子吸收得太多了……他以前又压制得太久，现在这样的欢呼雀跃的感觉……”这个时候，李斯特淡淡的声音又响了起来。

　　“肯锡尼教授，你这个实验室足够牢固吧？”他转过头，又摸着下巴，看着肯锡尼说了这么一句。

　　肯锡尼的脸色变了。

　　“我去喊人先把一些东西搬出去再说！”他马上就冲了出去，砰的一声，带上了这个仓库的沉重铁门。

　　剧烈的震动，以这个仓库为中心，不断的传出。

　　“地震了？”

　　“怎么回事？”

　　肯锡尼教授的实验室外，不远处的道路上，一些河湾地学院的学生震惊的感觉到地面在不断的震动。尤其两个正在喝着饮料的女生，看到自己杯子里的饮料在不断的泛起一圈圈的震纹。

　　“肯锡尼那个古怪的老教授，难道这次抓了什么活的巨怪在实验室里存着么？”

　　很快，周围越聚越多的河湾地学生发现震动的中心来自肯锡尼的这个实验室。

　　“喀！”

　　一声刺耳的裂响声引起了海啸般的惊呼声。

　　所有聚集过来的河湾地学院的学生看到那栋古堡般的实验室顶端出现了几条巨大的裂缝。

　　随即一片屋顶直接就震塌了。

　　在这片屋顶轰然倒塌的时候，三号仓库里的艾林身上闪烁的银光开始慢慢消失，他终于被自己弄出的响动弄醒，这次的睡眠，反而可能是他最短的一次。

　　“这个地方还是不够结实啊，看来是要出点力气了，不然这个地方真是要倒掉了……”李斯特捏了捏鼻子，喃喃自语了一句。

　　“唰！”

　　一股强大的领域力量，瞬间充斥这个仓库，整个仓库里面，好像都结成了坚硬的晶体。

　　刚刚醒过来的艾林还有些迷糊，没有弄明白发生什么事情。

　　但是一股难以控制，极其躁动的感觉，却是让他根本控制不住，这是一种拼命想要动，想要砸坏东西发泄的感觉。

　　“轰！”“轰！”“轰”“轰！”……

　　他的身体似乎还在原地没有动，但是一瞬间，周围的几个大型杂物，已经被他砸飞了出去。


第三百七十七章 自由成长的少年们

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　艾林不断的拳打脚踢，似乎有无穷的精力没有去处，直到把这个仓库里所有的杂物全部打得乱七八糟，根本看不出原来的样子，他才浑身微汗的停了下来。

　　“这是怎么回事？”

　　艾林自己都有些目瞪口呆。

　　因为他发现自己刚刚打这些杂物的时候打得有点浑然忘我，打得异常过瘾，现在打完之后都有异常爽的感觉。

　　可是现在他自己都想不明白，把这些杂物打得乱七八糟到底有什么爽。

　　而且他的拳头和脚现在都是有点肿，非常痛。

　　“那真的是被我打成这样的？”

　　突然之间，他看到几个很大的铁罐上都是深深凹陷下去的拳头印。

　　要是在以前，不用术技的话，最多就是把那种厚铁罐打得变形，根本不可能拳头印深的好像要洞穿的感觉。

　　有些呆呆的艾林忍不住试着往前打出了一拳。

　　“啪！”

　　一声响亮的音爆声出现在他的拳头前方。

　　一股清晰的力量感充斥在他的体内。

　　以前好像用“活化·战神之拳”的时候，都没有这样的力量。

　　但最让艾林想不通的是，那种很想破坏东西，似乎破坏起来非常爽的感觉，又清晰的出现在了他的脑海中。

　　如果身旁有一堵墙啊什么的，艾林估计自己刚刚想都不想就一拳砸上去，砸倒了再说了。

　　“李斯特老师，到底怎么回事啊！我怎么感觉我好像很想毁坏东西啊！”

　　看着这个关闭的仓库里，唯一站着的李斯特，艾林忍不住就叫了起来。

　　“哈哈！”

　　李斯特是真的觉得好玩，忍不住哈哈大笑了两声。

　　真是懵懂而单纯的热血少年啊……不过既然连那名前辈都没让你知道你到底是什么血脉，是不想让你过早承受沉重的负担么？不想给你任何的压力，要让你自由的成长么？

　　反正唯一的负面效应就是会有些喜欢爱破坏东西的嗜好，只是喜欢拆东西，又不是拆人，而且既然是人族血脉融合的这种血脉，这种不良嗜好应该没有那么严重。

　　既然这样，那也应该不告诉你真相，应该让你继续这样自由成长下去啊……

　　李斯特的笑容慢慢的消失。

　　“没关系，感觉到力量的提升就对了。”他伸了个懒腰，双手抱着后脑勺，看着艾林煞有其事的说道：“可能吃多了太补的东西，太过精力旺盛了吧……毕竟很多人吃多了太补的东西，不但会流鼻血，有可能还会冲动的出去裸奔的。”

　　“啊？”

　　艾林顿时一脸苦相，无比的担心，“李斯特老师，我可不想出去裸奔。”

　　“那你实在忍不住就砸点这样的东西好了，总比出去裸奔好。”李斯特又忍不住哈哈的大笑了几声。

　　“好吧。”

　　艾林无可奈何的看着满地的乱七八糟的东西。

　　明明破坏这些很无聊啊，为什么刚刚就会觉得这么爽呢。

　　……

　　林洛兰全神贯注的站在第七训练室中。

　　他身前的粗糙黑石地上，剑痕组成“无双剑第二式”的字迹。

　　蓦地，林洛兰的手中闪现出剑光，朝前移动。

　　前方的光人，骤然出手。

　　“喀！”

　　一道快到无法用言语来形容的剑光，再次切断林洛兰凝出的实体剑，林洛兰的右侧胸腹处，也马上出现了一条鲜血淋漓的剑伤。

　　“看清楚了！”

　　但是这一瞬间，林洛兰却是反而惊喜的叫出声来。

　　之前的无双剑第一式，是在出剑的瞬间，体内的实体粒子喷发形成剑之前，就用实体粒子喷发形成的剑气，破开了前方的空气，然后再出剑时，配合挥剑飞斩之势，才可以使得一瞬间出剑进击的速度那么快。

　　平常的实际技出剑，都是长剑先在手中形成，然后再砍杀或者击刺。

　　但是这无双剑起手出剑的第一式，却是先粒子喷发，形成剑气，斩开空气，然后剑在身前形成的瞬间，再挥剑飞斩，配合身型，要极其纯熟，完全行云流水，没有任何间隙，才能够拥有那样的飞斩速度。

　　而现在他终于看清的第二式，却完全是甩剑式！

　　看上去同样是剑不离手的近身斩杀技，但实际上，是在出剑的一瞬间，利用身体的整体发力，和手腕、手指的抖动，直接由下往上把剑往对手的身上甩出去。

　　在一瞬间全力甩剑之后，才全力运用移动术技，斜往上飞出，尽力跟上自己的剑。

　　所以看上去是一道术技，但实际上时间有前后，是身体力量全力甩剑飞斩，然后全力发动移动术技，依旧追求握住自己的剑。

　　终于看清这第二式的林洛兰，也已经隐隐明白为什么那名术师只是把这些命名为剑式，而不是命名为什么术技。

　　他也明白了为什么凯特和李斯特他们为什么要特意把他带到这里来训练。

　　因为这些无双剑技只是针对所有实体剑的运用方法，只是术师控制自己实体剑的一些技巧！

　　而从前面这些迹象来看，无双剑技的风格，就是使得用实体剑的术师，尽可能的追求快，追求凌厉！

　　用连续不断的斩杀，凌厉得让对方术师连反应和变换术技抵挡都来不及。

　　而锋利的实体剑，却往往可以直接破开一些术技的防御！

　　林洛兰的脑海之中，甚至出现了当时那名创造无双剑技的强者和他的对手对战时的画面。

　　他的对手只是刚刚来得及施展一道防御术技，身周就已经连续出现了数道闪电般的剑光，然后身体就已经直接被切开。

　　这的确是除了尽可能的加快术元粒喷涌而提升施术速度之外的另外一条道路，用极限的技巧和协调，提升进攻的速度！

　　利用这样的剑式，在他拥有高等精灵月华剑士的天赋，本身移动和剑刺的速度已经非常快的情况下，一定可以变得更快，更凌厉！

　　除了成为小队中的医疗补给术师，自己也可以成为隐藏的，可以陡然爆发的近身刺客！而且这种能力，应该同样使得自己可以对付多名对手！

　　林洛兰面容冰冷，但是心中却是极其火热的慢慢退出这个第七训练馆。

　　接下来的挑战应该会更艰难，他必须要让自己恢复到最佳状态，才有可能继续修炼了。

　　“吱呀”一声。

　　虚掩的训练室大门被林洛兰从内往外推开。

　　林洛兰看到值周生卡丽桑在门外之外，满脸堆笑的雷德温竟然又带着一堆人守候在了外面。

　　脑海中那些美妙的出剑痕迹，陡然变成一群这些人的面孔。

　　雷德温这些白痴，平常难道都不要训练和学习么，一直来骚扰自己干什么！

　　“你又要干什么？”

　　林洛兰的好心情骤然有些变坏，他忍不住就态度很差的对着雷德温低吼道。

　　卡丽桑并不能完全理解林洛兰沉浸在剑技感悟中然后被人打扰的感觉，她忍不住皱起了眉头，觉得林洛兰的态度太过没有礼貌。

　　毕竟虽然雷德温一开始带人来找麻烦是雷德温不对，但是之后雷德温却并没有真正对林洛兰造成困扰，而且还充分表现出了友好。

　　“看到了没有，和平时那些知道我的身份之后，一看见我就唯唯诺诺，只想拍马屁的完全不同。真正的好兄弟，就应该不想对方的什么背景，喜欢不喜欢，该怎么样就怎么样。”但是卡丽桑还没有来得及说什么，雷德温却是已经哈哈的一笑，似乎林洛兰对他态度越差，他反而越高兴的样子。

　　“……”这下就连卡丽桑都有点无语了。

　　“你到底要做什么？没有什么事就不要拦着我，我要休息去了。”看到雷德温这副样子，林洛兰的心情更加恶劣，寒声说了一句，就直接从雷德温的身边走过。

　　“等等，林洛兰好兄弟，既然你要马上休息，我就不和你多说什么了，这个给你。”

　　雷德温马上把一件东西塞给林洛兰，同时又飞快的说道：“之前和你说的千瀑剑的事，我们也打听到了一点消息，不过你现在没有时间的话，等你什么时候有时间，我再和你说吧。”

　　“这是什么？”林洛兰一怔。

　　他看到雷德温递过来的，似乎是一件衣服。

　　“这是‘清晰之甲’，防御力不错的术师服，而且材料可以使得术师的大脑比平时更加清晰一点，我仔细问过我们学院的几个老师，打听清楚了，这第七训练室，本身就是模拟真实的对战，用真正的死亡威胁和剑感逼迫训练者领悟一些剑技。这样的话，穿着厚盔甲把自己保护得严严实实进去，效果自然没有那么好，这件衣服不会让你一点不受伤，但至少可以让你少流一点血，我想应该可以让你在里面训练的时间更久一点，进步更快一点。”雷德温用很快的语速，热情的说道。

　　看着他洋溢着热情的笑容，林洛兰脸上的冰霜不自觉的消散。

　　他犹豫了一下。

　　没有说什么感谢的话，只是伸手接过了这件衣服，然后对着雷德温轻声说道，“可以听你聊聊千瀑剑的事么？”

　　“真的？你相信我说的千瀑剑了？”雷德温呆了呆，顿时兴奋的叫了起来。

　　卡丽桑的心情也骤然变好。


第三百七十八章 令人惊骇的发现

　　林洛兰和雷德温、卡丽桑以及跟着雷德温来凑热闹的兄弟会的一堆人都直接坐在了第七训练室门外的过道里。

　　“千瀑剑柔大师很少有人知道，因为他很少和人战斗，他在我看过的记载里面，是属于那种只知道埋头训练，提升自己的实力，却对出名和成为领主之类的全无兴趣的人。”

　　雷德温看着林洛兰和卡丽桑，兴高采烈的说着：“所以除了金玫瑰平原有一些术师知道他之外，外面根本没有什么术师知道那个时代还有那样厉害的一名术师的。他和无双剑师吉帝伦大师的交手，据说也只是为了测试一下自己苦修了很多年之后，自己和最顶尖的剑技术师有多少的差距，不过一试下来，反而是吉帝伦大师败在了他的手里。”

　　“他的外号叫做千瀑剑，那到底是什么样的剑技？”卡丽桑好奇的问道。

　　无双剑师吉帝伦是金玫瑰平原绝大多数实体技为主的术师心中的偶像，现在陡然听说一个能够击败吉帝伦的神秘人物，她当然也是异常有兴趣。

　　“具体是什么样的剑技还没有查到。”

　　雷德温不好意思的抓了抓头，“不过据说是一种进攻绝对威猛，只是一瞬间就可以击败对手的剑术。因为现在按照我们查找到的一些记录上记载，他和无双剑师吉帝伦是一瞬间就分出的胜负。”

　　“比无双剑技还要凌厉？”林洛兰大吃了一惊。

　　“那你们还查到什么了？”卡丽桑已经被彻底的勾起了好奇心，声音都大了起来，“难道知道哪里有这种剑术的记载么？有术技卷轴在哪个学院？”

　　“没有……”雷德温顿时有些不好意思的样子。

　　卡丽桑瞪大了眼睛，“那查到什么了？”

　　“查到他以前修炼的地方了！”雷德温挠了挠头说道。

　　“修炼的地方？在哪里？”卡丽桑和林洛兰都同时出声问道。

　　雷德温洋洋得意：“就在我们这个城里。”

　　“什么！”卡丽桑和林洛兰又大吃了一惊。

　　“因为柔大师和吉帝伦大师，本身就是奔流城这里的人啊，而且柔大师似乎是个比较懒得出门的人，根据打探到的消息，他就一直没怎么搬过住处。”雷德温很不雅的抠了抠鼻子，“他就住在城北边的那个彩石公园。”

　　“彩石公园里怎么会有人住？不都是些花草和石头么？”卡丽桑想都没想就说道。

　　“那是现在嘛，他们那个时代那里就是一片居民区。”雷德温一副你好笨的模样，“他修炼的地方，就在城北出去不远的一个废弃采石场。”

　　“废弃采石场？”林洛兰眉头微蹙。

　　“运气很好。”

　　雷德温却兴奋了起来，“我们奔流城周围本来很少产石材的地方，所以在柔大师他们那个年代，附近一些仅有的小丘陵就已经被挖空，用来建造建筑物了。那些采石后留下的废洞就没有人去，按照我们查到的一些纪录，柔大师和吉帝伦大师交手的地方，就在那片废弃的采石场附近，后来我们的一些兄弟突然想到，以柔大师懒得出门的个性，他会不会就是在那片地方修炼的。后来我们仔细的把那片采石场每个废洞都搜索了一遍，运气很好的是，那片废弃的采石场到现在更是连鬼都不去，所以……”

　　“所以真的发现了柔大师修炼的地方？”卡丽桑忍不住就叫了起来。

　　“不能确定。”

　　雷德温有些得意的哈哈笑了笑，“不过确实是发现了几个洞里有很明显的剑痕冲击的迹象啊。”

　　“而且……”雷德温故意的顿了顿，用更响的声音重重的说道，“其中有些，非常非常的厉害，至少我们用全力，用穿透性的术技去打，都不可能形成那样的痕迹，就算不是柔大师当年留下的，也一定是那时候其他非常厉害的术师留下的。”

　　“那个废弃的采石场在哪里，能带我去么？”

　　林洛兰一下子就站了起来，呼吸都不可遏制的急促了起来。

　　“你对兄弟我这么客气干什么？”

　　雷德温愣了愣，“当然可以，不过你这么客气的话，我可是要生气的。”

　　“……”林洛兰无语。

　　……

　　“是在这里么？”

　　一个小时不到，林洛兰和雷德温以及一大堆兄弟会的人就出现在了雷德温所说的废弃采石场。就连修身馆的值周生卡丽桑都请了假跟着一起跑了过来。

　　眼前的废弃采石场完全就是一个四处漏风的，连五十米高都没有的小山包。

　　小山包上的很多杂草和杂树都已经被清理干净，整齐的捆成了一捆捆放在路边。

　　其实这里原本应该是被杂草杂树彻底的遮住了，连道路都是后来清理了出来的。

　　“这是你们干的么？”

　　卡丽桑看到很多杂草和杂树的断口还是新鲜的，还在往外渗着汁液。

　　“是啊。”雷德温没有多余想法的点了点头，“我们一堆兄弟们在这里也花了半天的时间才清理完的。”

　　“谢谢……”林洛兰第一次从嘴里说出了这两个字。

　　虽然雷德温这种莫名其妙被他打了两下就觉得他是兄弟的家伙好像有点白痴，但是却的确为他做了不少事情。

　　“你说什么！”但是一听到他说谢谢，雷德温却马上瞪大了眼睛，真正生气的摸样，发怒道：“谢什么谢，我们是好兄弟，我都喊你林洛兰大哥了，做这个是应该的，你再说谢谢这样的话，我就要生气了！”

　　“……”林洛兰的脸上顿时冒出几条黑线。

　　“白痴！”

　　“那些痕迹在哪里。”忍不住习惯性的骂了一声白痴之后，林洛兰咬着牙直接问道。

　　“哈哈，跟我来。这样才对嘛。”这下雷德温却是反而高兴了起来，兴冲冲的在前面带起了路来。

　　只是穿过了六七个石室，雷德温就停了下来。

　　林洛兰的呼吸骤然停顿，他的瞳孔不自觉的收缩起来。

　　前方四周的石壁上，除了那些当年开凿时很有规律性的凿痕之外，有不少细长的痕迹。

　　这些痕迹边缘极其的锐利，切面光滑到了极点，哪怕里面积累了一些灰尘，但依旧给人一种打磨都打磨不到那么光滑的感觉。

　　这很明显是剑光扫过留下的剑痕！

　　林洛兰的目光剧烈的闪烁着。

　　远超常人的目力，使得他就算站在原地没有动作，都很快的看清楚了那些剑痕的切面，甚至形成了一些水晶般的结晶。

　　这完全是实体剑的速度达到了恐怖的速度，是的这些岩石表面在瞬间挤压，才有可能形成这样的结晶！

　　而在下一瞬间，他停顿的呼吸又骤然急促了起来。

　　他发现了更加异常的东西！

　　他看到了两个深深的剑孔！

　　那两个深深的剑孔，给他的第一直觉，完全是有人持剑，一剑刺入了进去，但是他可以看到，那两个剑孔里面的切面，更加结晶得厉害。

　　“什么！”

　　等他走到那两个剑孔面前的瞬间，他就忍不住面色剧变的发出了一声惊呼。

　　剑孔里面的切面的结晶，完全显现宝石的光泽，结晶的紧密程度，竟然直接使得切面的表面……真正的形成了恐怖硬度的宝石！

　　而且……这个剑孔完全穿透了这半米长的残留山壁，而透过这个剑孔，目力超强的他看到，正对着这个剑孔的山壁上，也同样有一个剑孔！

　　这一剑，直接穿到了那边！

　　“怎么了？”

　　雷德温和卡丽桑等人一愣。

　　他们的眼前只是一花，林洛兰已经掠到了里面。

　　林洛兰完全没有听到他们的声音，只是有一种不可思议的情绪，就像冰冷的潮水在他的体内不断的涌上来，涌上来。

　　不仅是里面第一面正对着的山壁上有剑孔。

　　后方的……再后方的……一共有正对着的六面山壁上，都留下了这样的剑孔！

　　这一剑，竟然横穿了数十米的距离，洞穿了六面厚度都是半米左右的山壁！

　　每个山壁上的剑孔的结晶状况，都是有所递减。

　　但是这种力量减弱的情况，却是反而让林洛兰更加的震撼和不可置信。

　　因为后面的五面山壁中的剑孔的切面并不像前面一样的平整。

　　也就是说，这后面的剑孔，只是因为那一剑的剑气冲击所形成！

　　真正的实体剑，只是一剑刺透了第一面山壁，而剑尖之前的冲击力形成的剑气，顷刻洞穿了后面五面山壁！

　　“这后面也有剑孔啊！”

　　“当时我们没有发现，没有注意到啊。”

　　“后面这里没有别的剑痕，的确很难发现啊……林洛兰居然一眼就看出来了！”

　　“这些剑孔都在一条直线上，难道是一剑形成的？”

　　“不对，是两剑，因为都有两个剑孔啊。”

　　噪杂的声音在这些石洞里响了起来，雷德温等人也发现了这些剑孔的异常。

　　但是林洛兰的耳朵里却依旧没有听到他们的吵闹声。

　　他的耳朵里只是回荡着一个声音，“实体剑的一下发力和刺击……也是近身斩杀的剑技么……力量和穿刺……怎么可能强到这种地步……”


第三百七十九章 强招术师

　　“到底是怎么发力的？”

　　“如果是用术技的力量推动实体剑的话，那自己也应该不可能握得住实体剑，这柄剑就也会朝着前方冲了出去，这样的话，前面的剑孔也应该是实体剑切割形成的剑孔，而不只是剑气形成的剑孔。”

　　林洛兰的脑海之中闪现无数的可能，但是每一种可能都被马上推翻。

　　唯一可以肯定的是，这的确是一种近距离刺杀的超强剑术或者剑技，而且纯粹是惊人的破坏力和洞穿力。

　　一般而言，领域类禁术和一些威力巨大的禁术都只能用于远攻，否则术技本身的威力也会杀伤施术者，但远攻之下的距离，就可以让对方术师有一些反应的时间。

　　近身格斗技的优势，就是让对方没有足够的反应时间，而且威力不会对自己形成杀伤。

　　现在这种剑技或者剑术，明显是近身格斗技中超强的存在，一瞬间的爆发力明显比他的“月华之蚀”还要强，但是现在看到了这样的剑痕，却是摸不到任何头绪，简直就是发现了一座宝库的存在，但是却打不开这座宝库的门。

　　“雷德温，能帮我找我们圣黎明学院的李斯特老师他们过来么？”

　　林洛兰下意识的说了这一句，他觉得或许以李斯特他们的经验，会找出更多有用的线索。

　　“什么能不能的，你这么客气干嘛！”雷德温生气的叫声响了起来。

　　“……”林洛兰的脸上再次浮起几根黑线，“快去帮我找李斯特老师他们过来！”他忍不住就有些抓狂的咆哮了起来。

　　“这才差不多，好，我马上就去，你现在这里看着。”雷德温却是马上高兴了起来，兴冲冲的转身就跑。

　　……

　　“记住，这次的实验内容是绝密的最高等级，所有过程一点都不能透露，就算是院长问起也不行，否则我们连师生情谊都没有了，恩断义绝！”肯锡尼教授的实验室里，肯锡尼对着那名精英老师和两名学徒，斩钉截铁的说道。

　　“可是我们实验室的楼顶都已经破了，接下来会不会……”那名精英老师很担心的问道。

　　“旧的不去，新的不来，年久失修，正好换更大更好的实验室。”肯锡尼教授直接打断了他的话。

　　“……”那名精英老师和两名学徒全部默然无语。

　　这么多年肯锡尼教授因为对于河湾地学院并没有特别大的贡献，在学院本来不是混得特别好，要是真的整个实验室全部垮塌了……虽然说露宿街头是不至于，但是更新更好的实验室是肯定别想了。

　　“我的傻学生们，实验室全部塌了也没有什么关系啊，最好塌了算了……因为只要那个家伙真正成长起来，我们所做的一切，迟早是要被记载在今后的典籍里的。”肯锡尼教授的眼中闪烁着亮光，他在心里有些得意的说了这一句，然后敲了一下旁边的大锅的边缘，“开工！”

　　“咚！”

　　一只浑身黑毛，长着蝙蝠一样的肉翼，但是身体却是像圆滚滚的巨球一样的巨怪被丢在了案板上。

　　“长得有点像邪恶突突，估计很好吃。”艾林看着这个巨怪的大嘴和獠牙，很认真的评价道。

　　“咣当”一声，那名精英老师和两名学徒都差点直接摔倒在地。

　　……

　　地下黑市角斗场永远暗不见天日，但却始终充满狂欢的气氛。

　　贝罗和一名和他差不多高大的年轻男子对面而立。

　　这名身穿一件黑色紧身皮装的年轻男子留着一头笔直竖起的黑色短发，两侧的嘴角都有狭长的伤疤，看上去异常的凶残。

　　这名术师也是第一次正式登场比赛，身份和到底有什么厉害的招数都是不明，登场的名字用的是“蝙蝠”。

　　蛇姬尼瑞可一脸阴沉的坐在场地边缘。

　　她可以敏锐的感觉到这个叫“蝙蝠”的术师身上有种分外冷峻的气息，这种气息，往往只有久经训练和厮杀的军团术师小队的术师，或者一些佣兵术师小队的术师才会拥有。

　　而无论是哪一种，这种对手比起一般杂鱼术师小队的成员，更加难以对付。

　　在她看来，和她刚刚战斗过后不久，身体肯定没有恢复到最佳状态的贝罗去和这种家伙决斗，简直就是和自杀没有什么两样。

　　而且关键在于，只要贝罗被杀死，她后颈上那个所谓的兽人血脉的祝福，就会变成剧毒无比的杂血，也瞬间杀死她！

　　所以此刻，她在心中无数遍的诅咒贝罗，但却又希望贝罗能够活着。

　　决斗已然宣布开始，贝罗对面的这名身穿黑色紧身皮装的男子却是并不急着动手，仿佛是老练的猎手看着自己的猎物。

　　但就在所有人还没有预料的一瞬间，他的身影骤然从原地消失，一个闪烁就已经欺近贝罗的身边。

　　“也是喜欢近身战斗的术师么？”

　　贝罗的嘴角现出一丝冲动而兴奋的笑意。

　　“铮！”

　　绝大多数观众只觉得眼前一花，一声金属切割般的响声中，贝罗和“蝙蝠”的身体已经在接触后骤然分开。

　　“嘶！”

　　一阵倒抽冷气的声音急剧的响起。

　　“蝙蝠”的两条手臂已经完全被黑色的甲片包裹。

　　甲片上，左右双臂上也都各自伸出三根长达半米的黑色刺刃。

　　而此刻他的身上金属的震鸣声依旧不断的响起，一片片形状各异的黑色金属甲片像活物一样，从他的背上飞出，不断的覆盖在他的身体外表，一具更加完整的铠甲，正在飞速形成。

　　而他的对面，贝罗的胸口上，却是已经多了六条皮肉翻转的血淋淋的伤口。

　　只是一秒钟左右的时间，蝙蝠身上的铠甲彻底形成。

　　这件铠甲的外形，的确很像一只黑色的金属蝙蝠，但是除了双臂上的刺刃之外，双脚的脚掌下方，也各自有十数根看上去弹性惊人的金属弹片。

　　“这是多瓦王国的蝙蝠基座战甲！这是半实体铠甲！”

　　“这个家伙难道是多瓦王国的逃兵或者罪犯？”

　　“只有多瓦王国蝙蝠军团的战斗术师，才有可能拥有这种需要实体技配合的战甲！而且这种战甲在蝙蝠军团也是非常稀少！”

　　看台上，更多如梦初醒般的惊呼声和尖叫声响起。

　　“半实体技么？用术力连接许多真实的铠甲甲片，好像用实体技把这些甲片浇铸、融合在一起。这样既可以形成很强战斗力的铠甲，也不至于一次性消耗大量的术元粒，也可以拥有很强的续战能力。听说能够拥有这样稀少铠甲的家伙，实力都还不错……”

　　胸口鲜血淋漓的贝罗一时却没有动作，只是更有兴致的看着面前的这个对手。

　　“喂，看起来能参加这种比赛的家伙，都要比外面那些普通的术师厉害一点，怎么样，也过来给我舔脚吧！”

　　他做了个推眼镜的动作，突然十分冲动的对着对面的这个对手叫了起来。

　　“……”金属牢笼边缘的几名燃烧军团的术师顿时又陷入无语。

　　这个家伙，难道把这种术师的屠宰场，看成了他招收扈从术师的领地了么。

　　“蝙蝠军团也不是一般的军团啊……不管是逃兵还是什么，就算真的能够让他成为扈从术师，也是非常烫手，未必接得下的啊。”罗翼维的同时，忍不住在心中轻声的这么说着。

　　被蝙蝠基座战甲包裹的男子依旧出奇的冷峻和沉默。

　　在所有人的眼中，他的身形一矮，整个人骤然全力加速，一刹那就超越了绝大多数人视网膜的极限。

　　“砰！”

　　一声沉闷的撞击声响起。

　　所有的声音都消失了。

　　所有人看到，贝罗已经挂在了后方远处的金属牢笼上！

　　他的右手掌心有三个通透的血洞，而背部则被金属牢笼上的一根根尖刺刺入。

　　“死了么？”

　　绝大多数的观众心中涌起这样的念头。

　　尼瑞可雪白的面容都有些扭曲了起来，忍不住就想尖叫大骂。

　　陪着这种神经病一样的家伙死掉么？那真的是最愚蠢的死法了。

　　“实力还算不错吧……”

　　但就在这个时候，让所有人的呼吸再次停顿的是，身体被无数尖刺挂在金属牢笼上的贝罗，突然缓缓的抬起了头，脸上露出了诡异的笑容，血红的双瞳中甚至带着一丝不屑。

　　“只是你应该是个战斗术师吧，为什么缺少了本该有的锐气……太软弱的进攻和气势了……刚刚那一击，你应该有能力劈开我的头颅的，居然只能做到洞穿我的手掌而已……”贝罗的声音，继续响起。

　　“这个家伙真的是疯子么，都已经被打成这副样子了，还在说什么太软弱的进攻和气势……”尼瑞可的牙齿都不由得咬得格格作响，有种自杀的冲动。

　　但是她和所有观众没有发觉的是，被蝙蝠基座战甲包裹的森冷男子，在这一刻，双手却是出现了微微的震颤。

　　“以为包裹着这样密不透风的战甲，就可以击败我了么？”

　　就在这个时候，贝罗却是把头抬得更高了一些，又笑了笑。

　　在他的笑声中，流淌在蝙蝠基座战甲上的几滴没有人注意到的鲜血，突然发生了形变，表面生长出无数的细小红刺。

　　这几滴鲜血直接腐蚀了甲片结合处的术力，像异怪一样钻了进去。

　　“战斗又结束了……好厉害和诡异的兽人血脉术技……看来要是和这样的家伙对战，必须连每一滴鲜血都要用术技烧成灰烬才可以啊。”

　　在金属牢笼边缘的罗翼维摇了摇头。

　　“啪！”

　　身穿蝙蝠基座战甲的男子身影往前移动，似乎马上就要完成惊人的加速，但在下一瞬间，他身上的所有金属甲片骤然崩散，他的人好像被人从一具碎裂的铠甲中抛飞了出来。

　　“什么！”

　　尼瑞可第一个捂着嘴，不可置信的惊叫起来。

　　“来吧，我的第二扈从术师。”

　　贝罗从金属牢笼上跳了下来，跳到了满脸血纹的男子面前。

　　在这名男子似乎宁愿死也不肯触碰他的脚的情况下，他伸出脚点了点男子的脸，算是完成了仪式。


第三百八十章 不速之客

　　这名男子脸上的血纹迅速消失，但后颈却有新的血纹透出来，形成和尼瑞可后颈同样的印记。

　　“记住你的使命，愿你和你的主人在这有限的生命里，留下的是更多的荣耀，而不是耻辱。”

　　贝罗同样以这样的话完成了古老的仪式。

　　“因为你是第二个加入的扈从术师，所以她是你的队长。”然后他点了点金属牢笼边缘的尼瑞可，对着这名男子发号施令道，“收拾好你的战甲，这是你们术师小队的财富。”

　　“你杀了我吧，我绝对不会成为谁的扈从术师。”这名口音都明显是多瓦王国的男子，目光有些空洞的说道。

　　“比战斗的时候还软弱，比我想象中的差太多了，我都已经怀疑我的决定了。”贝罗看着他冷哼道，“不过相对于扈从术师保护主人的使命，主人同样也有保护扈从术师的使命，软弱的家伙，你真的和看台上那些废物叫的一样，是蝙蝠军团的逃兵么……不过你放心，就算蝙蝠军团来找你麻烦，我也会保护你的。”

　　听到贝罗的这几句话，尼瑞可的脑海中再次浮现这个家伙是彻底的疯子的想法，那种至少拥有几十支强大的精英术师小队的军团，又怎么可能是这种级别的术师能够保护的？

　　但是这样的大话，却也同时让她的心中产生了非常古怪的感觉……如果燃烧军团的人真的来找麻烦的话，他真的会搭上性命的保护这个家伙，保护他所谓的扈从术师？

　　“保护？蝙蝠军团来找我麻烦？”

　　男子喃喃自语，他空洞的眼睛里，陡然流下痛苦的泪水，“如果团长他们真的还能出现在我的面前，把我看成逃兵，那该多好……”

　　“到底出了什么问题？”

　　罗翼维和几名燃烧军团的术师突然也闪现到了贝罗的身侧。“不是战绩杰出的战斗术师，是没有资格得到蝙蝠军团的基座战甲的。”罗翼维看着这名男子异常痛苦的面目，神经质的扯了扯自己的头发，“蝙蝠军团到底出了什么问题，像你这样的家伙，怎么会堕落到来这种黑市进行这样的战斗？”

　　“蝙蝠军团已经没有了……”这名男子闭上了眼睛，泪水却夺眶而出，“像我这种不合格的家伙，本来就应该在这样堕落的地方战死吧……”

　　“蝙蝠军团没有了？什么意思？”罗翼维和几名燃烧军团的术师的脸全部僵住了。

　　……

　　……

　　“小绯，器材室刚刚用过，你去把器材室整理一下吧。”

　　艾奇王国中部，靠近艾奇马拉城的鹿角城中，一名五十余岁的术师对着一名学徒吩咐道。

　　这是一个规模不算太大的私人修身馆。

　　这种私人修身馆，一般是收取比收费最低廉的学院还低的学费，教导一些家庭非常贫困，本身天赋又比较平庸，得不到学院免费入学的标准，但本人和父母却又有些期望的觉醒少年。

　　而一般开这种私人修身馆的术师，要么是有着丰富的教学经验，要么就是在有些方面有特长，能够吸引到一部分家长把子女送过来。

　　这名五十余岁的术师身材有些微胖，一副慈眉善目，脾气很好的样子，而他此刻吩咐的那名学徒，赫然就是绯绮罗。

　　而另外一名跪在大厅一角，正在擦洗地板的，赤裸着上身的肌肉男，则是铁林学院的另外一名精英学生王尔德。

　　像绯绮罗和王尔德这种级别的精英学生，就算是缺钱要打工，估计也会被很多人抢着做私人家教，而绝对不会在这种级别的修身馆里做这种粗浅的杂活。

　　但是现在绯绮罗和王尔德却偏偏就像是认真打工的样子，听到这名老术师的吩咐后，绯绮罗马上就跑到了旁边的一间器材室，仔细的打扫着，并把里面的所有器材全部归位。

　　等到一天的课程全部结束，所有来这里上课的少年有礼貌的说着感谢老师的话离开，看着整理得井井有条的几个训练馆和器材室，这名五十余岁的微胖术师眼睛里闪现出了满意的光芒，他出现在了已经像真正的打工学徒一样，在准备晚餐的绯绮罗和王尔德的身前。

　　“你们铁林学院的周教授推荐得果然没有错，你们的确是铁林学院最优秀的学生。”

　　这名微胖的老术师没有让绯绮罗和王尔德停止干活，只是普通的闲聊一样，有些感叹的说道，“说起来我也已经从铁林学院毕业三十几年了，当初也算是铁林学院的精英学生，不过到现在也没有取得什么成就。”

　　“钱老师，你这个修身馆也教导出了很多不错的术师，已经算是很好的成就了。”王尔德很真诚的说道。

　　“不过既然周教授那么看得起我，特意让你们两个到我这里学习，那么我这一生最大的成就，应该就是教了你们这两个学生吧。”这名微胖的老术师微微的一笑，接着他也没有多少废话的看着绯绮罗和王尔德说道，“本来我所擅长的战法，是需要极其的冷静和耐心的战法，所以我才让你们连续做了很多天的杂活，但是你们比我想象的更要出色，你们比同龄人更加的成熟。”

　　“这就是我的心眼招架术的卷轴。”

　　微胖的老术师取出了两个一模一样，全新的卷轴递给了绯绮罗和王尔德，微笑着解释道：“我这门术技是很奇怪的绝对正面实体防御术，只要是来自正对面的攻击，这门术技形成的心眼切割刃就绝对可以用更少的术元粒消耗抵挡对方的术技攻击……所以我说需要有足够的冷静和耐心，因为用我这门术技来对付高等级的术师，最好的战法就是极其耐心的消耗，始终耐心的将自己保持和对手术技的正对的姿态，不要让对手的术技攻击你的侧面和后方。”

　　“原来是这样的奇特的术技！”

　　绯绮罗和王尔德忍不住互望了一眼。

　　在和强敌，尤其是比自己高出一个等级的对手战斗的时候，始终要让自己身体正面面对对方的术技，而且如果必须要用消耗的方式，最后决出胜负的话，的确是需要极其的耐心，千万不能急躁和有任何差错的事情。

　　“王尔德你本身偏重于近身实体技，这样的术技对于你而言，相当于面对有些近身都能爆发强力术技的术师时的保命技。”

　　“至于小绯……”这名老术师的目光停留在绯绮罗的身上，“周教授的判断没有错，你的性格，应该让你运用这样的术技没有什么问题。”

　　“这种有限制，但很奇特的术技，在对敌时，应该能够起到很好的作用，可以让我抵挡更高层次的术师。”绯绮罗对这名老术师行礼致谢。

　　“只可惜没有太多能够帮你的地方，我也只有这样一门相当于通用实体技的东西适合你。”这名老术师犹豫了一下，但还是有些惋惜的看着绯绮罗说了下去，“你的独特变异血脉天赋，赋予了你一些别人没有的强大能力，但是同样也成为了你今后继续变强的最大阻碍。因为那些巨龙之类的强大天赋虽然稀少，但是毕竟从巨龙时代至今，有很多传承，可以修炼和掌握的强大禁术毕竟多一些。但是你的血脉是从拜拉席恩风暴巨龙血脉的底子上，彻底的变异而来，可以说，从巨龙战争年代至今，上千年中，整个多拉斯特像你这样的变异血脉，最多就是一个两个。绝大多数强大的禁术，你的血脉都不能学习和掌握，但即便是知识渊博的龙语学者，一生也最多研究出几门厉害的术技，你又不是专门的这种研究学者，你也不可能自创出什么厉害的术技。”

　　“所以……”顿了顿之后，这名老术师看着绯绮罗，加重了语气，真诚的建议道：“今后你要做的事情，还是要以找寻一些你能够修炼的厉害术技……有些有缺陷，但也可能有用处的，一般术师看不上的术技，你千万就不能也看不上。”

　　“我明白了。”

　　绯绮罗的眼睛里闪着异样的光芒。

　　他前方的修炼道路，在他的眼睛里已经变得十分清晰。

　　在他看来，哪怕没有心眼招架术这门很适合他的术技，跟着这名老术师这么多天，听他教导学生时所说的一些话，以及刚刚针对自己的话，在这里停留这么多天，都是绝对值得。

　　……

　　深夜，星空下，完成训练，将体力彻底榨干的绯绮罗和王尔德躺在修身馆的一个天台上。

　　看着满天的眨着眼睛的星星，王尔德吹了吹自己的头发，忍不住说道，“不知道艾林那群家伙现在又有了什么样的进步了。”

　　“他们的进步，应该是我们一直要在后面很努力的追赶的那种吧……”绯绮罗淡淡的笑了笑，说道。

　　“喂，绯绮罗，还在这里么，在的话就快出现在我面前。”

　　就在这个时候，一个好像很不爽的声音在这个修身馆的外面响起。

　　绯绮罗和王尔德都愣了愣。

　　这个声音，似乎是他们在堕影谷里见过的，塔利家族的术师白陵的声音。

　　这可是和唐娜她们一个等级的术师，而且和他们也并不熟，是真正的不速之客。

　　他来这里做什么？


第三百八十一章 绯绮罗的沉默抉择

　　“发生什么事了？”

　　绯绮罗看着白陵问道。

　　他知道白陵这种级别的术师，不是因为有什么特殊的事情，绝对不会特意来找他的。

　　“这个给你。”

　　一脸冰冷和满是不爽表情的白陵随手把一件东西丢给了绯绮罗。

　　“这是什么？”

　　绯绮罗和王尔德都是一愣。

　　这是一个奇特的白色玉石小人，一只眼睛是蓝色的，一只眼睛是红色的。

　　“这是圣黎明那群人从漩涡术师小队的身上偷到的。”

　　白陵不爽的冷哼了一声，“你看看反面的文字你看不看得懂。圣黎明那群家伙真是过分，居然把我当成信使来用，不过我对这个东西上面到底是什么东西，也很好奇。”

　　“漩涡术师小队？”

　　王尔德顿时大吃了一惊，“是拜拉席恩家族最强大，最神秘的那支术师小队？”

　　“漩涡……”绯绮罗的手莫名的一僵，一时没有把手里的这个白色玉石小人翻过来。

　　“恩？”

　　白陵敏锐的感觉到了绯绮罗的异常，皱了皱眉头。

　　“圣黎明的人怎么会遇到漩涡术师小队的？他们和漩涡术师小队之间发生了什么事？”绯绮罗深吸了一口气，抬起头来看着白陵。

　　“就是在圣黎明学院、河湾地学院和龙息学院三进二的比赛中，绫死翼突然出现了。”

　　“什么，绫死翼突然出现了？”王尔德不可置信的惊呼出声。

　　在他的意识里，绫死翼早就已经死掉了。

　　“据说是用亡灵转生术救活的，不过出了些问题，绫死翼变成了只知道复仇的怪物。”白陵的嘴角出现了一丝嘲弄的神色，“绫死翼居然劫持了海神学院小队的队长乔易斯，逼艾林和他单独决斗，不过还是被艾林打得非常惨，就在这个时候漩涡术师小队出现了，强行带走绫死翼。大概拜拉席恩家族至少认为绫死翼至少是一件有用的战斗武器吧。”

　　“没有这么简单。”绯绮罗的眼瞳深处闪过不为人知的异样神色。

　　白陵看了他一眼，“这么说你对漩涡术师小队有所了解？”

　　“漩涡术师小队是拜拉席恩最强大，最神秘的术师小队，就算是拜拉席恩的很多嫡系血脉的重要术师，都根本没有接触过漩涡术师小队，更不可能对漩涡术师小队有所了解。”绯绮罗看着白陵，缓缓的说道：“如果只是要强行带走绫死翼，是根本不需要动用漩涡术师小队的……漩涡术师小队在拜拉席恩的任务只有一个，就是解决拜拉席恩认为最有威胁，最麻烦的敌人。”

　　白陵的脸上骤然涌起了寒意，“这么说，漩涡术师小队离开漩涡岛的目的，本身就是准备猎杀圣黎明的这群人，他们是想要杀死李斯特和艾林他们？”

　　王尔德也听出了绯绮罗话语中的意思，倒抽了一口冷气：“老大，你的意思是，绫死翼出现在那里，也只是漩涡小队故意放过去，先看看艾林他们的实力的？”

　　“李斯特他们本身就是很多人公认的艾奇王国最强的术师小队，再加上艾林他们的进步太快，拜拉席恩大概是觉得艾林他们如果也彻底成长起来，实力甚至超过李斯特他们的话，拜拉席恩就会迎来很严重的危机，所以才会在这个时候出动了漩涡术师小队。”绯绮罗没有点头也没有摇头，只是在叙述一个基本事实一样。

　　“堕影谷的战斗死了太多人……现在这些家族，真的是要和无序时代一样，开始肆无忌惮，争夺领地了么？”王尔德脸色有些发白的说道。

　　“本来邪龙教徒就是所有家族的共同敌人，而且邪龙教徒的实力是绝对超过单个家族，现在这样的共同敌人已经失势了，恐怕互相之间的战斗是不可避免，尤其对于拜拉席恩这种纯粹以家族利益至上的家族来说。”白陵冷冷的说了这一句，他这个时候看到绫死翼把手里的白色玉石小人翻过来看了一眼。

　　“漩涡术师小队是拜拉席恩家族的最后终结小队，以前我们很多不是嫡系血脉中的强者，在拜拉席恩觉得很难对付的时候，也是漩涡术师小队出手处决。”绯绮罗却并没有马上提及手里的玉石小人，只是看着白陵接着说道，“我希望你能够尽快转告圣黎明的李斯特他们，漩涡术师小队中有人的谋划和细心绝对不亚于凯特，他们甚至会花去大量的时间观察对手，还有，据说他们最大的特点，是习惯在所有人认为最不可能的情况下出手。”

　　“所有人认为不可能出手的时候，他们往往会出手？”白陵不由得皱起了眉头。

　　高智商和有耐心的术师小队，当然比纯粹只是战斗力强的术师小队更难对付。

　　“这上面的内容，我要一个人单独仔细思考一下。”

　　绯绮罗看了白陵和王尔德一眼，“两个小时之后，我再回来告诉你们到底是什么。”

　　“还要离开这里单独思考？”白陵皱了皱眉头。

　　绯绮罗沉默的点了点头。

　　“算了，我反正也不是你的什么老师，随便你去吧。”白陵挥了挥手。

　　“老大……”王尔德看着绯绮罗离开的背影，他直觉今天的绯绮罗似乎在听到漩涡术师小队之后就有些奇怪。

　　但是平时对于绯绮罗的绝对信任和尊重，却是也让他压下了心中的疑问，没有多问什么。

　　……

　　在走出王尔德和白陵的视线中之后，绯绮罗的身影骤然加快。

　　鹿角城的南部，有一个温泉公园，里面有一大片区域叫做硫磺泉地狱。

　　这片区域除了大量的沸泉之外，还有几个像火山口一样的巨大间歇性喷泉，平时喷涌一些硫磺的烟气，每隔十余分钟，就会有一次大型的喷发，十余米直径的沸水巨柱，从上百米深的地下喷涌而出，非常的壮观。

　　在夜晚，因为有一不小心就跌入沸泉池，甚至跌入那深达上百米的深窟中的危险，所以根本没有任何的人烟。

　　绯绮罗的身影刚刚在这片地方出现，一条淡淡的黑影就已经在他身后不远处显现出来。

　　黑暗之中，虽然看不清面目，但这人的头发却是和术元粒一样璀璨的紫红色，一只眼瞳是红色，一只眼瞳是蓝色，在黑暗之中闪着分外妖异的光芒。

　　他赫然就是漩涡术师小队的成员之一，修炼成功了妖眼术的绫玉洗！

　　在他显现出来的瞬间，绯绮罗手中的白色玉石小人的红蓝双目也在微微的闪光，好像活过来了一样。

　　“居然一个人跑到这种地方来。”

　　看着前方也已经停下来的绯绮罗，绫玉洗淡淡的微笑道：“让我来猜猜为什么。”

　　不等绯绮罗说什么，他就已经摇了摇头，接着说了下去：“看来家族对你的判定果然没有错，你的确是值得我出手的很大威胁……不只是你的变异血脉，还在于你的确很聪明啊，看来你是已经发觉这件东西只是相当于可以和我术技感应的追踪器，等这件东西传到你的手里的时候，也意味着我就可以找到你，你的死期也就到了。离开那个修身馆，是不想连累那个老家伙和还有你的那名肌肉男队友么？很高尚的想法啊……你被杀死之后，白陵应该会反应过来，他是塔利家族的人，在我们还不想和塔利家族正面开战之前，我们不会对付他，他也应该就会保护好你的那个肌肉男队友了。”

　　“那么……既然你有资格让我出现在你的面前。”绫玉洗顿了顿，看着绯绮罗，认真的说道，“按照惯例，你还有没有什么遗言？”

　　绯绮罗保持了沉默，只是手中光华一闪，捏碎了手中的玉石小人。

　　“你被拜拉席恩遗弃，但你的努力，你的声名，在你死之后，将会给拜拉席恩赢得更多的威信，所以我代表拜拉席恩家族，对你做最后的感谢。很遗憾因为圣黎明那群人的强大和威胁，没有留给你更多的时间和舞台，早早的草草收割。”

　　绫玉洗致谢般，对着绯绮罗说道。

　　绯绮罗依旧没有说话，他的身外，骤然浮现出许多宝石般的羽毛。

　　绫玉洗的脸上浮现出玩味的笑意。

　　他左眼之中的红光微微跳跃了一下，一只巨大的火手，不带任何术力波动的骤然将绯绮罗握住。

　　绯绮罗身外的宝石羽毛纷纷破碎。

　　“嗤！”

　　一条十字形的刃光切过，这只巨大的火手正中出现了一道裂口。

　　“已经可以和我交手了么，只是还太弱小了些。”

　　绫玉洗的右眼蓝光也微微跳跃了一下。

　　绯绮罗周围无数沸泉池中的水流急剧的往上涌起，又骤然凝结，压缩成一柄晶莹的长矛。

　　“嗤！”

　　这柄长矛洞穿了绯绮罗正面的十字形刃光，接着击碎了绯绮罗身外所有再次涌起的宝石般羽毛，直接洞穿了绯绮罗的身体。

　　“喀！”

　　绯绮罗的身体倒撞在一个小型火山口般的间歇沸泉上，身体嵌入进滚烫的硫磺石之中。

　　“嗤！”

　　一片羽毛突然悄无声息的出现在绫玉洗的后颈。

　　“好强大的生命力，不愧是拜拉席恩最诡异的变异血脉。”

　　绫玉洗惋惜的笑了笑，整个右手变成了金色，他脑后好像长了眼睛一样，反手将这片宝石般的羽毛抓在手中，捏碎。

　　在他握拳捏碎这片羽毛的瞬间，他身外的术力微微一震，那支已经洞穿了绯绮罗身体的长矛骤然崩碎，在绯绮罗的体内化成无数股滚烫的刺流。

　　“嗤！”……

　　绯绮罗的身体，骤然被无数水剑洞穿，千疮百孔，连带着无数碎裂的硫磺石，往后坠入间歇沸泉的深渊之中。

　　绫玉洗拍了拍手，好像做了件微不足道的小事。

　　空气中无数的水滴，又骤然变成一个巨大的水球，往那个间歇沸泉中一炸。

　　“轰！”

　　那个间歇沸泉直接被炸塌，如坟墓掩埋。

　　……

　　“怎么下雨了么？”

　　修身馆的天台上，王尔德发现天空里飘洒着一些水珠。

　　他抓了抓脑袋，奇怪的看着没有雨云的星空。

　　一些水珠掉落在他的脸庞上，好像泪滴。


第三百八十二章 四个术门已经不远了

　　“原来这次全国大赛的三进二是用这种方式决出的胜负，不过话说回来，圣黎明学院这群人还真的是厉害啊，让人不得不服气啊，连龙息学院最终都只有摩根和奥黛丽两个人通过了，我们河湾地学院也只有欧蕾娜一个人通过，本来说要至少三个人通过才算获胜，没想到最终我们河湾地和龙息学院居然是以这样的方式分出了胜负……”

　　“最关键的是，圣黎明学院这几个家伙一开始是通过附加赛才跌跌撞撞从圣劳伦出线的，一开始只是杂草级的队伍，没想到现在变得那么厉害，连亚伯学院都服气得很。”

　　河湾地学院的一片草坪上，雷德温和兄弟会的一些人翘着脚躺着，嘴里叼着草，看着天上的白云，有点无所事事的闲聊着。

　　“老大，是不是李斯特他们去了，都没有能够从那些剑痕里找到什么有用的线索？”雷德温旁边的一个家伙问道。

　　“不只是李斯特他们去了，据说连柳教授他们都跑去研究了，最终得出的结论那应该就是千瀑剑，可是到底是什么样持剑冲击，才能造成那样的穿刺力，却还是研究不出来，毕竟除了那两个剑孔之外，没有任何有价值的线索。”雷德温都已经是被晒得暖洋洋，一副想要睡觉的样子，“这次学院好像要为我们的发现给我们嘉奖……可是想到帮不上林洛兰兄弟的忙，我就还是开心不起来啊，真想能够帮他找到千瀑剑的卷轴……像林洛兰兄弟那样的天才，要最好的剑技才能配得上他啊……”

　　“可是千瀑剑柔大师的住所都早已经被拆掉了啊，查来查去也只找到那一处修炼的地方，他好像只顾着自己钻研剑技，都没有收过什么学生，很有可能这么厉害的千瀑剑，就真的这样只能成为传说中的东西了……”一名兄弟会的成员翻了个身，惋惜的嘀咕道。

　　“老大，你说无双剑吉帝伦大师有没有可能对千瀑剑有记载或者有研究？”旁边躺着的一个家伙突然说道，“无双剑吉帝伦大师可是留下了很多东西的，第七训练室都是在他那个时候留下来的，而且为了纪念他的贡献，不是还把他的住所都当成遗迹保护起来了么，还有他修炼的地方。”

　　“吉帝伦大师……”雷德温昏昏欲睡的嘀咕了一声，突然之间，他的整个人一个激灵，从草坪上一下子蹦了起来。

　　“对啊！”

　　他眼睛也一下子发光了，“你怎么会有这么天才的想法，很有道理啊，如果是我被人打败，肯定也会研究他的术技的，更何况是在自己最得意的剑技上被对方打败的大师！说不定吉帝伦大师就会留下什么和千瀑剑有关的东西啊！”

　　“快！别像死狗一样躺着了，快动起来，哈哈！”

　　只是几秒钟的时间，本来躺满了人的草坪一下子空了。

　　“兄弟会这群人又神经病一样的干什么啊？”

　　“不过还是很想加入兄弟会，跟着他们看上去就很开心啊。”几个路过的新生看着一轰而散的这堆兄弟会的人，一边议论，一边羡慕的说道。

　　……

　　奔流城南区，一片等待彻底拆除之后改建的废置区域。

　　十几名负责拆除的工作人员一脸怀疑的看着李斯特和肯锡尼教授，“你们真的能够保证，在今天日落之前，把这片地方都帮我们拆光？”

　　“当然。”肯锡尼教授看着这些人，“你们难道觉得像我这样年纪的人还会和你们玩什么恶作剧么？”

　　“我们不是不相信，只是工期还是有些紧的。本来我们能够干完的，如果今天干不完的话，我们的工钱就……”一名工作人员犹豫的说道。

　　“如果只是这个就不用担心了，真的有什么损失，我可以付给你们。”肯锡尼教授大手一挥，说道。

　　“那就交给你们了。”

　　“还有这么好的事啊，都不用出力了……”

　　“是河湾地学院的教授，可能正好是要用这一片地方来试验什么术技的威力吧。”

　　“那我们不要在近的地方停留了，一些新的术技试验的时候最容易出问题了。”

　　这群工作人员小声议论着，欢天喜地的离开了。

　　“好啦，别忍着了，尽情的拆吧。”李斯特怪笑了一声，对着这一片废置区域的深处叫道。

　　“轰！”……

　　顿时好像有一头巨怪在里面欢快的横冲直撞。

　　接连不断的爆响声中，这片废置区域的里面，一条尘烟像巨龙一样穿来穿去。

　　两个小时之后……

　　本来所有的建筑物已经全部消失了，全部变成了废墟。

　　浑身尘土和大汗，看上去好像从烟囱里钻出来的黑人一样的艾林坐在一堆碎砖瓦之中喘着粗气。

　　一股狂风吹过，吹散了艾林周围的烟尘，李斯特和肯锡尼教授出现在了艾林的面前。

　　“怎么样，这下拆舒服了么？”李斯特笑眯眯的看着艾林说道。

　　“好舒服啊！”艾林虽然累，但是听到李斯特这么说，马上一副高兴到了极点的样子。

　　“这种血脉……真的是虽然和术力的亲和程度不算最强，但在别的很多方面，都是比别的巨龙血脉要强啊。”肯锡尼教授看着连破坏了两个小时，还没有彻底累趴下的艾林，忍不住再次在心中佩服艾林的超级动量。

　　“拆舒服就好了，到全国大赛的冠亚军决赛的时候，可是要忍住了，别把血与火竞技场都拆掉了。”李斯特摸着下巴，懒洋洋的一笑。

　　艾林听出了什么，顿时从地上跳了起来，眼睛发亮的叫道，“李斯特老师，是冠亚军决赛的比赛时间已经确定了么？”

　　李斯特点了点头：“通知就在十天之后，所以等个一两天出发去艾奇玛拉，时间上就差不多了。”

　　“终于可以和摩根交手了！”艾林兴奋的挥舞着拳头，大叫道。

　　“这个家伙……圣黎明学院和龙息学院的对决，恐怕也只有摩根的表现才有一点悬念了吧。”肯锡尼忍不住又摇了摇头。

　　“对了，李斯特老师，肯锡尼教授，我发现一个古怪的事情！你们看！”艾林突然又响起了什么似的，叫了一声，然后突然又猛烈的发力，往前轰出一拳。

　　他的整条手臂周围都是猛烈的炸响，在整条手臂燃起血红色的光焰的同时，拳头前方炸开的空气里，也明显出现了几条异样的白色波纹。

　　“看到了吗？李斯特老师，肯锡尼老师，我明明没有用术元粒，只是用身体的力量啊，可是我这样的打击，怎么好像形成了术力？那些波纹……明明有些术技的威力。”艾林看着那几条白色的波纹，忍不住惊讶的叫道。

　　“很正常，这是叫力量纹。”李斯特又恢复了以往懒洋洋的样子，解释道：“出现这种力量纹，就代表着一名术师的身体力量，已经相当于正常的打开五个术门的术师的身体力量水准。也就是说，打开五个术门的术师，基本上像你这么出拳的话，只要发力技巧不是实在太烂，就会形成这样的力量纹。究其原理，是一瞬间的爆发力压迫空气太力量，自然产生了一些术力压缩和抽引术力的效果，然后引起了一些像术力附加的现象。”

　　“原来是这样啊，我还以为是什么怪现象呢。”艾林恍然大悟，不好意思的笑了笑，不过马上又惊讶和不解的问道，“那李斯特老师，你的意思是我的身体力量，已经和一般的打开五个术门的身体力量差不多了？上次珈兰老师说我的精神力已经不比打开四个术门的术师差了，那我的身体力量现在也够了，至少应该能够打开四个术门了，可是我怎么还没有达到临界点的感觉？”

　　“这是契合度的问题。”李斯特随意的解释道：“凝练术元粒还有个契合度的问题，因为你的身体力量这一段时间提升得太快，你相当于自己还有些不适应身体这样的改变，有的时候你拿个杯子都会不小心捏碎，这就是精神和肉体的契合度不够，这样一来，就相当于本来要两个亲密无间，异常默契的人才能完成的事情，现在变成一个人指挥一个比较陌生的人做的话，就自然做不成。所以必须要等到你自己完全适应身体的改变才可以。”

　　“契合度么？是因为身体相对于精神力变得陌生了，有点不习惯了。”艾林有些理解了，又忍不住问道，“那李斯特老师，这个过程大概要多久？”

　　这下李斯特倒是有点被问住了，忍不住抱了抱后脑勺：“我虽然知道这个道理，但是我自己和明路、阿瑞他们那群人，也都没有过这样的经历，大概两个月？三个月？”

　　“两个月？三个月？这个家伙就有可能打开四个术门？”在这么猜测的时候，李斯特突然自己都被自己吓了一跳。

　　他身体一震，忍不住和肯锡尼教授互望了一眼的时候，发现肯锡尼和自己也是一样的无语表情。

　　按照正常的时间，应该真的是只要两三个月。

　　但真的是只要两三个月的话……就打开四个术门了，这种进步的速度，也实在太快了点吧？

　　这个家伙，从觉醒到打开第四术门的时间，恐怕比京卡妙都要快了吧？

　　“不愧是可以改变一个时代的传奇血脉。也只有这样的进步，才对得起我花了那么多年时间收藏的那么多珍惜材料，对得起我一生的心血吧。”

　　肯锡尼教授莫名的有些骄傲。

　　至少在打开三个术门到打开四个术门这段跃迁式的进步中，是他占了最主要的功劳。


第三百八十三章 古老之地为白雪覆盖

　　“混蛋……”

　　林洛兰看着面前不远处的持剑光人，双手支撑在自己的膝盖上，他剧烈的喘息着，汗水混杂着血水沿着他的衣角滴落在粗糙的黑色石地上。

　　他脚下石地上的字迹是“无双剑第三式”。

　　看穿和大致掌握前两式，林洛兰只是花了两天的时间，但是在看过千瀑剑留下的那两个剑孔之后，数天过去，他却一直停留在这第七训练馆的第三式前，无法看穿。

　　这第三式的出剑速度，和第二式的速度大致相当，但是明显斩杀的力量更强，明显不是单纯的甩剑的手法，还有更多的技巧在里面。

　　而那天查看了千瀑剑的剑孔之后，河湾地学院的两名教授也告诉了他更多无双剑技的东西，无双剑技在追求绝对的快速凌厉的同时，也追求对手中实体剑的绝对控制。

　　而对实体剑的绝对控制，始终是连续不断，凌厉之极的斩杀，这本身也是近身格斗技相比远攻技的优势所在。

　　如果失去了这样的优势，那就也没有什么意义了。

　　虽然心里很清楚即便学些不到千瀑剑的剑技，在训练上面也绝对不能受影响，毕竟在雷德温提起千瀑剑的事之前，就连整个圣黎明学院的精英老师小队都以为无双剑技是最强的剑技，最适合他的。

　　事实上如果千瀑剑已经失传了，那无双剑技的确是最适合他的。而且两者之间必定有不同，他也肯定要先学习了无双剑技再说。

　　但是那两个剑孔给他的印象和心神冲击实在太强烈了，他在接下来这几天的训练中，明显还是不可避免的受到了影响。

　　有的时候在脑海之中会不自觉的出现那两个剑孔，想象千瀑剑一击时是什么样的穿刺画面。

　　他的注意力不够集中。

　　林洛兰不服气。

　　他想要摆脱这种影响，但是现在时间却是不够了，明天就要出发的话，应该是连这第三式的技巧都无法掌握，恐怕只能等到冠亚军比赛结束之后，再回到这里修炼无双剑技了。

　　“不行，哪怕时间不够，也不能轻易认输！”

　　“绝对要像艾林那个家伙一样，永远都不认输！”

　　突然之间，林洛兰再次挺直了身体，咬牙的拿起了自己的长剑。

　　……

　　“安德森，你们确定当时吉帝伦大师住在这里面的时间都比住在他的那栋故居的时间多？”

　　一个滴水的溶洞里，兄弟会的一大堆人点着很多火把聚集在一起，雷德温怀疑的看着身旁一个看上去很乖宝宝模样的短发男生，说道。

　　“没有问题。”

　　这名叫安德森的乖宝宝模样的短发男生拿着一个放大镜，再仔细的看了手里的几卷东西，然后十分确定的对着雷德温说道：“按照记载，他当时输给千瀑剑柔大师之后，闭关地点就在这里，后来他晚年的时候，也一直在这个地方钻研剑技。”

　　“那怎么会这样？”

　　雷德温一脸苦瓜样的点了点前面的水面。

　　他前面的溶洞已经彻底的被水淹没了，而且看上去水很深的样子，颜色发黑，火把的光凑上去看，都根本看不清下面有什么东西，好像水面下是一块黑宝石一样。

　　“按记载是吉帝伦大师有一次修炼，结果不知道怎么回事就弄得地下泉水冲了出来，把这个溶洞后面半截全部淹掉了。”

　　乖宝宝模样的短发男生安德森明显已经做了很多的功课，很快的回答道：“几本不同的书上纪录都是一样的，据说为了表彰吉帝伦大师的贡献，这片地方本来都已经划给吉帝伦大师成为他的私人领地，里面本来还建有一些设施的，不过那次彻底被淹了之后，吉帝伦大师似乎一点都不心痛，反而还很高兴。后来他好像也没和怎么做研究了，再过了两年他就去世了。”

　　“被淹了之后反而还很高兴，接下来就不怎么认真研究了？这么说的话，我还必须到里面去看看。”雷德温吩咐起来，“弄根长绳子缠我身上，还有给我准备个水下可以照明的东西。”

　　“老大你真的要下去，这地方被淹了这么久了，而且说不定已经和地下暗河通了，又这么深，不知道下面有什么鬼东西。”

　　一堆人看着幽黑的水面，都有些心虚。

　　“别废话，肯定要下去看看。我现在怀疑，是不是他也摸索出了千瀑剑，结果在试炼的时候，一不小心穿刺得太厉害，结果岩壁穿透得太深，导致正好地下什么暗泉或者暗河的水直接涌了出来，才把这个地方给淹了。更何况这个地方被淹了之后他反而还很高兴，接下来就不怎么做研究，再接下来去世，就很有心愿了却的感觉。”雷德温有些兴奋的说道，“越想越有可能发现千瀑剑的奥秘。而且只是被淹了的溶洞而已，能有什么危险。你们以为是魔兽丛林啊。”

　　“要不老大，我们几个人和你一起下去？”

　　“那么多废话干什么，万一有危险的话，多下去一个不就多牺牲一个。”

　　“那你还说没什么危险……”

　　“好了，快给我，幸亏没有外面的人，要不别人看到我们兄弟会就下去游个泳就这副样子，不要笑歪嘴啊。”

　　“那老大你可要小心点。”

　　一群人看着执意要一个人下去的雷德温，无可奈何的交代道。

　　“千瀑剑，我来了！”

　　手里拿着一块荧光石的雷德温兴奋的叫了一声，噗通一下跳进了水里。

　　“还没给老大系绳呢！”

　　一个拿着一捆绳的兄弟会成员脸色发白的叫道。

　　“什么！”

　　“老大！”

　　“老大！”

　　一群人顿时惊呆了，纷纷大叫起来。

　　“叫得这么怕人干什么，不就是一时没想到么，再系上不就好了么？”

　　水花一涌，雷德温冒了上来，冲着水边的这一群人叫道。

　　在这群人松了一口气，马上给他系绳的时候，雷德温打了个哆嗦，“不过下面的水是挺冷的，等会先给我准备个火堆。”

　　雷德温的身影再次消失在幽黑的水中。

　　系在他身上的绳子不断的放着，突然之间雷德温似乎不再前进了，开始在莫一个地方停留。

　　随着时间一分一秒的流逝，这个溶洞里聚集的兄弟会的成员都越发的紧张起来，都屏住了呼吸，生怕错过了什么动静。

　　“不行了！要把老大扯上来！”

　　突然之间，那名乖宝宝模样的安德森大口的喘起气来，同时叫道。

　　“怎么了？”其余的人都吓了一跳，赶紧看着他。

　　“我是在老大下去的时候开始屏气的，现在也坚持不住了，他在水下面现在也差不多到极限了。”安德森喘息着说道。

　　“老大似乎还没有回来的迹象？”

　　“怎么办？”

　　“安全第一，把他拉回来再说啊！”

　　“万一我们乱拉，把他缠在了什么地方怎么办！”

　　“就算缠住，老大也可以随便把绳扯断啊。”

　　“可是他万一扯断绳，在下面看不清方向，迷路了不是更危险。”

　　“我下去！”

　　一群人急切的争论着，同时两个人手忙脚乱的往自己身上系绳。

　　就在这个时候，拉着系在安德森身上的绳的两个人却突然欣喜的叫了起来，“动了！”

　　“好像回来了！”

　　就在两个人欣喜的声音响起之后不久，明显可以看到有水流涌动。

　　再过了片刻，哗啦一声，雷德温从水里冒了出来。

　　“老大！”

　　欣喜若狂的几个人马上把雷德温从水里拉了出来。

　　雷德温浑身冰冷，面色乌紫，牙齿都冻得格格作响，在火堆旁好大一会才缓过气来，但是缓过气来的第一句话，他就是说道，“这下发达了……”

　　“真的有千瀑剑？”

　　兄弟会的人全部呆了呆，然后都不可置信的叫了起来。

　　“有很多推算和推测的纪录，而且暗流涌出的地方，就是几个和千瀑剑一样的剑孔……很有可能！”牙齿格格作响的雷德温想大笑，又笑不出来。

　　“水温很冷，应该是很深的地下暗河。”

　　兄弟会的智囊人物之一的安德森又皱起了眉头，“这样的话，那怎么完好的看那些记录呢……一次次的下去，还是索性大家慢慢用冰术技，设法把这里面的水都冻结起来，然后再慢慢开凿下去？”

　　“哈哈哈哈……不管怎么样，干起来！”

　　这个时候，身上暖和起来，脸也不僵了的雷德温忍不住狂笑了起来。

　　……

　　遥远的多瓦王国，此时大多数领地已经被白雪覆盖。

　　多瓦王国的多瓦城，是迄今多拉斯特大陆上历史最为悠久的人族聚集地。

　　虽然在巨龙战争时代，古老的多瓦王国和绝大多数建筑也毁灭在战火之中，但多瓦城的绝大多数建筑，都是在巨龙战争年代结束之后，第一时间重建而成，所以绝大多数建筑的历史，都是异常的悠久。

　　行走在多瓦城里，可以看到现在的工匠都根本无法想象的山丘矮人、地精工匠、最早的炼金术师的许多杰作。

　　多瓦城也是最早的各个种族的融合地，再加上原先就是矮人、地精还有一些稀少种族的聚集地，所以在多瓦城里，各种奇特的人种现今也是随处可见。

　　而且和艾奇王国的议会制不同，多瓦王国依旧保持着古老的君主制，国王对于各大领主有着很大的管辖权，几乎每个领主都要绝对服从来自国王的命令，除非这个领主想反叛，自立为王。

　　京卡妙此时正在几名王城守卫的带领下，走进多瓦王国的王宫。


第三百八十四章 死讯

　　多瓦王国的王宫外围，全部都是巨龙战争终结之后，第一时间重建的建筑。

　　各种珍稀石材和木材，再加上黄金粉末、宝石粉末制成的漆料的大量运用，使得这些建筑直至今日，还在阳光下闪耀着无比的辉煌。

　　所有的建筑物都是堆叠式的往上递进，一层层雕琢着各种精美纹饰的大理石阶梯，就像登天之路一样往上蔓延，整个王宫是在平地上建立起来，但是远远看去，却像是建造在一座山峰上。

　　跟着几名王宫护卫，京卡妙进入了王宫的内部。

　　这是整个多拉斯特大陆上最宏伟的皇家堡垒，巫师年代的一次叛乱，毁坏了原有的一些建筑物，但叛乱被迅速镇压，恢复了多瓦皇室的专政，此后建造出来的宫殿运用了大量的水晶和玻璃穹顶，显得更加美轮美奂。

　　皇宫内部的道路上全部铺着红色地毯，水晶窗户旁也到处垂着红幔，但是京卡妙每次走到这里，却都不是很喜欢。

　　或许是玻璃穹顶投射的阳光不够灿烂，他总是觉得皇宫的深处弥漫着发霉和腐朽的气息。

　　皇宫内部由专门的皇宫侍卫团守护，京卡妙的父亲是皇宫侍卫总长，再加上京卡妙从小体现出的无人可以相比的惊人天赋，所以即便是在皇宫内部，京卡妙都有着超然的地位。

　　换了一支皇宫侍卫小队将他带到守护神殿之后，所有的侍卫术师就都没有继续跟随，京卡妙独自一人进入皇宫内部唯一的神殿之中。

　　如果林洛兰和艾林等人能够进入这个由无数金属巨柱支撑的威严神殿的话，一定会瞬间满脸黑线。

　　因为这个威严神殿供奉的神祗是绿龙神。

　　绿龙一直是最早的多瓦王国人民信奉的保护神，即便是经过了巨龙战争，巨龙的时代终结之后，这种宗教信仰依旧在多瓦王国的人民心中根深蒂固，就如皇室许多古老腐朽的传统，皇室的本身就不愿意去打破。

　　在林洛兰沿着让人行走起来非常吃力的高大台阶走进这个神殿的瞬间，一个身影毫无征兆的从神殿深处走来。

　　一袭白色的祭祀长袍。

　　繁花般的玻璃穹顶洒下的光线斜射在她的身后，格外圣洁和璀璨。

　　“你怎么这么快就回来了，不是说要看完艾奇王国的全国大赛才回来么？”这名从神殿深处走出的女祭祀温柔而安详的看着京卡妙，轻声问道。

　　京卡妙没有马上回答。

　　他静静的看着这名女祭祀美丽的双眸。

　　“母亲，我该称呼你神殿祭祀呢，还是称呼你邪龙蛛皇主教？”

　　沉默了很久的时间之后，他的眼睛里燃起了异样的火焰，出声说道。

　　白袍女祭祀抚摸着手里的一枚绿色徽章，也长久的沉默不语。

　　“我是神殿祭祀还是蛛皇主教并不重要，关键的是，我的儿子，京卡妙，你会站在我这一边么？”她有些艰难的抬起头，用最温柔的声音说道。

　　“我会选择站在守护和正义的一边。”京卡妙同样有些艰难，身体轻颤着说道。

　　“可是术师的守护不是用来守护自己最爱的亲人么？”白袍女祭祀轻叹道：“至于术师的正义……什么才是正义，这外表光鲜，很多看不见的地方却腐朽的皇宫，就代表着正义么？一个堕落而昏庸的国王，难道就比所谓的邪龙教徒的统治好么？”

　　“若吾皇倒行逆施，吾等必以血肉之躯死战抗争……”京卡妙背诵了一句古语，平静的眼神中充满着坚定的光芒，“正义只存在于术师的信念，无论是堕落的君主还是妄图邪恶统治的邪龙教徒，我都会拼死战斗。”

　　“京卡妙，也太聪明，也太年轻和幼稚了。我的确为你而感到骄傲，你有崇高的术师信念，但不是绝大多数术师都拥有像你一样的信念。他们只追求于自己的利益，所以这个皇宫，那些大家族，其实和邪龙王有什么分别？”白袍女祭祀用一种怜爱，却无奈的目光看着京卡妙，“但我的儿子，我知道你的想法很难改变，我不会忍心杀死你，但我会把你留在这个神殿里，直到所有的战事终结。”

　　“把我留在这个神殿里？”

　　京卡妙脸上的平静和坚定被彻底打破，他想到了某种可能，真正的震惊起来。

　　“你真的是太聪明了……只是我之前就和你说过，真正的权贵之间，没有什么区别……”白袍女祭祀无声的叹息。

　　一阵急促的破空声在这个时候响起。

　　至少二十名身上散发着强大术力波动的身影出现在了京卡妙的身后。

　　京卡妙转身，他看到这些联手足以瞬间制服或者秒杀自己的强者，大多都是熟悉的面孔，其中甚至还有平时极少和自己说话，很威严的父亲。

　　“堕影谷都不算是邪龙教徒的主营地么……原来多瓦王国的王宫，都已经成为了你们的主营地……这里面除了你之外，还有多少邪龙主教的存在？”京卡妙痛苦的闭上了眼睛。

　　在闭上眼睛的时候，他似乎看到了金碧辉煌的皇宫在他面前轰然倒下，仅剩下无数腐朽的骨架。

　　……

　　……

　　“这哪是什么杂草级队伍，根本就是超级怪物级队伍。”

　　“三进二的比赛里面，连龙息学院都只通过了两个人，但圣黎明学院却是六个人全部通过。据说连亚伯学院的队长单对单都输给了艾林。”

　　“圣黎明学院该不会直接一黑到底，连龙息学院都输给他们吧？”

　　“不可能，摩根实在太强了，去年摩根好像都没有动用什么真正的力量，就拿了全国冠军。”

　　“可是圣黎明学院现在不是艾林一个人强啊……”

　　艾奇玛拉主城的街道中，一堆一堆的人都在谈论着即将要进行的全国大赛的冠亚军决赛。

　　某一个街角，一个不知道什么学院的学生问自己的老师，“老师，这次的全国大赛因为堕影谷大战而弄得已经支离破碎了，再加上堕影谷那场大战战死了那么多术师，为什么这次全国大赛不索性停办，延迟到明年再说？”

　　“正是因为这次堕影谷战争的影响太大了，所以这个全国大赛才更有必要，才更有意义。”这名老师看着问问题的学生，认真而凝重的回答道：“堕影谷战争之前，邪龙教徒的势力与日俱增虽然是很大的威胁，但至少各个家族和各个王国之间的势力维持着平衡，但是那么多术师战死，高阶精英术师小队的作用日趋明显，相对应的一些拥有强大术师小队的领主和家族的地位反而提高。各方势力之间的均衡被打破，很容易就变成以前的领主自封为王的领地战争时代。而全国大赛在这种时候最大的意义，是培养一些拥有真正术师信念的领袖者。”

　　“拥有真正术师信念的领袖者？”

　　“是的，这样的全国大赛，会让这些小队里的成员，变成大家熟知、甚至敬佩的明星选手，成为很多人心中的偶像。那到时候如果这些人因为什么而战的时候，就应该会很容易拥有许多追随者，成为军团统领，甚至军团长吧。这些拥有信念的领袖者，他们会重新维系大陆的平衡。”

　　“原来全国大赛还有这样的意义。”学生的眼睛里跳跃着光芒。

　　“所以你们都要好好的加油啊，争取也在全国大赛上，成为耀眼的明星选手。真正的承担起术师的使命。”这名老师满含期待的看着周围的几名学生，说道。

　　……

　　“又来到了这个地方啊。”

　　艾奇玛拉的选手村里，艾林看着熟悉的住所，忍不住兴奋的叫道，“好像昨天才在这里住过，没想到一晃就过去那么多天了。”

　　“那这两天你可是要忍住点，不要一激动把这里面的房屋都破坏了。”李斯特不动声色的在他的旁边轻声说道。

　　艾林顿时一头的汗。

　　“李斯特老师，珈兰老师，克莉丝的父亲什么时候会到？”他不好意思的抓了抓头，突然又想起什么似的，转头问李斯特和珈兰等人。

　　“之前传来的消息，是明天就会到了。”珈兰对着艾林和克莉丝做了个放心的手势。

　　“谢谢老师。”克莉丝感激的说道。

　　“恩？是白陵和王尔德？”

　　就在这个时候，艾林等人转过身去，他们身后的道路上，出现了白陵和王尔德的身影。

　　“怎么了？”

　　李斯特怔了怔。

　　他第一时间就发现白陵和王尔德的神色非常不对，白陵的脸色难看到了极点，而王尔德的一张脸，似乎始终都在抽搐，一副强忍着哭的表情。

　　“你们……不，我们中计了。”白陵走到了李斯特的正对面，用一种咬牙切齿的语气，轻声的说道：“漩涡术师小队应该有人跟着我，找到了绯绮罗。”

　　“什么！”

　　他的声音虽然轻，但是所有的人都听得清清楚楚，所有的人都是脸色大变。

　　“绯绮罗老大他怎么样了，他怎么没有来！”艾林一下子就忍不住叫了起来。

　　“他大概在我去的时候就已经醒悟了，但是我们没有察觉，他应该是害怕连累我们，独自一个人离开了，然后在鹿角城的沸泉地带，发生了战斗，然后……”白陵的声音说道这里就停顿住了。

　　“然后怎么样！”林洛兰等人的呼吸彻底的停顿住了，而艾林则是直接就一步冲上来抓住了白陵的手，叫了起来。

　　“老大……老大……可能被他们杀死了！”王尔德用尽全身的力气说完这句话，他强忍住没有哭，但是扭曲的脸上，却完全是比哭还令人心悸的表情。

　　所有的人都石化了。

　　“绯绮罗在单独离开之前，特别让我转告你们。”白陵的身体也微微的震颤着，他也是艾奇王国最顶尖的术师之一，也是最骄傲的术师之一，结果漩涡术师小队几乎是当着他的面做了这样的事情，这也让他感到了巨大的愤怒和羞辱。他用极其冰寒的语气，缓缓的说道，“绯绮罗说漩涡术师小队中有人的谋划和细心绝对不亚于凯特，他们甚至会花去大量的时间观察对手，还有，他们最大的特点，是习惯在所有人认为最不可能的情况下出手。”

　　“我们一定会战胜他们，杀死他们的！”

　　李斯特拍了拍身前拼命颤抖着，但是发不出声音的艾林，“无论如何，你们也要先打完这场全国大赛，我可以保证……时间不会太久。”

　　司丁涵呆呆的。

　　好像平时绯绮罗那个家伙也挺讨厌的，还比自己会耍酷。

　　可是为什么……为什么自己会莫名其妙的泪流满面？

　　“要到这种时候，才不会想着偷懒么？”瑞面无表情的看了一眼泪流满面的司丁涵，没有说任何的话，只是捏了捏拳头，发出了清脆的响声。

　　一股冰冷的火焰，从这些人的身上燃起。


第三百八十五章 约战摩根！

　　“摩根！摩根！……”

　　“艾林！艾林！……”

　　“圣黎明学院必胜！”

　　“……”

　　星空勇士杯学院争霸赛全国大赛的冠亚军决战日，距离比赛还有半个小时，整个艾奇玛拉和血与火竞技场早已一片沸腾。

　　无数圣黎明学院和龙息学院的支持者在看台上挥舞着旗帜，赛场的上空，漂浮着很多系着彩带的热气球。

　　兴奋的观众，在看台上不断的投出大量的彩屑，无数的人吹着喇叭和一些简单的乐器，发出异常噪杂的声响。

　　这是整个艾奇王国一年一度的最大省会，很多无法全程观看比赛的人，也特地赶来观看这一场最后的决战。

　　但是以往应该是最热血澎湃，最吵闹的圣黎明学院小队的休息准备室里，却是出奇的沉默。

　　凯特看着这支让外面所有来自圣劳伦地区的人感到骄傲的小队。

　　“我知道你们想的是什么，不过我希望你们暂时忘记绯绮罗的事情，来打好这场比赛。”

　　凯特的声音缓缓的响起。

　　“当真正的敌人没有出现在面前时，再多的仇恨和愤怒也是毫无意义的。”

　　“而且你们必须尊重你们比赛的对手，尊重看台上赶来观看你们比赛的观众。我不希望你们把一些不好的情绪，发泄在他们的身上。”

　　“比赛就比赛，要绝对的纯粹，其余别的事情，就等到这场比赛之后再解决。”

　　“而且艾林、克莉丝，你们不要忘记你们的梦想。”

　　听完凯特的这些话，艾林深吸了一口气，握紧了拳头，用力的摇晃着脑袋，把绯绮罗的影子从脑袋里摇晃出去。

　　“我知道了，凯特老师，这场比赛，我也必须尊重摩根，尊重奥黛丽她们，我绝对要用最好的状态，集中精力来打这场比赛！”

　　“走吧，我们先出去吧。到外面的赛场上去，就不会这么压抑了。”林洛兰点了点头，站了起来。

　　“早点打完，就可以早点让拜拉席恩的人跪下来舔脚了，而我会拒绝他们的舔脚。”贝罗一副不耐烦的样子，直接第一个走出休息室，同时眼光冲动的冷哼道。

　　“其实我很害怕，漩涡小队的那些人太强了……不过术师所能做的，不就是不停的战斗么！”

　　莫斯抬起了头，“那就全力的去进行每一场的战斗好了！”

　　“走吧！”

　　凯特欣慰的点了点头，“不断的胜利，就是对敌人最好的惩戒。”

　　……

　　“圣黎明学院小队出来了！”

　　艾林等人的身影一在阳光下出现，看台上顿时爆发出了一声惊天动地的欢呼声和呐喊声。

　　“林洛兰！”“林洛兰！”……

　　突然之间看台上一阵涌动，许多人大叫林洛兰的声音，一时压倒了很多噪杂的声音。

　　“怎么回事？”

　　“都是河湾地学院的人，而且还都是男生，林洛兰怎么会在河湾地学院有这么多的支持者，难道河湾地学院的这些男生都有什么特殊的嗜好，喜欢长得像漂亮少女的林洛兰么？”

　　一时周围看台上的很多人十分惊讶，因为那一大群涌到看台边缘的人，都是身穿着河湾地学院的院服。

　　“雷德温？”

　　林洛兰一怔。

　　在转身的瞬间，他就看清楚身后看台上的这些人都是河湾地兄弟会的成员，带头的就是那个有时候比司丁涵还要白痴的雷德温。

　　而更让他有些发呆的是，雷德温和身边的几个兄弟们的家伙，脸色都非常青白，看上去都好像生了一场大病，非常虚弱的样子。

　　但是看到林洛兰看到了他们，雷德温顿时更加兴高采烈的对他挥着手叫了起来，“林洛兰兄弟，快过来一下！”

　　林洛兰有些奇怪的走到了雷德温所在的看台边缘。

　　“给你！接住！”

　　雷德温马上就将一个厚厚的卷轴丢给了林洛兰。

　　“这是什么？”林洛兰愣了愣。

　　雷德温十分得意的对着林洛兰比划着，没有出声，但是嘴巴在张合着，做着口型。

　　“千瀑剑？”

　　林洛兰的眼睛里顿时充满不可置信的光芒。

　　他看出雷德温的口型就是“千瀑剑”三字。

　　他马上忍不住将手里的卷轴打开了一些。

　　“竟然……”

　　林洛兰的身体再次僵住。

　　“什么好东西？”司丁涵的脑袋马上凑了过来。

　　“这是你从哪里？”林洛兰都根本没有理会司丁涵，忍不住惊喜的看着雷德温叫了起来。

　　“哈哈，是在无双剑吉帝伦大师晚年修炼的地方找到的。”雷德温得意无比的哈哈大笑道：“我们有个兄弟想到吉帝伦大师被柔大师打败，会不会钻研他的剑技，结果真的发现了他一步步推测研究的记录。”

　　“研究推测的记录，居然完好的保存了下来？”林洛兰依旧有些不敢相信。

　　“就是那个地方在地下溶洞里，已经被地下泉水淹没了，花了好多力气才整理出来的。”雷德温旁边的一个兄弟会成员冲着林洛兰说道：“结果我们几个冻得都挺惨。”

　　“从被地下泉水淹没的溶洞里整理出了这些记录……”林洛兰呆住，他看着雷德温和另外几个兄弟会成员青白的脸色，一时都不知道说什么好，莫名的有些鼻子发酸的感觉。

　　“说什么挺惨的，不就是小事么。”雷德温却是砸了一下那个兄弟会成员的脑袋，哈哈的一笑。

　　“你们是河湾地学院兄弟会的么？我听说你们兄弟会很好玩啊。要不也带上我啊！”司丁涵却发现了新大陆一样，叫了起来。

　　“可以啊，不过也必须要参加我们的入会仪式啊。”雷德温哈哈的一笑，“圣黎明学院小队的，是林洛兰的好兄弟，当然也是我们的好兄弟啊。”

　　“一对白痴，这下可真是白痴大聚会了。”

　　林洛兰看着司丁涵和雷德温的样子，忍不住骂道，但是他的心中和脸上，却都是无比的温暖。

　　……

　　“看来是圣黎明学院小队已经出去了。”

　　龙息学院的休息室里，听着外面骤然爆发的巨大响声，摩根呼了一口气，“走吧，我们也出去吧，还可以和他们先说上几句。”

　　“怎么，你这个家伙也迫不及待了么？”奥黛丽跟着他站了起来，“已经很久没有见到你这么有战意的样子了，可是我觉得我们今天还是要悲剧。”

　　“哈哈，奥黛丽，你居然在比赛前就这么说，看来是已经彻底不在乎输赢，只是想要畅快的一战了，不过这种状态，才是最好的啊。”

　　“我……也是和你一样，只要能最畅快的战斗，哪怕被打得很惨又怎么样？”

　　“而且……”顿了顿之后，摩根在前面回过头来，加重了语气说道：“我已经很久没有尝试过被人打的滋味了。”

　　“队长终于彻底的变态起来了。”

　　奥黛丽身旁的加斯克因等人都是一副兴奋和狡诈的表情。

　　摩根这个家伙，有多久没有真正的展现自己的实力了？

　　就连作为队友的他们，都很期待看到他的真正实力，都很期待看到这个臭屁的队长，能够被人打啊。

　　“龙息学院也出来了！”

　　“摩根！”

　　看到龙息学院小队从通道中走出，看台上也再次迸发出巨大的欢呼声和呐喊声。

　　去年已经拿过一次冠军的龙息学院，绝对是明星队伍中的明星，而摩根更是被认为不必拿出全力就可以夺冠的存在。

　　“是摩根他们出来了。”

　　艾林等人的注意力，也顿时被吸引。

　　“艾林，我们又见面了，这次可是要真正的分出胜负了啊。”远远的，摩根就对着艾林打起了招呼。

　　“摩根老大……”艾林也喊了这么一声，突然感觉到身旁的克莉丝有些异常，他转过身去，顺着克莉丝的目光看去，眼睛也顿时亮了起来。

　　他看到克莉丝的父亲，正在欢呼着，拼命对着克莉丝挥手。

　　而克莉丝的眼睛里，全部都是泪光。

　　“克莉丝的父亲也来了，这样他生命里最熟悉的场面，也一定会让他回忆起很多高兴的画面吧……既然这样，更应该全神贯注的打好这场比赛……打出最精彩的比赛呢！”

　　艾林冷冰冰的胸口，一点点的升温，再次燃烧起炽烈的火焰。

　　“喂……摩根老大！”

　　他握紧了拳头，满脸战意的对着走来的摩根和奥黛丽等人，直接大叫了起来，“摩根老大，这场比赛，我们两个人，直接都第一个出场战斗怎么样？”

　　“要和我直接第一个公平的对决？”

　　摩根愣了愣。

　　他身后的奥黛丽等人也全部怔了怔。

　　“可以啊。”摩根的脸上浮现出了一层笑意。“好啊！”他对着艾林再度点了点头，脸上也开始荡漾起一种极为少见的战意。

　　“大家听见了没有！”

　　艾林挥舞着双拳，对着整个看台，拼命的大叫了起来，“摩根答应和我第一个出场，第一场比赛就是我们两个打！”

　　“轰！”

　　艾林这样的大叫，直接引爆了整个看台，一时间看台上轰然炸响的声音混杂在一起，甚至都听不清楚看台上的人到底叫的是什么。

　　“艾林你这个家伙，这种时候居然还担心我反悔和使诈么，居然还要先这么叫了。”摩根无奈的捏了捏鼻子。

　　“你是挺会使诈的。”加斯克因和其余的几名龙息学院小队的成员都鄙视的说道，“老奸巨猾。”

　　“有你们这么说队长的么？”摩根差点一头栽倒在地。


第三百八十六章 最强对决，开始！

　　“克莉丝！”

　　奥黛丽微笑了起来，不知道为什么，她觉得最终和这样古怪的小队争夺最后的冠军，似乎是件非常开心，也非常有趣的事情。

　　“什么？”

　　克莉丝正在对着看台上的父亲用力的挥手，眼睛里闪着泪光，突然听到奥黛丽的喊声，她下意识的转过头来。

　　“只有看着自己的父亲时，才会有那种目光吧，这就是你口口声声想要夺冠，拼了命也要成为神一样的少女的真正原因吧。”

　　奥黛丽看着克莉丝，认真的说道，“既然艾林和摩根要好好的打一场，那我们两个女生打好了，毕竟我们两个都是淑女，和男生打总是不如我们女生之间打好。”

　　“你是淑女么？”

　　一群龙息学院的人顿时满脸黑线，“而且你们就算都排第二个，也未必能公平的一战吧。第一场肯定还是会有人可以继续战斗的啊。”

　　“就算摩根打不过艾林，肯定也不会给艾林太多对付我的力气的，对不对？”奥黛丽却是转头看了一眼摩根，说道。

　　“看来还是奥黛丽你最了解我。”摩根也忍不住笑了起来，然后他拍了拍奥黛丽的肩膀，“放心吧，如果他真的比我想象中的厉害，我真的没办法击败他的话，那我也会尽量做到让你和克莉丝公平一战。”

　　“克莉丝，那我们两个就都排第二个出场吧？”奥黛丽探询式的看着克莉丝，问道。

　　“好啊，能和你战斗的话，我也很开心。”克莉丝用力的点了点头，“那我们就都排第二个出场吧！”

　　“怎么，都开始赛前预定了么？如果是这样的话，那我们都是精灵血脉，互相之间的战斗，也应该可以让大家有所提高。”龙息学院小队中，和林洛兰有几分相像的队员很有礼貌的看着林洛兰说道。

　　他就是龙息学院的五大主力中，唯一一个没有巨龙血脉，却是高等精灵血脉的崔斯沃。

　　“好。”林洛兰的眼神也很复杂。

　　在古精灵王国湮灭在历史的长河之中，要遇到别的高等精灵血脉也很难了。

　　“你们两个约战啊。”司丁涵兴冲冲的凑上前来，看着崔斯沃，“我记得你的外号，你的外号是叫天台唱歌的，对不对？”

　　“哈哈！”龙息学院的一群人呆了一呆，都差点笑喷了。

　　崔斯沃也是一脸的无奈。

　　要不是知道司丁涵一直是这么无脑，否则他肯定以为司丁涵故意挑衅。

　　“你这个家伙到底要白痴到什么程度，好好的天堂颂唱者的外号，居然能够被你喊成天台唱歌的！”林洛兰黑着脸，杀了司丁涵的心都有了。

　　“啊？是我记错了么？”司丁涵挠着头，一副还有所怀疑的样子。

　　“本来是想有机会能和艾林一战的，既然现在这样，那有机会我们战斗吧。”加斯克因对着莫斯笑了笑，“我好坏也有一点巨人血脉。”

　　莫斯受宠若惊，马上连连点头。

　　龙息学院还有一名主力特林的目光落在了贝罗的身上。

　　“你们都找好对手了啊。那就是我们打了？”司丁涵马上看着龙息学院的另外一个人叫了起来。

　　“……”所有的人都眼神很古怪的看着他。

　　“你们干嘛这么看我，是因为我太帅了么？”司丁涵甩了甩头发，洋洋得意的说道。

　　“白痴，一共才五名出场选手，前面都各自找好对手了，如果就是那么排的话，那你还有出场的机会么？”林洛兰实在是受不了了，有些歇斯底里般的看着他吼道。

　　“对啊！”司丁涵的眼睛鼓了起来，“这怎么行！艾林，你不要出场了，把你的对手摩根让给我！”

　　“喂，金头毛小子。”

　　就在这个时候，贝罗的声音响了起来，“这种不够刺激，又不能让人舔脚的比赛，我也没有太大兴趣，你要出场的话，我把我的对手让给你好了。”

　　“贝罗这个家伙，是这群人里面最怪的了吧……居然连这种比赛都没兴趣，还动不动要叫人舔脚。”龙息学院的一群人很是无语。

　　“气氛好像很好啊。”

　　“想不到他们居然真的是最终打进了冠亚军决赛。”

　　看台上，包括尼基塔在内的一群很引人瞩目玛瑙湖学院的女生们，都是目光充满欣喜和激动的看着艾林等人。

　　她们尚且不知道绯绮罗出了事情，只知道关注这场比赛本身。

　　对于亲眼看过艾林等人在圣劳伦的一场场比赛的她们而言，艾林和克莉丝等人现在正在创造的，就是真正的奇迹。

　　……

　　“这样看来，出战阵容是在比赛还没有正式开始之前，就已经确定了？”

　　在无比混乱的看台上，看台边缘的一个角落，一名看上去长相很普通，穿着很普通的蓝色术袍，丝毫不引人注意的观众却是露出了一丝诡异的笑容。

　　他黑色的眼瞳底部，闪现出一丝不为人注意的昏黄光泽和淡淡的杀意。

　　“绯绮罗已经除掉了……本来是想直接除掉艾林的，但是对手是摩根的话……摩根这个家伙应该还隐匿了真正的术元粒修为……以他的术元粒修为，应该没办法在他身上做手脚了，既然如此的话……”

　　他默默的在心中自语着，如同审判一样，目光逐一扫过莫斯、林洛兰、贝罗和司丁涵的身上。

　　“除了艾林之外，那接下来应该是这个精灵血脉和兽人小子最危险吧……兽人小子不出场的话，那就先除掉这个精灵血脉吧。”

　　这名术师微笑了起来，然后他也似乎完全融入了身旁所有观众的节奏，会即将开始的比赛而欢呼。

　　这名看上去很普通的术师，应该是从金玫瑰平原的奔流城一带过来，因为他周围的观众，基本上也都是从奔流城过来的，大多都是河湾地学院和奔流城其余几个学院的人。

　　……

　　“快要开始了！”

　　“咦，这次的主裁换成了鸡尾酒大师莱昂纳多？”

　　“据说是主裁克雷斯在堕影谷的战斗力受了重伤，失去了一条手臂。”

　　时间在沸腾的气氛中流逝，裁判队伍的出场准备，让看台上顿时又掀起了新一轮的狂澜。

　　“摩根老大！”

　　当双方开始递交出城顺序表的时候，艾林又对着摩根大叫了一声。

　　“什么？”

　　摩根看着艾林，不知道他又有什么事。

　　“我会全力战斗，不会手下留情的。”艾林不好意思的抓了抓头，说道。

　　“你这个家伙，难道还怕打痛了我，我会生气么？”

　　摩根又好气又好笑的看着艾林，却又认真了起来，“放心，我也会和你一样，不会手下留情的。”

　　“这两个家伙，想不到最大的悬念，第一场比赛就要揭开了。”

　　看着双方对阵表的莱昂纳多，忍不住摇了摇头。

　　这肯定会是一场非常精彩的比赛，但一想到当天漩涡小队的出现，他却总是也觉得心中有挥之不去的阴影。

　　艾林他们这些人的表现越好，接下来的处境，就反而越是危险。

　　“李斯特，你们真的能干掉漩涡术师小队么？”

　　他的目光扫过了几遍看台，然后深吸了一口气，开始和其余的裁判做最后的确认，然后开始宣布比赛开始。

　　“星空勇士杯冠亚军决赛，龙息学院对圣黎明学院！”

　　“第一场，摩根对艾林！”

　　“轰！”

　　在他的声音响起的瞬间，整个竞技场都似乎要被巨大的声浪掀翻。

　　“这是……？”

　　在这样的声音中，原本眼睛里只有克莉丝的父亲，他的脑海中，却突然出现了许多平时没有的画面。

　　他觉得这样的声音和场景，似乎异常的熟悉。

　　“怎么样，你也很想这样战斗么，不过这次不行，这次是属于他们的战斗。”看台上的一个角落，瑞对着身旁眼睛里闪耀着异常光彩的摩琳说道。

　　他身旁的摩琳，兜着一件很大的连帽术师袍，遮住了面目，给人的感觉，就像是一个沉默的矮小术师。

　　……

　　“来吧！”

　　“战斗！”

　　艾林直接就发出了一声大叫。

　　在走进场地的瞬间，他的身上直接升腾起了红色的气焰，肌肤上好像有熊熊的火焰在燃烧。

　　“好厉害的气势！”

　　“感觉和以前完全不同了！”

　　“怎么完全是飞跃一样的进步！”

　　“怪不得据说亚伯学院的那些人找他单独对决都打不过他！”

　　看台上一片惊呼声响起，然后又很快消失，整个看台，归于彻底的宁静。

　　摩根平静的走到他的对面，两个人就位，然后几乎同时，两个人都没有什么停留的对莱昂纳多做了个准备好了的手势。

　　“比赛开始！”

　　莱昂纳多一声厉喝，挥下了手中的黑旗，艾奇王国天才新人中的最强对决，就此爆发！


第三百八十七章 摩根的领域

　　“唰！”

　　艾林的双手合在了一起，十指搭出了一个奇怪的姿势，术元粒在他的手指间迸发。

　　空气里，骤然飘落无数的冰片！

　　他的身影直接消失在了空气里。

　　“这是什么术技？”

　　看台上绝大多数观众的神经瞬间紧绷，艾林出手的这一个术技，他们就从来没有看到艾林施展过。

　　“摩根这个家伙，该不会空有着强大的实力，一不小心就被艾林这个家伙的一套连技打倒吧？”

　　看到艾林出手的这第一个术技，林洛兰等人的心中就马上浮现出这样的念头。

　　他们非常清楚艾林肯定是要用那一套狂暴的冰术连技了。

　　“想要抢攻，没有这么简单吧……”

　　但就在这个时候，摩根却是哈哈笑了一声。

　　“火之獠！”

　　他的身体站在原地根本没有任何动作，只是一声古龙语吟咏，他的整个身体就往外喷射着惊人的火焰。

　　一束束的火焰以惊人的速度凝聚成一只只巴掌大小的火獠，朝着四面八方狂涌而出。

　　“龙语术技！”

　　林洛兰的眼神骤然一凝。

　　摩根果然不是浪得虚名，他这一道术技是后发，却是明显跟上了艾林的施术速度。

　　“轰！”

　　火焰和冰片一撞，所有的冰片骤然消失，就连空气中萦绕的冰系术力都似乎被排泄一空。

　　艾林的身体在摩根的左侧不远处显现出来，身体似乎都被不少的火焰冲中。

　　但是艾林没有任何停留。

　　在这一刻他也没有施展任何术技，整个身体的肌肉好像瞬间爆炸开来。

　　“咚！”

　　他脚下的地面猛烈的凹陷下去。

　　他的身体从原地消失，一拳已到摩根的面前。

　　“来！”

　　摩根的双目微微的眯起，他浑身的肌肉也好像全部拧动起来，又是轰的一声爆响，他和艾林硬生生的对了一拳。

　　艾林和摩根的身体同时一震，同时退了三步。

　　一圈圈破碎的术纹，在两个人身外崩散。

　　“势均力敌！”

　　“摩根是高等巨龙血脉，而且是身体力量以及术力亲和最强的红龙血脉，这样的身体力量的对拼，居然势均力敌！”

　　“力量纹！艾林居然也打出了力量纹，他的身体力量，居然已经达到了打开五个术门的术师水准？！”

　　几乎半个看台的人都一下子站了起来。

　　“摩根老大的身体力量，竟然也这么强。”

　　艾林的心中涌起这样的念头，但是他的身体却没有任何的停留，整个身体再度往前冲出！

　　只是开始一个照面的施术，他就感觉出摩根的施术经验和速度都比他强，现在身体力量都不输给他的情况下，就看看连续的动量能不能压过他。

　　而且在灰水泽三进二的比赛里，他在近身格斗方面，本身就有了很大的感悟。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　只是在进击之中连续三个闪身的动作变换，艾林就已经达到了身体动作超出意识的速度。

　　他的身体才刚刚在摩根的身前留下影像，真正的身体却已经到了摩根的身后，一只脚在空中好像完全消失了一样，踢向摩根的后背。

　　但就在这一瞬间，艾林身体的直觉里，一只拳头以比他的脚更快的速度轰向自己的胸口。

　　他的双手只来得及下意识的交叉往下，挨到了这只拳头的边缘，这只拳头的一部分力量，已经轰到了他的胸口。

　　“咚！”

　　所有的人只听到一声沉闷的巨响。

　　艾林的身体好像在摩根身后的空气里平空出现一样，往后飞出。

　　摩根的拳头，保持着继续往前前进的姿势！

　　“身体的力量已经和我相差不多，但应该是短期内的快速进步，所以哪怕已经让自己超过了极限，但契合度还不够，指挥身体的动作还不够快，而且近身格斗的话，我训练的时间也肯定比你长。”

　　看着倒飞中的艾林疑惑的面目，摩根并没有急着发动进攻，只是解答艾林的疑惑般说道。

　　“摩根老大，你果然好厉害！连身体力量和近身格斗技都这么厉害！”

　　艾林一个翻身，稳稳落地，揉了揉自己的胸口，叫了起来。

　　看台上顿时又是一片哗然。

　　挨了这样惊人力量的一拳，竟然根本没有受什么损伤的样子！

　　看着重新站定的艾林，摩根耸了耸肩，“你这个家伙还是把你所有隐藏着的真正厉害手段拿出来吧，否则你是不可能击败得了我的。”

　　“看来的确是要拼尽全力才行啊！”

　　艾林用力的点了点头，脸上升腾起更浓厚的战意。

　　“唰！”

　　摩根的身后，蓦然荡漾起诡异的术力波动。

　　一团巨大的阴影好像从摩根的体内生出，升腾而起，变成一只巨大的阴影怪物，骑坐在摩根的身上。

　　摩根的瞳孔骤然扩张，脸上出现了恐惧的神色。

　　“这不是死神……”看台上的很多观众一下子呼吸停顿，脸上充满了不可置信的光芒。

　　“嗤！”

　　也就在一瞬间，摩根的眼中射出两道红色的光焰，好像根本无视时间和空间，直接也落在了艾林的眼睛里。

　　“啊！”

　　本来身上已经再度涌起术元粒波动的艾林也痛呼了一声，双手捂着脑袋往后倒退了几步。

　　“艾林你这个家伙，居然用这种可怕的精神类秘术……要不是我精神力还可以，否则就已经被你击败了。”

　　摩根的身体表面，浮现出一层金色的光芒，好像有一股莫名的力量，在修补着他体内的一切，并将一切负面的力量，从他的每一根微小的神经元之中排除出去。

　　“你这又是什么刺激神经元的术技，好头疼！”艾林这个时候也郁闷的叫了起来。

　　“只是头疼么，这么说你的精神力也已经强到一定的地步……以你的身体强度，打开四个术门也恐怕不远了。”

　　摩根拍了拍脑袋，缓解最后那一丝不舒服的感觉，同时嘴角忍不住浮现出了一丝笑容。

　　果然是超快进步，超强的少年啊。

　　就让我看看你到底还有什么样的实力，还能有多少超水平的发挥吧！

　　摩根的笑容在脸上扩散。

　　一股恐怖的龙炎，同时在他的身前狂涌而出。

　　一条红色的火龙，张牙舞爪，瞬间冲到了艾林的身前！

　　“火烬术！”

　　摩根的这第一次反击和抢攻，就让艾林感觉到了致命的威胁，他的施术速度，也马上被压迫得超过了平时的极限。

　　一颗颗火烬，围绕在他的身旁。

　　“上当了！”

　　摩根的嘴角，骤然又化出狡诈的笑容。

　　火龙的术力性质骤然变化，火焰迅速消隐，变成了黑色的晶石。

　　火焰龙瞬间变成了一条黑色的晶龙。

　　“什么！”

　　艾林眼睁睁的看到这条黑色的晶龙穿过火烬，轰然撞来。

　　“姜果然还是老的辣！”

　　“好狡诈的队长！”

　　“你们看，果然狡诈吧。”

　　龙息学院的一堆人忍不住指指点点的评论道。

　　“喀！”

　　黑色的晶龙直接就把艾林撞在了后方的地面上，强大的冲击力使得黑色晶龙一截截崩裂，碎裂的晶体直接像小山一样把艾林堆了起来。

　　“黑暗之晶·冻结！”

　　摩根此刻却完全是一副绝世高手的风范，身体没有任何的动作，又只是一声龙语的吟咏，碎裂的黑色晶体上骤然卷起了狂风，所有碎裂的晶体在狂风中的强大术力的作用下，更加凝聚起来，凝聚成晶柱。

　　“艾林不会直接被打死吧？摩根这个家伙也是一套套的连技……”司丁涵忍不住吞了口口水，他突然有些自知自明，觉得换了自己上去恐怕会被打得连东南西北都分不清。

　　“不过不管怎么样，还是我最帅！”他又忍不住嘀咕了一声。

　　摩根此刻已经一副打完收工，可以休息一下看看情形的模样了。

　　但就在这个时候，他的脸上却是出现了惊愕的神色。

　　“喀喀喀……”

　　刚刚形成的，连他自己都不可能挣脱开来的黑色晶柱上，瞬间布满许多裂纹。

　　“唰！”

　　几乎同时，一股强大的水术力波动充斥在他的身体周围。

　　许多透明的水珠从空气中透出。

　　他的身体马上被包裹在一个立方的透明水体中。

　　“龙牙火刃！”

　　摩根的双手往前挥出。

　　一柄燃烧着恐怖龙炎的巨大实体弯刃骤然出现在他的双手前方。

　　他前方的水体，纷纷的破碎，白色的蒸汽在水体中炸开，整个透明水体眼看就要被他这一道实体技所摧毁。

　　“这个家伙的实体术居然也这么厉害！”

　　莫斯额头上全部都是汗，他看出摩根的这柄火刃的威力似乎比他的狂神烈日回旋斩要强。

　　“来了！”

　　也就在这个瞬间，莱昂纳多的眼皮却是剧烈的跳动了几下。

　　“轰！”

　　随着一阵恐怖的术力波动，艾林身外所有的晶体全部崩散，爆炸般射向四面八方。

　　与此同时，一股强大而诡异的领域力量，也在摩根的身外水域中形成。

　　无数细小到极点的水分子，纷纷沁入摩根的体内。

　　“居然是水裂结界！”

　　“这个家伙居然掌握了这样的结界？”

　　摩根的眼睛也第一次瞪大了。

　　加上水分子沁入的关系，看上去好像都快掉出来的样子。

　　“这种领域也只有用领域的力量来破解了！”

　　“艾林这个家伙，居然把我逼到了这种程度！”

　　他无奈的，用尽全力的迸发自己体内的术元粒。

　　“轰！”

　　一股澎湃的领域力量，从他的体内往外迸发。


第三百八十八章 都很头疼的两个人

　　“终于也被逼出领域力量了！”

　　“摩根的领域是什么？”

　　看台上绝大多数观众的目光，又是震惊，又是兴奋。

　　在去年的全国大赛里，摩根从来没有动用过任何正式的领域力量。

　　现在他隐藏的领域禁术，终于被艾林逼了出来！

　　像摩根这样强大的存在，又是拥有强大的火术力亲和，他的领域，也一定是很强大的火系领域吧？

　　很多龙息学院的学生，满脸期待。

　　澎湃的领域力量在一瞬间的迸发之后，却又突然剧烈的收缩。

　　一只和摩根差不多高大的肥胖火红色青蛙，突然出现在了摩根的身旁。

　　“什么！”

　　看台上的观众全部呆滞。

　　摩根的领域力量，居然形成了这样一只青蛙？

　　看上去那只青蛙也是一脸呆滞，分外懒的样子，而且除了奇特的领域气息波动之外，好像也根本没有任何火术力的气息。

　　“竟然是巨食蛙领域！”

　　“这可是真正的超级巨食怪！”

　　“可以直接破掉水系、风系、冰系领域的巨食蛙领域！而且是持续时间会超过三分钟的持续性领域！这段时间内，攻击他的领域都会被吞掉！”

　　但是看台上一些顶尖的术师的脸色，却都是骤然凝重起来。

　　“什么意思？”

　　从崩碎的晶体中一下跳出来的艾林愣了愣。

　　那只看上去火红、而且懒洋洋的呆笨青蛙张开了嘴。

　　肉眼可见的术力，全部朝着它的嘴中涌了过去。

　　整个水裂领域，好像一张透明的玻璃纸一样，完全被它吞吸到了肚子里。

　　而它的肚子根本连鼓都没有鼓起来。

　　“可以吞掉别人领域的领域？”

　　艾林反应过来的时候，眼睛却是瞪得更大。

　　这种领域，他连听都没有听说过。

　　“既然连这样的领域都用出来了，看来是快到了分出胜负的时刻了。”

　　摩根摸了摸水分十足的脸，对着目瞪口呆的艾林微微的一笑。

　　“超速真空爆！”

　　他的双手在胸口突然一动，搭出了一个空心圆形。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股接着一股的真空冲击波，直接怒涛般不断的冲击在了艾林的身上。

　　“好强的力量！”

　　“这么快的连续攻击！”

　　林洛兰等人全部变了脸色。

　　这种冲击波冲出的瞬间，他们这些场边的人都有种地动山摇的感觉，这种冲击波的威力，本身已经是极具破坏力，但最为关键的是，这种冲击波还是连续不断，就像一个个重拳，不断的落上去。

　　这种术技，也是奇特到了极点！

　　别说是这个时候艾林的术元粒已经损耗得七七八八，就算是艾林平时的术元粒没有任何的损耗，恐怕只要被第一道冲击波轰中，也是根本抵挡不住吧。

　　“完了，比赛结束了。”

　　司丁涵有些幸灾乐祸，“谁让艾林这个家伙还要挑摩根这么厉害的……”

　　他的话还没有说完，脚下的地面陡然剧烈的震动起来。

　　整个竞技场，都在剧烈的，有规则的震动着。

　　“震荡传导术？艾林你这个变态，你怎么会这个术技的！”

　　司丁涵顿时傻眼，忍不住叫了起来。

　　艾林的双臂交叉挡在自己的面前，他的双脚站立在地上，在冲击波的不断冲击下，整个身体却是连一步都没有后退。

　　强大的冲击力似乎变成了独特的震荡，不断的沿着他的身体，传导到他的脚下。

　　“这是？”

　　摩根愕然，知道这样的术技不能彻底击倒艾林，他顿时停了下来。

　　“哈哈！”

　　身体震得明显非常难受的艾林，却是得意的看着司丁涵哈哈一笑，“平时看你被瑞老师打得多了，就学会了啊。”

　　“居然……”

　　林洛兰和克莉丝、莫斯忍不住互望了一眼。

　　“如果说连这个震荡传导术都学会了，那平时莫斯在他面前练那个……还多一点，艾林这个家伙……”

　　三个人的心中也同时浮现出这样的想法，身体都是一震，目光再次聚集在艾林的身上。

　　“这样冲击型的术技都有办法抵挡么？”

　　摩根从愕然中迅速的恢复过来，他老奸巨猾般嘀咕了一声，就要吟咏。

　　但是他的嘴巴张开了，却是没有任何的声音发出。

　　“缄默领域！”

　　摩根自己第一时间反应过来自己是被什么术技克制了，心中产生荒谬的感觉。

　　这明明是亚伯学院的秘术，而且虽然不是真正的领域，只是挂着领域名字的术技，但是施展这门秘术同样需要不少的术元粒。

　　可刚刚艾林的术元粒明明已经消耗得差不多了。

　　“轰！”

　　也就在他这觉得荒谬，施术被中断的一瞬间。

　　艾林的身体却是随着一阵轰然的巨震而瞬间消失在他的视界之中。

　　“果然是爆空冲击！”

　　林洛兰和莫斯、克莉丝都是一副终于等到的神色。

　　“……”

　　摩根的眼眶前，突然出现了一个拳头。

　　因为突进的速度实在太快，他已经来不及反应，只是脸上的肌肤上，迅速燃起一层火光。

　　“咚！”

　　很多人还没有看清到底是怎么回事，就已经看到一圈火光绽放，艾林的身体因为反冲力的作用，在摩根原先站立的地方往后弹出。

　　而摩根高大的身影，却是已经往后倒飞而出。

　　摩根的右眼，已经被打成了一个黑黑的熊猫眼。

　　“噗！”

　　龙息学院的奥黛丽等人在看清他的这只眼睛的同时，就都忍不住一下子笑出了声来，“这个家伙终于被揍了。”

　　“有你们这么做队友的么！队长被打，你们还幸灾乐祸！”

　　摩根郁闷的叫了起来。

　　“轰！”

　　但就在下一瞬间，艾林的身体又随着一声巨震，消失在他的视线之中。

　　“来了！”

　　摩根脸上郁闷的神情瞬间变得凝重。

　　他的双臂格挡在了自己的小腹处。

　　“咚！”

　　一只快得好像从空气中长出来的脚在这一瞬间就踢在了他的双臂上。

　　摩根的身体再度往后倒飞。

　　艾林的身体也再度往后弹出。

　　“轰！”

　　一根火柱陡然从艾林的身下冲出，正好将艾林弹飞的身躯湮没其中。

　　“好痛！”

　　一声惨叫响起。

　　艾林的身体从火柱的上端冲出。

　　“噗！”

　　这次是莫斯等人忍不住笑出了声来。

　　艾林的头发都被烧焦了，而且浑身都是漆黑，看上去就像是一个烤焦了的红薯。

　　“哈哈！”

　　一看到艾林这副样子，偷袭得手的摩根也忍不住伸出一只手点着艾林，笑得连腰都直不起来。

　　“轰！”

　　浑身漆黑的艾林骤然从原地消失。

　　“以为我放松警惕了么，你上当了！”

　　正弯着腰点着艾林大笑的摩根脸上又布满狡诈的表情，一根火柱又骤然从他身前的地下冲出。

　　“你也上当了！”

　　但这一瞬间，艾林的声音却也是响起。

　　他的身体并没有冲向摩根，而是冲向了摩根身旁至少十几米的地方。

　　“喀！”

　　与此同时，一根蓝色的冰柱却是从摩根的身下冲出，狠狠的撞到摩根的身上。

　　“居然比我还狡猾！”

　　摩根顿时一声惨叫，身体被冰柱撞得往上飞起。

　　“咚！”

　　艾林的身体，突然出现在他的上方，一拳狠狠的从上至下砸在他的身上。

　　但是好像变魔术一样，摩根的身体下方，又突然出现了一个摩根！

　　艾林的一拳，却反而好像砸在了一个软软的橡胶人身上。

　　而这个橡胶人的身体，却是极其的沉重，让艾林一时抽不回自己的拳头。

　　“胶人替身术！”

　　“摩根居然连这么冷门的术技都会？”

　　在看台上的一片哗然声中，摩根真正的身体从下方往上翻起，反而一脚狠狠的踢中艾林的胸口。

　　艾林的双脚猛的踩在了胶人的身上。

　　摩根这一拳的大部分力量，骤然化成震荡力，冲击在胶人的身上。

　　“好痛！”

　　浑身漆黑的艾林一声惨叫，往后倒飞而出，但是身体却没有真正的遭受重创。

　　“这两个家伙，还真是打得不可开交。”

　　“这么多的手段，一时半会居然打得势均力敌？”

　　奥黛丽和加斯克因等人都是忍不住互望了一眼。

　　场面上看起来是艾林的样子惨一点，但是他们都十分清楚，艾林本身要比摩根更能挨打一点。

　　“摩根老大实在是太难对付了！”

　　“好像无论哪个方面，对付他都没有用啊！”

　　“好像只有那一招能试试看了，只是术元粒还不够……”

　　倒飞着的艾林下定了主意，双脚落地之后，再次朝着摩根狂奔。

　　“要怎么样解决这个家伙！”

　　同一时间，摩根也是非常的头疼。

　　在无奈显露巨食蛙领域之后，他的术元粒消耗也十分惊人，而无论身体力量轰击，术技轰击，似乎一时半会都无法把艾林彻底打倒。

　　他的脑海之中，也已经不断的闪现出要节省点术元粒用的想法。

　　“先把这个家伙揍一顿再说！”

　　在艾林再次狂奔而来的瞬间，他也下定了主意，决定先依仗自己超出艾林的近身格斗技，把艾林打得差不多再说。

　　“活化·战神之拳！”

　　他身体里每一个细小分子，也似乎骤然活跃欢腾起来。

　　“轰！”

　　在他的身体往前冲出的瞬间，他的身外震荡起的红色力量纹，竟然形成一只只火红龙爪的模样！


第三百八十九章 同归于尽式的战斗结果

　　“砰！”

　　艾林被往后轰飞。

　　他的一只眼睛也肿了起来，变成了熊猫眼。

　　“哈哈！”

　　摩根幸灾乐祸，在艾林还来不及反应的瞬间，他的一拳又已经轰到了艾林的另外一只眼睛上。

　　“这下两只眼睛都变成熊猫眼，你应该看都看不清了吧……啊！”

　　摩根在一拳轰中艾林另外一只眼睛的同时，还得意的说着，但是他的视线里，只却看到一只黑黑的脚，在自己的眼前变得越来越大。

　　“砰！”

　　他的另外一只眼睛上，也狠狠的挨了一脚，他的整个人也往后翻飞出去。

　　“你上当了！”

　　好不容易站稳的艾林，用力的挤着眼睛，看着摩根说道：“前面我故意那样，结果你以为我连两败俱伤的打法都做不到了么！”

　　“你好狡诈！”

　　摩根郁闷至极的叫了起来。

　　“……”

　　圣黎明学院和龙息学院的人都很是无语。

　　比赛场地中的这两个人，眼睛都是肿成了一条线，都在用力的挤着眼睛，但都有点看不清对方。

　　“啊！”

　　突然之间，艾林一声惨叫，倒在了地上。

　　“怎么回事，摩根用了什么秘术？”

　　看台上的观众一愣。

　　摩根自己也是一呆，这是怎么回事。

　　但就在这一瞬间，倒在地上的艾林突然四肢着地的朝着他贴地狂奔，一下子就到了他的身侧。

　　“连贝罗冲锋的姿势他都学了。”

　　司丁涵极其无语的说道：“接下来他会咬摩根一口么？”

　　“白痴，你什么时候看到贝罗咬人的！”林洛兰骂道。

　　“啪！”

　　摩根身体略微往上掠起，一脚狠狠的踩在了艾林的后背。

　　“不好意思，你这个姿势实在是摆得踩起来太舒服了，不踩都不好意思。”摩根本来想这么说的。

　　但是脚一踏下去，他的眼睛却好像一下子变得更鼓了。

　　他的脚好像踩在了一堆柔软的橡胶里！

　　“胶人替身术！”

　　他不可置信的叫了起来。

　　艾林的身影从他脚下的“艾林”的下方，以惊人的速度掠出，一拳就冲在他的肚子上。

　　“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”……

　　一瞬间，摩根的身体就变成了往上抛飞的皮球，被打得身体四处变形。

　　“不好意思，摩根老大，你那个术技实在太简单了，不学都不好意思。”艾林的声音响起。

　　“混蛋！你以为我不会两败俱伤的打法么！”

　　“咚！”“咚！”

　　两声沉闷的巨响发出。

　　艾林和摩根的身体同时往后翻飞。

　　在落地的时候，艾林和摩根都是鼻青脸肿，在流着鼻血。

　　“队长这个家伙居然被艾林打成了这副样子。”龙息学院的一群人面面相觑，幸灾乐祸也幸灾乐祸不起来了。

　　艾林抹了一把鼻血，战意依旧燃烧的叫道：“什么不会两败俱伤的打法，我打了你那么多下，你才反击到了一下。”

　　“混蛋，那你再来试试看啊！”摩根嘴里这么叫着，心里却是郁闷无比。

　　想凭借着自己的身体和近身格斗技巧优势猛打他一顿的，但是在他强悍的挨打能力和两败俱伤的打法下，反而是自己都被打得不轻。

　　“看来还是只能凭借施术的速度，一次性连击解决你了呢……艾林你这个家伙，再怎么出人意料的话……如果骨头都被打断，没办法站立，肯定没有办法再战斗了吧……实在是抱歉了，实在想不到别的方法能够对付你啊。”

　　摩根深吸了一口气，脸色平静下来，熊猫眼中却闪烁出充满歉意的光芒。

　　“什么！”

　　但也就在这一瞬间，他的身体却是不可察觉的一震，熊猫眼中充满歉意的光芒，瞬间又变成震惊的神色。

　　他体内的术元粒好像莫名其妙的又消失了许多！

　　只是连续的身体格斗而已，他刻意的没有动用术元粒，怎么可能会突然消失不少！

　　难道艾林这个家伙，在和他近身格斗的时候，有什么奇特的术技，能够消解掉他的术元粒么？

　　“唰！”

　　摩根的身体骤然一闪，在原地消失，瞬间倒退了数十米。

　　“怎么回事？”

　　“即便是在刚刚那样的战斗中，摩根还像是开玩笑，和自己的学弟战斗，打着玩一样，现在他的脸色和眼神，好像完全都不一样了呢……”

　　看台上所有的观众，在此刻也都感觉出了摩根和之前的不同。

　　“不好！”

　　“好像术元粒还差一点啊。”

　　艾林也骤然感觉到了摩根的变化，感觉到了极度的危险。

　　他的双手十指飞快的搭在一起，飞快的动作起来。

　　一股独特的气息充斥在他的身周。

　　他直接在这种战斗中，高度集中精神，快速凝练补充术元粒。

　　“这是找死么？”

　　“在这种时候，怎么能够补充术元粒！完全无视摩根，纯粹挨打么？”

　　看到他这样的举动，整个看台都是一片哗然。

　　“这个家伙，在准备什么致命的反击！”

　　但与此同时，完全认真，甚至已经不能顾及会不会对艾林造成严重创伤的摩根，却也同时敏锐的感到了致命的威胁。

　　胜负之分，在他的感觉之中，已经只差一线。

　　“龙血……火焰冻结领域！”

　　一股独特的，缓慢而沉重的龙语吟咏，好像从摩根的体内震荡而起。

　　与此同时，所有的人感觉到一股凝重而灼热的气息，席卷整个竞技场。

　　“又是领域！”

　　“摩根施展出了第二个领域！”

　　“以他现在这样的状态，施展出第二个领域的话，术元粒也会彻底消耗光！”

　　大半个看台的观众，不由自主的全部站了起来。

　　一颗颗血红色的粒子，从摩根的身上飞散而出。

　　“唰！”

　　竞技场上的空气，好像骤然被消耗一空。

　　无数团红宝石一般的火焰，骤然凝结，急剧的朝着艾林狂涌而去。

　　莱昂纳多举着裁判旗的手不由自主的往上抬起。

　　他知道这是火系巨龙的血脉领域之一。

　　如果施展完全，这些火焰都会凝聚到固体的状态，形成一块巨大的火焰晶体，将艾林困在里面，而晶体的温度，将会超过普通火系术技的数倍！

　　这种力量，除非艾林能够打开五个术门以上，施展火烬术，才有可能抵挡得住！

　　“好像差不多了……不过有可能还差一点……”

　　艾林的双手停顿住。

　　他身体周围的温度的急剧升高，都使得他的浑身冒起了青烟。

　　可是在这个时候，他居然开始了庄重的思考。

　　“再吸收点术元粒！”

　　他的眼光剧烈的闪烁着，在一瞬间下了决定，整个身体往前冲刺出去，猛的撞上许多团火光。

　　“这个家伙是输了，想不通要自杀了么？”司丁涵目瞪口呆。

　　“白痴！”林洛兰的手心已经全部是汗珠，他隐隐觉得会有不可思议的事情马上发生。

　　“啊！好痛！好痛！”

　　艾林的惨叫声在火焰中发出。

　　“唰！”

　　但与此同时，一阵古怪的术力波动，却是也骤然席卷全场！

　　“也是领域力量？”

　　“这个家伙居然还有术元粒可以施展领域禁术？”

　　无数的呐喊声和惊呼声，在看台上响起，整个看台一下子就炸开了锅。

　　摩根的脸色极其的凝重，他的身体急速的闪出。

　　但是艾林的这一片领域力量至少笼罩了四十米左右的范围，在这一瞬间，还是将他笼罩在内。

　　“嗤！”

　　无数黄色和黑色的光华，在他的身体周围纵横交错。

　　“这是……？”

　　司丁涵突然反应了过来，他往的往后逃出去，用力的捏住自己的鼻子。

　　摩根的脸色也彻底的变了。

　　无数大大小小的气泡，在他的身体周围生成。

　　其中几个气泡，接触到了他的身体。

　　他的整个人，顿时一副炸了毛的表情。

　　“啵……”

　　有几个气泡从领域的顶部飘了起来，炸裂开来。

　　“啊！”

　　整个竞技场，看台上的所有人几乎一下子就吐了出来。

　　一股无法用言语来形容的恶臭，好像一下子填进了他们的身体。

　　“这是什么领域！”

　　“怎么会臭成这副样子！”

　　奥黛丽和加斯克因几个人在不断的干呕着，脸色一会发白，一会发绿。

　　“连我们在这样的领域外面闻到一丝臭气都不行，队长在里面那不是……”

　　突然之间，他们的脑海中闪过这样的念头。

　　再看去之时，只见摩根的身体已经被纵横交错的黄色和黑色的光焰淹没，而外面的火光明显已经失去了控制，在飞快的消散。

　　“真的好臭啊！”

　　“摩根老大这下肯定不行了，连自己的领域都失去了控制。”

　　艾林拼命着捂着鼻子往后退，十分同情的看着领域里面。

　　“呕……”

　　突然之间，摩根的身影从中冲了出来，一边冲出，一边拼命的狂呕。

　　“哇！”

　　这一下带出来的臭气，使得看台上前排的很多观众都忍不住吐了出来。

　　“摩根老大，对不起啊，不过你应该投降了吧……”浑身被烧得焦黑的艾林，不好意思的抓了抓头，说道。

　　“我……”摩根伸出一只手点着他，但是根本说不出话来，又是一阵狂吐。

　　“……”这下全场的观众都有点同情他了。

　　“太过分了……这个领域是要臭很久的……”知道艾林这个领域是怎么回事的圣黎明一群人更是同情摩根。

　　“我投……”

　　摩根叫了一声，似乎要投降了，但就在这一瞬间，他的人突然以前所未有的速度，一下子出现在了艾林的身侧，一下子就将艾林紧紧的抱住。

　　“好臭！啊！摩根老大，你干什么！”

　　艾林顿时叫了起来，连连作呕。

　　“你太过分了！居然用这样的领域对付我，我也臭死你……呕！”

　　“呕……可是你也把我烧成这样的……呕……放开我啊！”

　　“要臭一起臭……呕……”

　　“呕……”

　　所有人都彻底无语。

　　摩根死命的抱住了艾林，任凭他怎么挣扎都挣不开。

　　然后两个人一边互相叫着，一边都不停的呕吐。

　　吐得两个人最终都没有了力气挣扎，都互相扶着在那狂吐起来。


第三百九十章 最后的杀招

　　“这算什么？”

　　“打成平手么？”

　　“这样两个人肯定没办法打了啊……”

　　看台上所有的观众都捏着鼻子，都是十分的无语。

　　谁也没有想到艾林和摩根最后居然打成这样。

　　但是看着两个还纠缠在一起，还在狂吐的身影，一种难以形容的情绪又充斥所有人的体内。

　　不管这过程怎么诡异，怎么搞笑，艾林都让摩根失去了战斗力。

　　艾林这个圣黎明一年的新生，竟然是已经追赶上了所有学院中最强大的摩根！

　　而且无论是摩根还是艾林，在战斗中多种术技甚至领域的运用，以及强大的身体力量和近身格斗，的确是强到让绝大多数人来不及反应的程度。

　　“真的好强啊……”

　　这更是让很多全国大赛开赛时，嘲笑过圣黎明学院小队的一些参赛小队更加无语。

　　不知道是谁起头，看台上开始响起掌声。

　　最后热烈的掌声席卷了整个看台。

　　这的确是一场全国大赛开赛以来，双方体现出来的水准最高，结局也最出乎意料的比赛。

　　“艾林好讨厌啊，居然用这种术技……哈哈……真可爱。”

　　“到底是讨厌还是可爱啊。”

　　“队长，你不知道女生说讨厌和可爱都是一样的意思么？”

　　玛瑙湖学院的一群女生捏着鼻子又好气又好笑的吵闹着。

　　“接下来就要看克莉丝的了，等了这么久，她终于等到这样的机会了。”苏菲亚看着圣黎明小队中的克莉丝，脸上的笑容却是慢慢的消失了，眼睛里闪烁的都是期待和尊敬。

　　这种为了自己的梦想而不懈努力，抛洒比别人多几倍的汗水的人，才是最值得尊敬的吧。

　　“该我上场了。”

　　比赛场地边缘，克莉丝的目光从自己父亲的身上收回，她看着已经被裁判分开的艾林和摩根，认真而用力的说道，“艾林，谢谢你！”

　　“林洛兰、司丁涵、莫斯、贝罗……谢谢你们！”

　　接着，她又转过身，非常认真的对着林洛兰等所有人致谢。

　　林洛兰和莫斯等人都是一呆，然后心中涌起莫名的感受。

　　“我们本来都是一个小队的，本来就要为了大家而拼命战斗！”林洛兰看着克莉丝，冷而坚定的说了这一句，然后又轻声的说了一句，“加油。”

　　“哈哈，是要谢谢我的，都是因为英明神武最帅的我，我们才能这么轻松打进冠亚军决赛的啊！”但是瞬间破坏小队气氛的是，司丁涵却在这个时候叉着腰，得意的哈哈大笑，说了这么几句还不算，还又招牌式的甩了甩头发，“我最帅！”

　　“你去死！”

　　林洛兰等人顿时满脸黑线，忍不住按着司丁涵一阵暴打。

　　“圣黎明学院小队实在太古怪了，看，又开始比赛前殴打自己队友了。”

　　看台上的很多观众又是一阵无语。

　　克莉丝和奥黛丽开始登场。

　　看台上，克莉丝的父亲的脑海中的画面，开始变得越来越清晰。

　　很多的画面，和现在的画面开始重合在一起。

　　恍惚中，他似乎看到自己遇到一个和克莉丝非常像的少女，他看到自己的面目，也是那么年轻。

　　画面飞快的跳跃。

　　他看到少女成了自己的妻子，他看到自己和她牵着手，坐在这同样的看台上看比赛。

　　他看到很小的克莉丝蹦蹦跳跳的跑向自己和自己的妻子。

　　他看到克莉丝帮他洗头，看到克莉丝对他说，一定要带他再来这样的赛场。

　　然后这些画面慢慢消失，他看到克莉丝正在慢慢的走向竞技场的中心。

　　他的眼睛慢慢模糊。

　　泪水顺着他的脸庞滑落。

　　这是全国大赛的冠亚军决赛啊，你看到了么，我们的克莉丝，已经能够参加全国大赛，而且已经是打进最后的冠亚军决赛了。

　　“克莉丝，加油！”

　　他从看台上站了起来，拼命的挥舞着拳头，朝着克莉丝叫道。

　　“父亲……”

　　在无比喧杂的声音之中，快走到竞技场中心的克莉丝却听清楚了他的喊声，她猛的转过头去。

　　然后她看到她的父亲，流淌着泪水，对她露出了一个前所未有的灿烂笑容。

　　然后她的父亲，举起了双手，就像小时候她做了什么令他得意的事情一样，对着她，竖立了两个大拇指。

　　“父亲你终于……”这一瞬间，克莉丝的身体剧烈的颤抖了起来，这个坚强无比的神一样的少女，捂住了自己的嘴。

　　“克莉丝，我为你骄傲……”

　　克莉丝的父亲没有再喊什么，只是依旧对着她做着竖起大拇指的动作。

　　克莉丝的脸上，也渐渐绽放出灿烂的笑容。

　　她也朝着自己的父亲，竖起了两个大拇指，然后她转身，走向奥黛丽。

　　“完了……奥黛丽这下有可能要惨……神一样的少女好像气势又完全变得不一样了。”

　　在克莉丝重新转身的一瞬间，龙息学院场边的一堆人都是莫名的一颤，都忍不住苦着脸，发出了窃窃私语。

　　“完全不同的感觉啊，克莉丝，是因为终于放下了心中所有的负担，连身体都似乎变得轻灵起来了么……克莉丝，带着父爱和亲情给你的力量，战斗吧！”

　　圣黎明学院小队中，凯特也看着克莉丝，笑了起来。

　　他知道，从克莉丝拼命开始训练至今，这一场比赛，无论胜负如何，都是克莉丝所有参加过的比赛中，最快乐的一场比赛。

　　“这样的比赛，才是真正意义的星空勇士杯的冠亚军决赛吧。”

　　看着对着克莉丝点头致意的奥黛丽，莱昂纳多和很多裁判的心中，也都涌起这样的念头。

　　……

　　“龙息学院对圣黎明学院，奥黛丽对克莉丝！”

　　“比赛开始！”

　　莱昂纳多的声音再度响彻全场。

　　“开始吧！”奥黛丽和克莉丝都没有抢先出手，奥黛丽首先对着克莉丝点了点头，说道。

　　“好，开始吧！”克莉丝也对着奥黛丽点了点头。

　　“唰！”

　　好像两个人都在心里三二一倒数，都不想占对方一点便宜一样，两个人的身外，同时震荡强烈的术力波动。

　　两个人同时出手！

　　“绝对零度！”

　　奥黛丽一出手就是大范围的覆盖性术技。

　　这种术技覆盖的范围完全超出术师一瞬间所能躲闪的极限，所以只能用术技来阻挡。

　　与此同时，克莉丝的身体周围，却是陡然射出无数昏黄色的光晕，也瞬间将她和奥黛丽笼罩在一起。

　　同样都是大范围覆盖性的术技！

　　克莉丝的身体马上结满了白霜，身体僵硬的样子，但是牙齿却不停的格格作响，显然冻得不轻。

　　但与此同时，奥黛丽却是也明显动作迟缓起来，一副好像很虚弱的样子。

　　“难道是圣黎明学院的虚弱领域？”

　　“不是虚弱领域，以克莉丝的术元粒强度，还没办法施展出虚弱领域！”

　　“是虚弱反弹术！一种类似于虚弱领域，但是这种术技，自己也会被术力影响，也会和对手一样受影响！”

　　看台上一片海啸般的议论声骤然爆发。

　　“虚弱反弹术？”龙息学院的一群人的脸色瞬间明白了克莉丝的战术！

　　克莉丝对奥黛丽，本来唯一的优势是黯灭龙炎波的恐怖杀伤。

　　奥黛丽掌握的术技比她多，很多冰系术技的威力比她所掌握的普通术技要强。

　　但这种虚弱术，让双方的身体都疲惫不堪的话……克莉丝平时的训练量是正常人的几倍，她估计很适应在疲惫状态下训练和战斗。

　　这样一来，她在疲惫状态下的耐力，就一下成为她最大的优势！

　　果然不愧是神一样的少女！

　　超强的战斗直觉！

　　面对任何的对手，都可以最敏锐的找出对付的方法！

　　龙息学院的这一群人，眼中都闪出敬佩的光芒。

　　……

　　“居然想出了这种战术！你要想用这种战术拖垮我，那我只能追求尽可能快的分出胜负的方式了！”

　　奥黛丽同样也是拥有很强的战斗直觉，在这一瞬间，她也已经明白了克莉丝的战术。

　　在身体状况越来越差的情况下，甚至连判断和闪避都会出现失误，到时候很有可能躲不开克莉丝的黯灭龙炎波一击！

　　“来吧！马上决战吧！”

　　“冰女巫·永冬领域！”

　　一股恐怖的领域力量，直接在奥黛丽的身外爆发。

　　所有的人看到，强大的冰元术力法则，在空中以惊人的速度编织，直接形成一个巨大的冰女巫的外形。

　　而克莉丝娇小的身影，就在这巨大的冰女巫的中心。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，克莉丝左手手臂上缠着的所有绷带全部破裂！

　　恐怖的黑色炎气，狂涌而出！

　　“黯灭龙炎波！”

　　看台上所有的观众几乎同时喊出了这道术技的名字！

　　圣黎明最强攻击术，黯灭龙炎波对永冬领域！

　　“唰！”

　　整个竞技场的上空就像破布撕裂般的一声奇异震响。

　　一般的术技，是根本不可能抗衡领域力量的，但是所有人看到，一条巨大的黑龙从冰女巫的身体里冲出。

　　恐怖的术力冲击，竟然硬生生的将领域的力量冲散！

　　奥黛丽的身影迅速的往一侧闪避。

　　滚滚的黑炎龙像乌云一般横扫过小半个竞技场，和冰女巫同时消散。

　　胜负已分了吧？

　　奥黛丽的眼睛里闪过胜利的曙光。

　　这一切都在她的预料之中。

　　她这一个领域，本身只是为了逼克莉丝用出黯灭龙炎波。

　　因为克莉丝也只有黯灭龙炎波这样的力量，才有可能抗衡她的冰女巫领域。

　　但是这冰女巫领域却消耗不掉她所有的术元粒。

　　相反，克莉丝用了黯灭龙炎波之后，就应该不会有多少战力了吧？

　　寒冰的气息和黑暗的炎气形成了旋转的黑色雾气。

　　克莉丝的身影，缓缓的从黑色雾气中走出来。

　　奥黛丽和全场观众的瞳孔，骤然收缩！

　　所有人看到，从黑色雾气中走出来的克莉丝，手中也有黑色的光焰在燃烧。

　　她的双手之中，握着两柄半米长度的细长尖刺！

　　“实体技！”

　　林洛兰的眼中闪过震惊和惊喜的神色。

　　从来没有人见过克莉丝用过任何实体技！

　　克莉丝竟然也一直隐藏着……她的实体技！

　　这才是她最后的杀招！


第三百九十一章 骄傲的时刻

　　就在奥黛丽一个失神之间，克莉丝的身影已经从原地消失。

　　她以惊人的速度，朝着奥黛丽狂奔！

　　而且是完全无序的狂奔。

　　她的冲击线路，完全不是直线，而且还伴随着无数起伏不定的跳跃和翻滚。

　　她和奥黛丽之间空无一物，但是在克莉丝的视界里，却好像隔着很多看不见的石头一样。

　　奥黛丽的呼吸渐渐急促，手心里开始沁出汗珠。

　　刚刚的永冬领域的施展，也让她已经没有足够的术元粒再发任何大覆盖范围的术技。

　　而现在在虚弱技的作用下，她甚至没有任何把握，可以用针对性的术技击中无序突进的克莉丝！

　　视线之中的克莉丝，根本就不受虚弱影响的样子！

　　真的是神一样的少女啊……平时，你是咬着牙，顶着什么样的疲惫在修炼？

　　奥黛丽的眼中再次闪过异常敬佩的神色。

　　“既然这样……就将我拼尽最后的力量……看看能不能阻止你！”

　　奥黛丽的身影一动，没有退缩，反而朝着克莉丝冲去。

　　在根本没有办法锁定克莉丝身位的情况下，只有一种办法才能保证术技一定能够攻击到克莉丝。

　　那就是近距离，近身施术！

　　竭尽全力的战斗，才是对真正值得尊敬的对手的最大尊重！

　　十五米……十米……五米……

　　在几乎只是眼睛一眨的时间里，克莉丝和奥黛丽的身影，就已经相距不到五米。

　　“嗤！”

　　克莉丝的身影在一刹那完成了两个闪烁。

　　她的身影本身在奥黛丽的正前方，但是一瞬间出现在了奥黛丽的左侧，但那又只是留下了一个欢影，她的身体又已经出现在了奥黛丽的后方，两只握着黑色尖刺的手，像翅膀一样微微震动，让她的身体前行速度变得更快。

　　奥黛丽没有回头。

　　“轰！”

　　她体内所有剩余的术元粒在这一瞬间全部喷涌而出。

　　围绕着她的身体，无数雪白的冰棱生成，就像一柄柄长剑一样，全部刺向克莉丝！

　　克莉丝的身体外面，好像直接就变成了一个雪白的刺猬。

　　但不同的是，这雪白的刺猬的所有刺，却都是朝着内里的她狠狠刺去。

　　无数冰剑袭来！

　　这赫然是罕见的追踪技！

　　在近距离下，可以自动通过对方身外的气息波动，攻击对方的术技！

　　面对这样的攻击，克莉丝的眼中，骤然闪现出前所未有的光芒。

　　她的双手，陡然交叉，然后在下一瞬间，她的双手就变成了无数只手。

　　无数点黑光在她的身外刺击，她双手的黑刺，在一瞬间就密集得完全就像是形成了一个黑色的堡垒，水泼不进！

　　“喀！”……

　　无数冰棱被刺碎的声音，只是形成了一声震响。

　　只是一个凝固的画面，所有的人就看到包裹着她的所有雪白冰棱全部碎裂，手持着黑色双刺的克莉丝，从中冲了出来！

　　“乱舞刺术！”

　　“这是圣黎明的近身格斗技……这种基本的格斗技，克莉丝竟然练到了这种程度！”

　　看台上所有的观众都是震撼无言，尤其是所有圣黎明学院的学生，更是胸口荡漾着一股激动到想哭的情绪。

　　这是圣黎明学院二年初就可以学习的普通格斗技，就像“乱舞叶”一样，但是没有一个人，能够真正的练习到克莉丝这种程度！

　　克莉丝在这种基础的格斗技上，都下了多少的苦功？

　　“我输了。”

　　看到瞬间破冰而出的克莉丝，奥黛丽停止了所有动作，说道。

　　克莉丝的身体也骤然顿住，两根黑色尖刺好像缩回体内一样，骤然在她的双手中消失，然后她的双手支撑在膝盖上，和平时修炼一样，剧烈的喘息着。

　　“来吧！”

　　“你这样的实力，这样的表现，让作为对手的我都忍不住为你感到骄傲……这也应该是你的父亲，最为你骄傲的时刻了。”

　　奥黛丽上前拉住了克莉丝的手，两个人面对着克莉丝父亲所在的看台。

　　“轰！”

　　整个看台，骤然爆发出巨大的掌声和欢呼声。

　　几乎所有的人都站了起来，拼命的鼓着掌，不管是圣黎明学院还是龙息学院的人。

　　“喂，那个家伙，别看了，就是说你，穿蓝衣服的家伙！这种时候，你不觉得激动和感动么？至少也要欢呼一下，鼓鼓掌啊什么的吧，你居然一点表示都没有，你也太过分了吧？”

　　河湾地学院和来自奔流城的观众占据的一片看台边缘，突然响起了数声不爽的叫骂声。

　　雷德温一脸不爽的表情，瞪着前方转过头来的蓝色术袍术师。

　　这名蓝色术袍术师，正是在比赛开始之前，就在默默盘算着要对付林洛兰等人的那名看上去很普通的蓝袍术师。

　　听到雷德温这样的叫骂，和看到雷德温身旁无数气势汹汹的兄弟会的成员，这名蓝袍术师的面容有些微僵，为了不引起其余人的注意，他略微犹豫了一下之后，也拍起了手来。

　　“怎么，还一脸不情愿的样子，一开始不是还挺高兴的么，刚刚这种场面都不鼓掌，一副无动于衷的样子，真怀疑你是来看比赛的还是干嘛的。”

　　雷德温还觉得蓝袍术师的模样有点假，忍不住又骂了一声。

　　蓝袍术师的嘴角微微的抽搐了一下，他装作没有听到雷德温的这句叫骂声，但是他的眼底里，却闪烁出一层冰冷的杀机。

　　……

　　“克莉丝好厉害啊，她的实体技是什么，那两根黑刺好像不重，但穿刺力也很惊人，很适合她啊……不过克莉丝也差不多不能战斗了吧，比分是二比二了……”

　　一股臭气突然席卷了注意力全部在场上的克莉丝身上的司丁涵和林洛兰等人。

　　“我……艾林你快滚开，这么臭！”

　　司丁涵一转过头就差点晕了过去，他看到艾林不知道什么时候又已经站了过来。

　　“哈哈，还臭么？都已经洗过澡，换了新衣服了啊。”

　　“快滚！臭死了！”

　　“哈哈，既然是队友，那就要有福同享，有难同当啊，要臭就一起臭啊！”艾林一下子跳到了司丁涵等人的中间。

　　“这群家伙的关系还真是好啊，看上去都是很古怪的活宝，但真的都是吵吵闹闹的好兄弟一样……”

　　龙息学院小队里，有人忍不住感叹。

　　“没有必要羡慕啊，我们不是也和他们差不多么？”加斯克因等人说道。

　　“我觉得也是……”一个熟悉的声音，带着连连的作呕声，从一侧响起。

　　“啊！滚开！”

　　几个人同时发力，一下子把幽幽的出现的摩根直接打飞出去。

　　“不是说和他们差不多么？”被打到远处的摩根极其无语的，一边呕吐的样子，一边说道。

　　“可是你比他臭了几百倍好不好，你再过来，我们就没有战斗力打下面的比赛了！”加斯克因等人点着他，威胁着叫道。

　　“二比二？”

　　“克莉丝也不继续战斗了？”

　　“黯灭龙炎波都用过了，下面龙息学院出场的又是速度见长的崔斯沃，应该没有办法战斗，所以才直接退场了吧？”

　　在奥黛丽认输之后，克莉丝也选择了弃权，比分变成二比二，看着克莉丝也下场的时候，看台上纷纷响起这样的议论声。

　　在这样的议论声里，凯特的嘴角却是浮现出一丝骄傲的笑容。

　　在克莉丝的世界里，除非是连爬都爬不起来了，否则绝对不会有不能战斗的想法。

　　所以克莉丝现在的弃权，只是因为她不需要让自己的父亲，看到她战斗的很惨烈的样子……她只是对她接下来上场的队员，对胜利，有着绝对的信心啊……

　　“林洛兰，你不是洁癖么！你为什么不把艾林赶走！”

　　司丁涵推着凑到自己身旁的艾林，对着林洛兰郁闷的叫道。

　　“因为我马上就要上场，和我没有什么关系啊。”林洛兰风淡云轻，轻飘飘的说了这一句之后，就马上离开，走入了竞技场。

　　“……”没有想到的司丁涵彻底的傻眼。

　　“上场了？”

　　就在这个时候，看台上那名看上去相貌普通的蓝袍术师，嘴角缓缓浮现出一丝不为人察觉的冷意。

　　“在你们的眼皮底下，再解决掉一个你们最欣赏的学生，前途无量的天才……李斯特，凯特，这样的羞辱，会不会使你们也出现一些情绪失控，让你们犯下致命的错误？”

　　这名蓝袍术师的心中冷笑着说着，他的头却是垂得更低了一些。

　　……

　　“想不到我们真正的可以在同一起跑线上，公平的一战！”

　　两个高等精灵血脉的人面对面的站在了一起，龙息学院绝对的明显，“天堂颂唱者”崔斯沃，微笑着看着林洛兰，又看了一眼圣黎明学院小队中的司丁涵，“不过我后面的队友好像要比你们的司丁涵更可靠一点，所以你的压力可是要比我大一点。”

　　“那倒不会。”林洛兰摇了摇头，“这个家伙虽然很白痴……但关键的时候，却是很靠得住的。”

　　“既然这样，那希望我们这一战，也能像艾林和摩根他们，克莉丝和奥黛丽她们一样，让全场的观众尊敬和欢呼吧。”崔斯沃对着林洛兰行了一个古老而优雅的抚手礼。

　　林洛兰同样面色肃冷而庄严的回同样的礼。

　　这是古精灵族的古礼。

　　代表着尊重、公正、全力战斗！


第三百九十二章 刺杀，降临！

　　所有的吵闹声渐渐消失，整个竞技场归于绝对的沉寂，唯有沉重的呼吸声回荡。

　　因为前面打成二比二，所以接下来每场比赛的胜负结果，更为至关重要。

　　“和之前在堕影谷相比，眼神更有自信，气息也更强大……普通的招数，对你应该没有什么威胁了。既然这样的话，也必须和摩根队长一样，用出自己压箱底的东西了。”

　　在莱昂纳多宣布比赛开始的瞬间，崔斯沃的心中闪过这样的念头。

　　他的整张脸，在所有人还没有来得及反应过来的瞬间，就骤然密布黑光。

　　他的眼睛、嘴巴、鼻子，全部消失了，整张脸变成了绝对的黑色，好像一块平滑的黑板，但是却又无比的深邃！

　　好像他的脸后方，他的身体内部，全部变成了一个黑光的世界！

　　“这是什么意思？”

　　“他的脸怎么一下子黑了，凯特老师，这是什么术技？”艾林和司丁涵也停止了推搡吵闹，忍不住一下子就叫了起来。

　　“黑暗之脸！暗夜精灵的最强禁术之一，术元粒不仅能够直接从脸部喷发，缩短命门和体外的距离，大大提升施术速度，而且被称为永不落空的标定术，施展这门禁术之后，接下来他无论发什么冲击类的术技，都绝对能够像最准的箭一样，牢牢的锁定林洛兰的身位，绝对不会打偏！所以同样是高等精灵血脉，林洛兰得到的是丛林游牧者和月华剑士的传承，但是崔斯沃真正的秘密，应该就是暗夜精灵的永夜猎手的传承！”凯特迅速的解释。

　　只是在他说话之间，场上的画面已经变了数变。

　　林洛兰的身体直接消失，场上只有几个闪光点。

　　但紧接着，一道黑色弯月般的光焰，从崔斯沃的身前飞斩出去，看上去好像完全斩在空处，但是黑光和淡蓝色光华一闪，林洛兰的身体却是骤然出现，单手持剑挡在身前，整个身体却是被强大的冲击力冲得倒滑出去。

　　“恐怖天使盛宴！”

　　只是这一击，崔斯沃就已经彻底占据了优势，施术已经由他主导，始终快了一线。

　　无数长着倒钩状尾巴的怪物天使，不断的从林洛兰周围的空中飞出，像一只大军一样从四面八方涌向林洛兰。

　　“森林女神·圣光之树守护！”

　　林洛兰口中一声急速的吟咏，无数月光般的光华从地上生长出来。

　　顷刻之间，无数发光的光树在地上生成。

　　从四面八方冲来的恐怖天使和光树纷纷相撞，不断的变成一蓬蓬灰焰。

　　林洛兰的身体，开始在这一蓬蓬灰焰和光树的缝隙中急速的穿行，看台上的观众，根本看不到他的身影在哪里。

　　“居然已经经过了完整的月华洗礼，已经能够施展出这种术技了。”

　　崔斯沃的脸孔依旧是一块黑板，但是却明显透露出惊讶和感慨。

　　“看看我的暗夜之剑吧！”

　　他摇了摇头，脸上的黑光瞬间加强，浓烈得形成了黑色的光柱从他的脸上喷出！

　　“嘶！”

　　一阵倒抽冷气的声音，从看台上响起。

　　整个竞技场上方的光线，骤然被莫名的黑暗遮挡。

　　一柄黑色的长剑，直接从虚空中透出。

　　“唰！”

　　这柄黑色的实体剑依旧准确无误的锁定了林洛兰的身位，而且用难以想象的速度加速，直接虚空跳跃一般，朝着林洛兰斩杀而至！

　　“好快！”艾林都看不清这道黑色的剑光，只是下意识的觉得这道黑色剑光好像比林洛兰的月华之蚀还要快！

　　“当！”

　　一道闪电般的剑光骤然击中这道黑色的剑光。

　　崔斯沃的心中瞬间充满震惊。

　　暗夜之剑的暗夜审判，是黑夜骤然降临的速度，绝对比月华之蚀还要快，在他看来，林洛兰是不可能阻挡得住的！

　　但是林洛兰的左手剑，在这一瞬间，却是挡住了他的这一击。

　　“唰！”

　　只在他震惊的这一瞬，一道决厉的剑光，已经毫无停留的斩杀到他的面前。

　　“这是什么剑技！”

　　“是将什么剑技，糅合运用到了月华剑术之中！”

　　崔斯沃瞬间反应过来，身前黑光涌起。

　　“嗤！”

　　但是他的身体在飞退之间，胸口已经涌起一蓬血光。

　　他的胸口上，出现了一条十字形的剑伤，隐隐透出月光。

　　这也是月华剑士的标定术，接下来，林洛兰的持剑冲击会更快！

　　“暗夜女神守护！”

　　崔斯沃的身影，骤然消失在一团黑暗之中。

　　林洛兰的两道交叉的剑光，切过黑暗，崔斯沃的身影，却是在二十余米之外闪现出来，同时，他胸口的剑伤，也被一片黑光笼罩，那些淡淡的月光，再也透不出来。

　　“的确是很不错的潜力，就算是我们在这个年纪，也差不多只能做到这种程度吧，只可惜你是拜拉席恩的敌人……所以你的时间，也差不多了……”

　　在这样众人看不清，却又令人无比窒息的对决中，看台上的那名蓝袍术师，却是在心中冷笑了一声，然后他的身体里，响起无声的默咏。

　　许多术元粒在他的体内凝聚着奇特的存储在他体内的术力，好像有很多个小人在一起颂唱。

　　但是他的身外，却是根本都没有任何的术力波动。

　　就连挤在他身旁的一些观众，都没有察觉到任何的异常。

　　“你要小心了！”

　　看上去有些惊险的躲过林洛兰一击，而且已经负伤的崔斯沃，却是突然认真的对着林洛兰说了这一句。

　　与此同时，那道黑色剑光，陡然从空中坠落，直插在他的身前。

　　在坠落到他身前的同时，他的脸上再度涌出无穷无尽般的黑光。

　　一个黑色的十二翼天使在黑色长剑的后方生成。

　　这个黑色的十二翼天使，看上去竟然也完全是实体，看上去竟然也像是实体技。

　　“唰！”

　　黑色十二翼天使只是双手环绕在身前，好像抱着这支插在地上的黑色长剑，但是与此同时，无数黑色的剑光，却是从它的身上和剑上飞射出来！

　　林洛兰的脸色骤然大变！

　　那一道道黑色的剑光看上去柔弱，但却带着一种似乎可以灼烧灵魂般的力量。

　　这是暗夜精灵的最强秘术之一，黑暗审判天使之剑！

　　林洛兰的身体，几乎在一瞬间倒撞在进了自己先前施术形成的光树树林之中。

　　黑色的剑光就像是洪水一般涌过，一片片的光树直接被摧毁，变成无数光屑碎片。

　　“唰！”

　　无数条流水般的淡蓝色光华从林洛兰的周围生成，开始在林洛兰的身周流淌。

　　林洛兰的双手都出现了细长的花萼长剑，他的身体微屈，已经做好了迎接洪水一般的黑色剑光的准备。

　　他所有的防御术技，都不足以阻挡崔斯沃的这道秘术。

　　现在他唯一所能做的，就是尽可能的用实体剑斩掉一点剑光，同时用医疗术技医疗自己，用自己的身体和这些剑光对抗！

　　“居然最后采取这种方式来和我对耗！”

　　崔斯沃的嘴角流露出了一丝苦笑。

　　现在看起来双方都似乎没有了别的选择，只能用这种方式分出胜负。

　　“嗤！”

　　最先的一些流散的黑色剑光刺到了林洛兰的身上。

　　林洛兰的身体上飞出一些细细的血珠。

　　萦绕着林洛兰身体的流水般的光华，又瞬间将他身上的创口抚平。

　　“怎么回事！”

　　但也就在这一瞬间，崔斯沃的脸色骤然大变。

　　他陡然感觉到，自己的黑暗审判天使之剑中，陡然多了一股根本不受他控制的力量。

　　这股力量无比的狂暴，而且是莫名其妙的出现，和他的黑色剑光融合在一起。

　　只是一瞬间，在他的意识之中，自己的每一道黑色剑光，都变成了一个个狂暴的，狰狞狂笑的恶魔！

　　林洛兰镇定而冷静的面容，骤然也变得苍白起来。

　　他骤然感觉到恐怖的气焰。

　　他第二个感觉到崔斯沃的术技起了变化！

　　“死吧！”

　　看台上的蓝袍术师的嘴角露出了一丝残忍的意味。

　　他的身外到此时，依旧没有任何的术力波动，所有的一切，都似乎在他的身体里直接消化。

　　“林洛兰会死！”

　　崔斯沃的浑身在这一刻冰冷，但他的意识，却让他条件反射般做出了决定。

　　“啊！”

　　他在心中发出了一声无比剧烈的狂吼。

　　所有的力量，全部迸发而出，和那股狂暴的力量抗衡。

　　他脸上的黑色，全部和他的身体剥离，就像一个黑色的面目，缓缓的离开他的身体。

　　而他的身体其余部位，却是射出无数条黑色的旋风，推动着他的身体，就像一个巨大的绞轮一样，直接冲入了他前方的黑色剑光洪水之中！

　　“怎么回事！”

　　“不好！”

　　看台上的观众都不明白发生了什么事情，而也直到这时，外围的裁判才感觉到了崔斯沃剑光中的异常，脸色剧变。

　　这一瞬间，就连隔得最近的莱昂纳多等人，都已经来不及反应！

　　崔斯沃身上迸射出的无数黑色旋风，瞬间绞碎了大半的剑光，他是最熟悉自己术技的人，所以他用自己的力量，破坏自己的术力规则。

　　但是与此同时，那些不受他控制的狂暴力量，却也完全混乱，冲击在了他的身上。

　　无数片状的黑光，切割过他的身体。

　　他的身体，似乎马上要崩解！

　　看台上的蓝袍术师脸色骤然难看，他没有想到崔斯沃竟然做出这样的举动！

　　把自己的身体当成盾牌来救林洛兰，你是白痴么！

　　原本已经觉得计划完美完成的他，在心中疯狂的咆哮起来。


第三百九十三章 鼓舞者

　　“发生了什么事？”

　　“是崔斯沃的术技失去了控制？但是崔斯沃帮林洛兰挡么！”

　　“这样的割裂，崔斯沃的身体都会被完全切成几段！”

　　当崔斯沃的身体被黑光切割，眼看就要被切成几段，看台上的许多观众也开始反应过来。

　　“居然……”

　　看台上的李斯特和瑞等人，脸色都骤然变得铁青。

　　自从收到绯绮罗的警告之后，他们就怀疑漩涡术师小队的人会在全国大赛上出手，所以除了凯特在比赛场地边缘之外，他们其余的人，都在看台上暗中巡查。

　　这分明是什么干扰技禁术才能造成的效果！

　　但是他们所有人，包括巡查的特事厅小队，都依旧没有感到特别的术力波动！

　　场边的数支医疗小队，在这一瞬间脸色也是难看到了极致。

　　这些经验丰富的医疗术师，在第一时间就可以判断出来，崔斯沃这样的伤势，他们根本来不及救治。

　　“唰！”

　　但也就在这一瞬间，林洛兰的身体也变成了一个光人。

　　无数淡蓝色流水般的光束，夹杂着无数淡绿色的光华从他的体内疯狂的冲出。

　　“这是经受过月华洗礼的高等精灵的生命之礼治疗术，和珈兰的……”一名医疗术师小队队长，眼中燃起了希望的火光。

　　“崔斯沃！”

　　林洛兰的眼中，此刻只有即将崩解的崔斯沃。

　　超过极限的施术，也让他的身体有种崩溃的感觉，但是此刻，他的身体里只有一个想法，一定要救下崔斯沃！

　　如果不是崔斯沃及时反映过来，拼着自己的命不要来救他，现在崩解的就是他自己！

　　崔斯沃的身体，也在瞬间被包裹在了淡蓝色流水般的光束和淡绿色的光华之中。

　　林洛兰和他两个人的身体，在此刻都悬浮在了空中。

　　崔斯沃的身体似乎要裂开，但是这些光华，却是拼命的黏结住他的身体一般，他身体的一些裂口之中，都闪现出了淡蓝色和淡绿色的光华。

　　“剩下的教给我就好了！”

　　几支医疗术师小队已经拼命的往场内冲，但就在这个时候，这几支医疗术师小队听到熟悉的声音。

　　“宋加特……”

　　他们的脚步骤然停住，特事厅第一医疗术师宋加特已经越过他们，冲了过去。

　　“凯特老师！”

　　想要冲上场去的艾林和司丁涵等人都被凯特阻拦住了。

　　“放心，崔斯沃应该不会被杀死的。”

　　凯特看着艾林等人，脸色也是极其难看的说道：“如果救治不了，宋加特就不会浪费力气这样冲上去了。”

　　“是漩涡术师小队的人暗中做的手脚么？”艾林的拳头捏得咔咔作响。

　　刚刚的情形，如果不是崔斯沃拼命的救林洛兰，而林洛兰又拼命的救崔斯沃，那两个人之间，现在至少已经有一个人死去了。

　　“这样级别的秘术，最关键要将术力波动压制到连着场内的任何术师都发现不了，也只有漩涡术师小队那种级别的术师才能做到。”凯特看了他一眼，说道。

　　“能把他从看台上找出来么？”

　　脸色有些发白的克莉丝转头看着看台：“在这种时候出手对付比赛的选手，就算是拜拉席恩最重要的人物，也绝对是不可推卸的罪责，会被特事厅治罪的吧！”

　　凯特摇了摇头，“基本不可能，这是内蓄术力式的术技，这种术技在试炼的时候，一个控制不好，自己的身体都会彻底的炸裂，但是能够掌握这种术技的术师，在施术时却是全无痕迹，连一些专门用于侦测术力波动的术师武器都探测不出来。”

　　“如果这是漩涡术师小队的那个所谓的看不见的，神秘第五人还好，如果不是那个神秘第五人，那他们的实力又必须重新评定，因为掌握这种术技的人，一定是影舞级的术师，也就是说，他们漩涡术师小队，有可能存在两名拥有影舞级实力的刺客，妖眼绫玉洗、妖刀绫波微、炼狱使者绫迪和灾祸巨魔绫神风之中，有一个人还隐藏着自己最强的天赋！”

　　“两名影舞级的术师？”司丁涵的脸都绿了，“那他们还会不会在这里继续出手？”

　　“这样的比赛绝对不可能因为一个人或者一个家族打断，否则不只是对我们，而是对整个王国，所有特事厅术师的侮辱。接下来特事厅的那些术师，肯定会在竞技场上布置领域。”

　　凯特摇了摇头，“一些触发型的领域，会指向出施术者。在特事厅这些术师小队全部开始布置的情况下，再要出手是不太可能的事情。”

　　“而且……他们应该只有出手一次的机会，而且估计因为摩根太强，所以选择了杀死林洛兰……否则他们的第一目标，肯定会选择杀死艾林。”顿了顿之后，凯特看着艾林说道。

　　“是漩涡术师小队么……居然敢在这种地方动手！”比赛场地上，不少特事厅的术师已经在施展领域禁术，以及布置一些术师武器，比赛场地的中央，看着宋加特将崔斯沃带走的莱昂纳多，也是浑身不停的颤抖着，感到了莫大的羞辱。

　　“组委会传来的口讯……比赛必须继续进行，绝对不能被打断，追查会暗中进行，但为了比赛的正常进行，接下来会宣布是崔斯沃的术技出了问题，但崔斯沃和林洛兰的互救，才使得两个人都幸存，没有一个人死亡。”一名脸色同样难看的副裁走到他的身边，在他的耳边说道。

　　“漩涡术师小队，真的觉得自己是整个多拉斯特最强的术师小队，完全不把所有人放在眼里了么……不过你们恐怕也没有想到这些热血少年的信念，没有想到崔斯沃和林洛兰都是不顾自己生命的互救，而导致你们的计划完全失败吧！”莱昂纳多的嘴角抽搐了几下，点了点头，再度拿起了裁判旗。

　　这个时候，已经有副裁在看台边缘开始宣布是崔斯沃的术技出了问题，比赛继续进行。

　　“是崔斯沃的术技出了问题么？”

　　“不过崔斯沃居然可以放弃自己的生命来让林洛兰活着，他这样的，才是真正的术师吧……”

　　“林洛兰也不错啊，在关键的时刻，他也是拼出性命的救崔斯沃……”

　　看台上很多观众都相信了，都是更加的热血澎湃，这才是他们想要看到的比赛。

　　“去吧！”

　　凯特拍了拍莫斯的肩膀，对着这个红头发的小子说道：“不要破坏这样的气氛……虽然事实不是如此，但是崔斯沃和你们的表现，却能鼓舞更多人，让更多人能够拥有你们一样的信念。”

　　对面龙息学院的加斯克因，也在这个时候上场。

　　他的脸上，也闪耀着前所未有的光亮。

　　“谢谢你们……”在走到加斯克因的对面时，莫斯认真的轻声致谢，“没有崔斯沃，可能现在林洛兰已经被杀死了。”

　　“对抗邪恶，是每个术师的使命。”加斯克因庄重的说道。

　　只是简单的一句，莫斯就非常的感动，他觉得龙息学院这样的小队，的确才是当之无愧的冠军小队。

　　“等下……可能会对不起。”莫斯犹豫了一下，又对加斯克因说了这一句。

　　加斯克因一愣。

　　莫斯的这句话，他倒是有些不明白是什么意思。

　　“准备好了么？”

　　莱昂纳多看到场地边缘的特事厅术师小队对他做出准备好了的手势，他深吸了一口气，看着莫斯和加斯克因问道。

　　“可以开始了。”

　　莫斯和加斯克因都是点了点头，同时说道。

　　“龙息学院对圣黎明学院，第四场，加斯克因对莫斯！”

　　“比赛开始！”

　　莱昂纳多的声音再度响起，挥下手中的旗帜。

　　“对不起了！”

　　莫斯再次在心中对着加斯克因说了这一句。

　　与此同时，他的身体骤然变大，因为之前得到的狂暴之心果实的效力，他瞬间变身之后的肌肤上，就像燃烧着真正的红色火焰。

　　他的整个人，好像变成了一个真正的熔岩巨人。

　　“轰！”

　　他沉重的身体猛烈的压着空气，他身下的空气马上产生了惊人的爆炸。

　　看台上所有的观众，都感觉到自己的耳膜中都发生了爆炸，整个脑袋都哄哄作响。

　　莫斯的身体炸飞而出。

　　而在往前炸飞的瞬间，他的身体已经变小。

　　“……”

　　加斯克因的瞳孔剧烈的收缩。

　　这一瞬间，莫斯的突进速度已经快得让他根本看不清。

　　但这还不是全部。

　　“轰！”

　　空气之中再次爆起一阵惊人的热浪。

　　几乎所有观众都是震骇的张开嘴，眼睛里却额看不见莫斯的踪迹。

　　只看到空气中留下无数火焰灼烧的痕迹，有一条条的烟路残留。

　　“嘶……”

　　一声倒抽冷气的声音响起。

　　出现在所有人眼中的一个凝固画面，是一柄燃烧着太阳般光焰的实体巨刃和莫斯的身体，已经都狠狠的压倒了加斯克因的身上！

　　加斯克因是力量型的术师，本身在速度上不占任何的优势。

　　这一瞬间，他完全已经失去了攻击的目标，只来得及施展出一个防御术。

　　“轰！”

　　他的身体完全承受不住这种冲击力，往后弹飞出去。

　　“这个家伙……原来已经有了这样的进步，原来是因为我会毫无还手之力，最快的输掉……所以才会对我说对不起的啊。”这一瞬间，他终于明白莫斯为什么会对他说对不起了。

　　因为莫斯已经完全不是一个力量型打法的巨人术师，而是一个狂暴突进型的速度术师！正好对他完全的压制！

　　“轰！”

　　还来不及做出更多的东西，第一击的冲击力还让加斯克因的体内无尽的翻腾，莫斯的第二击也已经冲击到了他的身上。

　　加斯克因的身体，直接被轰出了比赛场地，在一片惊呼声中，坠入了比赛看台，在比赛看台上砸出了一个大坑。

　　“就这样结束了？”

　　“加斯克因还能战斗么？”

　　看台上的绝大多数观众都一时根本反应不过来。

　　但是他们马上听到了莱昂纳多宣布这场比赛结束的声音，他们才慢慢反应过来，即便加斯克因还能站起来，也依旧无法挡得住莫斯这样的突袭。

　　“这个家伙……在没有防备的情况下，恐怕谁也没办法挡住他的突袭吧？除了摩根？”龙息学院小队的几个人，也都无语。

　　看台上一时没有欢呼声和呐喊声。

　　因为这场比赛让他们感到更加的震撼，因为莫斯从全国比赛一开始，就是观众嘲笑的对象，看上去是最差劲的一个，但是这个红头发的小子，却是一直在不断的进步着，不断的改变着所有人的印象。

　　“完了……这届的冠军，已经是圣黎明学院。”

　　看台上，有人说道。

　　“为什么？”身边的几个观众问道。在他们看来，哪怕龙息学院只剩下一个，也是有一搏的希望。

　　“你们忘记了么，这个红头发的小子，他可是会巨人血脉那同归于尽一样的术技的……”

　　“……”问话的几个观众也同时身体一震，反应过来。


第三百九十四章 血泪

　　“看来是真的没办法打了，没有想到在这场就已经分出了胜负。”

　　龙息学院小队中，第五名选手特林无可奈何的看着奥黛丽等人，“要限制住他的这种突袭技和牺牲光环，我就只能用磐石领域。但用了磐石领域之后，我就剩不了多少的术元粒，根本不可能和接下来的司丁涵战斗了。”

　　“你就用磐石领域，限制住他的行动，不要让他有施放牺牲光环的机会吧。”奥黛丽沉吟了几秒钟的时间，看了一眼远处的艾林等人，接着轻声说道：“他们这些家伙，接下来肯定还要和更厉害的对手战斗……既然已经赢不了这场比赛，就不要再让他们有更多的损伤了吧……”

　　“那就这样了吧。让我们一起见证新的冠军队伍的产生，来自圣劳伦的奇迹吧，和我们相比，这些家伙，应该更能够让人振奋……”

　　特林和摩根一样耸了耸肩，然后开始上场。

　　“哇哈哈哈……”圣黎明学院小队中，司丁涵突然叉着腰怪笑了起来。

　　“莫斯这个家伙，来来去去就那么一招，接下来肯定会被龙息学院这个家伙搞定的吧，接下来我就是最后出场，一举打败这个家伙，我就是救世主，拯救全场，带着圣黎明学院小队夺得全国冠军，到时候不知道有多少美少女要追求我啊。”

　　“司丁涵，你不是已经有黑暗人鱼女王女朋友了么？”艾林看着得意怪笑的司丁涵，提醒道。

　　“那又没关系。”司丁涵洋洋自得的说道，“美少女追求我，我也可以不接受的嘛。”

　　“……”

　　圣黎明的一群人实在难以忍受，又把司丁涵按在地上一顿猛打。

　　……

　　“开始吧，莫斯勇士！”

　　和摩根在一起呆得久了，连神情动作都有点像摩根的特林又学着艾林的语气，对着莫斯说道。

　　既然结局已定，就不要浪费时间，是时候让你们沐浴在属于你们的荣耀中了呢。

　　特林在心中想道。

　　“好，我们开始吧！”

　　莫斯不知道龙息学院这群人心中的想法，他依旧战意燃烧而友好的对着特林点了点头。

　　“要开始了！”

　　看台上所有的观众都努力睁大了眼睛。

　　因为莫斯的突袭实在太快了，这次可不要眼睛一眨，什么都没有看到呢，战斗就已经结束了。

　　“龙息学院对圣黎明学院，特林对莫斯！”

　　“比赛开始！”

　　莱昂纳多用力的挥下了手中的裁判旗。

　　“轰！”

　　一声爆炸在场上响起。

　　莫斯再次开始突袭！

　　他是面对强大的人都会害怕得浑身发抖的少年，但是他的突袭，却偏偏一往无前。

　　巨大的回旋刃又在他的身后出现，然后瞬间旋到他的前方。

　　巨大的弯刃上，就像有灵魂和意志在燃烧。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　但也就在这一瞬间，他的身体前方，四周的天空之中，已经出现了无数块青色的巨石！

　　磐石领域！

　　无数的青色巨石阻挡在他的前方，周围的青色巨石，又不断的砸落，砸在他的身上。

　　“啊！”

　　莫斯马上就发出了惨叫声。

　　只见他在这样的领域之中，只能再度变大，变成火焰岩石肌肤的巨人，抱着头挨砸。

　　一块块巨石不断的砸在他的身上，明显砸出了很多包，莫斯根本无法前进，连冲到牺牲光环的施术距离都做不到，样子看上去十分凄惨。

　　“哇哈哈哈！”

　　一看到这样的画面，司丁涵顿时更加幸灾乐祸的叉腰大笑起来。

　　“这场算平手吧？”

　　“我虽然能够用磐石领域击败他，可是这样下去，我的术元粒也要耗光……接下来的比赛，我就弃权吧。”但这个时候，特林却是对着一旁的主裁莱昂纳多耸了耸肩膀，说道。

　　莱昂纳多微微的一愣。

　　但他马上明白了特林等人的用意，现在愿不愿意平手只是莫斯的事情，特林肯定是要弃权下一场比赛的话，这场比赛已经结束。

　　于是他举起了手中的裁判旗。

　　“特林要弃权比赛了？”

　　“这样的话，就算莫斯没有办法战斗了，圣黎明学院也已经赢了龙息学院？”

　　“今年全国大赛的冠军，是圣黎明学院？”

　　看台上的观众，全部忍不住站了起来。

　　虽然已经都觉得圣黎明学院肯定会夺冠了，但是到这样的时刻真正来临的时候，所有人却还是有种不敢相信的感觉。

　　毕竟一支杂草级，要通过附加赛才能参加正赛的队伍，最终无可争议的夺冠，这完全就是真正的奇迹。

　　“什么！”

　　反应过来发生了什么事情的司丁涵完全傻眼了，他郁闷至极的朝着场内的特林大叫：“特林！你这个家伙怎么能够弃权！你好歹要坚持到下一场比赛，输给我啊！”

　　特林看着气急败坏的司丁涵，耸了耸肩膀，笑了笑：“没办法啊，我的术元粒已经耗尽了啊，没办法再战斗了啊。”

　　“那你好歹站也给我站到下一场，摆个好看点的姿势给我打倒啊。”司丁涵泪流满面。

　　“圣黎明学院，胜利！”

　　“今年星空勇士杯全国大赛的冠军，是圣黎明学院！”

　　莱昂纳多高亢的声音响了起来。

　　“轰！”

　　全场彻底沸腾！

　　一个新的冠军诞生。

　　尤其是来自圣劳伦地区的人全部都疯掉了。

　　看台上不知道有多少来自圣劳伦地区的人抱在一起，疯狂的叫喊，疯狂的跳着。

　　这是巨大的荣耀。

　　圣劳伦地区的各个学院，已经数十年都没有得到过全国冠军了。

　　“英雄！他们是圣劳伦的英雄！”

　　“艾林！”

　　“林洛兰！”

　　“克莉丝！”……

　　一阵阵几乎要将竞技场掀翻的巨大欢呼声和呐喊声，不断的响起，伴随着越来越嘹亮的圣黎明学院的歌声。

　　“我们真的是冠军了么？”

　　“我们真的已经夺冠了么？”

　　克莉丝捂着嘴，莫名的泪流满面。

　　“哈哈！好像好高兴啊，可是为什么好像流眼泪了啊。”艾林哈哈的傻笑着，但是好像脸上也有点湿了。

　　“像我这样的……居然也能够成为全国冠军小队的成员？”莫斯不敢相信这是真的，突然抱着头呜呜的哭了起来。

　　“都没我的表现机会……”司丁涵哭得比谁都伤心，“能重打一场么？”

　　……

　　“哈哈，林洛兰兄弟他们果然厉害，打到第四场，龙息学院他们就已经放弃了啊。”

　　“怎么样，我雷德温看中的男人，绝对不是孬种，绝对会让我们脸上有光的吧！”

　　看台上，雷德温和兄弟会的一群人也是高兴到了极点。

　　“居然完全失败了……”

　　“我的出手……居然会失败……”

　　此时，唯有那名蓝袍术师的面容僵硬，心中如有野兽在咆哮。

　　越是高傲的术师，如在玩弄戏耍自己的猎物时遭受失败，就越是难以忍受。

　　身为影舞级的术师，在出手之后，猎物却好好的活着，而且在欢庆和享受胜利，这简直就像是他被当众狠狠的打了一个耳光。

　　“河湾地学院兄弟会么……你不是林洛兰的兄弟么……如果杀了你，他们应该就会丧失理智了吧？”

　　他眼睛的余光里，看到了为了林洛兰的胜利而在拼命欢呼的雷德温。

　　他脸上的僵硬消失了。

　　也堆满了兴奋的笑容，看上去也和周围的人们一样，在享受这场精彩的大赛，欢庆新的冠军的产生。

　　“你的兄弟果然很不错，很厉害啊。”

　　他甚至和雷德温拥抱了一下，说道。

　　“那当然！”比自己拿了冠军还兴奋的雷德温，完全忘记了这是自己骂过的对象，他也拍了拍这名蓝袍术师背，异常自豪，“这是我的兄弟嘛。”

　　他也完全没有注意到背上的微微刺痛。

　　蓝袍术师混迹在狂欢的人群中，消失。

　　突然之间，有特事厅术师小队发觉了异样的术力波动。

　　“唰！”

　　一瞬间，至少有十余名特事厅的术师小队朝着河湾地这群人所在的看台掠来。

　　“发生了什么事了？”

　　还处在极度兴奋中的艾林等人发现了这个异常，转过头去。

　　林洛兰一眼就看到了雷德温等人。

　　“谢谢！”

　　他对着雷德温用力的挥了挥手，比了一个口型。

　　“林洛兰，好兄弟！”

　　“我以你为傲！”

　　雷德温看到林洛兰朝着他挥手，更加兴奋的大叫起来。

　　“噗……”

　　但就在这一瞬间，雷德温的身体陡然僵住，他感觉到一股致命的气息，陡然从自己背后的体内爆发。

　　这一股力量，瞬间让他感觉自己的一切都被摧毁。

　　他的欢呼声骤然中断。

　　一蓬惊人的血雾，从他的口中狂喷而出。

　　林洛兰脸上的笑容，骤然僵住！

　　“这……”艾林和司丁涵等人，也全部呆住。

　　“老大，你怎么了！”周围的河湾地学院的人全部疯狂的尖叫了起来。

　　“有什么可疑的人没有！”

　　数名已经到了雷德温身旁的特事厅术师脸色难看的叫了起来。

　　他们感觉到雷德温体内，已经遭受了致命的重创！

　　“有一个身穿蓝袍的术师！”

　　一名兄弟会的成员陡然反应过来，哭喊了起来。

　　再他的声音响起的同时，林洛兰也已经出现在了雷德温的身旁。

　　林洛兰平时是最洁癖的人，但这一瞬间，他却是直接推开了一名特事厅的术师，把倒下的雷德温一把抱住。

　　他没有发出任何的声音，但是眼角却都微微的睁裂了，两条血泪，沿着他白皙的面目流淌下来。

　　“我……我被人暗算了么……真是没有用啊……林洛兰兄弟……你一定要好好的炼好千瀑剑啊……”

　　雷德温看着林洛兰，眼神慢慢的涣散，身体逐渐冰冷。

　　“啊……！”

　　林洛兰抱着雷德温，发出了一声完全不像是人，野兽般的嚎叫。

　　血泪，在他的脸上流淌。


第三百九十五章 漩涡的骄傲

　　“从现在开始，这个家伙就是我们的好朋友，好兄弟了！”

　　“你这么客气干嘛，我们是好兄弟，你再说什么谢谢的话，我可是要生气了啊！”

　　“我们找到千瀑剑柔大师以前修炼的地方了！”

　　“……”

　　“给你，千瀑剑！”

　　“哈哈，是在无双剑吉帝伦大师晚年修炼的地方找到的！”

　　“就是那个地方在地下溶洞里，已经被地下泉水淹没了，花了好多力气才整理出来的……”

　　“看到没有，我的兄弟林洛兰他们夺冠了！”

　　“你一定要好好的炼好千瀑剑啊……”

　　一幅幅画面在林洛兰的脑海中不断的闪过，最终定格成雷德温最后口喷鲜血，对他说这句话的画面。

　　林洛兰甚至可以知道雷德温最后没有说完的这句话。

　　他没有说完的，不是“你一定要好好的练好千瀑剑，为我报仇”，而是“你一定要好好的练好千瀑剑，否则你也会被这样强大的家伙杀死的啊”。

　　因为这个家伙，始终是把义气和友情，看得比自己还要重要！

　　“白痴！像你这样的白痴，怎么会死！”

　　“我就连……就连好好喊你一声兄弟都没有喊过……你这个家伙，怎么能死！”

　　“你给我活过来啊！你等我恢复一些术元粒，给你施展治疗术啊！”

　　血泪，在林洛兰的脸上流淌。

　　发出野兽般嚎叫的林洛兰，用力的摇晃着雷德温开始变得冰冷的身体。

　　“林洛兰……”莫斯忍不住拉了拉林洛兰。

　　“滚开！”

　　林洛兰转过头来，无比狰狞的面容，让莫斯都不自觉的往后退了一步。

　　“漩涡术师小队……你们这群渣滓，你们居然连这样的白痴都要杀死！”

　　“我一定……一定会练好千瀑剑！”

　　……

　　“贝罗，你又干什么！”

　　艾林呆呆的看着这一切，突然，他看到贝罗拿手指在自己的额头上划着。

　　锋利的指甲直接在额头上划出了深深的伤痕，交错的伤痕形成了一个“杀”字。

　　“贝罗，都这种时候了，林洛兰都伤心成这样了，你还有心情在自己额头上写着字玩。”司丁涵看着贝罗，郁闷的叫道。

　　“这是古兽人部落的血仇记痕，不死不休。”凯特的声音从一侧响了起来。

　　李斯特等人也已经全部围了过来。

　　“血仇记痕，不死不休？”司丁涵等人都是一呆，“贝罗……”

　　“看什么看。这些家伙杀死我队友的兄弟，不是不给本大爷面子么，难道我会放过他们？”贝罗推了推眼镜，无比森冷：“这些人，本大爷连舔脚的机会都不会给他们……”

　　“是什么人……林洛兰，到底是什么人刺杀了老大！”

　　兄弟会的无数人也都哭喊了起来，扑到雷德温的身上。

　　“是漩涡术师小队！”莫斯红着眼叫了出来。

　　“拜拉席恩的漩涡术师小队么？我们河湾地学院，今后和漩涡术师小队，和拜拉席恩也是不死不休！害怕成为拜拉席恩和漩涡术师小队的敌人的，可以自由退出兄弟会！”一直被称为兄弟会的军师的乖宝宝模样的安德森，泪流满面的吼出了这一句话，与此同时，他也割破了掌心，以血宣誓。

　　“我们兄弟会的信念是什么？是义气！是兄弟情谊！”很多兄弟会的成员都吼叫了起来，也纷纷割破掌心，以血宣誓，没有一个人退出兄弟会。

　　“现在一切事情还没有调查清楚，又有什么证据表明，是我们拜拉席恩的漩涡术师小队做的呢？你们不要被别有用心的人煽动，被人利用！”

　　一个冰冷的声音从后方看台上响起。

　　那是一名身穿金雄鹿学院的院服的男子。

　　“是鬼澜术师歌兰，金雄鹿学院的教授之一，同时也是拜拉席恩的领主之一！”有人马上认出了这名男子的身份，叫了出来。

　　“你知道为什么么？”

　　平时乖宝宝模样的安德森的脸孔也骤然变得无比狰狞，他看了林洛兰一眼，又看着这名拜拉席恩的领主，一字一顿的说道，“因为他是我们兄弟会的兄弟，而你不是，所以我们相信他，而不相信你！”

　　“那你们会后悔的！”这名拜拉席恩的领主微微的僵了僵，冷笑了一声，转身离开。

　　“发生了什么事？”

　　“漩涡术师小队……居然在杀死林洛兰失败的情况下，杀死了一名河湾地学院的学生，林洛兰的好朋友？”

　　龙息学院小队的成员，互相看看，脸色也都变得肃杀起来。

　　“这些家伙，只是依靠自己强大的实力，肆意的欺凌弱小……这些人，和那些邪龙教徒，和那些盗贼术师小队有什么区别……我们生来的使命，不就是和这样的人战斗的么！”

　　奥黛丽深吸了一口气，看着那片看台，无比冰冷的缓缓说道。

　　“艾林……”

　　就在这个时候，司丁涵等人突然感觉到周围的气温升高。

　　他们转过头去，只看到艾林的身上在散发出惊人的热气，而且浑身的肌肉似乎已经绷紧到快要爆炸的边缘。

　　“绯绮罗……雷德温……”

　　一开始艾林还没有弄明白到底发生了什么，有些呆呆的，而现在，他的眼前的世界，都好像变成了无数升腾的热气。

　　一种想要彻底把前面所有东西都破坏的感觉，无比强烈的充斥在他的心头。

　　尤其此刻，看着那个离开的拜拉席恩的领主，他只想冲上去战斗。

　　“艾林，再忍一忍！”

　　这个时候李斯特走到了艾林的身旁，他的手落在了艾林的肩膀上。

　　“接下来就是我们和漩涡术师小队，和拜拉席恩的战争了，但我们的战场，不是在这里。”

　　“什么，看台上居然发生了刺杀？”

　　“有人刺杀了一名河湾地学院的学生，是林洛兰的朋友？”

　　“在看台上居然还会发生刺杀，那些特事厅的术师小队都没有抓到凶手，是干什么吃的！”

　　“什么人居然在全国大赛冠亚军的赛场上刺杀……太过分了！”

　　一圈圈愤怒的潮水，以林洛兰和河湾地的这些人为中心，席卷了整个看台。

　　一分钟之前的狂欢气氛，全部点燃成汹涌的怒火。

　　……

　　……

　　就在艾奇马拉主城的一条偏僻小巷里，四条人影汇聚在一起。

　　“我们这次的行动失败了。”

　　其中一人出声说道，“绫神风，你还是犯了太骄傲的错误，你不该出手杀死那个河湾地学生的，那个河湾地学生是河湾地兄弟会的会长，奔流城城主的儿子，你这么做，相当于把整个河湾地兄弟会推给了林洛兰，而且还会引起河湾地和塔利家族和我们的战争。不仅如此……在比赛之中杀死圣黎明之中的任何一人，都会被归结成意外，但是这种在他们夺冠之后的刺杀……却是会引起看台上那些观众的怒火，对我们拜拉席恩非常不利。”

　　“没有关系。”

　　一人冷笑道：“我们拜拉席恩，本来不就是和所有人战斗么？把不把河湾地兄弟会推给林洛兰根本没有关系，因为他们马上就会被我们杀死，不会有任何的机会成为对我们拜拉席恩有威胁的领主或者军团长。至于所谓的群情激奋……只要我们杀死了圣黎明极恶六人组，这些愤怒就会马上变成恐惧。我们拜拉席恩，从来不是靠赞美活着，一直都是靠实力和威望而活着。”

　　“那几个小家伙的进步速度都非常快，不能给他们时间，先创造一个机会，把极恶六人组解决掉。少了李斯特他们，那几个小家伙就可以随意杀死了。”一个声音也在这条小巷中响起，但是却没有看到任何的人影。


第三百九十六章 即日启程

　　“珈兰老师、李斯特老师，你们快劝劝林洛兰，他从竞技场回来到现在，一直都没有说过一句话，我怕他会闷出什么病来。”

　　圣黎明学院小队的住所，气氛无比的沉闷，克莉丝充满担忧的看着坐在角落始终不发出声音的林洛兰，对着刚刚走进来的李斯特和珈兰说道。

　　“不用说什么了，小队集合，我们准备出发。”

　　李斯特看了林洛兰一眼，对着克莉丝和艾林等所有人说道。

　　“出发？李斯特老师，珈兰老师，我们要去哪里？”艾林顿时吃了一惊，马上问道。

　　“去食月族和罗兰家族的猎场森林。”

　　凯特和瑞、明路也走了进来，都是背着行军背囊，凯特替李斯特回答了一句，然后说道：“一分钟之内准备好，准备出发。”

　　“一分钟？那我马上去梳个头！”司丁涵马上跳了起来，冲回房里。

　　“漩涡术师小队会在那里么？我们不是马上要找漩涡术师小队报仇么？”艾林忍不住又问道。

　　他看到林洛兰已经站了起来，似乎不需要准备任何东西，就可以出发。

　　“面对漩涡术师小队这种对手，循规蹈矩的话，只能不断被他们抓到可乘之机。所以我们要做的，是我们只管做我们的事，逼着他们来找我们战斗。我们现在所要做的事，就是尽可能的快，快到他们来不及制定计划，跟不上我们的脚步！我们要快到让他们就算发觉了我们要做什么，都根本来不及，都只能陷入被动！”

　　凯特的语气中也充满了前所未有的冷峻，“食月族不是已经在罗兰家族和拜拉席恩的术师小队的联手进逼之下，已经很难生存么……我们一次性毁掉那里所有的拜拉席恩术师小队，看漩涡术师小队会不会出现！”

　　“可是只有我们出发去猎场森林，不找唐娜老师和白陵老师他们帮忙么？”莫斯有些担心的问道。

　　既然在那种原始森林地带，拜拉席恩的术师小队和罗兰家族已经占据了绝对的优势，那就相当于那里已经是拜拉席恩的领地。

　　他们这些人，似乎有些势单力薄。

　　“这是我们圣黎明和拜拉席恩的战斗，如果我们不是对手的话，会连累别人。”李斯特淡淡的看了莫斯一眼，“而且因为动作要快，所以我们并没有通知别的人。”

　　“出发吧！”

　　克莉丝的眼睛里闪过一丝决然的神色，她接着大喊了一声，“司丁涵！”

　　“唰！”

　　司丁涵冲了出来，但是又马上一拍脑袋，冲了回去，“等我几秒钟！我刚刚买了一瓶可以美白皮肤的花蜜，我忘记带了！”

　　“什么味道，怎么这么臭？”

　　就在这个时候，艾林和莫斯都抽了抽鼻子，惊讶的朝着门外看去。

　　臭气似乎是从门外的道路上飘来的。

　　“摩根！”

　　然后两个人都反应了过来。

　　“摩根老大这个时候来有什么事情？”

　　艾林一跑到门口，果然看见时不时有些干呕的摩根从远处的道路上走来。

　　他身上的臭气，让一路上的鲜花都似乎有些发蔫。

　　“摩根老大，你是来找我报仇的么？能不能等以后再找我报仇？”艾林看着摩根有些发青的脸色，不好意思的说道。

　　“你这个家伙……你这么邪门的领域是从谁那里学到的！”摩根跳过来掐了几下艾林的脖子，松开手之后，眼神之中却是出现了一种极其复杂的神色，“你们接下来，应该很快就要和漩涡术师小队去战斗了吧？”

　　“这个……”艾林有些犹豫，不知道按实说的话会不会破坏凯特他们的计划。

　　“这个给你。”摩根从艾林犹豫的神色就已经猜出了大概，他把一件东西塞给了艾林。

　　“摩根老大，这是什么，是什么术技么？”艾林惊讶的看着手里的东西，是一封密封起来，应该记录着什么东西的密件。

　　“这是京卡妙给你的信。”

　　摩根看了艾林一眼，“他说如果我觉得你比我厉害，实力超过我的话，就让我把这封信笺交给你。”

　　“虽然平心而论，虽然在比赛中打成了平手，但现在我们生死战斗起来，你被我杀死的可能性还比较大，但是我想……以你的进步速度，应该马上就会超过我了吧。所以这封信笺还是交给你吧。”

　　“京卡妙怎么会给这样一封信笺给我？”艾林忍不住就要拆信。

　　“等等！”摩根马上按住了他的手阻止。

　　“再过十几天，还没有听到京卡妙的消息之后，再拆这封信。”摩根极其认真的看着艾林，“我可是用术师的名誉发誓，不会提早拆开这封信，之前一直不交给你们，也是怕你们之中的谁忍不住拆了这封信。但是你们接下来肯定是要和拜拉席恩的术师小队战斗，我怕到时候未必找得到你……你现在必须也用术师的名誉向我保证，必须到了时间再拆这封信。”

　　“是必须要到了时间才能拆的信件？好，我以术师的名誉向你保证，绝对不会让任何人提早拆开这封信件。”艾林认真的保证之后，才又忍不住说道，“京卡妙到底是要做什么啊？”

　　“不知道，他有重要的事情回多瓦王国了。但不管是什么事情，我想那一定是非常危险，非常难处理的事情……或许他认为你知道之后，能够帮他的忙吧。”摩根深吸了一口气，却又忍不住干呕了起来。

　　“如果我能帮他的忙的话，我一定会帮忙的，术师之间，不是本来就应该互相帮忙的么？”艾林用力的点了点头，收好了信笺。

　　“其实说实话……我现在就把这封信笺教给你，是因为漩涡术师小队实在太强了，我怕你们被他们杀死的话，就根本看不到这封信笺了。而京卡妙的这封信笺里面，说不定也会对你有什么有用的东西。”

　　摩根看着艾林，忍不住摇了摇头，又拍了拍艾林的肩膀，“虽然你把让我要臭这么多天，但是还是希望你们能够战胜，不要让我听到你们的死讯。”

　　“我们一定会战胜他们的！”艾林用力的挥着拳头，叫道。

　　“那就再见了。反正现在这么臭，也没有人欢迎我，还是一个人去封闭特训吧。”摩根耸了耸肩膀，转身离开。

　　在转身的瞬间，他却又是在心里叹了口气。

　　你们这些有趣的家伙，可是一定要活下来啊。

　　……

　　“艾林，我好像看到摩根给你一封情书啊！难道他也和你一样喜欢男人？”脸上涂满了护肤品的司丁涵从门里走了出来，一副浑身起鸡皮疙瘩的样子，对着艾林说道。

　　“走吧！”

　　李斯特等人和克莉丝等其余人从门里走出。

　　“准备好战斗了吧？接下来的战斗，可能会比在堕影谷的时候更加艰苦呢。”李斯特看着所有人，在前面带路的同时，微微转过头，说道。

　　“那帮不配称为术师……不和真正超过自己的对手战斗，却只知道凭借实力欺压和杀死别人的家伙……我早已经迫不及待了呢！”

　　艾林握紧了拳头，控制着破坏的冲动，在心中想到：“拜拉席恩的领地……罗兰家族的领地，到时候就可以肆意破坏他们的东西了吧？”

　　“雷德温，我的兄弟，我一定会为你报仇！”

　　“无论他们是哪个家族，我不管……他们多强大，我也不管……除非我战死……否则拜拉席恩……一定要亡！”

　　林洛兰缓缓抬起了头，他的眼中映着夜空中的星光，闪缩着剑芒。

　　他微微张开嘴，露出雪白的牙齿，用唯有他自己能够听到的声音，发誓。


第三百九十七章 山羊角术师小队

　　一个和南安魔丛林一样的原始魔兽丛林，也和南安魔丛林一样，除了到处都是遮挡住天空的巨木之外，巨木上也是挂满了各种各样巨蟒般的藤蔓，唯一不同的是，这个原始丛林的动物比南安魔丛林似乎要多一些，到处可以看到爬行的陆龟，蛇类，以及鼠类、兔类等小型动物群。甚至连可以凝聚一些术力，对术师也有一些威胁的魔猿、风狼、刺兽、食腐怪、盐铠怪等低阶巨兽、巨怪，也是经常可以看到踪迹。

　　术师小队行进在这样的原始丛林之中，必须更加小心，因为按照自然食物链法则，这样庞大基数的低阶动物群，必定也会形成更多强大的领主级魔兽。

　　一支五人建制的术师小队飞速在丛林之间穿行。

　　这五名术师全部身穿着墨绿色的紧身术师服，这种术师服是用某种蟒蛇的皮制成，使得他们在丛林中飞速流动的身影就像是五条墨绿色的巨蟒。

　　就在距离这五名术师不远处的一株巨树上，隐匿着三男一女四名术师，这四名术师身穿的术师袍可以随着外界的颜色而变幻色彩，融入周围的环境之中，而他们的肌肤都是像树皮一样的深褐色，额头上一片肌肤，却是天然的银白色，正好是一轮弯月的形状。

　　只需要看这样的肤色和银白色弯月印记，就可以肯定这三男一女四名术师都是食月族的术师。

　　“是山羊角术师小队！”

　　这三男一女四名术师中，年纪最大的一名术师看上去三十余岁，但是头发有点花白，他手中有一个矮人匠师打造的单筒水晶望远镜，只是看清这五名术师的面目的瞬间，这名头发花白的食月族术师就已经变了脸色。

　　“怎么办？如果他们从这里穿过的话，言诺他们就会腹背受敌的！”

　　他身旁另外两名男术师和女术师都非常年轻，看上去最多二十岁左右，听到山羊角术师小队这个名字的瞬间，这三名术师的脸上也都没有了血色。

　　“你们三个先撤退！”头发花白的食月族术师马上就下了决定。

　　“不，安叔，我的修为最低，要有人留下来拖延他们的一些时间的话，应该由我留下来才对。”另外两名男术师中，一名头发只有一寸来长，后脑上有一条醒目伤疤的男术师，咬牙说道。

　　“你们两个人的潜力比我好，我像你们这样年纪的时候，并没有你们这样的实力……不要多说了，快走！你们是我们食月族将来的希望！”

　　头发花白的食月族男术师厉声的说道。

　　但也就在这一瞬间，他的身体突然僵住。

　　视线之中原本的五名身穿着墨绿色术师服的术师，已经只剩下了两名！

　　另外的三名，就在他们说话的瞬间，在他们的视线里，失去了踪迹！

　　三股隐隐的术力波动，分别从他们周围的三个方向，迅速的透出！

　　就在距离他们分别不到六十米的三株巨木的头顶，那三名消失在他们视线中的山羊角术师小队，又突然出现，就像三只大鸟一样，站在树的最顶端的一根纤枝上，都是一脸冷笑的看着他们所在的方位。

　　对方竟然似乎也早就发现了他们的所在，已经在这短短的时间里，形成了对他们的包围！

　　“奥格斯格，只是这四个杂鱼的话，我们三个就够了，你们可以继续行进了。”三名站立在树尖上的羊角术师小队成员中，一名脖子上挂着一个不知道什么增幅器的青色宝石脖套的术师，理了理自己被风吹乱的头发，悠闲的看着后面赶来的两名术师说道。

　　另外两名站立在树尖上的术师中，一名圆脸，眼睛是肉里眼，头发是灰色和紫红的杂色的术师，同情般的摇了摇头：“怎么食月族的精英术师是越来越怕死了么？都已经好几天没有遇到过像样一点的对手了。”

　　四名食月族术师的身体都是越来越冰冷。

　　他们不怕自己战死。

　　但他们十分清楚，他们的后方，正好是他们一支术师小队护送伤员的撤退路线，这个时候，如果不能拖延住山羊角术师小队，哪怕只是有两名术师从这里突过去，在那条路线上设置埋伏的话，他们那支护送伤员的术师小队不能以最快的速度逃离，肯定会被追踪的术师小队追上，到时候十余名伤员和那支术师小队，将会迎来灾难性的结果！

　　“咔嚓！”

　　也就在这个时候，不远处的密林之中，突然响起一声清晰的树枝折断声。

　　只是凭这样折断的声音，食月族的这四名术师就可以马上判断出来，那绝对是有人踩踏发出的声音。

　　山羊角术师小队，已经是拜拉席恩的精英术师小队，难道还有别的术师小队在这里穿插？

　　哪怕只是一支罗兰家族的普通术师小队配合，那自己这些人，根本连一个都不可能跑得出去吧？

　　四名食月族术师的脸色变得更加惨白。

　　但与此同时，三名站立在树尖上的羊角术师小队成员都是面容一厉。

　　而那两名本身已经继续在往前快速突进的羊角术师小队成员也马上停了下来。

　　“你真的是白痴么！这种行进你都会发出声音！”

　　“都是你，一边在这种地方行进还一边要梳头！你就不能小心点么！”

　　“哼！能一边梳头一边跑这么快也算不错了，要不你还是跪下来给我舔脚吧……”

　　一些奇怪的声音，也很快响了起来。

　　“轻火术！”

　　三名站立在树尖的山羊角术师小队的成员中，那名脖子上有一个明显是术师增幅器的晶石脖套的术师没有任何的废话，他的双手中飞散出星星点点的术元粒。

　　一股微风迅速的席卷过声音发出的那片密林。

　　几乎同时，无数看上去很轻柔的火苗，就在空气中生成。

　　这是一门并不需要耗费多少术元粒的术技，火焰的温度也并不惊人，似乎只是用于点燃空气中的可燃术力。

　　但是这种温度，却正好可以烧掉树叶和细枝。

　　无数飞灰飘落，那片迅速变成黑色的林区看上去马上变得清晰和稀疏。

　　一支术师小队的身影，马上显现出来。

　　“居然是风系术力和火系术力的杂合技……不过威力也实在太差了一点。”

　　“白痴，你以为是攻击技么！还不是你弄出了声音，连一点偷袭的可能都没有，只是用来看看你到底是什么人的术技而已！”

　　一声明显看不起的嘀咕声和一声冰冷的怒骂声，马上又响了起来。

　　“不是拜拉席恩的术师小队？”

　　四名食月族术师惊疑不定的看着显现出身影的这支术师小队，从这支术师小队的对话来看，他们似乎本来还想偷袭山羊角术师小队的样子。

　　而眼下这支术师小队也太古怪了一点！

　　前面的六名术师，五名少年和一名少女，看上去都是年纪很小的学院生，身穿着淡青色的术师袍，而这六个学院生模样的术师的后面，还跟着一大一小两条身影。

　　大的那个看上去是一个风姿绰约的美女术师，但是脸上除了带着一丝天然的魅惑之外，怎么浑身还散发着一股莫名的黑暗气息？

　　小的那个身影，看上去也像是一个年纪更小的女生，十二三岁的身材，浑身兜在术师袍中，但是却背着一个比她的身体还要大的方形金属箱子，而且她的脸面，在术师袍的帽兜中，都似乎散发着金属光泽。

　　也就在这个时候，似乎觉得马上要面临战斗，也没有必要隐瞒什么的样子，那个很小的身影突然放下了遮着脸面的帽兜。

　　一张银白色的脸，和青铜色剑刃一般的头发，带着一种独有的古朴气息，出现在所有人的瞳孔之中。

　　“古老的发条金属战偶？”

　　四名食月族的术师顿时愣住。

　　现在多瓦王国虽然有不少术师也有发条金属战偶，但是最老的，也都是巫师时代晚期的发条金属战偶。

　　但眼下这个发条金属战偶，却很明显更为古老，其中一些纹饰，明显只有在古董商店的巨龙战争时期的发条金属残偶身上才能看到！

　　“黑暗人鱼女王？”

　　“发条金属战偶？”

　　“你们是圣黎明学院小队？”

　　那名刚刚施展出轻火术的山羊角小队成员，突然出声，“你们居然会跑到这猎场森林来送死？”

　　“圣黎明学院小队？你们是圣黎明学院小队？”

　　四名食月族术师顿时惊喜的叫出了声来。

　　“是的，我是艾林，言诺和克里斯汀呢，他们是我的朋友！”艾林对着这四名食月族的术师大叫道。

　　“他们……”头发花白的食月族术师彻底回过神来一般，马上说道：“绝对不能让这支山羊角术师小队从这里穿过！言诺和克里斯汀所在的小队，就在附近执行任务，如果让他们中有的成员从这里穿过拦截的话，他们会有致命的危险！”

　　“你们还真不客气啊，就算把我们当成朋友了，好歹也说两句客套话，就直接让我们帮你们战斗了么？”司丁涵拿出梳子梳了一下，“不过这种小角色，就交给我们好了，你们在一边看着就是。”

　　说完这一句，司丁涵往前跳了几步，想要摆出一个很帅的姿势，同时喊对方来战斗。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，艾林等人刚刚感觉到术力波动，想要出手拦截，十余条昏黄色的风刃已经毫无征兆的出现在司丁涵的身前，一齐斩在了他的身上。

　　这十几条风刃全部都有一人多高，而且散发着寒冰一样的光泽，凝聚的程度都近乎真正的实体技兵刃！

　　“啊！”

　　司丁涵的一声惨叫响起。

　　在惨叫声响起的瞬间，他的人已经倒飞而出，变成了艾林等人后方的一个小黑点。

　　“飞得有点远……不知道死了没有。”贝罗推了推眼镜，评论道。

　　四名食月族术师看着不知道被打飞到哪里去了的司丁涵，又看着这支小队，顿时觉得又没有了安全感。


第三百九十八章 出奇的默契

　　“已经打开五个术门了么？施术速度快得都让人反应不过来。”

　　艾林看到出手的是后来赶过来的两名山羊角术师小队成员里面的一个，那是完全标准的拜拉席恩嫡系血脉的外貌，有着一张英俊的瓜子脸，紫红色的头发，还有昏黄的双瞳。

　　一举击飞司丁涵之后，这名明显是拜拉席恩嫡系血脉的术师双手一动，突然飞出十几颗有着透明小翅膀的水晶珠，这十几颗水晶珠飞上高空，沿着上千米的区域飞绕了一圈，又飞回到他的手中。

　　“热力探测水晶小精灵，这是巨龙时代的地精商店里才能买到的东西。”克莉丝惊讶的叫了起来。

　　喜欢各种可爱的小东西是少女的天性。

　　这种热力探测水晶小精灵不仅是很好的术师辅助器，可以探测周围有没有术师的体温散发，而且在夜晚的时候，据说可以吸收星光，像萤火虫一样在房间里飞舞，好像真正的小精灵一样，非常可爱。

　　“真的是特意跑到这里来送死的？李斯特他们居然没有跟在你们的身边？你们三天之前还应该在艾奇玛拉的，现在就出现在了这里，赶路倒是赶得很快啊。”

　　一看到热力探测水晶小精灵并没有什么反应，这名外表明显拜拉席恩嫡系血脉特征的术师顿时放松了下来，用一副闲聊般的语气说道：“既然你们特意来给我们送这样一份大礼的话，不妨大家首先互相认识一下，我叫奥格斯格，山羊角小队的队长，同时也是拜拉席恩纽兰岭的领主。”

　　“这是辛戈。”他点了点身旁一名身体颀长，背上背着一个也和人差不多高的厚布背包，头发是铁灰色的术师，“我们山羊角小队的副队长。”

　　“还有他们。”他又点了点分别站立在树尖的那名戴着奇特护脖增幅器，以及那名圆脸的，头发是灰色和紫红色夹杂的微胖术师，还有一名扎着一个冲天辫，脸颊上有两块奇特红斑，看上去分外的沉默寡言的瘦小术师，“他们分别是英吉、普兰多、迪亚法诺。”

　　“我叫司丁涵！全国大赛最帅的天才！”

　　就在这个时候，一声大叫突然从远处响起。

　　“……”

　　五名山羊角术师小队的成员和四名食月族的术师的嘴角都是莫名的抽动了一下。

　　居然没有死么？

　　被一下打飞了，居然这个时候还抢着介绍自己，这到底是什么人啊。

　　其余圣黎明学院小队的人，却是丝毫不感觉奇怪的样子。

　　浑身长满了杂草的司丁涵，一边拔着自己身上的草，一边从树丛里钻出，出现在所有人的视线之中。

　　“圣黎明的这些人，可是比食月族的一些伤员有价值多了。”

　　山羊角小队的队长奥格斯格看了一眼好像并没有受太大伤的司丁涵，神色变得凝重了些。

　　他看了一眼其余的四名山羊角术师小队成员，“我们的任务变更，在这里解决掉这些人就可以了。”

　　“解决掉我们？”

　　重新走到艾林和林洛兰身边的司丁涵不可置信的叫了起来，“我们加起来这么多人，你们就这几个人，还想要解决掉我们？”

　　“英吉，开始吧！”

　　山羊角术师小队的队长奥格斯格完全就没有理会司丁涵的这句话，他只是对着那名站立在树尖上的，脖子上戴着奇特护脖增幅器的术师点了点头，命令道。

　　“捕猎开始了。”英吉双手理了理头发。

　　与此同时，四名食月族术师的周围，突然之间充斥领域力量独有的气息！

　　四名食月族的术师都是骇然变色，但是一股股黑色的晶光瞬间挤压在他们的身上，他们身体内部的术元粒都好像瞬间被冻结。

　　他们四个人完全被禁锢在黑色的晶光中，无法动弹。

　　与此同时，英吉的身体周围也出现了一层层黑色的晶光，自己也好像被禁锢起来。

　　“大水龙术！”

　　在黑色晶光闪现的同时，艾林已经试探性的出手，巨大的水龙冲击在黑色晶光上，但是整条水龙冲进去，却瞬间消失，对笼罩大约有数十米方圆的黑色晶光完全没有任何的作用。

　　“不要浪费术元粒了，没有用的。”

　　林洛兰看着英吉，“这是无我禁锢领域，拜拉席恩一种把自己和对手同时禁锢的领域，除非领域内的术师有什么针对性的领域，否则外面的术力根本无法侵入，任何术技甚至领域都没有用的。”

　　“无我禁锢领域？”艾林急切的问道，“那里面的人会有生命危险么？”

　　林洛兰摇了摇头：“不会，只是互相禁锢住而已，等到他的术元粒完全耗光的话，这样的领域就自然会解开。”

　　“不错的眼光，这的确是我们拜拉席恩的无我禁锢领域，用一个人困住一个小队，应该很划得来吧？”山羊角术师小队的队长奥格斯格的笑声响起，另外两名站在树尖上的小队成员身影一动，他们四个人却是并排着，各自相隔二十余米的样子，和艾林等人正面而立。

　　“可就算是这样，你们四个人就想对付我们么，我们可是有六个！”司丁涵又很嚣张的叫了起来。

　　“我们不是有八个么？”莫斯奇怪的看着司丁涵，“还有你的女朋友和摩琳！”

　　“摩琳自己零件都不知道全不全了，不能算了，至于女朋友，那是用来保护的，难道是用来战斗的么？”司丁涵很好男人的样子，叫道。

　　而他身后的黑暗人鱼女王顿时又是一脸幸福状。

　　“白痴。”林洛兰看都不看他，“那样的话最多也只能算五个，因为你也不用算进去，算进去了反而拖大家后腿。”

　　“这样的小队真的是很强的小队么？”看到这样的画面，被领域禁锢住的四名食月族术师觉得连一丝安全感都没有了。

　　“林洛兰，我现在越来越怀疑你是个女的。”司丁涵在这个时候突然说了这么一句。

　　林洛兰的额头上顿时几根黑线，“白痴，你什么意思？”

　　“因为只有女生才喜欢说反话啊，你明明知道我是小队里最重要的超级帅哥肉盾，最有用的存在啊，你居然说我会拖大家的后腿。”司丁涵洋洋得意，“下次你洗澡的时候，我一定要偷偷的看看。”

　　“白痴！”林洛兰的眼睛里都冒出了实质性的杀气。

　　“动手！”

　　奥格斯格沉下了脸，对着身旁的辛戈等人发出了命令。

　　他不是绫死翼，除了有意识的试探和观察之外，他并不喜欢废话。

　　而且万一对方只是在拖延时间，万一李斯特等人赶来，形势就会马上逆转。

　　“风神切！”

　　他身旁圆脸的，头发是灰色和紫红色夹杂的微胖术师普兰多马上发出了一声吟咏。

　　一道比之前击飞司丁涵的风刃看上去更气势惊人，足有两人多高的巨大风刃，瞬间就出现在了司丁涵的身前。

　　“轰！”

　　但就在这一瞬间，无数钻石碎屑一般的星辰，陡然从司丁涵的身前爆发，这柄巨大的风刃表面上无数火光闪现，一时间无法顺利切入。

　　“轰！”

　　完全同时，地上涌起三股巨树般的沙浪，形成三条巨大的沙虫，死死的抵住这柄巨大的风刃。

　　“你们上当了！”

　　完好无恙的司丁涵露出了一个诡异的笑容。

　　奥格斯格等人骤然有种不妙的感觉。

　　“唰！”

　　一股独特的力量，从艾林的手中迸发。

　　那个黑色晶光领域好像瞬间就变成了一股流水，直接被吸引汇聚到艾林的手中！

　　“什么！”

　　正在支撑着这个领域的英吉骇然的叫出声来。

　　四名食月族的术师惊喜万分，身上同时迸发出强烈的术力波动。

　　四股不同的焰光，瞬间将英吉的声音笼罩其中。

　　山羊角术师小队的其余四名术师完全没有预料到这样的变化，根本来不及拦截。

　　“轰”的一声爆响之中，只见英吉惨叫着，口中鲜血狂喷着从光焰中倒飞而出，一条左臂已经完全折断。

　　“上当了！”

　　“封印宝典！”

　　奥格斯格的面容彻底的僵住，他的心脏却是前所未有的剧烈跳动起来，一股凛冽的寒意，开始充斥在他的体内。

　　居然中计了！

　　根本没有注意到对方怎么计划，完全没有注意到有什么小动作。

　　这支吵吵闹闹，看上去恨不得内讧的小队，竟然是一支拥有惊人默契的小队？！

　　“撤退！”

　　没有任何的迟疑，一声厉喝从他的口中发出。

　　在英吉重伤，而且对方有封印宝典的情况下，他们四个人要同时对付食月族的术师小队加上这群已经瞬间让他改观的家伙，似乎不可能。

　　“想要跑，没这么容易吧？”

　　右手握着“星辰领主之遗憾”的司丁涵甩了甩头发，又发动了握在左手的“地漩涡宝石”。

　　他们和奥格斯格等人所在的这片区域中的地面，陡然猛烈的湍动，地面上的波浪，形成一个漩涡。

　　一时间，所有的巨树乱甩，奥格斯格等人差点直接被甩落到地面。

　　整支圣黎明学院小队，却已经分成了两个小组。

　　艾林、莫斯、林洛兰、摩琳一组，司丁涵、克莉丝、贝罗、黑暗人鱼女王一组，这两个小组，从左右两侧飞快的往前突进。

　　“食月族的，你们对付那个受伤的就好了，其余的交给我们就好了！”司丁涵在这个时候又得意的叫了起来，但他的叫声在这个时候听来，对于食月族的四名术师而言，却是变得异常有安全感。


第三百九十九章 亡偶师

　　“该死！”

　　奥格斯格瞬间就明白自己犯下了严重的错误。

　　这些人看上去乱七八糟，没有经过多少精良的训练，但一战斗起来，却完全不是一回事。

　　而且司丁涵那种不着调的性格，还会无形之中影响到他们的判断，无形中就让他们麻痹大意！

　　而且艾林这一组，速度好快！

　　地面的颠簸和巨树、藤蔓的乱抖，似乎对艾林和林洛兰根本没有影响。

　　两个人的飞掠速度，明显比他们都要超出一线。

　　莫斯更是身下轰然一炸，本身落后着的，一炸之下就马上跟上了艾林和林洛兰。

　　至于后面那个古怪的金属发条战偶，更是古怪到了极点，看上去不消耗多少术力，但是身体的敏捷程度却好像比林洛兰都要强，每一个动作都千锤百炼般，完美到了极致，始终以一种最简短，最精准的行进路线，牢牢跟在艾林的身后。

　　最让他们眼神凝固的是，在这种时候，这个金属发条战偶的居然还在自己给自己换手！

　　它的右手打开了身后背着的，方方正正的金属大箱子，然后以一种惊人的速度，拆卸掉了自己的左臂，然后又从背后的金属箱子里拿出了一只好像差不多的左臂，飞快的装上去。

　　“摩琳在干什么？”

　　别说说奥格斯格等人不理解，就连艾林自己都不明白摩琳这是在做什么。

　　“狂风之乱！”

　　“荆棘丛林！”

　　那名圆脸、头发是灰色和紫红色夹杂的微胖术师普兰多和另外一名扎着冲天辫、脸颊上有两块奇特红斑的瘦小术师迪亚法诺同时施术。

　　无数的小型龙卷卷着无数的枯枝落叶袭向艾林等人，与此同时，无数长着尖利长刺的荆棘从周围的树木上飞快的生长出来，瞬间结成一张张黑网。

　　“啊！”

　　另外一侧的司丁涵一声惨叫。

　　他直接一头就撞到了荆棘丛里。

　　“白痴！”

　　林洛兰敏捷的躲过周围的尖刺，口中发出了一声急剧的吟咏：“森林女神·圣光之树守护！”

　　无数月光从地上冲出，顷刻之间，长成一株株发光的光树，也连成密密麻麻的丛林。

　　奥格斯格等人后退的身影也瞬间被困在这些发光的光树中。

　　“雷火焚城！”

　　艾林也同时发出了一声吟咏。

　　大片的雷火瞬间席卷而过，所有荆棘开始燃烧，化成灰烬。

　　一时之间，山羊角术师小队的五名成员周围的树木和杂草都迅速消失，他们变成了许多红炭和光树之间的五个黑点。

　　“居然拥有了这样的实力……这样的话，就算全力撤退，恐怕都至少要留下两三个人……这样的话，看来就只有全力一战了啊。”

　　奥格斯格飞掠的身影第一个顿住，他自言自语般冷冷的说道。

　　其余四名山羊角术师小队的成员，包括那名已经折断了一条手臂的英吉，也都马上身影顿住。

　　即便是在这样的逃遁之中，他们每个人之间的距离也依旧保持着二十米左右的距离。

　　艾林和林洛兰的身体同时紧张了起来。

　　这是他们第一次正面对敌拜拉席恩的精英术师小队，而从之前对方的出手情况来看，拜拉席恩的这种精英术师小队，每一名成员都至少是已经打开四个术门很久的存在，而且像一开始出手的奥格斯格，恐怕都是已经打开了五个术门的存在。

　　哪怕人数上占据着绝对优势，但是对方的施术速度，依旧是极大的威胁。

　　“莫斯，快打我几下！”艾林马上对着跟在身后的莫斯叫道。

　　一开始动用封印宝典，也一次性耗光了他的大半术元粒，所以他现在急需一点术元粒补充，否则他的对敌手段就只能剩下手中封印宝典的领域施放，以及还有从亚伯学院赢来的时光宝典。

　　其余普通的术师武器，对付这种级别的对手，恐怕起不到太多的作用，只会浪费一次出手的机会。

　　“好！”莫斯马上就连连出拳，轰击在艾林的背上。

　　“果然是和传说中一样，超级古怪的小队，而且虽然好像没有经历过特别的配合训练，但是可能因为经常在一起战斗的原因，这些家伙的配合形成了一种独特的默契。”

　　这个时候，停了下来的奥格斯格却是没有急着出手，他目光闪烁的转过头，看着身旁的副队长辛戈，“看来必须动用你的那件东西了。”

　　“好！”

　　似乎也是不怎么喜欢说话的头发铁灰色的辛戈点了点头，解下了他身后背着的厚布背包。

　　“这是什么？”

　　这个时候，食月族的术师小队、艾林和司丁涵等人，已经分别从三个方向包围住了山羊角小队，但是这名沉默寡言的山羊角术师小队的副队长解开厚布背包的一瞬间，所有人都是大吃了一惊。

　　厚布背包里，竟然是一具闪烁着磷光的干尸！

　　从干尸身上的肉质感觉和血肉气息来看，这绝对是一具真正的术师的尸体，只是好像经过了什么处理，整个身体已经变得有些蜡质化，最为关键的是，肌肤是一种古怪的幽白色，而且荡漾着一种怪异的术力波动。

　　这种术力波动竟然和辛戈身上的术力波动，隐隐的吻合。

　　没有任何的停留，辛戈在展露出这具干尸之后，直接就坐在了地上，他体内的术元粒从他的双手双脚以惊人的速度狂喷而出，瞬间就将他和干尸包裹在一起。

　　一瞬间，紫红色的术元粒结合着术力，形成了无数幽白色的气流，不断的从这具干尸的五官涌进去。

　　任何人都可以感觉到辛戈的力量在急剧的衰竭，而这具干尸的力量在急剧的膨胀，而且顷刻之间，这具干尸的身体就丰满起来，变成了一个正常人一样，只是面色幽白的术师，他身上的术力波动，远远的超过了辛戈，甚至远远超过了奥格斯格！

　　“这是什么术技？”

　　莫斯的声音一下子就变掉了，身体也不自觉的有些发抖起来。

　　“亡偶师！”

　　林洛兰的脸色变得异常的凝重。

　　想不到这个拜拉席恩精英小队的成员，竟然是极其罕见的亡偶师！

　　亡偶师是亡灵术师的一种，可以把自己的力量转嫁在某具术师的遗体内，从而利用那名遗体的一部分力量，这就像是把绫死翼接受的亡灵转生术反过来。

　　而亡偶师的修炼最让人不寒而栗的一点，是亡偶师必须将选定的术师遗体连续十年带在身上，用秘术祭炼，才能修炼成功。

　　但一旦修炼成功的亡偶师，必定是术师中的异类，十分的强大！

　　“辛戈，你和英吉负责拦截住食月族的人和司丁涵那群人，我们先来对付艾林这批人！”

　　这具面色幽白的亡偶术师眼睛睁开的瞬间，奥格斯格马上又下了命令。

　　坐在地上的辛戈一动不动，但他的这个亡偶术师却是反而点了点头，让人不寒而栗。

　　“咚！”

　　就在亡偶术师点头的瞬间，一声沉闷的震响在辛戈的身体一侧响起。

　　一团一人多高的白色光华迅速浮现，竟然是形成了一张一人多高的，和亡偶术师的脸一样的幽白色巨脸。

　　这张幽白色巨脸一形成，奥格斯格的脸上顿时浮现出一丝冰冷的杀意。

　　“唰！”

　　他的昏黄色眼瞳中光芒一闪，两股昏黄色的龙卷瞬间变成两条巨型章鱼的摸样，在他前方的光树丛中一卷。

　　林洛兰的术技形成的这些光树顿时纷纷的破碎，变成无数飘舞的月光光点。

　　与此同时，奥格斯格身旁两侧的普兰多和迪亚法诺同时朝着艾林、林洛兰、莫斯和摩琳急速的逼近。

　　“我们进攻！”

　　克莉丝也马上叫了一声，开始冲锋。

　　谁都可以看出奥格斯格是想集中优势理论，先解决掉艾林等人，然后再回过头来解决她们，这样就能最大程度弱化她们人数上的优势。

　　“暗月女神·黑磁月领域！”

　　食月族这四名术师的战斗经验比克莉丝等人更为丰富，他们十分清楚胜负的关键恐怕就由这短短数秒钟的时间决定，没有任何的犹豫，那名头发花白的食月族术师发出了一声急剧的吟咏。

　　他体内所有的术元粒几乎在这一瞬间喷涌出来，一股强大的领域气息，瞬间压下。

　　一颗直径超过三米的黑色月亮，突然出现在山羊角术师小队五名术师的头顶上空。

　　所有山羊角术师小队的成员，包裹正在突进的奥格斯格、普兰多和迪亚法诺，以及亡偶术师的身体，都全部被黑色月亮散发的领域力量抽吸，全部倒飞而出，朝着黑色月亮急剧的靠拢。

　　“唰！”

　　但也就在这一瞬间，那张幽白色的大脸骤然射出无数条幽白色的光线。

　　好像又有一张幽白色的脸覆盖在了那个黑色月亮上。

　　领域的力量，都被硬生生的封住。

　　所有倒飞的山羊角术师小队成员，全部恢复了自由。

　　“这张鬼脸到底是什么术技！居然能硬生生的阻挡住这样强大的领域力量？”

　　“好强大的术力波动，这亡偶术师的术元粒，难道已经接近打开六个术门了么？”

　　四名食月族术师全部变了脸色。

　　“风神切！”

　　也就在这个时候，亡偶术师的口中，陡然发出了一声吟咏。

　　一股恐怖的术力在他的身前以难以想象的速度凝聚。

　　这道术技刚刚那个圆脸的普兰多已经用过了，但是此刻这个亡偶术师用起来，威力却是截然不同。

　　这个亡偶术师凝聚出来的一条风刃，长度超过了五米，而且风刃的表面上，完全闪现出只有金属和宝石才具有的光泽。

　　这一条锋利和坚韧程度恐怕超过绝大多数术师实体技的巨大风刃，完全就像一条巨浪一样，直接朝着冲在最前方的克莉丝、司丁涵等人切去！


第四百章 摩琳在战斗

　　“不好！”

　　那名头发花白的食月族术师下意识的闭上了眼睛。

　　圣黎明这些人冲锋的阵型和山羊角小队的阵型相差太大了，几个人全部挤在一堆。

　　这一条巨大的风刃横切过来，直接就把几个人全部涵盖在内。

　　而这样威力巨大的风刃，真的是接近打开六个术门的术师施术才能具有的威力，在施展“黑磁月领域”之前，他或许还能施术阻挡一下这样的风刃一击，但现在他已经没有术元粒可以出手。

　　他实在是不忍看到血花四溅，圣黎明的这群人被拦腰切断一两个的画面。

　　“咚！”

　　但是他闭上眼睛的瞬间，却是听到了一声沉闷至极的碰撞声，却没有听到切割血肉飙血的声音。

　　“什么！”

　　在睁开眼睛的瞬间，他看到司丁涵一个人顶在最前面，像一根柱子一样，死死的顶住了那道巨大的风刃。

　　巨大的风刃冲击在司丁涵的身上，司丁涵竟然没有退一步。

　　他的身上出现了一个古怪的金属僵尸，昏黄色的光华明灭不定，而他的身体表面有一阵阵奇特的波动，似乎冲击到他身上的强大力量，大部分变成了这种奇特的震荡波，传到了他脚下的地面。

　　“居然挡住了？”

　　“这是不倒肉盾阿修的术技？”

　　这样的画面，让山羊角术师小队的几名成员的瞳孔也是不由得一缩。

　　“六甲秘术！”

　　奥格斯格昏黄色的瞳孔再次剧烈的一闪。

　　他的双手倏然往前伸出，六根手指组成了一个奇异的姿势，一瞬间无数的术元粒从他的手中喷发出来。

　　六股强烈的术力波动在艾林等人的上空出现。

　　六团金黄色的光华，就象六片龟甲静静的悬浮在空中。

　　“怎么回事！”

　　这个时候艾林已经朝着亚伯学院的时光宝典中贯注术元粒，但是时光宝典中的术力明明已经散发，却是无法形成时光领域。

　　“小心！”

　　就在此时，林洛兰一声厉喝，挡在了艾林的身前。

　　普兰多和迪亚法诺也已经出手。

　　“寒风之矛！”

　　“北风圣焰！”

　　一柄闪烁着幽黑色光芒的长矛和一条透明的焰光，几乎同时从两侧狠狠的冲向艾林的身体。

　　“当！”的一声爆响。

　　林洛兰的身前出现了两道闪电般的剑光，准确无误的切在幽黑色的长矛上。

　　幽黑色长矛斜冲下地，在艾林的身侧炸开。

　　但下一刻，双剑交叉在身前的林洛兰，却是已经被震得不断往后倒滑！

　　“艾林！”

　　林洛兰的心中骇然惊呼。

　　对方都是比他们高出不只一个等级的术师，在施术的速度上完全压倒了他们。此时艾林全力激发时光宝典失败，他直觉艾林来不及抵挡这样的一击。

　　“什么？！”

　　但就在这一瞬间，他看到摩琳的娇小金属身影，陡然也闪现在艾林的前方。

　　她的左手上，陡然好像撑伞一样，撑开了一面镜子一样的圆形金属盾牌。

　　“噗！”

　　那一条透明的焰光冲击在她的盾牌上，她的身体猛的一震，依靠身后的金属大箱子的支撑才站住，但是那条透明的焰光，却是反而有不少的术力被她镜子一样的金属盾牌反击了回去。

　　很多条细小的透明焰光，像一蓬雨一样冲向扎着冲天辫，脸颊上有两块红斑的迪亚法诺。

　　一面昏黄色的风盾马上竖立在迪亚法诺的身前，挡住了这些透明焰光的冲击，但是这些山羊角术师小队的呼吸却都是不由得滞了一滞。

　　“这到底是什么发条金属战偶，怎么这么古怪？这是什么盾牌，居然还能反弹一部分术力？它是刚刚换了这只左手，难道刚刚的换手，就是为了这样的战斗做准备的？”

　　在他们的眼睛里，摩琳的形象骤然变得危险、神秘和强大起来。

　　“摩琳！你好厉害！”

　　这样的变化，对于艾林却是一个巨大的惊喜。

　　在上次摩琳浑身冒烟之后，他和克莉丝等人甚至一直担心摩琳会不会突然坏掉，而此刻摩琳帮他挡住了这样的一击之后，却似乎并没有什么问题。

　　“摩琳，原来你战斗起来也真的很厉害啊。”

　　“原来你真的可以和我一起战斗么！”

　　艾林顿时彻底兴奋了起来，浑身的肌肤冒起红色的光焰，就像真的有火焰在燃烧。

　　“莫斯勇士！他们那个队长太厉害，你估计打不过，那个眯眯眼的胖子，就交给你了！”

　　他马上转头对着似乎还跟不上节奏的莫斯，一声充满战意的大叫。

　　“眯眯眼的胖子？说的是我？想要单独对付我……”

　　听到艾林发出的大叫，已经在左侧距离艾林等人不到三十米的莫兰多眼睛更是眯成了一条线，闪烁出寒光。

　　但也就在这一刹那，他的眼神骤然凝固！

　　因为他的视线之中，骤然就失去了莫斯的身影，他眼瞳中只看到艾林身后一团爆开的空气，以及空气中几条烟迹！

　　“轰！”

　　一股灼热到令人刺痛的热气，在他的大脑还来不及思索时，就已经冲到他的身上。

　　“啊！”

　　在这一瞬间，他只来得及发出一声骇然的大叫，拼命的涌出术元粒，汇聚在自己的身前。

　　奥格斯格等人脸色瞬间大变。

　　也只是在莫兰多的身前轰然炸响的瞬间，他们才看到手持着一柄燃烧着烈火的巨刃的莫斯狠狠的冲击在莫兰多的身上。

　　莫兰多的身前无数璀璨的紫红色术元粒和狂风飞散。

　　他甚至来不及施展出一个完整的术技，就被撞得往后倒飞而出。

　　“轰！”

　　而在下一瞬间，莫斯的身体，已经再次消失！

　　“轰！”

　　莫兰多胸前再次爆开一团术元粒和狂风，整个身体再次倒飞。

　　“海洋旋风！”

　　面色难看至极的奥格斯格发出了一声吟咏。

　　他没有马上对艾林出手，而是对着莫兰多所在的方位，发出了一道术技。

　　一条水桶形状的飓风，骤然包裹住倒飞的莫兰多。

　　无数的水流，从飓风中像瀑布一般狂涌而出。

　　“轰！”

　　一团巨大的水浪冲开，手持着燃烧巨刃的莫斯撞击在飓风壁上。

　　强大的冲击力和燃烧巨刃的力量，使得飓风壁也瞬间撕开了一个裂口。

　　“噗！”

　　一口鲜血从莫兰多的口中喷出。

　　“风晶结界！”

　　根本来不及喘息，莫兰多发出了一声吟咏，术元粒再度从他的双手中狂涌而出。

　　他身外流散的狂风急剧的凝结，在他的身外迅速凝成了一个晶莹的立方体。

　　“用出防御术技了么，好强大的术力波动……可是我也只会这样的战斗方式……”

　　“既然这样，我就用这种战斗方式，战斗到底……这样艾林他们才有战胜的机会吧……”

　　在连续的反震之下，嘴角也沁出了一缕血丝的莫斯，再次抬起了头，他的眼中，再次燃烧起熊熊的战火。

　　“莫斯勇士，战斗吧！”

　　“轰！”

　　他的身下再次发出爆炸，手中烈火巨刃再次瞬间消失，又变成无数的烈火从他的身后喷出，烈火粒子凝成的旋转巨刃，又再度飞射到他的身前。

　　他的双手在接住飞回身前的旋转巨刃的瞬间，旋转巨刃已经狠狠的切在了莫兰多身外的晶莹结界上。

　　“喀！”

　　晶莹的结界没有碎裂。

　　但是这个结界连带着莫兰多，却再次往后飞出！

　　遭受巨震的莫兰多再次吐出一口鲜血。

　　他的眼中，再次闪现恐惧的神色。

　　因为瞳孔的残影中，莫斯的身影，已经毫无停留的再次消失，再次突袭！

　　“竟然……”

　　四名食月族的术师连呼吸都全部停顿了。

　　“这个家伙，怎么可能会有这样的突袭速度！”

　　只是这短短的一瞬间，莫斯和莫兰多的身影已经距离奥格斯格至少有数百米的距离，已经完全脱离出了战圈。

　　“莫斯勇士！好样的！”

　　艾林战斗狂人一样的大叫声再次响起。

　　“林洛兰，我们先不管那个奥格斯格，先一起对付那个脸红红的家伙！”

　　艾林战火燃烧的目光，马上盯在了迪亚法诺的身上。

　　“嗤！”

　　在下一瞬间，他和摩琳、林洛兰的身影，已经化成了三条流影，聚集在一起，朝着迪亚法诺冲去。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　一颗金黄色的法球，在艾林身影快速移动的瞬间，已经出现在艾林的身前。

　　“混蛋！难道你们反而想反过来，尽快干掉我们，然后再对付亡偶术师么？”

　　奥格斯格顿时就像是受到了侮辱，面孔变得赤红。

　　“风洞之门·海洋巨兽召唤！”

　　他用巨吼的声音，发出了一声吟咏。

　　“轰！”

　　他的头顶，骤然出现了一个巨大的风洞。

　　无数的乌云和风流旋转着，一个巨大的头颅，从中探出！

　　“巨兽召唤技？”

　　“好浓厚的海腥气，是海里的水系巨兽么？”

　　艾林抬头往上看去。

　　在他还没有来得及看清楚这个风洞中钻出的巨兽的样子时，咔嚓一声轻响，摩琳却是已经异常熟练的打开了背着的箱子，然后迅速的拆下自己的左臂，又换了一条手臂。


第四百零一章 巨海怪之战

　　“快看，摩琳没事就在换手！”

　　司丁涵大惊小怪的叫了起来。

　　“我们的术技都没有用么？”

　　这个时候克莉丝的眼睛却连天空中的巨兽都没看到，她只是专注于自己和亡偶术师之间的战斗。

　　她们这一边，所有轰向亡偶术师的术技，居然全部被面色幽白的亡偶术师打出的一个昏黄色风门吹拂，偏到了一边。

　　“司丁涵，我们近身战斗！”

　　她的身影飘忽不定，又开始全速的无序突进。

　　“有意思！”

　　一直比较低调的贝罗看了一眼换手几乎和施展术技一样快的摩琳，又看了一眼天空中的风洞里若隐若现的巨兽，脸上终于被狂热和冲动彻底占据。

　　他的身体就马上起了变化，就像一头嗜血的青狼，四肢着地的狂奔。

　　“近身战斗？”

　　司丁涵还在看摩琳，只是一个愣神，就落后了十余米，克莉丝和贝罗已经一左一右，冲到了亡偶术师的身前。

　　“咚！”“咚！”

　　两声闷响。

　　司丁涵还根本没有看清楚，克莉丝和贝罗已经倒飞而出。

　　“连身体力量和近身战斗技巧，也都是接近六门术师的么？”

　　克莉丝的双臂交叉在胸前，虽然勉强挡住了亡偶术师的一拳，但是两条手臂却好像折断般疼痛。

　　刚刚那一刹那，亡偶术师居然也是完全用近身格斗技，一拳一个，轰飞了她和贝罗。

　　贝罗的胸口明显一个拳印，嘴角也在流淌出鲜血。

　　但是他却伸出舌头，舔了舔嘴角的鲜血，更加嗜血和冲动般的冷哼了一声，“有趣，可以舔脚。”

　　“连这种亡偶给你舔脚你都要么？”司丁涵有种抓狂的感觉。

　　“轰！”

　　就在这个时候，奥格斯格头顶上方的风洞轰然崩塌。

　　一个身长超过二十米的巨大身躯，伴随着流散的风流和乌云，带着潮湿的海雾，正式登场！

　　“这是什么东西？”司丁涵顿时一个哆嗦。

　　这是一个拥有两个头颅的怪物。

　　身体完全是黑色骨甲覆盖的，好像巨蛇一样的身体，两个头颅有点像扁平的眼镜王蛇的头颅，巨大的獠牙露在外面，但是头颅的一圈，都有风帆一样的肉翼，每两片肉翼的连接处，是一根黑色晶石般的巨大尖刺，闪烁着森冷的寒光，缭绕着蓝色的水雾，使得这两颗巨大的头颅好像始终处在湿润的海雾的缭绕中，给人狰狞、神秘而强大的感觉。

　　“恩？”

　　林洛兰的眼中却闪过惊疑的神色。

　　山羊角术师小队已经刷新了他们对于拜拉席恩精英小队实力的认知。

　　不是只有漩涡术师小队才强大，拜拉席恩的精英术师小队，绝对要比大多数军团的精锐术师小队都要强出一个层次。

　　以这个山羊角术师小队队长奥格斯格的实力，要召唤巨兽和巨怪配合战斗的话，正常情况下这个巨兽和巨怪的实力至少也是要相当于打开五个术门的领主级巨兽。

　　至少也应该是深渊领主和风暴领主级别。

　　否则耗费大量的术元粒，用那样的风洞召唤术，是根本不值得的。

　　但是眼下的这个双头海兽看起来虽然恐怖狰狞，但是身上的术力波动，却比他想象中的要弱不少，根本没有达到五个术门级的术力波动。

　　就好像回应林洛兰心中的疑问一样，奥格斯格召唤出来的这个双头海怪的头颅上，骤然爆发潮汐般的术力波动。

　　它两个头颅上，每两片肉翼连接处的每一根黑色晶石般的尖刺顶端，同时急速的凝聚着术力。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　一道道成人腰围般粗细的深蓝色水箭，从这些尖刺的顶端，狂射而出！

　　林洛兰的脸色，骤然变得雪白。

　　他的瞳孔瞬间就被密密麻麻的深蓝色充斥！

　　速度！

　　这一瞬间，他终于明白到底是为什么！

　　奥格斯格的这头双头海怪，虽然单个术技的威力不如那种领主级的巨怪，但是在施术速度上，却是无可比拟！

　　它两个头颅上每一根尖刺上凝聚术力的天然微小差异，使得它现在发出的这种深蓝色水箭打来的时候，在先后上面也有微小的差异。

　　这就好像至少是七八个打开四个术门的术师在同时进攻！

　　完全是狂风暴雨的连射！

　　“噗！”“噗！”

　　艾林和林洛兰的身影，瞬间就被这疾速连射的深蓝色水箭淹没。

　　“竟然是这样类型的海怪……这样的海怪，恐怕能够一次性解决一只普通的战斗术师小队吧……”

　　“这下艾林和林洛兰死了吧？”

　　司丁涵目瞪口呆的看着这样的画面。

　　“啪！”“啪！”

　　两声狠狠的坠地声马上响起。

　　“……”

　　司丁涵顿时无语。

　　艾林和林洛兰至少倒飞了二十余米，重重的摔倒在全是积水的地面上。

　　两个人的身体真的是他们常说的被打成一张饼饼贴地上，在地上砸出了两个人形的凹坑，嵌在了里面。

　　而最让司丁涵想笑又笑不出来的，是艾林的四肢被打得抽搐不算，而且可能还是刚刚张开了嘴的原因，现在不仅在往外吐海水，还在吐着白沫。

　　“可恶，逼得我和辛戈都把隐藏着的最强实力暴露了出来！”

　　看到这样的画面，奥格斯格的眼中出现了解恨的神色。

　　“什么！”

　　但也就在下一刻，他的身体又再度石化！

　　数股淡蓝色和淡绿色流水般的光华，从林洛兰的身上散发出来，流淌到艾林的身上。

　　被打得四肢抽搐，口吐海水和白沫的艾林，突然一下子就跳了起来。

　　在跳起来的瞬间，艾林还无比兴奋，无比充满战意的挥舞着拳头，大喊了一声，“我又重新充满力量啦！”

　　“没死么？”司丁涵目瞪口呆，“喊得好白痴！”

　　“好强的医疗术……不过这个家伙也真是打不死的么……恢复得这么快，怎么好像比之前还要力量增强的样子！”四个食月族的术师也全部呆住。

　　“林洛兰，你先自己治疗！这个家伙先交给我了！”

　　艾林又对着林洛兰发出了一声大叫。

　　双头海怪的四只大眼中也出现了疑惑的神色。

　　它有两个脑袋也想不明白为什么艾林会变得比之前还要生龙活虎。

　　“呜……”

　　它两个头颅上的那些尖刺荡漾的术力波动更加剧烈，连珠的水箭再次激射而出，前方的水箭冲出就形成了奇特的风鸣声，空气巨浪般往外排开，后方的水箭失去了空气的阻力，反而飞射得比前方的水箭更快。

　　艾林的身影，再次被这些水箭淹没。

　　“噗！”

　　艾林的身体，突然又出现在所有人的视线之中，往后倒飞。

　　“什么！”

　　但是让所有人震惊的是，倒飞着的艾林在落地的瞬间，竟然是稳住了身影，稳稳的落地！

　　他的双臂交叉挡在自己的面前，护住了自己的双目，整个身体剧烈的颤抖着，似乎被打得也异常痛苦，但是他身上的术力波动，却反而变得更加强烈！

　　“连这种程度的连续术技冲击，都能抵挡得住？这是什么身体！”

　　奥格斯格等人的身体里，都有种发麻的感觉。

　　“摩琳！”

　　就在这个时候，司丁涵突然又见鬼般的大叫了一声。

　　“摩琳？”

　　所有的人愣了一愣，顺着司丁涵的目光看去，背着方形金属箱子的摩琳，不知道什么时候，竟然爬到了双头海怪的背上，已经接近双头海怪其中一个头颅的后脑！

　　“快回来啊！”

　　就在所有人失神的这个瞬间，司丁涵已经手舞足蹈的拼命大叫了起来，“摩琳你跑那个上面去干什么啊，那里是很危险的，你赶快跑回来啊！”

　　“白痴！”

　　从地上坐起的林洛兰习惯性的骂出两个字。

　　就在这一瞬间，摩琳的左手好像开花一样，陡然射出无数条极细的银白色金属丝。

　　这些金属丝瞬间就刺入了双头海怪这个脑袋的后脑。

　　“嗷……”

　　这个双头海怪的身体，在这一瞬间都好像失去了平衡，半个身体剧烈的颤抖起来。

　　“什么！”

　　“极地风暴！”

　　奥格斯格眼瞳中的昏黄色光晕旋转得近乎要飞出来。

　　一股夹杂着无数冰刀的风流，朝着挂在海怪头颅上的摩琳席卷。

　　“呜……”

　　但也就在这一瞬间，这个海怪的头颅突然扭转过来，反而像一面盾牌将摩琳护在后面。与此同时，凄厉的风声又起，连续不断的深蓝色水箭不断的和风流撞击。

　　一时间，无数破散的水团和风流，在海怪的头颅之前不断的撞击，爆炸，场面非常惊人。

　　“摩琳居然控制了这个海怪的一个头颅？它用了什么控制神经元的方法？”

　　这样的画面，更是让艾林这边所有人目瞪口呆。

　　“贝罗！”

　　就在这个时候，司丁涵又是一声大叫，“贝罗你又干什么！”

　　本来和司丁涵、克莉丝并肩战斗的贝罗，不知道什么时候，竟然也已经冲到了那个双头海怪的身下。

　　“不是还有一个头么？应该是我的猎物了吧？”

　　在司丁涵大叫的时候，贝罗微微的抬头，脸上全部都是狰狞的血纹。

　　“北风圣焰！”

　　也就在这一瞬间，左脸和右脸上各有一块红斑的迪亚法诺也从双头海怪的一侧闪现，一条透明的光焰，瞬间穿透贝罗的胸口。

　　一蓬鲜血从贝罗的背后爆开。

　　但是让山羊角术师小队这一方的所有人脸色发白的是，贝罗的身影却丝毫没有停止。

　　他的身体以惊人的速度在双头海怪的身上跳跃，双手指甲在双头海怪的身上连连带出血痕。

　　“嗷！”

　　双头海怪没有被摩琳控制的那一个头颅一声惨嚎，猛然张开大嘴，往下一噬。

　　贝罗的身体消失在了它的身上。

　　“直接被吃了？”

　　“贝罗被一口吞掉了？”

　　司丁涵张大了嘴，露出了深邃的喉咙。

　　双头海怪的那个头颅，也明显往下吞咽的样子，但也就在这一瞬间，它那个头颅也陡然僵住了。


第四百零二章 终于能够施展的术技！

　　好像有个鸡蛋卡在它脖子里的感觉。

　　所有人的目光都有些凝滞。

　　它的脖子上，突然渗出了一些黄色的液体。

　　一片片的骨壳和血肉，突然腐烂掉落。

　　奥格斯格的双手不断的颤抖起来。

　　一个腐烂的大洞，出现在双头海怪的这个头颅的脖子上。

　　贝罗的身体，从里面显露出来。

　　双头海怪的一些蔚蓝色的鲜血，奇异的缭绕在他的身上，变成一颗颗滚动的血珠，慢慢的沁入他的肌肤。

　　“这个家伙的兽人血脉，竟然已经进化到了这种程度！”

　　奥格斯格的脸色难看到了极点。

　　贝罗的鲜血，不仅是已经可以随心所欲的进化成剧毒和极具腐蚀性的血液，而且进化到已经能够汲取和融合其它巨兽和巨怪鲜血的地步，每完成一次汲取融合，他的力量就会增强一分，就会融合到汲取到的巨兽的一些术力。

　　很明显，自己费了许多代价才驯服的这头双头晶刺鲛已经完了，而且反而成为了贝罗的一些养料！

　　怪不得李斯特他们会放任这一支小队在这种地方单独行动！

　　但是你们真的以为，我们拜拉席恩的精英术师小队，会连他们一个都杀不死么？

　　就算拼上我们所有人的性命，我们也不能玷污拜拉席恩的尊严！

　　奥格斯格的眼中，闪现惨烈和决厉的光芒！

　　“风暴眼·深渊之压！”

　　奥格斯格的双手连续变幻着姿势，他眼中射出了实质性的昏黄色光焰，无数的狂风和深蓝色的水流在他的身外不断的产生，在接近他的身体周围两米处，却是又消失。

　　他身体周围的术力波动，节节攀升，但是却没有什么力量轰击出来。

　　“小心，是拜拉席恩的禁忌之术，术力积蓄型的秘术！”

　　“艾林！克莉丝！打断他的施术！否则他出手的时候，威力会大到难以想象的程度！”

　　那名头发花白的食月族术师和林洛兰的叫声，几乎同时响起。

　　“克莉丝，帮我攻击那个亡偶术师！”艾林目光剧烈的闪烁，他显然听明白了，但是在这个时候，他却是对着克莉丝发出了这样一声大叫。

　　“攻击亡偶术师干什么？不是要阻止奥格斯格施术么！”司丁涵手里的梳子都掉在了地上，他不知道艾林这么叫是什么意思。

　　克莉丝也不明白艾林是什么意思，但是她比任何人都信任艾林。

　　因为艾林就连帮助她夺得全国大赛冠军都做到了。

　　“噗！”“噗！”“噗！”

　　就在艾林大叫声响起的瞬间，她就已经一个三连跳，随着三蓬炸开的尘烟，她的身体和那个亡偶术师已经又距离不到二十米。

　　轰！

　　她的身体猛的一震，受强大的后坐力往后弹飞出去。

　　恐怖的黑色炎息，瞬间充斥她和亡偶术师之间的空间，黯灭龙炎波带着毁灭性的气息，冲向亡偶术师。

　　亡偶术师的口中发出听不清楚的吟咏。

　　这一瞬间，就连亡偶术师身前地下坐着的辛戈都猛的睁开了眼睛。

　　矗立在旁边的那面巨大的幽白色人脸骤然前移，阻挡在黯灭龙炎波之前。

　　“轰！”

　　无数黑色的炎息和白色的幽光不断的互相冲击，席卷，水流一样往外散开。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　就在这一瞬间，艾林的身体也荡漾出极具的法力波动。

　　他再次动用这道术技，但是这次，他身外形成的不只是一颗金黄色的暗黑法球，而是十几颗金色的暗黑法球。

　　“轰！”

　　这十几颗金黄色水晶一样的暗黑法球，依旧没有轰向奥格斯格，也没有打向那个正全力抵挡黯灭龙炎波的亡偶术师，而是打向了亡偶术师身后的，那个手臂折断，已经受了很严重伤势的英吉！

　　“怎么可能一次性打出这么多暗黑法球的！”

　　英吉面对这么多的暗黑法球，生出根本无法抵挡的心念，一瞬间，他的身体就被金黄色的晶光淹没。

　　“轰！”

　　没有丝毫的停留，艾林的身下猛的一炸。

　　他的身体也莫斯一样突袭出去，在英吉被他击中的瞬间，他的身影已经出现在了双头海怪和英吉之间的中央地带。

　　“他居然也会用这种突袭术！”

　　迪亚法诺已经准备施术攻击艾林，这一瞬间，在艾林这样的突袭速度之下，他直觉未必能够锁定艾林的身位。

　　“杀死林洛兰再说！”

　　脑海中电光一闪之间，他觉得艾林未必能够打中，克莉丝已经用了黯灭龙炎波，接下来不会有什么战力，而且身后还有一个司丁涵那样防御变态的怪物，现在似乎所能杀死的，就只有落单的林洛兰了。

　　“神罚·海神之戟！”

　　他的身上，也马上涌起前所未有的剧烈波动。

　　一柄蓝色和金色交缠的，足有三四人大小的三叉戟，带着一股轰然的蓝色巨浪，瞬间斩向林洛兰！

　　林洛兰的身体都被强大的术力波动压得无比沉重，再加上迪亚法诺压倒性的术力波动，他根本来不及躲闪。

　　但就在这一瞬间，他的浑身，却是骤然闪耀起白色金属光泽般的剑光！

　　他的身体表面，好像骤然出现了无数的，像瀑布水花一样的森冷剑光！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　这些覆盖在他身体表面的所有剑光，在他的右手抬起，往前伸出的一瞬间，全部顺着他的右手指尖点出的方向，往前激射而出！

　　而且每一条细小的剑光，都是用最大的冲击力，冲击在前面一条剑光上！

　　这无数的剑光，以惊人的速度，形成了一条首尾相撞的长线。

　　“嗤！”

　　最前端的细小剑光，在一刹那不知道经过了多少次的加速，前端的空气，一层层的往外爆开。

　　一条惊人的剑光出现，狠狠的冲击在迎面而来的三叉戟上。

　　“喀！”

　　三叉戟在空中骤然停顿，从最尖端到末尾，骤然出现一个剑孔，一层层爆开！

　　“这是什么剑技，竟然……”迪亚法诺不由自主的往后退了一步，脸上的红斑都失去了血色。

　　只是剑气的末端，冲击到他的身上，竟然在他的身上刺出了一个细小的血洞！

　　“轰！”

　　全力发出这一剑的林洛兰也失去了所有的力气，被随着三叉戟而来的蓝色巨浪撞击得往后倒飞而出。

　　他的口中，也不断沁出鲜血。

　　“看到了没有……雷德温兄弟……这就是千瀑剑……虽然还只是雏形……我只是勉强能够做到让数百道这样的剑光瞬间冲击……还根本没有办法做到真正的千瀑……但是你看到了没有，只是千瀑剑的雏形，就已经拥有了这样的威力……”

　　但是在这个时候，平行在空中倒飞，眼睛里全部是上方天空的林洛兰，却是丝毫不觉得痛苦，只是在心中缓缓的说着，“雷德温……我一定会好好炼好千瀑剑……”

　　“居然……”

　　就连还在不断积蓄着术力，施术中的奥格斯格，看到林洛兰这样的一剑，都感觉到头皮隐隐发麻。

　　也就在这个时候，突袭到双头海怪和英吉的中间地带的艾林，已经再发一次吟咏！

　　“僵尸转生·嫁接术！”

　　两道锁链般的紫黑色光环，骤然在空中迸发而出，一头套在了那头正在轰然歪倒的双头海怪身上，一头套在了被他的暗黑法球轰击之下，已经倒在地上近乎昏迷的英吉身上。

　　“什么！”

　　所有人的视线骤然凝固。

　　英吉的瞳孔瞬间变成紫黑色，直接失去了所有生气，似乎被瞬间击杀，但与此同时，英吉的身体也在紫黑色术力的缭绕下，飞了起来，倏然飞到了双头海怪的身上。

　　他的身体，竟然以难以想象的速度，没入了双头海怪的胸口，和双头海怪生长在了一起！

　　双头海怪的浑身也变成了紫黑色，而胸口长着一个英吉，这个外形，恐怖和诡异到了极点！

　　“好啊！我早就想要用这门术技了，这次终于有机会用了！”

　　艾林却是不断的挥舞着拳头，兴奋至极的叫了起来。

　　“僵尸转生·嫁接术？”

　　“就是瑞老师那次受伤之后，在火狞领主老大的巢穴里面，发现的黑女巫遗迹中发现的最强大的死灵禁术？”

　　司丁涵呆呆的看着，终于想了起来。

　　那这样的话……这个濒死的术师和巨兽嫁接在一起的半僵尸巨怪，不是可以受艾林的控制么？

　　“摩琳！贝罗，撤退！”

　　艾林再次发出了一声大叫。

　　紫黑色死灵气息缭绕的半僵尸巨怪轰然转身，正对着还在不断凝聚术力的奥格斯格。

　　摩琳和贝罗从这个半僵师巨怪的身上迅速撤退。

　　“轰！”

　　奥格斯格体内的术元粒终于彻底耗光，积蓄着的术力，终于如火山爆发般涌出。

　　一个昏黄色漩涡出现。

　　里面有无数的水流和风刃在旋转着，甚至还有无数破碎的珊瑚礁和大船的残片，似乎这门术技和召唤技一样，甚至能够从极远处的真正海域深渊中抽取到一部分力量。

　　“轰！”

　　但这个昏黄色漩涡出现的同时，紫黑色死灵气息缭绕的半僵尸巨怪的两个头颅上，也顿时射出无数道水箭。生长在它胸口的英吉身前，也是发出了一股黑色的光柱。

　　与此同时，这个巨大的半僵尸巨怪的身体，都狠狠的朝着涌来的昏黄色漩涡压了上去。

　　“原来艾林这个变态是这个主意……他是觉得有迪亚法诺还没有对付掉的情况下，未必能够阻止奥格斯格施术，所以用这样的手段来阻挡奥格斯格！”司丁涵恍然大悟。


第四百零三章 必胜的决心

　　“轰！”

　　巨大的半僵尸巨怪的大半个身体被无数团炸开的水雾和风流包裹，一时还看不出它到底能不能挡得住奥格斯格这全力一击。

　　司丁涵这个时候的左手却是突然一凉。

　　他低头看时，只看到一个鬼鬼祟祟的小爪子在收回，而他的手里多了一颗黑色的宝石。

　　“僵尸领主宝石！”

　　司丁涵顿时也兴奋了起来。

　　……

　　巨大的半僵尸巨怪的身体，陡然往后晃了一晃，往后倒退。

　　“还是挡不住么？”

　　“僵尸转生·嫁接术，瑞老师说是巫师时代最强大的死灵术技之一，这种死灵术技相当于融合了英吉和双头海怪的力量，以及还有我的一部分力量，居然还是挡不住？拜拉席恩的这些精英小队的成员，真的是厉害啊……”

　　艾林已经闪到林洛兰的身前不远处，他警惕的看着。巨大的半僵尸巨怪往后退却之后，前面的景象变得清晰起来。

　　半僵尸海怪的两个头颅，一个已经直接被绞掉了，还有一个也是被打得破破烂烂，到处都是豁口。

　　它胸口的京吉倒是看上去没有遭受什么严重的损伤。

　　而它前方的那个昏黄色漩涡，虽然还在旋转，但就像是一个盛了太多东西的盘子一样，里面的水流、风刃，各种各样的杂物快要满出来了。

　　“哈哈哈哈……都不行了吧，现在就要看最帅的本天才的了！”

　　就在这个时候，司丁涵突然得意无比的怪笑了起来。

　　“我最帅！”

　　随着他招牌式的一声自恋大叫，他的身前泛出氤氲的黑色光华。

　　一个方方正正的黑色僵尸，陡然出现，开始朝着昏黄色的漩涡狂奔。

　　“僵尸领主……”

　　已经退到奥格斯格身边的迪亚法诺面色雪白。

　　僵尸领主也开始朝着昏黄色的漩涡狂奔。

　　“呜！”

　　倒退着的半僵尸海怪身前再次发出怪异的风鸣声。

　　射速惊人的水箭和胸口英吉身上发出的黑色光柱再次涌向昏黄色漩涡。

　　“不愧是我的术技形成的半僵尸巨怪啊！是真正的勇士，掉了一个头也要坚持战斗！”艾林满意的大叫。

　　“它一共有三个头，掉了一个头也还两个头啊，什么真正的勇士。”司丁涵不同意的叫道。

　　“队长……看来连杀死一个人都不可能做到了，必须想办法撤退……”迪亚法诺转头看着术元粒已经耗尽的奥格斯格说道。

　　“想要逃跑了么，没那么容易吧，要么投降，要么过来战斗吧！”

　　艾林对着迪亚法诺挥了挥拳头。

　　“这个对手是我的，你去对付那个亡偶术师。”林洛兰坚定和冷峻的声音从艾林的身后响起。

　　在响起的瞬间，他缭绕着淡蓝色光华的身影，已经出现在了艾林的身前。

　　“已经恢复得差不多了么！好，这个家伙就交给你了！”艾林充满战意的目光，马上停留在了那个亡偶术师的身上。

　　“拜拉席恩的精英术师小队，只是随便一名成员，就强大到这种地步……但正好可以用你来修炼千瀑剑……来逼迫我的施术进度……”

　　“总有一天，我的千瀑剑……要刺穿你们拜拉席恩家主的宝座！”

　　整个身体就像是一柄剑的林洛兰，缓缓的朝着迪亚法诺前行。

　　“哈哈！还是英明神武最帅的我厉害吧！”司丁涵得意的怪笑声也再度响起。

　　黑色的僵尸领主也撞上了那个昏黄色的漩涡。

　　昏黄色的漩涡彻底的停顿下来，开始支撑不住而崩解。

　　迪亚法诺和奥格斯格的身体也越来越冰冷。

　　难道令人闻风丧胆的山羊角术师小队，今天居然要在这里全军覆灭，而且就连对方的一个人都杀不死么？

　　……

　　黯灭龙炎波的黑色炎气，在幽白色的巨脸前渐渐消散。

　　幽白色的巨脸上似乎出现了很多黑色的斑点，但依旧存在，克莉丝的这黯灭龙炎波一击，竟然被这名亡偶师强行挡住！

　　亡偶师的身体后方，突然飘起冰片。

　　“唰！”

　　艾林的身体，突然出现在这名亡偶师的身后，身周同时开始绽放出一个巨大的冰环。

　　但是这名亡偶师连看都不看，一个半转身，右臂像一根棍子一样横扫而出。

　　“啪”的一声爆响，艾林随着无数碎冰往后震飞出去。

　　“好强大的身体力量和反应速度！”

　　“居然只是用身体的爆发力和身体格斗技，就直接破了我的术技连招！”

　　瞬身被碎冰刺痛的艾林落在地上，看着还在前方空气中缭绕的幽白色力量纹，他的眼睛里闪现出敬佩的神色。

　　这个亡偶被辛戈利用，应该只是相当于生前的大部分力量。

　　只是大半的力量，就已经强横到这种程度，几乎是以一己之力，挡住了克莉丝她们和那支食月族术师小队！

　　这个亡偶的生前，也应该是经过了千锤百炼，无数辛苦特训的顶级强者吧！

　　像你这样的强者的遗体，怎么能给辛戈这种货色利用，就让我来将你击倒，将你埋葬吧！

　　艾林的身下，再次爆开一团空气，他的身体再次以惊人的速度，突袭到了亡偶术师的身侧。

　　“啪！”

　　亡偶术师的一只拳头，陡然带着幽白色的力量纹出现在他的双眉之间。

　　艾林骇然。

　　一只手臂强行的垫到了拳头和他的双眉之间。

　　“轰！”

　　艾林再度被击退，脑袋一阵震荡，整个脑袋好像一下子重了几倍。

　　“好厉害！好奇特的近身格斗术！和这个家伙战斗，一定能学到不少东西！”

　　艾林恍悟记得，这个亡偶术师的拳术和一般的拳术截然不同，不是拳头收回之后砸出，而是始终拧动身体，把整条手臂摆出，这个亡偶师的两条手臂，就像是两柄砍杀的大刀，大开大合，而且笼罩镇守的区域更大，可以更快，更早的发动攻击。

　　“摩琳？”

　　忽然，艾林眼睛的余光里，摩琳的金属身影，也已经出现在了亡偶术师的一侧。

　　“呼！”

　　亡偶术师又是看都不看，一条手臂又已经像大刀一样甩了出去，拳锋直接砸向摩琳的头颅。

　　摩琳的身体，突然往后摆了摆，亡偶术师的拳头，只是砸过了一团银色的虚影。

　　她的右手以一种非常清晰的姿态，顺势在亡偶术师的这条手臂上斩了一记。

　　亡偶术师的身体一震，第一次离开了原地，往一侧跳出了一步。

　　艾林和克莉丝的眼睛都不可置信的瞪大。

　　摩琳的近身格斗术，似乎比这个亡偶术师还要强？

　　亡偶术师的注意力，完全集中在了摩琳的身上，他的双手，在一瞬间就变成了无数条白影。

　　啪啪啪啪的轻响声密集的响起，摩琳的身影不断的围绕着他的身体出现，每一次拳脚撞击，摩琳的身体却都稳定到了极点，相反亡偶术师的力量明显远超过它，但是每一次都似乎反而被它弄得身形不稳。

　　“摩琳的格斗技，每一击似乎都是寻找机会，破坏对手的平衡，然后看看能不能在下一击中寻找到机会。”艾林已经不知不觉和克莉丝聚在了一起，看客一样研究摩琳的格斗技。

　　“步法……她的动作看上去不快，但是整个身体却是好像钟摆一样，在闪避之后的下一个动作又特别的快，是因为她的步法！”和艾林注意摩琳的手上动作不同，克莉丝的目光，却是死死的盯在摩琳的双脚上。

　　“这到底是什么发条金属战偶！”

　　就在摩琳和亡偶师身旁的辛戈，却是已经骇然到了极点。

　　现在他控制着的这个亡偶师，非但被摩琳逼得根本抽不出手来对付其他人，而且摩琳的左手似乎有很大的问题。

　　它似乎在冲过来的时候，就又换了一条手臂。

　　它的左手每和亡偶撞击一次，他就感觉到亡偶和他的联系缺少一点。

　　他和亡偶之间的独特术力联系，现在已经不完整，就是想把一部分力量，从亡偶体内撤回来，都根本做不到！

　　……

　　“莫斯，你那边打得怎么样了啊！我们这边可是打得差不多了，要不要去帮你的忙啊！”

　　最为清闲的司丁涵想起了快被遗忘的莫斯，对着远处不断的轰然爆炸处，大声的叫道。

　　“艾林他们那边都已经快要结束了么？”

　　“不能再被他们嘲笑啊……”

　　莫斯艰难的喘息着，口鼻之中都流淌下鲜血。

　　和一开始相比，他和普兰多的对决，已经变得更为艰难。

　　因为他的进攻，一直是笔直的线路，这点已经被普兰多慢慢适应。

　　普兰多只要在他突袭的正前方防御，就基本不会遭受到什么损伤。

　　而他的身体，却是反而在一次次的冲击震荡下，受了不小的伤。

　　“狂神烈日回旋斩，本身就不是只能直线的进攻，而是可以回旋斩杀，从对手的任何一个方位攻击……”

　　“我绝对要掌握这种技巧……我一定要击败这个家伙！我一定不能躲在别人的身后，我要再次让我的妈妈为我骄傲！”

　　“轰！”

　　他的身体，再次从原地消失，空气中，再次出现无数条烟路。

　　“旋转起来吧，狂神烈日回旋转！”

　　莫斯的脑海之中，再次闪现出术技卷轴中的每一幅图解画面，再次响起明路给自己讲解的技巧的声音。

　　“只要防守住他正前的方向就可以了，应该只要再有两三次，他就坚持不住，我就可以反击杀死他了！”

　　口鼻之中也是流淌着血丝的普兰多狠狠咬牙，双手往前推去，五六个剧烈旋转的水晶柱，出现在他面前直线方位。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，他浑身的血液都好像停止了流动。

　　他只看到莫斯小山般的身体，撞击在那些水晶柱上。

　　一股灼热的气息，从后方袭来，在他根本来不及做出什么动作的瞬间，切在了他的身上。

　　他的半片身体，燃烧着烈焰飞出。

　　“噗！”

　　没有实体刃的切割，直接身体撞上水晶柱的莫斯也一口鲜血喷涌出来。

　　但是在狠狠坠地的瞬间，他的心中却是充满了自豪。

　　“司丁涵！不要帮忙了！”

　　“我这里已经结束了！”

　　他用尽力气，大叫起来。


第四百零四章 林洛兰的刺

　　“连莫斯都已经战胜对手了么……”

　　林洛兰紧盯着迪亚法诺的眼睛里，燃起更多的冷焰。

　　他的身体表面，又迅速的凝聚起一柄柄白色透明的小剑，浑身就像披了一层剑甲。

　　“哇！林洛兰这个就是千瀑剑么？你浑身都是小剑了啊，整个人都像是一个剑人了！”司丁涵又大惊小怪的叫了起来。

　　“剑人……”艾林和克莉丝顿时汗流满面。

　　迪亚法诺的脸色却是更加的苍白。

　　胸口之前被剑气刺伤的伤口传来一阵阵的剧痛。

　　千瀑剑……到底是哪里来的秘术，那一柄柄的白色透明小剑，明明都是实体剑，而不是什么凝结的术力。他是已经在体内形成了这么多实体剑粒子，但是他怎么可能同时控制这么多实体剑，而且还是每一柄小剑都是后面一柄冲击在前面一柄上，使得这种冲击力层层叠加。

　　一个人怎么可能一瞬间控制这么多实体剑！

　　绝对不能再被他的剑刺中，否则自己所有的防御技都不可能挡住，身体绝对会被洞穿的！

　　绝对要把这个要单独和自己对敌的高等精灵血脉的天才少年杀死，否则这里损失的，不只是拜拉席恩精英小队的荣耀和威严……如果被这样的天才成长起来，就连拜拉席恩的守护风暴巨龙的心脏，都会被这个家伙洞穿的吧……

　　迪亚法诺的身体微微的震颤起来。

　　密密麻麻的紫红色术元粒围绕在他身边剧烈的旋转起来。

　　“拜拉席恩禁术！”

　　“风神·龙武护卫！”

　　他的口中，发出剧烈的吟咏。

　　紫红色术元粒急速的变成旋转的青色术力。

　　两名分别手持十字长剑和长矛，身披龙鳞甲的青色术师，骤然出现在他的身体两侧。

　　“这也是和夏洛特的术技一样的奇特实体技么？”这个时候最闲的，东看看西看看的司丁涵一下子就感觉出来出现在迪亚法诺身旁的这两个青色护卫身上都散发着真正金属的辉光，明显也不是什么普通的术技。

　　“喂！你们三个打一个，也太不公平了吧！”在接下来的一瞬间，司丁涵又忍不住大叫了起来。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，林洛兰原本缓缓前行的身体，瞬间加速，直接在空气里消失。

　　迪亚法诺的瞳孔急剧的收缩，两股术元粒分别射入他身旁的两名青甲护卫的身上。

　　“嗤！”“嗤！”“当……”

　　一刹那，数声切割和金属撞击声响起。

　　“什么！”

　　司丁涵的眼睛陡然瞪大到了极致。

　　林洛兰的身影在迪亚法诺侧面十余米处显现出来。

　　迪亚法诺身旁两名青甲护卫中，其中那名手持长矛的青甲护卫的长矛完全洞穿了林洛兰的身体，从林洛兰的身体中斜插过去，钉在了地上！

　　林洛兰的双手都持着淡蓝色的花萼长剑，双手不停的颤抖，他体内的鲜血，顺着这柄长矛，不断的流淌到地上。

　　迪亚法诺下意识的就想马上施术击杀林洛兰，但就在这个时候，他的腰腹处再次传来剧痛。

　　他的身体一滞，低头看去，只看到自己的左腹部有一个十字形的剑创，散发出淡淡的月光光泽。

　　“噗！”

　　林洛兰的身体，从那柄长矛上消失，他的身侧闪现在一侧，身上缭绕着淡蓝色和淡绿色的光华。

　　“呼……”

　　一看到这样的画面，司丁涵顿时长出了一口气，嘀咕了起来，“看来我以后也要向珈兰老师学学医疗技，至少还能够救救自己。”

　　……

　　奥格斯格的身上，荡漾起术力波动的气息。

　　但是只是一秒钟的时间，他的身体又骤然僵住。

　　贝罗的身影，出现在他的面前。

　　“怎么，还想要补充术元粒么？”贝罗一脸冲动和狂热的看着他，把自己的右脚往前伸了伸，“我看还是节省点力气，乖乖给本大爷舔脚吧。”

　　奥格斯格的眼睛顿时也变得血红，一声狂吼，他的身体拖出道道残影，朝着贝罗飞扑上去。

　　“嗤！”

　　他的眼前一花，已经失去了贝罗的影子，背后却是一阵剧痛传入脑海。

　　贝罗在他的身后缓缓的抬手。

　　他的右手五指的指甲上，都是鲜血淋漓。

　　奥格斯格的背上，五条深深的抓痕。

　　“你……”

　　奥格斯格的心中突然生出巨大的恐惧。

　　他感觉到自己的血液在急剧的变化，好像有无数灼热的血液粒子，在不断的吞噬着正常的血液，然后生成更多灼热的血液粒子。

　　“只可惜只有那个家伙才会狂人控制术……否则的话，像你这样的家伙，就会成为很强大的狂血术师啊……”

　　在极其的惊骇之中，奥格斯格觉得自己的身体开始不受自己的控制，而且他似乎听到了贝罗发出了一声极低的叹息声。

　　他的眼前再次失去了贝罗的踪迹。

　　然后他眼睛的余光里，看到一双恐怖的爪子，从后方伸来，落在了自己的脖子上。

　　“喀！”

　　一股巨大的力量，直接将他的脖子折断，扭转过去。

　　他眼睛里所看到的最后画面，是贝罗好像看着一头普通野兽般的表情。

　　“连队长都……”

　　山羊角术师小队一方，最“空闲”的是坐在地上的辛戈，但是他却偏偏一动都不能动。

　　他和亡偶术师的联系已经被摩琳彻底的切断。

　　“摩琳好像越来越轻松，越来越厉害了……它是渐渐唤醒了身体里的一些东西，一些战斗的直觉苏醒了么？”

　　艾林和克莉丝，此刻已经完全被摩琳的近身格斗术所吸引，完全就像是两个搬着小板凳看戏的看客。

　　亡偶术师和它的双手每次接触，身体平衡就失去得更厉害，渐渐的，身体竟然好像不自觉的在原地旋转起来。

　　四名食月族的术师也不自觉的加入到看客的阵容中来。

　　“难道这就是传说中最强近身格斗技之一的螺旋叶？”那名头发花白的食月族术师忍不住说道。

　　“这位大叔，什么是陀螺叶？”艾林马上忍不住问道。

　　“一种在巨龙战争的末期就据说已经失传的近身格斗技，这种近身格斗技可以让身体力量小的术师对抗身体力量强的术师，每一个动作都以破坏对方的身体平衡为主，掌握这种近身格斗技的人，往往在几个回合之后就可以让对方不自觉的旋转起来，像一个被迫旋转的陀螺，到那种被迫旋转的时候，他就已经变得和一张飘舞的叶子一样脆弱，已经完全在对方的掌握之中，所以这门格斗技的名字，就叫陀螺叶。”食月族的这名头发花白的术师看着已经转得越来越快的亡偶术师，震撼的说道，“这种近身格斗技，只有那种对身体构造了解到了极点，可以在和对方第一次拳脚相撞的时候，就已经摸清对方身体结构，力量和重量的分布的术师，而且只有经过无数次训练……才能够掌握。”

　　“果然是不和对方硬碰硬，完全是破坏对方平衡的格斗技巧……这样的话，如果力量相当，甚至超过对手的话，更容易破坏对方平衡，让对方不知不觉就陷入旋转……从而更容易击败！”

　　艾林兴奋的看着摩琳的一举一动，眼睛一眨都不眨，把摩琳的每一个动作都记下来。

　　只是短短的一两个呼吸之间，亡偶术师已经从慢慢旋转，到现在真的是已经旋转得快得就像一个陀螺一样。

　　“接下来，摩琳应该就要解决他了吧？”克莉丝的心中生出这样的念头。

　　“啪！”

　　也就在这一瞬间，亡偶术师的身上发出一声轻响。

　　摩林的左手变了手型，它的左手不再是拍击或者拳砸，而是五指拢在一起，形成啄形，啄在亡偶术师的手臂上。

　　这一声轻响就是亡偶术师的手臂内发出，克莉丝明显感觉到亡偶术师的这一条手臂失去了一些力量，是里面的一条肌肉直接被切断了。

　　“这难道是……”食月族的头发发白的术师眼中闪过更加震惊的神色，不可置信的发出了一声轻呼。

　　在他的轻呼发出的同时，摩琳的双手不断的落在亡偶术师的身上，每一击落下，亡偶术师的身上都发出肌肉崩断的声音。他的身体虽然还在旋转，但是明显手臂和身上的力气好像被不断切断，身体的动作也已经完全失去了协调。

　　“这到底又是什么格斗技？”艾林忍不住叫了起来。

　　“阴刺手！”食月族这名头发花白的术师呼吸都有些停顿的说道，“同样是巨龙战争年代，最强的近身格斗技之一。通过五个指尖敲击上去时，五个指尖力量和敲击点的不同，形成五根尖刺般的交错之力，一下子切断对手一些重要的肌肉组织……这种近身格斗技，不仅是要掌握发力技巧，啄击时的速度快到惊人，产生震刺力，而且也是要对人身体的构造十分了解……能够掌握这种近身格斗技的，只要被他的双手击中，就必定会被切断一些肌肉和筋脉，几下就残废。”

　　“连碰都不能被碰到的近身格斗技么？而且是在快速格斗，双方都不能用术技的情况下，就可以对对方的身体造成快速损伤的格斗技！”艾林的眼睛，顿时更亮。

　　……

　　与此同时，林洛兰的身体，已经再次开始惊人速度的移动。

　　即便拥有高等精灵的月华自疗术和珈兰传授给他的最强圣黎明治疗术，但是在迪亚法诺那两名实体护卫刚刚的一击之下，他也肯定无法恢复如初。

　　但是他此刻的身影，却是依旧快到了超出所有人的想象。

　　浑身披着剑光的他，快得完全就像是一条剑光在空中飞走。

　　迪亚法诺的脸色越来越白，他知道自己已经被林洛兰标定，接下来必定是林洛兰和他分出胜负的一击。

　　“唰！”

　　林洛兰的身体，骤然彻底在他的眼中消失。

　　所有的剑光也突然消失，然后他前方的空间，好像裂开，只有一点极细的剑光在穿来。

　　正前方！

　　迪亚法诺的呼吸彻底停顿。

　　他身前的两名可以自我感知术力来源的龙武护卫比他更快的做出了反应。

　　两名龙武护卫，同时挡在了他的身前。

　　但是这一瞬间，林洛兰的眼睛里根本就没有这两名护卫的存在。

　　他的感知里，只有那一条十字形的月光标记。

　　“去吧！千瀑剑！”

　　他只是在心中，发出了一声厉吼。

　　“嗤！”

　　千瀑剑的剑光，一往无前。

　　“喀！”“喀！”

　　两声爆响从迪亚法诺身前的龙武护卫身上响起。

　　迪亚法诺的口中突然觉得无比发干，好像瞬间嚼了一嘴的沙子。

　　他低下头，看到自己的小腹已经完全被剑光洞穿。

　　“咚！”

　　也就在这一瞬间，前方的龙武护卫狠狠的反撞在他的身上，许多碎裂的金属碎片，狠狠的切入他的身体。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　无数的血光和碎片，从他的背后冲出。

　　林洛兰的身影，定在倒下的龙武护卫和迪亚法诺的前方。

　　他的脸色也苍白得没有一丝血色。

　　但是他的目光，却似乎比任何剑光还要锋利。

　　“雷德温……我……我一定会炼好千瀑剑的！”他此刻的脑海中，又出现了那个被他觉得比司丁涵更白痴，更不知所谓的兄弟会会长的身影。


第四百零五章 食月族的邀请

　　莫斯在远处呆呆的看着林洛兰的这一剑。

　　好厉害……月华剑士的月光标定天赋加千瀑剑么？

　　连已经动用了自己最厉害秘术的山羊角小队成员，都根本抵挡不住这样的一剑。

　　林洛兰现在的眼神，好像也变得和艾林一样了呢……以前的林洛兰，似乎并没有什么太大的目标，是雷德温的死……让他竖立起了一定要达到的目标么？

　　……

　　亡偶术师还在旋转。

　　但是他身体的绝大多数肌肉都似乎已经断裂，摩琳已经停止了攻击，所以这个亡偶术师给人的感觉，就像一根断裂散开的麻绳在旋转，挂着很多断絮。

　　“喂，你要不要给本大爷舔脚？”

　　贝罗走到了英吉的面前，说了这一句。

　　英吉大脑一片空白的看着走过来的贝罗，如果他有选择的话，说不定会考虑一下的，可是施展了亡偶秘术的他，现在身体根本就动不了。

　　“哦，没有兴趣啊，那就算了。”

　　咔嚓一声，贝罗异常干脆的拧断了他的脖子。

　　“贝罗你有没有搞错啊，你问他要不要给你舔脚，可是他根本就动不了啊，结果你就这样把他给杀死了。”司丁涵一看顿时郁闷的叫了起来。

　　“没关系，反正我也不怎么想让他舔脚。”贝罗冷哼了一声。

　　司丁涵更是无语。

　　“果然全部都是怪物……”看到战斗彻底结束，想到大名鼎鼎的拜拉席恩山羊角术师小队居然全军覆灭的结果，食月族的这四名术师也都彻底的说不出话来。

　　“那是什么？”

　　但更让他们震惊的一幕出现了。

　　他们看到好像有什么影子掠过了山羊角术师小队几个人的尸体，然后好像那几个人就被飞快的收刮了一遍，就连英吉脖子上戴着的那个增幅器都消失了。

　　“本大王的下手实在太快了，都没有了抢劫战利品的快感。”司丁涵在心中嘀咕。

　　“林洛兰，莫斯，你们有没有事？”艾林叫了起来。

　　“没有事。”

　　林洛兰摇了摇头，从身上拿出了两个药瓶，自己喝光了其中的一个，然后另外一个他递给了莫斯。

　　“林洛兰，你不只是和珈兰老师学习了医疗术，还花了不少精力学习了一些医疗手段么？”林洛兰的动作让克莉丝明白了什么，她像个真正的队长一样，转头看着司丁涵说道：“司丁涵，林洛兰为了小队的实力都还学习这些，你平时也要多努力学习啊，虽然说你这次表现不错，但平时实在几乎都不怎么修炼。”

　　“哈哈，像我这样的天才，还需要修炼吗。”司丁涵叉着腰，得意的甩了甩头发，“我最帅！”

　　“都不怎么修炼就有这样的表现，这么强的防御能力？”食月族的四个人本来已经想要说话了，现在又再次无语。

　　刚刚的情形，如果不是司丁涵变态的防御能力，他们这边面对那个强大的亡偶师，肯定是也要出现死伤的。

　　不怎么修炼就已经有这种实力，那如果认真修炼的话，会有什么样的实力？

　　“大叔，你叫什么名字，现在你们和罗兰族还有拜拉席恩的战斗到底怎么样了？这里不是你们领地的中心地带么，怎么连这里都被占领了么？”艾林这个时候看着头发花白的食月族术师问道。

　　“我叫安南。”头发花白的食月族术师脸上浮现出了一丝苦笑，“你说的不错，我们连最重要的兽围都已经被攻破，如果不是我们族里有两件厉害术师武器，再加上你们让言诺带回来的隐者之帽……可能我们连在自己最熟悉的领地里和他们游斗都根本做不到了。”

　　“兽围是什么？”艾林好奇的问道。

　　“就是一些巨兽围场，只是和外面不同的是，我们食月族的一些巨兽围场就像是实力强大的岗哨堡垒，因为我们甚至能够控制一些自己平时都根本没有办法驯服的强大巨兽和巨怪在那些围场里面，然后如果对方术师小队要进攻那些区域的话，我们可以利用它们来对敌，很多时候我们和它们之间，就像是寄生和宿主的关系，互相帮助。”安南看着艾林，满脸苦涩的说道：“我们以前比起罗兰族有很大优势的地方，就是我们拥有许多强大的巨兽的帮助，但是现在我们最重要的巨兽围场都已经被罗兰族和拜拉席恩的术师小队联手攻破了。其中一些巨兽和巨怪反而成为了他们制造术师武器的材料。”

　　“原来是这样，罗兰族是不是也有不少的巨兽围场？”艾林很直接的看着安南和其余三名食月族术师说道，“我们来这里的首要任务是杀死他们的邪瞳君王，你们知道他们的邪瞳君王在哪里么？”

　　“什么，你们要猎杀邪瞳君王？”

　　四名食月族的术师都是大吃了一惊。

　　他们比谁都清楚邪瞳君王的可怕。

　　不过他们又马上清醒过来……这支术师小队能够歼灭山羊角术师小队，这样的怪物小队，应该也有可能对付得了邪瞳君王吧？

　　“邪瞳君王在罗兰家族的领地里，它居住的地方叫邪瞳魔窟，我们知道具体的方位，但是去哪里太危险了。”安南神色凝重的实话实说道：“因为是罗兰家族的最中心地带，所以很有可能遭受罗兰家族术师小队和拜拉席恩术师小队的围攻。现在光是拜拉席恩的精英术师小队，我们所知道的，就超过十三支。”

　　“那还是不要去了。”司丁涵马上说道。

　　“白痴！”林洛兰马上用杀人的目光瞪了他一眼。

　　“没关系，就告诉我们在哪里就好了。我们来这里，本身就是要和拜拉席恩的术师小队战斗的！”艾林战意燃烧的说道。

　　“你们只是为了和拜拉席恩战斗，还是邪瞳君王对你们有什么特殊用途，你们想从它的身上得到什么？”安南微微犹豫了一下，看着艾林问道。

　　“是因为我的修炼，我是纯正的人族血脉，融合邪瞳君王的血脉，会让我有更大的进步空间。”克莉丝毫不犹豫的说道。

　　“既然是这样，你们可以先和我们去见我们族的大祭祀么？”安南脸色极其郑重的说道，“你们本来就已经是我们食月族认定的朋友，再加上你们赶来和罗兰族、拜拉席恩的术师小队战斗，杀死邪瞳君王的话，更是对我们有莫大的帮助，所以我们食月族，肯定也要尽全力帮助你们。”

　　“是会像我们给言诺影者之帽一样，给我们超级厉害的术师武器么？”司丁涵的眼睛一下子冒出了金光。

　　“如果是术师武器的话，就不要了。”还没有等林洛兰骂司丁涵，艾林就已经说道。

　　“为什么不要？”司丁涵惊讶的看着艾林叫了起来，“艾林你是白痴么？”

　　“白痴还叫别人白痴？”林洛兰的脸上顿时又布满了黑线。

　　“因为我们已经有很多厉害的术师武器了啊，而且越是遇到厉害的对手，术师武器就越是没有什么作用呢，就像这次遇到的山羊角术师小队这些家伙……”艾林的目光落在了奥格斯格的尸体身上，“他的术技，好像都能干扰所有领域的生成，让时光宝典和封印宝典都失去作用……还有这些家伙的施术速度都是那么快，任何的术师武器，我们激发它的力量，再形成术技力量，比起自己施术，都要多一个环节。所以动用术师武器，比起我们自己施术都要慢……要是再厉害的对手，施术速度就会更快，如果不是自身强大的话，我们就算有再厉害的术师武器，都会连动用的机会都没有……所以最关键的，还是要自身的强大啊。”

　　顿了顿之后，艾林振奋的挥了挥拳头，热血澎湃的叫道：“所以接下来，我就想不用任何术师武器的战斗！”

　　“那是因为你是变态！”司丁涵撇了撇嘴，“像我这样最帅的天才，最好就有一把比林洛兰的千瀑剑还要厉害一百倍的剑，什么人都一剑砍死，那才最爽快。”

　　“那是因为你是个白痴加懒鬼！”林洛兰满脸黑线，充满了一剑砍上去的冲动。

　　“艾林，我们食月族尊贵的朋友，不是术师武器的关系。”安南这个时候看着艾林，认真而带着一丝复杂的神色说道，“我们的大祭祀……他修有独特的秘术，是个活了很久的长者，他不仅拥有很高的智慧，而且对于术技和修炼，也有很高的见识，所以我想你们如果见他的话，他一定可以给你们提供一些有用的帮助。”

　　“啊？不是给食月族的秘宝，不是给超级厉害的术师武器么？那我们不去了吧！”司丁涵顿时郁闷和失望的大声叫了起来。

　　“你再不闭嘴的话，你信不信我一剑刺你嘴里！”林洛兰满脸寒霜，一字一顿的说道。

　　司丁涵马上闭了嘴。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　艾林废物利用一样，在奥格斯格的遗体身上汲取了一个暗黑法球之后，才对着安南点了点头，“那我们马上出发吧？”

　　“艾林，你这个嫁接僵尸怎么办？”这个时候莫斯忍不住点了点那个少了一个头的双头海怪。

　　号称女巫时代最强死灵术技之一的“僵尸转生·嫁接术”十分诡异和强大，现在这个双头海怪少了一个头，另外一个头颅也满是伤痕，但是却又不完全死去，半死半活的样子，而且术力也不消散，似乎要连另外一个头颅，以及它胸口融合的英吉身体的头颅都被打掉之后，才会彻底死去的感觉。

　　“让它跟着啊，比一般的术师也要厉害很多啊。而且我是好不容易才成功施展了这门术技，以后还不知道有没有机会施展呢。”艾林理所当然，好像看着一个有趣宠物一样看着少了一个头的双头海怪。

　　“……这么丑的一个东西跟着，我的帅哥形象都要受到影响了。”司丁涵郁闷的在心里嘀咕。


第四百零六章 黯灭双击？

　　一个浓雾深锁的营地中，矗立着至少上百根一人多高的兽骨。

　　这些兽骨上流淌着晶莹的宝光，除了镶嵌着一些独特的晶石之外，还有一些独特的术力在流淌。

　　这些兽骨的中间，错落着很多同样用兽骨搭建的平台，有不少食月族的术师坐在上面，一脸警惕。

　　营地的三十余间房屋，居然全部都是一株株奇特的植物，这种植物通体乳黄色，柱子粗细的茎条上，倒挂下来三片合围的巨大叶子，正好组成一个天然的帐篷。

　　营地的外围，偶尔有巨怪和巨兽的吼声，还有沉重如打桩的脚步声。

　　不时有食月族的医疗术师在这个营地里快速的穿梭，每个天然帐篷里都似乎有一两名重伤的食月族术师，有些伤势非常恐怖，半片身体都似乎被打穿了，一些术师在用珍贵的药物和秘术恢复他们的生机。

　　“艾林他们居然来了！”

　　“很快就要到了么？”

　　“连山羊角术师小队都被他们全部杀死了？”

　　食月族有独特的“根语”传递手段，在远处一些树木上施术，这些树木的根系会将独特的术力传播到远处的树木上，并在远处的树木树叶上生成独特的耀斑，所以这个营地里已经接到了安南传来的消息，言诺和克里斯汀已经跑到这个营区的入口处等待。

　　两个人已经乌云密布很多天的脸上，终于出现了一丝喜色。

　　在南安魔丛林最危险的时候，艾林他们出现了，还让他们得到了隐者之帽，为族中相当于增添了一名影舞级的强者。

　　现在也是他们食月族最危险的时候，如果不是艾林他们的出现，这里可能有一半的伤员会被山羊角术师小队断了后路而杀死。

　　艾林他们每次出现，似乎都会给食月族带来好运呢……

　　一群熟悉的身影，穿过浓雾，出现在了言诺和克里斯汀的视线之中。

　　“艾林！林洛兰！司丁涵！”

　　言诺瞬间就激动了起来，冲了上去！

　　“言诺勇士！克里斯汀勇士！”

　　跟在安南的身后进入这个营区的艾林一看到言诺和克里斯汀，也马上兴奋的叫了起来。

　　“好强大的身体力量！怎么有这样的进步！”

　　言诺和克里斯汀一接近艾林，就陡然感觉到了强大的压力，有种面对肌肉力量特别发达的巨怪的直觉。

　　“就连司丁涵也……”而让他们更加发愣的是，他们感觉到司丁涵的身体力量都好像有了很大的进步。

　　“这些是什么东西，是术师武器么？”

　　艾林的目光却是一下子被流淌着晶莹术力的那些高大兽骨所吸引。

　　“是祖骨阵，我们食月族的独特传承，相当于术师武器，但是一名术师可以控制几根祖骨，相当于可以同时施发几种不同的术技。”言诺马上解释道。

　　他和克里斯汀在艾奇玛拉看过圣黎明学院小队的比赛，现在走得近了，他感觉不只是他熟悉的艾林、司丁涵和林洛兰有了巨大的进步，其余的克莉丝、莫斯和贝罗也都是明显也以前截然不同了。尤其是贝罗，给他一种莫名的发毛的感觉。

　　“巨龙战争之前的兽人，才是这种魔兽丛林的真正王者……看来这个家伙的兽人血脉，也已经进化到了让人难以想象的地步。”他也马上想明白了原因。

　　“言诺，让我们尊贵的客人进来再说吧。”

　　就在这个时候，一个苍老而温和的声音从不远处的天然帐篷中传来。

　　“走，我带你们去见大祭司。”

　　言诺激动的走在前面带路。

　　“这又是什么植物，居然天生就是一个房子啊。”艾林东看看，西看看，到处都觉得新奇。

　　出声的帐篷里坐着一个满脸皱纹，看上去异常苍老的老人，头发都已经看上去非常的稀疏，干枯，但是他干枯而暗灰色的头发里，居然也长着十几根紫红色的小草。

　　“哈哈！你怎么和我一样会长草啊。”

　　司丁涵一看就顿时兴奋了，身上术力稍微涌动，他自己的头上和身上就开始长出杂草。与此同时，他还伸出手来，想帮这个食月族的人拔掉头上长着的那些紫红色的小草。

　　“我的草和你的草可不一样！”

　　老人被司丁涵的动作吓得脸都白了，马上伸手挡住司丁涵的手。

　　“司丁涵，住手！”言诺和克里斯汀也被吓了一跳，分别扯住了司丁涵的一个胳膊。

　　“什么意思？难道觉得这样顶着草还帅一点？”司丁涵完全不能理解。

　　“这是一种术技，你看。”老人伸了伸脚。

　　“……”

　　司丁涵和艾林等人顿时目瞪口呆。

　　食月族这名老术师的脚居然好像是无数树根组成的，而且很多树根还好像生长着一样，扎入了地下。

　　“林洛兰是浑身小剑，是剑人，你的身体居然是树根，是树人？”司丁涵不可置信的叫了起来。

　　“你才是贱人！白痴！”林洛兰顿时又满脸黑线。

　　“这是我们大祭司的木灵术，他头上长着的这些木灵草，可以让他的身体几乎不怎么改变，在战斗中的时候，又可以凝聚非常惊人的木系术力。”言诺生怕司丁涵再做出什么出格的举动，马上解释道。

　　“居然还有这样的术技啊。”艾林充满好奇的看着食月族的老术师和他头上长着的草，“这个术技难学么？”

　　司丁涵无语的看了一眼老术师，又看了一眼艾林，郁闷的叫道：“不是吧，艾林难道你也想头上长草？”

　　“难学也有点难学，最关键的是必须要有独特的血脉和木灵草种子。只有我们食月族的血脉才能学这个术技，还有我死后，这个木灵草才会枯萎，结出种子。”

　　“原来是这样啊！”艾林接着好奇的问道，“既然这门术技能够让你的身体不怎么改变，那老爷爷你到底活了多久了？”

　　这名老术师的脸色恢复了平常，他的眼瞳里闪烁着智慧的光芒，看着始终悬浮在艾林身旁的暗黑法球，他伸出手点了点，“我是和你的这个死灵力量汲取术一样，是属于黑女巫年代的。”

　　“什么！那不是至少五六百年了！”

　　艾林等人顿时全部傻眼。

　　“真的已经活了那么长时间了？那会不会活腻了啊？”司丁涵忍不住说道。

　　“……”一群人顿时无语。

　　什么叫活腻了啊……这个家伙有时候说话为什么这么靠不住呢？

　　“有些时候的确有些腻了，只是我们始终有罗兰族的威胁，和他们的战斗，我们一直不怎么占上风，所以还是要坚持下来啊。”但是老祭司没有生气，只是心平气和的说道。

　　“老爷爷你也是真正的勇士，你战斗的时间比谁都长啊。”艾林却是敬佩的叫出了声来。

　　“艾林，我可是也听过了不少你的事迹。”老祭司的目光也马上落在了艾林的身上。

　　他伸出了手，一圈奇异的透明光华从他的手中泛出，触及到了艾林的身体。

　　艾林的身上，泛起了一层淡淡的银光。

　　“哈哈哈哈……”

　　老祭司突然之间就狂笑了起来。

　　“这是什么意思？”司丁涵和莫斯等人顿时面面相觑。

　　“果然是那种传说中的血脉，那赋予你这种血脉的人，可是比我还要活得久啊……”老祭司在心中说着，慢慢收敛了笑容。

　　“纯正的人族血脉，在这样的年纪，居然能修炼到这种程度，你就是克莉丝吧？”老祭司的目光，又落在了克莉丝的身上。

　　“我就是克莉丝。”克莉丝认真的点了点头，“我们想要猎杀邪瞳君王，安南大叔说您会给我们帮助。”

　　“邪瞳君王的血脉配合你的黯灭龙炎波，的确是最佳的组合，你们圣黎明学院的老师的确很厉害。不过他们应该对我没有什么了解，因为我们食月族和外界没有太大的交集。”

　　老祭司认认真真的说了这几句话。

　　“哈哈哈哈哈……”他突然又狂笑了起来。

　　“这到底是什么意思？”司丁涵不可置信的转头看着言诺和克里斯汀，“你们的大祭司一直是这样的么？是老糊涂了，还是因为太老了，所以才有这样的怪癖？”

　　言诺和克里斯汀也是愣愣的，平时大祭司根本不会这样莫名其妙的大笑的啊。

　　“你们的确很幸运，同样我们食月族有你们这样的战友，也很幸运。”老祭司止住了笑声。

　　“哈哈哈哈哈……”司丁涵突然狂笑了起来。

　　所有的人都呆住了，就连老祭司也呆住了。

　　“司丁涵你怎么了？”艾林忍不住问道。

　　“我帮他笑啊，这样他就可以马上有什么说什么了，不要浪费时间，快说吧。”司丁涵对着老祭司摆了摆手，说道。

　　“……”一群人顿时无语。

　　“我可以给你的最大帮助，是你的修炼和术技方面的。”老祭司看着克莉丝，继续说了下去，“我正好有一门术技，可以配合你的黯灭龙炎波使用，而且是只能配合黯灭龙炎波这种级别的禁术使用。”

　　“配合黯灭龙炎波使用的术技？”艾林有些难以理解。

　　因为使用黯灭龙炎波之后，克莉丝的术元粒也几乎消耗干净。而且黯灭龙炎波是纯粹追求最强攻击力的术技，已经是毁灭性力量的极限。

　　就算是他用鸡尾酒大师莱昂纳多的莫洛克变异，也只可能变异出别的效果而削弱纯粹的攻击力。

　　“黯灭龙炎波的可怕，是追求至高的毁坏之力，黑龙炎粒子的喷发。但唯一的缺点是，使用过一次之后，你就不会再有什么强大的攻击力了。成不成功，只能一击而已。你们圣黎明学院的老师让你融合邪瞳君王的血脉之力，就是为了保证你的一击成功。但是在我看来，还是有更好的选择。”老祭司强忍住狂笑的样子，“因为我知道的术技，正好有一种可以让你在施展出黯灭龙炎波之后，再爆发出一次和黯灭龙炎波同等威力的攻击。”

　　“什么？相当于两次黯灭龙炎波攻击？”艾林和林洛兰等人全部不可置信的叫了起来。


第四百零七章 一个都不能放过

　　“哈哈，我知道了。”司丁涵忽然得意的说道。

　　“你知道什么了？”

　　艾林和林洛兰奇怪的看着司丁涵，平时这个最白痴的家伙难道突然变聪明了。

　　“肯定是他在我们开玩笑，连续施展两次黯灭龙炎波，你们不觉得很好笑么，哈哈。”司丁涵甩了甩头发，哈哈大笑。

　　“白痴！”林洛兰顿时有种被司丁涵愚弄的感觉。

　　艾林看着老祭司的脸色，“应该不是开玩笑。”

　　老祭司严肃的点了点头，“当然不是开玩笑。”

　　艾林呼了一口气，“那可能真的是年纪太大了，有点糊涂了。”

　　“……”老祭司顿时差点一头栽倒在地。

　　“对哦，巫师时代的人，那时候的巫师最喜欢装神弄鬼，唬弄人了。”司丁涵还补充了这么几句。

　　“你们居然把我和那种用占卜术骗人的巫师相提并论么！”老祭司差点气得心脏病都要犯了，头上的紫草颤抖着，好不容易才平静下来。

　　“星空下，万物之间，最重要的是什么？是平衡。”好不容易平静下来的老祭司总算见识了这支传说中的新极恶六人组的古怪，他直接开始了叙说：“从某种意义上而言，术师的存在，也是为了维护多拉斯特的平衡，小到领地之间的平衡，不引发暴乱和战争，大到不让某股邪恶势力彻底的统治和奴役整个多拉斯特大陆。而术力之间，也有着微妙的平衡。就如我们这片森林，如果有一种力量，把这里面所有的新鲜空气吹拂出去，那就会有大量的新鲜空气吹拂进来，填补空缺，重新形成平衡。”

　　“又开始故弄玄虚了么？”司丁涵轻声的嘀咕。

　　老祭司没有理他，看着克莉丝继续说道，“同样的道理，你用出黯灭龙炎波的时候，一下子抽吸光惊人的术力，会让你的体内和周围的空间瞬间失去平衡，形成的术力空洞和术力结构塌陷，同样会让很多术力急剧的填充进去。在巨龙战争年代，有一门禁术，就可以利用这种术力空洞和术力结构塌陷卷吸来的力量，打出恐怖的威力！”

　　这下连司丁涵都愣住了，就连他都听出了有些道理。

　　“可是老爷爷，按照这个道理，不是任何术技都会形成一些术力空洞，都可以利用么？”艾林认真的思考着，问道。

　　“道理是这个道理，但就像这片森林，如果新鲜空气被卷走的速度不够快，那补充进来的新鲜空气，最多也只能形成大风，而不能形成恐怖威力的飓风。所以也只有黯灭龙炎波这种级别的，瞬间爆发特别强大的禁术，形成的术力空洞和术力结构塌陷，才能配合使用这种术技，哪怕是在巨龙战争时期，黯灭龙炎波这种高爆型的术技，也不超过十种，在现在的多拉斯特大陆，恐怕只剩下两三种了吧。”老祭司非常感慨的说道。

　　“真的有这种可以利用瞬间的术力空洞和结构塌陷抽引来的术力的术技？”艾林和克莉丝、林洛兰等人彻底的激动了起来，如果真的是这样，那相当于可以连发两道黯灭龙炎波的话，对敌起来是什么样的威力？

　　而且克莉丝也会彻底摆脱那种只能出手一次的一击必杀型术师的身份。

　　“这门禁术就叫做暗皇毁灭波，是巨龙战争年代，邪龙王座下的暗皇军团的军团长创造的禁术。在言诺他们带着你们的友谊和隐者之帽回来的时候，我已经把它从我的藏品中找了出来，准备着如果你们到来，我就交给适合修炼的克莉丝。没想到你们又在我们最困难的时候到来了，而且还带着击杀山羊角术师小队的实力而来。”老祭司欣慰的微笑着，取出了一个铁灰色的卷轴递给了克莉丝。

　　这个铁灰色的卷轴外皮看上去是用普通的灰薄铁制成，但是薄薄的铁皮上，却是雕刻着精细的图案，是一条巨大的邪龙和密密麻麻的军团，而且有一种隐隐的紫黑色光芒和强大的气息，在散发出来。

　　这种气息，只可能是这个卷轴在一些强大到身外的气息都结成独特粒子的强者身上呆得久了，浸染到了强大的力量，使得普通的材质都慢慢变得像一些术师增幅器的材质一样不凡。

　　“是邪龙王座下的顶级术师的禁术……居然真的有这种术技存在！”

　　林洛兰无比的震惊，这种卷轴上散发的气息，在今天，就完全是史诗的气息。

　　“克莉丝，快打开看看，看看是不是真的。”可是司丁涵在这个时候居然还对着克莉丝嘀咕道。

　　“我可以现在就看看么？”克莉丝不怀疑是假的，但是她也有一种难以控制的兴奋和好奇，想要马上看到这门禁术的内容。

　　“当然可以，能够越早掌握这门禁术，你就会越强大。”老祭司笑着点了点头。

　　克莉丝飞快的展开了这个卷轴。

　　里面皮质的卷轴上同样散发着强大的气息，所有的文字全部都是巨龙战争时期的古龙语文字，但是食月族的这名老祭司准备得非常好，已经在卷轴上面覆盖了一层半透明的纸张，上面全部用现在多拉斯特的通用语做了标注。

　　“崩塌的术力空洞和术力结构，瞬间抽引来的术力，也和绝大多数术力不同……是独特的暗物质术力……只需用少许的术元粒，使用这门禁术，就可以让这些术力自我吞噬改变一样，形成大量的毁灭性暗粒子，形成暗皇毁灭波……”

　　克莉丝忘我的钻研着，眼睛里冒着光，都忘记了周围人的存在。

　　“好了，克莉丝，先醒醒，关于你的修炼，我还有一个建议。”老祭司却是咳嗽了一声，伸手遮了遮卷轴，把克莉丝的注意力暂时从卷轴上拉开。

　　“什么建议？还有能够让克莉丝变得更强的方法么？”艾林连连的叫了起来，他看上去比克莉丝还要兴奋。

　　“如果我没有恰巧保存有这样的一个可以配合黯灭龙炎波的禁术卷轴，你们圣黎明学院的老师们给你安排的修行之路的确是最好的选择，邪瞳君王的血脉之力不仅可以让你普通人族血脉的身体不那么羸弱，可以承受更强的打击，最关键的是，独特的迟缓视野，可以让你的黯灭龙炎波有更大的机会命中。”老祭司点了点头，看着克莉丝，“但现在我觉得你有更好的选择。”

　　“更合适的血脉？”艾林瞪大了眼睛，他一下子明白了老祭司的意思。

　　“罗兰家族除了邪瞳君王之外，还有一头赤龙。”老祭司点了点头。

　　“什么！”

　　圣黎明的一群人顿时一片哗然。

　　艾林一脸惊讶和充满斗志：“老爷爷，罗兰家族居然还有一条真正的巨龙么，你的意思是，我们去杀死那条巨龙，帮克莉丝融合巨龙血脉？”

　　“开什么玩笑，你肯定是想利用我们吧？”司丁涵拼命的摇着头，“杀真正的巨龙，你当我们是白痴么，去送死么？”

　　“没有那么严重，罗兰家族的这头赤龙，只是一头已经非常衰落，很快就要老死的巨龙，实力其实也已经只有邪瞳君王差不多，正是因为这样，才已经很久没有出来战斗过了，所以都不为外界知道，只是……”

　　“只是什么？”司丁涵叫了起来。

　　“只是它喜欢的食物是镰尾赤蝎，所以它居住的巢穴之中，本身也是一个大型的镰尾赤蝎的巢穴，镰尾赤蝎的实力，差不多也相当于刚刚打开三个术门的术师的，而且它们可以无声无息的潜行在地下，突然发动攻击，而且数量又多，还是非常麻烦。”

　　“镰尾赤蝎不是又叫火毒巨蝎么？”林洛兰愣了愣，“那头赤龙不是火系巨龙么，怎么食物会是这种东西？”

　　“不是火系巨龙，是剧毒系巨龙。”老祭司看着他回答道。

　　“竟然是赤金毒龙！”林洛兰顿时大吃了一惊。

　　“赤金毒龙是什么样的巨龙？”艾林忍不住问道。他是听都没有听说过这种巨龙。

　　“体内的鲜血是最强大的酸腐液，生下来的龙蛋就需要用母龙的鲜血，也就是最强的酸腐液腐蚀，才能孵化。天赋的术技都是强大的酸腐性术技，而且带着剧毒。除此之外，这种巨龙的骨骼都是赤金的颜色，比起多拉斯特最好的炼金术师炼制的金属，还要坚硬。传说中巨龙战争时期，多瓦王国最强的狂战术师，就是身穿了一套用赤金毒龙的骨骼制成的铠甲，手中的盾牌和巨矛，也都是用赤金毒龙的骨骼制成。”林洛兰深吸了一口气，“这是一种不可变成人形的罕见巨龙，而且据说性格和毒蛇一样，阴险、暴戾，都不能和其它龙族共处。”

　　“那还是算了吧。”司丁涵马上叫道。

　　“不用担心，司丁涵勇士，不是已经只有邪瞳君王的实力了么？”艾林看着老祭司，兴奋的继续问道，“为什么赤金毒龙的血脉更适合克莉丝？”

　　“太多的好处。”老祭司说道，“赤金毒龙的血脉之力，可以让克莉丝的骨骼也分外的强大，承受打击的能力更强，而且巨龙血脉毕竟是巨龙血脉，各方面的进步速度会比邪瞳君王来得大，独特的血脉之力，可以让她的术力有酸腐炎息，让她的术技破坏威力更大，最为关键的是，赤金毒龙也被称为瞬发毒龙，它独特的血脉之力，可以让术元粒流动得更快，施发术技的速度，会自然增快。”

　　“你们可以想想，如果她施发术技的速度极其的惊人，恐怕任何一名术师，都无法躲避她连续的两次攻击吧？”老祭司自己说着，语气都兴奋了起来。

　　“克莉丝，我觉得赤金毒龙血脉的确比邪瞳君王的要好。”艾林转头看着克莉丝，“你觉得呢？”

　　“我觉得也是。”克莉丝用力的点了点头。

　　“等等，你们确定真的要去屠龙？”司丁涵看着艾林等人的神色，都快哭了。

　　屠龙是什么概念，那是只有那种传说中的术师小队才有可能做到的事情啊。

　　“那你们确定是要去猎杀赤金毒龙了？”老祭司满意的点了点头。

　　在同等冒险的情况下，他确定能够成功获取到赤金毒龙的血脉的话，克莉丝今后会有更强大的未来。

　　“邪瞳君王也要！”艾林挥舞着拳头，坚定的说道。

　　“什么？”老祭司傻眼。

　　“既然是和他们战斗，当然一个都不能放过，克莉丝只能融合赤金毒龙血脉……但是邪瞳君王的血脉对于贝罗也有点用处，贝罗也可以用他的血脉天赋，融合到一些邪瞳君王的力量的。”艾林肯定的说道。


第四百零八章 走，屠龙去

　　“喂，我们可是去屠龙啊，这可是史诗级的任务啊……你不给两件超级厉害的术师武器么？”

　　“我没有超级厉害的术师武器啊，有的话我们就不会在罗兰族和拜拉席恩的面前连连吃亏了。”

　　“怎么可能，你活了那么久的时间了，肯定收藏了很多特别好的东西啊。”

　　“就算是在巫师年代，像你们身上的封印宝典还有时光宝典那种东西，也是可遇而不可求的存在……你们身上的那些术师武器，已经是最顶级的存在了啊……”

　　“……”

　　司丁涵缠着老祭司，老祭司一副被他缠得没办法样子，无可奈何的拿出了一个蓝水晶小药瓶递给了司丁涵，“只有这一瓶好东西了。”

　　“这是什么好东西？”看着药瓶都是用珍贵的材料制成，司丁涵兴奋了起来。

　　“你到进入赤金毒龙的巢穴之中再吞服这里面的药液，你到时候自然就明白了。”老祭司看着他，认真的说道，“有奇效。”

　　看来是可以克制赤金毒龙，或者免疫赤金毒龙某些伤害的东西啊！

　　司丁涵的眼睛顿时冒出了金光，飞快的把这个药瓶贴身收好了。

　　“这是红碱火山术。”

　　老祭司又郑重的拿出了一个很古旧的皮质卷轴，递给了艾林，“你们这支小队要去猎杀赤金毒龙的话，最关键的还是要靠你，这是一门针对性的秘术，虽然不能阻挡赤金毒龙所有的术力之威，但是可以中和掉它的剧毒酸腐龙息。虽然这门术技在别的时候没有太大的用处，但你的学习能力那么强，学习这样一门术技也应该浪费不了多少时间和精力。”

　　“你要低调一点。”老祭司接着告诫贝罗，“你的兽人血脉对于赤金毒龙没有什么威胁，它的身体可以抵抗任何杂血的负面作用。如果对付邪瞳君王的话，你的能力还能起到作用。”

　　“你们的老师们，李斯特他们在哪里？他们会和你们一起行动么？”老祭司接下来问道。

　　“我们也不知道他们在哪里。”艾林实话实说道：“在进入你们的猎场森林之前，我们就和他们分开了。”

　　老祭司愣了愣，“这么说你们去猎杀邪瞳君王的话，他们本身也不会插手？”

　　“应该是的。”艾林点了点头。

　　“我有些明白他们的用意了。”老祭司皱着眉头思索着，脸上的皱纹更多了一些，“罗兰家族有一些秘术和术力探测器，能够察觉一些术元粒修为很高的术师的逼近，你们的术元粒修为都不高，纯粹是你们这样的小队偷偷潜入他们的腹地的话，被发现的可能性反而更小。”

　　“那我们去猎杀赤金毒龙和邪瞳君王，成功的机会又多少？”司丁涵还是有些害怕，毕竟真正的巨龙在多拉斯特任何年代都是巅峰的存在。

　　“我觉得有百分之百。”老祭司哈哈一笑。

　　“百分之百？”司丁涵怀疑的看着老祭司，觉得他是骗人的。

　　“你们的那些老师，应该比任何人都清楚你们的实力，既然他们敢让你们单独去猎杀邪瞳君王，就代表着他们觉得你们可以做到。”老祭司点了点头，“既然这样，有针对性术技辅助的情况下，我觉得你们猎杀赤金毒龙也没有什么问题。”

　　“而且……像你们这样一支汇聚了各种顶尖血脉的小队……”老祭司的目光逐一扫过艾林、林洛兰等人的身体，他忍不住摇了摇头，有些感叹的说道：“这样阵容的小队，在巨龙战争之后的任何年代，都恐怕是传奇性的小队。”

　　“哈哈，是么？”司丁涵顿时陶醉了起来，得意的叉着腰怪笑。

　　“那我们可以准备出发了吧！”

　　艾林迫不及待的叫了起来，但是忽然他又想到了什么，朝着还在帐篷外的摩琳叫了一声，“摩琳，你过来一下啊，这个老前辈可能知道你的来历呢！”

　　“你知道巨龙战争的魔灵军团么，它是在魔灵军团的遗迹中爬出来的，它还会自己修理，换手臂。摩琳它背上的箱子都是自己做的。”艾林一边介绍着，一边满怀期待的看着老祭司。

　　“居然有这样一个古老的发条金属战偶？魔灵军团？”老祭司的确也是这个时候才注意到摩琳的存在。

　　他听着艾林的介绍，再看着摩琳身上独特的花纹，心脏又不可遏制的抽紧了。

　　“创师魔灵！”

　　“居然还有创师魔灵留存了下来！”

　　再看到摩琳胸口镶嵌的那个圆形金属吊饰，他的身体都不自觉的哆嗦了起来，声音都变了。

　　“创师魔灵？什么意思？”

　　“它不是魔灵军团的发条战偶，而是属于创师军团的战偶！”

　　“什么？”艾林等人面面相觑，转头看着摩琳，摩琳却是依旧一副安安静静的样子。

　　“创师军团，是巨龙战争年代，一些古龙语学者创立的发条金属军团。那些古龙语学者，是最早的，也是当时最优秀的炼金术师！”老祭司震撼的说道，“创师军团的发条战偶，是当时最强大的金属发条战偶，不仅可以自我修理，而且可以用于记录各种术技，而且还拥有强大的近身战斗能力，而且最为关键的是，这些金属发条战偶，还因为独特的记忆水晶的作用，有着自我学习和进化能力。经历的战斗越多，它们学习得就更多，战斗的能力和技巧就越强，甚至……”

　　“甚至什么？”艾林等人越听越震惊，听到老祭司停顿下来，他们顿时都忍不住叫了起来。

　　“据说它们中有些，甚至能够学习到人的一些情感，就像是拥有我们的情感一样。”老祭司深吸了一口气，看着摩琳，缓缓的说道，“当时那些被称为创师的炼金术师，完全就不像是创造出了一个强大的金属战斗机器，而像是创造出了全新的金属生命。”

　　“……”艾林和林洛兰等人完全说不出话来。

　　他们觉得这不是瞎扯，因为很多时候摩琳都给他们很古怪的感觉，就如同一开始的战意激活，都给他们摩琳好像能自己思考，能有自己感情的感觉。

　　“按照记载，魔灵军团就是毁灭在了创师军团的手中，但创师军团好像也是在那一役中消失的，战斗非常惨烈，有不只一个军团赶来，很多强大的术师都在那一战中战死了。”老祭司语气依旧震撼的说道，“所以它不是邪龙王座下的发条金属军团幸存下来的战偶，而是创师军团的幸存者！”

　　“怪不得不攻击我们，反而要和我们一起战斗，是因为觉得我们不是邪龙教徒么？”艾林用极其敬佩的目光看着摩琳，“摩琳，你才是真正的勇士啊。”

　　“可是它已经有部分损坏了，不记得很多东西了。”克莉丝也是最喜欢和关心摩琳的，她把摩琳放出施术图和浑身冒青烟的景象和老祭司描述了一遍。

　　“可能是记忆水晶破损了，那是它最脆弱的部分，就算还能够找到那种已经湮灭在历史中的水晶，也没有用了，因为那是全新的东西，换上去也是一片空白，它就不是原来的它了。”老祭司遗憾的摇了摇头。

　　“没有关系，真正的勇士，哪怕是只剩下一些破碎的记忆，也只要记住自己的使命，勇敢的战斗就可以了！”

　　但是艾林却是热情澎湃的挥起了拳头，“就像克莉丝虽然有脸盲症，有时候记性差得连谁都认不清，但是只要为自己的梦想，为自己的信念，和队友们一起战斗，就是快乐的，摩琳，只要你和我们一起对抗邪恶而战斗，就是快乐的，对吧！”

　　“对你个头啊，谁和你一样变态啊，我最好没有事天天去晒晒太阳睡睡觉，还有最重要的，最快乐的就是不要练习。”司丁涵看着战斗狂人模样的艾林，嘀咕道。

　　但是让他和其余人都瞪大了眼睛的是。

　　一直好像没有什么反应一样，始终是安安静静表情的摩琳，在这个时候却是点了点头，银色的眼瞳里，好像闪现出不一样的光亮。

　　“勇士们，那我们出发吧！我们屠龙去！”

　　艾林脸上绽放出灿烂的笑容，大声呼喊道。

　　“真的要去屠龙了么？”

　　莫斯虽然明知道这是真的，但是身体里还回荡着不敢相信的感觉。

　　和这几个家伙在一起，真的是什么事都有可能做得成啊……如果真的能够杀死罗兰家族的这头守护巨龙……这样的消息传到圣劳伦，妈妈一定会感到自豪的吧。

　　“这些家伙，应该注定会成为传奇的吧……不畏惧树立任何敌人的拜拉席恩，接下来就应该会感到后悔的吧？”

　　老祭司看着这些燃烧着战意的年轻背影，嘴角再次流露出一丝感叹的笑容。


第四百零九章 有奇效

　　“这就是罗兰家族的领地妖后丛林啊？也实在太漂亮了吧？”

　　“真是漂亮得有些妖艳了……”

　　看着眼前的古老森林，艾林等人都是一脸呆滞。

　　这就是罗兰家族被称为妖后丛林的中心领地。

　　明明也是同一气候条件下的原始魔兽丛林，但是和食月族的领地却完全不同。

　　就连那些高达上百米的巨木，以及上面缠绕着的巨藤，都大多数是花木，都开着各种各样的鲜花。

　　这个丛林，真的是和传说中的女妖王后的后花园一样，一眼望过去，全部都是各种各样的鲜花。

　　有的巨树开着的鲜花足有半间房屋般大小，掉下来的花粉都像是小面包一样一块一块的，但也有的巨树上开的花又偏偏非常细小，整棵大树都开满细小如丝的花，看上去就像是堆满了色彩缤纷的雪花一样。

　　树干上，藤蔓上伴生的各种鲜花，地面上，石缝中开出的各种各样的鲜花，更是数不胜数。

　　因为太多缤纷和艳丽，所以都显得有些妖异。

　　“这样的地方真的是自然形成的么？会不会整个这片森林都是以前留下来的遗迹，真的原本就是一个巨大的花园？”

　　圣黎明的这一群人震撼了一阵之后，艾林和克莉丝都对着司丁涵说道，“好，接下来我们用屠龙第一计划前进！”

　　“又是屠龙第一计划？”司丁涵欲哭无泪的叫了起来。

　　“不要废话，这里随时有可能有敌人！要是被几支术师小队围住，我们一个都跑不了。”林洛兰极其冷峻的看了一眼司丁涵。

　　司丁涵郁闷的让术元粒在体内流淌开来，随着一股股术力气息的震荡，他的身上首先长出无数的花树，开出无数的鲜花，然后越长越旺盛，最终直接形成了一片越来越大的花林，把整支圣黎明学院小队全部遮掩在了里面。

　　然后这一片花林开始在罗兰家族的领地里快速穿行。

　　“还是这屠龙第一计划有效啊，不用任何术技就可以遮掩住我们的身影，而且司丁涵你本身的气息又反而变成这些树林，应该是连术师武器都感觉不到异样的术力波动，这真是个特别好的计划。”随着越来越接近地图上标注的区域，艾林越来越兴奋。

　　“这是屠龙第一计划，那屠龙第二计划是什么？”司丁涵郁闷的问道。

　　“屠龙第二计划？还没有想好。”艾林和克莉丝都摇了摇头。

　　“弄了半天，只有这样一个偷偷潜行的计划啊，那还要叫第一计划！”司丁涵差点直接晕倒。

　　“停！”

　　贝罗突然做了个手势。

　　一群人顿时马上停止了说话，一动都不动，连呼吸都尽可能的小心。

　　“好了！”

　　过了大概半分钟的时间，贝罗又做了个手势，然后继续在前面带路。

　　不远处，一簇艳丽的花丛中，四名术师停留了片刻，然后又继续巡逻起来。

　　这四名术师都是身穿着雪白的紧身皮甲，背上都是斜背着刀剑等实体兵刃。而他们的身下，全部骑着比他们身体大出数倍的坐骑。

　　其中有两头是纯黑色的黑魔豹，浑身的皮毛都像是流淌着黑油，就连牙齿都是纯黑色的。

　　两外两名术师的坐骑，却竟然是外界极其罕见的火骑花。

　　这是一种奇特的，奔行速度非常快的红色植物，而且能够凝聚威力不错的火系术力。艾奇王国的三头龙学院之中，就有培育这样的火骑花。三头龙学院还有特别的火花节，就是让学生比赛征服火骑花，并骑着火骑花参加一些勇者的比赛。

　　只是三头龙学院的火骑花最多也只有两个成年人大小，但此刻这两名术师骑着的火骑花的大小，却至少是三头龙学院的两倍。

　　“刚这火骑花好像有点反应……似乎感觉到这一片区域有类似术师脚步的震动……”

　　“应该只是恰好有什么兽类脚步频率类似了术师一下，否则火骑花不可能又没有反应……而且黑魔豹也没有嗅出什么……”

　　“恩，不可能会有术师小队能够潜入到这种区域的，否则早被卡留斯大人他们发现了……”

　　隐隐约约，这四名术师的交谈声响起。

　　在这种区域，他们似乎认为根本不可能有敌人潜入，所以虽然还在小心的巡查，但是对于自己的行迹和交谈，却是没有什么顾忌。

　　……

　　“这就是罗兰家族以前的守护巨龙，赤金毒龙的巢穴？贝罗，你从食月族的营地出发到现在，只是在食月族的营地看过一次地图，会不会带错路了啊。”

　　头顶着一大片花丛的司丁涵看着前方，说道。

　　“白痴！”圣黎明学院小队的其余人都异口同声的说道。

　　现在他们的面前，有一座山。

　　这座山就是一座神像！

　　整座山峰，被雕琢成了一座巨大的神像。

　　这座神像像是罗兰族的祖先和巨龙的结合，身体是人形，双手持着剑，但是身上却全部是龙鳞，背后还有一对龙翼。

　　神像的双脚之间明显有一个巨大的山洞。

　　山洞的出口地面明显有着严重的酸腐痕迹，地面都是腐蚀成了一片片的沙砾，而且沙砾都是残渣的模样，而且明显有几个巨大的龙爪脚印。

　　可是现在司丁涵居然还会问上一句到底这里是不是赤金毒龙的巢穴。

　　“真的是么？要不我们还是回去吧！”司丁涵被骂白痴已经骂习惯了，丝毫都没有在意，居然又直接说了这么一句。

　　“闭嘴！不然直接把你一个人先丢进去！”林洛兰连骂白痴都没有兴趣了，冷冰冰的说道。

　　“不用担心，食月族的大祭司说得很清楚啊，就是因为这头巨龙太过衰弱了，所以他们才会又花了很大力气供养邪瞳君王，把邪瞳君王当成他们新的守护巨兽的。”艾林拍了拍司丁涵，给司丁涵打气，“而且大祭司不是还特别给了你一瓶有奇效的好东西的么？而且我已经学会红碱火山术了，不会有什么危险的。”

　　“对啊！走！”

　　司丁涵顿时高兴了起来。

　　一大片鬼鬼祟祟的花丛迅速的溜进了神像双脚之间的山洞。

　　山洞里面异常的干燥，地面都是很松软的火红色沙子。

　　“那个老祭司是让我到了这里面就可以喝了，那我先喝了啊。不好意思，只有一瓶啊。”司丁涵马上就掏出了蓝水晶小瓶，舔了舔，发现味道有点冰凉，还有点甜，然后他一口就喝了下去。

　　一股凉丝丝的气焰马上充斥到了他的全身。

　　一层幽蓝色的光泽闪耀在他的身上，除此之外，司丁涵没有感到任何不适的感觉。

　　“很奇特的术力啊！好像是某种术力凝聚成的术抗光层一样。”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛，他忍不住伸出手指头触碰了一下司丁涵身外的这一层光华，他顿时感觉到惊人的弹力，而且手指头还隐隐的发麻。

　　“好厉害！哈哈，果然是好东西，好像多了一层强大的术抗肌肤！”司丁涵自己也感觉了出来，他顿时乐开了花，充满了安全感。

　　贝罗依旧走在最前方。

　　这个龙巢似乎很深，至少已经蜿蜒前进了数百米，但是好像距离巨龙的真正居住地还很远，因为山洞中很远处还有一阵阵风吹拂过来，似乎里面远处还有更广阔的空间。

　　突然之间，贝罗又猛的停住。

　　“奇怪！”

　　他突然转过了身，看着司丁涵的脚下，一脸冲动和想不明白的模样。

　　“什么奇怪？”司丁涵被贝罗看得有些发毛，也忍不住看向脚下。

　　也就在这一瞬间，他直接失去了平衡。

　　他脚下的沙地，完全就像他的三沙虫之盾形成的时候一样，形成了一股巨大的往上翻腾的沙浪。

　　“什么！怎么会有这么多，这么大的龙虾！”

　　被往上抛飞的司丁涵眼睛瞪大到了极致，不可置信的叫了起来。

　　无数足有两三个人大小的通红“龙虾”疯狂的从沙地中涌出，好像火山喷发一样。

　　“白痴！这是火毒巨蝎！”往后跃出的林洛兰有种亲手结果这个白痴的冲动。

　　“什么！不是龙虾！啊！”

　　司丁涵顿时吓得脸都绿了。

　　他的身上瞬间多了几个巨大的钳脚，手脚都被死死的钳住。

　　“你们放开我啊！我是来屠龙的啊！”

　　“你们不是巨蝎么，不是龙虾为什么像龙虾一样夹我啊！”

　　司丁涵连连大叫起来。

　　“……”

　　艾林和克莉丝等人却都是目瞪口呆。

　　因为所有的火毒巨蝎居然都没有管他们的存在，居然只是好像抢新娘一样，抢了司丁涵就跑。

　　无数的火毒巨蝎像赤红色的潮水一样，涌着司丁涵急速的朝着巢穴深处行进。

　　“难道……”

　　艾林和克莉丝、林洛兰突然反应过来了什么，脸上同时变成了狐狸脸的表情。

　　“我是来屠龙的啊！”

　　“你们放开我啊！我是来帮你们屠龙的，你们还夹着我干嘛……”

　　“我是来屠……”

　　司丁涵被无数涌动的巨蝎冲进了一个好像巨大山谷一样的空间里。前方好像有两颗巨大的发光宝石，以及两个风口。

　　一阵阵狂风从风口中涌出。

　　突然之间，他的叫声停止了。

　　因为他看到那两颗巨大的发光宝石眨了眨，一阵更猛烈的狂风喷涌在他的身上。然后他看清楚了更庞大的身躯……闪耀的鳞光。

　　“我是来屠……啊！不，是误会啊！”

　　在所有巨蝎开始飞快撤退的瞬间，他如梦初醒般惨叫了起来。


第四百一十章 抓狂的司丁涵

　　“好大……”

　　“那样的龙鳞，能够打得穿么？”

　　跟在艾林等人的身后冲进来的莫斯的眼神也瞬间凝固了。

　　这是一个身长超过三十米的庞然大物，真正的巨龙。

　　它浑身的鳞片就像是一块块巨大的赤铜，但表面却是萦绕着一层淡黄色的术力，就像淡淡燃烧的火焰。

　　就连本来应该是最脆弱部位的眼睛，外面也有四层眼睑，除了一层赤铜般的眼睑之外，还有三层是透明的，就像是三层透明的宝石护盾防护。

　　以前一阵阵的风，竟然就是这头巨龙的呼吸引起的。

　　此刻这头巨龙还是安静的趴着，但是伴随着它的呼吸，前方的空气里的术力就不断的凝结成一些漂浮的术力粒子，散发着令人心悸的气息。

　　“贝罗，克莉丝，你们先对付镰尾巨蝎，我们来对付这头赤金毒龙。”看着这样庞大的巨龙，艾林眼中的战意却燃烧得更猛烈。

　　眼前的这头赤金毒龙的目光强大、狡诈而毒辣，完全是像看着食物一样看着他们。

　　就在艾林说话之间，它昏黄色宝石般的眼睛骤然变得极其冰寒，涌起一股被愚弄的神色。

　　“轰！”

　　所有的人根本跟不上它的施术速度，无数赤铜色的粒子骤然在司丁涵的身前凝聚，狠狠的砸在司丁涵的身上。

　　“啊！”

　　司丁涵一声惨叫。

　　“啪！”

　　众人的头顶，龙巢后方的壁上，直接出现了一个人形孔洞。

　　司丁涵的身体嵌在了里面，真的直接被打成了一张饼饼贴墙上。

　　“居然直接就开打！好快的施术速度，比山羊角术师小队的那些施术速度都快好多！”

　　“时光领域！”

　　艾林看都没有看司丁涵，直接乘着对方出手对付司丁涵的机会，动用了亚伯学院的时光宝典。

　　一股独特的领域力量，骤然充斥整个空间。

　　一声宏大而玄奥的龙语吟咏声骤然响起。

　　“唰！”

　　巢穴中一股新的领域力量迸发。

　　“这是什么领域力量！”

　　“时光领域居然直接被破掉了……居然有直接破解的针对性领域！”

　　莫斯的双脚已经控制不住的发抖了。

　　时光领域顷刻消散，而且一种令人有些头重脚轻，术元粒有些控制不住的在身体里乱窜。

　　“好厉害！”

　　艾林的手本来已经抓住了另外一本封印宝典，面对这种级别的对手，肯定是要把手里一些强大的力量都砸出来再说，哪怕不能形成杀伤，限制对方的施术和消耗对方的力量也好，但是这一个时光领域的被破解，而且对方残余的领域力量带来的不良效应，却是让他的施术出现了略微的迟缓。

　　“啊！”

　　就在这个时候，无数的碎石掉落下来，惨叫着的司丁涵跳了下来。

　　赤金毒龙的眼中闪现惊异的神色。

　　“轰！”

　　司丁涵的身体还没有落地，就又啊的一声从空中消失，后方的巢穴壁上又出现了一个人形孔洞。

　　“司丁涵好像特别招这头巨龙恨啊……每次都优先打他……”

　　莫斯这下也彻底看出来了，食月族老祭司给司丁涵的所谓有奇效的药水，应该就是让司丁涵的身上散发出这条赤金毒龙最喜欢的食物的气息，而且有可能对这头衰老的赤金毒龙有很大的好处，可是那些巨蝎把司丁涵弄到这里，这头赤金毒龙就发现是个白痴一样的家伙，感到遭受愚弄的它就顿时恨死了司丁涵。

　　“精神之轮·迷失领域！”

　　又乘着司丁涵被击飞的这个机会，艾林动用了封印宝典。

　　这次他释放出的，是在进入堕影谷的时候，就从封锁术师小队手中得到的领域。

　　这个领域可以将对方的精神力压缩在一定的范围之内，让对手很难控制自己的术技，无法锁定对手。

　　这个领域艾林已经得到了很久，一直舍不得动用，但这次的对手太强大，而且这种战斗也必须速战速决，不能拖得太久，否则被罗兰家族的术师小队包围起来，就是彻底的死路一条。

　　这个领域一罩落下来，赤金毒龙顿时出现了明显的迟缓。

　　这次它没有可以破解的领域力量。

　　“轰！”

　　但是地面一震，它一直趴在地上的身体，骤然开始前行。

　　“噗噗噗噗……”

　　与此同时，无数的火毒巨蝎从众人周围的沙地中疯狂的涌出，朝着众人攻来。

　　贝罗冷冷的一哼，整个人骤然变形，变成浑身刚毛竖起，双手长出锋利指甲的巨兽。

　　克莉丝眼光微闪，双手实体粒子涌动，形成她的实体兵刃，两柄细长的利刺。

　　“丛林放牧·草原禁锢术！”

　　林洛兰一声吟咏，一圈绿色的光焰以他为中心急剧的扩张。

　　无数细长如绳的绿草从周围的沙地中急速的生长出来，将众人脚下的沙地牢牢的禁锢住，那些火毒巨蝎只能从他们的周围冲出，而不能直接从他们的脚下冲出。

　　“轰！”“轰！”

　　两团红色的焰光在艾林等人的两侧冲出，形成了两座小型的红色火山，不断的喷涌出一些好像石灰粉末一样的白色粒子。

　　艾林直接先用出了红碱火山术。

　　“为什么老打我啊！”

　　司丁涵两眼发黑，从人形孔洞中好不容易挣扎着跳出来，才刚刚叫了这么一句。

　　他突然发现，自己的前方，赤金毒龙已经带着恐怖的狂风像小山一样冲击过来。

　　“不要啊！”

　　他的眼睛刚刚瞪大到极致，刚刚叫出声来，一只巨大的龙爪，已经狠狠的扫在了他的身上。

　　“啊……”

　　他的整个人再度被拍飞出去，印在后方的壁上，而且这次被打得更深。

　　“好强大的身体力量！”

　　“怪不得以前李斯特老师他们说，巨龙最恐怖的地方，不只是强大的术力结合能力，还有恐怖的身体力量……还有大……因为太大了，所以一般的伤口对它们都形成不了什么威胁！”

　　不知道为什么，看到这样的场面，艾林却是反而有种热血沸腾，忍不住冲上去和对方比比力气的冲动。

　　也就在这个时候，没有任何人发现的是，胸口挂着一个大口袋的精灵龙“本大王”出现在了林洛兰的身后。

　　一个小爪子极其迅速的将一块土黄色的宝石塞到了林洛兰的右手中。

　　林洛兰没有任何的迟疑，马上涌入术元粒。

　　“轰！”

　　赤金毒龙的身下地面，陡然旋转，形成一个巨大的漩涡。

　　赤金毒龙快速前进的身躯，往下一沉。

　　很快的频率，就像是自己施术一样，另外一个小爪子又马上把一片深蓝色的棱形晶石塞到了林洛兰的左手里。

　　“轰！”

　　一股冰雪洪流毫无停留的从林洛兰手中的这片“极冰碎片”中涌出。

　　赤金毒龙无论是领域力量还是身体力量的冲击都被连连遏制，它也变得更加愤怒，整个巢穴中一震，一股恐怖的龙炎，从它的身前狂涌而出。

　　“轰！”

　　所有的人，包括无数围攻着艾林等人的火毒巨蝎，在这一瞬间全部像落叶一样倒飞而出，到处都是啪啪的撞击声。

　　无数的身影撞击在后方的壁上，好像瓦片一样往下落。

　　“……好强大的龙息喷吐！”

　　艾林的身体也在壁上往下滑落，浑身的骨头都痛得好像要裂开。

　　虽然对方龙炎中的酸腐粒子似乎被他提前就施放的红碱火山术中和，但是这种恐怖的冲击力，也根本抵挡不住。

　　“唰！”

　　林洛兰的身上闪耀起流水一般的淡蓝色和淡绿色光华。

　　艾林本身就是除了司丁涵之外最耐打的一个，他还没有遭受什么损伤，但是在赤金毒龙的这一击之下，火毒巨蝎都死了小半，而克莉丝和莫斯都是口鼻之中涌出血来，已经受了很严重的伤势。

　　“这也太厉害了吧？”

　　“都告诉你们不要屠龙的了！”

　　司丁涵这个时候从壁上的一个人形孔洞中探出了脑袋。

　　因为前面这头赤金毒龙老是第一个打他，而且这头赤金毒龙一击把所有人震飞，实在是太厉害了，所以司丁涵想着如果出去恐怕又要被第一个攻击，索性还是不要出去了，就像一张饼饼在墙上贴着吧。

　　但是让司丁涵根本没有想到的是，他只是往外探了探脑袋，根本没有想跳下去，赤金毒龙就已经发出了一声厉吼，一团恐怖的炎息，瞬间就淹没了他的身体。

　　“轰！”

　　坚硬的龙巢山壁上，出现了一个大洞。

　　“艾林，怎么办！”

　　克莉丝抹了抹嘴角流淌的鲜血，看着身旁不远处的艾林叫了起来。

　　这头赤金毒龙的实力，还是完全超出了他们的想象。

　　现在别说快速解决这条赤金毒龙，就连战胜这条赤金毒龙都似乎有些不可能。

　　“太欺负人了！”

　　也就在这一瞬间，那个被轰出的大洞里，发出了司丁涵的一声抓狂的叫喊声。

　　“你说你为什么老是第一个打我！”

　　“我都已经被打一张饼饼贴墙上了，我都想躲着了，你都要打我！”

　　“每次都是这样，我连句话都没来得及说，就被打飞了！”

　　“你真的以为我是白痴好欺负么！”

　　衣衫褴褛，鼻青脸肿的司丁涵从大洞里疯狂的冲出，直接就跳向了赤金毒龙。

　　“……”

　　艾林和林洛兰等人彻底傻眼。

　　司丁涵是明显被一而再，再而三的连说话的机会都没有，就被打飞在墙上，被打得彻底抓狂了。


第四百一十一章 加油

　　“轰！”

　　刚刚跳近赤金毒龙身体的司丁涵又被轰飞。

　　“来啊，你再来啊！”

　　“轰！”

　　“你有本事打死我啊！”

　　“轰！”

　　“来啊，来单挑啊！”

　　“轰！”

　　……

　　艾林等人看得全部都傻眼了。

　　看来有时候就算是打人，也要给人说话的机会的。

　　司丁涵这次明显的是被彻底的打抓狂了，场面好像彻底变成了他和巨龙的单独对决，每次被拍飞之后又马上毫不停留的冲上去。

　　从来没有看到过一个人被打成饼饼贴墙上之后，还能跳出来那么快的。

　　“我们就这样看着，是不是挺不厚道的？”莫斯的声音弱弱的响起。

　　“对啊！”

　　艾林恍然大悟，但是他马上又严肃而轻声的摇了摇头，“再等等！”

　　一直站在他身边没有动作的摩琳也是点了点头。

　　“等等？等什么？”莫斯不能理解的看着艾林。

　　“司丁涵能跳这么快，好像一时还能坚持得住的样子。”艾林偷偷的点了点赤金毒龙，“它好像的确太老了，速度和力量都已经出现了下降。”

　　摩琳又点了点头。

　　“好像是的。”克莉丝也认真的轻声说道。

　　虽然一个人的攻击都没有真正的落在这头巨龙的身上，但是在连续施术的情况下，赤金毒龙的身体和呼吸都似乎变得沉重了起来，无论是施术和身体的动作，都变得比一开始要慢了一些。

　　“你们这群家伙光看不动是什么意思！”

　　几秒钟之后，抓狂的司丁涵自己都感觉到有点不对劲了，看着一动不动的艾林等人，吐血的叫道。

　　“不好意思啊，我们和这个家伙不是很熟的，龙老大，你只管打他好了。”艾林冲着赤金毒龙叫道。

　　“这个白痴，我不认识他。”林洛兰转过头去。

　　“我……我们好像也不太熟。”莫斯有些犹豫的说道。

　　“呵呵……”克莉丝说道。

　　“呵呵是什么意思啊！你们这群没有人性的。”被再度拍飞的司丁涵泪流满面，满脸鼻血的叫道。

　　“司丁涵……”

　　这个时候，贝罗优雅的从术师袍里掏出一副眼镜戴上。

　　“喊我名字了……终于有人还有人性了么……想不到关键时候还是贝罗好啊……”司丁涵的目光落到了贝罗的身上。

　　“加油哦，让它给你跪下舔脚。”贝罗推了推眼镜，轻飘飘的对司丁涵说道，然后一动不动。

　　“加油？”

　　“不帮忙只是给我加油？你们这群混蛋！我先和你们打一架再说！”

　　司丁涵的眼睛不可置信的瞪大到了极点，他再度彻底的抓狂，他从巢穴壁上的人形孔洞跳起来就想和艾林等人拼命。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　但是他才刚刚跳起来，一团炎息就又狠狠的砸在了他的身上。

　　“加油！司丁涵。”贝罗又优雅的推了推眼镜，说道。

　　“有没有搞错啊！我和他们拼命，你也打我！”司丁涵再度抓狂，再度拼命跳向赤金毒龙。

　　“不要帮他哦，这是我们的战术，不然我们可能全部会死在这里的，你也救不下他。”这个时候艾林认真的劝说已经彻底忍不住的暗黑人鱼女王。

　　暗黑人鱼女王犹豫了一下，仔细的思索着眼前的局面，最终她也是对着司丁涵摆了摆手，做了一个坚持住的手势。

　　“唰！”

　　一股恐怖的术力陡然迸发，朝着艾林等人席卷而来。

　　连连重击都不能杀死司丁涵，赤金毒龙也已经感觉到了不妙，准备先杀死虎视眈眈的艾林等人。

　　“无限水结界！”

　　“极冰碎片！”

　　“燃烧精石！”

　　“轰……”

　　一瞬间，虽然因为赤金毒龙的施术速度下降，再加上他们完全是蓄势待发，所以也及时的发出了数道术技和激发了几件术师武器，但是依旧被压倒性的力量再度砸飞。

　　“让你打我啊，你再打我啊！”

　　但也就在这个瞬间，满脸鼻血的司丁涵，却是正好跳落到了赤金巨龙的身体前方。

　　他的一脚，正中赤金毒龙的右眼。

　　三层透明的眼睑挡住赤金毒龙的眼球，它的眼中出现了异常愤怒的神色。

　　“轰！”

　　一股恐怖的龙息从他的口鼻之中冲出，轰在司丁涵的身上。

　　“我震死你啊！”

　　司丁涵身上的恋人之尸·不灭术甲的光华都彻底消失了，但一股强烈的震荡波，却是沿着他的脚冲击在赤金毒龙的右眼上。

　　“轰！”

　　司丁涵的身体被再度砸飞，在巢穴壁上砸出一个大洞，浑身抽搐着再也爬不起来，嘴里还在喃喃自语：“你再打我啊……加油……加你个头啊……没人性啊……”

　　“噗！”

　　但与此同时，赤金毒龙的这只右眼却也是猛的爆裂开来，昏黄色宝石一样晶莹的眼球中，涌出的却全部是黄黑色的液体！

　　“嗤嗤嗤……”地面上的沙砾瞬间就被腐蚀，形成一个个小小的毒潭。

　　“轰！”

　　整个巢穴再次巨震，赤金毒龙的身体因为痛苦而剧烈的抖动。

　　“该我们了！”

　　艾林马上一声大叫。

　　摩琳也点了点头。

　　它突然换了一条手臂，整个身体骤然加速，朝着赤金毒龙庞大的身躯冲去。

　　“掩护我！”

　　林洛兰同时对着艾林一声厉喝，在厉喝响起的瞬间，他的身体就已经从原地消失。

　　“圣命门秘术！”

　　“水裂领域！”

　　“轰！”

　　艾林的身外，骤然爆发恐怖的术力波动。

　　赤金毒龙的注意力首先集中在了突进的摩琳身上，但是这一瞬间，它的注意力又被艾林的爆发而吸引。

　　一圈玄奥的光芒在它的身前涌现。

　　无数荡漾着恐怖龙息的粒子在他的身前凝聚，形成了一条棱形的赤铜色龙晶。

　　“唰！”

　　龙晶中蕴含的恐怖力量爆发，形成了一股新月般的弧光。

　　水裂领域的领域力量，竟然直接被横扫一空。

　　“轰！”

　　艾林的身体也倒飞而出，狠狠的砸在司丁涵的旁边。

　　“好痛！”

　　艾林也只觉得自己浑身都裂开了，一动都不能动。

　　“哈哈……也和我一样了！”眼睛的余光里看到艾林嵌在自己旁边，浑身抽抽的样子，鼻青脸肿到了极点的司丁涵顿时幸灾乐祸的笑了起来。

　　“白痴！”

　　已经闪现到距离赤金毒龙不到十米的林洛兰听到司丁涵的笑声，狠狠的骂了一声，与此同时，他的身外骤然浮现无数白色的剑光。

　　赤金毒龙吸气，还未发出吟咏，恐怖的术力已经朝着林洛兰的身前聚集。

　　但就在这一瞬间，它的眼瞳中，却是出现了一个光点。

　　“轰！”

　　它的胸口如遭电击。

　　一条燃烧着烈焰的巨刃和一个小山般的火焰岩石巨人，狠狠的砸在它的胸口。

　　它胸口的鳞甲虽然没有破损，但是整个身体却是不由得往后仰起，术力的凝聚也骤然中断。

　　“千瀑剑！”

　　林洛兰的身体和被往后震飞的莫斯的身体交错而过。

　　“嗤！”

　　一条比闪电还要快的剑光，狠狠冲刺在赤金毒龙的另外一只眼睛上。

　　“噗！”

　　无数的眼液和鲜血，从赤金毒龙的这只左眼中喷出！

　　它的脑部，同时遭受了重创，整个身体失去了平衡，摇晃不止。

　　摩琳的金属身影，突然在它的脑后出现。

　　无数的金属丝线，从摩琳的左手中冲出，从赤金毒龙的两个破损眼球中刺入。

　　“斩……”

　　赤金毒龙发出了一声蕴含着强烈不甘和恐惧的吼声。

　　它的身体朝着一侧倾倒，但与此同时，它的口中冲出一股恐怖的赤金色的粒子束流。

　　摩琳骤然感觉不对，身体急速的往后倒退。

　　“喀！”

　　它的左手直接就被强大的力量崩裂了。

　　“这……”

　　所有人的眼瞳剧烈的收缩。

　　所有人都感觉出来，在这股粒子束流冲出的瞬间，悬浮在它身前的龙晶之中也有无数璀璨的粒子飞洒出来，和这股粒子束流融合。

　　一柄赤金色的古朴长剑形成。

　　唰！

　　长剑歪歪斜斜的切出，剑光就斩在距离司丁涵和艾林不远处的地方。

　　无数的石屑崩飞。

　　一条不知道深多少的剑痕出现。

　　“怎么会有一柄这样的剑的！这么锋利！”

　　艾林不可置信，这柄剑比他见过的任何实体剑都要锋利。

　　“轰！”

　　也就在飞出这一柄剑一斩之后，赤金毒龙的所有力量彻底耗尽，整个身体像一堵倒塌的墙一样，轰然倒地。

　　摩琳再次以惊人的速度换了一条手臂，一条寒光再次从赤金毒龙的右眼中刺入。

　　赤金毒龙的身体一僵，生机迅速消失。

　　摩琳马上对着艾林等人点了点头，然后开始收好它那一条折断的左臂。

　　“赢了？”

　　“我们真的杀死了罗兰家族的守护巨龙？”

　　从地上爬起的莫斯一时不敢相信。

　　“走！”

　　克莉丝在震撼中回过神来，她马上对着贝罗点了点头，两个人全速的冲到赤金毒龙的身边。

　　“血脉力量·汲取！”

　　克莉丝的手中，出现了一个蓝色金属的圣杯。

　　唰！

　　一股血红的术力，通过她的手缠绕在这个蓝色圣杯上，瞬间又迸发出一股蓝色的术力，连接在龙晶和赤金毒龙的身体上。

　　一滴宝石光芒流转的血液，出现在这个蓝色金属圣杯之中。

　　“嗤！”

　　看到克莉丝施术完成，贝罗直接就割破了自己的双手手心，直接就将自己的双手，刺入了赤金毒龙的双目之中。

　　一条条赤铜色的血纹，马上浮现在他的肌肤表面，朝着身体里面渗透。


第四百一十二章 意外发现！

　　“克莉丝，接下来你就马上可以融合这赤金毒龙的血脉了？我们真的屠龙了……这么简单？”

　　莫斯看到克莉丝和贝罗分别施术的画面，还是有些不敢相信自己这个小队已经成了屠龙小队。

　　历史上那些完成过屠龙壮举的小队，可都是传奇式的小队。

　　“简单么？”

　　满脸赤铜色血纹的贝罗哼了一声，往后点了点，“是你简单吧，你看看他们。”

　　“……”

　　莫斯顿时无语。

　　司丁涵和艾林两个人还像瘫痪一样嵌在山壁里。

　　印象中两个人从来没有被打到这种程度。

　　尤其是艾林，他的身体上似乎都有了好些裂纹，整个人都要裂开的感觉。

　　“先不要弄他们，这样相当于夹板固定着，更好治疗！”

　　莫斯第一反应就是朝着司丁涵和艾林跑过去，想要把两个人先从洞里挖出来再说，但是林洛兰马上冲到了他前面，喝止了他。

　　“他们怎么样？”莫斯担心的叫道。

　　“两个人都是生机和恢复能力变态的怪物，不会有什么问题，只是我治疗了他们之后，估计也没有什么战斗的能力了，我们必须马上撤退，否则被一支山羊角那样的小队堵住都肯定打不过。”林洛兰冷峻而飞快的说道。

　　听到司丁涵和艾林没有什么问题，克莉丝也没有任何的迟疑，双手之中马上又飞出一股术元粒。

　　一圈圣洁的白色光芒落在那一滴闪耀着宝石光芒的赤铜色血液上。

　　赤铜色血液瞬间燃烧一般，轰的一声，好像有一条发亮的小龙冲出，又马上化成无数的光星，瞬间沁入克莉丝的双手之中。

　　克莉丝的身体猛的一震，整个人往上跳了起来，无数赤金色的光线，一下子从她的体内冲出。

　　周围自然生成的术力，直接就让克莉丝的身体后仰着，悬浮在了空中。

　　“这就是真正的巨龙血脉之力么？”

　　克莉丝只感觉不断的有强大的力量，从自己的血液之中往外辐射，身体里的每一个细小分子，都在变化着。

　　虽然谁都知道纯正的人族血脉在身体力量和坚韧程度方面，和其他的血脉相比都有很大的差距，相比都很羸弱，但是之前克莉丝自己没有这样的感觉，而现在，克莉丝的身体里弥漫着一种自己过去的身体非常脆弱的感觉。

　　这完全是一种跃迁，是以前不知道多少次的进步都达不到的巨大进步。

　　一时间，克莉丝有种激动得想哭的感觉。

　　“摩琳，你要干什么？”

　　就在这个时候，艾林和莫斯惊讶的声音骤然响起。

　　克莉丝也马上愣住了。

　　摩琳已经又换了一只手，而且她是放下了身上一直背着的金属大箱子，居然整个人从赤金毒龙的嘴里钻了进去。

　　“摩琳，你往它肚子里钻干什么啊？就算有什么事想不开，也不要用这种方法自杀啊。我这样惨也没有想要自杀啊。”

　　在接受林洛兰治疗的司丁涵也叫了起来。

　　“我……”

　　克莉丝的一声惊呼声突然响起。

　　她的感知中，突然清晰的出现了第四个术门的存在。

　　她本身已经突破了三个术门许久，但是她的进步一直非常缓慢，也不知道什么时候才能打开第四个术门，但是随着赤金毒龙的血脉之力对她的身体的改造，她的身体和精神力量的提升，却就像是捅破了一层纸一样，让她终于达到了打开第四个术门的临界点！

　　这种进步还不同于艾林单纯的身体力量进步，只要血脉之力彻底的融合结束，克莉丝凝练术元粒的话，足够强度的术元粒，就可以一举让她打开第四个术门。她就会成为圣黎明学院小队中第一个打开第四术门的术师，比艾林还要快！

　　“怎么了？”

　　克莉丝的惊呼让所有人一阵紧张，以为她的融合血脉出了问题。

　　“没有什么问题，我感觉到了第四术门，融合血脉让我达到了进阶的临界点。”克莉丝激动的解释。

　　“要真正成为打开第四术门的精英术师了！我们圣黎明学院小队也马上要有打开四个术门的术师了！接下来很快还有艾林！”莫斯的身体不可遏制的微微震颤着。

　　虽然同为一个小队，但是他自己都觉得自己这些队友的进步实在太过惊人了。

　　圣黎明学院小队，正从一支杂草级的队伍，真正的蜕变着。

　　“克莉丝，神一样的少女，你马上就要成为打开第四个术门的精英术师了么？那在圣黎明学院的话，都已经可以做助教了！看来我也更加要努力啊！”艾林也兴奋的大叫，他挥舞着刚刚才能动的双手。

　　莫斯和林洛兰都很无语。

　　难道你这个家伙还不够努力么？

　　赤金毒龙的身体里，突然响起了一些好像切割一样的声音。

　　“摩琳是到它的身体里去，拿一些好东西出来么？”

　　这个时候艾林才有些后知后觉的反应了过来。

　　“对了，那柄剑……”

　　艾林的身体又骤然一震。

　　他的目光落在了斜插在下方地面上的那柄赤金色长剑上。

　　这是实体剑么？

　　是这头赤金毒龙的实体术？

　　一想到刚刚的画面，艾林就再也控制不住自己的身体。

　　“咔嚓……”

　　一阵裂响，艾林自己直接就从壁上的人形孔洞里挣脱了出来，带着无数的碎石跳了出来。

　　这柄实体剑太锋利了。

　　应该就是这头赤金毒龙的最强武器，但是好像要消耗太多力气，它一直都舍不得动用，到最后想要用的时候，却是脑部在连受重创的情况下，已经无法锁定对手，所以才打偏了。

　　否则的话，自己和司丁涵的身体很有可能就直接被一切两段。

　　“同等的治疗，就算是司丁涵这种高等绿龙血脉，还是只能乖乖的在这里躺着啊……”

　　林洛兰看着跳出来的艾林，忍不住摇了摇头。

　　这个家伙，真的是怪物吧？

　　“好重！”

　　艾林拔出了赤金色的长剑，马上就忍不住叫了起来。

　　这柄外形古朴而威严的赤金色长剑荡漾着极有规则的术力波动，明显是和林洛兰的淡蓝色花萼长剑一样，是实体技粒子凝成的。

　　但这柄赤金色长剑的重量却是分外的惊人，以艾林现在的身体力量，似乎也只能够恰好将这柄赤金色长剑挥动一样。

　　“轰！”

　　就在这个时候，异变又生。

　　赤金毒龙的庞大身躯，突然之间轰然崩塌，一下子就垮了，里面的骨骼好像全部碎裂一样，整个身躯一下子就扁了，好像一张趴在地上的龙皮，完全看不出原来的形状。

　　“怎么回事？”

　　在所有人目瞪口呆看着这样的画面的时候，赤金毒龙的口部突然张开，摩琳娇小的金属身影，好像从一张巨大的麻袋中钻出一样，从赤金毒龙已经软趴趴的嘴里钻了出来。

　　摩琳的左手五指完全就是五柄锋利至极的刀刃，而此刻五片刀刃之中，却是夹着一颗墨绿色的宝石，拳头大小。

　　只是一眼看到这颗宝石，精灵龙“本大王”就已经眼睛冒光的飞了过去。

　　等到所有人眼睛一花，发现这颗宝石凭空消失的时候，脖子上挂着一个大口袋的精灵龙已经得意洋洋的捧着这颗宝石在看啊看的了。

　　“它的龙晶不是在外面么？”

　　“龙晶呢？”

　　“本大王，原来连外面的龙晶你也已经偷偷的收起来了啊？”

　　“那已经有龙晶了，它身体里怎么还有一颗这样的宝石，这是什么宝石？”

　　莫斯和克莉丝等人忍不住纷纷问了起来。

　　“是剧毒龙珠！以后战斗的时候，本大王应该会交给我的。”贝罗冲动的声音响起。

　　“剧毒龙珠？”所有人的目光马上聚集在了贝罗的身上。

　　“有些剧毒类，尤其以剧毒类的东西为食物的强大巨兽，也会在体内结出这样的东西。只不过赤金毒龙的比较少见，看来是因为年份实在够久远了……它的剧毒龙珠，应该是最顶级的了。”贝罗看着精灵龙手里的这颗宝珠，说道。

　　“贝罗，你能用这颗东西？”艾林兴奋的问道。

　　贝罗点了点头。

　　“那怎么会弄出这样的动静。摩琳你看，好好的一条巨龙都被你弄成这副样子了。”司丁涵这个时候也终于恢复了行动力，好不容易从人形孔洞里爬出来。

　　摩琳和精灵龙同时摇了摇头，点了点艾林手里提着的赤金色长剑。

　　“你们的意识是，赤金巨龙这一下子塌了……不是因为摩琳你的问题，是因为这柄实体长剑？”艾林有些反应了过来，不可置信的看着手里的赤金色长剑。

　　摩琳和精灵龙本大王同时点了点头。

　　“很帅的剑，要不就给我吧！我背着一定超帅！”司丁涵兴冲冲的抢上前来，“你们都有战利品了，我都没有。”

　　“你要是高兴浪费力气背着，你就背着吧，白痴。”林洛兰冷笑道。

　　“什么意思？”司丁涵不能理解，“浪费力气？”

　　“任何实体技武器……都和术元粒一样，不会永远存在，会消散的啊。”莫斯在一边好心的提醒司丁涵，“除非你和赤金毒龙一样，能够把这些实际粒子吸收到身体里，不然都会消失在空气里的。而且这柄剑形成的时候有些奇怪，好像有很多龙晶里的术粒粒子……而且不知道什么原因都造成它全身的骨头都好像腐朽崩碎了，非常奇怪，就算克莉丝已经融合了它的血脉，也应该不知道怎么把它吸收进体内的方法。等你背出去不久，这柄剑就应该会分散成无数粒子飞散掉了。”

　　“对啊！”司丁涵异常的郁闷。

　　“这恐怕是所有实体技里面，最强的兵刃了吧？恐怕是和巨龙战争年代，一些顶级术师手中的兵刃一个级别的了。”克莉丝也是非常的遗憾，这样强大的一件兵刃，只是赤金毒龙死亡的瞬间展现了一下，就马上要消失在术师的世界中。

　　“吸收粒子……就和术元粒一样么？如果是比较特殊的……”

　　莫斯的话，却是让艾林怔了一怔。

　　“砰！”

　　在下一瞬间，他就用力的砸起了这柄长剑，自己的术元粒都四处飞溅。

　　“真的可以！”

　　他的眼睛陡然瞪大。

　　他感觉到，这柄长剑上的不少粒子，被自己的身体吸收。

　　他的身体之中，明显出现了许多赤金色的粒子！


第四百一十三章 干尸丛林

　　“怎么回事？”

　　“艾林居然能吸收这柄剑的实体粒子？那这柄剑不是会相当于成为他的实体剑？”

　　看着赤金色长剑在艾林的轰击和术元粒的冲击下不断的变小，而且实体剑粒子明显没有散失，所有的人都呆住了。

　　这可是真正巨龙的实体武器，这样的赤金毒龙在巅峰时的实力，至少都应该相当于打开六个术门以上的术师，这样的实体武器……完全是巨龙战争时代那些传奇性的术师才能拥有的武器。

　　“艾林你真的是什么都吃的巨食怪么！连这样的剑都能吃？”

　　司丁涵又彻底的抓狂了，“你们都有战利品拿，连艾林都能吃这柄剑，就我什么都没有！”

　　“白痴，你要的话，你可以把赤金毒龙拖着走，肯定可以做一件铠甲的。”林洛兰鄙视的看着他说道。

　　“那么大，怎么可能拖得走！而且我们马上就要跑的，不然罗兰家族的术师小队肯定会把我们包围的！”司丁涵郁闷的叫道。

　　“白痴居然也会思考了。”林洛兰冷哼，看都不看他。

　　……

　　“什么声音？”

　　“是龙巢那里的声音？”

　　“毒龙迪拉特大人难道又心情不好，无缘无故发怒了？”

　　“我们还是不要过去，自从迪拉特大人发现我们又和邪瞳君王联盟之后，它的脾气就一直不好，上次吴迪他们小队莫名其妙的就被它打成三死两伤……”

　　一支罗兰家族的术师小队掠到一株巨大的花树顶端，一脸惊讶的看着赤金毒龙巢穴所在的方位。

　　突然之间，好像有隐约的术力波动如微风一样传来。

　　“是那里传出的术力波动！”

　　“到底怎么回事！”

　　“难道有人和迪拉特大人动手么！”

　　这几名罗兰家族的术师顿时齐齐变了脸色，往上空打出了一道耀眼的火柱，与此同时，这几名罗兰家族的术师都全速朝着赤金毒龙的巢穴飞掠而去。

　　“迪拉大人！”

　　在巢穴的入口处，几个人明显感觉到了强大的领域力量的余韵，这更让他们的脸色难看至极，而一时之间，他们几个人还不敢进入，在入口处喊了一声。

　　“进去看看！”

　　在没有听到任何回应之后，这支术师小队的队长一咬牙，发出了命令，几个人都是身上光华闪动，都是先行用出了防御型的术技，这才冲了进去。

　　“什么！”

　　“迪拉大人……”

　　“这是迪拉大人么！”

　　看到赤金毒龙的瞬间，这几名罗兰家族的术师全部都不敢相信自己的眼睛。

　　往日无比暴戾，无比强大，动不动就经常杀死术师的赤金毒龙迪拉大人，竟然整个身体都彻底崩塌了，好像变成一张龙皮一样铺在地上！

　　这肯定不是自然的死亡，因为周围明显有激烈的战斗的痕迹，而且后方的壁上，还有不少明显的人形孔洞！

　　“迪拉大人被杀死了！”

　　“有敌人！”

　　在呆滞了几秒钟的时间过后，这几名罗兰家族的术师才如梦初醒般的骇然尖叫了起来。

　　“什么，迪拉大人被刺杀了！”

　　“死得只剩一张皮？连龙晶和剧毒龙珠都被取走了！”

　　“迪拉大人已经和我族签订契约，我们在它死后配合施术，帮它变成龙巫妖，而它把它的实体剑留给我们！那是真正的王者之剑啊，是它浑身龙骨和龙晶的精华凝聚，就这样没了！散失掉了！”

　　“是什么术师小队能够潜入我们的腹地，一定要把他们找出来！”

　　整个罗兰家族的腹地，妖后丛林的各处都彻底疯狂了，无数罗兰家族的人都在哀嚎，发疯般的寻找。

　　妖后丛林是罗兰家族的核心领地，家族世代居住的地方，不过罗兰家族的居住地的建筑，却都是用各种白骨建造而成。

　　尤其绝大多数居所前方的台阶，都是用骷髅头铺成。

　　这些骷髅头全部都是敌人的头颅。

　　罗兰族也因此被外界成为猎头家族。

　　哪个居所门口的骷髅头越多，就越代表着这名术师厉害，代表着他在罗兰族中的地位越高。

　　就在罗兰家族的一处居住地里，有四栋连在一起的房屋，整个房屋的屋顶，却都是铺满了骷髅头！

　　其中一间里面，数名罗兰族的大人物，围着一名身穿暗红色术师服的术师。

　　这名术师身上的暗红色紧身术师服流淌着一层天然的术力防护，很显然是用领主级以上的巨怪身上的术抗表皮制成的。

　　他的背上交叉背着两柄长剑，这两柄长剑略微弯曲，也是暗红色，晶莹剔透，而且自然飘散着术力波动，甚至在长剑的表面形成了一些雾气般的粒子。

　　这名术师的身材很瘦削，而且左眼带着一个黑色的眼罩，似乎是独眼龙，但是他脸上的神情却是镇定到了极点，给人说不出的自信和强大的感觉。

　　“那么多巡查术师小队都没有发现……连那些侦测的术师武器都没有察觉异常？”这名身穿暗红色紧身服的术师此刻面容不改的抬起了头，不带任何感情波动的说道：“既然这样，那就只有可能是那支圣黎明学院小队了。”

　　“圣黎明学院小队？”

　　数名罗兰族大人物都是不可置信，“只是一支学院小队，怎么可能那么快杀死迪特大人！”

　　“既然怀疑山羊角术师小队都是死在他们的手里……能够杀死山羊角术师小队，自然有可能杀死迪特大人。”这名身穿暗红色紧身术师服的术师看了一眼这些人，“而且梅根的实力你们又不是不清楚，梅根已经是我们族里少见的天才，这些人修炼的时间比她还短，在全国大赛里已经能够击败她。”

　　“只有圣黎明学院小队这种术元粒修为不高，但战斗力古怪的小队，才能避开我们巡查术师小队的术师武器探查，而且圣黎明学院小队中不是有个高等血脉的兽人么？梅根就是败在他手里的吧……那种兽人，以前才是这种丛林的主宰，有那种兽人带领的小队，才能像走在自己家里一样，轻松的潜进来。”

　　这名身穿暗红色紧身术师服的术师朝着周围的这几个人点了点头，“梅根本来就是我们的学生，而且这支术师小队已经能够杀死山羊角术师小队，我想风间他们一定也会很有兴趣，你们放心好了，我会让他们停止闭关修炼，让他们和我一起马上出发……这支圣黎明学院小队，就交给我们血影小队就好了。”

　　“真的是圣黎明学院小队做的？”

　　“只是一支学院小队，连一个打开四个术门的术师都没有，就杀死了迪特大人？”

　　“什么，连柳分身大人他们的血影小队，都要亲自去对付圣黎明学院小队了？”

　　“柳分身、风间大人他们血影小队，都已经好几年没有组成小队了，都是在分别秘密修炼，现在居然都要出手了！”

　　消息传开，这一片罗兰族的聚集地一片震动。

　　……

　　“肯定被发现了啊，现在我们马上又去杀邪瞳君王的话，你们不觉得太危险么？”

　　“司丁涵，你难道没听李斯特老师说，最关键的就是速度么？就是要快到别人来不及反应，等到别人发现都来不及，我们才有可能成功，否则我们就算现在开始逃往食月族的领地，都有可能被发现的。”

　　“可是按照那个食月族骗我的老坏蛋的说法，邪瞳君王的实力还要比这头衰老的赤金毒龙强啊，我们和赤金毒龙战斗都差点直接被打死了。”

　　“反正你也知道食月族大祭司是骗你的，那他说邪瞳君王的实力强，也可能是骗你的。”

　　“你们当我傻啊！克莉丝，你不是已经可以打开第四个术门了么，那你为什么还不马上重新凝练术元粒？”

　　“因为在这里正式打开四个术门的话，很有可能会被发现的，所以还是暂时保持打开三个术门的修为，这样才安全一点。”

　　“安全？”

　　随着越来越接近邪瞳君王的巢穴，司丁涵却是越来越觉得没有安全感。

　　现在自己是肯定没有恢复，连恋人之尸·不灭术甲都遭受了重创，在体内都感觉不出来，在缓慢恢复之中。

　　艾林前面也被揍得差不多浑身骨头都快断掉了，现在明显都有些发蔫。

　　林洛兰估计也只有平时的几分战斗力。

　　克莉丝明明已经进阶了，却还是只能保持着打开三个术门的状态，而且只能凭借着体内的术元粒战斗，都不能补充术元粒。

　　“那些是什么……都是干尸么？太恐怖了……我这么帅的人，可是不能变成这么丑的干尸，我们还是回去吧！”

　　而等到真正接近邪瞳君王的巢穴，被食月族称为邪瞳魔窟的地方时，司丁涵的脸都变绿了，牙齿不断的打战。

　　他们面前的是一个和堕影谷中心地带类似，只是小很多倍的深渊。

　　深渊入口处平坦的峡谷中，矗立着一片灰色的丛林。

　　那一片死气深深的丛林，全部都是由一具具干尸形成！

　　一具具像枯树一样的扭曲干尸，在邪瞳君王的魔窟入口峡谷中，形成了一片死亡丛林！


第四百一十四章 静止领域，超危险时刻

　　林洛兰的脸色也十分的难看。

　　不是因为害怕，而是他看得非常清楚，这些干尸的身上有几条明显的切痕。

　　邪瞳君王不只是吸吮术师的鲜血，而且喜欢吃新鲜的血肉，所以这些干尸不是被吸光了鲜血而干瘪，而是被切开，邪瞳君王吃光了血肉之后，又把皮像晾衣服一样挂了上去。

　　这种独特的嗜好非常的残暴、残忍。

　　“这里面估计有不少是食月族的术师吧，杀死了它，就能给这些被它吃掉的术师报仇了！”

　　艾林的眼睛里燃起了熊熊的战意和怒火。

　　“邪瞳君王比赤血毒龙还要难对付，我们看来要制定一个计划。”克莉丝认真的说道。

　　“平时罗兰族的术师小队抓到俘虏的话，都会送过来给它，听说请它出战的话，也要先奉上一名活的术师再说。”艾林认真的思考着，“看来我们可以装成押送俘虏的术师小队，然后出手偷袭它。”

　　“很好的计划！”克莉丝和林洛兰等人都点了点头，目光都落在了司丁涵的身上。

　　“你们要干什么！你们这么看我什么意思！”司丁涵一个哆嗦。

　　克莉丝说道：“司丁涵，你就假扮俘虏吧。”

　　“为什么又是我！我不干！”司丁涵欲哭无泪，“为什么不是艾林！”

　　“因为你现在是最适合的人选啊，你现在最没战斗力。”艾林很自然的解释：“你现在连恋人之尸·不灭术甲都用不出来，连防御力都没有多少，看上去受的伤又重，最像俘虏啊。不然一个俘虏要是还有很强战斗力的话，它肯定要怀疑的啊。”

　　“就算没有防御力，我还能进攻啊，我还会大水龙术的！”司丁涵泪流满面。

　　艾林看着他，“大水龙术我也会。”

　　司丁涵顿时无语。

　　林洛兰身上光华一闪，一条藤蔓缠住了司丁涵。

　　一群人推着被绑住的司丁涵，朝着无比阴森的邪瞳魔窟进发。

　　穿过了死气缭绕的干尸丛林，进入魔窟入口之后，竟然就是一座木制栈桥。

　　摇摇晃晃的栈桥横跨了大约两百米，下面全部都是黑魆魆的深渊，根本看不见底。

　　而栈桥的对面，居然是一个矗立在深渊之中的独立城堡。

　　这个独立城堡的样式很古朴，好像是巫师时代的建筑，但是表面没有任何风化的迹象，很明显建造的时间却并不长。

　　“咕噜”一声，艾林的肚子突然叫了一声。

　　“不是吧，艾林你这个变态，该不会连邪瞳君王都想吃吧？”前面泪流满面的司丁涵转过头，看到艾林好像很有食欲的样子，顿时差点昏了过去。

　　“不是的，只是看到这样的城堡，想起了河湾地学院肯锡尼教授的实验室。”艾林吞了声口水，“这个城堡难道是罗兰家族特意为邪瞳君王建造的？比河湾地学院里所有的古堡都要大啊。”

　　“再往前就不要说什么了，邪瞳君王的感知很强大，很有可能会听清楚我们说的是什么。”林洛兰小心翼翼的警告。

　　城堡完全是巫师时代君主的王城的样式，栈桥连接大门只是一个巨大的拱形回廊，里面也不是马上连接大殿，而是一个外城，就像一个城镇的主街道。

　　在巫师时代，君主和大领主的所有仆从、战士，全部都是居住在城堡的外城，外城也和普通的城镇没有任何的区别，都是有各种商店和集市。

　　“这个家伙……”

　　在走入这个外城的瞬间，圣黎明学院小队的所有人眼神就都瞬间凝固了。

　　这里也是各种商店和集市都有，甚至还站立着一个个人影，就像是一个完全模拟巫师时代的实体博物馆一样，可以让人一下就感觉得出那个时代的风貌，但是那一个个人影，也都是一具具干尸，而且都是身穿各种店员、仆从衣服的干尸，完全就被当成了模型一样，摆在了里面。

　　“终于又有新鲜的供品送来了么？”

　　就在艾林等所有人呼吸停顿的这一瞬间，一个很高傲的声音，从内城响起。

　　一条超过两米的身影，不紧不慢，大人物出游一样，从内城中踱出。

　　“这就是邪瞳君王？！”

　　司丁涵直接就吓得连话都说不出了。

　　一股可怕的气息瞬间席卷过来。

　　出现在他们面前的这条身影粗看之下就是一名披着灰色术师袍的术师，但实际上，他身上的“灰色术师袍”却完全是和术师袍差不多的肉翼。

　　邪瞳君王身上的这一对肉翼没有展开，只是一左一右卷曲在他的身上，完全组成一件高领的术师袍的样子。

　　一层怪异的灰色波纹，不断的在他的身体表面流转。

　　他的面目和人也几乎一样，只是没有头发，两根獠牙露在外面，而且獠牙的中心似乎是空的，好像吸管一样。

　　而且他也只有一颗眼睛。

　　这一颗眼睛就长在他的额头中央，里面好像有无数细小的眼瞳，散发着淡紫色的诡异光芒。

　　“不是已经告诉过你们，不要送到里面，只要送到外面的栈桥就可以了么？”邪瞳君王看着艾林等人，异常倨傲的发出声音。

　　“我们……”克莉丝顿时紧张起来，这明显是一个破绽，如果一个应付不了，邪瞳君王肯定马上会出手。

　　“都这么年轻？看来是特意让你们进来，参观一下我的艺术品的。”但是让人没有想到的是，邪瞳君王扫过了一遍之后，却是兴奋了起来，直接说道，“怎么样，完全就是巫师时代的君主城堡，你们见到这样的场面，一定很震撼，一定感觉到很有艺术气息吧？”

　　“艺术气息？”

　　“这个家伙该不会觉得自己是艺术家，是刻意把这里弄成巫师时代的样子……他就是喜欢生活在这种气息里面？”

　　艾林和克莉丝等人顿时面面相觑。

　　“你……你居然会说话？”司丁涵这个时候突然冒出来一句。

　　“……”艾林和林洛兰等人都是一阵无语。都已经说了一会了，司丁涵居然还这么问。

　　邪瞳君王的脸顿时一板，一股可怕的气息充斥整个城堡。

　　“这个供品看上去实在太蠢了，而且太丑。我不喜欢，你们把他给我弄走！”他冷厉的说道。

　　“什么！我这么帅，我哪里丑了！”

　　“我这样的供品还不喜欢，你有病么！”

　　司丁涵愣了愣，郁闷的大叫起来。

　　“……”艾林等人异常无语。

　　“实在是蠢到了极点的供品。你们走吧，如果找不到更好的供品，我是不会帮你们出战的。”邪瞳君王冷笑了一声，摆了摆手，直接转过了身去。

　　“什么！你这是什么态度啊！”司丁涵更加郁闷的叫了起来。

　　“机会！”

　　除了他之外，圣黎明学院小队其余所有人的眼中，却都是同时闪现亮光。

　　“轰！”

　　莫斯的身下，直接一声巨震，身影瞬间消失。

　　“千瀑剑！”

　　林洛兰也同时出手，一道比闪电还要快的剑光，直刺邪瞳君王的后背。

　　“什么！”

　　邪瞳君王似乎在原地闪烁了一下。

　　所有的人都没有看清楚，但是莫斯的突袭和林洛兰的千瀑剑，却全部落空！

　　“竟然……”

　　尤其是出手的莫斯和林洛兰，两个人更是身体好像瞬间被一桶冰水淋到。

　　刚刚邪瞳君王似乎只是纯粹一个转身，就只是用身体的闪躲，就直接避开了他们的一击！

　　“原来你们不是罗兰家族的术师小队？敢刺杀我？这么说你们是食月族的术师小队？”

　　邪瞳君王一副有些意外的表情，“可是你们只有这样的术元粒修为，居然敢潜入到这里来刺杀我？”

　　就在他说话之间，所有的人感觉到一股恐怖的领域力量迸发开来。

　　所有的人都拼命的往后退去。

　　“唰！”

　　但所有人的身影才刚刚动作，一种诡异的无形力量，已经将所有人笼罩。

　　“这是什么领域！”

　　莫斯一下子就叫了出来。

　　所有人的身体一下子就僵在了原地。

　　术元粒流动和精神力似乎都很正常，也没有遭受到什么精神冲击，但是身体却就是顿在当地不能动，不能动用任何术技。

　　“混蛋，怎么会这样！”

　　“这到底是什么领域，这么强大，连动都根本动不了……连动用封印宝典都不行……”

　　艾林的面孔骤然又变得狰狞起来。

　　他在心中拼命的狂吼着，拼命的挣扎，他知道如果不能破坏这个领域，所有人都动不了的话，马上就会被邪瞳君王杀死。

　　“一下子这么多新鲜的少年少女……真是美妙的祭品啊。”邪瞳君王脸上露出了开心的笑容，轻轻松松的走到了他们的面前。

　　“不用抵抗了，任何抵抗都是没有用的，还是露出一个愉快点的表情吧，因为至少你们见识了我刚刚领悟不久的领域。”邪瞳君王慢条斯理的倨傲说道，“这是我的超级迟缓·静止领域。你们其实不是不能动，只是动作在这领域里面，不知道被迟缓了多少倍，你们的动作缓慢到连你们自己都感觉不到而已。”

　　“现在，从谁开始呢？”

　　邪瞳君王伸出了一只手，他的这一只手上，指甲也是闪烁着淡紫色的光芒，完全就像一片片的刀片。

　　“就先从你开始吧。我最喜欢香甜的少女。”邪瞳君王的手指落在了克莉丝的肩膀上。

　　“克莉丝！”所有人的呼吸全部停顿了。

　　“克莉丝……来不及……”

　　艾林的整个人也僵住了，他感觉到自己可以破坏一些领域的力量，但是时间上却根本来不及了。


第四百一十五章 大逆转

　　锋利如刀片的指甲割破了克莉丝的肌肤。

　　“啊！”

　　所有的人心头一跳，一脸邪气的邪瞳君王突然一声怪叫，被电击一样收回了手。

　　“该死，居然融合了赤金毒龙的血脉，身体里的术元粒都有了酸腐炎息和剧毒，这让我怎么吃啊！”

　　邪瞳君王看着自己的指甲，无可奈何的说道。

　　他的指甲上除了鲜红的血迹之外，明显有一些赤铜色的炎息在闪耀，锋利刀片一样的指甲都变得出现了斑点，有些坑坑洼洼。

　　所有人都顿时心中一松。

　　至少克莉丝不会被马上吃掉。

　　“接下来哪个呢？”

　　邪瞳君王诡异的淡紫色单眼一扫。

　　气氛和画面又马上诡异到了极点。

　　除了他之外，其余所有的人都静止不动。

　　而周围是巫师时代的街镇，商店和街道上各种各样的人都是一动不动的干尸。

　　面前这个邪瞳君王却是好像在挑选烤肉一样看着他们。

　　“不要吃我啊！我好多天没有洗澡了。”司丁涵吓得浑身都绿了，不停的大叫。

　　因为嘴巴都动作得慢到自己感觉不出来，只是体内声带的震动，所以司丁涵的声音也是古怪到了极点。

　　不过邪瞳君王居然好像听明白了。

　　“你这个白痴，刚刚送给我都不要，谁要吃你啊。”邪瞳君王不屑的看了他一眼。

　　“谢谢老大！”司丁涵喜出望外。

　　“我喜欢漂亮的女术师，既然香甜的少女不行，那接下来就从你开始吧。”但是接下来，邪瞳君王的目光却是停留在了司丁涵身旁的黑暗人鱼女王身上。

　　“不要碰我的女朋友！”司丁涵顿时傻眼了，拼命的叫喊起来。

　　“搞什么鬼！”

　　“你到底是什么东西？”

　　邪瞳君王丝毫不理睬司丁涵，但是他的指甲还没有触碰到黑暗人鱼女王的身体，他就突然之间一个哆嗦，不可置信的叫了起来。

　　“黑暗人鱼女王？”

　　“居然是黑暗人鱼女王？”

　　他的目光落在了地上，终于发现这名“美女术师”没有双脚而是一条鱼尾，有氤氲的黑暗术力缠绕着。

　　“要是吃黑暗人鱼女王的话，是会被黑暗射线灼烧掉半条命的，你们到底搞什么鬼啊。”

　　邪瞳君王的脸色变得难看了点。

　　这么多可口的食物，连续两个很有食欲却都是吃了要害死人的，让他的心情差到了极点。

　　“真是让人大倒胃口！”

　　邪瞳君王脸色难看的一转头，淡紫色的目光落在了贝罗的身上。

　　“这种文文静静的少年也算是稀缺货色，那接下来就你吧。”邪瞳君王走向了贝罗。

　　“艾林这个家伙还不能动么！”

　　“以前的那些领域，这个家伙都不是能破掉么？”

　　林洛兰的牙齿咬得格格作响，他的目光完全停留在了艾林的身上，但是现在听到邪瞳君王选择了贝罗，他的目光顿时变得古怪了起来。

　　“混蛋，给我破坏啊！……”艾林也依旧在拼命的挣扎，他的身体已经感觉到一丝松动，体内的术元粒在大量的增多，但是一时却依旧无法破坏这个领域。

　　邪瞳君王本身就是比那种领主级的妖兽强大一个等级的存在，他的这个领域的力量，比起水裂领域这样等级的领域，完全超出了一个等级。

　　“选择了贝罗？”

　　但看到邪瞳君王走向了贝罗，艾林也是一愣，目光也马上变得古怪起来。

　　贝罗一动不动的看着邪瞳君王。

　　邪瞳君王的指甲落在了贝罗的胸前。

　　“啊！”

　　邪瞳君王突然一声更加剧烈的尖叫。

　　他好像见鬼一样往后跳了出去，不可置信的看向自己的指甲。

　　只见他的指甲前端好像冰雪消融一样的融解，又好像有无数细小的红色蚂蚁在啃噬他刀片一样的指甲。

　　只是一秒钟不到的时间，他的指甲已经彻底的没有了，而且无数细小蚂蚁一样的粒子，还在沿着指甲根往上蔓延。

　　“嗤！”

　　邪瞳君王的脸都白了，左手指甲往自己的右手指尖一切，几缕鲜血飞洒，他直接把自己右手的指甲根都全部切掉了。

　　“已经拥有高等进化之力的兽人血脉！你竟然是已经拥有高等进化之力的兽人血脉！”

　　邪瞳君王在呆了一秒钟的时间之后才彻底反应过来。

　　这一下他是彻底抓狂了。

　　“你们到底是什么鬼小队啊！”

　　“一下一个赤金毒龙血脉，一下一个黑暗之血，又来一个比毒龙血还毒的进化兽人血脉！你们到底搞什么！”

　　“你们是想玩死我么！”

　　“你们是故意这么做的对不对！你们是故意送上门来给我吃，想要吃死我对不对！”

　　“哈哈！”这个时候气氛和画面依旧诡异到极点，所有人依旧不能动，但是看到邪瞳君王这副样子，所有人都忍不住哈哈大笑了起来。

　　“你们……”

　　“我就不相信你们每个人都是这样能毒死人的怪物！”

　　“咦？还有一个少女术师？”

　　邪瞳君王抓狂的叫声停了下来，他惊异的看向艾林的身后。

　　“摩琳？”

　　所有人愣了愣，“哈哈！”然后所有人爆发出更大的笑声。

　　“真是白痴啊！”司丁涵哈哈大笑。

　　“什么！居然是发条金属战偶？”

　　“你们到底搞什么鬼，黑暗人鱼女王和发条金属战偶，你们都和术师一样穿术师袍干什么！”

　　在看清摩琳遮掩在术师袍的帽兜中的金属面孔时，邪瞳君王再次抓狂。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，摩琳的银色眼瞳之中，陡然射出两道炽烈的银色光柱！

　　“啊！”

　　邪瞳君王一声惨叫。

　　所有的人都没有看清楚，邪瞳君王已经倒退了数十米的距离，他的双手按住了自己的独眼，一缕缕淡紫色的鲜血，从他的手指缝中流淌出来。

　　“摩琳……”

　　这样的变化，让艾林惊喜万分。

　　但同样，他也知道邪瞳君王接下来肯定不会那么慢条斯里，接下来肯定是生死一瞬的雷霆时刻。

　　“给我破坏啊！”

　　他在心中发出了巨大的狂吼，体内所有的鲜血和粒子都似乎沸腾了起来。

　　“怎么回事！我的超级迟缓·静止领域！”

　　邪瞳君王骤然感觉到自己的领域失去了平衡，他的眼睛一时被灼伤，根本无法看见，但是他的精神感知里，艾林的身体却是好像有无数火焰粒子在燃烧，在破坏和吞噬着他的领域，甚至将他的领域分解成最原始的术力和术元粒，吞噬他的术元粒。

　　“这到底是什么鬼小队！”

　　这个时候，邪瞳君王从一开始的闲得无聊，完全不把这支小队放在眼里，和他们玩一玩，变成了恐惧。

　　“克莉丝，准备！”

　　但就在这一瞬间，艾林一声大叫。

　　明显还没有被破坏的静止领域，竟然瞬间消失。

　　“怎么可能！”

　　邪瞳君王的身体一个哆嗦，几乎是下意识的，一条灰色的冰晶弧光从他身前弹出，目标正是艾林。

　　“轰！”

　　但也就在这一瞬间，克莉丝的左手已经涌出恐怖的炎息。

　　瞬间迸发而出的恐怖黑色炎息瞬间就形成了一条黑色的巨龙，往前狂涌，就在众人正前方不到十米处，和邪瞳君王的这一击猛烈的撞击。

　　一圈恐怖的震荡波泛开，所有刚刚能够恢复行动的人全部被震得往后倒飞而出。

　　“小心！”

　　倒飞得最远的莫斯，直接就飞到了栈桥上，差点直接掉入深渊之中。

　　“只是这样的修为，竟然能够发出这样恐怖的术技！”

　　邪瞳君王也被震得倒飞了出去，但是他的双手从自己的独眼上落下时，他的眼睛似乎已经不再往外流血，摩琳的那一击，似乎也只是对他造成了短暂的灼伤效果。

　　“只可惜你们的实力还是太差了！”

　　“就算不能吃你们，你们统统也要死！”

　　邪瞳君王的身影骤然消失。

　　所有人的视线之中，只有几条淡淡的灰烟，根本看不到他的身体在哪里，空气里只有恐怖的术力波动在萦绕。

　　“太快了！”

　　“根本跟不上他的施术速度，和衰老的赤金毒龙根本不是一个等级的！”

　　林洛兰的脸色都变得雪白，感觉到了死亡正在降临。

　　“是么！”

　　“让你快！”

　　但就在这个时候，随着艾林的声音响起，一股强大的领域波动，却是骤然从他的身后迸发。

　　独特的领域力量，瞬间降临他们前方的区域。

　　“唰！”

　　好像突然从空中变出一个人一样。

　　邪瞳君王的身体就在他们前方的空气中出现，僵硬在当地。

　　“超级迟缓·静止领域！艾林居然用封印宝典，直接把这个领域力量丢还给了他！”

　　林洛兰顿时反应了过来。

　　“居然还能硬生生的和这种领域抗衡？”

　　一股强大的术力波动，再次从邪瞳君王的身上爆发而出。

　　邪瞳君王的身上，出现了一层耀眼的灰色光华，尤其他的术师袍一样的肉翼，更是发光得完全晶莹透明。

　　他似乎无法完全摆脱领域的力量，但是整个身体，却竟然还是能够移动，只是移动的速度比一般的术师要慢得多，看上去还是有点像慢动作。

　　“是天生的血脉术抗之力。”

　　贝罗推了推眼镜，眼中又出现了冲动的神色，“连巨龙的术抗都没有办法和他相比，居然能够强硬的抵消掉一些领域的作用力。”

　　“没有用的！”

　　“你们以为有了可以封印我领域的术师武器，拿我的领域来对付我就有用了么？”

　　“我的血脉，使我拥有整个多拉斯特大陆上最强的术抗肌肤，连领域的力量都能抵消一部分，以你们的修为，根本不可能攻破我的防御，就算是我站在这里让你们砍都没有用。只要这个领域力量一消除，你们就全部给我死吧！”

　　邪瞳君王狂笑了起来。

　　“千瀑剑！”

　　“啊！”

　　邪瞳君王的狂笑骤然消失。

　　他不可置信的看向自己的胸口，他的胸口出现了一个细细的剑孔，在往外流淌着淡紫色的鲜血。

　　“你……”他不可置信的抬起头，看着浑身流淌着剑光的林洛兰。

　　“没有用的，这个领域不可能持续很久，这样的剑技，也不可能对我造成多致命的创伤，接下来我……”邪瞳君王又狂笑了起来，但是他的声音，却又突然顿住。

　　艾林的手中出现了赤铜色的光华。

　　一柄荡漾着恐怖炎息的赤铜色长剑在他的手中出现。

　　“这柄剑应该砍得动吧……”

　　艾林一脸战意的自言自语的说了一句。

　　“你怎么可能会有赤金毒龙……啊……”

　　邪瞳君王发出了一声绝望的惨叫。


第四百一十六章 强大的追兵

　　“好强烈的术力波动！”

　　“怎么有这么强烈的术力波动！”

　　数名在妖后丛林中飞掠的罗兰家族术师突然停了下来，其中一名术师手中泥偶模样的术师武器突然嘟嘟嘟的不停叫了起来。

　　这几名脸色大变的罗兰族术师朝着四个方向飞掠了一下，在其中一个方向，这个泥偶模样的术师武器的嘟嘟嘟的叫声变得更加响亮。

　　“是邪瞳君王城堡！”

　　“难道那支圣黎明学院小队在杀死了迪特大人之后，又去了邪瞳君王城堡？”

　　这几名罗兰家族的术师都是骇然的互望了一眼。

　　“嗤！”

　　一道道火焰马上从他们的手中射出，飞上高空。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　数条流星一般快到极点的身影出现在了邪瞳魔窟的外面。

　　“什么！”

　　“他们竟然……”

　　只是一看到邪瞳魔窟入口外的干尸森林，这几条身影也全部停了下来，不由自主的叫出了声来。

　　根本就不需要进入里面的城堡了。

　　邪瞳君王就在他们面前的干尸森林里。

　　平时不可一世的邪瞳君王，现在也已经变成了一具干尸，就被摆放在干尸森林的最前面。

　　而且邪瞳君王身上最具价值，一对术抗惊人的双翼也被切掉了，术力来源，相当于龙晶一样的淡紫色眼球也被取掉了。

　　被切掉双翼的邪瞳君王本身就已经像脱了毛的母鸡一样给人怪异的感觉，但是却偏偏还给人摆出了一个耍帅甩头发的造型！

　　邪瞳君王一直是罗兰家族威慑性的力量，在过去很多年和食月族的厮杀中，食月族从来没有单个战力能够超过邪瞳君王的存在。

　　但是现在，邪瞳君王竟然都被杀死了，还被摆成了这么可笑的姿势。

　　这几名赶到的罗兰家族术师这个时候哭也哭不出来，笑也笑不出来。

　　四条暗红色的身影又悄无声息的出现，一直到接近这几名最先赶到的罗兰族术师的身后，这几个人才骤然反应过来。

　　“柳分身大人，风间大人……”

　　一转头看清四条暗红色身影的瞬间，这几名最先赶到的罗兰族术师都是浑身一震，敬畏的俯身。

　　这四名术师都是身穿流淌着天然术力防护的暗红色紧身术师服，正是罗兰族最具传奇色彩的血影术师小队。

　　血影术师小队的四名成员，都是罗兰族中个人战力最强的存在，同时也是所有罗兰族精英术师的教官。

　　身材瘦削、左眼戴着一个黑色眼罩，背上交叉着两柄长剑的，正是血影小队的队长柳分身。

　　一头披散着的青色长发，面目俊秀，身上不看见任何术师武器的飘逸男子，正是血影小队的副队长风间。

　　一名身材矮小，留着一头银灰色短发，脸上戴着一个暗红色晶石口罩的女子，是有着“收割者”外号的雾影兰。

　　还有一名身材极其魁梧，左脸和右脸都有数条蜈蚣一样的伤疤，头上覆盖着一块和头盖骨一模一样的光滑晶石头盔的男子，是专门教导罗兰族术师防御技和近战技的教官雷狱！

　　这四名血影术师小队的成员，平时至少都有两三个分别在一些人迹罕至的危险地方闭关特训，此刻一齐出现，对于深知他们底细的罗兰族术师而言，都是极其的震撼。

　　“没有多少价值了，很专业。”

　　血影术师小队的这四名成员并没有理会这几名震撼的罗兰族术师，只是看了一眼被摆出可笑造型的邪瞳君王，血影小队的队长柳分身就冷冷的说了一句，然后转身。

　　“还没有离开多久，我们走。”

　　柳分身冷淡的声音还没有消失，血影术师小队的四名成员就已经消失在这几名罗兰族术师的视线之中。

　　……

　　“邪瞳君王的这个眼球就相当于他的魔晶，是存储和凝聚术技的来源？真是奇怪啊……居然会变成这样。”

　　圣黎明学院小队的一行人飞速的在妖后丛林中穿行，司丁涵看着本大王手里的淡紫色晶石，异常的好奇。

　　邪瞳君王恐怕也是近年来多拉斯特大陆上死得最郁闷的强者之一，他的超级迟缓·静止领域也才领悟出来不久，而且这种领域已经能够让他跻身于顶级强者之列，可是没想到自己被自己的领域力量坑了，而且林洛兰的千瀑剑和艾林的实体剑还能够破开他的防御。

　　在他被击杀之后，他独特的眼球却是迅速的缩小，变成了一块这样半个鸡蛋大小的淡紫色魔晶，里面有很多星星点点的灰光闪耀，看上去就像是许多细小的眼瞳。

　　“李斯特老师说过，这个邪瞳宝石里面的术力结构是固定的了，不能激发出来，但是可以做成邪瞳眼镜，通过邪瞳眼镜看东西，看到的东西都会变慢。贝罗不是喜欢戴眼镜么，做成邪瞳眼镜给贝罗最合适了。”克莉丝兴奋的说道。

　　连续击杀赤金毒龙和邪瞳君王，完美的完成了任何，而且整支小队的收获非常惊人。

　　除了邪瞳宝石之外，现在收在摩琳背后大金属箱子里的那一对邪瞳君王的肉翼，也能够做成非常强大的术抗术师袍。

　　“我不是喜欢戴眼镜，是因为我近视。”贝罗推了推眼镜，哼了一声。

　　“像你这样的高等兽人血脉还近视？”司丁涵和众人差点都一头栽倒在地。

　　“不要说话。”

　　贝罗突然一皱眉头，眼中出现了冲动的神色。

　　“怎么了？”

　　“有敌人么？”

　　艾林等人马上紧张起来，屏住了呼吸。

　　贝罗的身影突然动了。

　　他朝着后方左侧全速的疾掠而出。

　　与此同时，一条淡绿色的光影也急速的往后退去。

　　贝罗的速度似乎还有些跟不上那条淡绿色的光影，但就在这一瞬间，贝罗摘下了眼镜，他的双眼之中骤然射出无数丝的血线。

　　那条淡绿色的光影一僵，噗的一声轻响，掉落在地上的花丛中。

　　“这是？”

　　艾林和林洛兰等人也都是无声无息的跟上。

　　只看到地上掉路着的，是一条淡绿色的蛇，有婴儿手臂般粗细，头颅上生长着一圈奇特的肉刺，背上也有两片肉翼。

　　“不是吧？贝罗，我们现在是逃命的时候，你还要抓蛇吃？”司丁涵顿时郁闷的轻声嘀咕了起来。

　　“我们已经被盯上了，这是星语蛇。嗅觉比风狼的鼻子还要灵敏几十倍，不是被术师驯服的东西，是不敢跟踪我们的。”

　　贝罗斜着眼睛看了司丁涵一眼，冷笑着说道。

　　同时，他的指甲在自己的一根指尖上一划，一缕鲜血嗤的一声滴落在这条淡绿色的蛇的头上。

　　这条淡绿色的蛇一阵扭曲，又迅速的飞了起来。

　　“我们已经被盯上了？”司丁涵的脸色骤然发绿，“那你还放掉这条蛇做什么？”

　　“白痴，贝罗明显是控制这条蛇，让它帮我们引开追兵，赢得一点时间。”林洛兰有种把司丁涵这个白痴单独丢在这里的冲动。

　　“赢得不了太多时间的，既然我们的大致方位已经被确定，那我们就已经处于狩猎圈之中。”贝罗推了推眼镜，说道。

　　“艾林，那我们怎么办？”克莉丝马上看着艾林，问道。

　　“跑！我们全力的跑吧。”艾林眼光剧烈的一闪，“李斯特老师和凯特老师他们说了，能不能成功，最关键的就是速度，就算是发现了我们大致的路线，我们全速的逃离，他们要追上我们，也要消耗不少的时间。而且……”

　　“而且好歹我们都挺能跑的。”司丁涵欲哭无泪的替艾林叫了起来，“好歹我们以前经过特训，都挺能跑的。如果能把追兵也累得不行，好歹还有点活命的机会。”

　　“那还等什么？”

　　贝罗冷哼了一声，整个人骤然变身，狂冲而出。

　　“傻呆着干什么！快跑，不要停！”

　　司丁涵一时还没反应过来，林洛兰已经在他的身上狠狠踢了一脚，整个人瞬间就在司丁涵的身前变成了一条淡淡的影子。

　　“等等我啊！”

　　司丁涵害怕的叫了一声，整支圣黎明学院小队开始亡命的狂奔。

　　……

　　“居然进化出神经毒液，控制了星语蛇。看来这个高等兽人血脉的小子的实力，比我们想象的要高。”

　　数分钟之后，血影术师小队的队长柳分身和小队中唯一的女术师雾影兰的身影出现在飞掠的星语蛇之后，雾影兰只是看了一眼星语蛇，就冷冷的说了这几句，同时一条寒光在她手中飞出，这条星语蛇直接被斩成了两段。

　　“有意思。”

　　另外一处，血影术师小队的另外两名成员出现在了贝罗和圣黎明学院小队发现星语蛇的区域。副队长风间看着周围的痕迹，微微的一笑，“全速逃离了，看来是想和我们耗体力。”

　　“找死。”

　　身材魁梧的雷狱冷冷的说了一声，伸手往一侧的树上一点，那颗树上顿时出现了一个树疤般的标记。

　　在接下来的一瞬间，他和风间也开始全速追击，身影在妖后丛林之中不断的闪烁跳跃。


第四百一十七章 无影丝之杀

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　十余名罗兰族的术师全速在妖后丛林中飞掠着。

　　“圣黎明学院的这些家伙到底是什么怪物，怎么一个个体力都这么惊人！”

　　这十余名罗兰族的术师都是汗流满面，气喘吁吁，脸色非常的难看。

　　明明都已经确定对方的逃窜路线了，但是追着追着，反而都是出现了体力透支的情况而跟不上。

　　突然之间，数条淡淡的暗红色身影突然从这十余名罗兰族术师的身后超过，转眼之间就不见影了。

　　这十余名罗兰族术师全部倒抽了一口冷气。

　　其中的数名甚至因为气息不畅而剧烈的咳嗽起来。

　　“是柳分身大人和风间大人他们么？”

　　“柳分身大人他们的确不是我们所能相比的啊……”

　　反应过来的瞬间，这十余名累得已经不行的罗兰族术师都是一屁股坐在了地上。

　　……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　圣黎明学院小队也在不停的全速飞掠着，只是体力最差的莫斯和需要靠术力才行飞掠，本身不擅长长途跋涉的暗黑人鱼女王已经跟不上了，分别靠艾林和摩琳背着。

　　即便如此，艾林和摩琳也是始终冲在最前方。

　　在经过了河湾地学院的特训之后，艾林的身体力量大幅度增长，尤其耐力更是没有人可以相比。

　　摩琳则更是惊人，它的身体似乎可以不断自然凝聚术力补充，再加上它的飞掠大多靠金属的弹性弹动，所以好像只要它愿意，它就可以这样无休止的全速前进下去。

　　紧跟在艾林身后的是贝罗和克莉丝。

　　贝罗是经受过比司丁涵和林洛兰更严苛的毒焰领主卵的特训，而且在这种长时间的全速突进下，他始终保持着兽人的形态，身体内的血液也不知道被他做出了什么样的进化，他消耗的体力似乎极少，只是因为纯粹的速度跟不上艾林而落在了艾林的后面。

　　克莉丝的训练量本身就是普通术师的四倍，长时间的超负荷训练，使得她的耐力本身超过普通的术师四倍以上，再加上她融合了赤金毒龙的血脉之后，她的体力更是不知道增长了几倍。

　　所以反而是林洛兰和司丁涵落在了队伍的最后面。

　　“艾林，你要不背我吧！我也实在跑不动了！”

　　越是落在最后，司丁涵越是觉得危险，欲哭无泪的冲着前面的艾林叫道。

　　“司丁涵勇士，你跟得上的，不要偷懒。”

　　“还有，我帮莫斯是因为要保证莫斯的体力，因为莫斯的突袭在战斗中也是很重要的，你在战斗中反正只要站着不动被人打就可以了，到时候你可以站着不动休息的。”艾林在前面回答道。

　　“站着被人打就是休息？”司丁涵泪流满面，“我的脚抽筋了。”

　　一群人依旧停也不停的往前跑。

　　“这都骗不到你们？”司丁涵郁闷至极。

　　“你以为我们是和你一样白痴么？”林洛兰无语的骂道。

　　一行人依旧全速前行着，妖后丛林都被他们甩在了身后，前方就已经是食月族的猎场森林，在这种区域，罗兰家族的术师小队数量已经大为减少，很难形成有效的包围圈。

　　没有任何异常。

　　但突然之间，艾林陡然感觉到自己全速前行的身体接触到了几根冰冷的丝线。

　　只是这种冰冷的感觉刚刚冲入脑海的时候，他的身体已经感觉到了强烈的危机。

　　“咚！”

　　他的双脚狠狠的践踏在地面上，像打桩一样，整个身体下方的地面骤然凹陷下去，同时他的身外闪现龙鳞般的光华。

　　“嗤……”

　　几缕鲜血从他的身上飘洒出来。

　　“铮铮铮……”

　　与此同时，摩琳的身上也出现了几缕纵横交错的透明丝光和一丛丛的金属火花。

　　“什么！”

　　同样感知到致命危险的克莉丝在这一瞬间身体的直觉直接超过了意识的极限，她的双手往前按出，轰的一声，两股气浪硬生生的冲得她的身体猛的顿住，往后飘飞而出。

　　但同样的这一瞬间，贝罗却没有来得及反应过来，整个身体越过了艾林的身体。

　　“噗！”

　　他的胸口和脖子出，同时出现了一条惊人的割裂伤。

　　整个身体只差一丝就被切成数段！

　　“有埋伏！”

　　“贝罗！”

　　最后方的司丁涵和林洛兰顿住了身体，脸色全部变得雪白。

　　贝罗往后软绵绵的倒下。

　　司丁涵和林洛兰的身体后方，闪现出了两条暗红色的身影。

　　而艾林和摩琳的身体前方，则是也同时闪现出两条暗红色的身影。

　　“好强烈的龙息！”

　　在没有看清这四名前后把他们堵截住的术师的面目时，所有人就已经感觉到了他们身上术师服上散发出的强烈龙息。

　　这种术师服，竟然是用某种巨龙身上的材料制成！

　　闪现在艾林和摩琳正前方的两名术师一男一女，正是血影术师小队的队长柳分身和“收割者”雾影兰。

　　而后方的，则是雷狱和副队长风间。

　　“本来还以为至少能够一次性解决掉两三个的，没想到只能解决掉一个。”停在艾林等人正对面的雾影兰看了一眼地上的贝罗和胸口数条伤口的艾林，又突然剧烈的喘息了起来，双手支撑在自己的膝盖上休息，“不过你们的体力还真是惊人啊……连我都感觉有些支撑不住呢？”

　　“贝罗！”

　　“那些到底是什么丝线……难道是她的实体技！可即使是实体技，也应该感觉得到一些术力波动，怎么会连一丝的异常都没有！”

　　所有的人都不知道周围还有那种诡异的透明丝线，都是呼吸停顿的看向贝罗。

　　“如果这个家伙就这样被杀死的话，我绝对不会原谅自己的……”

　　艾林的双拳因为握得太紧，都导致手臂微微的颤抖到了起来。

　　如果刚刚他的反应还能更快一点，就应该能够阻拦住贝罗。

　　“贝罗……”

　　林洛兰已经掠到了贝罗身边，但是这一瞬间，他却是停顿了下来。

　　“什么？”

　　就连雾影兰这个时候都愣了愣。

　　身体几乎已经被完全切开的贝罗却并没有死去，他的伤口中，有无数鲜血形成了粒子在涌动，无数的肉芽生长出来，竟然是在飞速的修补着伤口。

　　“好可怕的兽人血脉进化之力。”

　　雾影兰身旁微微喘息的柳分身眼中闪烁出凝重的神色，丝毫不在意被不被艾林等人听到，“在巨龙战争时代，也只有两三个最高等的古老兽人部落的血脉，才能拥有这样的能力。恐怕就算斩下他的头颅，只要他的身体还在附近，他都可以长好，都可以存活下来。小心不要被他的鲜血沾染到，哪怕是他的一小滴鲜血，都像是变异的生物。”

　　“这样差点被切成几段都不死？”司丁涵也不合时宜的惊声道：“贝罗的能力好像又提升了。”

　　“你很想我死么？”好像死人一样躺在地上的贝罗突然出声，“你难道觉得赤金毒龙的鲜血和邪瞳君王的鲜血是白吞的么？”

　　“看来只能战斗了。”

　　艾林深吸了一口气，眼中的战意熊熊燃烧了起来，“有那些奇怪的丝线，我们没有办法逃了。”

　　克莉丝点了点头，“只能在这里战斗了。”

　　“你准备一下？”艾林又看着克莉丝说了这一句。

　　“好。”克莉丝认真的点了点头。

　　“很有意思的小队。”

　　雾影兰一脸惊讶的样子。

　　似乎惊讶艾林等人居然在这种时候不绝望，反而是战意燃烧的样子。

　　“小心！”

　　但就在这一瞬间，司丁涵突然一声害怕的大叫。

　　他的身体突然冲到了林洛兰的前方。

　　“噗噗噗……”

　　数条透明的光线在他的身上一闪，被随即闪现的恋人之尸·不灭术甲的力量挡住。

　　“偷袭林洛兰！”

　　“这种看不见的古怪丝线，居然不是只能作为拦截的陷阱，而是可以控制的！”

　　莫斯顿时变了脸色。

　　“居然能够看见，是动用了绿龙血脉的真实之眼？”雾影兰和另外三名血影小队的术师都是眉头一皱。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，一股领域力量从艾林的手中迸发出来。

　　“是时光领域？”

　　柳分身冷峻的声音响起，四名血影小队的术师却并未马上出手，相反只是往后退出了十余米，正好组成一个正方形的包围圈，把圣黎明学院小队包围在了里面。

　　司丁涵的确是动用了绿龙血脉的真实之眼。

　　他看清了这些透明的丝线，似乎是某种特殊的材料和术技的结合，他看到术力在透明的丝线内部游走，但是透明丝线的材质，却使得一丝术力波动都不泄露出来，雾影兰的双手每一根指尖都射出了这样一条丝线，一共是十根丝线在他们的外围像透明的琴弦一样飘舞。

　　“五个术门……都……都……都是五个……五个术门……”

　　这个时候他的真实之眼也扫了一眼血影术师小队的每个人。

　　他顿时就吓得脸都扭曲了。

　　血影小队的四名成员，每一个都是打开了五个术门的存在！

　　“都是打开了五个术门的术师么？”

　　“怪不得这么厉害！”

　　艾林的心里也彻底的紧张了起来。

　　对方很明显一下子就把他从封印宝典中释放出来的这个时光领域看穿了。

　　因为这个时候对方如果施放术技，在这样的领域影响之下，术技就很难击中他们。

　　“轰！”

　　这个时候，克莉丝的身上术力波动陡然暴涨。

　　“克莉丝正式突破，打开第四术门准备战斗了。”林洛兰和莫斯等人顿时反应过来。

　　“居然是故意压着自己的修为，原来是已经打开第四术门了，现在是在凝炼术元粒补充。”

　　血影小队的四个人，也同时反应过来。


第四百一十八章 前所未有的苦战开端

　　“摩琳又要干什么？”

　　“又要换手么？”

　　就在这个时候，咔嚓一声金属轻响，所有人发觉摩琳打开了它身后的大金属箱子。

　　“好古老的发条金属战偶。”

　　血影小队的柳分身等人端详着摩琳，根本就不急着动手。

　　术技在时光领域之中会发生错位，很难对艾林等人造成威胁，不如等待时光领域的消散。

　　虽然克莉丝肯定能够凝聚出一部分术元粒，但耗的时间越长，就越是对圣黎明学院小队不利。

　　因为这片区域目前还是罗兰家族和拜拉席恩占据着绝对的优势，很有可能会有拜拉席恩的厉害术师小队赶来。

　　当然在柳分身等人看来，也根本用不着其余小队的协助。

　　“居然……”

　　“能够直接制作术师武器？这到底是什么发条金属战偶，居然能够制作术师武器？”

　　但是他们的面容也马上一滞，眼中都出现了不可置信的神情。

　　艾林和司丁涵等人也愣了愣。

　　摩琳竟然把邪瞳君王的那一对肉翼拿了出来，接着它对着艾林这边比划了一下，比了一个赤金毒龙龙晶的形状，然后它的左手在身后的金属箱子里放了一两秒钟的时间，又将赤金毒龙的龙晶抓了出来。

　　接着，她用惊人的速度换了一条左臂，而这只左臂的左手五指上，弹出了至少十余种古怪的工具。

　　“滋滋滋……”

　　光焰四射，摩琳竟然是不断的在龙晶和邪瞳君王的双翼上用着各种工具，明显是要用这个龙晶和邪瞳君王的双翼直接制作术师武器！

　　“尽量留活口。”

　　柳分身冷峻的目光也迅速变得灼热起来。

　　一具能够制作术师武器的古老金属战偶，价值绝对无法估量。

　　他想当然的觉得艾林等人有让这个金属战偶认主的方法。

　　“艾林，那个戴着眼罩的独眼龙好像是他们老大，而且体内有股奇怪的气息……应该是他们之中最强的，在他们认为我们不可能出手的现在……我们先对付他。”

　　贝罗气若游丝的声音，突然在艾林等人的耳朵中响起。

　　“出手对付他？”

　　艾林和林洛兰等人都是愣了愣。

　　在对方四人全部严阵以待的情况下，以他们的实力想要一击致命，实在太难了。

　　如果攻击没有起到什么效果，反而会一次性浪费整个小队的很多术元粒。

　　“二号秘密进攻法，但这次的主攻会是我。”但是贝罗不容置疑的声音却再次响起。

　　“二号秘密进攻法？什么二号秘密进攻法，一号又是什么，我怎么一点都不知道。”司丁涵目瞪口呆。

　　“二号秘密进攻法，你马上就看到了，至于一号，你也有可能在这场战斗中见识到的。”贝罗冷哼道。

　　“艾林？”莫斯的转头看着艾林，异常紧张的样子。

　　“好！”

　　艾林目光只是一闪，就选择了相信司丁涵。

　　“雷火焚城！”

　　没有任何停留，艾林直接一声吟咏，一股强烈的术力波动，瞬间从他的身上震荡而出。

　　无数的雷火，瞬间席卷柳分身的身影。

　　“居然主动进攻？”

　　柳分身自己根本没有动用任何的术技。

　　“晶风切割！”

　　有着一头青色长发，面目非常俊秀的血影小队副队长风间一声淡淡的吟咏。

　　一股术力反而比艾林的术力更早的爆发。

　　无数水晶一般的细小风刃在雷火之中纵横切割，这些水晶般的风刃对火系术力和雷系术力竟然都有阻隔作用，艾林的雷火焚城几乎都没有形成什么威力。

　　柳分身一动不动的站着，他身外只是空气热浪滚滚，吹拂得他的头发飘舞，却连一丝火星都没有落到他的身上。

　　“互相支援配合都这么好，怎么打！”司丁涵的脑海之中闪过这个念头。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，莫斯的身下一声巨爆，整个人瞬间消失。

　　雾影兰的眼中骤然绽放出异彩。

　　她的双手微动，十根看不见的无影丝纵横交错的拦在柳分身的身前。

　　这一瞬间莫斯的突进也超越了她眼睛和感知的极限，但是她可以明显的感觉出来，莫斯的突袭对象是柳分身。

　　“莫斯！”

　　司丁涵的脸色惨白。

　　由于他此刻一直施展着真实之眼，所以他虽然看不见莫斯的身影，但是可以感觉到一团术元粒正撞向那些透明的丝线。

　　他只觉得下一刻空气里会暴开无数团的血肉。

　　“兹……！”

　　但就在这一瞬间，空气里爆开的，却是一声尖利到了极点的金属摩擦声。

　　莫斯的身前，一柄燃烧着的巨刃和透明的丝线狠狠撞击在一起，摩擦出令人牙齿发酸的声音。

　　莫斯的这柄狂神烈日刃的强度竟然也不够，在无影丝的切割下，出现一条条蔓延的裂口。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，莫斯的背后，突然响起一道惊人的剑气声。

　　“林洛兰……”

　　司丁涵的眼睛瞪大到了极致。

　　浑身白色透明小剑的林洛兰，这一瞬间竟然从莫斯的背上往上抛飞。

　　“是莫斯带着他突袭？相当于莫斯背着他？”

　　司丁涵有些反应过来。

　　“千瀑剑！”

　　林洛兰的剑光，比司丁涵的脑海电光一闪还快，一道恐怖的剑光，直刺柳分身！

　　原本很淡然的柳分身这一瞬间顿时脸上的神色变得极其的凝重。

　　“疾风剑涡轮！”

　　他身后的两柄血红色晶剑陡然自动飞起，落到他的手中，顷刻之间看不清他双手的动作，两柄血红色晶剑直接在他的身前旋转，变成一个血红色的涡轮，涡轮的中心全部都是剑光，涡轮的边缘全部都是密集到惊人的剑尖。

　　“铮！”

　　一声震响。

　　血红色剑光涡轮骤然消失，柳分身一声闷哼。

　　“被挡住了？”

　　“没有受什么伤？”

　　司丁涵的眼睛瞪大到了极致，他看到林洛兰的身体往后倒飞而出，柳分身的双手握剑交叉在身前，双手只是不住的颤抖，却没有任何的剑痕。

　　“想不到多拉斯特竟然有这样洞穿力的剑技……邪瞳君王尸体上的剑伤，就是这种剑技形成的吧？”血影术师的副队长风间脸色依旧没有任何的改变，他青色长发飘舞，淡然的目光落在了倒飞的林洛兰的身上。

　　一股术力骤然在他的手指间凝结。

　　但就在这一瞬间，他的呼吸猛的一顿，转头向柳分身看去。

　　“嗤！”

　　柳分身的脚下陡然一缕青烟和血光同时冒出。

　　“喝！”

　　柳分身一声厉喝，身体往后掠出。

　　“什么！”

　　雷狱和雾影兰的脸色也霎时变得苍白。

　　柳分身的脚底竟然出现了一个腐烂的血洞，而就在这一秒钟不到的时间，柳分身的肌肤的血管全部变成了深黑色，看上去极其的可怖。

　　“术力消融·内燃术！”

　　柳分身的身体还在往后倒飞，双手已经连续变幻了六七种动作，璀璨的术元粒束流在他的身外旋转飞舞，一股股术力不断的融入他的身体，他的肌肤表面，不断的冒出一缕缕的黑烟。

　　“雾影兰，刚刚你差点杀死他的时候，他偷偷的将一部分血液精华随着鲜血渗入了地下！他已经有控制变异鲜血形成变异生物的能力，要随时小心你们的脚下！”

　　柳分身的厉喝声，再度响起。

　　“贝罗已经能够把自己的鲜血精华变成变异怪物偷袭对手？”

　　“莫斯带着林洛兰突袭，这就是第二秘密进攻计划？但这次真正的进攻是由贝罗发动……”

　　司丁涵的浑身已经被汗水湿透。

　　这一瞬间的刺杀实在太惊心动魄。

　　“这样厉害的招数，你们之前怎么都不告诉我的！贝罗，这下能杀死他了么？”他忍不住又大声的叫了起来。

　　“白痴，你从不参加训练，你哪怕在河湾地学院参加过一次集体训练，你就知道了！”林洛兰的浑身也都是冷汗，他可以感觉得出刚刚风间已经锁定了他，只是因为贝罗的偷袭得手，让风间瞬间失神，他才能够安然的退回时光领域之中。

　　“这个家伙用灼烧自己鲜血的方法来抵挡，应该不会死。”重新站起来的贝罗推了推眼镜，眼镜血红的冷哼道：“只是会虚弱很多，战力大幅度降低而已。”

　　“居然不能直接对付得了他，还有战斗力么？”

　　艾林的脸上全是遗憾，本来贝罗和林洛兰那样的突袭，对付一般的精英术师恐怕已经是必杀技，但柳分身竟然安然无恙的挡住，像他这样强大的家伙，哪怕只是拥有能够施放一两道术技的能力，都是依旧十分可怕。

　　“队长，我要出手了。”

　　看着柳分身苦苦支持的样子，身材最为高大的雷狱突然说了这一句。

　　“好，既然有时光领域的存在，而且他们有封印宝典，我们也不能轻易动用领域力量的话，就由你先开始吧。”柳分身点了点头。

　　雷狱的眼睛微眯。

　　他头顶上如头盖骨般的晶石头盔骤然发亮，一条条淡黄色的气焰，如同燃烧起来，又急剧的涌入他的身体。

　　“吼……”

　　一声咆哮从他的喉咙中涌出，他的整个人的肌肉都一块块膨胀起来，整个人迅速的变大。


第四百一十九章 阵型破坏者，雷狱

　　“也变成了巨人？”

　　“难道这个家伙也是巨人血脉？”

　　司丁涵忍不住叫了起来。

　　雷狱变成了一个比正常人大出三四倍的巨人，只是和莫斯不同的是，他身上的肌肤是黄色的，好像一块块坚硬的黄色水晶石。

　　“不是什么巨人血脉，是修炼了什么秘术，也相当于融合血脉之力一样，他是把头上那个头盔里面的术力融合到了自己的身体里。”

　　林洛兰语气急促的说道：“他那个头盔，也应该是某种强大的魔晶。”

　　“不惧时光领域的力量，是近身战斗型的么？”

　　看着变成黄色晶石巨人的雷狱，艾林顿时有种不妙的感觉。

　　雷狱陡然开始狂奔。

　　狂暴的脚步捶打着大地，每一步落地都是一个巨大的凹坑，一股股泥浪像真正的浪潮一样卷起，地面剧烈的震动。

　　“好大的力量！”

　　艾林的眼皮忍不住一阵跳动。

　　这种力量让他都感到无法匹敌。

　　林洛兰的身外，又闪现出无数透明的白色小剑。

　　千瀑剑不知是否能够洞穿对方的防御，阻拦对方蛮龙一样的狂暴冲击。

　　“狂风之幕！”

　　但就在这一瞬间，血影小队的副队长风间却是一声急速的吟咏。

　　他们的四周，全部出现了数条厚厚的狂风屏障，雷狱的身影，骤然消失在了林洛兰的视界之中。

　　“上面！”

　　艾林霍然感觉到了什么，猛然抬头。

　　“咚！”

　　在他还没有来得及做出任何反应之前，一条巨大的黄色身影，已经如真正的陨石一样，轰然砸在他们的中间。

　　“轰！”

　　在砸地的瞬间，就是一阵剧烈的爆炸。

　　“啊！”

　　司丁涵的一声惨叫之中，艾林等人全部立足不稳，往外炸飞出去。

　　雷狱庞大的身体，重新出现在所有人的视线之中。

　　以他的身体为中心，出现了一个直径超过十米，深超过三米的炸坑。

　　艾林等所有人，全部分散跌在坑的周围。

　　“居然……”

　　林洛兰一时连气都喘不过来，心中充满惊骇。

　　这支小队比山羊角小队还要厉害得多，不只是每个小队成员厉害，而且互相之间的掩护配合，也是完美到了极点。

　　“怎么样？震撼么？”

　　血影小队的副队长的目光，正好扫到了林洛兰苍白而充满震骇神色的脸庞，他的嘴角浮现出一丝耐人寻味的笑意。

　　“和我们这些人相比，即便是你们，也只是温室中的花朵吧？”

　　“雷狱可是我们的阵型破坏者，任何术师小队对上我们，可是都没有办法保持很好的战斗阵型的呢……”

　　“小心！”

　　司丁涵突然一声大叫。

　　他看到有数条无影丝，在这个时候悄然缠向克莉丝的脖子。

　　“喀”的一声裂响，他的身体又挡在了克莉丝的前方，无影丝割在了他的身上，与此同时，克莉丝的双手在地上一按，也往后飞掠了出去。

　　“有你这样的小家伙存在，还真的是麻烦啊。”不远处的雾影兰遗憾的叹了一口气。

　　“克莉丝，你继续凝练术元粒！别的先交给我们！”艾林一声大叫。

　　“是么？”

　　雷狱的脸上骤然出现了一丝狞笑。

　　他庞大的身体带着黄色晶光，朝着艾林轰然压至，一个巨大的拳头，带着恐怖的风压和力量纹，瞬间压至艾林的身前。

　　“暗黑法球！”

　　艾林一声大吼，一直悬浮在他身旁的一颗暗黑法球骤然轰出。

　　“什么……怎么会有这样的威力！”

　　雷狱的眼神骤然凝固。

　　“轰！”

　　他的这一拳力量，竟然完全无法和这颗暗黑法球的力量抗衡，整个身体被往后轰飞出去。

　　“咚！”

　　与此同时，艾林的身体也毫无停顿的往前冲出，一拳狠狠的砸在了他的胸口。

　　“怎么回事？”

　　“死灵术技！这个家伙的暗黑法球，应该是汲取了邪瞳君王的死灵力量，所以才会有这样的威力！”

　　这样的变化，让风间和雾影兰也同时一愣。

　　在他们的下意识里，艾林肯定会被雷狱一拳轰飞，但没有想到反而是雷狱被艾林一拳轰飞。

　　“好沉重的身体……这个家伙……”

　　一拳轰在雷狱身上的艾林，也只觉得轰中了一座小山。

　　目光追随着雷狱的身体，他的瞳孔不自觉的再次收缩。

　　尘烟之中，雷狱没有倒地，在落地的时候就稳稳的站住，而且整个身体瞬间挺直，脸上反而露出更加狰狞的神色，他的这一击，竟然对雷狱没有形成什么伤害。

　　“很好，那看看你能不能接下我下面一拳。”

　　雷狱的目光，牢牢的锁定在艾林的身上。

　　林洛兰身上的剑光已经开始闪耀，突然之间，他感觉到身后致命的气息，身影瞬间从原地消失。

　　身上依旧冒着缕缕黑烟的柳分身手持着两柄暗红色晶剑，出现在他身侧不远处。

　　“你的对手是我……我们也是和你们一样，从不认为术元粒修为的高低决定战斗力本身，死在我们手里的，比我们高阶的术师不知道有多少。现在以我的身体状态，和你战斗也比较公平。不过我劝你不要分心别人的战斗，否则你会马上被我杀死。”可能同样是剑技专精，千瀑剑也给他很大震撼的缘故，所以柳分身此刻也只是盯着林洛兰，并不急着出手。

　　但是林洛兰很清楚他说的话是事实。

　　只要精神不是高度集中在柳分身这样的对手身上，一瞬间的躲闪不及，就直接会被对手杀死。

　　“司丁涵！你去对付那个女的！”

　　眼睛紧盯着急速的逼近过来的雷狱，艾林再次发出大叫。

　　“开什么玩笑，关我什么事，我不只是能看见么！我怎么可能打得过！我肯定不去！”司丁涵欲哭无泪的大叫。

　　时空领域的力量已经开始消散。

　　雾影兰的脸上似笑非笑。

　　十根无影丝悄然无息的游向莫斯。

　　“大水龙术！”

　　轰的一条水浪一炸，雾影兰的身体微微一震，司丁涵的身体又挡在莫斯的身前，把她的无影丝挡住。

　　“你不是说肯定不来么？”雾影兰奇怪的看着司丁涵。

　　“我也没办法。”司丁涵哭丧着脸。

　　“来了！”

　　“燃烧圣躯！”

　　“活化·战神之拳！”

　　与此同时，艾林的瞳孔中，完全是一个越大越大的拳头，轰！他的身体也好像炸开一样，一拳冲了上去。

　　“咚！”

　　拳头和拳头撞击，却发出了巨鼓和巨鼓敲击般的声音。

　　“唰……”

　　艾林的身体在地面上倒滑出去，双脚没入地面近半米，在地上犁出两条深沟。

　　“居然这样都没有他的力量大！”艾林的半边身体肌肉和骨骼都隐隐作痛。

　　“什么血脉，居然也有这样的力量！”一拳轰退艾林的雷狱，却是也微微的震惊，他的一条右臂也是被轰得发麻。

　　“圣力附体·双蛟龙之拳！”

　　没有任何的停留，雷狱的战意也更为澎湃，他体内的术元粒从他的双臂上狂涌而出。

　　直到此刻，他才似乎真正的动用了体内术元粒的力量。

　　他璀璨的术元粒瞬间结合着术力，变成无数螺旋形的黄色气流，又瞬间形成了两条黄色小蛟龙的样子。

　　而这两条黄色小蛟龙，完全缠绕在了他的双臂上，就像他的双臂上，又陡然多了两条肌肉。

　　“轰！”

　　他的双臂周围空气被剧烈压缩，又形成了一条条明亮的黄色力量纹。

　　“想要靠一个人阻止我么？那就看看你还能不能再挡住我一拳！”

　　雷狱的身体再次闪动，轰然出现在艾林的身侧，双拳同时狠狠冲出！

　　“艾林！”

　　所有人眼睛的余光里，看到艾林的身周一团空气爆炸开来，而艾林的身体直接就被一拳轰得飞了出去，狠狠坠地。

　　“哼……”

　　雷狱一声冷笑。

　　他身前的障碍被扫除了。

　　他的前方，就是正在全力凝练术元粒的克莉丝。

　　“恩？”

　　但就在这一瞬间，他的瞳孔微微一缩。

　　双臂还在不断颤抖，抽搐一般的艾林，又已经带着浑身的尘土，落到了克莉丝的身前。

　　“好强的力量啊！”

　　“这是用术师增幅器和术技双重增强身体的力量么？我从来都没有遇到过有你这么强大力量的对手……但是我一定会打败你的！”

　　剧烈的喘息着的艾林，浑身的红色气焰如烈火一般燃烧，他用燃烧的眼瞳盯着雷狱，大声的叫道。

　　“连手臂都快抬不起来了吧……看你再能接几拳……”

　　雷狱冷笑了起来。

　　“轰隆！”

　　艾林的身前再次响起打雷般的轰鸣声，两个恐怖的拳头，再次冲向艾林。

　　“啪！”“啪！”

　　两声爆响响起。

　　但是却没有出现艾林被轰飞的画面。

　　艾林的身体一闪，似乎就闪到了雷狱的身体一侧，而雷狱的整个身体却是有些失去平衡，在原地旋转了小半圈。

　　“陀螺叶？”

　　“这是摩琳的格斗技，他居然已经学到了一些？”

　　莫斯等人都是一愣，再次为艾林这个怪物的学习能力而感到震惊。

　　“惨了……搞反了……”

　　但就在这一瞬间，艾林却是一声惨叫。

　　因为他的身体正好在雷狱旋转过去的身体的正前方。

　　“这个家伙……”莫斯等人全部反应了过来。

　　本来这种格斗技，肯定是要把对方转向和自己的身位相反的方向，这样自己始终就像是处于对手的身后侧，对手要转过身来格斗，就始终可以给自己赢得一点时间，但明显艾林这个陀螺叶是初学者，半桶水的水平，居然拨反了，把自己弄到了雷狱的正前方。

　　“轰！”

　　好像打飞一块木头一样，艾林的“搞反了”的惨叫声才刚刚响起，他的整个人被雷狱的双拳轰得横飞了出去。


第四百二十章 死神的偷袭

　　“混蛋！这种时候居然还搞出这样的事情……”

　　“面对这种对手还敢用不熟悉的技巧战斗……”

　　一群人都有抓狂的感觉。

　　如果是在比赛里看到这样的场面，或许他们会幸灾乐祸，但这种时候一个不小心，却是会引起整个小队全军覆灭。

　　“风之束缚”

　　就在艾林被击飞出去的同时，一直站立在原地，始终很飘逸的血影小队副队长风间一声淡淡的吟咏。

　　数条绳索一样的青色风束突然出现在司丁涵的身周。

　　风之束缚只是很普通的风系术技，但是风间惊人的施术速度却让司丁涵根本来不及反应。

　　以风间的术元粒修为施展出来的这道术技，也让司丁涵挣了一挣却挣脱不了。

　　“克莉丝，小心！”

　　司丁涵抓狂般的叫了出来。

　　他的真实之眼里，雾影兰又已经挥舞着双手的无影丝，刺向了克莉丝。

　　一条人影突然堵在克莉丝的身前。

　　“噗噗噗……”

　　一缕缕血雾迸发出来。

　　挡在克莉丝前方的贝罗被十条无影丝刺入体内，却是依旧一脸平静的样子，一只手还在推着眼镜。

　　“这个家伙……”

　　司丁涵彻底的呆住了。

　　“真是冲动啊……太过冲动果然是高等兽人血脉的天性啊……这次应该能够直接杀死你了吧？”

　　雾影兰的眼睛里闪过一丝同情的神色，她的手指微颤，就要控制着刺入贝罗体内的无影丝将贝罗彻底割成碎块。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，她陡然感觉到巨大的危险降临，指尖前方的无影丝上，似乎有微弱而诡异的红光闪现。

　　“唰！”

　　她的呼吸骤然停顿，手指上连着的无影丝直接被她自己松开，弹飞出去。

　　“这个家伙……竟然是故意让我洞穿了身体，让他的鲜血沿着无影丝过来……他拥有这样的能力，明明一开始被我切割的时候，就可以用这种方式……但是却偏偏没有，只是用那种方式偷袭了柳分身，这个家伙，是觉得柳分身比我厉害，才没有用这种方法逼我放开无影丝！”

　　虽然无影丝脱手飞出，感觉到那种莫大的危险瞬间远离自己，但是雾影兰却是也不自觉的一声冷汗。

　　这个兽人血脉的少年，绝对是这支小队里最阴险诡异的存在！

　　“根本没有办法打……对方还有一个掠阵者……”

　　林洛兰的心中出现了一丝急躁。

　　对方的风间完全是悠闲的，自己这方根本没有人能够对风间造成威胁，此刻相当于是对方三个人就已经控制住了自己这方全队。风间可以随心所欲的施术支援，控制全场。有风间这样一个在旁边悠闲掠阵的敌人存在，恐怕接下来他们这边就要出现死伤。

　　“司丁涵，让你的女朋友出手对付那个青头发的家伙啊！”

　　感觉到死亡阴影笼罩全队的林洛兰，忍不住对司丁涵发出了一声厉喝。

　　“嗤！”

　　就在这一瞬间，他视界之中的柳分身骤然消失。

　　林洛兰的身体也马上化成了一条淡蓝色的剑光。

　　“噗！”

　　但就在林洛兰的身影重新出现在所有人眼中的同时，他的左肩已经出现了一个深深的剑孔，鲜血顷刻间染红了他半边的身体。

　　“我警告过你的。”

　　在他身边不远处显现出来的柳分身平静的看着他，“以你现在的状态，下一次如果还有所分心的话，应该就会直接被我杀死。”

　　“林洛兰……”

　　看着半边身体浴血的林洛兰，司丁涵呆了一呆，“亲爱的！快打那个青头发的啊，不然我们全部都会死在这里的。”

　　“白痴，连让人出手都要喊得这么肉麻么！”

　　林洛兰的牙齿咬得格格作响，但是他的所有注意力，却是都完全集中在了柳分身的身上。

　　他眼睛里其余的事物全部消失了，只剩下了柳分身的身影，和柳分身手里的两柄暗红色晶剑。

　　“混蛋，想把我当成磨炼和感悟你剑技的陪练么？”

　　这个时候林洛兰也已经彻底明白了柳分身的用意。

　　柳分身选择单独和他战斗，就是想要在杀死他之前，在剑技上获得更多的感悟。

　　……

　　“唰！”

　　整个空间再次奇异的震动。

　　一股弥漫着黑暗气息的领域，瞬间降临。

　　“领主级的存在，想要对我造成威胁，可是还不够看呢。”

　　面对黑暗人鱼女王的领域，看上去一直很飘逸潇洒的风间却只是伸手抚弄了一下额头前的青色发丝。

　　“我可是血影小队的副队长啊……”

　　他发出了一声骄傲的，很妖气的轻笑。

　　他的青色长发骤然飘舞了起来，每一根发丝的末梢都流散出许多青色的粒子。

　　“轰！”

　　他的身后陡然开出一扇青色的门。

　　一股好像从遥远的地方卷来的风流吹拂出来。

　　“老鼠？”

　　“你弄一只老鼠出来干什么，吓唬我女朋友么？卑鄙！”

　　司丁涵目瞪口呆的叫骂了起来。

　　随着青色的风束，一只青色的“老鼠”出现在了风间的身旁。

　　“司……司……司丁涵……这不是老鼠，是狂风领主！”莫斯又是害怕，又是对司丁涵无语，说话都说不连贯了。

　　“狂风领主？”司丁涵呆滞。

　　“唰！”

　　狂风领主身外的青色长毛全部飘散起来。

　　它的外形本来的确很像一只半米多长的老鼠，但是当所有的长毛飘散起来，它的整个身躯却完全被一团青色的风包裹在了里面。

　　看上去就是一个青色的浓云团的样子。

　　几乎同时，强大的领域气息从它的身上散发。

　　它和风间的周围，形成了几个斜向上的坡面，好像组成了一个金字塔一样，黑暗人鱼女王的领域力量，居然全部沿着坡面往上飞洒，无法冲击到风间和它的身上。

　　……

　　“还能站得起来？”

　　另外一边，雷狱的嘴角又流淌出冷嘲的神色。

　　艾林的身影，又从飞扬的尘土中缓缓站起。

　　一缕鲜血从艾林的嘴角流淌出来。

　　艾林轻轻的咳嗽着。

　　但是他马上又挺直了身体，眼中燃起更浓烈的战意，对着雷狱挥了挥拳头，“再来！”

　　“轰！”

　　恐怖的拳风，再次出现在他的身侧。

　　“啪！”“啪！”两声震响。

　　“恩？”

　　雷狱的眼神一缩。

　　他的身体再次略微失去平衡，双手带着身体不自觉的往左侧旋转，而艾林的身体，却是从他的面前消失。

　　“很有趣的格斗技……可是你们毕竟还是太弱小了……”

　　风间的目光，就在这个时候停留在了艾林的身上。

　　“暗黑人鱼女王都只能和狂风领主战斗，风间还是空闲着……”

　　“艾林！”

　　这个时候，莫斯也骤然感觉到了什么，他的心脏都似乎抽搐了起来。

　　“轰！”

　　他身下的空气爆开，整个人朝着风间突进。

　　“什么……”

　　但他的身体在距离风间至少还有二十米的地方，就骤然停顿。

　　他撞击在数十条透明的刀刃组成的刀网上。

　　“喀……”

　　他手中的狂神烈日刃都彻底的碎裂开来。

　　“噗噗噗……”

　　还未完全抵消的冲击力，使得他的身体继续压在了透明的刀网上，他身外坚硬至极的岩石肌肤都被切开，身上瞬间出现了数十条深深的刀痕。

　　“莫斯……”司丁涵的大脑一片空白。

　　这个时候他身外的风之束缚已经被他挣开，但是这个时候他都不知道自己能够做什么。

　　雾影兰的双手上有如云雾般的术力波动余韵缠绕。

　　“我的外号是切割者……难道你们以为我只会控制无影丝么？”

　　她看着面容僵硬的莫斯，在心中傲然的一笑。

　　“可以去死了。”

　　一股强大的青色术力，好像一条尾巴一样在风间的身前卷过。

　　在他的眼睛里，艾林已经变成了一具尸体。

　　以他们血影小队的默契程度，在他杀死艾林的一瞬间，雷狱就应该会瞬间击倒克莉丝或者攻击贝罗。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，所有的人都有心头发麻的感觉。

　　风间的身体不由自主的僵硬。

　　一股莫名的巨大恐惧，瞬间充斥他的脑海。

　　一团巨大的阴影在他的背上升腾而起。

　　“是罗桐？”

　　“他在这里？”

　　“难道他也一直暗中……”

　　在所有圣黎明学院小队的人心中浮现出这样的念头之前。

　　“唰！”

　　一股苍白色的术力，好像一条巨大的白色蛆虫，冲在了风间的背上。

　　“居然还有隐藏着的人！”

　　“是什么人！我们竟然都没有感觉到！”

　　“好诡异的术力！”

　　柳分身、雷狱、雾影兰全部彻底变了脸色！

　　风间的身体往前冲出。

　　他背部被那一股苍白色术力击中的地方，血肉瞬间就消失，变成了一个拳头大笑的孔洞。

　　无数细小的苍白色粒子急速的吞噬着他的血肉，使得他背上的这个孔洞变得越来越大。

　　“啊！”

　　一声凄厉至极的惨叫从风间的口中发出。

　　“雾影兰！”与此同时，柳分身也发出了一声凄厉的大叫。

　　“嗤！”

　　无数透明的刀刃瞬间切入风间的伤口。

　　所有沾染了苍白粒子的血肉被切下，接着被风间体内的力量冲飞出来。

　　“嗤！”

　　与此同时，一道剑光出现在柳分身的面前。

　　柳分身的身体在空中拖出数个残影。

　　一缕鲜血从他的左脖处急速的流淌出来。

　　“你的对手是我……你同样也不能分心……”

　　就在他不远处的林洛兰冷冷的看着他，说道。


第四百二十一章 我斩，我再斩

　　“邪龙……”

　　雾影兰首先感觉到邪龙血脉粒子的气息，但接下来的一瞬间，她就又骇然的惊呼出声，“怨灵形态！”

　　“罗桐！”

　　看着在风间的身后不远处显现出身影的罗桐，司丁涵泪流满面。

　　罗桐那一脸死气的样子，现在在他的眼里可以说是无比的可爱。

　　“莫斯！你怎么样？”

　　艾林的大叫声在这个时候响起。

　　“艾林……”摔倒在地的莫斯发出了声音，但是身上的伤势太重，却根本无法站起。

　　“混蛋，坚持住啊！”

　　艾林眼中的战火和愤怒更加剧烈。

　　虽然罗桐一举偷袭成功，重创了风间，但是莫斯也重伤到根本无法站起的程度。

　　而且他的心中也十分清楚，如果不是到达他们根本无法匹敌的程度，罗桐就算在，也根本不会出手。

　　这些家伙，真的是很强。

　　但至少，我应该可以缠住和对付你这个家伙吧！我好像已经找到一些胜利的感觉了呢！

　　艾林的身体，再次闪现在雷狱的身后。

　　……

　　“封闭术！”

　　朝前飞跌的风间喷出了一口鲜血，但他还是咬牙发出了一道术技。

　　一股术力，将他背后的伤处全部冻结，凝固。

　　那一块地方，好像变成了他身体的死区。

　　但瞬间的大量失血和身体的虚弱，还是让他一晕，往前栽倒在地。

　　“心转刀·飞莲！”

　　雾影兰知道此时根本来不及阻止罗桐施术，唯有全力进攻，逼得罗桐自救，才有可能避免罗桐乘机对风间发动必杀一击。

　　一声凄厉的吟咏声中，两柄好像透明莲花一样的实体兵刃出现在她的双手之中。

　　“嗤！”“嗤！”

　　这两柄实体兵刃以惊人的速度飞切罗桐的身体。

　　“唰！”

　　一个阴影灵柩突然阻挡在两柄实体兵刃的前方。

　　“好啊！盖住它！罗桐，你这门术技是专破实体技的吧！”司丁涵像看客一样，兴高采烈的叫了起来。

　　“什么？”

　　但司丁涵马上又发出了一声惊呼。

　　就在灵柩盖子合上，要直接把雾影兰的两柄实体兵刃盖在里面的瞬间，雾影兰的目光剧烈的闪动了一下。

　　两柄透明莲花一样的实体兵刃上，突然好像分身一样，又弹出两柄外观差不多，只是略微薄一些的透明莲花刃。

　　“噗……噗……”

　　这两柄透明莲花刃好像有生命一样，划出奇异的路线，分别斩在罗桐的左右臂上。

　　“罗桐……”

　　司丁涵完全呆滞了。

　　罗桐的两条手臂被切开，好像马上要掉落下来。

　　“嘶……”

　　然而也就在这一瞬间，雾影兰却发出了一声清晰的倒抽冷气声。

　　罗桐的手臂被切开，里面却是好像充满了奶油一样的白色粒子，而且这些白色的粒子散发着可怖的邪龙气息，在罗桐手臂的伤口处，竟然分别形成了两个可怖的僵尸头颅一般的头颅，一口一个，分别咬住了雾影兰的这两柄实体兵刃。

　　“怎么可能会有这么强大的邪龙粒子！”

　　“难道他拥有邪龙主教级别的邪龙血脉么！”

　　柳分身的心中大骇，也就在他受这边战斗影响的一瞬间，他的眼前又失去了林洛兰的踪迹。

　　“不好！”

　　他的头皮瞬间有种发麻的感觉，两柄暗红晶剑在他的身后形成了一个剑涡轮，他的身体同时以最快的速度，朝着前方掠出。

　　“没有？”

　　但是让他额头上布满冷汗的是，林洛兰的攻击却没有出现。

　　他一个闪身，侧转过身体，两柄暗红晶剑围绕着他的身体形成了一圈剑光屏障，但他却看到林洛兰只是一动不动的在他身后不远处站着。

　　林洛兰那条受伤的手臂上淡蓝色和淡绿色的光华像流水一样流淌，那个被他刺出的剑伤已经飞速的缩小，林洛兰的那只手里，已经提着一柄淡蓝色的花萼长剑。

　　“我看清楚了。”

　　林洛兰冷冷的看着他，“原来你的剑涡轮，是依靠术力在你的双手手心之中急剧的旋转，形成漩涡，使得你在出剑的一瞬间，双剑以惊人的速度旋转着，再加上你手臂的独特抖动，所以才会形成剑涡轮一样的外观，急剧旋转的剑身就像钻子一样，拥有着很强的洞穿力，而剑身的旋转，也可以将冲击力卸掉许多！”

　　“你的手和剑柄之间，在出剑的时候，其实隔着一层术力层！术力层的急速旋转，只要练习一下就很容易做到，非常简单，关键只是在于你的双手手臂像蜂鸟翅膀一样的快速震动和抖动，这就是你剑涡轮的奥秘！”

　　“居然只是两三个回合的交手，就已经看穿了我剑涡轮的奥秘……但是我最强的，却不是剑涡轮。”

　　柳分身缓缓的呼吸着，他的眼睛微微眯起，没有出声，身体内部的术元粒，却是悄然的往双脚聚集。

　　……

　　“连我的心转刀·飞莲都被破掉了……”

　　雾影兰脸色苍白的连退十余米，她的“心转刀·飞莲”是独特的精神力控制实体技，但是此刻她却是根本夺不回被罗桐锁住的兵刃。

　　“雷狱！”

　　风间在这个时候发出了一声极其凄厉的厉喝。

　　克莉丝身上的术力波动已经越来越强烈，她凝练术元粒的速度非常惊人。

　　而另外这一侧，似乎雾影兰单对单都未必是罗桐的对手。

　　柳分身已经被林洛兰缠住，他们整个小队的处境都非常危险。

　　似乎唯一可以改变困境的，已经只剩下雷狱。

　　雷狱转身，以恐怖的速度践踏着地面，明显是要冲向罗桐。

　　“轰！”

　　但是一声爆响，他的眼前又骤然出现艾林的身影。

　　“想要对付别人么，你的对手可是我！”

　　“啪！”的一声爆响。

　　艾林的手已经又和他的拳头冲击在一起，这次雷狱的身体再次不由自主的旋转。

　　“只能杀死你才有可能去对付那个怨灵么！”

　　“让人失去平衡的近身格斗技么……”

　　雷狱知道已经不可能甩脱艾林，他的脸孔骤然变得扭曲，“喀喀喀……”一阵阵金属爆响声，在他的身上不断的响起。

　　他的身体表面，骤然涌起无数青铜色的实体粒子，瞬间在他的身上形成一件沉重至极的牛头人盔甲。

　　“噗！”“噗！”

　　在这件厚重的，头上的头盔是一个牛头的金属实体铠甲形成的瞬间，他脚下两声闷响，整个人的双脚竟然直接往地下下沉了半米。

　　“呼！”

　　雷狱的双手之中，也出现了一柄青铜色的双刃重斧，这柄重斧马上就带出恐怖的风声，朝着艾林的身上斩去。

　　“实体技？这个家伙的实体技，竟然是变成这门沉重的铠甲和重斧！”

　　“不管，就把斧子当成他的拳头就可以了！”

　　艾林丝毫没有畏惧，身体一缩一炸之间，他的拳头准确无误的砸在斧身上。

　　但是这一下，雷狱的身体却没有像他想象中的一样顺着重斧的斩杀之势朝着一侧旋转，只是嗡的一震。

　　这柄巨斧的重量，加上他的轰击之力，比起雷狱身体的重量，竟然还是远远的不如。

　　“不好！太重了！”

　　艾林的脑海之中刚刚闪现出这个念头，雷狱的一脚已经猛的踢起，正中他的胸口。

　　噗！

　　一口鲜血从艾林的口中喷出。

　　“这个家伙是不知道痛苦，打不死的么！”

　　但是雷狱的嘴角，却是又微微抽搐。

　　几乎没有任何的停留，艾林在重重坠地的瞬间，又是跳了起来，朝着他冲来。

　　“想死么！我就彻底成全你！”

　　雷狱的身体也已经被急躁和怒火完全充斥。

　　他发出了一声震天的狂吼，巨斧抡得完全看不见影子一般，斩向冲来的艾林的身体。

　　“你有实体技，我现在可是也有实体剑！”

　　“这把剑，应该切得开你这样的盔甲吧！”

　　艾林流淌着鲜血的嘴角，却是泛起自信的笑容和狂热的战意。

　　一股强烈的龙息从他的右手中绽放。

　　他的手中出现了一柄赤金色的长剑，狠狠斩下。

　　“喀！”的一声裂响。

　　雷狱只觉得手中一轻。

　　“什么！”

　　他的重斧竟然直接被艾林一剑斩断！

　　“果然是好厉害的剑啊！”

　　“我斩！”

　　艾林眉开眼笑，身体猛的跳起，长剑再度斩下。

　　雷狱下意识的一挡，却是骇然的往后跳出。

　　他的右臂上的铠甲，直接被切掉一大块，连着黄色晶石一般的肌肤都被切掉一片，鲜血汩汩的流出。

　　“我再斩！”

　　艾林更加兴奋的挥剑。

　　“咔嚓！”

　　雷狱闪避不及，左肩又被切掉一块，差点露出了骨头。

　　“好快好锋利的剑！我再斩！”

　　艾林完全斩上瘾了，再次一剑劈向雷狱的身体。

　　“混蛋！”

　　雷狱的脸色异常铁青，一声剧烈的咆哮声中，他身上的实体铠甲完全消失，瞬间变得灵活的他一拳狠狠的砸在了艾林的剑身上。

　　“不好！”

　　艾林整个人被带着剑震飞出去，手腕都几乎折断了，都握不住自己的剑。

　　“看来我的剑术还是不行啊。”

　　“那还是靠拳头，你也不要用实体技了吧。”

　　但是接下来一瞬间，他甩了甩疼痛欲裂的手，却是露出了白生生的牙齿，对着脸色异常铁青的雷狱，叫道。


第四百二十二章 现学现卖

　　“好凌厉的眼神！接下来又会用什么样的剑术？”

　　就在雷狱的实体技也被艾林破掉的同时，林洛兰的心中再次感觉到强烈的死亡威胁。

　　在这种压力下，他的精神高度集中，身体的感知都彻底的超过了平时的极限。

　　柳分身的面容彻底的平静下来。

　　这是一种顶尖的术师才会拥有的境界。

　　在林洛兰的眼睛里，柳分身的身体似乎凝成了一柄冰冷的剑。

　　不急不躁，彻底融入对自己技巧运用的术师，才最为可怕。

　　林洛兰的眼睛里，骤然出现了空气的淡淡波纹。

　　超越平时极限的感知，甚至让他提前感觉出了柳分身的动向。

　　“唰！”

　　裂空声响起之时，柳分身已然接近，一道暗红色的剑光，无比凌厉的朝着他的胸口刺杀而至。

　　林洛兰的身体，瞬间加到极速，直接闪过这一道剑光的刺击，切向柳分身的身侧。

　　“这是……？”

　　但也就在这一瞬间，林洛兰的心脏都剧烈的收缩起来，整个精神的集中度，再次超越了极限。

　　柳分身的身上冲出剑光，他的身上，竟然涌出一条和他一样的剑光身影，手持着他的另外一柄暗红晶剑，以比柳分身平时出剑更快的速度，一剑带出一个恐怖的剑涡轮和无数飞鸟般飞散的音爆，刺向林洛兰的后背。

　　林洛兰的背后也瞬间出现一个淡蓝色的剑涡轮。

　　“喀！”

　　一声裂响发出。

　　柳分身的身体和林洛兰的身体交错而过。

　　两条血光，同时从林洛兰的身上飞洒而出。

　　“林洛兰！”

　　司丁涵骇然的叫了起来，就想朝着林洛兰飞奔过去。

　　“不要过来！你负责守好莫斯！”

　　林洛兰的厉声大叫声同时响起。

　　他的左腹处和后背，分别是一条切割的剑伤和穿刺型的伤口，血肉模糊。

　　“不愧是精灵血脉中最擅长用剑的月华剑士，不仅在这么短的时间里看穿我剑涡轮的奥秘，而且还成功模仿出了我的剑涡轮，只可惜你无论如何都模拟不了我自创的最高剑技，剑分身之杀！”

　　柳分身的目光急剧的闪动着，不断锁定飞速闪动的林洛兰的身位。

　　在他的身侧不远处，一条好像水晶般的身影，握着他的另外一柄暗红晶剑，同样蓄势待发。

　　“这是实体技？”

　　“这个家伙的实体技，居然也是和夏洛特的实体技一样，是一个人？还会用剑？”

　　被林洛兰喝止的司丁涵乖乖的跳到了莫斯的身旁，但是看到莫斯和林洛兰身上都是血肉模糊的样子，他的身体却也不可遏制的颤抖起来。

　　这次不是因为害怕。

　　“这样的剑技，如果去刺杀贝罗和克莉丝他们……他们也绝对挡不住的……只有我来缠住你……司丁涵，你如果不能好好保护好莫斯他们……我绝对不会放过你的……”

　　林洛兰不断闪烁着，变换着身位。

　　他的两条伤口中鲜血还在流淌着，他并没有施展治疗术，因为他很清楚只要是自己施展治疗术，出现了些微的停顿，柳分身就会马上给自己致命一击。

　　柳分身的这个剑分身之杀，他的分身剑，完全可以从另外一个方向斩杀，而且身体还要更加轻灵。

　　到底怎么样才能击败这样的对手？

　　林洛兰的世界里，似乎只剩下了自己和自己手中的剑，以及柳分身和他的剑分身。

　　……

　　雷狱和艾林一大一小两条身影已经再次冲在一起。

　　“啪！”“啪！”

　　两声急剧的拳臂相击声中，雷狱的身体再次旋转起来。

　　“给我去死！”

　　但是雷狱一声巨吼，他的双臂平伸开来，整个身体直接像飓风一样旋转。

　　“什么！”

　　“这是什么格斗技！”

　　艾林眼睛的余光里，看到雷狱的手臂像大刀一样朝着自己的头颅斩来。他本能的全力往后退去，但这一瞬间，雷狱的手臂却是陡然又长了半米不到。

　　“咚！”

　　艾林只来得及将自己的一条手臂格挡在自己的头颅和雷狱的拳头之间。

　　一股恐怖的力量冲击在他的手臂和头颅上，使得他的整个人都眼前一黑，直接就被打得旋飞出去。

　　“啪！”

　　在落地的时候，他的半边脸都已经肿了，一只眼睛肿得有些睁不开，而另外一只眼睛都被震得有些充血，视线有些模糊。

　　“小心！”

　　司丁涵一声惊骇的大叫。

　　雷狱的身体已经如影随形般追上艾林，一脚带着恐怖的风声，像陨石一样朝着艾林的身体踩落。

　　“喀！”

　　一条身影骤然抢在艾林的前方，挡住雷狱的一脚的同时，发出了清晰的骨裂声。

　　这条身影也倒飞而出，口中鲜血狂喷。

　　“贝罗！”

　　司丁涵的身体又开始不可控制的发抖。

　　这一瞬间帮艾林挡住一击的是贝罗，他的双手手臂都好像骨折了，而且连胸口在雷狱的这暴烈一踢之下都轻微的凹陷了下去。

　　“兽人小子，你的这些鲜血对我没有什么用处……自己冲上来的话，倒是省得我专门冲过来对付你了。”

　　看着空中被自己的力量纹震散的贝罗的鲜血以及刚刚从地上爬起的艾林，雷狱的脸上布满更加暴戾的神情。

　　以为掌握了一些让人失去平衡的近身格斗技，就可以击败我了么？

　　我可是整个罗兰族的格斗教官！

　　大风环拳术和魔猿拳秘术的传承者！

　　“轰！”

　　他的双拳再次朝着艾林轰出。

　　“咚！”

　　艾林的身体，再次被轰中，往后倒飞出去。

　　“是通过肌肉的瞬间奇特拉伸，使得手臂一下子伸长的近身格斗技……不仅在身体旋转起来的时候，手臂挥舞的距离更长，而且这种冲拳的时候，出拳的速度更快……”

　　司丁涵的身体发抖得更加厉害，看上去这完全就已经是一边倒的战斗，艾林根本不可能是雷狱的对手，再打下去就是要被活活的打死。

　　“再来！”

　　但是让司丁涵呆住的是，再次从地上爬起的艾林却是丝毫没有畏惧的模样，只是擦了擦嘴角流淌下来的鲜血，再次朝着雷狱冲去。

　　“竟然还能战斗？”

　　“给我去死！”

　　雷狱再度发出一声狂吼，整个身体剧烈的旋转起来，只看见一个拳影组成的风环，狠狠的撞向艾林。

　　“看清楚了！”

　　这一瞬间，艾林的视线是模糊的，但是超过极限的身体感知，却是让他清晰的感觉到了两个拳头的接近，雷狱手臂的急剧伸长。

　　“啪！”“啪！”

　　两声爆响声中，艾林和雷狱的身体分开。

　　“这次没有被打倒？”

　　司丁涵一愣。

　　艾林好好的站着，只是后退了几步，脸上甚至绽放出热血燃烧的灿烂笑容。

　　雷狱的双手不停的颤抖，他两条手臂给人好像里面断裂了什么东西的感觉。

　　接着司丁涵才看清楚艾林此刻的手型。

　　艾林此刻的两只手，完全是鸟嘴一样的啄形！

　　“这到底是什么格斗技！”

　　这个时候，雷狱不可置信的厉吼声响起。

　　“阴刺手！”艾林和司丁涵的回答声，同时响起。

　　“阴刺手……已经失传的，巨龙时代的肌肉切断技……”

　　“你以为这样就能战胜我了么？”

　　雷狱呆了一呆，再次发出了一声震天的狂吼。

　　“炮拳刺击！”

　　他的整个人瞬间拉伸到了极致。

　　整个人都有种平放在空中的感觉，他的整个人以右拳为尖，就像一柄长枪一样，刺向艾林。

　　“啪！”

　　但就在这一瞬间，他的这一条手臂上，又出现了清晰的啄击声。

　　一股肌肉撕裂的剧痛，伴随着极其的震惊，再次冲入雷狱的脑海。

　　他这条手臂的力量，再度减少数分！

　　“怎么可能！”

　　雷狱首先剧烈的咆哮了起来。

　　在这一瞬间，艾林的手距离他的手臂明明还有不少距离，不可能来得及击中他的手臂的！

　　魔猿拳秘术！

　　在接下来的一瞬间，他才反应了过来。

　　艾林的手臂，在刚刚那一瞬间也骤然伸长，在他的拳头轰到艾林的身体之前，艾林的手就已经敲击在了他的手臂上！

　　然后艾林借力往后退出！

　　是他的魔猿拳秘术！

　　“怎么可能！你怎么可能会我的魔猿拳秘术的？！”

　　雷狱的这条右臂不住的发抖着，左手不自觉的落在右臂剧烈的疼痛处，他整个人都有些情绪失控，忍不住再次咆哮起来。

　　“现学现卖！”

　　司丁涵兴奋了起来，他这次一点都不后知后觉，比艾林还要快的回答。

　　“刚刚和你的战斗中学的啊。”艾林看着雷狱，一副理所当然的样子，“你的这个格斗术不怎么难啊……比阴刺手简单多了……”

　　“竟然……竟然只是在战斗之中就学会了雷狱的最强近身格斗技？”

　　“这个家伙的学习能力……他到底是什么怪物！”

　　这个时候，雾影兰本身在围绕着罗桐飞快的旋转，她的身体已经变成了一条透明的影子。

　　罗桐静静的站立在她的无数透明影子形成的包围圈中，似乎也不敢贸然出手。

　　但这一瞬间艾林和雷狱战局的变化，也让雾影兰的情绪产生了剧烈的波动。她感觉到雷狱被艾林打败的危险。

　　“唰”

　　也就在她略微迟钝的瞬间，罗桐的身上绽放术力波动。


第四百二十三章 血影之悲哀

　　一股巨大的阴影骤然笼罩雾影兰。

　　“啊！”

　　雾影兰眼前的骤然出现无数的画面。

　　她小时候无忧无虑的玩耍的画面，第一次猎头的画面，队友第一次战死的画面……

　　越来越多被她杀死的术师的面容浮现在她的眼前。

　　无数看上去像是灰色气流，但实际上却是完全透明，只是反射着一些灰色光泽的力量，在她的身外飞舞，不断的涌在她的身上。

　　“这是什么术技？”

　　“竟然是反而抽取雾影兰自己的精神力攻击自己！”

　　风间的脸色变得更加惨白。

　　“神风·镇魂术！”

　　他再次发出吟咏。

　　十六条青色的光柱闪耀在雾影兰的身周，一股股独特的精神力量，将雾影兰身外的灰色精神力拔除。

　　“乱刃雾！”

　　雾影兰的整个身体周围包裹着无数细密的透明飞刃倒飞而出。

　　“噗！”

　　一口粘稠的鲜血从风间的口中冲出。

　　作为血影小队的掠阵者，他再次起到了作用，帮雾影兰脱困而出，但是大量术元粒和精神力的使用，却是让他的身体遭受更重的损伤。

　　……

　　雷狱狂吼。

　　艾林的手再次啄击在他的右手手臂上。

　　雷狱的这条右手手臂几乎已经完全发不出力，断裂的肌肉扭曲着，外面都看得出来。

　　艾林的半边脸依旧肿着，但是身体却似乎反而变得更加有力，更加轻盈起来。

　　再来一次的话，整条右手手臂都根本抬不起来了吧？

　　现在身体的动作就已经失去了平衡了吧？

　　你是罗兰族格斗技的教官么……可是摩琳，却相当于是巨龙战争时代传奇军团的教官……你的格斗技巧，怎么可能比得上摩琳的格斗技巧。

　　“呼！”

　　艾林紧盯着雷狱，猛的呼出一口气，他的整个身体骤然猛烈的旋转起来。

　　“啪”“啪”……

　　雷狱的身上，骤然响起无数的啄击声。

　　大风环拳术加阴刺手！

　　司丁涵的眼睛瞪大到了极点。

　　他看到雷狱发出更剧烈的嘶吼，但是这一瞬间，雷狱的身上很多处地方都被艾林击中，每一个击中的地方，都是一个触目惊心的红点，然后红点周围的肌肉，都明显以怪异的姿态扭曲着。

　　“竟然……”

　　浑身包裹着无比细小的飞刃倒飞，防止罗桐乘机进击的雾影兰大脑有些空白。

　　她所熟悉的雷狱是那么强大，冲到以往任何敌对的术师小队阵中，都是瞬间将对方的阵型冲得四分五裂，几乎任何不能及时离开他身边的术师，都会被他用拳头击倒。

　　但是现在，雷狱却已经不是艾林的对手，身上的肌肉一根根断裂，发出了绝望的嘶吼。

　　……

　　“嗤！”“嗤！”

　　两条流光般的身影又在空中交错而过。

　　林洛兰的身上，再次飚射出两条鲜血。

　　他的右肋下方出现了一条深可见骨的剑创，背后也再次多了一个剑孔。

　　连续的失血使得他脸上的肌肤白得近乎透明，因为虚弱而自然分泌的汗水像珍珠一样一滴滴沿着他的发丝滴落。

　　相反他的身体开始感到寒冷。

　　身体已经用这种方式来给他释放危险的信号。

　　“终于……”

　　但在这一瞬间，林洛兰的眼睛里，反而闪现出比剑芒还要耀眼的光芒。

　　他终于想到了破解柳分身的剑分身之术的剑技！

　　“来吧！”

　　他也再次发出了一声厉啸。

　　他身上所有千瀑剑的光华消失，双手的手中，却是同时出现淡蓝色冰晶般的花萼长剑。

　　“嗤”“嗤”！

　　林洛兰和柳分身的身影，再次以眼睛都根本看不见的速度交错而过。

　　剑光闪动，空气里的剑芒还没有消失，林洛兰在一侧显现出来的身体上，再度飙出血浪。

　　“林洛兰！”

　　对艾林和雷狱的战斗已经彻底放下心来的司丁涵看到这样的画面又忍不住尖叫起来。

　　林洛兰的左脸上和后背上，又出现了两条剑伤。

　　尤其他左脸上的剑伤，皮肉翻转，鲜血染红了他半张脸，看上去十分可怖。

　　“白痴！叫什么！现在是结束战斗的时候了！”

　　林洛兰感觉到了自己脸上的伤口。

　　但是这一瞬间，心中战意的燃烧，使得脸上的鲜血都似乎只是雨水一样，似乎不是从自己的体内流出的。

　　“嗤！”

　　他的身体，骤然以前所未有的速度加速，快到超出他视力的极限。

　　双手的淡蓝色冰晶般的花萼长剑骤然消失，无数透明的白色小剑，再次覆盖他的身体。

　　“剑涡轮！”

　　柳分身心脏也如同抽搐般的跳动着，他根本看不见林洛兰，只感觉到剑光的袭来。

　　一个暗红色的剑涡轮出现在他的前方，迎击林洛兰的剑光。

　　“喀！”

　　但就在这一瞬间，柳分身的身体如遭电击，整个人巨震，他的脸上充斥不可置信的神色，他身前的剑涡轮彻底消失。

　　暗红色晶剑凝固在空中，一寸寸的崩裂。

　　同时，他手腕的骨骼碎裂声响起，剧痛冲入他的脑海！

　　林洛兰的这一剑，竟然直接破掉了他的剑涡轮，击碎了他的血獠剑，震碎了他的手腕骨骼！

　　怎么会这样？

　　血獠剑，是暗影血龙的龙牙制成的长剑，怎么可能会被击碎！

　　而且剑涡轮剑技，明明能够旋转卸掉大部分力量的。

　　除非……

　　看着前方空气中淡淡的林洛兰的身影，浑身冰冷的柳分身骤然想到了什么，他的目光凝聚在了自己剑分身手中的另外一柄血獠剑的剑尖上。

　　一丝微弱的月光，闪耀在他的眼瞳之中。

　　月华标记！

　　柳分身的身体不可遏制的轻颤了起来。

　　在方才的一击之中，林洛兰竟然不惜再添两条伤口，竟然是在他的两柄长剑的剑尖上，留下了月华标记。

　　他的剑技和剑术，不足以突破自己剑涡轮的防御攻击到自己的身上。

　　所以林洛兰竟然用这种方式，先破坏掉自己的剑。

　　他的千瀑剑，直接是精准的冲中了自己血獠剑的剑尖！

　　竟然能够在那一错身的瞬间，在自己的剑尖上，留下月华标记！

　　……

　　“还有一柄剑，你是要继续战斗，还是要准备逃跑呢？”

　　林洛兰的身影略微停顿下来，他的身体也已经到达了极限。

　　但是他的目光，却更加凌厉的盯在柳分身的身上。

　　强烈的战意使得他的意志支撑住了身体。

　　“雷狱也败了……连队长的剑技都……”雾影兰已经退到了风间的身旁不远处。

　　她的眼中已经没有了丝毫的信心。

　　这支看上去弱小的小队，在她的眼中，却已经开始变得不可战胜。

　　“唰！”

　　也就在这个瞬间，一股奇特的术力波动从摩琳的身前爆发而出。

　　“……”

　　所有的人都震惊无言。

　　摩琳已经换回了以前的手，已经在整理它的方形金属宝贝箱子。

　　而之前的邪瞳君王的肉翼和赤金毒龙的龙晶，已经完全变了样子。

　　赤金毒龙的龙晶直接被切成了许多大小各异的晶片或者晶珠，镶嵌在了邪瞳君王的肉翼之中，而邪瞳君王的肉翼，已经被她切割和缝制成了一件术师袍。

　　这件术师袍的胸口，和它自己的胸口一样，有一个圆形的，好像向日葵图案般的标记。

　　一层赤铜色和一层灰色的术力防护层，在这件样式非常古朴的术师袍上荡漾。

　　“摩琳你也太天才了吧？”

　　“居然只用这么短的时间，就做出了一件术师武器？”

　　司丁涵大惊小怪的声音再度响起。

　　但是这个时候，所有的人都没有觉得他大惊小怪。

　　除了摩琳，整个多拉斯特大陆上，恐怕没有任何一个炼金术师，能够以这样的速度完成一件术师武器的制作。

　　哪怕是特事厅最好的炼金术师，恐怕都要先行构图，用别的材料试炼，在确保自己已经不会任何失误的情况下，每一个细微部分，恐怕还都要极其小心，花去不少时间去制作。

　　它难道是绝对不会犯错的么？

　　摩琳却似乎完全没有在意所有人的震撼。

　　它随手就将自己完成的这件术师袍丢给了克莉丝。

　　银色的眼瞳一扫之下，它的脸上都似乎出现了骄傲的神情。

　　它似乎都为这支小队遇到强敌能够打成这样的局面而骄傲。

　　克莉丝没有去接丢到身边的这件术师袍。

　　她依旧在全心全意，浑然忘我的凝练补充术元粒。

　　她身外的术力波动气息越来越强烈。

　　……

　　“我们竟然……”

　　血影小队的副队长风间一脸惨然。

　　“队长！”

　　他看了冲到身旁的雾影兰一眼，又对着柳分身，发出了一声大喊。

　　柳分身的身体一震，没有回答。

　　“没有办法了……”风间惨然的目光扫过艾林等所有人的身影，“这些家伙……全部都拥有顶尖的血脉……就连邪龙主教级的邪龙血脉，都和他们并肩战斗……而且这些家伙看起来虽然弱小，看起来他们的配合支援，战斗技巧和我们根本没有办法相比，但是你也看到了……他们却都有着为了胜利而豁出一切的决心，他们都有着可以为了队友付出生命的意志……队长，没有别的办法了……快！”

　　“什么意思？”

　　艾林和林洛兰同时再次感到危险的气息。

　　难道柳分身的身上，还有什么更强大的力量保存着？

　　柳分身的脸上，陡然充满悲哀的神色。

　　但是在风间这样的声音里，他点了点头。


第四百二十四章 我们该如何存在

　　“罗兰·奉献！”

　　看到柳分身点头，风间惨然的脸上，却是充满虔诚和悲壮的光辉。

　　他体内无数细小的分子，都好像同时发出吟咏，汇聚而成异常洪亮的声音。

　　“什么术技！”

　　“小心！”

　　司丁涵呼吸都停顿了，对着贝罗拼命招手，让贝罗也躲到自己身边附近来。

　　“嗤！”

　　与此同时，罗桐的身体也是一晃。

　　他的身上好像飞扑出一个苍白色的身影，突破了时间和空间的界限一般，连雾影兰都没有来得及施术阻拦就冲到了风间的身上。

　　无数苍白色的粒子瞬间就将风间的整个人包裹。

　　风间身上的血肉迅速的消散，甚至露出了雪白的骨架。

　　但也就在这一瞬间，无数丝紫色的焰光从风间的身上冲出。

　　林洛兰的瞳孔瞬间收缩。

　　他正对面的柳分身的左眼眼罩燃烧起来，变成飞灰。

　　那个燃烧的眼罩下方，是一个完全空洞的眼眶。

　　然而此刻，柳分身体内的术元粒，就从那个空洞的眼眶里喷涌而出。

　　柳分身的左眼眼眶形成了一个奇异的漩涡。

　　风间身上涌出的无数紫红焰光，一丝不剩的涌入他的左眼眼窝。

　　风间往前倒地，就此死去。

　　柳分身的空洞眼眶被紫红色的光芒填满，好像变成了一面紫红色平镜。

　　“噗！”

　　无数黑色的烟气从柳分身的体内震出。

　　贝罗侵入他体内的血液粒子，这一瞬间全部被驱散。

　　“风间……队长……”

　　这个时候，雷狱浑身的肌肉已经不知道断了多少根，他的身体已经用一种古怪的姿势站立着，无法移动，但雷狱的眼睛里，却都流出了泪水。

　　“风间用某种牺牲术……柳分身用某种汲取术……”

　　“林洛兰，小心！”

　　艾林在震惊之中，陡然感到了危机降临，一声大叫。

　　“唰！”

　　摩琳的身体在他的叫声响起之前，已经抢在了林洛兰的身前。

　　“轰！”

　　一条紫红色的风浪，直接将摩琳和林洛兰轰得倒飞出去。

　　摩琳的左手之中已经撑开了一面镜子一样的盾牌，但是这次它的这种武器都有些无法抗衡，出现了无数裂纹。

　　它的身体和林洛兰倒撞在一起，狠狠的坠地。

　　“你们的确是可敬的对手，我从来没有见过任何小队有你们这样的潜力，在你们这样的年纪，有这样的战斗力，但是，你们都要死。”

　　柳分身没有第一时间去看林洛兰和摩琳，只是用带着悲哀的眼神看了一眼死去的风间，缓缓的说道。

　　“终于到我了么？”

　　“为了让我能够补充术元粒，你们都已经战斗到了这种程度……也从来没有任何小队，能够把我们圣黎明学院小队打到这种程度！”

　　一条看上去娇小的身影在艾林的身后不远处闪出，清脆而坚定的声音，让柳分身骤然一僵。

　　“克莉丝！”

　　艾林等人转头，只看到克莉丝已经穿上了摩琳给她的术师袍。

　　“神一样的少女，很漂亮，很霸气啊！”

　　艾林忍不住惊讶的赞叹。

　　术师袍非常的古朴庄严，而且让克莉丝浑身包裹着赤铜色和灰色的光辉，看上去就像是典籍里走出来的史诗女战神。

　　“艾林你这个变态，这个时候还说这种没有营养的话，克莉丝，你要小心这个家伙啊，他不知道用了什么怪物术技，融合了自己队友的力量……”司丁涵叫了起来。

　　虽然在他的真实之眼里，柳分身还是打开五个术门的存在，但柳分身身上的气息，却已经惊人至极，术力波动好像有妖气在周围萦绕。

　　“林洛兰，你快给自己和莫斯治疗，这个家伙，就交给我。”

　　克莉丝点了点头，无比坚定的跳到了艾林的身前。

　　“来吧！就让我们来决一胜负吧！”

　　没有任何多余的动作，神一样的少女直接进入了战斗状态，她的身影直接开始无序跳动突进。

　　一瞬间，她和柳分身之间的区域中，似乎同时多了五六个在以不同姿势突进的克莉丝。

　　柳分身的面容更加肃冷。

　　这按理不是同一个级别的战斗，但是克莉丝的信心却给他带来危险的感觉。

　　而且现在自己的力量……可是风间的生命换来的力量。

　　这样的战斗，更是不容许有任何的疏忽大意！

　　来吧！风间，带着你的力量，让我为你报仇！

　　一股惨烈的气息，在他的胸口燃烧起来。

　　“唰！”

　　他的左手骤然往前伸出，一股紫色的光芒在他的手心迸发。

　　克莉丝惊人突进的身影骤然定格。

　　所有残影消失，只有一个刚刚跃起的克莉丝的身影。

　　在接下来的一瞬间，克莉丝的整个人好像不由自主的被提了起来，朝着柳分身的手心飞去。

　　“什么？”

　　司丁涵的整个人也控制不住的朝着柳分身跑去。

　　克莉丝的脖子，直接就被柳分身的手握住。

　　“你上当了！”

　　但就在这一瞬间，克莉丝的脸上却没有丝毫的恐慌。

　　即便柳分身的手应该能够很轻易的折断她的脖子，她都没有丝毫的恐慌。

　　“轰！”

　　她的左手爆发出难以想象的恐怖黑色炎息。

　　柳分身的手根本无法发力，整个身体就被恐怖的黯灭炎息淹没。

　　恐怖的炎息在冲过柳分身的身体之后，这才形成了一条恐怖的黑色巨龙，又在后方冲出不知道多远。

　　克莉丝的身体，也被往后震飞而出。

　　在这样近的距离下施术，本来她的身体都恐怕会被炸得四分五裂。

　　但是她身上术师长袍却是承受了大部分力量，她的脸色只是微白，嘴角沁出一缕血丝。

　　柳分身的身影慢慢的在消散的恐怖炎息中出现。

　　他的身体依旧好好的站立着。

　　一圈紫红色晶体一样的屏障，渐渐崩碎。

　　“神一样的少女……这就是圣黎明神一样的少女么，果然是神一样的战斗力，竟然敢用这种方式近身……在这样近的距离里施展黯灭龙炎波这样的禁术……只可惜这种禁术，也只能施放一次……否则真的就被你打倒了吧……风间，没有你的力量，我都无法继续站立在这里……现在，就用我残余的力量，杀死这些人为你报仇吧！”

　　柳分身的眼中，再次充满悲哀和绝厉的神色。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间。

　　克莉丝的身体毫无停留的冲出，她身外出现了许多曲光，好像整个空间都凹陷了下去。

　　就连柳分身的身体都有些立足不稳，被流动的力量推得向克莉丝靠近。

　　“怎么回事！”

　　“怎么可能！”

　　柳分身的瞳孔收缩到了极限，雾影兰也忍不住尖叫了起来。

　　“轰！”

　　克莉丝的身前，陡然轰出一圈螺旋状的波纹。

　　波纹的术力，隐隐的形成了一个往前冲击的王者的形象。

　　喀喀喀……

　　强大的力量，直接就将柳分身周围残余的紫红色屏障摧毁了，柳分身身上散发的术元粒也被彻底的震散，整个身体根本无法阻挡得，被强大的力量往后抛飞。

　　“嗤！”

　　柳分身体内所有的肌肉和骨骼都似乎一瞬间被击碎了，无数的鲜血从他的身上喷涌出来。

　　“不可能！”

　　“不可能的！这根本就不符合道理！明明已经施展出黯灭龙炎波，怎么还可能发出和黯灭龙炎波一样强大的力量！”

　　雾影兰完全失去了理智，连连的尖叫了起来。

　　“我知道！”司丁涵眉开眼笑，得意的说道：“这是暗皇毁灭波！”

　　“白痴，都会抢答了！”躺在地上，无力爬起的林洛兰冷冷的骂道。

　　“你们还不错，有兴趣过来给本大爷舔脚么？”

　　浑身也是血肉模糊的贝罗兴致勃勃的把脚对着雾影兰和雷狱伸啊伸的，问道。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　艾林依旧充满战意的吟咏声响起。

　　一个邪恶光环落在了落地之后已经毫无声息的柳分身的身上，一颗缭绕着紫黑色焰光的暗黑法球顿时悬浮在艾林的身前。

　　艾林如有火焰燃烧的目光，落在了雾影兰的身上。

　　“雾影兰，你快走！”

　　雷狱发出了震天的狂吼，他的身体扭曲着，再次动作。

　　“雷狱，放弃吧，我们还能走到哪里去？”但是雾影兰的声音，却是让雷狱的身体再次僵住。

　　“我们已经是罗兰家族最强的……迪特大人死了，邪瞳君王也死了，风间和柳分身队长也都战死了……只是一天的时间，我们罗兰家族最强的三股力量，全部毁灭。”雾影兰身上的术力波动都完全消失，她完全放弃了抵抗，她看着雷狱：“连我们都无法杀死这样的小队，拥有这样潜力和实力的小队……有这样的敌人存在，我们罗兰家族还怎么能够存在？”

　　“我们投降吧……”雾影兰低下了头颅，“不是为我们投降，而是为罗兰族投降……”

　　“你疯了么！还有漩涡术师小队的！”雷狱的厉吼声和咆哮声响了起来，他的眼睛变得血红，似乎要亲手把雾影兰撕裂。

　　“如果漩涡术师小队也被消灭了呢？”雾影兰看着他，说道。

　　“不……”雷狱想说不可能，但是想到自己这支小队的结果，想到对方只是一支学院学生小队，他的话就说不出来了。

　　“你能接受我们的投降，和我们缔结盟约么？”雾影兰看着艾林和克莉丝等所有人，语气悲哀的说道，“但前提必须是漩涡术师小队的灭亡。”

　　“什么意思，你的意思是说，如果漩涡术师小队被我们圣黎明灭掉了，你们就对我们投降？如果不灭掉，你们就不管我们，继续和我们开战？”司丁涵无语的摇了摇头，“你们当我是白痴么，这样就把你们放掉？”


第四百二十五章 对决！极恶！漩涡！

　　“你们可以不把我们放掉。”雾影兰看着司丁涵和艾林等人，“我和雷狱等人可以作为你们小队的人质。如果漩涡小队也被你们消灭了，我们就向你们投降，如果你们消灭不了漩涡术师小队，在你们失败死亡之前，你们可以随意的处置我们，我们会像其他罗兰族的战士一样死去。”

　　艾林和克莉丝互望了一眼，觉得这个提议似乎不错。

　　“可是你们罗兰族和食月族的恩怨呢？”林洛兰看着雾影兰，“你们和食月族这种世仇的恩怨，根本不是这么容易化解的，如果我们消灭了漩涡术师小队，你能保证你们整个罗兰族向我们投降？到时候你们和食月族的关系怎么处理？”

　　“食月族其实早就已经有灭族的危机，他们的最大敌人已经不是我们，而是拜拉席恩家族，如果你们拥有了对付拜拉席恩最好术师小队的实力，我会尽量劝服我们族里大部分人和你们以及食月族和拜拉席恩家族战斗。我们和食月族的恩怨，等到彻底把拜拉席恩在这里的势力驱逐，或者把拜拉席恩家族彻底灭亡之后再说。”雾影兰决然的说道。

　　“这只是你的说法，如果你们食月族的人根本不服你们怎么办？”林洛兰不相信的说道。

　　“一天之内连续毁灭我们罗兰族的三股最强力量，这就是最好的说服力。我们本身是罗兰族绝大多数术师的导师，应该能够说服绝大多数人……如果有少数人激烈反对，我会亲手刺杀他们。”雾影兰看着林洛兰，“如果不是我想象中的那样，绝大多数人反对的话，我可以和你们一起战斗，做你们的扈从术师！”

　　“克莉丝，你们看怎么样？”艾林兴奋了起来，“我觉得很不错啊。”

　　克莉丝想了想，“我觉得不错，就算最差的情况，也会多强大的伙伴。贝罗，你们看怎么样？”

　　“只有白痴才会拒绝这样的提议吧？”贝罗推了推眼镜，冷哼道。

　　“贝罗你怎么这样？”司丁涵欲哭无泪，“我本来还想说这个提议不好，有她这么强的人跟在身边很恐怖的。”

　　“白痴。”林洛兰看着司丁涵，冷冷的说道。

　　“雷狱，你听我的吧。”雾影兰听到艾林等人的对话，她又看着浑身无数肌肉断裂的雷狱说道。

　　雷狱痛苦的摇了摇头，“雾影兰你真的是疯了么，你居然想要向刚刚杀死柳分身和风间的人投降……身为罗兰族的术师，不是即便遇到更强的对手，都要死战到底的么？”

　　“可是我不是像现在的他们投降，而是像将来的他们投降，你也和我一样……刚刚的战斗，你知道他们拥有什么样的潜力……这样的小队，只要漩涡术师小队杀不死他们，再过一两年的时间，他们会拥有什么样的实力？到时候我们罗兰族，会有多少的族人死亡？除了克莉丝之外，他们还都只是打开两三个术门的术师啊……可这样他们就已经战胜了我们，如果他们都打开四个术门以上呢，会有什么样的战力？”雾影兰也是眼神痛苦的说道。

　　“等等……”就在这个时候，艾林突然大叫了一声。

　　“怎么了？”司丁涵顿时被吓了一跳，克莉丝等人也顿时紧张了起来。

　　“我……我的第四个术门好像打开了，身体和精神力的结合度已经可以了么？”艾林一脸不能确定，但充满惊喜的样子。

　　“你这也太假了吧？”司丁涵无语的看着艾林，“刚刚她才说打开四个术门，结果你就直接说打开四个术门了。”

　　艾林没有应声，整个人却是马上进入了精神高度集中的状态，双手十指也飞速的跳动，用上了逻辑指。

　　所有的人马上感觉出来，艾林身上的气息，迅速的膨胀。

　　“真的打开了四个术门……”

　　克莉丝和林洛兰等人不是特别奇怪，毕竟都十分清楚艾林打开四个术门只是身体和精神力的契合度问题，但这对于雾影兰和雷狱的冲击力却实在太大了。

　　谁都知道圣黎明学院小队的主力艾林只是一年新生。

　　“这样的进步速度……”再想到刚刚在战斗中，竟然是现学现卖就掌握了自己的格斗技，雷狱的脸色开始变得一片死灰。

　　几秒钟之后，他长长的叹了一口气，“雾影兰，我听你的。”

　　“这场战斗就这样结束了么？我们竟然真的战胜了这样强的小队？”躺在地上，一动都不能动的莫斯终于彻底的放松了下来。

　　他看到了本身也都摇摇晃晃的林洛兰坚持着走到他的面前。

　　然后他看到了林洛兰浑身的伤口，还有脸上那一条触目惊心的伤口。

　　“林洛兰……”莫斯眼睛的余光里，又扫到鼻青眼肿的艾林，浑身血肉模糊的贝罗……他一时有些说不出话来。

　　竟然是都战斗到了这种程度……这场战斗，真的是所有人豁出了性命才赢下来的吧。

　　“林洛兰，你先治疗你自己吧，你脸上的伤，可能会留下痕迹的。”旁边的克莉丝看着林洛兰脸上那一条狰狞的伤口，忍不住说道。

　　“没关系……”林洛兰看了一眼所有人，看着所有人虽然都伤重，但却还好好的活着，他的心中就不自觉的充满了一种莫名的温暖和感动，他呼出了一口气，轻轻的摇了摇头，“就算留下伤疤的话，那也是术师的荣耀……而且也不会再有人说我像女人了吧？”

　　“也不知道李斯特老师他们去哪里了啊……这个时候，他们可能已经和漩涡术师小队遇到了吧？”正式打开了四个术门的艾林心满意足，毫无高手风范的仰八叉躺在了地上，恢复着体力，同时看着眼前的天空，他忍不住轻声的说道，“真希望和他们说的一样，他们能够对付得了漩涡术师小队，而不是骗我们……去送死啊……”

　　“什么！圣黎明极恶六人组已经去对付漩涡术师小队了么？”

　　“不是等着他们这些人再进步一些，再合力对付漩涡术师小队么！”

　　恰好听到艾林声音的雾影兰和雷狱同时大吃了一惊。

　　……

　　食月族浓雾深锁的营地里。

　　言诺和克里斯汀十分紧张的站在食月族的老祭司面前。

　　“大祭司，连拜拉席恩的那些术师小队都好像撤退收缩了，艾林他们的踪迹肯定已经暴露了，我们现在还什么都不做么！”言诺十分急切的看着老祭司问道。

　　满脸皱纹，像老树人一样的老祭司摇了摇头，眼中闪烁着睿智的光芒。

　　他伸手点了点营地里一个高大的身影。

　　那个高大的身影，就是在艾林的死灵嫁接术下，双头海怪和山羊角术师小队的英吉结合而成的半僵尸巨怪。

　　“什么意思？”

　　言诺和克里斯汀不明白老祭司点那个半僵尸巨怪是什么意思。

　　“这是巫师时代最强大的死灵术技之一，这种术技可以把一个垂死的巨怪和术师的尸体结合起来，或者是刚刚死去的巨怪和垂死的术师结合起来，变成新的半僵尸巨怪。除了绝对服从主人的命令之外，这种术技形成的半僵尸巨怪还有一个特点，那就是主人死去的话，术力结构也完全崩散，这个半僵尸巨怪就会马上倒下，彻底死去。”老祭司看着言诺和克里斯汀，感叹的微笑着，“这个半僵尸巨怪还好好的战在这里，就说明艾林还好好的活着，而这个时间点上，还没有术师小队能够包围杀死艾林他们的话，艾林他们肯定也已经成功的逃脱出罗兰家族的封锁圈……那些拜拉席恩小队回去也没有什么用处的。你们也应该明白，罗兰家族可是有比拜拉席恩那些精英小队还强的小队的。”

　　“您的意思是血影小队？”言诺和克里斯汀的脸色彻底的变了。

　　“到了现在还没有战死的话……就说明血影小队都拿他们没有办法吧。”老祭司点了点头，眼睛里闪耀着异样的光芒。

　　……

　　四名术师在一片杂草荒原在飞掠。

　　他们前方视野的尽头，有一片荒芜的原始丛林，正是食月族猎场森林的边缘。

　　这四名术师身上的气息波动形成了一股其妙的韵律，这种韵律使得他们身体周围形成了一股风流，推动着他们的身体，使得他们比一般的术师耗费更少的力量，却能获得更快的行进速度。

　　四名术师全部都是二十七八岁的面容，身高都在一米七五左右，身材都是异常的匀称。

　　其中三个人的面目和绫死翼非常相像，都是紫红色的头发，双瞳都是昏黄色的风暴眼瞳，而另外的一个人却是红蓝双瞳。

　　这四个人，赫然就是无数术师小队畏惧的拜拉席恩最强小队，漩涡小队！

　　“恩？”

　　突然之间，这四个人目光都是同时一闪，都停了下来。

　　他们四周平静的荒原中，突然莫名的卷起了大风。

　　无数的枯草折断，飞扬的尘土和枯草之中，忽然慢慢的出现了五条高矮不一的身影。

　　四名漩涡术师小队的成员都是眼睛微微眯起，流淌出一丝丝的寒光。


第四百二十六章 首战，逼出第五人

　　就在这五条高矮不一的身影出现的瞬间，空中飞舞的无数枯草骤然开始加速。

　　这些枯草在急剧的加速中发出了恐怖的嘶鸣声，而这些枯草本身因为和空气的摩擦而直接燃烧了起来，天空中骤然好像末日降临一样，出现了无数火线。

　　“唰！”

　　这些火线中一股奇妙的领域力量生成，无数火红的晶线组成了一个直径超过百米的巨大多边形晶格，然后朝着四名漩涡术师小队成员飞速的收缩。

　　“禁火领域？”

　　四名漩涡术师小队成员之中，“灾祸巨魔”绫神风冷冷一笑，昏黄色漩涡般的双瞳中似乎有无数黑点飞出。

　　四尊巨大的，愤怒巨人般的青色身影骤然在他们四人的身外形成。

　　“轰！”

　　四尊巨大的青色身影同时开始愤怒呼喊一般，无数青色的狂风从它们的口中狂涌而出。

　　四股领域波动的气息骤然炸开。

　　好像形成了四个同样的小型领域一样，和收缩下来的领域力量对撞。

　　无数火红晶线和青色狂风崩碎。

　　所有的领域力量像潮水一样迅速消退。

　　“轰！”

　　但随即，四名漩涡术师小队成员脚下的地面猛烈的冲开，原本看上去十分正常的杂草地面，骤然消失，方圆近百米，骤然变成了一个深邃的黑洞，不知道深多少米。

　　四名漩涡术师小队成员脚下骤然踏中，身体都是急剧的下坠，但是没有一个人的脸色有所改变。

　　“妖眼”绫玉洗左眼中红光闪烁，双手之中骤然射出无数的红线。

　　“噗！”

　　无数火红的岩浆从四周抽引而来，迅速的凝结，竟然是像一个热气腾腾的盖子一样，盖住了他们脚下的黑洞。

　　几乎没有任何的停顿，他们的头顶上方，又出现了一个巨大的银色眼球。

　　一道巨大的银色光柱，带着强大的领域力量镇落。

　　“嗤！”

　　一片刀光像瀑布一样倒卷而上。

　　巨大的银色眼球和银色光柱骤然崩散。

　　无数的银色火花像一朵朵真正的鲜花一样，漫空洒落。

　　“真是麻烦啊……”

　　绫玉洗眼瞳中的红光和蓝光又同时一闪，他的身体表面，竟然飘散出无数红蓝两色的粒子。

　　这些粒子也不消散，也不结合术力，就像迷雾一样的飘散在他们的身体周围。

　　空气中动荡的术力波动，却是缓缓的平复了下来。

　　“原来是这样的计划，让我们以为你们和你们的那批学生都已经进入了罗兰家族的领地，结果你们自己却是在这里埋伏……你们计算得不错，这个地点的确是我们体力耗费得比较厉害的地点，而且还设计了这么多消耗我们术元粒的埋伏，可是大名鼎鼎的圣黎明极恶六人组，还需要借助这么多手段才敢和我们战斗么？”绫玉洗看着在消失的狂风和烟尘中出现的李斯特等人，冷讽的笑道。

　　“相对于你们提前暗杀和你们级别相差那么大的学生而言，我们已经好多了。”凯特完全不是平时和善的样子，脸上闪耀着的全部都是寒光，“真正的术师一直都是等待着后辈的挑战，你们却是畏惧天才的成长。”

　　“等着对手的成长，然后被超越，然后被杀死么？”绫玉洗同情般的摇了摇头，“这是什么愚蠢的理论？”

　　“在不断的挑战和被挑战之中，才能获得真正的成长，这就是我们的理论。利用阴谋和依靠家族的力量来杀死对手的人，永远成为不了真正的巅峰强者。”凯特看着绫玉洗，冷冷的说道。

　　“这就是你们极恶六人组坚持的道？你们追求的，是成为多拉斯特最强的术师么？”绫玉洗似笑非笑的看着凯特和李斯特等人，“我只是好奇，是什么让你们拥有单独在这里伏击我们的信心？”

　　“的确，你们不动用河湾地学院的力量，甚至不动用塔利家族的力量，造成你们和你们那些学生只是到罗兰领地冲杀一下的假象，结果让我们没有发觉，让你们在这里成功的设置了埋伏，耗费了我们的一些力量……只是你们真的确定，就凭你们能够战胜我们？”绫玉洗摇了摇头，身上的术力波动开始缓缓增强，弥漫他们周围的蓝红两色粒子，开始缓缓的摩擦，碰撞起来。

　　“信心……真是个古怪的东西啊……”

　　李斯特的懒洋洋的声音，在这个时候突然响起。

　　“轰！”

　　他的身体周围，骤然迸发出恐怖的术力波动。

　　七团奇异的光亮，在他的身上闪耀。

　　恐怖到了极点的术元粒喷涌，让绫玉洗等人的脸色瞬间大变。

　　不是恐惧，更多的是惊讶和不能理解。

　　李斯特在整个特事厅都有着很高的地位，是因为他是那种一击致命型的术师，从某种意义上而言，他在执行任务之中，更像是一件只能激发一次的毁灭性术师武器。

　　而这种武器，往往是在战斗最胶着，或者打破均衡的时候使用。

　　所以在绫玉洗等人看来，李斯特绝对应该是最后出手的。

　　现在李斯特直接第一个出手，绝对违反常理。

　　在他们几个人都没有什么损伤，可以联手施术的情况下，李斯特的禁术力量再强，他们阻挡住的几率也是极高。

　　难道他一开始就想秒杀某一个人么？

　　“咕咕咕……”

　　绫玉洗的太阳穴剧烈的跳动了起来，红蓝双瞳前方的空气莫名的对撞，发出了古怪的声音。

　　这一瞬间，他的浑身都大量的涌出冷汗，体内的内脏都好像剧烈的抽搐起来。

　　他之前在圣黎明学院这批人面前的表现最为抢眼，所以如果李斯特想要秒杀某个人的话，他很有可能是第一目标。

　　“妖眼·魔花盛宴！”

　　所有萦绕在他周围的蓝红两色粒子全部以恐怖的速度撞击在了一起。

　　一瞬间，无数的蓝色花朵在空中盛开，而每一朵蓝色花朵中央的花蕊全部是红色，一股极热和极寒的力量冲击在一起，最终形成了一种恐怖的切割和粉碎的力量，在虚空之中急剧的蔓延。

　　“无量之盾！”

　　“暴风眼禁术！”

　　“定位·质子破坏！”

　　“妖刀”绫波微、“灾祸巨魔”绫神风、“炼狱使者”绫迪也是根本不敢珍惜术元粒，体内的术元粒全部急剧的喷涌而出。

　　此时李斯特的圣命门秘术明显已经施展完全，体内的术元粒全部冲出，已经在结合术力，根本不可能是使诈佯攻。

　　李斯特的一击有着杀死他们其中任何一人的能力，但只要挡住，李斯特在接下来的战斗中，就彻底变成废物。

　　一面乌金色的半透明巨盾骤然竖起，不是拦在前方，而是好像一个领域一样，将绫玉洗等人全部收纳在了内部的中心。

　　巨大纪念碑一样的乌金色半透明的巨盾外面，一个恐怖的昏黄色暴风眼猛烈的旋转着，整个荒原上的空气被卷吸，都形成了无数条巨大的龙卷风。

　　一条暗黄色的粒子流，更是直接落在了李斯特的身前，就像一个重锤一样，要直接敲散李斯特的术元粒和术力的结合。

　　“什么！”

　　但是让绫玉洗等人心中同时发出一声骇然惊呼的是，他们看到，李斯特的身前，骤然弹出一颗巨大的紫黑色头颅。

　　这颗紫黑色头颅完全就像是一个女子的头颅，但是头发全部是紫黑色，像疯狂生长的海草一样，飘舞涌动着。

　　“唰！”

　　这个紫黑色的女子头颅一口就咬碎了暗黄色的粒子流。

　　“轰！”

　　在接下来的一瞬间，这颗紫黑色的女子头颅爆裂开来，但是无数带着邪恶气息的灰色粒子，却是疯狂的爆发开来，完全就形成了铺天盖地的粒子狂潮。

　　这些灰色粒子散发出的气息，却是在空气中马上变成了紫黑色，又凝成一颗颗拳头大小般的晶莹紫黑色粒子！

　　“海妖领域！可以粉碎对手的术力反击的海妖领域！这是只有主教级的邪龙教徒才有可能掌握的领域，李斯特他怎么可能会掌握这个领域！”

　　“邪龙粒子！怎么可能！李斯特怎么可能拥有比邪龙主教还精纯的邪龙粒子！”

　　绫玉洗等人的眼神全部骇然到了极点，几乎都要尖叫出声。

　　他们所施展出来的术技，昏黄色的巨大暴风眼和巨大纪念碑般的乌金色半透明巨盾根本无法阻挡住灰色粒子的侵袭，好像被急剧腐蚀一般纷纷腐朽，消失。

　　“洗涤·彩虹圣路！”

　　就在绫玉洗等人已经来不及变招的瞬间，一声吟咏声好像在虚空之中响起。

　　“唰！”

　　一条七彩的光屏横插在灰色邪龙粒子狂潮和绫玉洗等人中间。

　　天空好像被这条七彩的光屏切开了一条巨大的口子，灰色邪龙粒子狂潮随着这条光屏纷纷涌上高空。

　　天空之中，好像放烟火一样，盛开无数团巨大的紫黑色七团。

　　李斯特身上的气息迅速减弱，他的脸色却是依旧平淡，在绫玉洗等人的身体左侧大约三十余米处，有一条透明的人影在闪闪发光。“你好，漩涡小队第五人。”李斯特平淡的说道。

　　“邪龙王龙晶？”那条透明人影同时发出了这样的声音。


第四百二十七章 诡异的笑意

　　“轰！”

　　在李斯特和这条透明人影的话响起之前，一条焰柱比真正的陨石还快的速度，狠狠的砸入绫玉洗等人的阵中。

　　“喀！”

　　绫玉洗等人脚下凝结的坚硬岩浆地面在恐怖的冲击力下直接碎裂。

　　“什么！”

　　绫玉洗、绫迪和绫神风同时感觉到这条焰柱是一个人，而且目标是他们之中的“妖刀”绫波微，但是这种惊人的速度和时间把握，却是让他们根本来不及出手阻止。

　　“竟然……”

　　在焰柱的力量直接轰裂下方坚硬如铁的地面的瞬间，被灼热的焰柱灼烧得根本睁不开眼睛的绫波微的整个身体肌肤表面都自然冲出了刀光，他的整个人表面的刀光使得他的整个人都好像变成了一柄刀。

　　但是这刀光切到冲击过来的这个人身上，竟然是好像硬生生的被对方的肌肤阻挡住，根本割不进去。

　　什么人，竟然有比巨怪还要强的术抗能力！

　　这样的念头刚刚才在凌波微的脑海中惊骇的闪现，“噗！”一口鲜血已经从他的口中狂喷而出，他的整个人瞬间骨头不知道折断了多少根，身体也像陨石一样往后弹飞出去。

　　“炼狱枷锁！”

　　“重离子无双刃·斩首术！”

　　绫玉洗等人骇然的踏着崩碎的岩石飞掠出去，同时身上的术力剧烈的波动。

　　一条深绿色，燃烧着可以灼烧精神力的献祭火焰的锁链也骤然将这个突袭的人扯住。

　　与此同时，一条薄薄的，但却沉重到令空间都似乎发出嗡鸣声的弯刃，狠狠的切割在这个突袭的人的脖子上。

　　“什么！”

　　但是让及时发动反击的绫玉洗和绫迪不可置信的惊呼出声的是，这个人的整个身体都好像变成了某种纯金的金属。

　　所有冲击到他身上的术力力量，完全对他不起效，彻底的崩散。

　　“轰！”

　　这个发动突袭的人变成了一条冲天的焰柱，倒飞出去。

　　“是明路！”

　　“不灭金身术！”

　　“可以维持三秒钟时间，免疫任何术力攻击的内领域术技！”

　　这一秒钟的时间里，绫玉洗等人彻底的反应过来，脸色难看到了极点。

　　在过去的五六年时间里，他们漩涡小队，还从来没有直接被人重创一名队员的历史！

　　漩涡小队的第五人，那条透明的身影似乎还站立在原地，但是他真正的身影，却是已经无声无息的出现在了疾退着的明路的后方。

　　明路肌肤上纯金的色泽迅速消退。

　　这条透明的身影就要出手。

　　但就在这时，他的身体周围，突然同时出现四条一模一样的黑色影子！

　　一条透明的光焰一转，四条黑色影子全部被斩碎，但破碎的黑影之中，却是飞出一根黑色的棍子，在这条看不见的人影身上敲了一敲。

　　“喀……”

　　一阵清晰的，就像玻璃裂响声一样的声音，从这条看不见的人影身上发出。

　　无数晶片般的光亮掉落下来。

　　这条看不见的人影骤然出现，却是一名看上去也是二十七八岁年纪，面色无比雪白，头发也是雪白色，只是眼瞳也是拜拉席恩独有的昏黄色风暴瞳的男子。

　　好像畏光一般，这名男子的眼睛不自觉的半闭着，但是脸上的神色却依旧是平静而骄傲。

　　“不愧是专打黑棍阿瑞，这是已经失传的影仆之术吧？”

　　他的声音响起。

　　一言不发，看上去极其低调的瑞的身影也在他的左侧不远处响起。

　　“砰！”

　　这个时候，“妖刀”绫波微的身体才刚刚坠地。

　　“一换一个半，我们还是赚了。”

　　这个好像得了白化病一样的漩涡术师小队看了一眼身上几乎没有了术力波动的李斯特，以及开始剧烈喘息，看上去也明显异常劳累的明路，缓缓的摇了摇头，说道。

　　“极恶六人组，果然名不虚传，就算少了一个不倒肉盾阿修，居然还能拥有这样的战力！”

　　与此同时，在漩涡岛一带有着“灾祸巨魔”外号的绫神风出声。

　　他明明是在说话，也不见任何的吟咏，但是在他第一个音节出口的瞬间，他的身体就已经渗出无数的水汽。

　　“轰隆！”

　　一个旋转的海浪漩涡出现在他的头顶上方。

　　“轰！”

　　强大的术力波动巨震，一条巨大的九头蛇带着独特的深渊气息，从旋转的海水之中首先露出身影。

　　深渊领主！

　　“轰！”

　　几乎同时，又是一个好像大屁股鲸鱼一样，长着粗重双脚的深绿色巨怪从海水中钻出。

　　潮汐领主！

　　绫神风同时召唤出两头领主级的巨怪。

　　但是这还没有结束。

　　“轰！”

　　好像海底的火山喷发一样，一股黑色的气流和巨大的火柱、夹杂着许多的岩浆从海水漩涡中冲出。

　　伴随着出现的是一个生长着一对巨大的，燃烧着火焰的肉翼，身体好像许多燃烧的煤块堆积起来的巨怪。

　　火焰领主！

　　绫神风一次性召唤出三头领主级巨怪！

　　在三座小山一样的巨怪面前，所有圣黎明学院的人的身影显得分外的渺小。

　　但是李斯特等人的脸色，却一个都没有明显的波动。

　　凯特往前跨出了一步。

　　在这三头领主级的巨怪迸发的术力如海啸一般冲击在他身上之前，他的身体突然急剧的膨胀了起来。

　　他的身体周围，陡然从虚空中抽引出无数的龙息。

　　这些龙息凝聚成了一条条白骨巨龙的模样，在一瞬间轰然涌入他的身体。

　　就连李斯特手中，还残余着许多力量的邪龙王龙晶都在这一瞬间彻底的崩裂，“吼！”

　　一条巨大的铁灰色巨龙的身影，带着令三头领主级巨怪都骇然后退的气势，也轰然冲入凯特的身体。

　　凯特的身影直接在众人面前消失了。

　　取代他出现的，是一条浑身缠绕着灰色风流的巨大直立骨龙，这条骨龙的双目之中，有妖异的火光在燃烧，而它的双手之中，还抓着一根巨大的龙骨长矛。

　　它的身影，比三头领主级的巨怪还要庞大！

　　三头领主级巨怪轰出的力量如潮水般冲击在它的身上，也只是使得它身上的关节噼噼啪啪的作响，让它的身体略微后退了一步。

　　“嗤！”

　　巨大的龙骨长矛扬起，在它前方的深渊领主和潮汐领主的身体直接就被洞穿，像两块烤肉一样被挑起！

　　“巫妖龙之术！”

　　“凯特你疯了么！就算是拥有真正龙体的垂死巨龙施展这门术技都不一定会成功，你竟然敢用这样的术技！”

　　“以你的身体施展这样的术技，你难道不怕死么！”

　　绫玉洗、绫迪和绫神风全部都不由自主的叫了起来。

　　“谁不怕死……但就算是死，也要杀死你们这些人再说啊……”变化成巫妖龙形态的凯特在心中平静的说着，手中的龙骨长矛继续以惊人的速度往前伸出。

　　火焰领主一声绝望的哀嚎，身外的火光完全崩散，龙骨长矛洞穿了它的身体，三头领主级巨怪的身体沉重的撞击在一起，鲜血四溅，天空之中直接下起了血雨。

　　“不惜同归于尽都想要击败我们么？”

　　在一瞬间的失神之后，绫玉洗的红蓝双眼再次变得绝对的冷静。

　　从一开始到现在，圣黎明这已经缺少了不倒肉盾阿修的极恶六人组表现得极其强势，完全是压倒性的进攻，即便如此，他依旧拥有着绝对的信心。

　　“脱水·伤寒领域！”

　　一声古老的龙语吟咏，从他的口中迸发而出。

　　空气中潮湿的水汽瞬间就消失了，无形的，不同于普通术力的灼热，却是好像最热的蒸笼一样牢牢的裹住李斯特、明路和珈兰。

　　李斯特、明路和珈兰瞬间大量的出汗，整个人瞬间陷入脱水状态。

　　几乎同时，寒热骤然转换，灼热的气息骤然变得冰寒到了极点，无数的寒气强行渗入李斯特、明路和珈兰的身体。

　　在这样好像根本无从抵抗的奇特领域面前，珈兰好像只是做了一个习惯性的动作。

　　她拿着手腕上系着的酒壶，仰头喝了一口。

　　然后她全力的往前喷出。

　　“噗！”

　　一股无数细小的光焰形成的恐怖风暴，瞬间席卷而过。

　　绫玉洗的这个领域，直接就被洞穿、撕裂、击溃！

　　“元素之蚀？！”

　　绫玉洗的脑海之中才刚刚闪过这四个字。

　　“轰！”

　　一条火焰柱已经瞬间从元素之蚀形成的空洞中冲过，狠狠的砸在他的身上。

　　“生命联锁！”

　　绫玉洗的面容难看到了极点，他的蓝色和红色的眼瞳中同时冲出两股看不见的精神力，却是形成了一团奇异的辉光，包裹在他和明路的身上。

　　“噗！”“噗！”

　　他和明路的口中，同时冲出一股血浪。

　　“死……”

　　凯特化生的巫妖龙体内，发出了恐怖的嘶鸣，三头领主级巨怪的身体，直接就被他的龙骨长矛撕裂。

　　破碎的血雨之中，龙骨长矛直接被凯特脱手飞掷而出，以比明路突袭还要快的速度，轰向绫玉洗。

　　“无尽冥河·锁！”

　　在这一瞬间，“炼狱使者”绫迪也发出了一声狂吼。

　　一条漂浮着无数白色骷髅头的阴河骤然生成，轰然冲击在龙骨长矛和凯特的身上。

　　龙骨长矛和凯特化生的巫妖龙好像定格一样，在阴河的冲刷中固定不动。

　　“噗！”

　　应该是超过极限的速度施术的原因，绫迪也同时喷出了一口鲜血。

　　“竟然将我们逼到了这种程度……是在堕影谷之战之后，实力又有了突破性的进步么……但以为这样就可以击败我们漩涡术师小队了么？这样的话，也太小看我们拜拉席恩第一术师小队了。”

　　绫玉洗完全不能呼吸，口中鲜血狂奔着往后崩飞，绫迪的强行施术才救了他一命，但他的脸上此刻却是完全没有惊惶，相反露出了一丝阴冷的笑意。


第四百二十八章 圣黎明第六人！

　　“影舞·影之海！”

　　绫神风一次性召唤出三头领主级的巨怪都被凯特击杀了，但是此刻他的嘴角，相反也是同时露出了一丝阴冷的笑意。

　　他昏黄色的风暴瞳骤然变成了黑色。

　　他的身体下半部分也同时变成了黑色，好像有无数浓黑的黑水从他的双脚之中流淌出来一样，无穷无尽的黑色光华以他为中心急剧的扩张。

　　只是一瞬间，所有人脚下站立的荒原地面好像变得不真实起来，好像变成了某些虚幻的场景。

　　所有人都好像站立在一片绝对光滑的黑色平面上，而且这种黑色，一直蔓延到视线的尽头。

　　绫神风的身影，却是无声无息的消失了。

　　“无尽冥河·锁！”

　　“炼狱使者”绫迪的嘴角，也是同时露出一丝和绫玉洗、绫神风一样的阴冷笑意，他只是持续不断的喷涌着术元粒，维持着他这门禁锢技的强大威力，将凯特所化的龙巫妖死死的禁锢在阴河之中。

　　“影舞·影缠身”

　　漩涡小队的第五人，好像得了白化病一样的术师，他的嘴角也同时浮现出阴冷的笑容。无数黑色光线从他的身体里射出。

　　他的整个人好像变成了一个黑色的太阳。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”……

　　瑞在他身外的数条一模一样的阴影，在黑色光线的照耀下却是同时轰然碎裂。

　　无数黑色的光线缠绕在瑞的真身上，变成了一个和这漩涡小队第五人一模一样的黑色身影，紧紧将瑞缠住。

　　瑞的身体无法动作。

　　这漩涡小队第五人的身体也无法动作。

　　也就在这一瞬间，一条也完全透明的身影，突然出现在无法动作的瑞的身后。

　　他的手中，出现了一柄透明的，但荡漾着恐怖术力波动的实体匕首，朝着瑞的喉咙割去。

　　也就在这同一时间，原本已经好像浑身骨骼碎裂，躺倒在远处的“妖刀”绫波微，也骤然消失在黑光地面之中，刀光再次闪现的时候，他已经出现在李斯特和珈兰的身后！

　　阴冷的笑容好像是漩涡术师小队强大实力和自信的宣泄，这一瞬间，传说中的漩涡小队就像是真正的怪物一样，彻底的显露出了狰狞的面目。

　　瑞、李斯特、珈兰，同时遇袭！

　　这一个瞬间，凯特被绫迪死死的锁住，明路和绫玉洗和互拼之下，也是各自口中鲜血狂喷往后崩飞而出，根本来不及支援。

　　“绫神风，原来你才是漩涡小队隐匿着的第二个影舞级术师。”

　　但就在这个瞬间，一个声音却同时从瑞的身后响起。

　　一条浑身闪烁着粉红色光芒的身影，从瑞和绫神风身后，那一开始埋伏形成的巨大黑洞中闪现出来，就在绫神风手中的透明匕首割向瑞的脖子时，这条浑身闪烁着粉红色光芒的身体，他的手也落在了绫神风的脖子上。

　　他的手上，握着一柄好像很柔软的粉红色软剑。

　　“什么！”

　　绫神风的身体都僵硬了，一股凛冽的寒气使得他的浑身肌肤都布满了细小的疙瘩。

　　“绯绮罗？怎么……”

　　口中鲜血狂喷，倒飞着的绫玉洗也是震骇得脸色雪白。

　　“影舞·无间刺！”

　　站立着不动的漩涡小队第五人，头发和面容都是雪白的术师，他的瞳孔剧烈的收缩着，原本锁住瑞的黑色身影，在这一刹那骤然分散，完全就像是超出了时间的界限一般，变成了数股黑光，刺入了绯绮罗的胸口，刺入了绯绮罗的心脏。

　　在他施术的瞬间，绫神风手中的匕首已经距离瑞的咽喉不到一寸，但这些黑光刺入绯绮罗的心脏时，绫神风的匕首还未真正接触瑞的肌肤。

　　这几条完全超出了时光界限一般的黑光瞬间就绞碎了绯绮罗的心脏。

　　“什么！”

　　但是让这名头发和面容都是雪白的术师震骇难言的是，绯绮罗竟似根本没有受到任何的影响。

　　“唰！”

　　绯绮罗的那只绯红色的眼瞳中，骤然发出诡异的力量。

　　他的身体瞬间石化，精神力和术元粒都好像被冻结。

　　他身后的远处，出现在李斯特和珈兰身后的“妖刀”凌波微的身体，在这一瞬间也僵住，石化。

　　绫神风的匕首已经真正接触瑞的肌肤。

　　“噗！”

　　但他的耳朵中，却是突然听到了一股好像喷泉一样的声音。

　　他陡然感觉到自己的身体变得异常轻。

　　自己的整个身体，好像往上飞腾了起来，但是自己却无法控制自己的双手。

　　在接下来的一刹那，他才感觉到无尽的恐惧，因为他发现，自己的头颅已经往上冲了起来，他的头颅已经和身体分离，被绯绮罗一剑斩首！

　　“绫神风！”

　　绫玉洗的眼睛瞪大到了极致，他体内的每一个细小分子都在剧烈的嘶吼。

　　他的眼神比被一剑斩首的绫神风还要不可置信，还要震骇。

　　绯绮罗明明是被他杀死的！

　　即便绯绮罗有不死之身的血脉，在那种条件下，也不可能存活。

　　但绯绮罗却是偏偏就在这个时候出现，而且还一剑斩杀了绫神风！

　　他们小队中隐匿的第二名影舞级术师，竟然被绯绮罗刺杀！

　　“石化凝眸！”

　　在绫玉洗震骇到体内每一个细小分子都似乎在歇斯底里的尖叫的同时，那名头发和面容都雪白的漩涡小队第五人，以及出现在李斯特和珈兰身后的绫波微，脑海中也全部闪现这四个字。

　　李斯特依旧面容平静，一动不动。

　　珈兰也似乎没有受任何影响，就在她身后的凌波微身体僵滞的这一刻，她转过身来，“噗”，一股恐怖的“元素之蚀”再次从她的口中喷涌而出。

　　“啊！”

　　绫波微身体的每一个毛细孔都喷涌出刀光，有银白色的金属熔液从他的毛细孔中渗出，他的整个人在这一瞬间也好像变成了一个银白色的金属液体人，但是在这元素之蚀的一冲之下，他的整个人往后倒飞出去，银白色的身体上，就像是镶嵌了无数五彩缤纷的宝石，不断的闪烁，凄厉的惨叫声，不断的从他的口中响起。

　　“影澜！”

　　轰隆一声，平静的黑光地面骤然涌起巨大的波澜，推动着每个漩涡术师小队的人往后退却。

　　“没有用的，这是生死之地，只有一支小队能够活着走出去。”李斯特身上开始荡漾出凝练和补充术元粒特有的气息，但是他却竟然还能够说话。

　　“唰！”

　　在他说话之间，无数青色和血红色的光线在方圆上千米的空中蔓延。

　　一个完全由青色和血红色光线组成的巨大光球，将他们和外界完全隔绝开来。

　　“血祭领域·生死之地！”

　　绫玉洗完全失去了平时的镇定，不敢相信的咆哮了起来，“你们疯了？你们到底杀死了多少术师，竟然用出了这样的布置！”

　　“你们还是低估了这些年轻人的热血和友情……尤其是他。”李斯特看着断头的绫神风的尸体，“他以为杀死雷德温只是想捏死一只蚂蚁一样简单，可是他不知道，雷德温不只是奔流城主的儿子，他还是河湾地学院无数人的老大……这个看上去傻乎乎的老大，却是有着兄弟会无数兄弟为他抛洒热血的力量。”

　　“你们从一开始就觉得我们单独来对付你们就是找死，可是我们并不只是一个小队来对付你们。”李斯特淡淡的看着绫玉洗等人，“你们有隐匿的影舞级术师，我们也有你们预料不到的绯绮罗，你们以为已经杀死的存在。我们还带着河湾地那无数热血少年的热血和意志。河湾地兄弟会那么多的热血少年，他们可是宁愿大病很久，也要凝聚出自己的鲜血精华，来让我们组成这样的领域禁制，不让你们任何一个人逃脱呢……”

　　“如果这种封锁领域里，最终只有一个小队能够走出去，那最终走出去的，也不会是你们。”

　　头发和面容都十分雪白的漩涡小队第五人的声音缓缓的响起。

　　“结阵吧！”

　　他的身体骤然发出一条雪白的光柱。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　绫迪和绫玉洗的身体也彻底的停顿下来，同时身上分别冲出一条黑色和一条蓝红两色的光柱。

　　这三条光柱在半空中交汇在一起。

　　一个金字塔形的透明光幕首先生成，将这三人的身体全部笼罩在内。

　　“珈兰，开始吧。”

　　李斯特转头，对着珈兰说道。

　　在他说话的瞬间，珈兰的身体周围已经燃起幽兰色的火焰。

　　她体内的术元粒疯狂的从她的头顶涌出。

　　这些术元粒结合着术力，却是没有转化成术技的威力，而是全部疯狂涌入李斯特的体内。

　　这一瞬间，就好像她将自己所有的力量，将自己的所有修为，全部毫无保留的注入李斯特体内。

　　“轰！”

　　李斯特的身体周围再次发出恐怖的术力轰鸣声。

　　圣命门秘术再动。

　　七命门再次打开！

　　“元素之剑！”

　　三名漩涡术师小队上方空中三根光柱的交汇处，骤然出现一个光团。

　　光团之中，一柄闪耀着无数斑驳光芒的元素巨剑狠狠冲出。

　　“轰！”

　　在三名漩涡术师小队成员惊骇的目光中，元素巨剑硬生生的将三根汇聚的光柱斩碎。

　　三名漩涡术师小队的成员再次往外翻飞出去。


第四百二十九章 底蕴的对决

　　“嫁衣术！珈兰竟然会这种传说中的禁术！”

　　“这种施术，是要永久性的失去一个命门的修为的！”

　　绫玉洗等人，心中再次涌起圣黎明这群人是彻底的疯子的念头。

　　“你们到现在还不明白么？我们和你们根本不是一样的人，你们的唯一目标，就是让自己不断变得更强大，但是我们……却是为了信念，可以付出一切的人。只是失去一个命门的修为，那又算什么。”

　　珈兰看着绫玉洗等人惊骇的神色，她身体的力量也彻底耗尽了，极度的虚弱和疲惫充斥在她的体内，但是她的脸上，却是反而充斥更炽烈的光芒。

　　“轰！”

　　明路的身体已经再次化成火焰柱，就在绫玉洗等人上方的光柱被元素巨剑斩碎的瞬间，火焰柱已经狠狠的冲击在绫迪的身上。

　　“咔嚓……”

　　绫迪的双手交叉挡在身前，双手上泛起无数像章鱼脚上吸盘一样的漩涡，但是却依旧无法完全阻挡住明路野蛮的力量。一阵骨骼碎裂声中，绫迪的双手手臂和胸口骨骼全部折断。

　　漩涡术师小队的第五人头上无数雪白的头发在这一瞬间全部脱落。

　　他的所有雪白色头发在这一瞬间变成了无数雪白的冰丝，每一丝冰丝之中，都充斥着强大的术力波动。

　　这些冰丝却是没有落向明路，而是落向了绯绮罗和李斯特。

　　绯绮罗虽然施术速度完全和他们没办法相比，在平时和他们之中任何一人单独遭遇上，也依旧会被轻易击杀，但是现在有圣黎明这群人的配合，绯绮罗却是能够起到强大的作用。

　　李斯特虽然力量再度耗竭，但是他的存在，却始终是巨大的威胁。

　　在这名漩涡术师小队的第五人看来，此刻绯绮罗和李斯特，是首先要除去的存在。

　　“轰！”

　　半空之中，陡然落下巨大的龙骨长矛。

　　没有了绫迪的持续输出，无尽冥河的力量开始消散，凯特所化的巫妖龙重新抓住了巨大的龙骨长矛，用尽自己所有的力量，再次投掷出来。

　　无数雪白的冰丝和龙骨长矛冲击在一起。

　　冰丝一根根的碎裂，龙骨长矛也在空中停顿，一层层化为碎屑。

　　“喀……”

　　凯特所化的巫妖龙也开始崩解。

　　在一个呼吸之内，庞大的巫妖龙消失了，凯特从半空中坠落，他的身体表面出现了无数血痕，身体的血肉、骨骼，似乎已经完全超过了极限，已经从内而外断裂，就要彻底崩解。

　　“唰！”

　　绯绮罗体内的术元粒狂涌而出，涌入了他手中的一个盒子般的术师武器。

　　一股冰寒的领域力量冲出，包裹住凯特的身体。

　　凯特的身体凝固。

　　一块透明的蓝色冰晶，形成冰棺的模样，将凯特冻结在内。

　　“啪！”

　　无声无息，一根黑色的棍子蓦然敲击在漩涡小队第五人的后脑。

　　这名已经光头，面容雪白的术师身体骤然一僵。

　　“噗！”

　　他的身体像一团白雪一样崩塌。

　　同时，一团白影在他身体前方显现出来，却是他的真身。

　　这名面容雪白的漩涡术师小队第五人不知用什么秘术逃过了这一击，但即便如此，他的后脑处明显还是有些凹陷的痕迹，一缕鲜血顺着他雪白的唇角缓缓的流淌下来。

　　“雪女替身术么？”

　　“哈哈，即便这样还是受了伤吧……白痴，是因为阿瑞太低调，所以你们都忘记了他的存在么？”

　　明路狂放的笑声，如雷轰鸣般响起。

　　“极恶六人组，果然名不虚传……比我们想象中的要强出很多。”

　　“原来你的实力，也已经可以晋升影舞级术师的称号了。”

　　面容雪白的漩涡术师第五人转过头去，看着在他身后不远处显现出来到的瑞的身影，面容开始变得毫无表情，再加上他此时已经没有头发了，所以他整个人给人的感觉就像是一个冰雕。

　　“如果不能杀死你们的话，就算跑掉，也会是拜拉席恩永远洗刷不掉的耻辱吧？”

　　“拜拉席恩之名，高于一切！”

　　在他的声音不断响起之时，他的整个身体好像真正融化一样，无数雪白的粒子，不断从他的身体上飞出。

　　“是到最后决战的时刻了么……瑞，也应该让他们看看我们的最后一击了。”

　　李斯特的面容变得肃穆起来，在所有漩涡术师小队遭受重创的时刻，也就是这场战斗最关键的时刻，对方会将所有的力量，毫无保留的用出来。

　　瑞身前那根黑色的棍子骤然抖出无数的黑色幻影，但是瑞的身体却是急剧的后退着。

　　“轰隆！”

　　他的身体上方，骤然绽放出一个强烈旋转的圣光漩涡。

　　一股来自远处空间的狂风，从圣光漩涡中冲出。

　　“召唤通道？”

　　绫玉洗等人的目光剧烈的闪动着。

　　瑞这个看上去最不起眼的家伙，除了拥有近乎影舞级术师的偷袭能力之外，竟然还是一个召唤师？

　　他这样的召唤师，召唤来的，又是什么级别的巨怪？

　　“唰！”

　　也就在这个时候，漩涡术师小队第五人的术技力量已经彻底成型。

　　一片平滑的白色光幕，骤然在低空拉开。

　　白色光幕的背后，好像是一片深渊，但一股可怕的狂暴龙息，却是从中绽放出来。

　　无穷无尽的风刃和闪电，在深渊中闪耀。

　　一条通体昏黄色的巨龙，好像撞在玻璃上一样，贴在这白色光幕上，就要从白色光幕中透出来。

　　这条通体昏黄的巨龙身上荡漾的强大术力，彻底超过了所有漩涡术师小队成员一个等级。

　　“命运投影术！”

　　绯绮罗的身体里也涌起凛冽的寒意。

　　这是拜拉席恩家族的守护风暴巨龙风祖龙！

　　没有任何一名术师，可以用自己的力量，打开让这样级别的巨龙通过的能量漩涡，但是拜拉席恩的“命运投影术”，却是可以打开一个深渊投影结界，让风暴巨龙将自己强大的术力投影过来！

　　绯绮罗也不知道圣黎明极恶六人组最后的底蕴是什么。

　　他也不知道瑞召唤来的是什么样的巨怪。

　　但九大家族的最强巨龙，已经是艾奇王国乃至整个多拉斯特大陆最巅峰的力量，根本不可能有任何巨怪的实力，可以超出这条风暴巨龙的力量！

　　瑞身体上方的圣光漩涡中，出现了一个很小的黑点。

　　一个身穿黑袍的古板身影，从空坠落。

　　“什么！”

　　就连绯绮罗都愣住了。

　　瑞召唤出来的，根本就不是什么巨兽，竟然是一名身穿黑袍的古板老者。

　　圣黎明学院图书馆的管理者，梅教授！

　　“居然……”

　　绫玉洗等人也都产生了荒谬和不可置信之感。

　　但是一股强烈的危险感觉，却使得他们的心脏都抽搐般跳动起来。

　　他们直觉，这名黑袍古板老者的术力波动比瑞等人都要强大，在这圣光漩涡消散的时候，他们才感觉出来，似乎圣光漩涡那端的力量更为强大。

　　瑞的术技，似乎只是提供了一个能量标定，打开这个传送漩涡的大部分力量，反而来自这名黑袍老者！

　　这个黑袍老者，就是在邪龙教徒袭击选手村时，大发神威的那名古龙语学者么？

　　命运投影术背后的那条拜拉席恩风暴巨龙，在这一刹那似乎也感觉到了致命的威胁。

　　“轰！”

　　整个空间好像彻底爆炸开来一般，一股粗达数十米的恐怖龙息，从投影光幕中冲出。

　　“轰隆！”

　　方圆数百里的荒原上，同时落下许多恐怖的闪电柱。

　　所有无比粗壮的闪电柱在空中结成了网络，全部汇聚成一个点，就像一根巨大的棍子一样，朝着圣黎明学院的这些人涌来。

　　这是一种难以想象的威势。

　　在巨大的闪电前行之中，似乎天地之间的气压也都彻底的改变了，荒原的上方形成了一个巨大的空洞，高空之中冰冷空气也同时形成了一根巨柱，朝着圣黎明学院众人的所在压下来。

　　整个荒原的地面都似乎在呻吟，在颤抖。

　　面对这样恐怖的威慑，梅教授却依旧是一副古板的表情。

　　他开始了一段急速但异常玄奥的吟咏，全部都是古龙语的音阶。

　　无数的光符异常玄奥的从他身体周围的空气中闪现出来。

　　在狂风的压力下，这些光符却是保持着绝对的静止。

　　一股强大的领域力量，随着这些光符的不断生成而形成。

　　“轰！”

　　梅教授的身体被一条巨大的圣光光柱笼罩。

　　这条圣光光柱冲上无尽的高空，有一股超越时光般的远古气息，从圣光光柱中散发出来。

　　“远古·先人领域！”

　　绫玉洗的身体一个哆嗦，惊呼出声。

　　一条巨大的银色光龙，突然从圣光光柱中冲出！

　　“这……”

　　绫玉洗等人的眼神彻底凝固。

　　与此同时，投影光幕后的风暴巨龙也是骇然般往后倒退。

　　“轰！”

　　银色的光龙彻底的闪现，在空中划出耀眼的光路，和天空中的闪电巨柱、狂风冲撞在一起。

　　所有的闪电、狂风，全部崩碎。

　　银色光辉洒落，就连命运投影术的术力都彻底失去了平衡而崩碎。

　　“不可能！”

　　光幕如同镜片一样碎裂，漩涡术师小队的第五人发出了绝望的尖叫声。


第四百三十章 胜利的消息

　　“银龙！”

　　“怎么可能！早已湮灭了千年！”

　　“根本就没有银龙血脉的存在，就算是远古·先人领域这样的领域，也根本不可能引聚到史诗银龙的力量的！”

　　绫玉洗等人彻底的疯了。

　　圣黎明学院这名老教授是古龙语学者的事实已经足够令人疯狂，但更让人疯狂的是，远古·先人领域这样的古龙语术，是必须接触和保存过嫡系后代的血脉者的气息，才有可能引聚这种血脉的中的先祖强者早已消失在历史长河中的力量。

　　而整个多拉斯特历史上的银龙只出现过一条。

　　那就是配合着传奇英雄伊森击杀邪龙王的史诗银龙！

　　但史诗银龙的传承早已断绝了千年。

　　多拉斯特大陆上的术师，早已连银龙拥有什么样的天赋和力量都已经忘记，这名圣黎明学院的老教授，又怎么可能接触过纯正的银龙血脉！

　　他又怎么可能用这种领域，引聚出这种银龙的力量！

　　“那个家伙……原来就是这种血脉么？”

　　这个时候，绯绮罗看着天空中消散的领域力量和银光，却是彻底的明白了。

　　他的脑海之中，闪过了艾林始终充满热情和战意，永不服输的面容。

　　原来你这个家伙，才是圣黎明学院最强的底蕴啊……原来你就是这种传奇血脉的继承者，那名发现你，传承这样的血脉给你的人，真的是很有眼光呢。

　　“这是真正底蕴的对决……很可惜，你们拜拉席恩的风暴巨龙，在巨龙战争时代，也是无法和这种史诗银龙相提并论的存在。”李斯特伸了个懒腰，露出了懒洋洋的笑容。

　　“不可能的！”

　　“圣黎明学院怎么可能会有银龙血脉的存在！”

　　所有的力量也都已耗尽的漩涡术师小队第五人，在这个时候真正发疯了一样不断的叫喊起来。

　　他身上的肌肤，像雪片一样飘落。

　　“永远不要低估对手的实力，你们要明白，我们圣黎明学院的历史，可是和你们拜拉席恩一样悠久。还有，作为一名术师，即便是在最后的死亡来临时，也要保持自己的尊严。你们是只和比自己弱的术师战斗，所以连这样的尊严都没有办法保持了么？”

　　梅教授身上的术力波动也已经很微弱了，但是在他这样的声音响起的瞬间，这名漩涡术师小队第五人身体周围依旧闪现出无数的寒光。

　　就像是无数狼牙一样，切割在了这名漩涡术师小队第五人身上。

　　这名应该是漩涡术师小队中最强大的存在骤然断绝了所有声息，倒下，身体被撕裂成碎片。

　　“你们是要自己了断，还是要我动手杀了你们？”

　　瑞的声音响起。

　　他在整个圣黎明学院小队中一直最低调，但是现在他看着绫玉洗等人，一说话，却是比绫玉洗以前还要嚣张。

　　“我……”

　　绫玉洗张口就要骂。

　　但是他才出口一个子，他的身后突然无声无息的出现了一个黑影。

　　一根黑色的棍子敲在了他的后脑上。

　　他的声音骤然停顿，后脑被敲得彻底凹陷下去，整个人直接往前栽倒在地。

　　“你……”

　　绫迪气得一口鲜血喷了出来。

　　瑞明明还在问他们是要自己了断还是他动手，但问的时候就已经下手偷袭。

　　“嗤！”

　　一截刀光突然从他的背后刺入，从他的心脉透出。

　　“你！”

　　绫迪不可置信的转身，看着浑身依旧闪耀着元素之蚀，完全不像人样的绫波微，艰难的吐出一个字。

　　“那个老家伙说的不错……我们现在所能做的，只是保存术师的最后尊严。”

　　绫波微手中的银色长刃在绫迪的体内转动，切断了他所有的生机，与此同时，他另外一只手中的刀光，刺入了自己的心脏。

　　“噗！”“噗！”

　　凌波微和绫迪的尸身，同时倒地。

　　“珈兰失去了一个术门的修为，明路你这次战斗之后，身体机能也会从巅峰到走下坡路了吧……凯特被冰封起来，这样的伤势，还不知道能不能救得活……我的身体，今后也不能出手了。”

　　看着对手的灭亡，一脸古板的梅教授转过身来，看了一眼李斯特等所有人，面无表情的轻声说道，“漩涡术师小队不愧是拜拉席恩的最强小队，我们圣黎明付出的代价，还真的是惨重啊。”

　　“有什么关系，只要那群小家伙还在，我们的圣黎明只会越来越强大啊……”李斯特懒洋洋的看了一眼绯绮罗，又看了一眼远方的森林，满足的笑了起来。

　　……

　　“那片地方到底发生了什么事情？”

　　“到底是多么强大的术师在战斗？”

　　食月族的猎场森林里，许多术师小队都看着远处天地间巨大的闪电震骇失色。

　　“你们食月族也太不讲义气了吧？我们都帮你们把罗兰族的赤金毒龙和邪瞳君王全部杀死了，你们居然到这个时候才有这么一支小队来接应我们啊？”

　　圣黎明的一行人都坐在一个巨大的箩筐里。

　　这个箩筐的下方，是一只巨大的披甲蜥蜴。

　　前方的不远处，浓雾弥漫的山谷，就已经是食月族安置伤员的营地了。

　　在司丁涵的抱怨声响起的时候，“哦呵呵呵”，一声苍老的声音在浓雾中响起，随即，头上长着紫草，老树人一样的大祭司和数支食族术师小队出现在他们的视线之中。

　　“你们圣黎明学院小队又强，又都是超级帅，当然不需要很多的术师小队来配合你们啊。”大祭司看着司丁涵，笑眯眯的说道。

　　“当是当然！”司丁涵顿时哈哈的一笑，甩了甩头发，脸上郁闷的表情消失得无影无踪。

　　“能不能不要这么白痴，和你这种家伙在一个队，真的是很丢人。”林洛兰用力的挪了挪身体，坐得离司丁涵远一点。

　　“我怎么了啊？”司丁涵一副想不明白的样子。

　　“老爷爷，他们给你传回消息了么？雾影兰和雷狱同意做我们的人质，只要我们能够消灭漩涡术师小队，他们就让罗兰族先和我们一起对付拜拉席恩家族。”艾林从箩筐中探出了头，点了点盘坐在箩筐外面的雾影兰和雷狱，大声的对着大祭司说道。

　　“我们收到消息了。”老祭司脸上的笑容消失，他眼神复杂的看着雾影兰和雷狱，点了点头，“既然你们做了这样的决定，我也支持你们这样的条件，只要你们成为圣黎明的盟友，我们食月族也可以和你们先放下恩怨，全力对付拜拉席恩。我们的仇恨，到拜拉席恩灭亡之后，再来解决。”

　　唰！唰！唰！

　　数条急切到了极点的身影，突然从一侧的密林中射出。

　　三名食月族的术师掠到了老祭司的面前，一时竟然是心情太过激动，根本连说话都说不出来的样子。

　　“发生了什么？”

　　一圈绿色的光华从老祭司的身上发出，落在了这三名食月族术师的身上。

　　这三名食月族术师的心情才略微平静了些。

　　其中一名年纪最大的术师，这才结结巴巴的说出了话来，“圣黎明学院李斯特他们……已经……已经让前沿哨卡术师小队……传来……传来消息，漩涡术师……漩涡术师小队全灭！”

　　“李斯特老师？”

　　在听到这名术师一开始的声音时候，艾林等人已经激动了起来。再接着听到他说出来的话，艾林等人直接就从箩筐中跳了起来。

　　“漩涡术师小队被灭了？”

　　“漩涡术师小队已经直接就被灭了？”

　　一瞬间，这一片森林都彻底的沸腾了起来。

　　“极恶六人组竟然……”

　　雷狱的脸色没有任何血色，他忍不住转过头去看着雾影兰，直到这个时候，他才相信雾影兰所做的选择是正确的。

　　……

　　“漩涡术师小队被圣黎明极恶六人组击杀了！”

　　“什么，拜拉席恩的最强术师小队被极恶六人族灭掉了？”

　　同一时间，同样的消息，也以那个荒原为中心，急剧的往整个艾奇王国扩散着。

　　这对于整个艾奇王国都是一场巨大的地震。

　　“漩涡术师小队都已经被灭掉了，是时候给拜拉席恩一些压力，要回一些代价的时候了。”

　　消息传到河湾地流域，塔利家族的城堡之中，一个冷厉的命令，很快传出。

　　“史诗银龙血脉！怎么可能！”

　　拜拉席恩的城堡里，一些惊怒的声音，却是不断的响起。


第四百三十一章 黄金少女

　　“雾影兰和雷狱竟然要我们和食月族结盟，共同对付拜拉席恩家族？”

　　“拜拉席恩家族的术师小队都完全撤退了，为什么！”

　　“是因为害怕圣黎明极恶六人组么？这些家伙完全就不顾我们的死活么！”

　　“……”

　　妖后丛林，罗兰家族的议事大厅里，一片惊慌和混乱。

　　本来在和食月族的战争里，他们已经占据了绝对的优势，但只是一天一夜的时间，形势却是彻底改变了。

　　“小姐回来了！”

　　突然之间，一名罗兰族术师从外面掠进议事大厅，惊喜万分的叫道。

　　“什么，小姐回来了？”

　　所有在议事大厅坐着的人，一下子站了起来。

　　只是数秒钟的时间，一团耀眼的金光出现在了议事大厅的门口。

　　这是一名肤色雪白，面容和梅根差不多的艳丽少女，只是一头金色的长发，年纪看上去只有和艾林等人差不多，十六七岁的样子。

　　她的面容有些稚气，但是身上却是穿着一件闪耀着烈日般光芒的纯金色威严铠甲，她的腰间配着一柄和她的身体差不多长的金色重剑，背上还背着一面方形金色巨盾。

　　“真的是梅拉蕾小姐！梅拉蕾小姐真的回来了！”

　　几名罗兰族的长者瞬间老泪纵横。

　　“连雾影兰老师和雷狱老师都背叛了我们么？”这名面容稚嫩，装扮却看上去分外威严的少女眼睛里也闪耀着晶莹的泪光。

　　“背叛么……”所有在场的罗兰族重要人物都咀嚼着这名少女的这句话的意思，但一时却没有人回应。

　　“你们是什么意思？难道你们已经决定要像食月族低头了么？”金发少女眼中泪光闪耀，面容却是极其坚毅的看着所有在场的罗兰族人，“迪特大人和邪瞳君王的确已经不在了，连柳分身和风间老师他们都……但是你们忘记了我们的族人以前是怎么战斗的么？难道你们忘记了我父亲是怎么战死的么？”

　　“可是小姐……”一名中年罗兰族术师舔了舔嘴唇，艰难的出声。

　　“你是想和我说对手太强大么？”这名金发少女眼中的泪光似乎被身上盔甲散发出的金光慢慢灼干，“父亲将我不远千里送到多瓦王国的黄金学院，为的就是让我能够彻底发挥出潜力，战胜食月族，我也完成了和我父亲的约定，已经通过黄金学院的战神试炼，但是我回来的时候，我看到了什么？只是因为敌人的强大，我们罗兰族就要向敌人投降么？”

　　“我不管你们想要怎么做……”金发美少女坚毅的拔出了金色重剑，指向这个大厅里所有人，“想要我投降的话，除非能够征服我手里的这柄剑！”

　　……

　　“好饱啊！”

　　“哈哈，我最帅！”

　　“滚开，白痴！”

　　食月族的营地里，身上几乎都缠满了绷带的圣黎明学院小队一群人毫无高手风范的吵吵闹闹。

　　这群人竟然能够杀死邪瞳君王，还能战胜血影小队，真的是让人无法想象啊。

　　食月族老树人一样的大祭司看着这群吵吵闹闹的小家伙，忍不住摇了摇头。

　　他的目光落在了几乎没有受伤的司丁涵的身上。

　　“或许……”

　　他骤然想到了什么事情，昏暗的双瞳中划过一道闪光。

　　“司丁涵……”他走到了司丁涵的身旁，开口。

　　“是修炼的事情么？没兴趣！”司丁涵只是扫了他一眼，就马上说道。

　　“……”老祭司顿时差点一头栽倒在地，“你怎么知道我是要和你说修炼的事情？”

　　“看看就知道了，你走过来的样子，和最早以前我在黄金狮学院时，那些老师走过来找我说话的样子一模一样。”司丁涵甩了甩头发说道。

　　“那你怎么说没兴趣？”老祭司无语的看着他，“你昨天和他们一起回来的时候，不是还说以后要好好修炼，不能让他们受这么重的伤了么？”

　　“现在我改变主意了，修炼太累了，而且反正厉害的敌人也都被打败了嘛。”司丁涵哈哈的一笑，说道。

　　“……”老祭司顿时差点抓狂。

　　“要让司丁涵修炼，就和让羊不要吃草一样难。”圣黎明学院的其余几个人都同时嘀咕。

　　“修炼，我有兴趣啊！老爷爷，有什么好的特训么！”肚子已经吃得滚圆的艾林却是马上无比兴奋的跳了起来。

　　“这两个家伙真的是两个极端啊……一个是超级不爱训练的懒鬼，一个却是天生的修炼狂……”

　　老祭司无可奈何的摇了摇头。

　　看着一脸期待和兴奋的艾林，他的眼睛里却也燃起一丝异样的火焰。

　　似乎的确有一个特训，非常适合这个家伙啊。

　　“艾林，倒是的确有一个特训。”

　　他严肃了起来，看着艾林说道。

　　“是么？”艾林的眼神顿时变得更加火热，他招牌式的挥舞着拳头，“老爷爷，到底是什么样的特训？”

　　“石头人感知训练。”老祭司看着艾林，认真的说道。

　　“石头人感知训练？是什么？”别说是艾林，就连克莉丝和林洛兰等人都顿时好奇了起来。

　　越是见识过邪瞳君王和血影小队这样的强者之后，他们变强的渴望就更加强烈。

　　除了司丁涵这种奇葩。

　　“跟我来吧。”

　　老祭司在前面带路，就在这个营地的最深处，一处云雾特别浓厚的地方，两个五米左右高的石头人突兀的出现在所有人的面前。

　　这是两个很奇特的石头人。

　　一个是蓝色的石头人，一个是青色的石头人。

　　这两个石头人雕刻得非常粗糙，两个人都只雕刻了一只手，而两个石头人的每个手上，都只有两个手指。

　　两个石头人的面部轮廓也雕刻得非常粗糙，只是依稀有五官的轮廓，但两个石头人的体内，却是有一股奇异的术力隐隐荡漾着。

　　“这两个石头人有什么用？可以用它们做什么特训？”艾林好奇的打量着这两个石头人，忍不住问道。

　　“这两个石头人，是我们食月族的祖先发现的，我们叫它们蜂窝石头人。年代应该还在巨龙战争之前。”老祭司严肃的说道，“这是我们食月族的祖传宝物，可以训练感知。它的外面看上去非常粗糙，但是身体里面却有无数细密的孔洞通道，好像我们施放术技的时候，术元粒流动的通道一样。你可以把术元粒注入它们的其中一根手指，然后你注入的术元粒就会在它们的身体里流动，你仔细去感知你的术元粒在它们体内的流动情况。”

　　“通过感觉术元粒的流动的训练，来提升自己的感知能力？”林洛兰目光一闪，问道。

　　“是的，这两个石头人的身体本身会散发出一些干扰的术力波动，所以术元粒在它们的身体里流动，是几乎感觉不清楚的……但是就通过拼命的去感觉，在不断的拼命感觉中，自然就会有一点进步。”老祭司点了点头，说道。

　　“那不就像一万个人在同时说话，我偏偏要一遍遍听，从里面听清楚某一个人的声音？”司丁涵顿时没有兴趣的撇了撇嘴，“这种特训有什么用啊？”

　　“换了别人或许没有什么用处，但是却很适合艾林。”老祭司看着艾林，缓缓的说道，“因为艾林的天赋，决定他必定会成为一个万花筒型的术师……尤其他现在已经打开了四个术门，他的术元粒强度，已经可以让他不再需要圣命门秘术的配合，就已经可以施展绝大多数禁术。以他现在的修为和状态，普通的基础训练带给他的战力提升幅度会比较小，大量掌握术技的话，对他的战斗力提升更快。以他现在的感知和学习能力，哪怕在战斗中都已经能够学习对手的一些术技，但一些特别复杂的术技和禁术，绝对不可能马上学得会，但如果感知的能力足够强，他甚至有可能感觉一次两次，就能学会对手的术技。”

　　“是么，我还是没有兴趣，我先睡会去，好累。”司丁涵无所谓的嘀咕道。

　　“白痴，你刚刚才睡醒，又要睡！”林洛兰顿时又满脸黑线。

　　“老爷爷你说的不错，李斯特老师和梅教授也和我说过，只要我打开四个术门之后，就应该是大量学习术技的时候了，我们圣黎明学院的术技虽然也很多，但是每个学院那种非常有用，非常奇特和厉害的禁术的数量还都有限。如果能够从遭遇到的每个厉害对手身上学习到厉害术技的话，我一定会很快变得更强的！”艾林却是满脸热情和期待的叫了起来。

　　“不只如此，这两个石头人，据说还有一些神秘的功效，它不是有两根手指么？如果你能感觉清楚到它们体内的术元粒的流动，再注入一股术元粒到它另外一根手指里，然后捕捉到你之前涌入的术元粒的话，据说它们的身体里，会产生其妙的术力变化，它们会施放出一些独特的力量，可以大大提升你的听力和嗅觉。”老祭司用一种神秘的语气，说道。

　　“这么说，只要能够完成训练。感知得清楚它体内的术元粒流动，然后再马上注入一股术元粒，截住自己以前打入的术元粒，产生的奇妙冲撞，就可以激发出它们蕴含的力量？”艾林和林洛兰等人都非常惊讶，“这两个石头人居然还有这样的作用？”

　　“传说是这样……不过我也不能确定。”老祭司有些不好意思的样子。

　　“不能确定？”艾林等人一愣。

　　“因为从来没有人成功过，从来没有人感觉得清楚注入它体内的术元粒是怎么流动的。”老祭司更加不好意思的样子，不过还是马上补充道：“但是做过很长训练的人，即便感觉不清楚，感知能力还是会提高的，这我可以保证，因为我也做过这样的训练。”

　　“……”林洛兰等人忍不住互望了一眼，虽然老祭司这么保证，但是他们还是觉得这个训练有点坑。

　　“说不定我可以成功的！”

　　艾林仔细的想了想，充满斗志的叫了起来。

　　“那你慢慢练习吧。”

　　林洛兰和莫斯等人都是兴致缺乏，因为除了艾林和克莉丝已经打开了四个术门，已经正式踏入精英级术师的行列，至少遇到顶尖强者在术技威力和施术速度上不会特别吃亏之外，他们几个还都只打开了三个术门，这种情形下，多做些身体特训和精神力特训会更加有用，可以更快的接近打开四个术门的临界点。

　　……

　　就在林洛兰和莫斯等人回到原先休息的地方不久，突然，几条急剧的身影带着破空声掠入了这个营地。

　　“大祭司！食月族的梅拉蕾带着大批食月族的人过来了！说要和我们谈谈！”

　　一名食月族的术师飞快的禀报。


第四百三十二章 受辱的少女

　　“梅拉蕾？”

　　“那个叫雷什么雾什么的，梅拉蕾是谁啊？”司丁涵一副老大的样子，直接对着不远处的雷狱和雾影兰叫道。

　　“梅拉蕾小姐，她……”雾影兰和雷狱都是一呆，身体微微的颤抖起来。

　　“梅拉蕾是原先罗兰族的族长，同时也是罗兰族最强术师梅翟的女儿。”老祭司的心中也涌起不妙的感觉，他直接替雾影兰和雷狱回答了司丁涵的问题，“听说她本身就是罗兰族中最强的血脉，为了培养她强大的战力，梅翟把她送到了多瓦王国的黄金学院学习。现在她应该是修炼有成回来了……虽然梅翟已经战死，但是她肯定在罗兰族拥有很高的威望和统御力，情况有些不妙。”

　　“那我们还等什么，快跑吧，一个个都受伤这么重的……”司丁涵马上脸色大变，转身就要撤退的样子。

　　“白痴！”

　　大概是被刺激得多了也会麻木的缘故，现在见到司丁涵的奇葩言行，林洛兰也不怎么生气了，只是毫无情绪波动的冷冷骂了一句。

　　“看来至少会先礼后兵，血影小队和漩涡小队的事情估计已经让罗兰族的内部出现了分歧，否则要战斗的话，她绝对会发动突然袭击。”

　　老祭司眼中闪烁着睿智的光芒，“肯定是想设法给罗兰族的人重建些和我们继续战斗的信心。”

　　“大祭司你看上去好狡诈啊，不过还是很危险，要不我们还是逃吧。”司丁涵一脸苦相。

　　林洛兰和克莉丝等人直接忽略了司丁涵的话。

　　“轰！”“轰！”

　　就在这时，艾林修炼的那两个石头人的方位，突然响起了巨大的轰鸣声，有两股奇怪的强烈气流波动席卷而来。

　　“发生了什么事了？”

　　一群人全部一愣，旋即朝着艾林和那两个石头人的地方飞掠而去。

　　“这是什么意思？”

　　看清艾林和两个石头人的瞬间，所有人全部目瞪口呆。

　　两个石头人的身上荡漾着奇特的五彩气雾，而艾林的身上，笼罩着一青一蓝两个光环。

　　两个光环在迅速的缩小，好像有许多细小的奇特粒子在不断渗透进艾林的身体。

　　而光环里面的艾林，则是一脸兴奋和得意的样子。

　　“难道你已经感知清楚这两个石头人里面的术元粒流动，激发了这两个石头人蕴含的神秘力量？”老祭司不可置信的叫了起来。

　　“哈哈，是的啊，好简单。”艾林不好意思的抓着头，哈哈的笑着。

　　“这怎么可能！”老祭司按着自己的胸口，他觉得自己的老心脏实在经受不住这种刺激。

　　“很简单啊。”艾林看着快要心脏病犯了的老祭司，拿出了几块油腻腻的烤肉，“只要在涌入术元粒的时候，顺便带点烤肉油进去就可以了啊。这样就很容易通过味道，感觉出来术元粒到了哪里啊。”

　　“什么！”老祭司和林洛兰等人全部眼珠子都差点掉了出来。

　　“不是说只要感觉清楚里面的术元粒流到哪里了，只要能够分别让两个手指涌入的术元粒在它们的体内能够汇聚么？我就这样试了试，没想到真的可以啊。”艾林眉开眼笑，“真的有很神奇的力量，我感觉我的听觉和嗅觉好像更灵敏了。”

　　“艾林，你是作弊！”司丁涵如梦初醒般的叫了起来。

　　“你能够闻得出这里面的肉香味？隔着这么厚的石头你也闻得出来？”林洛兰无语的看着艾林，问道。

　　“可以啊。”艾林用力的抽了几下鼻子，“就算是闭着眼睛，都可以闻得出来里面的烤肉味道啊。术元粒带着烤肉香气在里面走的时候，就像是一块烤肉在里面动啊。”

　　林洛兰等人都凑上去用力的闻了闻，却都是闻不出来。

　　“艾林，你这个吃货！”一群人同时愤慨的点着艾林，郁闷至极的骂道。

　　“居然可以用这种方法……”

　　老祭司满头大汗。

　　这样简单的方法，怎么之前食月族就没有任何人想到？

　　本来感知术元粒流动就是要靠听觉、嗅觉、触觉等等各种感觉，这两个石头人本身也就是具有提升听觉和嗅觉的神秘力量……怎么会没有人想到用这种增加气味的简单方法？

　　是因为所有食月族的人都把这两个古老的石头人当成了圣物，根本没有人想到这么做吧？

　　这个家伙，还真是什么都敢做，什么方法都想得出来啊！

　　“这两个石头人里面的特殊力量好像消失了，是只能用这么一次么？”这个时候，艾林又惊讶的叫了起来。

　　他身上的光环彻底的消散了，而两个石头人身上的五彩光雾也彻底的消失了，原本流动着奇特术力波动的石头人，似乎变成了两个平平常常的普通石雕。

　　“居然只能用一次？”

　　司丁涵反应过来了什么，惊讶的转头过来看着老祭司，“这么说，这么简单的方法，你们食月族从来就没有想到过？连白痴都能想到的办法，你们居然从来没有人想出来过？”

　　老祭司：“……”

　　司丁涵还意犹未尽的补充了一句，“真的是白痴啊。”

　　“大祭司，梅拉蕾和大批罗兰族的人已经到了我们营地的警戒线外，要求正式会谈。”

　　这个时候，言诺和一些食月族的术师小队队长也已经飞掠了过来。

　　“这两个石头人！”

　　一看到艾林身前的两个石头人，言诺和这些食月族的术师小队队长也全部呆滞了。

　　他们也明显感觉到了这两个石头人发生了变化。

　　可是从艾林到这里修炼，才短短的多少时间？

　　“大祭司，拜拉席恩家族似乎已经在外面散布艾林是史诗银龙的血脉，难道他真的是史诗银龙血脉么？”在朝着营地的外围快步的走去时，有两名食月族术师小队队长忍不住低声的问老祭司。

　　“已经在外面流传了么？”

　　老祭司目光微微一闪，转过头去，轻声的回答道：“像他这样的怪物，到底是什么血脉，有什么区别么？”

　　这两名食月族的术师小队队长都是一呆。

　　他们的目光忍不住落在了前面一脸阳光和热情的艾林身上。

　　像这样连苦练都好像是最大的幸福，天生永不服输，始终充满坚定意志的少年，的确恐怕是任何血脉都会成为了不起的术师的吧？

　　……

　　梅拉蕾和上百名罗兰族的术师凝立在迷雾深锁的营地外不远处。

　　她的面容稚嫩，眼底有说不出的哀声，但是身上的盔甲和剑盾，却是散发着烈日的光芒。

　　她的身前，迷雾的边缘，同样有上百名满脸敌意的食月族术师和她对峙着。

　　忽然，这些食月族的术师分散开来，让出了一条通道。

　　一名老树人一样的老者，和一些身穿着青色术师袍的年轻人出现在了她的视线之中。

　　“这些就是夺得了艾奇王国全国大赛冠军，把我们逼到这种程度的圣黎明学院小队么？”

　　梅拉蕾的目光落在了艾林等人的身上，又很快穿过艾林等人所在的区域，落在了艾林等人身后的雾影兰和雷狱的身上。

　　雾影兰和雷狱的身体同时轻轻的一颤，看着身穿黄金铠甲的梅拉蕾，两个人的鼻子都开始发酸。

　　这是小姐么？

　　这个虽然稚气未脱，但已经亭亭玉立，看上去那么英武的少女，真的是当时那个流着鼻涕，缠着他们教东西，偷看他们训练的小女孩么？

　　她真的已经长这么大了，已经通过黄金学院的试炼回来了么？

　　“老师，你们真的要背叛我们，投靠我们的敌人么？你难道忘记我们族里的那么多亲人是怎么死去的了么？你们真的要和我为敌么？”梅拉蕾的眼底，也浮起痛苦的神色，她抓着金色重剑的手，越来越用力。

　　“这个就是梅拉蕾？是罗兰族里天赋最好的？”

　　“看上去好像还不如梅根嘛……”

　　一声声窃窃私语声在这个时候突然传入梅拉蕾的耳朵。

　　圣黎明的一群人，居然好像看什么稀奇东西一样，对着她指指戳戳，评论起来。

　　“为什么要穿这么厚的铠甲啊，是纯金的么，一直穿着不是很重，不浪费体力么？”艾林研究着梅拉蕾身上的金色铠甲，嘀咕道。

　　“哈哈，就是，完全都不懂搭配啊，全部是金色的，还这么厚重，简直就像把自己堆在黄金里面了啊。”司丁涵哈哈大笑，“一点都不帅气啊，这不是来打架，是来显示自己有钱的么？”

　　“这么小？没意思。”贝罗推了推眼镜，说道。

　　“你们够了！”

　　听得清清楚楚的梅拉蕾肺都要气炸了。

　　这到底是什么奇葩小队！

　　“这是只有通过黄金学院的战神试炼，才有资格得到的，黄金学院唯一的一件黄金圣甲！用黄金巨龙的鲜血淬炼才炼成，你们居然说我不懂搭配！而且你们还说我小！你们不也是小孩子么！”

　　“可不管是什么黄金圣甲，还是很重啊……”艾林小声的嘀咕。

　　贝罗推了推眼镜，目光着重停留在了梅拉蕾的胸口部位，“我又不是说你的年纪小……”

　　梅拉蕾呆住。

　　艾林和林洛兰等所有人顿时石化！


第四百三十三章 美少女的第一关

　　“你……”

　　梅拉蕾在呆滞了几秒钟之后才反应了过来。

　　这个金发美少女气愤得连嘴唇都雪白，话都说不出来。

　　“轰！”

　　罗兰族这边也是一片哗然。

　　这完全是赤裸裸的低级挑衅和侮辱。

　　“不好意思……”可是这个时候贝罗还旁若无人般推了推眼镜，很自然的说道，“这不是什么侮辱的意思，纯粹是个人喜好，我个人还是比较喜欢梅根那样，大点的。”

　　“你……”梅拉蕾这个金发美少女直接被气得丧失了理智，拔剑就要冲上去。

　　几名罗兰族的术师吓得连忙拉住她，不停的劝说，“小姐冷静点，冷静点，真的在这里……没有什么准备战斗的话，我们会全军覆灭的！”

　　“就算是全军覆灭也要杀了这个家伙！”

　　梅拉蕾是被气得抓狂了，她的身体潜意识停了下来，但是嘴里却是忍不住叫出了这样的声音。

　　“唰！”

　　空气陡然一震。

　　所有食月族这方的术师身体荡漾术元粒流动的气息，空气都瞬间变得冷凝起来。

　　战斗一触即发。

　　“不说说来好好谈谈的么？”

　　“真的是冲动啊。”

　　“还是年纪太轻啊。”

　　圣黎明几个人的声音又传入了梅拉蕾的耳中。

　　梅拉蕾差点直接被气晕。

　　“这些人，真的丝毫不把我们罗兰族放在眼里么？”圣黎明学院小队的吵闹是一贯如此，但是此刻落在罗兰族所有人的眼里，却是完全不同的感受。

　　曾经让他们无比尊敬和畏惧的雾影兰大人和雷狱大人，此刻都只是像仆从一样跟在这群旁若无人的年轻人身后。

　　“梅拉蕾小姐，我们还是和圣黎明小队还有食月族和谈吧。”看到梅拉蕾这副样子，雾影兰和雷狱也不好受，在互相望了一眼之后，雾影兰走上前来，看着梅拉蕾说道。

　　梅拉蕾的胸口剧烈起伏着，她的眼睛里燃烧着火焰：“雾影兰老师，现在我还尊称您一声老师，请您告诉我一个可以让我信服的理由。”

　　“好文绉绉的啊，果然很年轻幼稚啊。”司丁涵又忍不住嘀咕道。

　　梅拉蕾的胸口又更加剧烈的起伏。

　　“小姐，你没有和他们战斗过，所以你不知道他们拥有什么样的战力和潜力，请你相信我，我们没有什么力量可以阻挡，再战斗下去的话，我们一定会灭族的。”雾影兰脸色苍白，用恳求的语气说道，“而且我们和食月族的战争，一直都是围绕着各自的领地，各自的猎场森林，现在有圣黎明作为中间人，他们可以保证我们在和拜拉席恩家族分出胜负之前，互不侵犯各自的猎场森林。”

　　“让我怎么相信你？我怀疑你是不是被他们精神控制了！你居然让我相信，他们比拜拉席恩还要强大？难道拜拉席恩只有一只漩涡术师小队么？”梅拉蕾声音严厉了起来，连称谓都完全变掉了。

　　“奇怪……不是说胸大没脑么，怎么连小的都没脑？”

　　“就是，要是能精神控制雾影兰这种级别的术师，还打什么打，还废什么话啊，现在也直接把她给精神控制了再说啊。”

　　“看起来完全不像是来好好谈谈的啊，像是来打架的啊……要不要直接把她绑架了？”

　　明明是彻底改变了两个家族命运的小队，但圣黎明的这一群人现在却好像是看客一样，嘀嘀咕咕的声音不断传入梅拉蕾的耳朵里。

　　“潜力，力量，天才么！”

　　梅拉蕾不再看雾影兰，她的目光彻底变得坚毅起来，闪耀着太阳般光芒的目光，落在了艾林等人的身上。

　　“雾影兰老师、雷狱老师，你们就对自己，就对我没有一点信心了么？”

　　“我也不想让罗兰族灭族，但是想要我们罗兰族和食月族达成和谈，并和睚眦必报的拜拉席恩进行不死不休的战斗的话，那至少也要过得了我这关再说！”

　　“你们不是从一开始就依仗着自己是天才，一直不停的羞辱我么？那就让我看看你们的实力，看看你们是否真的能过了我这关！”

　　梅拉蕾的神情越来越肃穆，她身上的金色光辉，也越来越耀眼。

　　“我们没有羞辱你啊……”

　　艾林一脸不能理解的样子。

　　他实在是从实用的角度评价，尤其经过很多长途奔袭的他，觉得穿这么厚重的铠甲的确是很耗费体力。

　　“不要装无辜了，有本事的话，就先过了我的关再说。”梅拉蕾用燃烧的眼眸看着艾林，身上的纯金色铠甲开始往后散发出无数耀眼的金光，投射到无穷远处。

　　一股奇特的力量，在蛮荒的丛林中蔓延。

　　地面陡然不规则的震动起来，像是有千军万马在狂奔。

　　远处，陡然响起了食月族术师小队的尖锐警鸣声。

　　“什么意思？你居然准备了大队人马？”司丁涵顿时有种想要跑路的冲动。周围的食月族术师小队也是震惊不已。

　　“不要紧张，今天我不是想要和你们做殊死的战斗，只是想说服我的族人和我曾经的老师而已。”金发美少女的脸上出现了一丝坚决和傲然的神色。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　她的这句话才刚刚说完，无数缠绕着金光的身影，如狂风暴雨般从她和罗兰族术师身后的丛林中冲出。

　　“巨兵蚁？”

　　“这么多巨兵蚁？”

　　“她居然能够控制这么多巨兵蚁？”

　　食月族很多术师的眼瞳剧烈的收缩。

　　从密林中冲出的，全部是一只只足有小狗大小的巨蚂蚁。

　　这些蚂蚁本身是黑色，一只只脚和颚刃都像真正的金属一样寒光闪耀，但是此刻这些蚂蚁的额头，却是都有一点金光在荡漾，好像烙印了一个黄金的标记。

　　“这是什么意思？”

　　司丁涵等人看着瞬间涌出的成千上万的这样的巨蚂蚁，都愣住了。

　　“你不是看不起我身上这件铠甲，说是浪费体力，中看不中用的东西么！这就是黄金圣甲的独特能力，圣光召唤，甚至能够控制一个族群的兽类，听从我的召唤，为我战斗！”

　　梅拉蕾像是真正的将领一样，拔出了巨大的金色长剑，坚毅而傲然的斜指着艾林，“你能够战胜得了我的巨兵蚁军团么，你有自信可以过得了我这关么？”

　　“老爷爷，你们这里的这种巨兵蚁，实力怎么样？”克莉丝这个时候忍不住轻声的问老祭司。

　　老祭司轻声的回答道：“这些巨兵蚁的力量和速度，大概相当于打开两个术门的术师吧。”

　　“梅拉蕾小姐竟然能够控制这么多数量的巨兵蚁！”

　　“她也可以控制别的族群么！只要是差不多这种级别的？光是这样的族群数量，就可以淹死几支术师小队吧？”

　　“想不到梅拉蕾小姐竟然已经拥有了这样的实力！”

　　罗兰族的人看到这样的场面，全部震惊不已，惊呼声四起，眼睛里也充满了希望。

　　“哈哈！”

　　“居然用这个来考验艾林，这不是找死么！”

　　“哈哈，太逗了！”

　　“真是比我还白痴啊！”

　　“你这个白痴！”

　　“这个小姐实在太好玩了。”

　　但同一时间，听到老祭司回答克莉丝话的圣黎明的一群人，却全部笑疯了，都用异常同情的目光看着梅拉蕾。

　　梅拉蕾和罗兰族的术师有些发懵。

　　“会不会比邪恶突突厉害点？正好做练习啊！”

　　艾林却是兴奋了起来，他握紧了拳头，一脸期待和战意的看着梅拉蕾，“只要把这些巨兵蚁全部打成饼饼，就算过了你这一关么？”

　　“当然！”梅拉蕾皱起了眉头，“这只是我给你们的第一关而已！”

　　“那就开始吧！”

　　艾林往前跳了一步，摆开了架势。

　　“走吧，走吧，我们搬张板凳过来，再带点瓜子来。”司丁涵第一个转头就走，边走边说。

　　梅拉蕾的脸再度气得白了。

　　她用力的朝着艾林挥出了自己的金色长剑。

　　所有像听话的士兵一样，聚集在她身后的巨兵蚁顿时像听到了冲锋的号角一样，拼命的朝着艾林涌去。

　　所有的罗兰族和食月族术师全部避开了一边。

　　围绕着艾林方圆近千米的树林，变成了艾林和这巨兵蚁军团的战场。

　　“我打！”

　　“我再打！”

　　“……”

　　艾林兴奋的叫声和拳打脚踢声，顿时在这片战场中不断的响起。

　　被他砸飞的巨兵蚁，好像雨点一样不断的飞出。

　　“好无聊啊……都看了一个小时了，还是这样……”

　　“是啊，连瓜子都吃腻了。”

　　“太无聊了，艾林这个家伙，有必要打这种东西都用什么阴刺手之类的么？”

　　“不无聊啊，不要看艾林啊，艾林打这个有什么好看的，你们看那个金发小美女和她身后的那些人啊，那个金发小美女的嘴扁啊扁的，好像很有意思啊。”

　　一个小时过后，各自搬了块石头当板凳的圣黎明学院一群人的身前堆满了瓜皮果屑。

　　他们周围的食月族术师，对面的罗兰族术师们，却都是看得彻底呆滞了。

　　这真是无聊的战斗啊！

　　可是这到底是什么战斗，一个人竟然能够连续不断的这么长的时间，好像无休无止的战斗下去么！

　　而且这样无聊的战斗，他还能始终保持着热情和战意。

　　这巨兵蚁都要灭族了吧？

　　这到底是什么怪物啊！

　　战斗中的艾林却是反而越来越兴奋，他丝毫不觉得无聊，他反而开始追求乐趣和难度起来了。

　　他已经开始追求，每一拳都不只踢飞一只巨兵蚁，而是争取一拳和一脚至少砸飞三只以上的巨兵蚁。

　　再过了十几分钟，他甚至开始尝试把一只只巨兵蚁砸飞到一定的地方，把这些被他打成饼饼的巨兵蚁摆出一滩滩的造型！


第四百三十四章 比剑

　　“艾林这个变态在干什么？”

　　司丁涵第一个发现了艾林的杰作，他发现艾林居然用被他砸飞的巨兵蚁摆出了一个个字的造型，连在一起就是：“战斗吧！勇士！”

　　“艾林这个家伙……”克莉丝和林洛兰等人也都是非常的无语。

　　“摆完了字，又开始画画了？艾林还能更无聊点么？”

　　司丁涵又发现艾林用巨兵蚁在摆出图案。

　　大约十分钟之后，围绕着艾林的巨兵蚁越来越稀少，而成堆的被艾林砸成饼饼的巨兵蚁被摆成了一个人的模样。

　　“这是谁？艾林你画的是谁啊，是贝罗么？”司丁涵琢磨了一阵，问道。

　　“啊？不是啊。”艾林有些不好意思的样子。

　　“哦，头发有点长，好像有点像林洛兰。”司丁涵恍然大悟。

　　“我画的是夏洛特……”艾林更加不好意思，一只手抓着头发，一只手砸飞了一只扑向他的巨兵蚁。

　　“……”圣黎明的一群人差点同时一头栽倒在地。

　　“艾林你画得也太差了点吧？要是夏洛特看到你把她画得和贝罗似的，非和你分手不可！”司丁涵不可置信的点着艾林用巨兵蚁堆起来的又像是贝罗，又像是林洛兰的图画，“这也叫夏洛特？”

　　圣黎明的这一群人是觉得艾林的画技实在太差了，但是梅拉蕾和所有在场的罗兰族和食月族的术师心里的感受却是无法用言语来形容。

　　“够了！”

　　梅拉蕾一副眼泪都在眼睛里打转的表情，“不要以为你拥有这样的天赋和能力就可以随意的羞辱我，这只是第一关而已！”

　　“怎么，不战斗了么，这种巨兵蚁还有不少啊。”艾林看着梅拉蕾，奇怪的说道：“我没有羞辱你啊。”

　　都只剩下这么几只巨兵蚁了，真想彻底把它们灭族么……都摆出了这些字和图画了，还不叫羞辱么？这到底是什么后知后觉的天赋啊。

　　所有罗兰族的术师都充满了吐血的冲动，就连食月族的术师看着那稀稀拉拉，最多百只不到的巨兵蚁，都是满脸黑线。

　　“这么说还有第二关？第二关是什么！”停下了手的艾林顿时又兴奋了起来。

　　这个家伙到底是什么人啊？

　　他到底想让梅拉蕾投降么？

　　分明是一副恨不得梅拉蕾关卡越多越好的样子！

　　艾林的反应，再度让所有罗兰族的术师和食月族的术师无语。

　　“我要和你们比剑！你们想要我们停止和你们的战争，先胜得了我手中的剑再说！”脸色无比雪白的梅拉蕾一字一顿的说道。

　　“比剑？你居然要和我们比剑？”司丁涵一听顿时忍不住捧着肚子哈哈大笑起来，“居然要比剑，比剑的话，你的剑肯定比不过林洛兰的剑啊！”

　　林洛兰顿时满脸黑线，“你才最贱！”

　　所有食月族和罗兰族的术师都彻底无语。

　　这明明是决定两个家族接下来命运的生死谈判，但怎么被圣黎明学院这些家伙一闹，好像就变成了一场闹剧呢？

　　“我也有剑！”更让他们所有人差点一头栽倒在地的是，艾林竟然还在这个时候兴奋的叫了这么一句。

　　“而且是好剑哦。”艾林还又补充道。

　　“你们……”

　　梅拉蕾的肺又快被气炸了，胸口剧烈的起伏着，“你们到底谁来和我比剑！”她几乎是尖叫着说出了这一句。

　　“林洛兰，你的伤还很重，要不还是我来吧，应该我也可以学到不少东西吧。”艾林转头看着林洛兰商量道。

　　“好，你们比贱吧……”林洛兰黑着脸说道。

　　在这样“贱”的气氛的笼罩下，他还真的是不想出手。

　　“来吧！看看谁的剑更厉害！”艾林马上一副特别欠揍的模样，对着梅拉蕾大叫了一声。

　　与此同时，一条赤金色的剑光在他的手中生成。

　　“你这个混蛋！……我一剑就斩断你的剑！”

　　梅拉蕾已经彻底处于暴走的状态，在艾林手中实体剑形成的瞬间，她就已经忍不住，在心中发出了一声尖叫。

　　“战神冲刺·夺目斩！”

　　根本没有任何多余的动作，她的整个人沐浴在耀眼至极，让人根本睁不开眼睛的金光之中，她手中涌出的术元粒也散发出强烈的金色光线，使得她的剑完全就像一轮金色的太阳，瞬息之间就斩杀到艾林的身前。

　　“喀！”

　　她是有意想直接斩断艾林的实体剑，而她的斩杀速度和耀眼的金光对于视线的影响，也使得艾林根本做出多余的动作，只能挥剑拦截。一声清晰的金属撞击声中，两条身影同时往后退出。

　　“好强的力量！”

　　梅拉蕾是双手持剑，但是这一击硬拼，也使得她的双手都是隐隐发麻。

　　“没有斩断？”

　　“怎么有这么强的龙息！”

　　而就在接下来的一瞬间，她看到和自己一样稳住身形的艾林手中的赤金色长剑并没有折断，而且赤金色长剑上，散发着一股强大到令人心悸的真正龙息！

　　“什么！”

　　也就在这一瞬间，她突然感觉到自己手中的金色长剑有些异样，在目光扫去的瞬间，她就已经不可置信的叫出了声来。

　　她的金色重剑的剑刃上，竟然有了一个米粒大小的缺口！

　　她的目光又条件反射般落在了艾林手中的赤金色长剑上。

　　艾林手中的赤金色长剑，一点受损的痕迹都没有，甚至连一丝划痕都没有留下。

　　怎么可能！

　　黄金学院的最强兵刃，用黄金龙血淬火打造的黄金圣剑……怎么可能比不上这个家伙的实体剑！

　　“难道这是……？”

　　在这一瞬间的停滞里，很多罗兰族的术师也都看清了两个人手中剑的情况，艾林手上这柄剑的气息，也让他们震惊得差点叫出声来。

　　“黄金圣剑都竟然……”

　　梅拉蕾的嘴不由自主的扁了扁。

　　她身上的黄金圣甲和黄金圣剑并不是属于她的私人物品，这是黄金学院给通过战神试炼的学生的奖励，她只是拥有使用权，黄金学院再有通过战神试炼的新冠军产生时，她还必须把黄金圣甲和黄金圣剑交还的。

　　“很强的剑技啊！”

　　“发出的金色光线，不仅能够让人看不清楚真正的剑光在哪里，而且似乎还有改变重力场，让自己变得轻盈，但让对手的身体沉重，躲闪不灵的作用！”

　　就在她充满想哭的冲动的这个瞬间，她对面的艾林却是如获至宝般惊喜的叫出了声来。

　　“我来试试！”

　　“战神冲刺·夺目斩！”

　　艾林一声吟咏。

　　他手中的长剑，也霎时发出了耀眼的光芒。

　　一轮旭日般耀眼的光芒，瞬间斩至梅拉蕾的身前。

　　“……”

　　所有罗兰族的术师顿时石化。

　　完全就是一模一样的夺目斩，只是因为实体兵刃的不同，艾林手中的长剑发出的是赤金色的光芒。

　　“喀！”

　　一声金属震响再次发出。

　　梅拉蕾和艾林的身体再次分开。

　　“怎么会的？你怎么会我们黄金学院的夺目斩的！这明明是我们黄金学院的秘术，你怎么可能会的！”

　　梅拉蕾带着颤音的叫声急剧的响起。

　　她的目光第一时间落到了自己的剑身上。

　　“黄金圣剑……”她的嘴巴又扁了扁。

　　黄金圣剑上，又多了一个明显的缺口。

　　“喂，你的剑明显不如艾林的剑啊。”司丁涵很没同情心的故意说道，“大概是黄金学院觉得你是个外来的，随便弄了个外面什么人都会的剑技，来骗你说是黄金学院的专有禁术吧。”

　　“司丁涵，你不要故意骗她了。”艾林一脸正气的说了司丁涵一句，然后很认真的对梅拉蕾解释道：“是因为你这门剑技不难，所以我就马上学会了。”

　　“只是看了一遍，在战斗里就学会了？你当我真的是胸小都没脑么，你这个骗子！”

　　梅拉蕾羞愤难当的叫了起来，她都已经被弄得有些语无伦次了。

　　艾林无可奈何的抓了抓头，“我说的是真的啊……”

　　“真你个头！荣耀·黄金剑瀑！”

　　一声尖叫声中，梅拉蕾这名金发美少女手中的黄金圣剑散发出无数金色的剑气，形成了一条黄金瀑布，朝着艾林席卷而直。

　　“好厉害的剑技，不过好像也有点简单，我也来试试！”

　　“荣耀·黄金剑瀑！”

　　艾林脚下的地面猛然凹陷下去，他整个人往后倒飞而出，躲避这一剑，在黄金瀑布一般的剑气席卷到他身前时，他也同时发出了吟咏，挥出了一剑。

　　“轰！”

　　一条赤金色剑瀑生成，和黄金剑瀑冲击在一起。

　　黄金剑瀑瞬间崩碎。

　　“喀”的一声震响之中。梅拉蕾手中的黄金圣剑不仅再次出现一个缺口，而且因为力量不如艾林，她的整个身体都被往后震飞出去。

　　“真是自取其辱啊……”司丁涵都开始同情起梅拉蕾起来了，忍不住摇着头评判道。

　　“怎么可能，他怎么可能连荣耀·黄金剑瀑这门剑技都会！”

　　梅拉蕾已经彻底的失去了思考能力。

　　“绝剑·斩首击！”

　　在落地的瞬间，她歇斯底里般发出了一声吟咏，整个身体再度爆发出强烈的术力波动，耀眼的金色剑光，再次斩杀到艾林的面前。

　　“这？”

　　艾林悚然一惊。

　　就在这柄纯金长剑斩杀到他面前时，这柄长剑的剑身上，骤然凝出一条金色剑光，却是由下至上，完全以不同的线路朝着他的咽喉斩杀。

　　梅拉蕾的这门剑技，一剑却是带出两条剑光。

　　一剑从上往下劈来，另外一条剑光却是像另外一个人施展一样，在极近的距离，由下往上飞起。

　　“嗤！”

　　艾林身体的残影被切开，飞快往后退却的他的身体上，也出现了一条淡淡的血光。

　　他的胸口到咽喉的部位，出现了一条浅浅的剑伤。

　　“受伤了？”

　　“这是什么剑技，这么厉害？”

　　圣黎明的一伙人顿时一惊。

　　“绝剑·斩首击！”

　　梅拉蕾的剑光再进，艾林再退，胸口再次出现一条血光，再次带伤。

　　圣黎明的一伙人顿时更加吃惊。

　　“怎么，终于没办法羞辱我了么？你当我真的是胸小脑也小么，以为说在战斗中就可以学会我的术技，就可以吓倒我么？”

　　“虽然不知道你是从哪里学到了夺目斩和黄金剑瀑……但是，你有本事再能用出绝剑·斩首击给我看看。”眼睛的余光里扫到圣黎明一群人的神色的梅拉蕾脸上出现了快意的神色，她看着艾林，得意而咬牙切齿的说道。

　　“我来试试。”

　　“绝剑·斩首击！”

　　艾林不好意思的看了她一眼，发出了吟咏。

　　“什么！”

　　梅拉蕾的得意瞬间消失，一上一下，两道剑光同时朝着她斩至。

　　“喀！”“喀！”

　　两声金属斩击声响起。

　　梅拉蕾摇摇晃晃的后退。

　　“我的黄金圣剑……黄金圣甲……”

　　梅拉蕾看着自己手里又多了一个缺口的黄金圣剑和身上多了一条划痕的黄金圣甲，想哭哭不出来。


第四百三十五章 裸奔的少女，司丁涵之密

　　“不好意思啊，你的这个剑技好厉害。”

　　艾林看着梅拉蕾手中到处都是缺口的黄金圣剑和身上黄金圣甲的划痕，有些不好意思。

　　“哈哈，还有本事再用出绝剑·斩首击来看看，到底是来谈判的，还是来教艾林剑技的啊？”司丁涵笑得脸都歪了。

　　“他的学习能力，竟然真的强到了这种地步，能直接在战斗里就学习对方的术技？”所有在场的罗兰族术师的脸都很白。

　　“梅拉蕾，现在你知道我和雷狱为什么会做这样的决定了吧？”雾影兰目光复杂的看着失魂落魄的梅拉蕾，“因为他们是真正的怪物啊……”

　　“不打了么？这关算是结束了么，还有别的关么？”这个时候，艾林却是意犹未尽的说道。

　　这个家伙到底是什么人啊？

　　他脸上就写着好战两个字，他是根本就不想讲和，就是想战斗吧？

　　看着艾林提着剑，一脸好战的样子，罗兰族的术师和食月族的术师都是忍不住满头大汗。

　　“艾林你果然是个变态啊，你是虐待狂么？”司丁涵翻了翻白眼，忍不住叫了起来。

　　“你给我住口！”

　　梅拉蕾一声大叫，手中的黄金圣剑指着司丁涵。

　　“怎么，你真的还要再来新的一关，还要和他打？看不出你这么小，还是个受虐狂啊……”司丁涵目瞪口呆。

　　“你才是受虐狂！”

　　梅拉蕾气得脸都黑了，好不容易才缓过了气来，“雾影兰老师，雷狱老师。”她转头过去看着雾影兰和雷狱，手中的黄金圣剑却是依旧指着司丁涵，“我承认艾林的确是你们所说的怪物，但我不相信他们之中每个人都是这样的怪物。如果连圣黎明学院小队中这个最白痴，最不着调的家伙都是和你们所说的一样，是个怪物，能够让我信服的话，我就相信你们的判断，我会和你们一样，选择和圣黎明、食月族结盟，一起和拜拉席恩家族战斗。”

　　“要挑战司丁涵？”艾林等人都是一愣。

　　“什么？”司丁涵不可置信的叫了起来，“你这个平胸少女真的是没脑啊，我明明是圣黎明小队中最帅，最英明神武的，你居然说我是最白痴，最不着调的？”

　　“你敢和我单独战斗么？只要你能击败我，我就和你们联盟。”

　　梅拉蕾一副已经无法忍受司丁涵的样子，手中的黄金圣剑点着司丁涵，一字一顿的说道。

　　“我又没有剑，怎么和你比剑。”司丁涵郁闷的说道。

　　“这个家伙真是好贱……”林洛兰和莫斯等人看着司丁涵都非常的无语。梅拉蕾只是说战斗，又没有说比剑。

　　“你这个贱……”梅拉蕾强行按捺住抓狂的情绪，“你可以不用剑，用你任何擅长的方式战斗，只要你能击败我。”

　　“欺负平胸少女么，这好像不太好啊。”司丁涵纠结的样子。

　　“……”梅拉蕾差点一剑直接斩了出来。

　　“司丁涵勇士，你不是想拯救世界么，现在就是时候了啊，罗兰族和食月族的和平，就靠你了。”这个时候艾林冲着司丁涵，大声的说道。

　　“对啊，虽然我没有剑，但是我也不怕你的剑的，来吧。”司丁涵眼睛一亮，马上说出了一句差点让人一头栽倒在地的话。

　　“绝剑·斩首击！”

　　梅拉蕾实在是忍受不了了，两道金色的剑光一上一下，雷霆般斩杀在了司丁涵的身上。

　　“噗！”

　　司丁涵脚下的地面波浪纹般一震。

　　动都不动被梅拉蕾斩了两剑的司丁涵若无其事，反倒是梅拉蕾自己被反冲力推得倒退了几步。

　　“这是……？”

　　所有梅拉蕾身后的罗兰族术师瞳孔都是不自觉的收缩。

　　司丁涵身上好像自动出现般的“恋人之尸·不灭术甲”的恐怖防御力，让他们所有人都感到心中寒意上涌。

　　“盾耀·眩晕！”

　　一剑根本没有奏效的梅拉蕾猛的咬牙，身后背着的金色重盾像一轮旭日般从她的背后飞起。

　　“咚！”

　　她的左手持着这面金色重盾狠狠砸在司丁涵身上的同时，一股强烈的精神冲击波也从金色重盾上像潮汐一般扩散开来。

　　与此同时，她的右手黄金圣剑的剑身，也狠狠的敲击在自己的黄金圣盾上。

　　“嗡！”

　　一圈肉眼可见的音波，同时从金色重盾上冲击出来。

　　“居然是力量型的轰击，同时附带精神冲击和音波冲击……”

　　林洛兰和克莉丝等人同时目光一凛。

　　这个金发平胸美少女的真正战力，似乎远远超过了他们之前的预计。

　　“啊！”

　　黄金圣盾的重击和精神冲击落到司丁涵的身上，司丁涵似乎根本就没有觉得怎么样，但是强烈的音波一冲到司丁涵的身上，司丁涵却是马上就捂住了耳朵，惨叫了起来。

　　“我震死你！”

　　梅拉蕾的眼中顿时充满了快意的神色，她双脚狠狠的扎入地面，稳住自己的身形，同时右手的重剑再次狠狠敲击在自己左手的黄金圣盾上。

　　黄金圣盾的盾面上泛起一条金色龙纹。

　　一圈更为惊人的音波，从金色龙纹中震荡出来。

　　“啊！”

　　司丁涵的眼睛都明显鼓了出来，一副好像被人掐住脖子，然后又被人在两个耳朵上猛砸了一拳的样子。

　　“还敢不停的嘲笑我么！我再震！”

　　梅拉蕾更加开心，右手重剑再次狠狠敲击圣盾。

　　“啊……你够了，还来！”

　　司丁涵一声更加剧烈的惨叫，但是他也被弄得彻底发狂了一样，朝着梅拉蕾跳了过去，与此同时，他的身上涌动起强烈的术力波动。

　　梅拉蕾吓得倒跳了数步。

　　所有罗兰族和食月族的术师顿时又石化了。

　　司丁涵的身上和身体周围迅速长草长树。

　　围绕着他，一小片树林以惊人的速度形成。

　　“妖狐藤之术！”

　　一声吟咏从司丁涵的口中响起。

　　“呼……”艾林和林洛兰同时忍不住呼出了一口气。

　　这个家伙，果然是毫无长进，果然要反击的话，果然只会这一招。

　　“什么！”

　　艾林和林洛兰等人是异常清楚司丁涵的底细，但是梅拉蕾却是骇然的叫出了声来。

　　一株通体长满了青色绒毛，好像长长的狐狸尾巴一样的藤蔓，骤然缠绕在了她的身上，而且她明显可以感觉到，这条藤蔓的无数根系无孔不入一般，扎入她身外的黄金圣甲。

　　“啊！”

　　感觉到这些根系已经要接触到自己的肌肤，骇然的惊叫声中，轰的一声，金光炸开，梅拉蕾的身体从黄金圣甲中冲出，弹向高空，往后掠去。

　　“连黄金圣甲都……”

　　逃出藤蔓根系刺入的梅拉蕾大脑一片空白。

　　“喀喀喀……”

　　黄金圣甲一声声不停的裂响，随着那青色藤蔓的不断生长和根系扎入，黄金圣甲的表面出现了无数的裂纹，一片片金色铠甲开始碎裂，崩落。

　　之前和艾林的战斗里，这件黄金圣甲的表面有些划痕她就已经心痛不已，但是现在这件黄金圣甲，竟然是要彻底的损毁！

　　“果然很小啊……”

　　“里面居然穿的是这样的衣服啊……”

　　“司丁涵是故意的么？”

　　圣黎明一群人都抬着头，目不转睛的看着在空中飞落的她。这样的议论声不断的传入她的耳中。

　　梅拉蕾的大脑这才恢复了一些思考能力，她陡然想起，为了能在黄金圣甲里更加透气和凉快一些，她里面穿的只是很清凉的泳装式的内衣。

　　“啊！”

　　一声更加惊人的尖叫从她的口中发出。

　　她的双手拼命的放到自己的胸前。

　　“不用遮了……反正也没有什么，看都看不到……”

　　更加惨无人道的是，不知道是贝罗还是谁的声音，幽幽的传入她的耳朵。

　　“干什么？打不过我也不用裸奔啊。”

　　司丁涵的身体从树林中钻出，一眼看到梅拉蕾的瞬间，他也顿时愣住了。

　　“我……”

　　梅拉蕾飞快的穿上罗兰族的人丢给她的术师服，她是真正的无法控制自己了。

　　“你居然毁了我的黄金圣甲，还把我弄成这样，我要杀了你！”

　　在歇斯底里的尖叫声中，一条幽兰色的光焰，从她的眉心之中冲出，仿佛冲破了时间和空间的界限一般，也直接冲在了司丁涵的眉心。

　　“啵！”

　　司丁涵的眉心之中一声轻响。

　　“唰！”

　　他的身体表面，骤然浮现出一层紫黑色的光圈。

　　梅拉蕾的身体猛的往后一晃，两股鼻血从她的鼻孔中涌出。

　　“怎么回事？”

　　“这是精神冲击类禁术？”

　　“她这是什么禁术？怎么会这样？就算司丁涵有精神干扰宝石，最多也只能抵御精神冲击，无法形成反冲击的啊。她怎么反而会遭受反噬的样子。”

　　艾林、林洛兰和克莉丝全部不能理解的瞪大了眼睛。

　　梅拉蕾这个时候明明是施展某种精神类术技被反冲，但司丁涵的身上应该没有任何可以形成这样效果的东西。

　　而且梅拉蕾的这一击，明显是连精神干扰宝石都没有起作用，奇特的精神力量已经冲击到了司丁涵的体内。

　　“看着我都居然流鼻血，看来我实在是太帅了。”司丁涵甩了甩头发，“我最帅！”

　　艾林和林洛兰差点同时一头栽倒在地。

　　“怎么可能，女妖净魂，明明是不可能被阻挡住的！他的身体里，到底有什么东西存在！”

　　梅拉蕾惊恐的看着司丁涵，她刚刚的禁术，是一种渗透进潜意识般的禁术，连所有抗精神冲击的术师武器都不能抵御，但是在刚刚的一瞬间，她的精神力量却好像撞上了一张紫黑色的巨网。

　　“怎么回事？”

　　也就在这个瞬间，司丁涵的身体却也是一僵。

　　他感觉到自己体内似乎有一张巨网好像裂开了一个口子。

　　许多朦胧的画面，陡然冲入他的脑海。

　　“精神禁制术！难道他本身就已经被什么惊人的强者，施展过精神禁制术？”

　　与此同时，梅拉蕾身体一震，有些反应过来。


第四百三十六章 绿龙神殿之画面

　　“怎么回事？”

　　艾林等人瞪大了眼睛。

　　就在这个时候，许多细小的深绿色粒子从司丁涵的身上散发出来，消失在周围的空气里。

　　“唰！”

　　司丁涵周围的植物更加疯狂的生长，尤其是那一株缠绕在黄金圣甲上的青色妖狐藤更是发狂般的扭动，生长起来。

　　“喀喀喀……”

　　只是一秒钟的时间，已经崩裂的黄金圣甲彻底的被妖狐藤的根须绞成碎片，而妖狐藤竟然是生长成为一个高达五六米的妩媚丛林女神的模样！

　　六条巨大的狐狸尾一样的藤蔓，从这个青色的丛林女神的身后像披风一样卷出，疯狂的朝着梅拉蕾涌去。

　　梅拉蕾骇然的再次往后倒飞。

　　“一株藤蔓竟然变成了女神的样子……这到底是什么妖术！”

　　艾林忍不住叫了起来。

　　“对啊，你这个平胸少女，到底用的是什么妖术！”司丁涵也是拼命的大叫了起来。

　　“……！”仓惶的倒飞着的梅拉蕾差点一口鲜血喷出来。

　　这明明是司丁涵的力量才引起的异变，可是司丁涵居然还叫着是她用了什么妖术！而且还要叫她平胸少女！

　　“不好！”

　　“快住手啊！”

　　许多罗兰族的术师骇然的大叫了起来。

　　就在这一瞬间，数条青色的根须陡然从梅拉蕾的身后地下冲出，一下子将倒飞的梅拉蕾卷住。

　　“什么意思？自己的妖术害到自己了？”

　　司丁涵一时有些反应不过来的样子。

　　“啊！”

　　梅拉蕾也害怕的叫了起来。

　　她身上散发出了一层金色的辉光，但似乎阻挡不住青色根须上生长出来的无数细小根须的钻透。

　　“白痴！快住手！”

　　林洛兰满脸黑线的一声厉喝。

　　“啊？是我术技的问题么？”司丁涵这才反应过来，“啊！不行啊！不受控制啊！”但是他马上就拼命的大叫了起来。

　　他已经停止了任何术元粒的输出，但是这个青色丛林女神的力量却没有马上消失，眼看梅拉蕾身外的金色辉光就要被彻底的钻透。

　　“白痴！如果把她杀死了的话，那罗兰族和食月族真的就是要彻底决战，血流成河了！”

　　“千瀑剑！”

　　林洛兰脸色更黑，一道比闪电还要迅疾的剑光直接从他的身前冲出，狠狠的刺入那个高达五六米的丛林女神的头颅。

　　“噗！”

　　无数剑气从那个丛林女神的头颅中冲出，丛林女神的身体一震，缠绕在梅拉蕾身上的根系明显一僵。

　　“无双剑技！”

　　林洛兰的身影瞬间消失，数道惊艳的剑光，急剧的切割在丛林女神的身上。

　　“荣耀·黄金剑瀑！”

　　“绝剑·斩首击！”

　　之前看得目瞪口呆的艾林也如梦初醒一般，金色烈日般的剑光，也马上冲击在这个巨大的丛林女神身上。

　　“噗！”

　　这个巨大的丛林女神终于无法抵挡，整个身体彻底的垮塌了下来。

　　“什么？！”

　　“好漂亮！”

　　“司丁涵的这到底是什么术技！”

　　所有的人在下一刻彻底惊呆了。

　　垮塌下来的从林女神施放出大团大团的青色粉末般术力，无数精灵一般的青色蝴蝶生成，朝着四面八方飞舞。

　　青色粉末洒落在地上，大团大团的翠绿苔藓像地毯一样在地面上延伸，无数的鲜花和藤蔓从苔藓中生长出来。

　　在这片本来就已经很古老的丛林之中，似乎有一片更古老，更青翠的丛林在生成。

　　“这绝对是最强大的自然之力，真正的深绿领域的部分力量，真正的森林女神……”食月族的老术师也彻底的震骇了，满脸的皱纹中都似乎有细小的苔藓在生长。他眼中的不可思议，让他昏黄色的双瞳都似乎在不断的闪光。

　　“深绿领域的力量？”

　　艾林和林洛兰等人都被唬住了。

　　“司丁涵，到底是怎么回事？”艾林和林洛兰都忍不住看着司丁涵叫道。

　　“我也不知道啊，你到底对我做了什么手脚！”司丁涵用力的敲着脑袋，欲哭无泪。

　　他的脑海里到这个时候还在不断闪现一些奇怪的画面片段。

　　“我……”刚刚都差点直接被杀死，梅拉蕾已经完全丧失了骄傲，这个时候都已经彻底说不出话来了。

　　“这和她无关，只是你自己的力量，好像是某种觉醒。”食月族老祭司目光极其复杂的看着司丁涵和梅拉蕾，异常凝重的说道，“现在我们先来搞清楚刚刚到底是发生了什么事。”

　　“你刚刚用的是什么禁术？有什么感觉？”老祭司问梅拉蕾。

　　“我用的是我们黄金学院的最高秘术，女妖净魂，这是一种潜意识的领域力量，甚至无视精神力强弱！可以在短暂的时间内，将人处于无意识的白痴状态之中。”梅拉蕾不自觉的回答，咬牙说道。

　　“怪不得会失败啊……因为这个家伙本来就是没脑子的白痴啊，把人变成白痴的术技对白痴有什么用……”林洛兰冷冷的轻声说道。

　　“……”艾林和克莉丝都是一副狐狸脸的表情，“林洛兰你这个时候就不要打岔了，这样也会显得你很白痴的好不好。”

　　“他的潜意识里似乎有更强的禁制！甚至导致了术力反噬！”梅拉蕾快疯了，尖叫起来。

　　“我也感觉到了不属于他的强大力量。你的话印证了我的判断。”老祭司异常庄重的点了点头，“只有更强大的潜意识禁制，才会让你的女妖净魂失效。”

　　“什么意思？”艾林呆了呆，“你的意思是，司丁涵的身体里一直存在着某种禁制，只是他自己都不知道么？”

　　“这是一股强大到了极点的邪恶气息……”老祭司的神情极其凝重，他目不转睛的看着司丁涵，“你现在有什么感觉？”

　　“到底搞什么啊？”司丁涵有些发毛了，“我现在的脑子里好像被塞了不少画面。”

　　“什么画面？”

　　艾林等人异口同声的问道。

　　“有很多水晶窗户……有金属的柱子，好像是个神殿……还有非常复杂的花纹的玻璃穹顶……”司丁涵挠着头，不是很确定的样子。

　　“金属柱子？神殿？复杂的花纹的玻璃穹顶？”梅拉蕾的脸上第一个出现了震惊的神色。

　　“怎么了？”艾林一下子就注意到了她的神情变化，马上问道。

　　“还有什么么”梅拉蕾深吸了一口气，她没有回答艾林的话，而是接着问司丁涵，“那个神殿深处的地面，是什么颜色的？”

　　“神殿外面好像到处都是深红色的地毯，神殿的里面，好像是深绿色……”司丁涵不自觉的说道。

　　“什么意思？”艾林迷惑的看着梅拉蕾和司丁涵。

　　“那是绿龙神殿的画面！”

　　梅拉蕾深吸了一口气，看着司丁涵，叫了出来，“你怎么会见过多瓦王国的绿龙神殿，你和绿龙神殿到底是什么关系？”

　　“绿龙神殿？”司丁涵和艾林等人都彻底怔住了。

　　“到底搞什么啊，什么鬼绿龙神殿啊。”司丁涵又忍不住叫了起来，“你这个平胸少女到底对我做了什么！”

　　“白痴，闭嘴！”林洛兰的脸色也极其的凝重，他看着梅拉蕾，“你确定那是绿龙神殿的画面？”

　　“在多瓦王国，只有王室和最优秀的，通过学院一些极其艰巨的试炼任务的学生，才有资格进入绿龙神殿，接受绿龙神殿的册封。”梅拉蕾看着林洛兰点了点头，“我也只是进入过一次而已。”

　　“多瓦王国怎么会有绿龙神殿？”艾林惊讶的问道。

　　“因为在巨龙战争之前，多瓦王国虽然是人类王国，但绿龙一直是多瓦王国绝大多数人心目中的保护神，这种传统一直延续到了现在，现在的多瓦王国人民都把绿龙视为幸运和保护神……”克莉丝飞快的对艾林解释道。

　　“司丁涵是高等绿龙血脉……绿龙神殿……难道司丁涵和绿龙神殿之中有什么联系？”艾林彻底醒悟过来一般，“司丁涵，你难道是多瓦王国的人？你是绿龙神殿出来的么？”

　　“你这个白痴到底什么来历？”林洛兰也霍然转过头去逼问司丁涵。

　　之前所有人就觉得像他这种天赋流落在黄金狮学院是件很古怪的事情，但是因为个人隐私的问题，之前所有人也没有特意问过他的来历。

　　“我怎么可能是多瓦王国的人，什么绿龙神殿啊！”司丁涵郁闷的叫道：“我从记事起就一直在圣劳伦啊！”

　　“你就是圣劳伦人？从小就在圣劳伦？”林洛兰看着他，“你家在哪里，怎么会在黄金狮学院的，你说清楚点。”

　　“我是巴森叔叔收养的，他是黄金狮学院修身馆的一名清洁员，我就进入了黄金狮学院啊。”司丁涵郁闷的说道。

　　“你是被收养的？”艾林和林洛兰等人顿时都惊叫了起来，“你是从几岁被收养的？”

　　“七岁左右的样子吧。你们问个不停干什么啊，肯定是她搞的鬼！”司丁涵叫道。

　　“七岁？”艾林和林洛兰等人互望了一眼，“那七岁之前你就不记得了？”

　　“不记得了！”司丁涵斩钉截铁的叫道。

　　“还真是足够白痴啊……”林洛兰的脸上顿时浮现起了密密麻麻的黑线。

　　“梅拉蕾，难道司丁涵真的是绿龙神殿出身，只是流落到了圣劳伦么？”艾林忍不住看着梅拉蕾问道。

　　“不可能的！”梅拉蕾也是完全失神的状态，“如果是出身于绿龙神殿……那就是最纯正的绿龙皇子的血脉！只有最正统的绿龙皇子，才在神殿中诞生，而且那必定是多瓦王国的皇位继承者！怎么可能流落在外面！”

　　“多瓦王国的皇位继承者？”艾林顿时又彻底傻眼。


第四百三十七章 潜伏的深绿领域？

　　“这个白痴难道是多瓦王国的正宗皇子？”

　　林洛兰看了一眼司丁涵，又忍不住看了一眼梅拉蕾，彻底无语。

　　“不可能的！绝对不可能的！”

　　梅拉蕾也快彻底疯掉了，拼命的摇着头，“多瓦王国到现在都没有皇子的诞生，如果是最正统的绿龙血脉皇子，怎么可能流落在外面！”

　　“难道是有什么宫廷政变和阴谋，导致司丁涵流落在了外面？”艾林惊讶的说道。他觉得这是最合理的解释了。

　　“不可能的，多瓦王国在最近百年一直非常平静，国王哈里斯已经执政了三十余年，一直没有出现过什么政变。而且就算有什么阴谋叛乱，也只可能直接杀死皇子，不可能只封印住他的潜意识和记忆的。”梅拉蕾甚至已经暂时忘记了这是罗兰族和食月族的谈判，连连的说道。

　　“不过也有可能，是为了保护他，所以封印了他的潜意识和记忆，然后让他给个普通的术师收养啊。”莫斯忍不住嘀咕道。

　　“不错，还是有这种可能。”食月族的老术师凝重的说道，“毕竟我也知道，只有绿龙神殿，最纯正的绿龙皇族血脉，才拥有施展最强的深绿领域的天赋，我也知道，真正的深绿领域，就是会出现一个真正的森林女神，强大的力量，甚至可以使得一片区域，重返上万年前的原始森林。”

　　“不是吧？那难道我真的是皇子？”司丁涵瞪大了眼睛，甩了甩头发，“那我不是更加帅了。”

　　“有你这么白痴的皇子的话，那真的是一个王国的不幸。”林洛兰冷哼了一声，“我现在怀疑是不是因为你太白痴了，所以才会把你的潜意识都施展禁术封印，把你丢得越远越好。”

　　“开什么玩笑，除非是嫉妒我长得太帅了。”司丁涵哼道。

　　“对了，我忘记了一件事情！”艾林突然叫了起来，七手八脚的在身上翻找起来。

　　“什么事？这是什么信？”

　　林洛兰和司丁涵等人奇怪的看着艾林，却是发现他拿出来的是一封密封的信笺。

　　“这是京卡妙让摩根老大交给我的信，让我满了一定时间才开启，好像时间已经满了，可是这几天我们连续战斗，要不是现在提起来多瓦王国，我都忘记了。”艾林不好意思的哈哈一笑，挠着头，“真希望不是什么紧急的事情，不要被我耽误了呢。”

　　“忘记了？这个家伙也和司丁涵一样不靠谱啊……”

　　一群人差点同时一下子栽倒在地。

　　“京卡妙，多瓦王国第一天才？”梅拉蕾又被震慑了。

　　虽然她也是多瓦王国所有学院中的顶尖优秀生，但是在多瓦王国学习多年的她十分清楚京卡妙和她之间相差着什么样的级别。

　　在她和所有多瓦王国各大学院优秀生的心目中，京卡妙是那种高不可攀的存在，但是京卡妙居然会特意给艾林信笺？

　　“难道京卡妙那个家伙也喜欢男人，喜欢上你了？”司丁涵则是不可置信的叫了起来。

　　“我来看看到底是什么。”

　　艾林飞快的拆开了密封的信笺。

　　“不会吧？”

　　艾林的脸色马上变得极其古怪。

　　“京卡妙在里面写了什么？”林洛兰觉得事情很不简单，像京卡妙那种级别的人物，除非是极其特别的事情，绝对不可能特地给人留下一封如此神秘的信笺的。

　　“他说他在我们攻打堕影谷的时候，发现了一些事情，他有些疑虑……怀疑多瓦王国有邪龙教徒的存在，尤其是他怀疑自己的母亲甚至是邪龙的主教之一……”

　　“什么！他怀疑自己的母亲是邪龙主教？”艾林的话还没有说完，就被梅拉蕾的惊叫声打断。

　　“又怎么了啊，一惊一乍的。”司丁涵鄙视的看着这个金发平胸少女。

　　“京卡妙的母亲，是最神圣的神殿祭祀！”梅拉蕾抓狂的说道：“只有最虔诚的神殿信徒，才能成为神殿祭祀。”

　　“邪龙主教级的人物要假扮一个人并不困难。”林洛兰的脸色彻底的难看了起来，“艾林，京卡妙还说了什么？”

　　“他说他会亲自赶回多瓦王国去调查。如果他确定只是误会，他会亲自回到艾奇王国来销毁这封信笺。但是如果经过了这么长的时间，他没有回到艾奇王国来找摩根或者我们，甚至外界没有他在艾奇王国活动的消息的话，他肯定在调查的过程中遭受了什么意外，那他的猜测，就很有可能是真的。”艾林飞快的回答。

　　“像京卡妙这种人物，只要在艾奇王国境内活动，一定会被注意到，而且他既然给你留下了这样的信笺，就算在时限内赶不回来，他也一定会想办法弄出什么大事，让我们听到他出现的消息！根本没有他的消息的话……那他可能遭受什么意外了……”林洛兰的脸色变得雪白。

　　如果真是完全和京卡妙猜测的一样，连多瓦王国的神殿祭祀都是邪龙主教的话，那多瓦王国的内部有多少邪龙教徒的存在？

　　如果多瓦王国都已经被邪龙教徒暗中控制，那结果真是不堪设想。

　　“京卡妙请求我们，如果没有了他的消息，让我们继续接着调查这件事情。”艾林接着说道。

　　“居然还有这样的事！”

　　食月族老祭司用力的揉搓了一下自己的脑门，寒声说道，“那结合京卡妙的这封信笺，多瓦王国的暗地里还真的有可能发生了什么巨大的变故，司丁涵还真的有可能是神殿中流出的皇子血脉，因为照这样看，连绿龙神殿都已经被邪龙教徒主宰了。”

　　“竟然……”梅拉蕾的整个人也彻底的石化了。

　　“那这样的话，我们要尽快和李斯特老师他们联系一下，然后听听凯特老师的建议，看看我们接下来要马上赶去多瓦王国还是做些什么别的事情！”

　　艾林的脸上堆满了羞愧和焦急。

　　他恨不得马上就赶到多瓦王国。

　　虽然和京卡妙接触的时间很短，但是京卡妙却是他一直心目中追赶的目标，他也早就已经把京卡妙看成了他的朋友。

　　“你这个家伙，在我超过你和打倒你之前，你千万不能出意外，就这样死掉啊！”

　　他的心里，已经有无数的声音这样叫了起来。

　　“老爷爷，你能马上设法帮我们联系李斯特老师他们么？我们要马上和他们见面。”克莉丝转头看着老祭司，一副马上要出发，离开这里的样子。

　　“我们现在还在和罗兰族……”一名食月族的术师忍不住提醒。

　　“对啊，我们现在还在和罗兰族谈判啊！”艾林和克莉丝反应了过来。

　　“……”无数已经被遗忘在角落的罗兰族术师无语。

　　“喂，少女勇士！你说话算话么？如果不是我们抢着出手，司丁涵都应该可以杀死你了吧，你被司丁涵击败了，现在你应该和我们结盟了吧？”艾林马上挥舞着拳头，对着梅拉蕾大喊大叫道。

　　“我……”

　　梅拉蕾凝滞了几秒钟的时间，脸色灰白的用力跺了跺脚，发泄般叫道，“好，我愿意和你们结盟！”

　　“真的要和食月族结盟了么？”

　　听到梅拉蕾的声音，就连罗兰族中原本最主战的术师小队都有种如释重负和大势已去的双重感觉，一时都根本没有人站出来反对。

　　“早这样不就好了，还浪费了一件黄金圣甲。”司丁涵嘀咕道。

　　梅拉蕾脸上也顿时黑线，发飙叫道：“不要以为我是屈服你们的力量，我和你们联盟，只是因为邪龙教徒是所有术师的最大敌人，而且作为多瓦王国的学生，我在绿龙神殿宣过誓，要用生命和尊严捍卫多瓦的和平，我是接受过册封的绿龙神殿术师，我是为绿龙神殿而战！”

　　“反正结果还不是一样，还不是乖乖和我们结盟？”贝罗推了推眼镜，嘀咕道。

　　梅拉蕾的脸更黑。

　　“那如果我是多瓦王国的皇位继承者，真正的幌子，你们绿龙神殿术师，是不是应该听我指挥？”司丁涵的眼睛却是冒出了金光。

　　“神殿术师是要……”梅拉蕾充满不祥的预感。

　　“是么，那快来帮我揉揉头，你的那个什么鬼禁术，弄得我的脑袋还是昏昏沉沉的！”司丁涵马上命令道。

　　“你这个白痴！你先证明你真的就是多瓦王国的绿龙皇子再说！”梅拉蕾歇斯底里般叫了起来。

　　“还真是个没心没肺的白痴啊……真的是因为一部分潜意识被封印了才这样么？”林洛兰无语的看着得意的司丁涵，又转过身正对着食月族的老祭司，“大祭司，司丁涵的这种禁制，对他现在有什么影响，有什么术技可以完全解开么？”

　　“在梅拉蕾的禁术冲击下，他体内的那种强大禁制的平衡已经失去了，和其余的任何术技一样，结构平衡失去之后，不需要任何的施术，他体内的这种禁制力量自然会慢慢消散，而且我认为不要辅助施技，就让这种禁制力量慢慢消散比较好。因为这样反而相当于慢慢回忆和苏醒，否则一下子太多的画面冲入脑海，反而会意识混乱和模糊。而且毕竟那些画面已经太过久远，一个不好，他可能永远都回忆不起幼年时到底发生了什么事情。”老祭司看着林洛兰和艾林等人，轻声的说道。

　　“当然，如果能够回到那些画面的发生地，如果去了多瓦的绿龙神殿，或许能够唤醒更多深层的记忆，他有可能想起到底发生了什么……甚至，他有可能拥有深绿领域的能力！”

　　“深绿领域？”艾林和林洛兰再度有些震惊。

　　因为他们已经多次从李斯特等人的口中，知道那是一种绝强的，传奇性的领域力量。

　　“深绿领域是一种禁术，不是每个拥有绿龙血脉的人都能施展的，他能激发出部分深绿领域的力量，只能说明他在幼年时就经受过深绿领域的传授，知道深绿领域的施展方法，所以才会在潜意识里，用出了些深绿领域的力量……如果他的记忆彻底恢复，知道完整的深绿领域的施展方法，修为再高一些，他很有可能拥有真正的深绿领域的力量。”老祭司也是心情激荡，连连的深吸着气，“之前我已经派人联络你们的老师了，他们应该会很快和你们碰头。”

　　“这种懒鬼也有可能成为掌握深绿领域力量的禁术师？”艾林和林洛兰相视无语，觉得这实在也太没有天理了，这简直是毁灭术师的信仰。


第四百三十八章 超越的目标

　　夕阳下，整个食月族的营地又再次沸腾。

　　外围的巡查术师小队已经传来消息，圣黎明学院的极恶六人组即将到达。

　　几乎所有食月族的术师都停下了手里的事情，准备迎接李斯特等人的到来。

　　圣黎明学院极恶六人组早就有着艾奇王国第一术师小队的称号，但如果是之前出现在这里，绝对不会引起这样的震动。

　　而现在，无人敢质疑灭杀了漩涡术师小队的圣黎明极恶六人组的实力。

　　只有敬畏。

　　几条身影穿过雾气，出现在营地里所有人的视线之中。

　　“李斯特老师！”

　　艾林第一个就兴奋的大叫了起来。

　　“绯……绯绮罗？”

　　但是在接下来的一瞬间，艾林和所有圣黎明学院小队的成员就全部呆住了。

　　一个头发是粉红色的熟悉身影，出现在了他们的视线之中。

　　“鬼……鬼啊……”

　　司丁涵被唬住了，舌头都打结了。

　　“绯绮罗老大，你没有死？”艾林终于反应了过来，欢呼着扑了上去。

　　“没有死？”

　　司丁涵小心翼翼的跟着艾林跑到了绯绮罗的身边，用手指戳了戳绯绮罗的手，呼的一声，他终于松了一口气，“是热的，看来真的不是鬼。”

　　“李斯特老师！明路老师，瑞老师！怎么就你们三个人？珈兰老师和凯特老师呢？”艾林又叫了起来。

　　除了绯绮罗之外，出现在他面前的就只有李斯特和明路还有瑞，李斯特等人的身后，没有出现珈兰和凯特的身影。

　　林洛兰和克莉丝等人也顿时紧张了起来，心中都充满不祥的预感。

　　“先坐下来谈吧。”

　　食月族老祭司招呼风尘仆仆的李斯特等人坐下。

　　这次食月族摆出了最高规格的接待，不仅直接用植物布置出了一个大厅，而且所有准备的食物和饮料都是这一片原始森林中的珍品，都是对术师的身体有很大好处的东西。

　　“这次我们赢得不轻松，你们珈兰老师没有大的问题，但凯特老师受伤比较严重，所以已经先送回我们圣黎明学院接受治疗了。”和食月族的老祭司礼节性的寒暄了几句之后，李斯特看着艾林等人说道。

　　“凯特老师他……”

　　“食月族的老前辈已经把你们的推测传递消息给我们了。”李斯特抬了抬手，阻止了艾林等人的发问，直接说道，“凯特的治疗，也正好需要多瓦王国的一件东西，所以接下来你们马上要去多瓦王国一趟。”

　　“凯特老师的治疗需要什么东西？”艾林马上问道。

　　“百香果。”

　　李斯特凝重的看着艾林等人，解释道：“因为凯特的伤势太重，所以我们对他进行了冰冻沉睡治疗，但因为治疗的时间太长，如果没有这种东西的话，就算他的身体已经修复到差不多，但还是很有可能苏醒不过来。据我们所知，就在绿龙神殿里面，有一株百香果树。”

　　“那我们是要潜入到绿龙神殿里么，绿龙神殿说不是在多瓦皇宫里面么，那我们必须要一个对多瓦皇宫十分了解的人才行啊……”艾林下意识的说道。

　　“她不就是么？”司丁涵指了指角落里的梅拉蕾。

　　“真的要靠潜进去么？那怎么可能……”梅拉蕾马上摇头，“多瓦王宫的守卫太森严了。”

　　“怎么不可能，你们罗兰族的赤金毒龙和邪瞳君王还不照样被我们潜进去摸了么？”司丁涵不以为然的说道。

　　梅拉蕾顿时无语。

　　“你们要分成两个小队，一个小队的任务就是设法进入绿龙神殿得到百香果，调查京卡妙的事情，还有一个小队要去多瓦王国和我们艾奇王国北部接壤的永冬雪林。”李斯特接着说道。

　　“分成两个小队，永冬雪林？李斯特老师，去那里是要执行什么任务？”艾林和克莉丝等人都忍不住惊讶的问道。

　　因为已经涉及接下来的秘密任务，所以食月族的这个大厅里已经只剩下圣黎明的人，还有一个老祭司和一个可能要作为向导的梅拉蕾。

　　“贝罗的扈从术师里，有一个是蝙蝠军团的术师，但是从他的口中，我们得知整个蝙蝠军团已经彻底的覆灭了。初步的调查结果，是死于许多强大的不死生物的突袭，那种强大的不死生物据说甚至能够吞噬新鲜的尸体增强自己的能力和修补自身的伤口。蝙蝠军团在发现的初期，叫它们食尸魔。”

　　喝了口饮料之后，李斯特继续缓缓的说道，“这种不死生物一般在夜间突袭，在蝙蝠军团被它们覆灭之前，虽然有过数次小规模的战斗，但是连它们到底长什么样子都不确定，唯一可以确定的是，它们的术抗能力很强，很能够承受打击，还有它们的眼睛在夜间会发出雪白色的光芒。”

　　“能够覆灭一整个军团？多瓦王国的蝙蝠军团，也是和影魔军团一样，历史非常悠久，战力也十分强大的军团啊！”艾林和林洛兰等人都大吃了一惊。

　　“蝙蝠军团覆灭？”

　　梅拉蕾更是不可置信的瞪大了眼睛。

　　身为黄金学院最优秀学生的她自然更加的清楚蝙蝠军团是什么样的存在。

　　那可是一个淘汰率达到七比一的军团！

　　在多瓦王国各大学院中通过初步选拔的新兵，在进入军团之后，每七个人之中只有一个人才能最终留在蝙蝠军团，成为合格的蝙蝠军团战斗术师！

　　而且身穿各种古金属基座战甲的蝙蝠军团术师，正是以擅长突袭而著称，这样的多瓦王国南部三大军团之一的蝙蝠军团，竟然整体覆灭？

　　如果不是李斯特亲口说出来，她平时听到的话，是绝对不可能相信的。

　　李斯特接着说道：“多瓦王国的南部，也就是和我们艾奇王国的北方接壤，无论是艾奇王国还是多瓦王国，之前为了防止对方的侵犯，在永冬雪林的范围之中，都部属着不少术师军团。现在蝙蝠军团在这样的边境地带突然覆灭，对我们艾奇王国的北部可能会有很大的威胁，尤其蝙蝠军团的覆灭，似乎在多瓦王国内部都没有造成大的影响，甚至没有多少人知道，这绝对是个很大的异常，好像多瓦王国内部，是有人在刻意隐瞒着这样的事实，不让外界知道。所以在永冬雪林之中，到底发生了什么样的变故，也必须调查清楚。”

　　一个重要军团的覆灭，居然在多瓦王国里面都没有多少人知道，没有引起什么震动？难道多瓦王国真的已经发生了什么重大的变故，只是外界并不知道？

　　艾林和林洛兰忍不住互望了一眼，心中都是涌起这样的感觉。

　　“我去永冬雪林。”就在这个时候，贝罗突然异常简单干脆的说了这一句。

　　他的眼底，似乎有种奇怪的血光在闪耀。

　　“你和莫斯、克莉丝，还有你的扈从术师小队一组吧。”李斯特眼中也有奇异的光一闪而过，“艾林和林洛兰、绯绮罗、司丁涵、梅拉蕾一组。”

　　“这明显实力不均啊。”司丁涵马上看了梅拉蕾一眼，嘀咕道：“把这个平胸少女分给贝罗他们一组好了。”

　　“我不嫌弃你，你居然敢嫌弃我？你信不信再喊我平胸少女，我就杀了你！”梅拉蕾的面容顿时变得比典籍里画的恶女巫的面容都狰狞。

　　“反正你也打不过我。”司丁涵撇了撇嘴，“还被我打得裸奔。”

　　“你……”梅拉蕾忍不住就跳了起来，拔出黄金圣剑就要和司丁涵拼命。

　　“都缺口了。”司丁涵对着梅拉蕾黄金圣剑上老鼠啃过一样的缺口提醒。

　　梅拉蕾气得差点要昏死过去。

　　“李斯特老师，那拜拉席恩家族呢，现在我们不用管他们么？”艾林有些担心的问道，“万一他们会来对付食月族呢？”

　　“漩涡术师小队覆灭，他们的实力大打折扣，现在很多大家族对在对他们施压。他们一时是没有办法脱身的，不过为了防止有什么大的变化，所以我们会留在艾奇王国看着。”李斯特分别丢给了艾林和贝罗一份地图，“你们两支小队分别赶到地图上标注的地点后，就会有接头人来接应你们的。”

　　“接头人？李斯特老师，这上面只有地点，没有接头人的描述啊。”艾林飞快的看了一眼手中的地图，接着问道。

　　“放心好了，你们的接头人都是你们的熟人，看到了自然知道了。”

　　“熟人？是谁啊。”

　　“暂时保密，你们不觉得这样更期待一点么？”

　　“……”

　　圣黎明一群人无语的看着李斯特。

　　“李斯特老师，那我们是不是现在就可以出发了？”艾林一副急切的样子，“京卡妙可能有很大的危险。”

　　“可以。”李斯特的目光再次逐一落在艾林等人的身上。

　　“你们的实力，已经足以应付绝大多数精英术师小队，但是你们千万要记住一点，如果遇到邪龙主教级的，你们没有一开始就抢先出手，占到便宜的话，那就直接逃吧……那种级别的对手，你们还是要多些时间和训练，才有可能对付得了。”

　　“恩！”

　　艾林用力的点了点头。

　　他的拳头又用力的握紧了。

　　“京卡妙……我们马上要来你们多瓦王国了，你可一定要活着啊！”

　　他战意燃烧的眼睛望向多瓦王国的方位，在心中用力的大叫道：“在我超过……击败你之前，你一定不能够死啊！”


第四百三十九章 异样的贝罗，永冬之地

　　“这个家伙居然有扈从术师？”

　　梅拉蕾不可置信的睁大了美丽的双目，打量着贝罗在地下角斗场招收的两名扈从术师，“蛇姬”尼瑞可和“蝙蝠”。

　　一般只有领主才会拥有扈从术师，而最关键的是，现在她的面前，无论是“蛇姬”尼瑞可还是“蝙蝠”的身上，都有一种让她心悸的气息存在。

　　不只是修为，这种类似阴狠、残忍和血腥的气息，只有那种在无数次的生死绞杀中生存下来的术师才会拥有。

　　简单而言，这两名术师，每一个都不是简单的角色，放在罗兰族和食月族交战的猎场森林中的话，都是极难对付的对手！

　　可是这样的两名术师，居然会为贝罗效力？

　　圣黎明……你们这些家伙，到底都是什么怪物啊！

　　就在梅拉蕾用不可置信的目光看着赶来会合的这两名扈从术师时，贝罗却是推了推眼镜，平静的面容上，却是突然闪现出一股血光。

　　“蝙蝠！”

　　他看着两侧嘴角都有狭长伤疤的“蝙蝠”，冷厉而带着独有的冲动，“我不知道你真正的名字，就暂时用蝙蝠来称呼你好了，你是因为你是你们军团唯一的幸存者而羞愧么？你是在战斗的时候做了逃兵么？但只要你还活着，如果你还为你活着而感到羞愧，那就应该更加拼命的去战斗，就应该为你那些死去的队友去报仇，直至流干你的最后一滴鲜血。”

　　“如果你敢和我一起去永冬雪林，去调查灭亡你们蝙蝠军团的食尸魔的真相，敢去为你们军团的人报仇，那就不要永远一脸哀怨的样子，让我看到你的仇恨和愤怒。如果你就想永远隐名埋姓的苟活着，想着灭亡你们军团的人的强大而永远为自己的逃跑而羞愧，那我在这里就解除和你的扈从术师关系，反正你也并没有真正完成仪式。”

　　在贝罗这样的声音里，“蝙蝠”不自觉的抬头。

　　他从贝罗的眼睛里，看到了一丝非同寻常的火焰，这缕火焰，让他好像彻底看清了贝罗，也好像在从某个地方，看着自己的卑微和怯弱。

　　“在惶惶不安中死去，这不是弱者……最容易做的事情么？”

　　贝罗好像无声的说了这一句。

　　“蝙蝠军团逃兵……愿意为您效命！”

　　“蝙蝠”的呼吸停顿了，但是他的身体里，却好像重新有了热气，有了火焰在燃烧。“至于我的名字，等我为蝙蝠军团战死的人报仇之后，或者等我流完最后一滴鲜血，战死的时候再告诉您。”

　　“蝙蝠”无比庄严的对着贝罗行了一个蝙蝠军团宣誓的军礼。

　　梅拉蕾不自觉的张开了嘴，一时却是发不出任何的声音。“蝙蝠”此时的姿态和他和贝罗身上的闪光，让她的心脏不可遏制的剧烈跳动。

　　“贝罗这次执行任务，好像和平时都不太一样啊。”

　　“难道是什么错觉么？”

　　艾林和林洛兰等人都是面面相觑，直觉贝罗的身上好像闪耀着平时没有的光焰。

　　“这次应该可以见到你，彻底做个了断了吧……”

　　贝罗转过身去，继续前行，他脸上的血光似乎完全消失了，但是他的心中，却是无比冰冷的响起这样的声音。

　　……

　　“居然连这几个军团都乘机要挟我们？”

　　拜拉席恩家族的风暴城堡中，可怕的气焰在弥漫着，天空之中的昏黄色乌云不停的形成一条条巨大的云卷。

　　城堡议事大厅里，和绫死翼非常相像的中年男子看着下方的几名拜拉席恩领主，冷笑着说道，“以为漩涡术师小队覆灭，我们就没有对付他们的能力了么？”

　　“发布黑市悬赏吧。”

　　这名冷静而威严至极的中年男子冰冷的发布命令，“只要能够杀死圣黎明学院小队的人，可以得到我们拜拉席恩的一颗风暴龙蛋。”

　　……

　　多瓦王国。

　　绿龙神殿的深处，一栋通体绿色，好像巨大的龙头一样的建筑，被一层灰蒙蒙的光华笼罩着。

　　京卡妙看着门口的一层灰蒙蒙的光华，面色虽然平静，但是焦躁的心情，却是越来越强烈。

　　一条婀娜多姿的身影出现在灰蒙蒙的光华之后，然后穿过灰蒙蒙的光华，走到了他的面前。

　　“你为什么不索性杀了我，你应该知道把我困在这里，比杀死我还难过。”京卡妙看着走到自己面前的神殿女祭祀，出声说道。

　　“这是你的看法，我之前就和你说过，你在我眼里只是我的儿子，没有别的身份。”神殿女祭祀看着京卡妙，温柔的说道：“而且你在以前根本没有受过任何的挫折，我觉得给在你的人生里给你这样的一些挫折，对你会更有用处。”

　　“至于困在这里……你也可以换个方面想。”她洁白无瑕的面容上浮起一丝微笑，“我没有想要把你困在这里啊，只要你足够强大，能够破解这个领域，那你随时都可以走出去啊。”

　　京卡妙深吸了一口气，没有说话，平息着自己胸口的燥意。

　　“孩子，归根结底还是你不够强大。在自己的孩子还不够强大的时候，把他庇护在自己的能力之下，不让他做出什么傻事，不是每个母亲都应该做的事情么？”神殿女祭祀看着他，接着说道，“至于立场问题，有时候你是根本没有办法选择的。对于我而言，我出生的时候，就是邪龙教徒的女儿，我当然要保护我的亲人，保护我的父亲和家人，至于你，你生下来也就是邪龙主教的儿子啊。你要保护的是你的亲人，还是维护你术师的正义？术师的正义是什么，不是守护自己的亲人么？”

　　“你依旧可以有选择的余地的。”京卡妙深吸了一口气，坚定的摇了摇头，“邪龙教徒只是你自己给自己的定义，你可以选择不成为那种妄想控制一切的统治者。”

　　“那终究还是力量的游戏啊。如果你的实力能够强大到反过来，把我困在这样的领域里，那我们就没有了任何的争执啊，我也很想亲眼看到那一天的到来，看到你拥有这样强大的力量，可以这样保护我呢，我的儿子……现在的话，你就安安心心在这里修炼吧。”

　　神殿女祭祀又微笑了起来，“不过我提醒你一点，我的儿子，你不要因为你的一些错误选择而导致更多不必要的死亡。你应该事先给你艾奇王国的一些朋友留下了什么讯息吧，所以现在外面已经有传言，说我是邪龙教徒，你的艾奇王国的一些朋友，应该已经在往多瓦王国赶来的路上。而最近的结果，是你做过的这些事情，导致我们多瓦王国发生了两次叛乱。最近的一次发生在皇宫里，一共死亡了近三百名术师，其中有你最熟悉的齐勒叔叔，还有皇撤特教官。”

　　京卡妙的双瞳中闪过一丝痛苦的神色，但他马上恢复了平时的坚毅和冷静，他抬起头看着神殿女祭祀，认真的说道，“即便你们在多瓦王国拥有绝对的控制权，但是任何一名术师为自己的信念而战死，即便是在死去的时候，都会感到光荣。而且我相信你们终究会失败，就像这些战死的术师也正是因为这样的原因而不惜赴死！”

　　“我同意你的一些说法，但是我怀疑这个时代。”

　　神殿女祭祀温和的看着京卡妙，缓缓的说道，“我们的胜利和失败，是要看像你这样拥有坚定信念的术师更多，还是和你们不同的术师更多。你的一些小朋友应该在赶来多瓦王国的路上，如果他们是你的希望，那他们应该会被更多的敌人和拜拉席恩的追兵包围吧？”

　　京卡妙不再说什么。

　　神殿女祭祀也缓缓转身，身影消失在灰蒙蒙的光幕背后。

　　“这到底是什么样的领域力量？连我的天赋领域……都根本没有用处？”

　　京卡妙连续深吸着气，他的精神力集中到了极限，感知着周围的力量。

　　这灰蒙蒙的光幕，给他的感觉似乎根本就不是什么术力，但分明是种独特的领域力量。

　　和他的母亲交谈了这么多，他唯一认可的，就是这种争端到最后，都会是力量的对决。

　　能够在这里修炼，拥有突破这个领域的能力，一切都会有可能改变。

　　“艾林……你们在赶到多瓦王国的时候，也一定要变得更加强大啊！”

　　在心中响起这样的声音时，京卡妙心中的焦躁之意尽消，他和他的世界里，只剩下了他自己，和笼罩着他的这片灰蒙蒙的光幕。

　　……

　　“阿嚏……”

　　艾林打了个响亮的喷嚏。

　　一股股寒风不断的席卷而来，远处已经出现了大片大片的雪原。

　　“林洛兰，你说瑞老师真的有办法把我的女朋友彻底变成我们的样子么？”司丁涵揉着发红的脸颊，看着艾奇王国北部边境的风光，问道。

　　“白痴，一路上你已经问了几十遍这个问题了！你想你的女朋友就回去找她啊！”林洛兰一副足以杀死司丁涵的眼神。

　　“哈哈，说不定瑞老师是骗你的，你女朋友已经被吃掉了。”艾林故意说道。

　　“艾林，我要杀了你！你居然开这种玩笑！”司丁涵拼命的掐住了艾林的脖子。

　　“这些家伙真的是不知道疲惫的么？”

　　落在队伍最后的蛇姬尼瑞可和梅拉蕾双脚都在不停的颤抖。

　　从食月族的猎场森林到这北部边境里，这些圣黎明的人居然一次长时间的休息都没有。

　　“这个家伙怎么好像反而精神越来越好了……”

　　两个人的目光停留在队伍最前的贝罗身上。

　　越是接近永冬雪林，贝罗的精力似乎反而更加的充沛，似乎一直处于一种莫名的极度亢奋状态。

　　“休息一下吧，艾林，我们应该要在这里分手了，你们继续赶往多瓦王城吧。我们顺便帮你们解决掉一些麻烦。”但就在这个时候，贝罗却是鼻翼不可察觉的抽吸了数下，然后转身对着所有人说道。


第四百四十章 林洛兰之突破，开始强悍的小队

　　“已经有什么找我们麻烦的追兵追上来了么？”

　　林洛兰的眼神骤然变得无比冰寒。

　　“如果就在这个地方分手的话，那这次的对手，就先交给我。”

　　他看着贝罗，“这里距离永冬雪林的边界已经不算特别遥远，如果是你们在这里帮我们截杀追兵，接下来你们很快就要遭遇战斗，状态可能不会太好。我们距离多瓦王城还很遥远，还有足够的休整时间，而且如果是相当级别的对手的话，很有可能让我突破进境。”

　　“贝罗已经发现追兵了？”

　　艾林之前也完全没有紧张，一副搓着拳头跃跃欲试的样子，现在听到林洛兰的话，他惊讶的叫了起来，“林洛兰，你也快到打开四个术门的临界点了么？”

　　林洛兰点了点头。

　　“好快啊！”艾林兴奋的叫道。

　　克莉丝也是高兴的说道，“林洛兰你的修炼速度真的好快啊，竟然快要打开四个术门了。”

　　林洛兰和莫斯等人的脸顿时变得很黑。

　　这两个已经打开四个术门的家伙说这种话，是故意打脸的么？

　　“莫斯，你才接近打开三个术门吧，之前也只是依靠你巨人天赋和突袭技才发挥出很不错的威力，那如果发生战斗，你也参加吧？说不定可以很快打开三个术门啊。如果能打开三个术门，那你的力量会得到很大的提升的……”更过分的是，艾林在这个时候还对着莫斯又这么说了起来。

　　“绝对是故意的……”莫斯欲哭无泪，但是心里却是也马上有火焰燃烧了起来。

　　好像也的确到了接近打开三个术门的关头。

　　绝对不能被艾林这个家伙看扁啊。

　　“喂！我们是执行重要任务，不是应该设法避开敌人，尽量保存自己的实力的么？”看着圣黎明这些人一副战斗狂人的模样，梅拉蕾忍不住抗议。

　　“平胸少女，你是没办法理解我们这些真正的勇士的。”司丁涵得意洋洋的说道。

　　“我已经最后警告过你了，我杀了你！”

　　梅拉蕾拔出黄金圣剑，就朝着司丁涵冲了过去。

　　“轰！”

　　烈日般剑光闪耀，梅拉蕾已经拼命围着司丁涵猛斩。

　　“太靠不住了。”艾林和林洛兰都摇头。

　　“是你们这整支小队靠不住吧？”蛇姬尼瑞可的脸色难看到了极点。

　　“好了，不要闹了，来了。”

　　贝罗没头脑般的冷哼声突然响起。

　　恼羞成怒，举着黄金圣剑朝着司丁涵猛斩的梅拉蕾突然僵住。

　　一股凛冽的杀机，如潮水般狂涌而来，让她的肌肤都有些刺痛的感觉。

　　五条闪耀着冰冷白光的身影，身穿着奇异的白色滑翔衣，从半空中飞掠下来。

　　曼妙优雅的姿态，好像一只只翩翩飞舞的白鹤。

　　“白鹤术师小队！”

　　梅拉蕾惊声说出了这支术师小队的名字。

　　“平胸少女，白鹤术师小队是什么来历？”司丁涵不知何时走到了她的身边，和她并肩站立。

　　“你……”梅拉蕾额头上全部都是青筋，清秀美丽的少女再次变得像恐怖女巫一样，但是她举起了黄金圣剑之后还是忍住了，因为不管怎么砍，都砍不伤司丁涵。

　　“白鹤术师小队是多瓦王国的一支杀手术师小队，专门杀人换取悬赏。被他们盯上的猎物，从没有活口。”

　　“那和山羊角术师小队比起来呢？”艾林问道。

　　刚刚强忍住暴走的冲动做了解释的梅拉蕾一呆。

　　虽然这种级别的术师小队似乎没办法比较，但白鹤术师小队……应该再怎么强，也不可能比山羊角术师小队厉害很多吧？

　　如果把所有术师小队的实力简单的分成史诗级、传说级、怪物级、顶尖级、精英级和普通级这些等级的话，漩涡术师小队可以达到传说级，山羊角术师小队也应该可以达到这个时代的怪物级了，毕竟他们是拜拉席恩最顶尖的术师小队，比一般军团的顶尖术师小队还是要高一级的。

　　可是山羊角术师小队都已经被圣黎明学院小队解决了啊。

　　惊惧于白鹤术师小队威名的梅拉蕾莫名的就安定了下来。

　　“是纯粹的杀手术师小队么，那杀死他们中的任何一个人，都不会感到愧疚，都不用留手了……”林洛兰冰冷的声音，又在她的耳中响起。

　　“唰！”“唰！”“唰”……

　　五条气流冲击在地面上。

　　白鹤术师小队五名高矮不一的成员分别落在艾林等人身外的五个方位，组成了一个包围圈。

　　嗜杀、暴戾的气息，如潮水一般从这五个人身上散发出来，一波波的冲向艾林等人。

　　“你们也……”

　　这五人之中，一名瘦高马脸的男子正是这支凶名赫赫的术师小队的队长白术。看着这些猎物，他胸中杀意滔天，这种感觉十分美妙。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，他的话音骤然断绝，漆黑的瞳孔被剑光直接照耀成了白色。

　　“什么！”

　　其余四名志得意满的白鹤术师小队成员也骇然变色。

　　一道足以用惊艳来形容，只在他们的视界和感知里留下尾痕的剑光，冲向白术！

　　在这道迅疾和凌厉到了极点的剑光面前，白术的身体好像被定格一样，身体的力量，根本来不及推动他的身体躲闪。

　　“喀！”

　　他胸口的一片玉牌般术师武器上骤然发出无数白色羽毛般的光华，形成了一只张开双翅的白鹤，阻挡在身前。

　　白术紧缩的心脏缓和下来。

　　幸亏我有强大的防御术师武器，白守鹤之盾。

　　居然不按常理，连问都不问一声就直接发动刺杀。

　　接下来我就让你知道厉害！

　　白术的身上荡漾起强烈的术师波动，一丝狞笑出现在他的嘴角。

　　反击的术力已经在他的术元粒的挥洒下迅速生成。

　　忽然之间，一声漏气般的声音响起。

　　他的整个脑袋好像如受电击。

　　一道剑光，从他的额前冲入，剑气肆意的冲击在他的脑中。

　　“噗！”

　　绝丽的剑光从他的脑后冲出。

　　他的整个人以一种僵硬的姿态，往后倒飞出去。

　　怎么可能……

　　这是什么剑技……怎么可能有这样的洞穿力……

　　就连足以阻挡打开五个术门的术师术技力量的白守鹤之盾怎么可能阻挡不住？

　　这些成了他脑海之中最后闪现的意识。

　　在身体坠地之前，他就已经死去。

　　“……”

　　梅拉蕾的嘴巴张大到了极致。

　　白鹤术师小队的队长，竟然直接被一剑击杀？

　　这个看上去很柔弱的高等精灵血脉的家伙，竟然拥有这样的剑技！

　　怪不得司丁涵那个白痴，在当天比试的时候，就叫着自己和林洛兰比剑就是找死。

　　梅拉蕾呆呆的看着林洛兰。

　　她眼中林洛兰的形象已经完全变了，变得无比高大，好像一柄足以斩开一切的巨剑。

　　其余四名一开始全部志得意满的白鹤术师小队成员脸色全部变得雪白。

　　换了他们之中任何一人，也根本挡不住刚刚的一剑。

　　而且居然一句话都不说，就直接杀死一个人。

　　这次的猎物，到底是什么猎物啊？

　　而此时，更让梅拉蕾和他们无语的是，林洛兰的冰冷的眼神之中，还闪过一丝少有的喜悦之色。

　　“我突破了……我感觉到了第四术门的存在。”他看着艾林和克莉丝等人轻声的说道。

　　“我的千瀑剑，也更进一步了……雷德温兄弟，漩涡术师小队已经被消灭，但我的千瀑剑，终有一天会洞穿拜拉席恩的家族宝座。”还有这句话，林洛兰没有出口，说在了心里。

　　“联术·沙噬领域！”

　　直到此时，其余四名白鹤术师小队的成员才彻底从队长被一剑击杀的震骇中回过神来。四名白鹤术师小队成员同时挥洒出术元粒，奇异的合力，一个领域瞬间形成，无数黄沙浮现在空中，急剧的加速。

　　“封印宝典！”

　　艾林兴奋的声音响起。

　　“唰！”

　　只是好像有布匹抖动般的声音响起，领域力量瞬间消失。

　　“什么！”

　　四名白鹤术师小队的成员看着捧着封印宝典眉开眼笑的艾林，全部石化。

　　“你们都是白痴么？就算是我回到罗兰族和他们对敌的时候，至少也已经仔细打听过他们的讯息，至少他们的手中有封印宝典这样的武器，知道和他们对敌绝对不要轻易动用领域力量。你们什么都不知道，居然就来刺杀他们，你们为什么这么不专业？”梅拉蕾十分气愤的叫了起来。

　　短短十几秒的时间之前，梅拉蕾还震慑于白鹤术师的威名，但是这短短十几秒的时间过后，梅拉蕾却是已经觉得这支小队应该改名白痴术师小队。

　　“贝罗……”

　　这个时候艾林和司丁涵等人的目光突然全部聚集在了贝罗的身上。

　　而且艾林等人都是一副狐狸脸的表情。

　　“怎么了？”梅拉蕾一时想不明白现在这情况和贝罗有什么关系。

　　“……”可是让她瞬间无语的是，贝罗往前伸了伸脚，推了推眼镜，“喂，你们几个家伙，要过来给我舔脚么？”

　　“哈哈，贝罗果然这么说了。”

　　“还好，看来贝罗没有太异常啊，没有生什么病……”艾林和司丁涵几个人顿时有些放心的样子。


第四百四十一章 无脑逼供

　　“不是说对付了漩涡术师小队的是圣黎明的极恶六人组么，怎么连这学生小队都这么厉害？”

　　艾林和林洛兰、贝罗等所有人的姿态，包括梅拉蕾郁闷的大叫，让四名白鹤术师小队的成员彻底的清醒了过来。

　　这次绝对是犯了经验主义的错误，直接踢到了铁板！

　　“走！”

　　四名白鹤术师小队成员中，最为干瘦，披着白鹤术师袍，看上去真的很像一只干瘦白鹤的副队长刘霖马上发出了一声急剧的厉啸，身体周围的空气一震，独特的白鹤术师袍兜风，马上就要往高空飞起。

　　“轰！”

　　他的眼前，陡然涌起耀眼的火光，恐怖的冲击力带起的狂风，压得他的整个人都无法呼吸。

　　“白沙阵！”

　　刘霖面色顿时骇然，术元粒以超过平时极限的速度，从他的掌指之间狂涌而出，无数的白色细沙在他的身前飞舞。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，一团焰光从他后方袭来，狠狠的斩在他的背上。

　　“噗！”

　　他背部的骨骼几乎尽碎，一口鲜血从他口中狂涌而出。

　　“竟然有这样的突袭速度……”

　　直到此时，他眼睛的余光才看清，冲击到自己身前的是一个身上燃烧着火焰的巨人，而一柄巨大的实体兵刃，却是从后方冲击到了他的身上。

　　“战争爆破！”

　　一声惊人的狂吼，从莫斯的口中发出，恐怖的音波将刘霖的面容直接扭曲。

　　刘霖直接被震得昏死了过去。

　　“莫斯也有进步了啊……居然会用以前和我战斗时的招数，配合着突袭了。”艾林的叫声在莫斯的后方响起。

　　“艾林你这个混蛋……少瞧不起人好不好，我也马上就要突破了呢！”莫斯的身体迅速的缩小，狂神烈日刃重新分解成无数粒子涌入他的身体，滚烫的粒子的灼烧，也使得莫斯的面容有些痛苦得扭曲，但是他的眼中却是充满了兴奋和骄傲。

　　他也已经隐隐感觉到第三个术门马上就要打开。

　　“连副队长都……”

　　剩余三名白鹤术师小队的成员都是浑身被冷汗浸湿。

　　如果一开始就看清林洛兰和莫斯等人的实力，在没有损失任何一人的情况下，他们或许还有战斗的信心。毕竟对方术元粒修为不高，只是在某些方面特别强大。

　　但是在因为情报不足、判断失误的情况下，直接损失了队里两名最厉害的人物，对方那么多人根本就是完好无损，这三名白鹤术师小队的成员根本就没有了战斗的勇气。

　　“我们投降！”

　　齐刷刷的，剩余的三名白鹤术师小队成员全部举起了手，叫道。

　　“投降？”

　　艾林和林洛兰等人全部傻眼。

　　他们以前还从来没有遇到过这种连逃跑都直接放弃的对手。

　　“平胸少女，你们多瓦王国的术师，有这种觉得打不过就直接投降的习惯么？”司丁涵转过头问梅拉蕾。

　　“不多，但不少不属于军团和家族的自由术师小队会这样。”梅拉蕾还没有从震撼中恢复过来，一时都没有在意司丁涵又喊她平胸少女。

　　“那按照习惯，怎么处置他们？”艾林忍不住问道。

　　面对这种直接连反抗都不反抗的对手，他却是有些不知道该怎么办了。

　　“一般来说，可以收刮他们身上的战利品，逼供他们，或者让他们成为扈从术师。按照惯例，一般在他们配合提供很多有价值的东西之后，就会饶他们一命。这种惯例，是因为对于这些自由术师小队而言，难保有一天自己也会投降，落在别人的手里，这样大家都遵守惯例，就可以保命。”梅拉蕾看着艾林回答道。

　　“放弃一切尊严换取活命的机会么？”贝罗冷哼了一声，收起了自己的一只脚，“这样的家伙，连舔脚的资格都没有。”

　　“真的是古礼么，连舔脚都需要资格么？”梅拉蕾又忍不住用力的握住了黄金圣剑。在以前梅拉蕾觉得自己还算是个淑女，可是现在跟着圣黎明学院这群人，她却总是有拿黄金圣剑来砍两下的冲动。

　　“好啊！”

　　司丁涵的眼睛却顿时冒出了金光，“可以光明正大的抢劫么，快，你们把身上的好东西都交出来，还有，你们身上的术师袍能够滑翔的，好像不错，也全部脱下来给我们！”

　　“你这个白痴，按照惯例，你先让他们彻底把体内的术元粒喷涌干净再说，这是预防他们发动突然偷袭！”梅拉蕾额头上青筋又忍不住暴了起来。

　　好歹这也是大名鼎鼎的白鹤术师小队，里面好歹也有打开五个术门的术师好不好！

　　根本没有任何的废话，剩余的三名白鹤术师小队成员却是马上就自己把体内的术元粒排散一空，然后七手八脚的脱下了身上的术师袍，甚至连死去的白术和刘霖的身上都没有放过，只剩下贴身的衣物，全部乖乖的交了上来，递给司丁涵。

　　梅拉蕾看到司丁涵和艾林几个马上凑在了一起，一边检查一边议论着什么。

　　只是半分钟不到，司丁涵就虎着脸对着这三名等候发落的白鹤术师小队成员，凶狠的叫道：“说，你们到底把好东西藏在哪里了！居然连一件像样的东西没有！”

　　三名白鹤术师小队成员顿时差点就哭了。

　　要是身上有封印宝典这种传奇级别的术师武器，他们还至于逃跑都不逃跑，直接投降么？

　　而且他们的身上，也至少交出了一面白守鹤之盾、一颗魇魔紫水晶。

　　白守鹤之盾是立时触发型的强大防御武器，甚至可以抵挡一般打开五个术门的术师的攻击。

　　魇魔紫水晶可以额外容纳一个术门的术元粒，虽然不能提升术元粒的强度，但是平时把术元粒贯注满了，带在身上，对敌的时候就相当于可以多一个术门的术元粒总量，这在对耗战和长期战斗中，是至宝！

　　一个术师小队已经有两件这样级别的宝贝，对方居然还说一件像样的东西都没有。

　　“我们是真的只有这些东西了，真的没有私藏什么东西……”三个人都是欲哭无泪的保证。

　　“不可能！”司丁涵斩钉截铁的说道：“你们不是专门拿好处杀人的术师小队么，怎么可能只有这些不像样的东西！”

　　听到司丁涵口口声声只有不像样的东西，三名白鹤术师小队的成员是彻底的无语了。

　　“要不还是杀了他们算了！”司丁涵郁闷的说道，“反正贝罗连让他们舔脚都不要。”

　　“不要，我们至少能够提供一些情报！”三名白鹤术师小队成员全部骇然的大叫了起来。

　　“情报又不是宝贝，又不值钱。”司丁涵一副嗤之以鼻的样子。

　　梅拉蕾的脸顿时又黑了。

　　情报怎么不值钱了，白鹤小队本身就不是实力很差的小队，完全是因为没有掌握任何圣黎明学院小队的情报，才导致现在的结果。

　　“不要杀我们，我们可以提供一个宝物的情报！”

　　但司丁涵的态度却是让三名白鹤术师小队成员更加骇然，都纷纷叫了起来。

　　他们是实在怕了这些人诡异的性格和完全不按常理的行事方式。

　　“哦？在哪里，是像样的东西么？”司丁涵顿时来了兴趣，眼睛再度冒出金光。

　　“有可能是白矮金术炮！”

　　三名白鹤术师小队成员马上叫道。

　　“白矮金术炮？”梅拉蕾顿时惊呼出声。

　　这个名字似乎也勾起了艾林身后摩琳的回忆，她的眼中都散发出了异样的银色光芒。

　　摩琳的异常连司丁涵都注意到了。

　　“这到底是什么好东西！”他马上兴奋至极的问道。

　　“古多瓦王国，炼金术师最为巅峰时代的产物，矮人工匠和炼金术师的杰作。威力巨大，但自身凝聚术力很快，每次轰出的术力团只需要消耗很少的术元粒。”梅拉蕾语气急促的说道，“巨龙战争时代，著名的矮人游侠斯沃奇，根本就只有三个术门的术元粒修为，但是凭借这件武器，却击杀了很多打开五个术门以上的强者。”

　　“这么强的术师武器？！”艾林听得也是大吃一惊。

　　“那这件东西被你们藏在哪里了？”司丁涵马上目光火热的在三名白鹤术师小队的成员身上看来看去。

　　三名白鹤术师小队的成员顿时有些浑身发毛。

　　“不是被我们藏起来，而是有人发现了一个遗迹，很多人，包括多瓦皇宫的神殿军团都推测那就是矮人游侠斯沃奇所在的霍特山地矮人部落的遗迹，很多术师小队已经朝着那个遗迹进发，准备探索和展开争夺，我们也只是正好得到了这个消息。”其中一人马上飞快的说道。

　　“什么，居然还只是有可能有？而且就算有了，还是已经有很多术师小队准备去抢了？”司丁涵顿时郁闷至极，“你们是在和我开玩笑吧？”

　　“不要杀我们！”三名白鹤术师小队成员顿时又很没骨气的齐声叫了起来。

　　“你也至少要问问他们，到底是谁派他们来的，他们怎么会来刺杀我们的好不好。”用力的握着黄金圣剑的梅拉蕾忍不住咬牙切齿的对着司丁涵说道。

　　“好，那就问了他们这个再杀了他们。”司丁涵点头表示同意。

　　“……”

　　三名白鹤术师小队成员遇到司丁涵这样的完全不遵循惯例，而且脑袋似乎还有问题的家伙，也实在是快泪流满面了。

　　“我们不仅可以告诉你们，我们是怎么会来刺杀你们的，我们还可以告诉你们另外一件肯定存在的至宝的下落，只要你们不杀我们。”一名白鹤术师小队成员颤声说道。

　　“哦？什么至宝！快说！”司丁涵马上得意的转头看着脸黑黑的梅拉蕾，“我就说他们肯定藏着什么好东西，不杀他们，他们是不会说实话的。”

　　梅拉蕾彻底无语，似乎司丁涵这种无脑的家伙一阵乱来，还真的是起到了最好的逼供效果。


第四百四十二章 念流和贝罗的奇怪决定

　　“快说，藏东西的地方，最好还要顺路！”艾林也威胁道。

　　还要顺路？

　　梅拉蕾的脸更黑了。圣黎明这些到底都是什么人啊，这也要求太高了吧？

　　三名白鹤术师小队的成员泪流满面。

　　“那是念流的传承……”一名白鹤术师小队的成员说道。

　　“念流？什么东西？”艾林和司丁涵等人都没有听过这个名字，都奇怪的互相看看。

　　“不可能！”梅拉蕾却是直接就决然的叫了起来，“念流早就已经绝迹了！”

　　艾林和司丁涵等人的目光马上就落在了她的身上。

　　梅拉蕾很自觉的马上解释道：“念流是精神和潜意识领域中最强的流派，类似于我的‘女妖净魂’一样，但是念流最强大的一点，是不仅可以完全阻隔对手的精神世界，让对手根本感觉不到外界的存在，只能在他构造的精神虚幻空间中战斗，甚至他能够在对方的精神和潜意识中埋下一颗种子，在某个时刻爆发，是的对手的身体和意识，在某一时刻甚至能够被他控制。”

　　“精神幻界和催眠系禁术？”林洛兰也大吃了一惊。

　　催眠系禁术在整个巨龙战争时代都极其的罕见，而且大多只能让对方陷入昏睡的状态，或者对对方的意识造成重创，昏迷不醒，能够直接在某个时刻控制对手的身体和意识，这种禁术，简直是闻所未闻。

　　“古多瓦王国的天念学院，最早有这种传承，但是早在巫师时代，这种可怕的禁术在天念学院就已经断绝了传承，说是可以传承念流的圣物已经意外损毁了，外界怎么可能还会有念流传承！”梅拉蕾满脸不相信的看着三名白鹤术师小队的成员，心情激荡的说道。

　　“我们推测天念学院流传念流的圣物并没有损毁，有可能是当时经历了什么动乱，流传在了外面。因为有念流的存在是千真万确的，天狼术师小队就是因为发现了念流圣物的存在，想去抢夺，结果几乎全军覆灭！他们就是死在念流禁术之下！”三名白鹤术师小队的成员马上纷纷拼命解释道。

　　“天狼术师小队？”艾林和司丁涵等人的目光又落在了梅拉蕾的身上。

　　非常震惊的梅拉蕾无奈的解释，“也是一支杀手术师小队，但实力应该和雾影兰老师他们差不多。”

　　“和血影小队一个级别的？”司丁涵顿时瞪大了眼睛，看着三名白鹤术师小队的成员咬牙切齿的叫了起来，“就算真有念流的存在，连这种级别的术师小队都被杀死了，你们是想让我们去送死么！”

　　“雾影兰老师她们不是也被你们打败了么……”梅拉蕾对司丁涵非常无语。

　　三名白鹤术师小队成员额头上的冷汗却是更多。

　　“你们慢慢说，到底怎么回事？”林洛兰看着这三名白鹤术师小队成员，示意他们先不要理会司丁涵。

　　“天狼术师小队在三泉城外面一次受雇佣的刺杀中，无意之中撞到了一个老头和一个残疾少年。因为他们刺杀的对象是某个大家族里的人物，所以他们为了不想走漏风声，想顺便把那个路过的老头和残疾少年杀死，结果最终却是付出了惨重的代价，那名残疾少年的身上有念流圣物，而那个老头则是掌握了念流禁术的存在，他们只逃出了两个人。然后那两个人又正好被我们撞上，我们刚刚交出的那颗魇魔紫水晶，就是从他们身上抢到的。”其中一名白鹤术师小队成员马上说道。

　　“原来是黑吃黑得到了消息。”司丁涵又忍不住插嘴道，“就算你们说的全部都是真的，那个老头那么厉害，一个人能对付一支天狼术师小队的话，你还是想借刀杀人，让我们去送死？”

　　“得到了这个消息之后，我们已经暗中追踪了那个老头和残疾少年很久，不仅知道他们的固定居住点就在三泉城旁边的镇区枪泉镇，而且那个老头的年纪太大了，和天狼术师小队的战斗也似乎让他遭受了很严重的损伤，已经得了重病，应该很快就会死了。”

　　“所以你们是想顺便先杀了我们，然后再回去等那个老人死掉之后，再抢念流圣物的？”艾林恍然大悟。

　　梅拉蕾依旧不可置信，竟然天念学院的念流真的没有湮灭，真的还存在？

　　“那到底是谁让你们来杀我们的？”林洛兰目光微闪，接着问道。

　　“是拜拉席恩家族已经通过报讯鸟将悬赏消息传遍了艾奇王国和多瓦王国，赏金是一颗可以孵化的风暴龙蛋。多瓦王国又有消息，说你们可能会往多瓦皇城赶，所以我们就用最快的速度赶了过来……”三名白鹤术师小队的脸色在这个时候难看到了极点。

　　他们完全是利欲熏心，一颗可以孵化的风暴龙蛋的赏额实在太惊人了，很有可能就会让他们成为大陆上最强的巨龙术师，他们是生怕被别人抢先，所以连圣黎明学院小队的具体消息都没来得及打听就赶了过来。

　　这也实在是他们的命不好，发生在罗兰家族领地里的战斗也很难传播出来，否则如果让他们知道连赤金毒龙、邪瞳君王和血影小队这种存在都全部败在了圣黎明学院小队手里，他们根本就不可能有和圣黎明学院小队战斗的勇气。

　　“之前你们说的有可能有白矮金术泡的矮人遗迹又在哪里？”林洛兰看着这三名白鹤术师小队的成员，接着问道。

　　“就在白垩森林，距离多瓦皇宫也就两天的路程。”三名白鹤术师小队成员马上飞快的说道。

　　“你们三个人不准说话，分别把念流那两个人的具体位置和白垩森林里的矮人遗迹位置描绘出来！”梅拉蕾觉得圣黎明学院这些人很靠不住，尤其她害怕白鹤术师小队这三个人有诈，所以她马上命令三个人分别转身过去，然后分别丢给三个人三个空白卷轴，让他们分别书写。

　　“是一样的，应该没有错。”

　　检查过三名白鹤术师小队成员书写的内容之后，梅拉蕾放下了心来。

　　“还有没有别的好东西和情报？”司丁涵眉开眼笑的把三个卷轴都收好了，然后继续威胁三个白鹤术师小队成员。

　　“绝对没有了！”

　　一名白鹤术师小队成员举手发誓。

　　“砰！”然后这名白鹤术师小队成员猛砸了自己脑袋一下，直接昏死在地。

　　“真的没有了！”

　　“砰！”“砰！”

　　另外白鹤术师小队也是一模一样，相继倒地。

　　司丁涵看着这三个把自己砸晕的术师，顿时傻眼，“平胸少女，他们这是干什么？”

　　“这是惯例，否则他们直接走了的话，有可能把消息走漏给其他人，而他们按照惯例用这种方式，也是可以避免不被杀掉，接下来我们可以用一些手段让他们昏迷个十几天，这样也可以不杀掉他们同时又避免消息走漏。”梅拉蕾压抑着砍人的冲动，叫道。

　　“惯例实在太麻烦了，杀了多简单啊。”司丁涵嘀咕道。

　　“白痴，没有术师小队之间约定的惯例的话，你能得到那么多有用的消息么！不按照惯例，以后都会没有术师小队按照惯例和你们办事的！”梅拉蕾咬牙切齿的看着司丁涵，“以前也只觉得大家只是喊喊你白痴，没想到你真的是白痴，三卷同样的卷轴，你毁了两卷，带一卷在身上不就可以了，你把三卷一模一样的卷轴都小心翼翼的收好干什么！而且那几个地名，看过一遍就记住了！”

　　“……”刚刚才把三卷同样的卷轴收好的司丁涵这下顿时无语了。

　　“三泉城附近的话，好像我们去多瓦皇城真的是顺路啊。”艾林研究着手里的多瓦王国地图，忍不住说道。

　　“你真的要去抢老弱病残的东西么？”梅拉蕾觉得这种行为非常不耻，虎着脸说道。

　　“为什么一定要抢呢？我可以去像他们请教，像他们学习啊。”艾林一副理所当然的样子。

　　“如果是独特传承的禁术的话，怎么可能教给外人。”梅拉蕾觉得艾林绝对是嘴上说一套，心里就是想去抢。

　　“那我们就在这里分手好了。”贝罗的指甲在三名昏迷的白鹤术师小队成员身上划过，三名白鹤术师小队成员的身上顿时浮现出异样的酡红色，然后三个人都似乎陷入了更深层的昏迷状态，好像假死一样，呼吸都几乎停顿了。

　　“就算他们醒过来，也会头昏脑涨很多天，不会很快想起这里发生的事情。”贝罗又推了推眼镜，补充道。

　　“好！那贝罗、克莉丝、莫斯，你们一定要小心啊！”没有过多的言语，艾林等人继续快速前行。

　　“居然用一个龙蛋作为悬赏……”看着艾林等人渐渐消失的背影，贝罗的镜片上闪过了一丝寒光。

　　“贝罗，我们还不走么？”莫斯有些心虚的问：“这样的悬赏，我们这里又发生过了战斗，不赶紧走的话，接下来肯定还会有更多的术师小队赶来的。”

　　“我们就等在这里好了。”贝罗朝着一边不远处的枯草地走去，直接铺开了行军毯。

　　“在这里等着？”莫斯完全呆住了，不知道贝罗是什么意思。

　　难道想自杀，陷入无数术师小队的围攻中么？！


第四百四十三章 绞杀开始

　　“如果就这样进入永冬雪林，遇到那个人的话，就连逃命的机会都不会有。”贝罗直接在行军毯下坐下，双目中连日赶路下的亢奋光芒慢慢熄灭。

　　“那个人？难道说贝罗知道在永冬雪林中会遭遇到什么样的对手，这就是李斯特老师让他和我们一组的原因？”莫斯呆住。

　　“是准备在这里，通过不停的战斗来晋升自己的实力么？”克莉丝有些反应了过来，她收好艾林等人在离开时塞到她手里的白守鹤之盾和魇魔紫水晶，“贝罗你的修为也快突破了么？”

　　贝罗不可置否的点了点头。

　　“贝罗，你知道在永冬雪林有可能会遇到什么样的对手？”莫斯忍不住问道。

　　“有可能。”贝罗点了点头。

　　莫斯看着他，“是谁？”

　　“一个以我们现在的实力，连逃命的机会都没有的人。”贝罗说道。

　　“……”莫斯无语，贝罗的话似乎和没说一样。

　　不过他唯一可以肯定的是，贝罗的状态和平时绝对不一样，而且贝罗说的这人，绝对和贝罗有很大关系，只是贝罗似乎不愿意提起。

　　“我赞成在这里等待来杀我们的术师小队。”克莉丝略微思索一下之后，也坐了下来，一边休息一边说道：“漩涡小队的死亡就引起了拜拉席恩家族的动荡，引起了他们九大家族之间的实力均衡，拜拉席恩就算还有和漩涡术师小队同等的力量，也不敢再派出来对付我们的。”

　　“可就算是山羊角级别的术师小队，也已经很难对付啊……而且每个术师小队都有不同的特点和特长，每一次战斗都是很大的冒险。”莫斯的脸都白了，他觉得留在这里的结果有些难以想象。

　　“那你要离开么？”贝罗看了他一眼。

　　“我们是一个小队啊，而且我说要离开的话，一定会被艾林那个家伙嘲笑的吧……”莫斯下意识的说道。

　　“这个家伙真的是疯子么？”蛇姬尼瑞可的脸色已经难看到了极点。

　　一个可孵化的龙蛋的疯狂诱惑，足以让大多数亡命徒术师小队丧失理智，就算自觉实力不如圣黎明学院小队的人，恐怕都会跑过来看看有没有便宜可战。

　　停留在这里不动，最终就会形成群狗食狮的局面。

　　哪怕一头狮子再凶猛，可以随意拍死抢夺猎物的野狗，但万一这头狮子受了伤，露出了疲态，最终的结果就是被一拥而上的野狗咬死！

　　“你是不是觉得这次一定会死的？”

　　就在这个时候，贝罗的目光却是正好落在了她的身上。

　　蛇姬尼瑞可一呆。

　　贝罗此刻的外表是一个文文静静的少年，但是他的语气和神情，出奇的成熟。

　　“就算是死，震惊很多人的轰轰烈烈战死，也比在那种见不得光的地下角斗场里战死要好很多吧？”

　　贝罗漠然的接着说道。

　　“当然，就算只做几分钟的勇士，也比卑微一生，怯弱的死去强。”克莉丝甜甜的一笑，“这不是我说的，是巨龙战争时代屠龙术师科隆的回忆录上的卷首语。”

　　这个时候，克莉丝也正有条不紊的在往自己的手脚上缠着绷带。

　　在融合了赤金毒龙的血脉之后，她的身体强度已经大大提高，尤其打开四个术门之后，她再施展黯灭龙炎波，自己的身体已经不会遭受什么大的损伤，但是这种可以更好保护自己身体的习惯，她却是依旧保持着。

　　克莉丝恬静的神态和缠绷带时一丝不苟的样子，让蛇姬尼瑞可更加发呆。

　　贝罗身侧的“蝙蝠”也是深吸了一口气，坐下来休息。

　　看着克莉丝缠绷带的样子，他的心里也充满难以形容的火焰。

　　克莉丝缠绷带的样子熟练到就像是呼吸一样自然。

　　这要经过多少次的训练，多少次的缠解绷带，才会达到这种程度？

　　真不愧是神一样的少女啊……和这些人并肩战斗的经历，都恐怕会成为自己一生的骄傲吧。

　　这一次，绝对不负蝙蝠军团之名！

　　绝对流尽最后一滴鲜血，也要站立在这片土地上。

　　因为蝙蝠军团，只剩下我一个了啊！

　　有热泪，沿着这个蝙蝠军团唯一幸存者的眼角流淌下来。

　　……

　　“就在这里遇到了？”

　　“已经发生过战斗？居然停在了这里……是贝罗、莫斯和克莉丝，还有两个是谁？”

　　“他们停在这里是干什么？”

　　三名身穿银色皮质术师袍的术师趴在一个草丛里，其中一名黑色短发术年轻术师手里拿着一个青铜色的地精千里眼单筒望远镜，不停的看着。

　　在他的视界里，远处的贝罗等人都已经开始轮流睡觉。

　　“宇光队长，现在只有莫斯一个人醒着，圣黎明小队似乎有一半人也不在这里，别的术师小队还没赶来，是很好的机会啊，我们要不要马上去偷袭？”这名黑色短发术师身旁的一名蒙着脸，扎着一个马尾的瘦小术师拿过望远镜去看了一会，然后轻声的说道。

　　“费虚，你说什么啊，你别忘记我们白银术师小队可是从不触犯特事厅条列的好术师小队啊。就算要偷袭的话，那也得等那些不法术师小队出手之后，我们再从那些不法术师小队的手里抢战利品啊。”黑色短发术师笑眯眯的轻声说道，“那样才不会被圣黎明的人和特事厅的小队追杀啊。”

　　“我们上去也有可能送死。”

　　另外一名头发乱蓬蓬，好像顶着一个鸟窝一样的高壮男子冷哼了一声，说道。

　　“蛮谷，看出了什么？”被称为宇光队长的黑色短发术师马上兴致勃勃的问道。

　　“这些人明显已经做好了战斗准备，是来一个杀一个，来两个杀一双的架势。而且虽然说漩涡小队是死在极恶六人组手里，圣黎明学院小队在罗兰家族和食月族的领地中的战斗消息没有流传出来，但能够安然无恙出来，还引起拜拉席恩发布这样的悬赏……这支小队的实力肯定非同小可。”高壮男子蛮古说道。

　　“分析得不错，满分。”黑色短发术师宇光甚至鼓了鼓掌。“不过好像有想不通的术师小队已经上去了。”他笑了笑，说了这一句。

　　然后他嘴角的笑容很快消失了，“看来赶到的术师小队已经很多了啊，照这样下去，这里很快就要变成血流遍地的修罗场了啊……”

　　这个时候根本不用望远镜，就已经可以清晰的看到有五条身影急速的朝着贝罗和克莉丝等人所在的地方飞掠过去。

　　与此同时，这名黑色短发术师身旁放着的一面白银色镜子一样的术师武器上，出现了很多三五成群的小红点。

　　这是独特的术元粒感应器，只有打开四个术门以上的术师，才会被感应到。

　　虽然现在视野之中只有五个人在朝着贝罗等人逼近，周围根本看不见任何的人影，但从这件感应器上，就可以看到至少已经有七个术师小队到达。

　　“终于有人忍不住了么？”

　　贝罗本来在睡觉，但是不等莫斯示警，他就反而比莫斯更早发现敌人的到来，睁开了眼睛。

　　“来了么？”

　　克莉丝从行军毯上跳起。

　　在睁开眼的时候，她还显得睡眼朦胧，但只是用手抹了抹脸，她就马上变得精神奕奕。

　　“好害怕啊……”莫斯喃喃自语。

　　“你是在开玩笑么！”蛇姬尼瑞可越来越觉得这些人变态。因为说着害怕的莫斯，身上却是明显战意燃烧，连身体的温度都在不停的攀升。

　　“嗤！”

　　贝罗的右手指甲在自己的左手手腕上划过，数股鲜血无声无息的从他手腕上流淌下来，顺着他左手的五指，分散成五股，渗透进脚下的地面。

　　莫斯和克莉丝目光一闪，都反应过来了什么，但是却都保持了沉默，集中注意力看着袭来的五条身影。

　　这五人高矮胖瘦不一，但是都身穿着宽大的黑色术师袍，戴着黑色的金属面罩，连双手都笼罩在术师袍内。

　　“是黑鸦术师小队？”

　　“本来是漩涡岛和漩涡术师小队作战的盗贼小队啊……现在居然为了悬赏，赶来对付圣黎明的人了……”

　　很多隐匿在暗处的术师小队都看清楚了这些人术师袍袖口上绣着的乌鸦标记。

　　“受死吧！”

　　“波澜领域！”

　　没有任何过多的言语，战斗瞬间爆发。

　　正对着贝罗等人的一名黑袍术师发出了一声吟咏，一股恐怖的领域力量马上迅速生成。

　　平静的空气开始剧烈的波动，就像是要形成无形的巨浪。

　　“实力不错啊……直接用领域限制，正是对付这些术元粒修为不足的学生的好办法……这些圣黎明的年轻人虽然强，但应该还没来得及掌握什么领域力量吧……”远处的草丛中，手持望远镜的黑色短发男子宇光忍不住轻声的嘀咕。

　　没有任何征兆。

　　连明显的术力波动都没有。

　　一条血光突然从泥土中冲出，就在这个领域还没有彻底形成的瞬间，刺入这名施术的黑袍术师脚底。

　　“啊！”

　　一声抑制不住的低沉惨呼声随着领域的骤然崩塌而响起。

　　那名黑袍术师的整个身体不停的乱颤，七窍之中都流淌出鲜血。

　　“这……？”

　　许多潜伏在暗处的术师的目光顿时凝固。

　　“对方先手失败了，反击开始！”

　　克莉丝和莫斯眼中火焰同时燃起，两个人的身影同时在原地消失。


第四百四十四章 燃！蝙蝠！

　　“轰！”

　　绝大多数潜伏在暗处的术师都根本没有看清楚，一声剧烈的爆震中，只见又一名黑袍术师胸口燃烧着火焰往后倒飞而出。

　　在下一个瞬间，手中持着狂神烈日刃的莫斯的身影才显现出来。

　　“竟然这么快的突袭速度！这到底是什么术技配合，竟然可以达到这种突袭速度！”

　　“果然和情报所说的一样，这个红头发小子的突袭速度根本让人来不及反应，要和他对敌的话，看来必须先施放防御术技……”

　　这是这一瞬间，没有掌握圣黎明学院小队一手情报和掌握了圣黎明学院小队一些情报的小队的不同反应。

　　一瞬间就折损两人，剩余三名黑袍术师都是浑身悚然。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三声术力急速凝聚引起的空气嘶鸣声同时响起。

　　其中一名黑袍术师的身体周围闪现四面黑色鳞盾。

　　一名黑袍术师的左手和右手前方各自悬浮一颗黑色眼球般的宝石。

　　另外一名黑袍术师的手中，则是一柄弯曲的长剑。

　　这些实体武器上，都是不停的飘散出一条条黑蛇般的煞气！

　　“黑蛇兵？！”

　　“这些家伙，根本就不是黑鸦术师小队，是伪装成黑鸦术师小队的黑蛇兵术师小队！”

　　有些潜伏的术师小队顿时目光凛然，有些潜伏的术师小队的神色却是变得幸灾乐祸起来。

　　黑蛇兵术师小队是多瓦王国边境上出名的佣兵术师小队，以其过往的战绩来看，实力应该远在黑鸦术师小队之上。

　　他们这次伪装成黑鸦术师小队，显然是想圣黎明的这些人判断错误，但是圣黎明的这几个人似乎根本就不在意他们是黑鸦还是黑蛇兵术师小队。

　　黑蛇兵术师小队的这些黑色煞气缭绕的实体武器，都是源自巫师时代的黑蛇兵雇佣术师军团。

　　这个五人术师团体在偶然得到了黑蛇兵雇佣军团的传承之后，围绕着各自分配到的实体兵刃，又各自修炼了配合的术技。

　　五个人的外号，也和他们擅长的黑蛇兵对应，分别是：“黑蛇盾”“黑蛇眼”“黑蛇鞭”“黑蛇剑”和“黑蛇刺”。

　　现在剩下的，明显就是“黑蛇盾”“黑蛇眼”和“黑蛇剑”。

　　就在剩余的这三人分别摆出防御姿态的瞬间，黑蛇剑陡然心生感应，他手中的弯曲长剑看似往前斩出，但是他的身体，却是好像没有骨头一样，完全是一百八十度的转身。

　　黑色的弯曲长剑的顶端，陡然也亮起两团红色的幽光，夺人心魄，使得疾斩的弯曲长剑在红光中扭曲成十几团环绕在一起的蛇影，难以看出真正的剑刃斩向何处。

　　“无骨蛇身！”

　　“幽光盘蛇斩！”

　　昔日黑蛇兵雇佣军团的两项绝技。

　　克莉丝的身影就在黑蛇剑的身后。

　　他这一转身，克莉丝的身体，反而就像正面撞向了那一团盘曲在一起的剑影。

　　黑蛇兵术师小队绝对不是浪得虚名。

　　绝大多数潜伏在暗处的术师脑海中都已经出现了克莉丝被斩得鲜血淋漓的画面。

　　“这……？”

　　然而让很多人呼吸停顿的是，盘曲在一起的剑影斩过。

　　克莉丝的身体四分五裂，但那只是留在所有人视界之中的一个残影！

　　“这是什么步法！”

　　黑蛇剑心中骇然，他直觉克莉丝是用了一种极其奇特的步法，整个身体配合着脚步发力，在极小的区域里，竟然是做出了惊人流畅的闪避。

　　在现在这个时代，最好的修身馆里也似乎没有听说过有这种惊人的近距离闪避步法！

　　一股极其危险的气息从身体左侧传来，黑蛇剑在这一瞬间也被逼迫得彻底超过了平时的极限。

　　“呼！”的一声，他准确感知了克莉丝拳头袭来的方位，没有持剑的左臂横扫过去。

　　“啪！”

　　就在克莉丝的拳头和他的手臂已经发出拳风冲击声的同时，黑蛇剑的手臂上，冒出了一层黑色的油腻，变得油滑无比。

　　“蛇油手！”

　　黑蛇兵雇佣军团的又一项绝技，不仅可以滑开冲击力，还可以让对方难以招架。

　　但也在这一瞬间，克莉丝却也是变拳为掌，一掌带在他的这条手臂上。

　　黑蛇剑的瞳孔顿时剧烈收缩。

　　他的身体平衡在这一瞬失去，身体不自觉的往一侧旋转。

　　“噗！”

　　他的腹部一痛，力量好像瞬间消失。

　　在他强行扭转头颅的瞬间，他看到的只是克莉丝另外一只手持着一柄刺状实体兵刃收身而退的残影。

　　而他的腹部，鲜血像瀑布一般狂涌而出。

　　“这是陀螺叶？”

　　“她的近身格斗技，竟然达到了这样的水准？”

　　黑蛇剑的左手捂住了自己的伤口，却阻止不了鲜血的喷涌，他的双脚不由自主的发软，跪在地上，渐渐模糊的意识之中浮现出这样的名词。

　　“真是神一样的少女！她到底花了多少时间在身体基础的训练上？身体的反应和近身格斗技竟然达到了这种程度！就算是那些以近身格斗技出名的家伙……近身格斗也未必是她的对手吧？”

　　几乎所有潜伏的术师小队成员的目光都是凛然。

　　只是一个呼吸的时间，连施数门绝学，看上去占尽上风的黑蛇剑，竟然被克莉丝重创得已经无法站起。

　　“黑蛇剑！”

　　黑蛇眼发出了一声厉声尖叫，在克莉丝冲到黑蛇剑身后的时候，他就已经准备出手配合截杀克莉丝，但他的面前，却是已经阻挡了一名身穿蝙蝠基座战甲的男子。

　　蝙蝠军团唯一的幸存者，无颜提及自己名字的“蝙蝠”！

　　“嗤！”“嗤！”

　　黑蛇眼手中的两颗蛇眼模样的黑色宝石脱手飞出，如两条黑电射向蝙蝠的双目。

　　“当！”“当！”

　　蝙蝠的双臂上弹出两片长达半米的黑色刺刃，交叉护住自己的双目。

　　两颗黑色宝石带出一溜的火星，往后弹飞出去。

　　但是在弹飞到蝙蝠的脑后时，这两颗黑色宝石的中央，各自闪现出一条蛇瞳般的明黄色光丝。

　　两条明黄色光丝连接在一起，瞬间闪耀出金属的光芒！

　　这两颗黑色宝石中间，形成了一条极细的金属割线。

　　黑蛇眼目光一闪之间，这两颗宝石倒飞回来，极细的金属割线割向蝙蝠的后颈！

　　蝙蝠陡然加速！

　　脚下的金属弹片发出即将折断般的金属震鸣。

　　双手的黑色刺刃也从手臂上弹出，以恐怖的速度，直插黑蛇眼的胸口！

　　“这个家伙……不要命么？！”

　　黑蛇眼的寒毛都在这一刹那竖了起来。

　　对手竟然完全不顾他的黑蛇眼割线，这完全就是两败俱伤的打法！

　　他可以肯定，如果自己全力操控黑蛇眼割线，在自己的割线贴着对方铠甲的缝隙割断对手脖子的瞬间，对方的双刃也可以狠狠洞穿自己的心脉！

　　“疯子！”

　　在心中发出激烈的怨毒咒骂的瞬间，黑蛇眼体内的术元粒疯狂的从双脚中涌出，“轰”的一声爆响，他的身体被推动得往后飞出的同时，飞扬的尘土中涌起一条两米多高，浑身布满森冷鳞甲的黑色巨大眼镜蛇，如盾般阻挡在蝙蝠的身前。

　　与此同时，失去控制的两颗蛇眼般黑色宝石上射出的明黄色金属光丝也骤然崩断。

　　“害怕了么？”

　　“不敢决死么？”

　　“我可是已经应该战死的人……活着的意义，就是为了要战尽最后一滴鲜血！”

　　“统领……队长……对不起，我不会再怕死，我会和你们一样，决死而战！”

　　蝙蝠的双目中，闪耀着异常炽烈而坚定的光芒，他的双手稳定到了极点。

　　就在他脑后两颗黑色宝石上连接的明黄色金属光丝崩断的瞬间，他手上的黑色双刃强行收回，反手交叉往后刺去。

　　“当！”“当！”

　　两个刀尖准确无误的刺中两颗黑色宝石，两颗黑色宝石往后崩飞。

　　“嗤！”“嗤！”

　　没有丝毫的停顿，交叉在身前的双臂连带着双刃以惊人的速度往前挥出，狠狠的切割在黑色巨大眼镜蛇的身上。

　　浑身好像披着重甲的黑色巨大眼镜蛇身上出现两条耀眼的火花，巨蛇和蝙蝠分别往后震开。

　　“啪嗒！”一声，因为身体的后仰，原本一口朝着蝙蝠的头颅狠狠咬噬下去的黑色眼镜巨蛇咬了个空，黑色的利牙上同时火光四溅。

　　“这是蝙蝠军团的术师？”

　　“只是普通的蝙蝠基座术师么？普通的蝙蝠基座术师什么时候变得这么厉害了！出手竟然精准和稳定到了这种程度！”

　　许多潜伏的术师都是面色骇然。

　　这几个错落之间，蝙蝠给他们所有人的感觉，是每一个动作都稳定和精准到了极点。

　　某种意义上而言，术元粒修为的强弱并不代表战力的强大，而战斗中的稳定和精准，却往往意味着强大！

　　“灰蝠迷影！”

　　被震退的蝙蝠依旧稳定到了极点。

　　他身上的实体铠甲的缝隙中，无数灰色焰气滚滚涌出，将他的身影彻底包裹。

　　灰色气焰又以惊人的速度分裂，形成了四个一模一样的灰色气焰团，翻滚着冲向黑蛇眼。

　　黑蛇眼骇然的失声惊呼。

　　他一时被对方稳定和冷酷的气焰震慑，同时也看不出蝙蝠的真实身体到底在哪一个气团之中。

　　“你也终于彻底的燃烧起来了么？这才是我的扈从术师！……看来我也不用再管你这边的战斗了。”

　　贝罗推了推寒光闪烁的眼镜，他发红的目光，落在了身外悬浮着盾牌的黑蛇盾的身上。


第四百四十五章 如何死去

　　黑蛇盾悚然一惊。

　　他的身体往上浮起，一面黑蛇盾疾速的垫在了他的脚底。

　　“嗤！”

　　数条红焰从他脚下泥土中钻出，冲击在垫在他脚底的黑盾上。刺耳的声响中，黑盾上黑烟直冒，出现了大片大片的腐蚀。

　　黑蛇盾整个人都好像被烧着一样，骇然的往后飞撤。

　　贝罗的脸上骤然布满无数血纹，好像戴了一张狰狞的面具。

　　他双手的指甲分别割破了自己两个手腕，两条鲜血飞舞而出，就像两条鲜红的带子。

　　“就算是在巨龙战争之前，也只有最高等的兽人部落有这种能力的血脉，居然进化到了这种程度，连黑蛇兵都可以腐蚀！”远处的草丛中，三名身穿白银色术师袍的术师之中，最高大强壮的蛮谷面色极其凝重的说道。

　　“可是不停的挥洒着自己的血液战斗，这种战斗方式，打不了多久就会支持不住的吧。据说昔日巨龙战争里，那些兽人王国之所以很快陨落，就是因为他们的血液里充满不安分和冲动的因子，不管面对邪龙王的什么军团，也不管自己抗不抗得住，就一股脑的冲上去。”扎着马尾小辫的瘦小术师费虚冷冷的说道。

　　“不是这么简单呢。”三人之中的队长，黑色短发的宇光摇了摇头，“普通的兽人血脉的话，的确经不起这样的消耗，可是这样程度的兽人血脉……他的血液，就已经是彻底的怪物，他应该已经可以达到吞噬转化敌人的鲜血来战斗的程度，所以他的续战能力，可不是一般的强。”

　　“就像是用敌人的鲜血来制造各种各样的武器么？”高壮的蛮谷沉声说道。

　　“不错。”宇光摸了摸下巴，“而且说到巨人战争时兽人王国和邪龙王的军团，当年兽人王国虽然很快湮灭了，但是邪龙王座下三大军团之一的金魔军团，可是也完全毁灭在了和兽人王国的战斗里。据说那一战两万兽人对两万武装到了牙齿，浑身包裹着当时炼金术最高成就铠甲的金魔军团，那两万兽人可是硬生生的把战场变成了修罗场，金魔军团那些史诗级的铠甲，可都是被那些粉身碎骨的兽人的鲜血给吞噬了。”

　　“没有这些身体里充满不安分和冲动因子的兽人……用自己的血肉去硬撼那些可以轻易的撕碎一切的森冷金属军团的话，巨龙战争的胜负还很难料吧……”摸了摸下巴的宇光感慨般的叹了口气，然后又看了一眼面前的术里探测器，“赶到的术师小队越来越多了啊，我有种不好的预感，这个家伙，也是想把这里变成修罗场么？”

　　“就算能有很强的持续作战能力，那又怎么样，就算能够战胜不少忍不住的术师小队，术技和自身特点都被彻底看光，战斗得越久，被杀死的几率就越大。”身材瘦小，扎着马尾辫的费虚冷然道，“太危险了。”

　　“当然，那就看这些人的发挥了，至少目前看来，克莉丝明显是在保存体力，连术元粒都不舍得动用啊，神一样的少女分配体力和战斗的样子，让我都可以好好学习一下啊。至于危险……这么危险的事情，就让别的小队去做好了，反正我们白银术师小队是正义的化身，我们就等着从别人的身上捡点东西好了。”

　　“阴险……”费虚和蛮谷同时说道。

　　……

　　“竟然……”

　　与此同时，黑蛇盾的眼神已经骇然到了极点。

　　至少有上百条黑蛇已经从地下涌出，咬在贝罗的身上。

　　这是黑蛇兵军团的另一门绝学，“灵蛇阵之术！”

　　这门绝学，可以召唤附近无数的毒蛇用来对敌。

　　但是眼下这些毒蛇咬在贝罗的身上，却是反而被毒死。

　　贝罗的身体，比毒液还毒！

　　而且这些毒蛇的毒液，甚至被贝罗吸收了的样子。

　　两股青黑色的毒雾，从贝罗的双手中涌出，看上去迅速的消失在空中。

　　但是黑蛇盾的脑袋一昏，整个呼吸道和嘴里全部泛起香甜恶心的感觉，四肢迅速的麻痹，他已经中毒！

　　就在此时，两条血液就像两条弯刃一样，冲在他身外的两面盾牌上。

　　两面盾牌并没有像他脚下的盾牌那样腐蚀，鲜血却是以惊人的速度在盾牌上铺开，散成无数条血丝，倏然涌上他的胸口。

　　黑蛇盾的眼睛一下子鼓了起来。

　　他张开了嘴却是发不出任何的声音，整个身体往后直挺挺的倒下。

　　“连黑蛇盾都……”

　　另外的一边，黑蛇眼剧烈的喘息着，浑身被冷汗湿透。

　　他的身上已经多了两条狭长的伤口，鲜血淋漓。

　　而他的身外不远处，有四个一模一样的灰色气团在涌动着。

　　刚刚蝙蝠是在他左侧的那个气团中冲出，斩伤了他，看上去是又回到了那个气团中，但是现在他却不能肯定蝙蝠到底是不是在那个气团里。

　　因为在前一个回合的交手中，蝙蝠的真正身体明明是在他身后的那个气团中的，但是在下一次发动进攻的时候，蝙蝠的身体却是已经在他左侧的那个气团中冲出。

　　“投降吧！”

　　“你的黑蛇眼已经被我破了，你的同伴也已经全部被杀死。你还是投降吧，和我一样，成为贝罗大人的扈从术师！”

　　就在这个时候，蝙蝠稳定无比的声音从四个气团中同时响起。

　　“让我投降？你们才刚刚杀死我的几名同伴，就想让我投降，为你们效力么？”黑蛇眼扯下了蒙着脸的面罩，面罩下是一张苍白而年轻，充满疯狂意味的脸，“与其如此，还不如战死吧！”

　　“然后呢，就作为耻辱的盗贼团伙，雇佣术师死去么？一名术师的一生就这样消失？你知道绝大多数术师为什么拼了命也要进入各个军团么，因为我们军团的术师，战斗的对象都是凶猛暴戾的巨怪，都是杀人如麻的法外狂徒，同样是战死，那种术师的荣耀，留下的光辉战绩，却注定被人铭记。”

　　四团灰色的烟雾散去，蝙蝠的身影显现出来，他的脸庞说不出的坚毅，“今日不知道有多少利欲熏心之辈会赶到这里，我们不知道要和多少术师小队作战，但即便战死，我们的故事也会成为传奇。你是要作为赶来的盗贼屈辱的死去，还是和我们一起光辉的战死，你可以做出选择。”

　　“像你们这种没有信念，只为了利益而战斗的术师，一定也只是为了让自己变得更强大吧……可是你们变得更强大之后呢，最终还是作为一名盗贼而死去么？”

　　黑蛇眼的身上本身已经完全缭绕飞舞的术元粒，但是蝙蝠最后这几句话，却是让他的身体砰然一震。

　　该如何死去？

　　黑蛇眼身上的术元粒开始消散。

　　他没有再行出手。

　　“你们真的要在这里战斗到底么？”

　　“我现在不会选择投降……但如果你们真的和你所说的一样，真的宁愿光辉战死也在这里不离开的话，如果你们能够最终活下来，我可以投降你们，和你所说的一样，做扈从术师！”

　　黑蛇眼深吸了一口气，说了这几句之后，他就在一边的草丛中坐了下来，一动不动。

　　“这是什么意思，直接放弃战斗了？”

　　“被什么话说动了，投降了么？”

　　远处隐匿着的术师小队都没有听见蝙蝠和黑蛇眼的话语，但一支强大的术师小队就此灰飞烟灭，这样的结果，让所有蠢蠢欲动的术师小队全部胆颤心惊。

　　“真是完美的战果啊，这样一来的话，应该又要等很大一会了吧，一时应该不会有什么术师小队敢做出头鸟了吧？”远处的草丛里，宇光似乎并不怎么怕被人发现的样子，伸了个懒腰，叹了口气。

　　“竟然……”蛇姬尼瑞可已经完全呆住了。

　　这样强大的一支小队，竟然三下五除二就被轻易解决了。

　　不仅是贝罗的实力似乎有了很大的提升，就连蝙蝠在这接近永冬雪林的寒风中，都有了脱胎换骨的变化。

　　“怎么，作为一名扈从术师，不知道怎么配合战斗的话，至少也应该知道马上收拾战利品术师武器吧？”

　　就在这个时候，走回来休息的贝罗冷冷的看了她一眼，“你不要忘记你是我的第一扈从术师，这个小队是以你命名的，如果你不能起到任何用处，那接下来我会让蝙蝠取代你的第一扈从术师，让他成为这个小队的统领。”

　　事实上蛇姬尼瑞可对于做不做什么小队统领根本没有任何兴趣，她所想的就是活命，但是现在听到贝罗这样的声音，她却是不由自主的走到了那几名黑蛇兵术师小队成员的尸体旁，开始收拾他们身上的战利品。

　　“这些黑蛇兵都不错！”

　　包括被腐蚀的盾牌，黑蛇剑、黑蛇鞭等黑蛇兵全部被收刮到了贝罗和克莉丝等人的身前，克莉丝发现这些源自巫师时代军团的武器十分奇特，兵刃上散发出来的一股术力可以像术元粒一样吸收进自己的身体，但是这股术力不能单独使用，只能和这种兵刃结合。

　　这是兵刃本身的力量，使用这些兵刃战斗的话，比使用自己的实体技可以更少消耗。

　　克莉丝的各种基础训练本身都练习到了极致，各种兵刃她都用得很顺手，所以她随手挑了一条黑蛇鞭和两柄黑蛇刺自己用。

　　“刀盾组合，我们做过训练。”蝙蝠简单的说了一句，挑选了两面完好的黑蛇盾。

　　蛇姬尼瑞可犹豫了一下，将那柄黑蛇剑拿在了手里。

　　“没有多少消耗，反而通过这一战得了不少好处，变得更强了一些。”远远看着贝罗和克莉丝等人瓜分战利品，很多潜伏的术师心中都浮现出了这样的念头。

　　聚集的术师小队越来越多，宇光的术力探测器上，红点密集的术师小队已经接近三十支，而且肯定还有一些术力探测器探知不到的队伍存在。

　　“终于又有人忍不住了么？”

　　时间静静的流逝，在过了接近一个小时之后，好像空无一人的寒原之中，骤然又荡漾起强烈的术力波动，破空声再起！


第四百四十六章 奇异的发现

　　令人战栗的绝强气息在空气中蔓延，迅速的形成风暴。

　　那是三条光辉万丈的身影，一股股的术力在三个人的身体外围形成无数柄耀眼的金色巨剑的模样。

　　三人前进的途中，所有和他们身外的光芒接触的枯草全部被摧毁成粉末，然后燃烧起来，就连他们脚下的土地都被强大的力量冲击得翻滚，犁地一样，形成三条深深的沟壑。

　　“是剑王座术师小队！”

　　“这是多瓦王国剑昊村的最强术师小队，居然也被风暴龙蛋吸引而来！”

　　“轰！”

　　艾奇王国北部边境寒冷的空气都陡然变得灼热起来，一股恐怖的领域气机从这三名光辉万丈的术师中扩散出来。

　　所有隐匿的术师小队都惊悚。

　　直接动用“剑王座”这样强大的防御术技，又直接施放出恐怖的领域力量，这不是被利益迷惑了心灵的按捺不住的冲动，而是绝对强者降临的姿态，要以压倒性的力量，一举击杀克莉丝等人。

　　“很多柄环绕的巨剑形成的防御，用剑的么？只可惜林洛兰和艾林不在这里。”

　　但是面对铺天盖地而来的强大力量，贝罗却有些遗憾的样子，推了推眼镜，然后转头看了克莉丝一眼。

　　克莉丝心领神会一样，对着他点了点头。

　　“不知道是什么领域……但这种力量，看来是只有动用黯灭龙炎波才能抗衡了……”她深吸了一口气，挽了挽袖口。

　　“唰！”

　　在下一瞬间，她的身影好像在风中骤然拉长，整个人依靠身体的力量，疯狂的加速。

　　“……”几乎所有隐匿着的术师全部震撼无言。

　　克莉丝娇小的身体，反而向着光辉万丈的三个人，反而向着狂潮一样涌来的领域力量冲去。

　　领域力量骤然结成。

　　一个巨大金碗般的光幕从空中罩落，无数的雷光在空气中骤然生成，形成一柄柄巨大的雷光巨剑！

　　“雷宗·秘剑领域！”

　　每一条雷光巨剑，都比克莉丝的身影要大出百倍。

　　所有这些雷光巨剑，全部自动朝着克莉丝疯狂斩下。

　　领域之中弥漫的独特术力规则，甚至将其它的术力全部排开，让人几乎不可能在里面动用其它术技！

　　“啪！”

　　但就在这一瞬间，克莉丝的左臂所有绷带全部断裂！

　　黑色的炎息无声的从她的手臂上渗透出来。

　　转眼之间，这种黑色的炎息就破坏了她身周镇压的领域规则。

　　“轰！”

　　天地好像破开了一个口子，巨震！

　　一股恐怖的黑色炎息，形成一条巨大的黑龙，毁灭一切般前行，直接将所有斩杀下来的雷光巨剑冲散，将整个领域撕裂。

　　“这是黯灭龙炎……”

　　“直接就用出了黯灭龙炎波……黯灭龙炎波的力量真的和传说中一样的强大，足以毁灭领域……”

　　所有隐匿的术师全部骇然。

　　黯灭龙炎波从领域中冲出，余威依旧没有停止，冲向三名光辉万丈的术师中，正中间的一人。

　　“天雷正剑！”

　　三条巨大的剑光，同时斩出，斩中黯灭龙炎波。

　　黯灭龙炎波散开无数的黑色粒子，去势看上去即将终止。

　　“好强大的毁灭性术技，不愧是整个多拉斯特大陆最强的纯攻击性术技……但是剑王座的这三个人也太强了，这种术技只能施展一次，没办法对他们造成致命的效果……”

　　所有观战的术师都在心中想象接下来的对局。

　　恐怕以绝对强者姿态降临的剑王座三人接下来又马上会砸出一个强大的领域禁术。

　　“怎么可能！”

　　“到底怎么回事！”

　　“黯灭龙炎波明明只能施展一次……她怎么可能还拥有这样的力量！”

　　但就在这一瞬间，无数隐匿着的术师都忍不住骇然的发出声音。

　　克莉丝的身外发出了无数弯曲的光线。

　　一圈螺旋状的波纹，带着和黯灭龙炎波同级的恐怖威力，直接就冲碎了三条巨大的剑光。

　　“啊！”“啊！”

　　两声骇然的大叫声响起。

　　剑王座中的两个人惨叫着倒飞而出，最正中的一个人身体都被扯碎了，像破布一样飘飞在空中，还有一个被波纹边缘轰中，身外的剑王座崩散的同时，浑身的骨骼也不知道碎裂了多少根，口中鲜血不断的狂喷。

　　“这搞什么！”

　　就连草丛中最为淡定的白银术师小队的队长宇光都是浑身一抽，差点把望远镜直接插进自己的眼睛里。

　　“神一样的少女，这样强大的力量，能和你们并肩战斗……就已经是我的荣耀！”蝙蝠看着娇小的克莉丝的身影，看着在克莉丝身前轰然崩碎的巨大光影，双手依旧稳定至极，而脸上，则浮满引以为傲的神色。

　　“竟然……”蛇姬尼瑞可和黑蛇眼全部浑身颤抖。

　　这样的画面，拥有敲击灵魂的力量。

　　“嗤！”

　　无数的剑光飞出，剩余那一名剑王座的成员的身体消失在空气里。

　　很多隐匿的术师小队全部无言。

　　剩余这一名剑王座的成员直接吓破了胆子，直接逃遁，和一开始这三人绝对强者降临的姿态，反差实在太大。

　　“直接逃了啊？”

　　宇光揉着被自己插痛的眼眶，嘀咕道：“现在应该是最后的出手时机，有术师小队跟进出手的话，击败克莉丝她们的几率就特别大了……”

　　“可是估计一时不会敢有人出手了。”高壮的蛮谷凝重的说道，“谁也弄不清克莉丝是不是还能马上再来一个黯灭龙炎波。而且情报似乎出现了问题，克莉丝明显已经打开了四个术门，黯灭龙炎波已经拥有了秒杀绝大多数术师的力量。”

　　“应该突破不久吧，好像真的没有术师小队敢马上出手……人性啊……”身材瘦小的费虚好像永远鄙视的口气，冷哼着说道。

　　这片寒原又安静了下来，明明至少有三十支术师小队隐匿着，但看上去除了克莉丝等人之外却没有一个人，没有别的术师小队马上出现。

　　“克莉丝好像已经到了极限了，明显都开始凝炼补充术元粒了，怎么没有人敢上去！”

　　“除了克莉丝，恐怕其余的人都没有什么破坏领域的力量，只要有一个小队上去，我们接下去就上！”

　　绝大多数术师小队都紧张的等待着，他们都是同样的想法，但却没有一个小队敢上去做试金石。

　　这次没有等贝罗开口，整个身体有些麻木的尼瑞可自动掠到了两名剑王座成员的身前，开始收拾战利品。

　　“嘶……”

　　一声明显的倒抽冷气的声音，在她的口鼻之中响起。

　　“怎么了？”

　　在重新找回了自己活着的意义，内心前所未有的坚定之后，蝙蝠已经完全承担了扈从术师小队副队长的角色，他马上掠到了尼瑞可的身侧，一边保持警戒，一边沉声问道。

　　他看到尼瑞可收刮出的战利品中，有两颗通体透明，环绕着金色纹理的宝石，三瓶宝蓝色的药剂，一块拳头大小的孔雀蓝色金属。

　　“这是孔雀金！”

　　尼瑞可深吸了一口气，竭力让自己保持平静。

　　“孔雀金？”

　　这个时候莫斯、贝罗也都走了过来，听到尼瑞可的话，蝙蝠和莫斯同时大吃了一惊，“可以结合术元粒，融合实体粒子，让自己的实体兵刃变得更强韧的孔雀金？”

　　“我可以确定，只有传说中的孔雀金，才有这种好像不往外散发，反而往内部投射般的金属光泽！”

　　尼瑞可的双手不可遏制的微微震颤。

　　这是巨龙时代都价值连城的陨金，任何修炼实体兵刃的术师眼中的至宝，在各大城市的商铺和所有拍卖会上都已经不知道多少年没有出现过的东西，可以大大提升实体兵刃的锋利程度和坚韧程度，这绝对是惊人的战利品，倒霉的剑王座术师小队应该也是得到了这块东西不久，还没有来得及用在自己的修炼之中。

　　“眼光不错，看来在地下角斗场培养出来的不只是你运用多种术师武器的能力，还有很不错的鉴赏能力，不过我要提醒你一点，作为扈从术师小队队长，在你拥有不错的鉴别力的情况下，需要做的事情，是将所有战利品列好清单一样汇报，然后迅速合理的分配，准备迎接下来的战斗。”贝罗冷冷的声音响起。

　　这个时候的贝罗，虽然面容稚嫩，但的确就像是一个真正的军团统领。

　　“这是耀光宝石，还有这几瓶是狂热药剂。”尼瑞可不自觉的点了点头，“耀光宝石根据术师体温的升高就会发光，刚刚剑王座他们身上的光芒，应该大多数来自这耀光宝石，这两颗耀光宝石克莉丝和莫斯可以放在身上，因为他们大多数时候都是近战，可以阻扰对方的视线。这几瓶狂热药剂可以先放着，谁在战斗之中透支，坚持不下去的时候可以饮用一支，虽然是饮鸩止渴的方法，但或许能够渡过最难的难关。”

　　“不错。”贝罗终于有些满意的点了点头，转头看着莫斯，“既然是孔雀金的话，莫斯你可以抓紧时间试一下熔炼，这块孔雀金应该足够你和林洛兰、艾林和克莉丝用了。”

　　“好！”莫斯激动的声音都颤抖了。

　　巨龙战争时代，古龙语学者的孔雀军团就是因为孔雀金得名，但那个军团之中，也只有一具盔甲和两柄实体武器用到了孔雀金，现在居然无意中得到了一块这种传奇的陨金，还有艾林的那柄实体剑本身已经非常骇人，再融合一些孔雀金粒子的话，恐怕没有什么实体铠甲能挨得住他的砍了吧？

　　“这些血液……”

　　这个时候，已经完成工作一般，浑身一松的蛇姬尼瑞可突然发现一个惊异的事实。

　　她发现所有被击杀的敌人身上的鲜血，都是没有变色，和刚刚死去的时候一样殷红，而且在寒风的吹拂下都不凝固。

　　她下意识的转头去看贝罗。

　　“还远远不够……”她似乎听到眼中血光闪烁的贝罗发出了这样的声音。


第四百四十七章 血腥夜

　　夜色渐渐降临。

　　连续击溃黑蛇兵术师小队和剑王座术师小队已经是惊人的战绩。

　　而随着克莉丝体内的术元粒补充得越来越多，更加没有哪个术师小队敢现身出手。

　　黑暗中，莫斯的术元粒不断的冲击在孔雀金上，孔雀金上偶尔分解出一些粒子，这些粒子在阳光强烈的时候没有多少特别的光彩，但是在黑暗之中，原本蓝色的粒子，却是散发出一种异常翠绿的色泽。

　　莫斯的身前，翠绿的光华片片，中心一点点的幽蓝，看上去始终就像有一只孔雀在开屏。

　　“孔雀金！”

　　“莫斯手里的是孔雀金，他是在用术元粒结合孔雀金，融合到自己的实体兵刃粒子里！”

　　好像黑夜降临时的群狼骤然发现一块血淋淋的羊肉一样，所有潜伏的术师小队全部沸腾了！

　　“是从剑王座那两个倒霉家伙身上得到的战利品么？这样的至宝居然都来不及自己用，就成为了对方的战利品。现在好了……圣黎明的这些人的生存概率又提高了一些。”手持着单筒望远镜的宇光嘀咕道。

　　“现在埋伏的术师小队都超过四十支了，怎么生存概率反而变大了？”身材瘦小，扎着马尾辫的费虚看了他一眼，不爽的说道。

　　“本来赢取这种悬赏很简单，只要抢先杀死了他们就跑就可以了，有这么多小队在场，到底是哪个小队杀死他们的非常清楚，不会引起什么争议，拜拉席恩也绝对不会不认账，但是现在不一样了，有孔雀金这样的东西，光是他们身上的东西，就会引起抢夺，反而有可能会引起术师小队互相的战斗。”宇光放下了单筒望远镜，托着下巴说道。

　　“不错，本身就有可能有的术师小队不想让别的小队得手，出手偷袭在战斗中取得上风的术师小队，现在再加上这种级别的战利品，将会更乱，就算真的杀死了贝罗这些人，恐怕在他们的死后，都会引起一场大规模的混战。”蛮谷沉声说道。

　　“可惜彻底想明白的人估计不是特别多啊，大多数聪明人都还是被一时的诱惑闪红了眼睛，就都以为自己能够抢到。尤其黑夜最容易让人犯罪啊……黑夜的掩映容易给人安全感，好像自己的行踪会变得更隐秘一些，会更让人忍不住出手，可实际上，黑夜和白天都是一样的。”宇光同情的看了一眼周围的远处，叹了口气，“腥风血雨又要开始了啊。”

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　在他的叹气声响起的瞬间，急剧的破空声不断的响起。

　　至少有十团强烈的术力波动同时震荡。

　　至少有两支小队同时出现，而且这两支小队似乎达成了协议，很默契的散开，从四面八方同时冲向贝罗和克莉丝等人。

　　“轰！”“轰！”

　　根本看不清这些人的面目，但是两股强大的领域力量却是瞬间像两颗星球镇落。

　　其中一个领域是一条无比庞大的银色光柱，将整个原野照耀得一片透亮，在强烈的刺激之下，那些进袭的术师的身影反而变成了更加看不清的黑点。

　　另外一个领域却是在空中形成了一个巨大的白色骷髅头，无数长着翅膀的白色骷髅兵从骷髅头的眼睛窟窿中不停的涌出。

　　“唰！”

　　毁灭性的气息形成了潮汐。

　　所有的术师不自觉的战栗，很显然克莉丝再次直接动用了黯灭龙炎波。

　　一条巨大的黑色炎龙直接洞穿了银色光柱，冲向那两支小队中身上术力波动最强悍的一人。

　　巨大的白色骷髅头下压。

　　一股让所有人不敢逼近的毁灭气焰再度爆发，可怕的冲击波将巨大的白色骷髅头也彻底绞碎。

　　“唰！”

　　两支术师小队中那名身上术力波动最为强悍的术师面前出现了一颗巨大的紫色金属球体。

　　这颗紫色金属球体像是他的实体兵刃，直径超过四米，而且表面坑坑洼洼，就像是一颗缩小了的星河。

　　“紫煞星！是暗星术师小队队长！”

　　“专门在边境上劫掠商队甚至刺杀军团小队的神秘小队！”

　　这样独特的实体兵刃，顿时让人认出了这其中之一的术师小队的身份。

　　“咚！”

　　撕裂领域后剩余的黯灭龙炎波的余威无法撼动这颗巨大的金属球体，被撞得轰然四散。

　　“什么！”

　　但是所有的术师都浑身如坠冰窟，有人甚至忍不住叫出声音。

　　毁灭性的气息毫无停歇的在空中散开。

　　又一条黑色炎龙从这颗金属球体旁呼啸而过。

　　“轰”的一声。

　　这颗金属球体侧面的一名暗星术师小队的成员无法阻挡，身体瞬间在黑色炎龙的冲击下千疮百孔，连惨叫声都被彻底湮灭。

　　“居然……还能施放黯灭龙炎波！”

　　两支进攻的术师小队的所有人身体都石化了，冷汗直流。

　　所有潜伏的术师也都快疯了。

　　虽然所有人都感觉出克莉丝这次的黯灭龙炎波威力已经不足，冲击力恐怕只有之前的数分之一，但这毕竟是黯灭龙炎波，毕竟黯灭龙炎有着难以想象的洞穿力！

　　谁能保证克莉丝接下来不再来一发？

　　克莉丝剧烈的喘息着，悄然的收好手中的魇魔紫水晶，她一手提着黑蛇鞭，一手提着黑蛇刺，身体开始无序的快速移动。

　　黑蛇兵的自然黑色烟气，使得她的身体都好像悄无声息的隐匿在了黑暗之中。

　　暗星术师小队的队长紫煞星没有时间震惊，他眼中紫芒闪烁，在他身旁一名队友被克莉丝的黯灭龙炎波摧毁的同时，他的身前身后已经同时出现两团烈日。

　　已经见识过圣黎明这些人战斗的紫煞星知道这是莫斯的突袭。

　　燃烧的巨人身体和狂神烈日刃同时从前方和后方袭来！

　　紫煞星的身体表面也散发出紫芒。

　　紫极金身！

　　他的整个身体在秘术的作用下，顷刻就像变成了一尊纯金属的战偶。

　　“喀！”“喀！”

　　两声震鸣，紫煞星紫水晶般的双瞳中骤然浮现不可置信的神色。

　　“孔雀金！”

　　他好像反应过来一般，口中吐出了这三个字。

　　“咔！”

　　他的背部再次发出裂响。

　　闪耀着一层淡淡的孔雀蓝色泽的狂神烈日刃嵌入了他的体内，他犹如紫色金属的肌肤上出现了无数裂纹。

　　紧接着，瀑布般的鲜血从裂纹中狂涌出来。

　　他已经完全准确预估了莫斯的力量，本来在接下来的一瞬间，他就可以一举击杀莫斯。

　　他的唯一失误，是没有想到孔雀金拥有这样强悍的效果！

　　只是融合了很少的一些孔雀金，莫斯的狂神烈日刃就斩破了他的紫极金身！

　　“队长！”

　　距离紫煞星最近的一名暗星术师小队成员一声惊呼。“噗！”一团密密麻麻的暗黄色实体粒在他身前一炸，瞬间凝成和他身体几乎一样大小的实体巨弓，一枝缠绕着岩浆一样热流的箭矢，锁定了震飞的莫斯。

　　“你的对手是我！”

　　一声坚定的女声突然在他耳中响起。

　　一点黑气缭绕的黑点，毫无征兆的出现在他的左脑侧。

　　“怎么回事！”

　　这是克莉丝的声音，但是克莉丝的身体，明明距离他还有数十米，以克莉丝的施术速度，也不可能让什么术力突然出现在他的身侧。

　　强烈的危机感激得这名暗星术师小队的术师浑身战栗，情急之下，他手中的巨弓扬起。

　　“啪！”

　　巨弓和黑点一撞，这名术师的手中一震，巨弓竟然被一股巨力扯得脱手。

　　黑蛇鞭！

　　直到这时，这名术师才看清楚卷住自己巨弓的是一条无数鳞片组成的黑色长鞭。

　　克莉丝这名神一样的少女，竟然连长鞭这种罕见的兵刃都掌握得如此纯熟，居然是隔着那么远的距离，将这么长的长鞭抖直像一根棍子戳来，然后在一瞬间又缠住他的巨弓。

　　“火元素之使！”

　　这名骇然的术师再也不顾自己被扯走的巨弓，身上术元粒狂喷，一个和他一模一样的火人在他身旁竖起。

　　一个个西瓜大小的火球不断从这个火人的双手轰出，打向逼近的克莉丝。

　　克莉丝的身体以各种姿势不断冲跃躲闪，连续的火球在空中密密麻麻，但是却没有一颗能够打到克莉丝的身上。

　　克莉丝的脚步如同鬼魅一样轻灵。

　　“死河流之术！”

　　另外一名脸色难看到了极点的暗星术师小队成员也已经出手。

　　数股黑暗的水流卷向莫斯，每一条水流的边缘都是形成了锯齿的模样。

　　但是“轰”的一声爆响，莫斯的身体在水流之中消失，在下一瞬间，出现在这名暗星术师小队成员眼中的残像，是莫斯再次狠狠的撞击在背后鲜血狂喷的紫煞星身上。

　　紫煞星身后嵌着的狂神烈日刃如无数燃烧的沙子一样分散，冲入莫斯的身体，又从莫斯的背后冲出，使得莫斯像火箭一样，顶着紫煞星狠狠撞击在地上。

　　一圈巨大的尘浪伴随着强烈的地震，高高冲起！

　　“圣黎明这些家伙到底都是什么怪物，连疼痛都感觉不到么！”

　　刚刚施放出“死河流之术”的暗星术师小队成员浑身冰寒到了极点。

　　莫斯在恐怖的撞击下倒飞，五脏六腑肯定都像移位般痛苦，但是他的动作竟然没有任何的迟钝！

　　“嗤！”

　　一条人影突然从贝罗身后的泥土中冲出，一条近乎透明的刀光切入贝罗的脖子。

　　贝罗的脖子马上被切开。

　　贝罗的眼中闪现出红光，他的眼中霎时充满狂热和冲动至极的神色，但是他的身体没有任何的动作，他脖子里的鲜血竟然一滴都没有流淌出来，他的鲜血急剧的涌动，产生惊人的黏力。

　　这名用隐遁术潜来的偷袭术师嘴角泛起自信和阴冷的笑容，动作也没有丝毫的改变，他有足够的信心，不让贝罗的任何一滴鲜血沾染到自己的身上，同时他也有足够的信心，在这样的阻力之下，依旧一刀切断贝罗的脖子。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，贝罗的两个眼睛里飞出许多血线，缠绕在他的刀身上，他的手顿时一沉，刀速变缓。

　　“噗！”“噗！”

　　这名偷袭者胸口冒出两团血花。

　　蝙蝠的身体出现在他身后，两柄黑色的利刃稳定无比的刺入了他的心脏，在一刹那将他的心脏分成三截。

　　偷袭者的身体僵住。

　　从他身前喷涌出来的鲜血，却是涌入了贝罗的脖子。

　　“好强大的隐遁术技！”

　　“这样的刺客竟然都……”

　　震骇的神色在所有隐匿术师的瞳孔中翻腾。

　　进攻的两个术师小队，已经分别被克莉丝、莫斯，贝罗和蝙蝠击杀三名强者！


第四百四十八章  贝罗的演奏开始

　　“好强的孔雀金！”

　　“不愧是任何级别的术师都要动心的至宝！”

　　顷刻杀死三名强者，这是令人惊悚的战绩，但是绝大多数隐匿的术师的目光却是更加火热。

　　只是多了一点孔雀金的作用，就破了紫煞星的紫极金身。

　　如果能够多融入一点孔雀金，哪怕是最普通的实体兵刃，恐怕都能变成禁术级的神兵吧！

　　数股气息在这个时候锁定突进的克莉丝的身体！

　　虽然折损三名成员，但这两支术师小队毕竟不是弱者。

　　“嗤！”“嗤”……

　　但与此同时，所有进袭的术师脚下，全部涌出红光。

　　“好大的手笔！”

　　远处草丛里的宇光又是一声赞叹。

　　贝罗不知道什么时候又将大量的鲜血渗入了地下，此刻轰击所有人！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　各种各样的爆鸣声和光焰响起，所有这些术师显然都有防备，这些红光全部被各种各样的术技和术师武器挡住。

　　但就靠着这一个打断，克莉丝的身影已经距离那名被夺去巨弓的术师不到五米！

　　“火魂术！”

　　这名术师直觉死亡的威胁，体内的术元粒毫无保留的喷发，一抹抹奇异的绿色火焰在他的身前形成，就好像吸附一样，直接冲到克莉丝的身上。

　　“这……不可能！是什么术师袍……”

　　这名术师倒退的身体顿住。

　　绿色的火焰中，无比稳定的伸出一截黑色的剑尖。

　　他眼睁睁的看着这截黑剑刺入了他的咽喉，然后横切。

　　模糊的眼睛余光里，他恍惚看到自己凝聚的灵魂火焰竟然无法烧穿克莉丝身上的术师袍的术抗光层。

　　血光飞洒。

　　这名术师生机断绝。

　　克莉丝敏捷到令人发指的收剑后退，一个闪身，正好躲在紫煞星那颗坠落的巨大金属球的后面。

　　“克莉丝身上的术师袍是用什么做的？”

　　“难道是巨龙身上术抗最强的部位么！居然有这样的术抗能力！但是龙甲不可能这么轻薄！”

　　这样的画面，再次让很多人的视线凝固。

　　“这样的年纪，是不可能像那些身经百战的术师小队一样，拥有特别多的协同作战特训的……但是无形之中配合已经如此默契，是因为你们永远都是在越级战斗，永远在死亡威胁下战斗，所以即便战斗的次数少，也形成了这种感觉么？”

　　宇光一手拿着望远镜，一手托着下巴，轻声的喃喃自语。

　　莫斯的身份明显是“突袭者”，克莉丝明显是无坚不摧的“主攻者”，而现在贝罗的身份，却好像变成了十分合格的“掠阵者”。

　　这三人之间的配合，已经堪称完美。

　　“蝙蝠”主要也是近身战斗，他的战斗特点也局限了他在这样的场面之下，只能作为贝罗身旁的“护卫者”。

　　“那么你呢，你又会承担什么样的角色？”宇光的目光停留在了一直没有出手的尼瑞可的身上。

　　“啊！”

　　在下一刻，这名好像什么都不在乎的白银术师小队队长却是一声怪叫，眼睛鼓起，鼻血狂流。

　　一直没有出手的尼瑞可在这个时候终于咬紧了牙关，出手。

　　因为至少已经有三名术师，距离她和贝罗、蝙蝠不到四十米。

　　恐怖的气息已经将她笼罩在内，这种距离，是绝大多数术技都可以出手，而且几乎不会落空的距离。

　　并没有见到什么强烈的术力波动，她双手的两个乳白色手镯上却是光华一闪，顷刻间，竟然是上百个面容不一，但都是美丽至极的裸女冲飞了出来！

　　一时间，贝罗和她、蝙蝠的身影，就消失在了裸女的海洋里！

　　“艳后手镯！”

　　宇光无可奈何的擦着鼻血。

　　居然有这种术师武器。

　　他虽然不是宋加特和司丁涵那种色狼，但是这种蕴含神经元刺激的上百个符合各种口味的裸女一下子冲出来，作为一个正常的男人，他也根本吃不消啊。

　　尤其是他拿着制作精良的古地精望远镜，有些部位在他的眼睛里是更大，更清晰。

　　三名冲近的术师也是明显一滞。

　　“梦魇恶魔耳钉！”

　　一声轻微的吟咏声响起。

　　“啊！”

　　一名术师突然发疯一般，手中术元粒狂涌，手上生长出无数冰棱，却是不停反拍在自己的身上，拼命的自残。

　　“清魂·邪灵驱散术！”

　　“渡鸦狂潮！”

　　另外两名术师悚然，同时厉喝吟咏，一圈清越的圣光笼罩那名自残的术师，让那名术师马上清醒过来。

　　与此同时，无数黑色乌鸦般的焰光，形成了惊人的巨浪，所有的裸女全部被绞碎。

　　“可惜啊……不过要是把那一对艳后手镯抢来，经常自己用用的话，应该会大幅度提升自己抵抗精神诱惑的能力吧。”宇光喃喃自语。

　　“恶趣味，我们可是正义术师小队。”身材瘦小的马尾男费虚鄙视的冷哼道。

　　“口是心非。”壮男蛮谷冷冷的评判。

　　“轰！”

　　渡鸦狂潮之中，挡在贝罗身前的蝙蝠一声闷哼，整个身体被往后震退，几缕鲜血从他的口中流淌出来。

　　贝罗的身体被切出无数条伤口，整个身体没有被蝙蝠遮掩到的部分，都给人破破烂烂的感觉。

　　但就是这样，他的身体却反而一动不动的站着，他的一只手反而伸了出来，按住了蝙蝠的后背，让蝙蝠稳住了身形。

　　尼瑞可的身体包裹在昏黄色的风球里，悬浮在贝罗的身侧。

　　她的脸色异常苍白，但是一根燃烧着金色烈焰的长矛，却是在她的双手中生成。

　　这根长矛上的金色火焰越来越浓烈，术力波动不断增长，但是却并不出手。

　　“蓄力式术技！”

　　所有进攻一方的术师的瞳孔都是骤然收缩。

　　“咚！”

　　一个巨大的冰锤直接在空气里透出，狠狠的敲击在尼瑞可身外的昏黄色风球上。

　　无数冰霜溅出，在空中形成一个冰环。

　　尼瑞可身体巨震，嘴角流淌出鲜血，但是她身外的昏黄色风球却是并没有破裂。

　　“好强的防御力，是什么术师武器！”

　　就在很多人的心中浮现起这样念头的同时，尼瑞可突然发出了一声销魂入骨的声音。

　　“你们舍得杀死我么？”

　　一圈淡淡的粉红色光焰，从她左耳的一个耳环上散发出来。

　　逼近的那三名术师的动作再度一缓。

　　“音魅术……这声音还配合销魂耳环……这声音也实在……”远处草丛中，宇光的鼻血再次狂流不止。

　　“注意影响，我们是正义术师小队。”瘦小的费虚和高壮的蛮谷同时瞪了他一眼。

　　“使用术师武器比一般的术师快太多，好像也是经历了太多的战斗，使用这些术师武器都像是身体的条件反射了，很有意思的能力，看来这个女扈从术师也不简单啊……”宇光捏住了流血的鼻子，很有兴致的样子，说道。

　　“战争女神之矛！”

　　尼瑞可手中燃烧着金色烈焰，不断蓄积力量的金色长矛，终于投掷出来。

　　这种蓄力式的术技威力太过强大，三名术师同时脸色大变，身前术力暴动，都是纷纷展开最强的防御。

　　“轰！”

　　一名术师身前化出的一尊青铜狮子像轰然碎裂。

　　这名术师双手射出两条晶光，身体不断倒飞，这才挡住金色长矛的余威。

　　“啊！”

　　但就在这一瞬间，就连绝大多数隐匿着的术师都忍不住发出了一声惊呼。

　　克莉丝娇小的身影悄然的出现在这名术师的身后，嗤的一声，她将手中的黑蛇刺朝着另外一名术师投掷而出，与此同时，她的手中却是生成自己的实体兵刃，这名倒飞着的术师还没有来得及做出任何反应，克莉丝手中的长刺，已经从背后刺穿了他的心脏。

　　全能的！

　　绝大多数隐匿观战的术师看着克莉丝敏捷至极的身影，心中都是隐隐的发麻。

　　克莉丝一开始是主攻者，但现在她却好像变成了一名神出鬼没的刺杀者。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　与此同时，另外一侧的莫斯也不断的和一名术师队撞，那名术师的防御虽然未破，但也是毫无还手之力的被冲击得不断倒坠落地，在地上砸出一个个深坑。

　　一时间，这两支联手进攻的小队死伤惨重，已呈彻底崩溃的态势。

　　“无尽尘领域！”

　　也就在这一瞬间，又一个强大的领域力量陡然迸发，将圣黎明这些人以及两支术师小队残余的术师全部笼罩在内。

　　无数灰色的尘土像违反了重力规则一样，从地面上不断的升起，然后无视术力的防御，不断的粘附在每个人的身上。

　　每个人都觉得自己的肌肤好像在沙漠中曝晒一样干枯，裂开，整个身体又不断的变得沉重，慢慢的陷下地面。

　　一团团强大的气息，随着这个领域的生成快速的朝着战团逼近。

　　“终于彻底的乱了，觉得圣黎明学院的这些人已经差不多到了极限，都要出手抢先杀死圣黎明这些人了……”远处的草丛里，一直好像什么都不担心的宇光也神色凝重了起来。

　　“啊！”

　　尼瑞可一声绝望般的叫喊，捏破了手心中一颗心型的深蓝色冰晶。

　　“唰！”

　　一股领域力量从她的手心迸发。

　　一座深蓝色的巨大冰山瞬间形成。

　　无数灰色的尘土沾染在这座巨大的冰山上，使得这个冰山马上变成了难看的灰黑色。

　　两股强烈的领域力量对冲，到处都在爆炸，所有的人都被冲得翻飞出去，两个领域开始同时消散。

　　尼瑞可的身体在灰黑色的旋风中翻飞，根本看不清眼前的景象。

　　她的心情绝望到了谷底。

　　“冰川之心”这种武器，是她手中唯一可以抗衡领域禁术的力量，但是这种术师武器也是一次性的耗品。

　　“放心，只要能够最终站在这里，你会得到更多更强的术师武器。”就在这个时候，贝罗的声音突然在她的耳中响起。

　　一只温热的手，托住了她失去控制的身体。

　　“混蛋，难道觉得我只是心痛这种术师武器么！”

　　尼瑞可牙齿咬得格格作响，但是在她转头的瞬间，她的眼神瞬间凝固了。

　　贝罗的一只手稳定的按在她的肩上，稳住她的身形，而贝罗的身体，此时却好像漏了一样，无数飘带般的鲜血，从他的身体里飞舞而出。

　　这样惊人的鲜血飞出，使得贝罗的整个身体都好像变得苍白透明起来，唯有一双眼睛，出奇的妖异血红。


第四百四十九章 血月盛宴

　　蝙蝠的身影从灰黑色的狂风中穿出。

　　在这样无比混乱，谁都分不清敌我在哪里的情况下，他居然还是第一时间作为一名忠实的护卫者，稳定的出现在了贝罗的身侧。

　　他手中的两柄黑色长刃深深的扎进了脚下的地面，双脚也是深深的扎入泥土中，整个人就像一张弯曲的弓一样，抵御着爆炸和紊乱的狂风的冲击。

　　贝罗身体中狂飙出来的鲜血在灰黑色的狂风之中迅速的变成最微小的血液粒子。

　　“什么？”

　　“怎么回事！”

　　“这是什么术技！”

　　无论是在狂风和爆炸中东倒西歪的术师，还是依旧隐匿在暗处的术师全部骇然的抬起了头。

　　天空中原本雪白的月亮，陡然变成了诡异的血红色！

　　在月亮变成血红色的瞬间，所有的灰黑色狂风也变成了血红色，整个黑暗的天空，都变成了红色！

　　与此同时，紊乱的术力和凛冽的寒风中，似乎同时响起了宏大的吟唱，又像是无数的野兽的叫喊，形成了独特的交响曲！

　　“啊！”……

　　一声声骇然的大叫在血红色的狂风中响起。

　　就连没有在狂风乱卷的战团里的术师，只是看着血红的月亮，都似乎控制不住自己的血液沸腾，一股股狂乱的意识，冲击在脑海中，使得意识都不再清醒。

　　“吼……”

　　“啊……”

　　很多咆哮声和骇然的叫声此起彼伏的接连响起，不少术师眼睛血红的发狂了，甚至攻击身边的队友。

　　“血月盛宴！”

　　很多意识还能保持清醒的术师心中惊悚，都是纷纷施术。

　　这是传说中的兽人禁术。

　　可以让乱血之力像月光一样洒落，通过改变术师体内血液分子和刺击神经元的双重手段，让在场的术师像一些在月圆之夜狂化的野狼一样，彻底的失去控制，狂性大发，无差别的攻击身边所有人。

　　“居然用出了这样的禁术！”

　　白银术师小队原本趴在草丛里的三个人也都站了起来，一团银光笼罩着三个人，银光里面有数条银色的火焰在燃烧，不停的灼烧着所有通过银光的红色气息。

　　“可是据我所知，就算是兽人之中血脉最优秀的术师，用这种禁术的话，同样身体也会衰竭而亡的。这是自杀式的术技，圣黎明的这个兽人小子明显前程远大，很有野心，怎么可能会将自己也杀死在这里。”宇光神色凝重的托着下巴，自言自语般说道。

　　“可能是兽血上头，太过冲动。”费虚站起来之后，身材显得更加瘦小，但是扎成马尾的头发显得很有个性，“巨龙战争年代的兽人都那样。”

　　“我觉得不像，这个家伙给我的感觉，是野心超过了冲动。”比他高出太多的蛮谷摇了摇头，冷冷的说道。

　　“轰！”

　　就在此时，一条炽烈的火蟒从一侧涌来，灼热的火星将三人周围的草丛全部点燃。

　　这是一名已经发狂的术师，两个眼睛血红，在火焰的照耀下，散发着诡异的光泽。

　　“别烦，我们正在讨论事情呢！”

　　宇光很随意的叫了一声。

　　“轰！”

　　扎着马尾的费虚双手一动，一团术力直接凝成一个惊人的黑色铁锚。

　　那条炽烈的火蟒直接就被砸散，发狂的术师直接被铁锚砸在了地上，砸成了饼饼。

　　……

　　“竟然……”

　　与此同时，战团的中心，尼瑞可的身体在不停的颤抖着。

　　她的身体中也有一阵阵狂乱的气息在生成，但是每次她的意识都要失去控制时，她后颈部就有一股热流冲入她的脑海，让她恢复冷静。

　　这是贝罗在招收她成为扈从术师的时候，赐予她的一段兽人血脉因子的力量。

　　可是她和蝙蝠能在这样的情况下保持清醒，克莉丝和莫斯呢？

　　“你都不管你的两名队友的么！”

　　尼瑞可忍不住对着贝罗尖叫了起来。

　　“怎么，关心克莉丝和莫斯他们两个？你也终于有了团队的意识了么？”贝罗转头看着她，连脸色都白得近乎透明，“放心好了，神一样的少女就算再狂热，也还是狂热的神一样的少女，依旧比别人厉害。至于莫斯，这种狂热，反而会再激起他的深层狂化。血月盛宴的刺激，可是比任何狂热药剂的效力更加强烈，这种刺激……也会对克莉丝和莫斯在这一战之后，得到很大好处的。”

　　这是对队友盲目的自信么？

　　尼瑞可还来不及思考什么，她就感觉到贝罗身体上的热量在慢慢的散失。

　　这是身体在衰竭，在死去！

　　“混蛋！你说你的两名队友不会死有什么用！我的命是和你连在一起的，你要是死了，我也会死的！”

　　“你这个混蛋，用这种禁术！你死也要拉着我们给你陪葬么！”

　　尼瑞可猛的一呆之后，反应了过来，疯狂的叫喊起来。

　　“要是真的怕死，就和蝙蝠一样好好的给我挡着……”贝罗的声音越来越低沉，他似乎随时都有可能昏死过去，但是他的语气里却是充满了说不出的自信和狂热，“想要我死……没有这么简单呢。”

　　……

　　“为什么我没有和他们一样发狂到丧失神智？”

　　克莉丝的整个身体也在发烫，发热，好像有一股股岩浆从她的身体深处冲出，这明显是比狂热药剂更猛烈的刺激身体，透支力量的感觉。

　　但是她的大脑却非常清醒，甚至在身体机能狂化般大幅度提升的情况下，她的一切反应都更加敏锐，快速。

　　应该是赤金毒龙血脉的作用！

　　贝罗是故意的么？

　　让她的赤金毒龙血脉可以化解一些不利的毒素，但是却保留了这种狂热的刺激。

　　但是用这样的禁术，一下子涌出那么多的鲜血……他很有可能会死吧！

　　这样的话……要更加狂热，更快迅疾的战斗才可以啊！

　　“唰！”

　　克莉丝的身体闪现在了两名术师的中间。

　　在两名术师同时对她攻击的同时，她的身体好像骤然缩小般缩身。

　　手中的两根利刺同时狠狠洞穿这两名术师的小腹。

　　她的人继续往前冲出，双手握住了穿出的刺尖，继续往前方的一名术师处冲去。

　　“竟然这么快！”

　　这一名术师的神智还算清醒，但是仓促之间，他一道术技出手，却是被克莉丝闪过，在他还没有来得及施放第二道术技之时，克莉丝的身体已经出现在了他的身前左侧。

　　“啊！”

　　在他骇然的惊呼声中，克莉丝的整个人好像扑到了他的身上。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两股血泉从他的脖子上冲出。

　　“真的是神一样的少女……”

　　这是这名术师大脑中最后的一个意识。

　　……

　　“锁住了！”

　　一名术师眼睛里闪动惊喜的神色。

　　数股古铜色的术力，就像两个巨大的兽夹，死死的夹住莫斯的身体。

　　莫斯小山一样的庞大身体明显不敢缩小，因为如果一变成平时的形态，恐怕直接就被这几股术力的力量绞杀。

　　即便如此，他火焰岩石肌肤已经开始崩裂，有鲜血流淌出来。

　　“吼……”

　　但就在这一瞬间，莫斯突然疯狂的拍击着自己的胸口，发出疯狂的咆哮。

　　巨大的声浪形成的一圈圈爆音，直接让附近还保持清醒的术师都全部头晕眼花。

　　莫斯已经庞大的身影再度变大。

　　“啊……”

　　这名刚刚才觉得欣喜的术师满脸骇然。

　　莫斯的身体再度庞大了一圈，而且浑身散发出紫红色的火焰，他的一双眼睛，更是发出一米来长的红色光焰！

　　“轰！”

　　这数股死死夹住莫斯的古铜色术力全部崩碎，化成无数的流光。

　　小山般的身体直接跳起，朝着这名术师压下。

　　数面厚重的巨盾，直接被莫斯的身体撞飞。

　　在这名术师骇然的尖叫声中，他的身体直接被莫斯提了起来，左右挥动，不断的在地上猛砸！

　　“噗！”“噗！”

　　两柄巨大的实体兵刃狠狠刺入莫斯的背部。

　　但是这却好像彻底激起了莫斯的野性。

　　莫斯再次疯狂的嚎叫，身体竟然又膨大了一圈。

　　他的身体转了过来，轰的一声，庞大的身体在空中消失，只有两柄巨大的实体兵刃掉落。

　　“啊！”

　　在下一瞬间，一名术师瞳孔中的世界被小山般的身体全部充斥。

　　他的身体，直接被莫斯撞得砸进了地里。

　　“吼！”

　　莫斯又将这名术师连着大块的泥土挖出，狂吼着砸出。

　　“疯了……这个巨人彻底的疯了……”

　　很多术师看到彻底发狂的莫斯，心中都是悚然。

　　在这无比混乱，发狂的术师互相绞杀的情况下，除了莫斯之外，连克莉丝等人的身影到底在哪里都看不清楚。

　　一时间不少术师都觉得留在这种恐怖的地方已经完全没有意义，尤其空气里甚至开始荡漾领域波动，一些发狂的术师已经开始发动领域力量互相攻击，运气不好的话，很有可能直接被一个难以领域的领域直接误杀掉。

　　“怎么办？队长？”包裹在银色光团里，也已经击飞了几名狂化术师的白银术师小队中，矮小的费虚和高大的蛮谷同时忍不住转头问一声不吭的宇光。

　　宇光扯掉了塞在两个鼻孔里的止血棉球。

　　“虽然不知道圣黎明的兽人小子到底打的是什么主意……但是硬生生的将这么多术师小队的围杀，变成这么混乱，连谁能活下来都不知道的局面，还真的是让人敬佩啊。”

　　他有些感慨的看着血红的月亮和到处飞洒的鲜血，“这场战斗，应该肯定会记载在后来的典籍里了吧……既然这样，不如我们也加把力，帮这个兽人小子把盛宴完成，看看他最后到底是要做什么。”


第四百五十章 最后的成功，修罗场

　　一名术师退出战团。

　　他的身上流淌着金辉，整个人好像一个金人，所有照耀到他身上的血色全部被燃烧成飞灰。

　　就在数秒钟之前，一名狂化的术师被他双手之中流淌的金辉切成了三段。

　　能够轻易秒杀这种地方任何一名术师的人，在整个多拉斯特大陆而言，都是顶尖的强者。

　　“金人康辉？”

　　突然，一个声音在这名术师的身前不远处响起。

　　这名金人一样的术师骤然停顿。

　　三条高矮不一的身影从纷舞的草屑和飞尘中走出，拦在他的面前。

　　“你们是谁，什么意思？”

　　金人康辉的眼睛微微眯起，寒声说道。

　　“我们是正义的，白银小队三人组！”

　　“你是专门劫杀商队的罪恶术师，我们代表正义让你留下来！”

　　三人的声音抑扬顿挫的连接在一起。

　　“白痴！”

　　金人康辉觉得这三人莫名其妙，什么白银小队的名字，根本听都没有听说过。觉得莫名其妙的同时，他的心中也同时杀机大起。

　　“七绝金刀！”

　　七条金色的溶液从他的身上飞出，瞬间变成七柄金色的长刀朝着前方的三人斩去。

　　金色长刀之间的术力激荡，甚至形成类似领域的力量，似乎将不同性质的术力都远远的排斥开来。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　三条银光闪现。

　　七柄金色长刀骤然四分五裂。

　　第三条银光就在金人康辉骇然变色的同时，斩在他的身上。

　　金人康辉的身上往后飞溅出无数金色的液体。

　　他的整个人似乎恢复了正常，但是直接在腹部的地方，被银光斩成了两段。

　　“无时隙三段击！”

　　“是银狐小队！”

　　金人康辉已经发不出任何的声音，但是远处却是有术师骇然的叫出声来。

　　刚刚那三条银光，分别是三人出手，但是这三条银光之间，却是一条接着一条，其中有着独特的间隔，但时间又微小到好像没有任何的间隙。

　　宇光、费虚、蛮谷三人，全部手里提着一柄弯月般的银色长剑。

　　“被发现了啊。”宇光好像有些遗憾的看着倒下的金人康辉，摇了摇头，说道。

　　“就说改了名字也没有什么用的。”费虚和蛮谷鄙视的看了他一眼。

　　“是那个专门打劫盗贼术师小队，然后把东西拍卖给商铺，换成银币分给贫困者的古怪小队？”

　　“三人好像一体的银狐小队？！”

　　“那不是专门打劫我们的么！”

　　更多惊骇的声音响起。

　　“唰！”

　　就在此时，不知道是什么强者感觉到致命的威胁而出手，一条同样血红色的巨大锁链，从半空中卷出，朝着三人镇落。

　　这条巨大的血红色金属锁链的后方，还连着一只至少长达五米，长满绿色长毛的巨手。

　　“是鬼怪手小队的队长羊藏出手！”

　　“快跑！都是怪物！”

　　“连这些变态都来了！”

　　不少术师疯狂的逃遁。

　　“我们很变态么？”宇光自言自语。

　　他的眼中，却是突然闪现银色的十字光星。

　　“唰！”

　　他的身体首先冲出，手中的弯月长剑斩出巨大的银焰。

　　“喀！”

　　银焰和巨大的血红色金属锁链相击，血红色金属锁链一声声震响，银焰抵挡不住，开始溃散。

　　但就在此时，费虚手中的弯月长剑也已斩出。

　　又一道银焰冲击上去。

　　血红色金属锁链节节崩断。

　　蛮谷出手。

　　第三道银焰斩出。

　　断裂的血红色金属锁链后方的那只长毛大手如遭电击，在空中乱颤，倒缩回去。

　　一声闷哼响起。

　　一条身穿着奇特长毛大衣，看上去好像很多年没有洗澡的怪人显现出来，那只长毛大手飞回他的前方，好像就是他的兵器。

　　宇光、费虚、蛮谷三人静静伫立着看着这个怪人。

　　三人似乎要么不出手，要出手就是三个人形成独特的节奏出手，三个人好像连成一体。

　　三个人这种独特的配合，力量的叠加，极其的古怪，完全可以对付超过他们一个等级的对手。

　　“你们的联技很强，你们和我联手，肯定可以杀死圣黎明的这些人，换取龙蛋。”鬼怪手小队的队长羊藏黑着脸看着三人，缓缓的说道。

　　“开什么玩笑，我们可是正义的白银术师小队啊！怎么会和你这种人同流合污啊！”宇光耸了耸肩膀，说道。

　　“不管是银狐还是白银，想拦着我，就是死！”

　　羊藏一声冷喝。

　　长毛巨手再度呼啸而出，与此同时，他身上奇特的长毛大衣上，无数的黑毛也不断的飞起，全部朝着三人射来。

　　一道道银焰不断闪现。

　　宇光、费虚、蛮谷三人连续出剑。

　　一道道接连不断的银焰剑光不断斩碎所有的飞来的黑毛，长毛巨手在他们的斩削下，也像削火腿一般不断的变小。

　　很快，长毛巨手的手掌都没有了，变成了一个光秃秃的手肘。

　　羊藏的嘴角突然闪现一丝狞笑。

　　“链锁·术元粒消散领域！”

　　无数的术元粒突然从他的身体内狂涌而出。

　　那些散碎的黑毛和长毛巨手的碎片陡然燃烧起来，变成一缕缕的术力。

　　一个领域骤然将宇光三人笼罩在内。

　　璀璨的紫红色术元粒，从宇光三人的体内不断的涌出，在领域中散失。

　　顷刻间，领域消失。

　　“去死！”

　　一股黑色的浓烟在羊藏的身前翻滚而出，凝成一个双手持着长刀的黑色骷髅，朝着宇光三人冲出。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三条银焰斩出。

　　就像切菜一样，这个黑色骷髅被斩得四分五裂。

　　“怎么可能！”

　　羊藏骇然的倒退数步。

　　“用同等数量的术元粒，抽引出对手体内同等术元粒的领域么？居然以为我们的术元粒修为就一定比你低很多，体内的术元粒就比你少很多啊……”宇光同情的看着骇然变色的羊藏，摇了摇头：“可是我们的术元粒修为并不比你低啊……我们只是喜欢三人一体这种战斗方式而已。”

　　“你们这三个变态！”

　　羊藏不可置信的大骂了一声，转头就跑。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三条银焰追上了他的身体。

　　“变态！”

　　在羊藏的凄厉喊声中，羊藏的身体也被斩成两截，摔落在地。

　　“坏蛋们，不许跑啊！”

　　“你们专业一点好不好，不是要来杀人抢龙蛋的么！没有达成目标之前，怎么可以逃呢！”

　　宇光把剑扛在肩膀上，很无聊的喊着，一边又朝着数名逃遁的术师飞掠过去。

　　……

　　“轰！”

　　身上至少插了四五柄实体武器的莫斯终于承受不住，像一座小山般倒地。

　　一名喘息十分剧烈的术师掠到了他的身前，手中一柄火焰燃烧的长刀狠狠的朝着莫斯的脖颈斩落，就想斩下莫斯的头颅。

　　“当！”的一声爆响，两柄交叉的长刺架住了这柄火焰长刀。

　　“克莉丝……”

　　这名术师的瞳孔才刚刚开始收缩。

　　咚的一声，他的腹部一阵剧痛，口中鲜血狂喷。

　　他的整个人被克莉丝的一脚踢得横飞出去。

　　“吼！”

　　但与此同时，莫斯的一只大手也随着一声咆哮，狠狠的拍击在了克莉丝的身上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从克莉丝的口中涌出。

　　克莉丝的身体在地上连翻了十几圈，才勉强站起来。

　　“莫斯……”

　　克莉丝双手支撑在膝盖上，只觉得自己的双手和双脚都开始慢慢的麻痹。

　　体力的严重损耗，甚至已经影响到了她身体内的神经元。再强大的意志力，也开始难以控制她的身体。

　　她眼睛的余光里，看到莫斯庞大的身躯在扭动着，但是怎么爬都爬不起来。

　　“贝罗……怎么连蝙蝠和尼瑞可都不赶过来支援……你到底在准备什么……我和莫斯都已经坚持不住了啊……”

　　……

　　“再过几分钟的时间，这个家伙就要死了，我也要死了！”

　　这个时候，尼瑞可已经承受不住心理压力，她的双手甚至忍不住的伸了起来，想要杀死贝罗。

　　贝罗眼睛里的血光都逐渐黯淡。

　　他的身体已经冰冷到了极点，就像一具尸体。

　　蝙蝠的身体稳定的挡在了尼瑞可的身前。

　　“我和你一样，他还没死！”蝙蝠看着她，异常坚定的说出这两句别人未必理解的话。

　　贝罗的头在这个时候垂了下来。

　　“死了么？”

　　尼瑞可的心脏剧烈的一个收缩。

　　但是她发现自己没有变化，没有死去，这说明贝罗也还没死。

　　贝罗的目光，这个时候停留在脚下的地面上。

　　他脚下的泥土，都已经被鲜血浸湿，甚至有鲜血溢出来。

　　“应该差不多了……杀死了这么多人……真是一个修罗场啊……”

　　尼瑞可在恍惚中，听到了贝罗似乎发出了这样轻声的呓语。

　　就在这一瞬间，贝罗眼中所有的红光消失。

　　凝聚在他脑部和眼部的最后鲜血，在他的身体里化成无数的细小红线，急剧的穿行。

　　尼瑞可和蝙蝠的身体同时一僵，大脑在这个时候也一片空白。

　　贝罗体内的无数细小的血线，却似乎和整个地面的鲜血连成了一体。

　　轰！

　　地面上所有的鲜血，陡然旋转了起来，形成一个巨大的血漩涡！

　　“怎么回事！”

　　此刻所有还幸存的术师都停了下来，震骇万分。

　　紊乱至极的术力在巨大的鲜血漩涡中回荡，竟然连接起来，散发出诡异的领域气息！

　　尼瑞可和蝙蝠恢复了呼吸，意识也渐渐清醒。

　　“……”

　　两个人也震骇的看到，漩涡的中心，无数股鲜血冲击在贝罗的身上，又从贝罗的身体内冲出。

　　贝罗的整个身体，已经彻底变成鲜红色，完全就像血液凝成！


第四百五十一章 进阶，血夜叉之身

　　这样的景象让所有还清醒着的术师呆住了。

　　“这就是这个家伙想要做的事？”

　　银狐三人众中，费虚和蛮谷全部瞪大了眼睛看着这样的异变，震惊的问宇光：“队长，这是什么禁术？”

　　“我明白了……”宇光忽然从怀里掏出一本古籍，飞快的翻着。

　　这个时候还要翻书！

　　费虚和蛮谷都是满脸黑线，忍不住挥动手里的弯剑给他来上一剑。

　　“就是这个！修罗场，血夜叉之身！”

　　宇光点着古籍中的一个页面，激动的说道。

　　“兽血艳情？这是吟咏诗人的艳情小说？”费虚和蛮谷一不小心看到了这本古籍的名字，都是差点一头栽倒在地。

　　“这种艳情故事书里的东西也能相信？”两个人都几乎咆哮了起来。

　　“哪怕是三流故事书里的术技描述，可也不是光凭想象就能想象得这么具体和仔细的。修罗场·血夜叉之身的描述，和现在的画面完全一样，按照上面的描述，这是极少数能够激发出祖血之力的高等兽人血脉才能完成的禁术，用修罗场的力量，完成洗血，变成血夜叉之身后，不仅是自身力量和修为大增，而且身体的生机更加强大，只要有拳头大小一团的鲜血都可以复生。最为关键的是……他甚至可以操控乱血，控制被他的血液狂乱的术师！”

　　宇光挥舞着这本古老的艳情故事书，一边说着，一边忍不住望向战场的中心。

　　战场的中心，贝罗的眼睛猛的睁开。

　　无数比血液更加鲜红的光芒从他的身上绽放开来。

　　他的整个人好像王者降临，靠近他的许多狂乱的术师全部停了下来。

　　“唰！”

　　一股可怕的气机在战场上蔓延。

　　所有狂乱的术师突然发出了野兽般的咆哮，双目中射出更红的红光，紧接着这些术师开始更加剧烈的飞掠，开始攻击那些还清醒的术师。

　　“看到了没有！书上说的全部都是对的，这些发狂的术师不互相攻击了，而是开始听从他的指挥一般，一齐攻击还清醒的术师了！”

　　宇光用力的吞了口口水，然后认真的看着费虚和蛮谷，“所以说，你们平时不要以为我看这种古艳情故事书是在干什么，我看这些完全是进行学术上的研究，发掘里面的内涵。”

　　“我们相信你。”费虚和蛮谷都瞪了他一眼，冷哼了一声。

　　“可是我怎么觉得你们的语气一点都不相信呢？”宇光捏了捏鼻子，有些郁闷的说道。

　　……

　　“竟然……竟然能够控制这些狂乱了的术师……”

　　尼瑞可好像经历了一次真正的死亡一样，浑身没有了一丝的力气，但是心脏却依旧前所未有的剧烈跳动着。

　　“这样的战斗都没有战死啊……统领、队长，你们看到了没有，这一次，我没有丢蝙蝠军团的人。”

　　在刚刚死亡逼近的时候都没有丝毫的变化，异常稳定的蝙蝠，在这个时候，却是发出了一声剧烈的吼声，如同永冬雪林中的巨狼嚎叫。

　　“贝罗……”

　　克莉丝也失去了继续战斗的力气，在莫斯的身旁坐了下来。

　　地面上所有的鲜血都好像瞬间蒸发了，地面变得非常干燥，空气里的血光也已经开始彻底消散。

　　星空下，许多狂化的术师在追杀那些清醒的术师。

　　除了银狐三人众之外，其余清醒的术师小队已经全部被吓破了胆子，没有一个人敢再停留在这里。

　　“喂，笨蛋，撑得住么，会死掉么？”

　　贝罗似乎对那些狂化术师和逃跑的术师之间的追杀已经没有了多少兴趣，他走到了克莉丝和莫斯的身旁，踢了踢莫斯的身体，说道。

　　尼瑞可的嘴角一阵抽搐。

　　没有人性啊，队友都已经半死不活了，身上还插着几件兵刃，他居然不怕引起更大的损伤，居然伸脚就踢两下。

　　莫斯眼中的红潮已经消退，已经恢复了神智。

　　“哪里有那么容易死……你都没有死，我如果就这样死的话，肯定会被艾林笑话的吧……”莫斯根本爬不起来，面容因为痛苦十分扭曲，但是面对贝罗的询问，他却是说出了这样几句话。

　　连死都不怕，还怕被队友笑话么，这到底是什么样的小队！

　　尼瑞可的心脏再次麻木。

　　“还呆着干什么，搜索一下战利品，看看有没有可以救治他的药物。”贝罗这个时候却是微微侧转过头，看着她说道。

　　贝罗肌肤上的血光已经完全消失了，他的身体似乎完全恢复了正常，一点伤口都没有，甚至看不出和之前有什么两样，但奇异的是，他身上的术师袍却是变成了血红色，似乎无数鲜血中的物质凝结在一起，形成了独特的物质，使得他身上原本很普通的术师袍变成了一件看上去又不像是皮，又不像是金属的独特材质的红袍。

　　“好的，大人。”

　　听到贝罗的话，尼瑞可马上和前两次一样开始飞快的搜寻战利品。但是连她自己都没有意识到的是，她却是第一次不由自主的喊贝罗大人。

　　一条黑色的身影，突然从不远处爬了过来。

　　“黑蛇眼？”护卫在贝罗身旁的蝙蝠一怔，发现是之前黑蛇兵小队中的黑蛇眼。

　　在这样混乱的场面中，黑蛇眼居然没有死去。

　　“我遵守和你们之前的赌约。”身上也有几处恐怖伤口的黑蛇眼艰难的说道。

　　“又多了一名扈从术师么？看来我们的小队，是越来越强大了啊。”蝙蝠深吸了一口气，缓缓的呼出。

　　一点血光从贝罗的身前飞出，落在黑蛇眼的身上。

　　“很好，从今天开始，你就是我的第三扈从术师了。”贝罗点了点头，转过身去，不再看黑蛇眼，却是看着前方不远处的黑暗中，叫道，“喂……你们三个又是什么家伙，刚刚为什么要帮我们。”

　　手里还捏着那本古籍的宇光和费虚、蛮谷从黑暗中走出。

　　“我们是正义的白银术师小队，惩奸除恶是我们的职责啊。”宇光兴致勃勃的看着贝罗身上的奇异红袍，又看了一眼手中的古籍，“喂，你身上的这件就是修罗场、血夜叉之变的另外一个产物，夜叉血衣吧……真的是具有强大的术抗能力，以及有破口它也能自己长好，自动修复的么？”

　　“他们是银狐术师小队，在我们多瓦王国很有名气，是出名的古怪侠盗小队，专门劫掠盗贼术师小队，然后换成财物，分发给贫穷和需要救助的人。”蝙蝠直接在贝罗的身旁轻声的说道。

　　“是么？”贝罗好像突然没有了什么兴趣的样子，“你说的不错，这是夜叉血衣，又叫乱血元素袍。”他先回答了宇光的问题，然后直接说道，“既然这样，那这里所有的战利品，你们拿三分之一去好了。”

　　“好大的手笔，真是好人啊！”宇光顿时竖起了大拇指。

　　“我来帮他处理伤势。”蛮谷蹲了下来，直接一口气把插在莫斯身上的实体兵刃全部拔了出来，然后飞快的掏出一个药瓶，抹药，包扎。

　　“好熟练啊，他是医疗术师么？”克莉丝惊讶的看着蛮谷，她没有想到这样高壮的一个术师处理伤势起来居然和珈兰一样熟练和敏捷。

　　“不是的，他以前是兽医，专门帮一些巨兽围场治疗巨怪和巨兽的。”宇光笑眯眯的解释。

　　“什么！”

　　莫斯本来还没有痛晕，一听到宇光这句话，他顿时面容一僵，直接晕了过去。

　　“应该死不了。”

　　蛮谷在尼瑞可收刮过来的一堆药物里面挑挑捡捡，一边很随意的说道，“这样的巨人身体和巨兽也没什么大区别了。”

　　“有没有兴趣给我舔脚？”

　　贝罗看着这三个人，突然之间问了这一句。

　　“……”克莉丝顿时无语。

　　不要在什么时候都来这一句好不好。

　　蛮谷和费虚也很无语。

　　因为这个时候宇光又把那本古艳情书掏出来翻了翻。

　　“是兽人的古礼么？常见于王族招收扈从术师？”

　　宇光抬起了头，询问式的看着贝罗，“如果是这个的话，我没有兴趣，不过……你们接下来准备去干嘛？你们这么有趣，做事这么疯狂，出手又这么大方，我倒是很有兴趣和你们合作一下啊。”

　　“合作？”

　　贝罗的嘴角浮现出了一丝异样的冲动和嘲讽之意，“会死的事情，你们也有兴趣合作么？”

　　“明知会死也一定要去做的事情？”宇光和蛮谷、费虚都忍不住互相望了一眼。

　　“到底是什么类型的事情，能说说看么？”宇光又看着贝罗问道。

　　“我们是去永冬雪林调查整个蝙蝠军团覆灭的原因，据说有强大的食尸怪物出现，非常危险的。”克莉丝也不想浪费什么时间，直接解释道。

　　“蝙蝠军团都整个……”宇光等人全部愣住。

　　“既然这样，那我们更该和你们一起去，因为我们是正义的白银术师小队啊！既然有那种强大的怪物，肯定会危及所有边境线上的居民的吧。”愣了愣之后，宇光马上坚决的说道。

　　“既然想要送死的话，也好，至少还有人能够把我们护送进永冬雪林。”贝罗也很干脆，冷冷的哼了一声。


第四百五十二章 念流禁术传人

　　浑身兜在黑布术师袍里，连脸都用黑布蒙着的艾林等人贼兮兮的站在一个小镇的入口处。

　　这个小镇不大，只有纵横的一个十字形街道，算上商店在内大概都只有一百几十户的人家，最高的建筑是一个风车磨坊。

　　距离这个小镇并不遥远的一条山脉上，却是矗立着一个大城，大城里面有三条巨大的水柱，是三条不断喷发的奇异喷泉，隔着很远看去就好像三条白色的柱子，有哗哗的水声传到这个小镇。

　　“那里就是三泉城，这里就应该是枪泉镇了吧？”

　　司丁涵拿出地图看了几下，忍不住说道。

　　“白痴！”

　　林洛兰顿时又满脸黑线。

　　就在他们眼前几步远的路边上就竖立着一块石碑，上面就雕刻着“枪泉镇”三个字。

　　“你的眼睛难道是用来出气的么！”梅拉蕾也异常的无语，这样明显的事情，居然还要一本正经的看地图，还要不能肯定。

　　“哦？这里居然还有石碑啊。”司丁涵一副恍然大悟的样子，然后他马上贼兮兮的转头看着艾林，“那接下来我们怎么办，偷偷包围那两个人的住所，然后进去抓住他们么？”

　　“……”林洛兰和梅拉蕾无语。

　　“绯绮罗老大，你觉得怎么样？”司丁涵还问了一直很低调，都没有什么存在感的绯绮罗一声。

　　“司丁涵，当然不能这样，我们又不是什么盗贼术师小队，我们是顺路来请教的啊。”艾林很是认真的插嘴道。

　　“对啊，我们不是盗贼术师小队……没办法，穿得太像盗贼术师小队了，角色混乱了。”司丁涵不好意思的哈哈一笑。

　　“走吧！”

　　梅拉蕾实在是不想和这样的家伙浪费时间了，气鼓鼓的走在了前面。

　　“哥林果酱店……应该就是这里了。”

　　小镇不大，按照白鹤术师小队提供的消息，艾林等人很快找到了白鹤术师小队所说的老人和残疾少年的住所。

　　这是一个不大的院子，挂着果酱店的招牌，但不是正规的有大厅的店铺，只是和很多地精商店一样，自己的住所隔出了一部分，堆放着一些货架，上面摆放着几种不同的果酱而已。

　　虽然已经是晚上，但是门还是开着的，艾林一眼就看到一个很瘦弱的，看上去比他还要小三四岁的短发少年坐在里面的一张椅子上。

　　这个少年的肤色有些过分的苍白，但是因为瘦弱的关系，一双眼睛显得特别大，再加上他的脸上始终挂着一丝欢迎顾客般的温顺微笑，所以第一眼就给人特别乖巧和顺眼的感觉。

　　看见突然出现在门口的一大堆人，而且都是蒙着脸的打扮，这名少年明显也是一愣，但马上还是挤出了一丝笑容，在椅子上欠了欠身体，轻声的问道：“请问你们是要买什么东西么？”

　　“不是的，我们是想来请教一些东西的。”艾林走进了门，热情的看着这个少年，认真的说道。

　　“请教东西？”听到艾林的外地口音，这名少年又是一愣。

　　“什么事情？”

　　就在这时，一个苍老的声音从里面响起，一条隔着的布帘掀开，一名围着围裙，手上还沾染着许多果汁的老人从里面走了出来。

　　这个老人的面目有些凶恶，额头比一般人看上去长，眼睛有些内陷，头发也是短发，但是花白的头发却是一根根的竖起，他的目光也分外的锐利，好像老鹰的目光。

　　“看来消息没有错误啊！”

　　艾林的眼睛一下子亮了起来，他兴奋的说道：“老爷爷，我们听说你们是念流禁术的传人，所以特意赶了过来，老爷爷，你们可以教我们念流禁术么？”

　　“什么！”

　　老人和少年的脸色同时大变。

　　瘦弱的少年脸上更多的是惊恐，身上的气息还没有什么明显的改变，但是老人身上的气息却是明显暴涨，一股让人无法呼吸的气势，瞬间充斥整个果酱铺。

　　“老人家，我们没有敌意。”

　　绯绮罗淡淡的声音响起。

　　他明显感觉到了这个老人的凛冽杀意，如果气氛不调和的话，这名老人很有可能直接抢先出手。

　　林洛兰等人也明显感觉出来了这点，可是这时，司丁涵却是嘀咕道：“白鹤术师小队看来很靠不住啊！他们给我们的消息是假的吧，明明说年纪大的老人已经受了很重的伤，快要死了啊！”

　　“你是唯恐打不起来么！”梅拉蕾差点气得晕过去。

　　“你们到底是什么人！”老人的胸口剧烈的起伏着，显然是在控制着自己的情绪，因为司丁涵的话，他身外的术力波动更加剧烈，已经到了出手的边缘。

　　“老爷爷，我们真的不是什么坏人！我们是圣黎明学院小队的，我是艾林。”艾林却是依旧热情而兴奋的说着，他直接扯下了自己蒙着脸的黑巾。

　　“圣黎明学院小队？艾林？”老人明显一愣，而那名瘦弱的少年却是忍不住惊讶的发出声音，“你就是夺得了艾奇王国星空勇士杯学院争霸赛冠军的圣黎明学院小队的艾林？”

　　“啊？你居然知道他，那你一定知道我了，我就是最帅的司丁涵！”司丁涵也兴奋了起来，扯下了自己的面罩，然后用力的甩了甩自己的头发。

　　“果然和传说中的一样啊……”瘦弱少年的脸色还没有彻底恢复，但是嘴角却是已经忍不住浮现出一丝笑意。

　　“被拜拉席恩悬赏一颗龙蛋的圣黎明学院小队？有什么证明么？”老人的脸色依旧十分的难看，他深吸了一口气，身上的术力波动稍减。

　　“圣命门秘术可以证明吧。”艾林看着这名老人，他的身体周围骤然轰然一震，强烈的术元粒气息甚至发出了轰鸣。

　　老人眼光剧烈的闪烁，这种身上好像骤然打开七个大门，恐怖数量术元粒涌动的气息，只有可能是圣黎明学院的圣命门秘术。

　　“你们是从哪里听说我们是念流禁术的传人的。”老人顿了数秒钟的时间，依旧脸色难看的厉声问道。

　　“是白鹤术师小队告诉我们的，他们说你们用念流禁术杀死过天狼小队术师的成员，然后他们正好遇到了逃脱的天狼术师小队成员……”艾林飞快的把怎么从白鹤术师小队的口中得到情报的过程说了一遍。

　　“雷伯，天狼术师小队居然有逃脱的么，不是都被杀死了么！”瘦弱的少年忍不住惊呼出声。

　　“那两个死状有些奇特，浑身变成飞灰，散成白光，我当时就有些怀疑，没想到真的是跑了两个漏网之鱼，可能是身上有什么特别的术师武器。”老人脸色变得更加难看。

　　“落在白鹤术师小队手里的两个天狼术师小队成员居然是被你认为已经杀死了的？你也太不小心了吧。”司丁涵听着瘦弱少年和老人的对话，忍不住说道。

　　“闭嘴！”老人铁青着脸，一声厉喝。

　　“唰！”

　　司丁涵突然觉得自己好像被一块黑色的冰块冻了一下，有种突然被丢到深得吓人的黑井中的感觉，他顿时浑身一个哆嗦，吓得连气都不敢出了。

　　“这里不安全了，少主，我们必须马上离开这里。”

　　老人没有任何的停留，直接把坐在椅子上的瘦弱少年背在了身上。

　　林洛兰的瞳孔微微的一缩。

　　“少主”这样的名词，只有在一些具有古老传统的古老家族才会出现。

　　在这样的古老家族，等阶分明，仆从术师对于主人有着绝对的忠诚。

　　而让他瞳孔微缩的还有一点，是这个老人把瘦弱的少年背起来的时候，他看到少年的两个裤管空空荡荡，虽然不是断腿，但是两个脚上好像萎缩一样，没有一丝的肌肉，肌肤也是青白色的。

　　“我们马上要离开这里么……”瘦弱的少年又是吃惊，又有些不舍，眼圈有些发红。

　　“既然有漏网之鱼，连白鹤术师小队和他们都知道了……天狼术师小队落在白鹤术师小队之前都不知道有没有传出消息出去……”老人咬着牙，快速的说道，似乎连一件行李都不想收拾了，就想马上离开。

　　“有危险？你们是在躲避什么仇人……是害怕什么人找你们？”艾林惊讶的看着老人和瘦弱的少年，忍不住问道。

　　“我不想和你们多说什么，念流禁术就算传给你们，你们也不一定学得会。”老人根本不想回答艾林什么，直接粗暴的推开了艾林，就从艾林等人的身旁走出。

　　“雷伯……”瘦弱的少年无力的看着艾林等人，他似乎很想留下来，他似乎也听了很多艾林等人的事迹，也想和艾林等人做朋友的样子，但是他却也知道雷伯说的是事实，不能出声说要留下来。

　　“到底是有什么危险，不管你们传不传念流禁术给我们，我们都会尽量帮忙的啊！”艾林没有停顿，直接转身跟上了老人和瘦弱的少年。

　　“不要缠着我们，敌人不是你们可以对付得了的！”老人厉声喝骂道。

　　“我们是真正的勇士，再强大的敌人我们也不会畏惧。”艾林继续说道。

　　“你们没有听清楚我的话么！我不想再看到你们！”

　　“可是……如果你们马上就有危险的话，我们怎么能见死不救呢。”

　　“快滚！”

　　“……”

　　艾林跟着老人和瘦弱少年一路掠出枪泉镇。


第四百五十三章 神秘家族之争

　　“你们再跟着我，我就要出手对付你们了！”

　　几分钟后，老人被艾林缠得快要发飙了，杀意再度汹涌。

　　“雷伯，不要……”瘦弱少年弱弱的劝阻。

　　“战斗不会给你带来损伤的话，可以和我战斗么？”艾林的眼睛却是亮了起来，他巴不得能够和传说中的念流禁术交手。

　　“你……”老人似乎非常听瘦弱少年的话，此刻又看到艾林巴不得打起来的样子，他气得说不出话来。

　　“你们是要往多瓦皇城的方位赶么，我们这样的话是顺路的啊。”艾林看了看方向，又发现了新大陆一样，兴奋的说道。

　　老人的脸色变得更加难看，马上身体僵住，就要转身。

　　“雷伯，他们不是坏人，如果我们顺路的话，可以和他们一起赶路么？”瘦弱少年这个时候轻声哀求般说道。

　　“万万不可！”老人决然的反对，但说出这句话之后，他似乎又有些于心不忍，深吸了一口气，快速的解释道，“我知道我们这些年东躲西藏，你一直都没有什么年龄相仿的朋友，我知道你也很喜欢听他们的事情，圣黎明学院小队杂草级的队伍最后成功夺冠也的确振奋人心，尤其又敢和拜拉席恩为敌，但就算不顾及我们的处境，他们现在正处在龙蛋悬赏中，光是他们引来的一些敌人，都会波及我们，你也知道，我已经……”

　　“难道……”林洛兰眉头不自觉的一皱，老人的最后三个字让他听出了一些言外之意。

　　“我不知道你们遇到的到底是什么样的敌人，但就算和拜拉席恩一样强大，你也要一直这样躲下去么？”这个时候，艾林却依旧充满热情和振奋的大声说道，“老爷爷，你的年纪也很大了，你一直这样躲下去，也不让他有机会结交朋友的话，那你的身体万一不行的话，接下来谁来照顾他呢？”

　　这几句话好像击中了老人的要害，老人的面色骤然一白，双手都不可控制的颤抖起来。

　　“喂喂喂……艾林你什么意思！”但也就在这个时候，司丁涵却郁闷的叫了起来，“艾林你是要照顾这个家伙么，那你要背的话就自己背着，可不要喊我背啊。”

　　瘦弱的少年听到司丁涵的叫声，眼神顿时一黯，垂下头来。

　　“白痴！”林洛兰冰冷的骂了司丁涵一声。

　　“没有关系啊。”艾林却是依旧热情和认真的说道，“老爷爷如果身体真的不行的话，我们也可以把他们带回圣黎明学院去啊。”

　　老人的呼吸莫名的一顿。

　　他也感觉到了身上背着的瘦弱少年微微的颤动。

　　这可能么？

　　他不自觉的停了下来，考虑这个可能性。

　　“唰！”

　　但就在这个时候，他的心中毫无征兆的生出一丝警兆，他的身体骤然挺直，抬起头来。

　　“什么人？”艾林也马上感觉到了什么，他顺着老人的目光往前看去。

　　“嗤！”

　　就在这一瞬间，一条看不见的波纹，骤然出现在老人的背后，无声无息的切向瘦弱少年的后颈。

　　“啪！”

　　与此同时，数片宝石般的绯红色羽毛突然挡在瘦弱少年的后颈上，将这条看不见的波纹挡住。

　　老人霍然转头，脸色惊骇到了极点。

　　这样的偷袭，他都根本没有来得及反应，如果不是绯绮罗出手，他背上的瘦弱少年恐怕已经是一具冰冷的尸体。

　　“是敌人！”

　　艾林和林洛兰、司丁涵在这个时候却是做出了下意识的动作，三个人身影一闪，已经呈品字形护住了老人和瘦弱少年。

　　“隐雷藏……看来你的确受了不轻的伤，而且年纪太老，实力已经大幅度下降了，居然连这样的偷袭都被迷惑了。”

　　一个听上去高高在上一样的声音响起。

　　一名身穿着高领衬衫模样的术师袍的颀长年轻人出现在艾林等人的视线之中。

　　与此同时，一蓬蓬黑烟不断的在周围炸起。

　　没有任何的术力波动，但是黑烟炸开，飞快的消散之后，却是马上显现出一条条的身影。

　　至少有十几名术师无声无息的出现。

　　这些术师高矮不一，但都是身穿着修裁得十分贴身的黑色皮质术师袍，背上都插着各种实体兵刃或者术师武器。

　　而且脸上也都戴着各种各样的面具，面具的额头上，都有一个“念”字的标记。

　　只是看到最开始那名身材颀长的年轻人的瞬间，老人背上背着的瘦弱少年就已经面色更加雪白，身体摇摇欲坠。

　　“你要的只是我，你放雷叔他们离开……”这名瘦弱少年咬着嘴唇，颤声说道。

　　“我亲爱的弟弟，你的要求我可以满足，但是我就算放他走，你确定他会放下你离开么？而且他可是带着你跑了这么多年，也给我们造成了很大的困扰啊。”身体颀长的年轻人笑了起来，露出了雪白的牙齿。

　　他的面容很清秀，但是雪白的牙齿却全部都是尖牙，看上去十分的妖邪。

　　“什么，他是你的哥哥？”

　　“身为哥哥，竟然连自己的弟弟都要杀死？”

　　艾林怔了怔，旋即，他叫了起来。

　　“乘着我还能出手，你们快走吧！他们的目标只是我和少主，说不定你们可以逃掉。”老人深深的吸着气，用极低的声音对着艾林等人说道。

　　“到底是怎么回事，他们为什么要杀死你！”

　　但是艾林却好像没有听到一样，他的眼睛里开始冒出莫名的火焰，他转头看着老人背上的瘦弱少年，大声的问道。

　　“我们……”瘦弱少年抬头看到了艾林的目光，他的胸口莫名的一热，眼圈再度红了。

　　他以前和艾林等人根本就不认识，只是他听到了艾林等人的很多事迹，把艾林他们当成了心中的眼神。他以前也没有什么朋友，但是艾林的这种目光……这就是朋友的目光吧？

　　如果能够逃走，能够活下来的话……我们真的是可以成为朋友的吧？

　　“你们快走吧，不要插手了。”

　　瘦弱少年强忍着眼中的泪水，咬着牙快速的说道，“我们霜雪家族……一直都是念流传承的秘宗家族。虽然在外面没有什么名气，但其实年代却是和天念学院一样久远，天念学院，其实也是念流禁术的一个分支，但是天念学院最为强大的念流禁术已经失传了，我们霜雪家的禁术却是好好的传承了下来。到了我和我哥哥这一代，我哥哥的天赋不如我，我父亲认为有些念流禁术不适合我哥哥，他学习的话，会浪费时间，所以我父亲把一些念流禁术单传给了我。但是我哥哥却发动了叛变，把我父亲都杀死了，我也是雷伯他们拼命才救出来的……”

　　“开什么玩笑！”

　　司丁涵的义愤填膺的声音响了起来。

　　所有的人都以为他会马上指责那名身材颀长的年轻人。

　　但是让所有人无语的是，司丁涵却是看着瘦弱少年鄙视的叫道：“你当我是白痴么，你都这副样子，明明连正常人都不如吧，居然好意思说你哥哥的天赋不如你，你说谎也要说得像一点啊！”

　　“我本来不是这样的，我只是中了我哥哥的禁术霜雪杀神术……我哥哥的这种禁术，不仅使得我的身体这样，连我的精神力都不会成长……”瘦弱少年屈辱的解释道。

　　“什么，居然是这样，你也太禽兽了吧！”司丁涵马上就变了脸色，伸出手指点着那名颀长年轻人破口大骂。

　　“他说的都是真的么，只是为了术技传承，你居然做出这样的事情？”

　　“每个人都有适合自己的术技，不让你修炼有些禁术，是为了让你不浪费时间，可以花更多的时间在别的方面的修炼，将来可以取得更高的成就……但是你，非但不理解这样的苦心，反而杀死你的父亲，还要杀死你的弟弟！”

　　轰的一声，那名年轻人还没来得及说话，艾林愤怒的吼声已经响了起来，他的身上一炸，燃起了无数红色的火焰。

　　“完了，你完了。”司丁涵看着面容因为愤怒而完全扭曲，浑身好像燃烧起来的艾林，他有些幸灾乐祸的看着那名年轻人，“居然彻底激怒了这个变态啊。”

　　那名身上的术师袍笔挺，一举一动都很有卓然的贵族风范的年轻人微微发怔。

　　“虽然不知道你们到底是什么人，看上去还有些实力……只是你们以为，就这样的实力，就可以和我们霜雪家族作对么？”微微怔了怔之后，他轻嘘了一口气，觉得很是好玩的样子。

　　“居然把自己的弟弟害成这样，还在这里洋洋得意，你这样的家伙……不配活在世上！”

　　艾林猛的抬起了头，在艾林愤怒的声音响起的瞬间，这名年轻人眼角一跳。

　　还没有来得及反应，艾林的身体已经直接在他的视界中消失了。

　　“轰！”

　　一根巨大的冰柱，骤然从他的脚下涌出，狠狠的撞上他的身体。

　　混蛋！

　　这名年轻人的身体骤然一僵，冲击力还未在他的身体力泛开，一只燃烧着的拳头，已经在他的瞳孔内急剧的放大。

　　“霜雪杀神术！”

　　没有任何的选择，这名年轻人的眉心中似乎有看不见的波纹一闪。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　艾林的身体里陡然响起密集的声音，好像有极其锋利的薄片，突然嵌入他的体内骨骼里。

　　“居然……”直到这时，所有人才开始泛起震惊的情绪。

　　面对这样的一个神秘而强大的家族，听老人和瘦弱少年的讲述就知道对方必定强大到极点，但是艾林居然是不管三七二十一就直接冲向对方的老大。

　　艾林的身体似乎有些僵直。

　　年轻人的嘴角浮现出一丝冷讽的意味。

　　但是这抹神情突然凝固。

　　“噗！”

　　艾林的拳头没有停止，狠狠的砸在了他的眼眶上。

　　他的整个身体像一个旋转的飞轮一样，倒飞出去！


第四百五十四章 无法阻拦的进攻

　　混蛋！

　　居然只是因为念流的最强禁术传给了自己的弟弟，所以就杀死了自己的父亲，把自己的弟弟害成了现在这副样子不算，竟然还如此洋洋自得。

　　这种人，是所有正义的术师都应该铲除的对象吧！

　　艾林是真正的愤怒到了极点。

　　虽然这名年轻人的“霜雪杀神术”非常的古怪，好像瞬间有无数的冰片贴在他体内的骨骼深处，浑身疼痛到了极点，就连意识都被割得似乎模糊不清。

　　但是这个家伙也就是用这样的术技来对付弟弟的吧，那个瘫痪的瘦弱少年，也就是经受着这样的痛苦吧！

　　在极其愤怒的火焰的燃烧下，艾林的身体，吞噬对方这种古怪的术力的速度也似乎更加迅速，在意识似乎无法控制术元粒的情况下……就算只能用拳头，也要把这个家伙砸成饼饼贴地上！

　　……

　　“居然……”

　　所有环列在周围，脸上戴着“念”字标记的面具的术师这一瞬间也全部呆住了。

　　中了霜雪杀神术，身体竟然还能动？

　　老人和瘦弱少年也全部呆住了，两个人都是不可置信的看着艾林，不敢相信眼前看到的是真的。

　　“哈哈，我就说了，激怒这个变态的下场是很悲惨的。”司丁涵却是忍不住哈哈的大笑了起来。

　　“你们还在等什么！给我杀了他！”

　　倒飞着的年轻人狂吼了起来。

　　他的一个眼瞳被打得完全充血，都看不见东西了，颈部也几乎折断，痛得头皮发麻。

　　“主人！”

　　在他的狂吼声里，所有环列的戴着面具的术师才全部如梦初醒。

　　“飞瀑斩！”

　　一名双手持刀的黑皮袍术师以不可思议的速度贴地疾掠，手中漆黑无光的长刀如瀑布一般斩向艾林的左腹。

　　一条赤金色的剑光从艾林的右手中冲出。

　　“咔嚓”一声轻响。

　　这名黑皮袍术师眼神变得骇然至极，他手中的长刀，竟然直接就被切断。

　　没有丝毫停留，出剑的瞬间斩断这柄长刀，艾林的长剑狠狠的朝着年轻人斩杀。

　　挥剑斩杀的动作，行云流水，一气呵成。

　　“这个家伙以前真的没有修习过什么剑技么！”梅拉蕾看得脸色发白，艾林这挥剑斩杀的动作，给她的感觉好像经过了无数次的训练，根本不像是用剑的新手。

　　一名黑皮袍术师如鬼魅一般挡在倒飞的年轻人身前。

　　他的双手持着古怪的实体兵刃，就像两根短棍，但是两头都弹出剑刃，而且中间还有一条锁链连着。

　　“当”的一声爆响。

　　这名切入艾林和倒飞的年轻人中间的黑皮袍术师极其稳定的用手中的兵刃交叉挡住了艾林的一斩。

　　但是火花四溅之间，这名黑皮袍术师眼神也是骇然。

　　他手中的这两根兵刃也只剩下了薄薄的一层连着，几乎全部被切断。

　　而强大的冲击力，更是使得他的上半身都一时处于麻痹的状态。

　　这个古怪的持剑少年，非但手中的这柄长剑恐怕是传说中的神兵档次，而且身体力量也大得惊人！

　　“挡住了么？居然这么快的速度！这些戴面具的家伙，每一个都是强者……”

　　“还能稳住身形？看来你的身体都比我想象中的强横。”

　　与此同时，艾林怒火燃烧的眼中，也闪过一道惊人的寒芒。

　　那名倒飞的年轻人虽然一个眼睛已经高高的肿起，但在这个时候也已经稳住了身形，站立在了双手持着古怪实体兵刃的黑皮袍术师身后。

　　“燃烧圣躯！”

　　“活化·战神之拳！”

　　轰的一声爆响，力量纹四溢，艾林紧握着的左拳，狠狠的朝着前方砸出。

　　上半身近乎麻痹的黑皮袍术师瞳孔骤然的收缩。

　　他的双手放开兵刃，双膝也下意识的往上抬起，呈现一个很古怪的身体蜷缩悬空的防御姿态。

　　但是这个防御姿态还没有完成，艾林的左拳已经从他的双手和双膝之间冲入，狠狠的砸在他的胸脯。

　　“噗！”

　　一口鲜血从这名黑皮袍术师的口中喷出。

　　他身体后背的黑皮袍一阵裂响，身体好像往后鼓出了一块。

　　“咚！”

　　他后方的年轻人才刚刚站稳，这名黑皮袍术师的身体已经狠狠的撞在了他的身上。

　　两个人被艾林的这一拳砸出数米，狠狠的坠地。

　　“主人……”所有身穿黑皮袍，面戴念字面具的术师全部眼皮狂跳。

　　背着瘦弱少年的老人也无比震惊，几分钟前，艾林看起来还是一个很傻很天真的少年，但是现在战斗起来，却完全像一个超级蛮兽，就连两名霜雪家的高阶念字术师都没有能够阻挡得住他前进的脚步。

　　他已经绝望的眼睛里，不由得冒起一丝希望的火焰。

　　“念缚术！”

　　“念空舞！”

　　所有这些黑皮袍术师，似乎都有诡异的术技和鬼魅般的速度。

　　在这一瞬间，一名黑皮袍术师双手竖起食指，合并在自己的眉心之间，凝神发出了一声大喝。

　　空气中似乎有无形的气流，骤然卷在艾林的身上，将艾林继续前进的身体拖住。

　　“唰！”

　　与此同时，一条黑影也如同一张飘飞的树叶，闪现在了艾林的背后，一掌狠狠的拍击在艾林的背上。

　　“砰”的一声巨响。

　　艾林的身体一个踉跄，往前冲出。

　　“轰！”

　　但是音爆声再起。

　　艾林竟然是根本不管背后的这个人，乘势狠狠一拳，砸在还没有从地上爬起的黑皮袍术师和年轻人的身上。

　　黑皮袍术师和年轻人的身体叠在一起，被轰得同时陷进地面，然后像虾米一样一跳。

　　“嗤！”

　　几乎同时，艾林的身体周围又马上一声裂响，似乎裹住他的许多看不见的气流也在这一瞬间被他挣断了。

　　“怎么会这样，连念缚术都捆不住他！”

　　“念流·控风术！”

　　几名黑皮袍术师是骇得彻底变了脸色，同时双手在面前摆出奇怪的姿势。

　　一股股狂风骤然涌起，硬生生的将艾林往后吹出，远离那名年轻人。

　　这些人到底是什么人？

　　一时之间，将艾林逼离那名年轻人，其余的黑皮袍术师都甚至没有发动反击。

　　如果站立在隐雷藏和杯雪少主身周的这些年轻人都是和这个家伙一样古怪的存在……甚至连霜雪杀神术这种禁术都不起作用的话，那后果会非常严重。

　　而且这种年纪的年轻人就有这样强大的力量，很有可能也是什么强大家族的子弟。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　五名黑皮袍术师随着一蓬蓬的黑烟出现在倒地着的年轻人的周围，将年轻人团团护住。

　　“怎么，打不过终于没有那么嚣张，要停下来谈判了么？”司丁涵这个时候倒是也不蠢，一看这些术师的架势，就马上哈哈一笑，说道。

　　“真的是传说中的，天生的战斗术师，永远燃烧着战意的战士……不，比传说中的好像还要厉害呢……”被这些黑皮袍术师称为隐雷藏的老人背上的瘦弱少年，眼睛里充满了兴奋和仰慕的光彩。

　　“这个家伙竟然这么厉害！怪不得雾影兰老师她们怎么都要劝说我们和食月族议和。”梅拉蕾怔怔的看着艾林，因为紧张和刺激，她的脸上浮现着两团异样的红云。

　　虽然不是第一次看到艾林等人的出手，但是每次看，心里都会不自觉的冒出这样的惊叹。

　　“喂，平胸少女，不要用那种眼光看艾林，你喜欢他也没有用的。他可是有女朋友的，他的女朋友叫夏洛特，可是我们圣劳伦神盾学院的女神。”司丁涵的声音响起。梅拉蕾下意识的转头过去时，只看到司丁涵得意洋洋的点了点她的胸部，“而且夏洛特那里也不像你一样平……”

　　“你是真的想死么！”梅拉蕾是真的恼羞成怒到了极点，张牙舞爪的扑到了司丁涵的身上，要将司丁涵撕成碎片。

　　“圣劳伦，神盾学院女神，他的女朋友？”

　　这些字句落在所有黑皮袍术师的耳中，其中数人的身体陡然一震，“你们是圣黎明学院小队？”

　　“白痴，你还能不能再低调一点！”

　　林洛兰顿时满脸黑线，也恨不得帮梅拉蕾一起把司丁涵这个家伙剁成碎片。

　　“不要闹！现在这种时候不是你这种没发育的少女吵闹的时候。”司丁涵这个时候却是一把推开了抓狂的梅拉蕾，一本正经的看着艰难的从地上爬起来的那个年轻人，“喂，见识到我们的厉害了吧，怎么样，你既然你杀死了你的父亲，又把你的弟弟赶了出来，你现在就应该是霜雪家族的老大，霜雪家族的家主了吧？你叫什么名字，霜雪家族应该有不少好东西吧，只要你乖乖的交出些好东西出来，我们或许可以考虑一下，接受你的投降啊。”

　　“他叫苍雪，你们要小心，他有一门念流禁术叫八门搬将术，可以抽取你们的精神力，让你们处于精神幻界之中，一时无法自拔，而他手下的那些术师可以行动自如，乘机杀死你们。”这个时候，名为隐雷藏的老人却是压低了声音，急速的说道。

　　“圣黎明学院小队……杀死你们还能获得拜拉席恩的龙蛋……你们真的是找死！”

　　从地上爬起来的年轻人眼睛处被打得就像塞了一个鼓鼓的鸡蛋，他咬着尖利的牙齿，一字一顿的寒声说道。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　与此同时，又是一道道风声响起，又有更多的戴着念字面具的黑皮袍术师不断的显现。


第四百五十五章 简单的解决方法

　　“这么多人？”司丁涵有些傻眼。

　　“我们霜雪家族有一个隐者术师村，虽然在外面没有什么名气，但就算在他发动的那次叛乱之后，他的念字风部术师至少还有上百名。”隐雷藏背上的瘦弱少年声音发颤的飞快说道。

　　周围这么多影影绰绰的身影，他的哥哥苍雪恐怕是至少带来了三分之一的精英部下。

　　“怎么，就仗着人多么！想凭人多就吓倒我们么！”

　　这个时候梅拉蕾却是一声骄傲的冷哼。

　　“圣光召唤！”

　　她拔出了她的黄金圣剑，一声傲然的吟咏。

　　无数金色的光线从她手中的黄金圣剑中发出，投射到远处。

　　很多细碎的脚步声从远处响起。

　　“哼！”

　　梅拉蕾很是得意的冷哼了一声，一副你们死定了的眼神。

　　“什么意思？难道还埋伏了更多的帮手？”包围着他们的所有霜雪家族的术师全部紧张了起来。

　　“汪！”

　　突然之间，一声犬吠响起。

　　一条花皮狗第一个冲了出来，额头上有黄金印记。

　　接着，是更多的阿猫阿狗冲了出来，额头上也都是有黄金印记，气势汹汹的样子。

　　所有人顿时傻眼。

　　“这就是你喊来的帮手？”司丁涵目瞪口呆的看着这些狗群和猫群，不可置信的转头问梅拉蕾。

　　“……”梅拉蕾也傻眼了。

　　“忘记这不是在猎场森林里面了，这种地方没有多少妖兽，还有都要怪你们，把我的黄金圣甲都弄坏了，害得我的圣光召唤威力大减。”一秒钟之后，她回过了神来，郁闷至极的叫道。

　　“圣光召唤威力大增的话，召唤来更多的阿猫阿狗么？就凭这些阿猫阿狗对付这些人么……”司丁涵对梅拉蕾十分的无语。

　　“你再说和我你拼命！”梅拉蕾又恼羞成怒了。

　　“人再多也没有什么用啊。”就在这时，艾林的声音却是响了起来。

　　“什么意思？”

　　因为刚刚的表现，尤其是对念流禁术表现出来的强大免疫能力，艾林的话语在这个时候有了无形的力量，所有霜雪家族的术师，包括一直眼睛被打得高高肿起的苍雪，也都莫名的一滞。

　　“在你们这种家族，他们不都是你的侍从，都听从你的命令么？这样的话，不管他们有多少个人，只要把你杀死不就可以了么？”艾林毫无畏惧的目光落在身材颀长的苍雪身上，然后他的目光又转向了隐雷藏身上背着的瘦弱少年。

　　“你叫什么名字？”艾林问这名瘦弱少年。

　　“我叫杯雪。”瘦弱少年怔怔的回答。

　　艾林话语中的坚定和杀机让所有的人心悸，但是这名瘦弱少年不知道艾林为什么会又马上转过头来问他这样一句。

　　“你们！”艾林点了点头，他却是又看着所有戴着念字面具的术师，“你们不是忠于霜雪家族的么，霜雪家族的嫡系只有苍雪和杯雪的话，如果把苍雪这个家伙杀掉，你们也只有忠于杯雪了吧？”

　　林洛兰和绯绮罗同时互望了一眼，这两个冷静的人都是怦然心动。

　　艾林这个家伙虽然有时候和司丁涵一样白痴，有时候非常后知后觉，但是每次在战斗里面，却似乎都有着超乎常人的直觉和判断。

　　在这种古老的家族里面……艾林的这句话，似乎很有道理！

　　从祖先起就宣誓效忠霜雪家族的侍从术师，存在的唯一使命就是效忠霜雪家族的传人，如果霜雪家族的传人只剩下了一个，那他们也就没有了选择了。

　　“怎么样，对不对？如果我们把这个家伙杀掉，你们就必须用生命守护杯雪了吧？”所有人的心情都因为艾林的那句话而心中掀起波澜，但艾林这个时候却竟然更加战意燃烧的看着所有戴着念字面具的术师叫道。

　　所有戴着念字面具的术师保持了沉默。

　　霜雪家族的所有侍从术师分为隐部和风部，其中他们风部在这一代都是忠于长子苍雪，隐部在内乱之后，术师几乎已经都散失掉了。

　　但这的确和艾林所说的一样，如果苍雪被杀死的话，那他们风部的使命，只能是守护霜雪家族唯一的血脉杯雪了。

　　只是在这之前，他们还是会拼出性命的去战斗，阻止艾林杀死苍雪。

　　“是么？那你来试试看。”

　　苍雪也是愤怒到了极点，艾林的神情，太过目中无人，全然没有把他放在眼里。

　　“想出手么？”

　　这个时候林洛兰冰冷至极的声音陡然响起。

　　有一名戴着念字面罩的黑皮袍术师身上的术力波动略微有些异常，林洛兰就马上察觉，目光锁定在了他的身上。

　　这名身穿黑皮袍的术师腰间斜挂着一柄黑色的长剑，整个人也站得笔直，透露出一股难言的锋芒。

　　“看来你也是用剑的，既然想出手，那你敢和我一对一单独对决么？”林洛兰冷冷的看着这名术师，说道。

　　好嚣张！

　　面对着数倍的对手，竟然也是这种旁若无人的姿态。

　　这些圣黎明学院的年轻人，都是一个模子里刻出来的么？

　　隐雷藏的心头怪异无比。

　　圣黎明这些人的自信和气势，绝对不像是那些世家子弟的嚣张，是建立在自身的后台和自大上面的。

　　“我们风部，在每一代出生时，都会宣誓忠于霜雪家，你们想要杀死主人，我们也会用生命要和鲜血捍卫，但是我们风部，同样也是拥有尊严的古老战士家族，我们也从来不会惧怕任何的挑战，不会拒绝这种单独决斗的邀请。我们其余的人，不会出手。”

　　听到林洛兰冰寒的声音，这名腰间斜挂着长剑的术师也慢慢的走向林洛兰的正前方。

　　“小心，这是风五间，他是风部最强的剑师！”

　　瘦弱的杯雪忍不住担心的叫出了声来。

　　林洛兰陡然竖起了手掌，示意杯雪不用多说什么。

　　这明显使得这种单独的战斗更加公平，他对面缓缓将一人多长的黑色长剑拔在手中的术师也对林洛兰微微躬身，以示对对手的尊重。

　　“居然还有和林洛兰比剑的啊！”

　　司丁涵又兴奋了起来，“那我来做裁判！”

　　林洛兰和提着黑色长剑的风五间都没有拒绝。

　　“那我开始了！”

　　“三、二、一，准备，开始！”

　　司丁涵像个真正的裁判一样，举起了手，狠狠的甩下。

　　“唰！”

　　黑色的长剑动作。

　　风五间手中的黑色长剑比他的整个人还长，而且剑身并不细，给人的直觉就是挥动起来很蛮笨，不太方面。

　　但是他一出剑，整柄长剑却是快得令人难以想象。

　　“好快！”

　　艾林的脑海之中才刚刚闪现出这样的念头，风无间的身前，就已经出现了一片黑色的剑光。

　　一片片鱼鳞般的剑光，竟然在空气之中隐隐形成一条黑色的长鱼！

　　“幽鱼·密剑杀！”

　　在一剑冲向林洛兰的身前时，风五间的黑色长剑的剑身上，也涌起了一层一片片鱼鳞般的波动，剑身里似乎也有层层的力量不断涌起，朝着剑尖处冲击。

　　这一剑，不仅是追求恐怖的爆发和速度，而且在剑刺之中，还在蓄力。

　　诡异而强大的剑法！

　　林洛兰看出，风五间手里的这柄看似普通的黑色长剑，恐怕也是罕见的神兵。

　　“剑涡轮！”

　　但是面对这样的一剑，他的神色却没有丝毫的改变。

　　他的双手伸出的同时，他身前的空气里好像凭空出现了两个淡蓝色的涡轮。

　　“铮……”

　　两个无数剑尖形成的涡轮和这一条黑色长鱼般的剑光冲击在一起，林洛兰的双脚在地面上滑行，瞬间退了十几米。

　　风五间的身体在林洛兰原先立身的地方站定，他持剑的右手和林洛兰的双手都是微微的颤抖。

　　这是什么剑术……明明修为和实体剑的威力都比自己相差甚远，而且自己的施术速度，让自己抢了出手的先机，对方竟然是挡住了。

　　风五间的手心中，不由得冒起一层汗珠。

　　现在该轮到我进攻了吧？

　　林洛兰的头颅在此时微微扬起。

　　他双手的淡蓝色冰晶般长剑好像融化般消失。

　　与此同时，他的身上出现了无数白色的剑光。

　　“又是这一招，这下对手要惨了。”司丁涵完全忘记了自己是裁判，兴致勃勃的说道。

　　风五间骤然感觉到了危险，直觉这一剑自己应该防御。

　　“千瀑剑！”

　　一道恐怖的剑光冲出。

　　风五间的身体骤然僵硬。

　　他手中的黑色长剑已经瞬移一般横在了身前，随着他手臂的挥动，就要在他的身前形成一个扇形的防御。

　　但是这一道剑光的速度却是完全超出了他的想象。

　　“噗！”

　　他的右肩处一道血光冲出，整个人像被一个巨锤砸中，倒飞出去，右手的黑色长剑也脱手飞出。

　　砰！

　　风五间的身体狠狠的坠地。

　　“风五间！”

　　所有的黑皮袍术师骇然失声。

　　“这是什么剑技，竟然连风五间都挡不住一剑！”隐雷藏和他背上的杯雪全部震惊得眼睛瞪大到了极致。

　　“我输了！”

　　风五间一边咳出血来，一边艰难的站起。

　　他自己和所有的风部术师全部清除，这一剑林洛兰已经手下留情，否则一剑就可以洞穿他的心脉。


第四百五十六章 殴打残疾儿童

　　“这是个好方法啊。”

　　艾林摸着下巴，一脸深沉的嘀咕，“绯绮罗老大，要不你也和林洛兰一样挑战他们吧？”

　　“为什么？”身后坐着许多阿猫阿狗的梅拉蕾问道。

　　“他们不是说他们风部也是古老的术师家族，这种决斗的邀请不会拒绝么？”艾林一脸奸诈模样的说道，“你们看林洛兰这样的战斗反而好像赢得了他们的好感啊，还有这样一对一的话，还能消耗掉他们的实力，而且我说不定还能偷学到他们的不少术技啊。”

　　“……”

　　听清楚艾林话的隐雷藏和杯雪都是一阵无语。

　　刚刚艾林还是一副热血燃烧到极点的模样，现在一转眼却变成了一个狡诈的狐狸一样。

　　而且还说什么偷学术技？

　　难道从这种战斗力都有可能学习到术技么，这是不可能的吧？

　　“你说的好像有道理。”

　　绯绮罗却是点了点头，淡淡的出声。

　　“既然你们认为这种决斗是术师尊严的表现，从心底里也抗拒倚多为胜，那你们谁和我来单独一战？”

　　绯绮罗也朝着前方走了出去，扫视所有戴着念字面罩的风部术师，平静的说道。

　　“我，风部风念刃，和你一战。刚刚是你挡住了我的一击。”

　　一名身材矮小的术师越众而出，站在了绯绮罗的面前。

　　就是刚刚偷袭杯雪的家伙么？

　　很古怪的术技，完全没有征兆，要不是绯绮罗老大发现，恐怕杯雪已经被杀死了。

　　艾林的目光落在了这名身材矮小的风部术师的身上。

　　突然之间，他有种很奇怪的感觉。

　　好像这名身材矮小的风部术师的身体上有无数灰尘散发了出来，但是眼睛却看不到。

　　“是术元粒？”

　　陡然之间，艾林的身体一震，眼中闪烁惊讶的光芒。

　　感知里的一些“灰尘”，触碰到了身体，然后马上就被他的身体吸收，在他的体内转换成了他的术元粒。

　　可是如果是术元粒，离开身体这么远，怎么会不散失？

　　艾林有些难以理解。

　　因为他感觉出来，这名风部术师把体内的这些术元粒飘洒开来之后，虽然密度很稀，但是好像也没有失去对这些术元粒的控制，这些术元粒漂浮在空气中，除了和他身体接触的，被他吸收掉之外，其余的也没有自动散失挥发掉。

　　“那我们开始吧。”

　　绯绮罗好像始终没有什么感情波动的淡淡点了点头，说道。

　　杀死没有还手之力的对手，即便是完成任务，那也是耻辱，这样的战斗，才有术师的尊严吧……

　　这名身材矮小的风部术师点了点头，眼中也闪过一丝尊敬的神色。

　　“那你可要小心了。”

　　这名身材矮小的风部术师对着绯绮罗说了这一句。

　　没有任何的征兆，这次用心去感知的艾林却是感觉到了一丝异常，心生警兆。

　　一片宝石般的羽毛突然闪现在绯绮罗的身后。

　　“啪”的一声，这片羽毛好像挡住了什么无形的东西，一声裂响之下，宝石般的羽毛消失，同时一团黑色的风流四散。

　　身材矮小的风部术师身体都没有任何的动作，眼光却是剧烈的闪烁起来。

　　一片片宝石般的羽毛也不断的从绯绮罗的身周显现出来。

　　不断的爆响声响起。

　　这名风部术师明显攻击越来越快，绯绮罗宝石羽毛阻挡的速度也越来越快，但是所有看不见的进攻全部被挡住，不停的爆开一团团黑色的风流。

　　“这是什么术技？”

　　梅拉蕾脸色有些发白，绯绮罗的实力也完全超出了她的想象。她都根本把握不住风部术师出手的轨迹，在没有感觉到进攻点是在哪里的时候，绯绮罗却已经完成了阻挡。

　　“连念空刃·黑风杀都可以挡住，这些年轻人到底是怎么修炼的！”隐雷藏老人的心情不由自主的激动起来。

　　绯绮罗竟然似乎有着料敌先机般的能力！

　　此时的绯绮罗站着一动不动，身外好像不断的有粉红色和黑色的花朵在绽放，已经给人很大的心神冲击感，但就在这个时候，绯绮罗竟然还平静的转过头来，看了艾林一眼，用他那种习惯性的荣辱不惊的淡淡语气问道：“怎么样？”

　　艾林有些失望般的摇了摇头，“不行啊。”

　　虽然艾林可以清晰的感觉出那些漂浮在空中的术元粒是怎么凝聚术力的，但是他却弄不明白这名风部术师是用什么手段，可以让术元粒分散开来，又不散失掉。

　　这是个关键。

　　艾林别的关节已经全部感知清楚了，只要掌握了这个关键，他现在有绝对的把握可以使用出和这名风部术师一样的术技，可是就是这最关键的一点，他无法弄明白。

　　……

　　“什么，居然还能说话！”

　　所有风部术师，包括此刻霜雪家族的家主苍雪也不明白绯绮罗和艾林这句对话是什么意思，但是听到绯绮罗竟然还能分心对话，他们却全部都是变了脸色。

　　这说明绯绮罗在这样的攻击下还有余力！

　　矮小的风部术师心中也是一寒，眼光闪动的更加剧烈。

　　但是他发动的所有进攻，依旧全部被绯绮罗挡住。

　　绯绮罗的身体，几乎被不断爆开的黑色风流遮掩。

　　对了！隐雷藏和杯雪可能知道这里面的关键啊。

　　也就在这个时候，艾林的眼睛也突然亮了。

　　“老爷爷，我感觉出来他的这个术技，是预先把自己的术元粒均匀的飘洒在空气里的，可是他是怎么做到让术元粒飘洒出来，还能够控制，还能不让术元粒散失掉的？”他马上转头，兴奋的看着隐雷藏和杯雪问道。

　　“你能感觉到这些？！”隐雷藏大吃了一惊。

　　“艾林哥哥……这个……”杯雪犹豫了一下，但还是马上解释道：“这个就是我们念流很多密术的基础，要做到这点，是要经过很多独特的精神力训练，是用精神力包裹着这些术元粒才能做到。”

　　“是用精神力？”艾林的脑海中电光一闪，他马上反应了过来，“术元粒本身就是我们精神力和体内每一个细小分子之中储存的能量的结合。调用术元粒，本身也是用精神力……只要经过你们念流的独特训练，都能将精神力控制术元粒，做到这种地步么？”

　　“是的，我们念流的术师，精神力控制术元粒的技巧掌握得越好的，往往越为强大，当然最关键的是，精神力越强的念流术师，也会越强大。”杯雪认真的解释道。

　　“霜雪家族，苍雪和杯雪少主他们的血脉，本身就是属于精神力比普通术师要强大很多的变异血脉，而且霜雪家族包括我们隐部和风部，都是从小开始接受各种精神力的特别训练，要在数年的精神力训练之后，才会由浅及深的练习术技。所以我一开始就告诉过你，普通的术师来学习念流禁术，就算我们把禁术传给你们，都没有什么用处，都是浪费时间。”隐雷藏也看着艾林，深吸了一口气，说道，“所以就算是苍雪，也因为本身的天赋不够，精神力控制术元粒的技巧不够，所以老主人才会决定将念流一些最难也是最强的禁术传给杯雪的。”

　　“原来是这样！那就以这门术技举例，一开始最基础的精神力训练是什么样的呢？”艾林彻底的明白了，兴奋的问隐雷藏和杯雪。

　　“用精神力包裹一个术元粒团，可以漂浮在外面而是不散失，就相当于意念移物。”杯雪说道。

　　“我来试试看！”

　　艾林顿时忍不住试了起来。

　　他的精神马上进入了高度集中的状态，一小团术元粒从他的手心中涌出，很快漂浮起来。

　　“什么？直接成功了？”

　　隐雷藏和杯雪大吃了一惊。

　　“也不是很难啊，是因为以前本身就一直练习珈兰老师的逻辑指，所以很容易迅速的达到精神高度集中的状态么？”

　　艾林抓了抓头发，自言自语的解释。

　　“杯雪，按照你们之前说的，那你的精神力控制技巧是不是比苍雪还要厉害？现在没办法施术，是因为苍雪的那门霜雪杀神术还在持续对你起作用么？”突然，他又好像想到了什么似的，霍然转头，看着杯雪大声的问道。

　　“是的，哥哥的霜雪杀神术……独特的术力是可以长久稳定的存在着的，就像在体内形成一个封阵，虽然不能控制我的精神力，但是我体内的术元粒没办法流动，甚至连体内的血液流动都被一段段阻截，所以我才会慢慢变成了这副样子。”杯雪难过的说道。

　　“我应该能破解掉他的霜雪杀神术的力量！”

　　艾林兴奋的说道，没有等杯雪回答，他的双手已经不断的拍击在了杯雪的身上。

　　“怎么回事？”

　　此前所有人的注意力还都集中在绯绮罗和那名风部术师的对决上，艾林的双手拍击在杯雪身上的声音连续不断的响起，这才引起了所有人的注意。

　　“不是吧？”

　　司丁涵一转头，正好看到艾林在“打”杯雪的样子，他顿时欲哭无泪，“艾林你这个变态，你平时喜欢战斗也就算了，怎么连残疾儿童也要打么。”


第四百五十七章 白屁股风部术师

　　隐雷藏也是有种艾林是不是种了对方秘术，突然疯了的感觉。

　　他看到杯雪的神色似乎非常痛苦，下意识就想对艾林出手。

　　“雷伯，没事……我体内的霜雪杀神术的术力结构已经开始破坏……”但就在这个时候，杯雪夹杂着痛苦呻吟的话，却是在他的耳畔轻声的响起。

　　“什么！”

　　隐雷藏不可置信的看着艾林。

　　艾林手上沁出的术元粒在杯雪的身上如同水花四溅，杯雪的身体被打得不断的抽搐，看上去痛苦万分。

　　但是此时他也隐隐的感觉到，杯雪体内那些淤结的鲜血都开始缓缓的流动开来，本来好像枯死的身体，开始散发出生气。

　　真的有效么！

　　老人的眼中也几乎有热泪流下。

　　以前东躲西藏，哪怕不被风部的术师发现，但是杯雪的身体越来越差，他守护的这个霜雪家族的血脉终究会死去。

　　现在艾林能够救治杯雪的话，那他所做的一切，包括牺牲自己的生命，都有了意义。

　　“这些家伙到底搞什么鬼！”

　　风部术师环卫中的苍雪脸色极其的难看。

　　虽然所有风部术师明确的表现出了用生命都会守护他的决心，但是此刻风部术师单独一个个和对方决斗，从某种意义上而言，也已经违抗了他的命令。

　　……

　　“真的能够看穿我下一步的动作，料敌先机么？”

　　这个时候，和绯绮罗对决的那名瘦小风部术师风念刃也有了一丝急躁的情绪。

　　他已经彻底的用出了全力，“念空刃·黑风杀”的攻击已经快得不能再快，但是绯绮罗依旧气定神闲的站着，一点都没有破绽。

　　“看来只有用这一招了。”

　　风念刃的眼中闪出寒星，所有在绯绮罗身外不断爆开的黑色风流瞬间消失，与此同时，他的双手竖起，放在眉心之中，一股看不见，但所有人都可以感觉到的强大精神力量，如潮汐一般涌出。

　　“唰！”

　　但也就在这一瞬间，绯绮罗只是看了他一眼。

　　绯绮罗的粉红色眼瞳中，骤然以更快的速度涌出一股莫名的力量。

　　“这……？”

　　所有观战的风部术师全部悚然一惊。

　　这是一种莫名的诡异精神冲击波，光是引起的空气波动就有种让人身体发僵的感觉。

　　“动不了了！这是什么术技！”

　　风念刃的整个身体骤然僵硬，无法动作。

　　在他还没有反应过来之时，一点凛冽的寒意已经从他的咽喉处弥漫到了全身。

　　绯绮罗已经出现在了他的面前，一柄绯红色的软剑点在他的咽喉上。

　　没有任何的停留，绯绮罗的剑尖在他的喉咙上点了点，然后这柄实体剑就在绯绮罗的手中消失，绯绮罗的身影闪回艾林等人的身前。

　　“呼……”

　　直到此时，风念刃才呼出了一口气，身体才能恢复动作。

　　他的身体不由自主的滚滚出汗。

　　“居然有这样的实力，我败了。”风念刃深吸了几口气，然后垂下了头，转身走回风部术师的阵中。

　　“这就解决了？绯绮罗老大你打得一点都不刺激啊。还有你至少也要插对方一剑，让对方没有战斗力好不好，不然等一下打起来他还是可以动手，我们多吃亏啊。”司丁涵又是得意，又是郁闷的声音响了起来。

　　“这个家伙……”林洛兰和梅拉蕾的脸又黑了。

　　难道非要拳脚到肉才叫刺激么，而且居然在这种时候公然叫嚣要在对方身上插上一剑。

　　“我已经彻底败了，接下来就算发生战斗，我也不会再出手了。”听到司丁涵的叫声，已经走到几名风部术师身后的风念刃出声说道。

　　“你们到底出了什么问题！难道你们不觉得这样是中了对方的计，你们的脑子真的有病么，一个个被对方打败就不出手了？你们这样做，难道是想违背你们的誓言，也不想得到我们霜雪家一些禁术的传承了么！”听到风念刃的那几句话，面色本来已经异常难看的苍雪再也忍不住了，厉声的喝道。

　　气氛陡然一滞。

　　所有的风部术师身上的气息似乎一冷。

　　“我不再出手，只是因为刚刚对方那一剑刺入的话，我就已经死了，既然这条命是对方手下留情留的，至少在这一战中，是不可能再出手了。”风念刃的声音再度响起，“还有一点，想请苍雪主人你不要理解错误，我们风部效忠于霜雪家族，不是为了贪图霜雪家族赏赐的禁术，而是因为我们的传统和身体里流通的风部血液。就和效忠于霜雪家族一样，我们风部的一些尊严和传统，也同样不可违背。”

　　“你们这些家伙！”苍雪的牙齿咬得格格作响。看来以后再要处理什么事情的时候，也不能全靠这些死脑筋的家伙，也要带上一些别的术师小队。

　　“真的好有个性啊！我们可以做朋友么！”

　　还在不断的敲打着杯雪的艾林兴奋的叫了出来。

　　“……”所有的人都很无语。

　　现在双方都还在对峙和战斗好不好？

　　“喂，气氛这么融洽，要不要索性大家一起去吃个饭？好久没有吃火锅了啊。”更让人绝倒的是，司丁涵在这个时候更离谱，居然提议要和风部的术师们一起吃火锅。

　　“你就算了吧，长得也难看，而且连自己的侍从术师都好像不怎么喜欢你，你来的话，大家吃火锅都没有什么气氛了。”更过分的是，司丁涵居然还一本正经的冲着苍雪说道。

　　“这个家伙绝对是被潜意识里的禁制弄得白痴了……吃火锅，怎么被他想到的！”梅拉蕾的牙痒痒的，觉得自己平时在黄金学院里已经见到很多奇葩的学生了，但是和司丁涵比起来简直还是太有差距。

　　“吃火锅……”苍雪也是脸上青一阵白一阵，他也从来没有见过圣黎明学院小队这么古怪，这么不把强大的对手放在眼睛里的队伍。

　　“不行，我一定要冷静……一定不能急着出手，隐雷藏可能还有一次出手的能力，我绝对不能浪费精神力……”

　　苍雪一边在心中提醒着自己要冷静，一边目光扫过所有的风部术师，寒声道：“作为霜雪家的主人，我自然会尊重你们的传统和尊严，但是现在，你们中有谁，帮我教训一下这个不知天高地厚的白痴？”

　　“怎么，要打架么，这个我没有兴趣啊，要不你找她吧。”平时就懒得要命的司丁涵一听顿时摇起了头，随手点了点身旁的梅拉蕾。

　　“有你这种男生么！居然一听到打架就把女生推在面前！”梅拉蕾气得脸都绿了。她不害怕战斗，但被司丁涵这种丝毫没有绅士风范的态度给气坏了。

　　“风念影挑战你，希望你能接下。”

　　一名身材瘦高的风部术师走了出来，很有礼貌的对着司丁涵说道。

　　“我懒得打，你还是找她吧。”可是司丁涵还是说了这么一句，甚至往梅拉蕾的身后一缩。

　　“我绝对不会为了你这种男生战斗。”梅拉蕾恨到了极点，一闪身，索性闪到了林洛兰的身后。

　　“她应该是黄金学院的天才少女梅拉蕾，黄金学院的术技我们有所耳闻，现在我们想要见识的是你们远道而来的艾奇王国的术技。请不吝赐教。”身材瘦高的风部术师风念影直视着司丁涵，不卑不亢的说道。

　　“可是你不觉得打架很累么，要不我们还是一起去吃火锅吧。”司丁涵看着对方不放过自己的样子，苦恼的说道。

　　很多风部术师差点一头栽倒在地。

　　“你出手不出手！你不出手我就对你出手了！”风念影的身体也是一颤，终于忍不住了，爆发的低沉吼道。

　　“好吧！”

　　“大水龙术！”

　　司丁涵很无奈的嘀咕了一句，一条水龙轰然涌出，瞬间就将风念影的身影淹没。

　　“恩？”

　　艾林和林洛兰等人都是惊讶的低喝了一声。

　　没有任何的冲撞，风念影的身体在水龙之中好像直接消失了。

　　周围也没有风念影的身体闪现出来。

　　“妖狐藤之术！”

　　司丁涵却是接着一声吟咏。

　　一株青色狐狸尾巴一样的藤蔓突然从一块空地上长出。

　　在这株青色藤蔓长出的瞬间，那片空无一物的空地上骤然波纹一闪，出现了风念影的身体。

　　风念影的身体，正好被这条妖狐藤缠住！

　　所有的风部术师全部震惊。

　　无声无息的潜隐术！

　　好像连空气都不会因为身体的移动而流动，一点都感觉不出来！

　　真实之眼！

　　可是司丁涵有高等绿龙的天赋，真实之眼，所以正好被司丁涵看穿了。

　　艾林和林洛兰一下子反应了过来。

　　“唰！”

　　被缠住的风念影身上术元粒急剧的涌动，做出了应变，数十团透明泡泡一样的光华瞬间飘散出来，冲击到司丁涵的身上。

　　但是司丁涵的身上马上自然涌起一层昏黄色的光华，将这些光华全部挡住。

　　一个金属僵尸一样的东西显现在司丁涵身上的同时，“嗤啦”一声，风念影身上的术袍被妖狐藤割得四分五裂。

　　风念影一声急剧的厉喝，体内的术元粒几乎全部喷涌而出，数十条环绕在他身外的旋转利刃将妖狐藤硬生生的切断。

　　但是他马上傻掉。

　　因为妖狐藤的根部还在生长出来，而他是已经浑身赤裸。

　　“……”所有人也都傻眼，一个光溜溜的风部术师呆呆的站着。

　　梅拉蕾顿时红了脸，飞快的转身。

　　“我输了！”

　　风念影一声怪叫，瞬间就跑得不见影，跑到了旁边的小树林里。

　　这可是真正的裸奔啊！

　　这名风部术师欲哭无泪，脸上火辣辣的。

　　幸亏脸上还戴着个面罩，别人看不见脸。

　　“……”

　　艾林和林洛兰互望了一眼。

　　“哈哈！”艾林忍不住笑了起来，“屁股好白。”

　　“……”躲在树林里的风部术师听到这个声音，差点挖个坑把自己埋了。

　　“不好意思啊，我说了吃火锅的，是你逼我出手的啊。”司丁涵无辜的说道。


第四百五十八章 再出意外！

　　居然拥有真实之眼天赋，这该多高等的绿龙血脉？

　　而且那个什么妖狐藤之术，威力也的确十分强横，风念影是几乎瞬间爆发所有的术元粒才摆脱了妖狐藤的纠缠。

　　所有风部术师看着司丁涵和艾林等人的目光全部变了。

　　这支圣黎明学院小队，每个人真的都是怪物啊。

　　“我的聚神珠！”

　　突然之间，有风部术师惊呼了出来，丢失了重要的术师武器。

　　“我的沉香珠也不见了！”

　　“我的神魂琥珀！”

　　“我的整个藏宝袋都不见了！”

　　很多惊呼声纷纷的响起，几乎所有的风部术师都在检查自己的口袋，至少有一半的术师惊骇地发现自己丢失了重要的宝物。

　　“本大王……”

　　司丁涵和艾林、林洛兰都马上转过头看着摩琳，他们的脸都变成了狐狸脸。

　　现在摩琳背后的大金属箱子变成了精灵龙的新家。

　　三个人可以肯定，现在风部术师丢的那些宝物肯定都已经藏在了摩琳身后一人高的大金属箱子里。

　　所有的风部术师都在流冷汗了，这么多人丢失东西，绝对不是不小心遗失，绝对是大规模的失窃事件，可是什么人有这样的能力，竟然能够无声无息的偷走他们身上这么多东西？

　　苍雪的额头上也再度冒出了冷汗。

　　他看得出这些风部术师不是装模作样，难道这附近还有影舞级的术师隐匿着？

　　“无形无念·扫描术！”

　　一名风部术师忍不住了，发出了急剧的吟咏。

　　一圈红色的射线围绕着他的身体射出，形成了独特的领域力量，无穷无尽般往外扩张。

　　“唰！”

　　突然之间，远处有一条白光一动，好像是无数苍白色粒子堆积成的一个身体。

　　“是罗桐，他果然一直跟着我们。”

　　艾林和林洛兰心中一动。

　　“又是他啊，老是跟着我们干什么啊！”司丁涵顿时欲哭无泪，想想罗桐面无人色和黑眼圈的样子，他就觉得恐怖。

　　“果然藏着影舞级的术师！”

　　苍雪和所有的风部术师却是都更加骇然，圣黎明等人的神色变化没有逃脱出他们的眼睛，很明显这隐匿着的是圣黎明这些人熟悉的人，而且他们以为无声无息的从他们身上盗走东西的就是隐匿着的罗桐。

　　能够这样无声无息的从他们的身上拿走东西，那要刺杀他们其中一个，想必也十分简单了吧。

　　“怪不得从一开始他们就这么嚣张，有恃无恐！”一名风部术师擦了把汗，忍不住对周围的同伴说道。

　　苍雪的嘴角抽搐了起来，他已经准备下撤退的命令。

　　“好像差不多了！”

　　就在风部术师和他人人惊悚的时候，艾林突然又高兴的叫了起来。

　　他停止了对杯雪的“殴打”。

　　“你这个变态，终于打舒服了么！”司丁涵一副快要晕倒的模样。

　　“真的……可以了……”但是杯雪却是眼睛里闪耀着激动的泪光，无比尊敬和感动的看着艾林，“谢谢你，艾林哥哥……”

　　“不是吧？”司丁涵更加狂汗，“居然是受虐狂！”

　　“白痴！”

　　梅拉蕾实在是无语了，“明显是杯雪体内的禁制都被艾林清除了，你看他的肌肤都有了血色！被禁锢的气血都流动开了！”

　　司丁涵看了杯雪一眼，嘀咕道：“应该是被艾林打红的吧？”

　　“你！”梅拉蕾有种和猪对话的感觉，这好像是对自己智商的一种挑战和侮辱。

　　“什么！”

　　但这个时候就连司丁涵都觉得有点不对了。

　　杯雪的身体开始散发出一种古怪的气息，似乎有一层宝光在杯雪的身体里开始流转，一股晶莹的色泽开始流淌在杯雪的肌肤表面。

　　“唰！”

　　方圆数百米的区域似乎骤然有寒风吹过。

　　所有的风部术师都是忍不住倒抽冷气。

　　他们从小接受各种精神力的训练，对精神力的感觉要比一般人强大得多，现在杯雪身上流散的气息，甚至让他们感觉到好像是有一个恐怖的怪物骤然解开了封印。

　　“怎么可能！霜雪杀神术怎么可能失效！你怎么可能会有这么强大的精神力！”苍雪的情绪在这一瞬间近乎失控，失声叫了起来。

　　“少主！”

　　隐雷藏的身体也不可遏制的剧烈颤抖了起来。他背上的杯雪彻底的活了过来，只要能够渡过今天的难关，杯雪的身体肯定可以恢复健康。

　　一声闷哼突然从杯雪的口中发出。

　　他干瘦到了极点的身躯陡然一颤，刚刚恢复了一些血色的肌肤变得有些蜡黄。

　　但他的身上，却是同时发出术元粒的气息。

　　“他在设法流动和凝聚术元粒！”

　　艾林和所有人全部反应了过来。

　　杯雪体内的所有气血和术元粒被禁锢得太久了，经脉都近乎干涸和堵塞，但在杯雪如此差的身体条件下，凝聚术元粒就已经是再度压榨自己的身体。

　　而且术元粒在自己干枯和堵塞的身体里移动，肯定也是十分痛苦。

　　杯雪的意志，极其的坚强。

　　“杯雪，你也是真正的勇士！”艾林忍不住也冲着杯雪叫道。

　　杯雪的脸上浮现出了一丝笑容。

　　他和隐雷藏一直过着东躲西藏的生活，再加上身体有残疾，几乎没有什么朋友。

　　现在艾林朋友的眼神和鼓励，似乎给了他无穷的力量，连身体里的痛苦，都似乎被融化了不少。

　　“不行！他的精神力怎么会反而比我更强的样子！”

　　“难道真的是本身的天赋问题么！”

　　“父亲将最强的念流禁术教给了他，如果这次杀不了他，很快我就对付不了他了！”

　　本来苍雪已经准备撤退，等待下次机会，但是现在的变化，却是让他顷刻改变了主意。

　　“杀了他！”

　　一声咆哮声从他的口中发出。

　　“八门搬将术！”

　　随着咆哮声，他的整个脑袋似乎变得透明起来，里面的脑髓都清晰可见，无数透明的光线随着恐怖的精神力波动狂洒而出。

　　“唰！”

　　艾林等所有人都觉得身上一寒，意识模糊，好像自己体内的一部分力量被瞬间抽吸了出去。

　　“小心！集中精神！否则损伤更大！”

　　“镜神·耀灵术！”

　　隐雷藏的脸色也彻底变掉，双手各自伸出三根手指重重的戳在自己的额头上。

　　一面透明的宝镜般光华冲散出来。

　　艾林等所有人只觉得周围的景象已经变了。

　　他们所有人站在一个无比宽阔巨大的大殿之中，这个大殿至少高达数百米，而他们身周有八个至少高达数十米的身影在扭动着，似乎要马上生成，但是这个大殿中心却是悬挂着一面镜子，散发出的透明光华落在这些巨大身影的身上，阻止那些巨大身影的形成。

　　“这是精神世界里的战斗么！”

　　艾林等人有些反应过来，只觉得身体说不出的难受。

　　这不是简单的形成了幻境，而是独特的力量似乎将他们的身体和精神世界分割了开来。

　　他们现在的身体都只是他们意识里的产物。

　　不管他们的精神如何活动，他们现实里的身体，肯定都是僵立在原地不动的。

　　“破！”

　　隐雷藏的手势再变，十根手指全部按在自己的天灵。

　　“噗！”

　　一口鲜血从他的口中狂涌而出，他脸上的无数皱纹中都有鲜血飞溅。

　　“轰！”

　　艾林等人精神世界里所看到的景象，那面镜子和大殿整个炸开，所有的景物全部消失，眼前还是苍雪和风部的术师。

　　“竟然有这么古怪的禁术！就好像可以把一个人的灵魂都割裂出身体，丢到一个他创造出的精神空间里！”

　　艾林和林洛兰等人都是不自觉的一身冷汗。

　　“居然能够挡住我的禁术！”

　　“杯雪居然把这门禁术也告诉了你，不过你年纪太大，而且又受了严重的伤，也已经到了极限了，不可能再阻挡得住我这一击了！”

　　苍雪的脸色也是异常的雪白，但就在这一瞬间，他的五官之中都似乎射出透明的光束。

　　“凶冥·七杀！”

　　七条交错的光华，陡然在他的面前形成了一个芒阵，芒阵中浮现出七条鬼怪般的身影。

　　整个芒阵只是一闪，就消失在艾林和林洛兰的视线之中。

　　“他居然掌握了这门禁术！”

　　隐雷藏和杯雪惊骇欲绝，心中涌出绝望的情绪。

　　绝望了吧！

　　知道错误了吧！

　　知道我当初为什么会决意反叛么？

　　因为这是父亲也断言，我很难学会，学了就是浪费时间的禁术！

　　苍雪的眼神之中，充满了快意。

　　“司丁涵！”

　　梅拉蕾这个时候却是发出了一声惊呼。

　　消失的芒阵已经出现在了隐雷藏和杯雪的身前，但司丁涵的身影，却是正好在那个地方显现出来，像一块盾牌一样挡去。

　　“这样正好一次多解决一个人。”苍雪的嘴角闪现狰狞和残忍的笑意。

　　芒阵好像渗透一样，直接穿过司丁涵的身体。

　　七条鬼怪样的身影，不停的动作，似乎要撕碎司丁涵体内的什么东西。

　　“啊！”

　　司丁涵陡然一声前所未有的惨叫，双手抱住了脑袋。

　　“唰！”

　　空气里一股奇异的波动。

　　苍雪的瞳孔剧烈的收缩，面容僵住。

　　一圈暗紫黑色的光辉在司丁涵的身外好像形成了一个巨大的鸡蛋，然后破碎。

　　破碎的瞬间，无形的精神力量也直接摧毁了他的这个芒阵！


第四百五十九章 霜雪家兄弟对决，杀生！

　　“怎么回事？”

　　“司丁涵习惯性的做肉盾，挡住了苍雪的攻击！”

　　“是他体内的那个强大的潜意识禁制领域彻底冲破了！”

　　艾林和林洛兰、梅拉蕾回过神来的时候，都是紧张到了极点。

　　“看上去好痛苦！李斯特老师都说过，不能一下子弄坏那个禁制领域，否则太多的画面冲入他的脑海的话，会对他有很大损害的！”

　　艾林忍不住惊呼，“他不会被直接冲成白痴吧？”

　　“他不就是白痴么！”梅拉蕾虽然这么说，但是也忍不住冲着司丁涵叫了起来，“你怎么样？”

　　司丁涵抬起了头，直勾勾的看着梅拉蕾，无比痛苦的叫道：“哥哥……”

　　“完了！连男女都不分了，变得更白痴了！”艾林和林洛兰、梅拉蕾都是脸色惨白。

　　“他的体内怎么会有这么强的精神结界！”

　　苍雪的脸色也是极其的惨白。

　　那个在司丁涵体内动了手脚的人，其秘术比起他们念流的最强秘术都不见得差，而且他可以感觉出来，在司丁涵体内留下禁制的人，实力要超出他太多。

　　只是一些不完整的力量，就冲溃了他所能施展的最强力量。

　　“刺杀了他！”

　　艾林和林洛兰、梅拉蕾、绯绮罗的身上涌出强烈的杀意，四个人的身影同时开始移动。

　　四个人明显是想突进刺杀苍雪。

　　对付这种诡异的精神类术技，主动突进刺杀才是最好的应付手段。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　空气彻底被无数术力波动搅乱。

　　本来在苍雪出手之时，那些风部术师都还有些犹豫，但此时看到四个人要强行刺杀苍雪，他们却也忍不住的开始移动，一名名戴着念字面具的黑皮袍风部术师不停的矗立在苍雪的身周。

　　“住手！”

　　就在这时，一个稚嫩的声音陡然响起。

　　所有的人心神一震，都不由自主的转头望去。

　　出声的是杯雪。

　　他的脸色蜡黄到了极点，但是身外的空气却是奇异的抖动着，甚至在他的身外形成了一圈乳白色的晶光。

　　“我要单独挑战他！”

　　似乎担心所有人不停手，这名依旧隐雷藏背着的瘦弱少年马上又叫了一声，伸出手指点着苍雪。

　　然后又对身体摇摇晃晃的隐雷藏说道，“雷伯，你放我下来。”

　　“杯雪要单独挑战苍雪？”

　　所有的人都愣住了。

　　“放心，没问题的！”看着隐雷藏和艾林等人的目光，这名瘦弱的少年咬着嘴唇，用力的点了点头。

　　“你们风部是效忠我们霜雪家的，你们也应该承认，我是霜雪家的少主吧。我不管你们之前是因为受了他的什么恩惠，或者是因为觉得我父亲死了，我又已经废了，所以不得不效忠他，但是现在是我们霜雪家两个人之间的决斗，你们应该不会插手的吧？”

　　杯雪让隐雷藏把他放在了地上，他依旧无法站立，坐在地上的身体干瘦得好像能被一阵风吹走，但是他的眼睛里却闪耀着无比坚定的光芒，他看着所有沉默的风部术师，接着说道：“而且如果我这个哥哥，连这样的我都不能战胜的话，他也不值得你们追随。如果我杀死了他的话，你们风部也应该继续守护霜雪家吧？”

　　“你……”杯雪的话语和眼神，让苍雪竟然一时说不出什么话来。

　　“只要我们身体里还流淌着风部的血，我们就会始终遵守祖先的誓言。”突然，一名手中提着一根黑色长棍的风部术师走了出来，他点了点头，“好，我们风部不插手你们两个人之间的决斗。不管是你杀死他，还是他杀死你，我们依旧会继续为霜雪家效力。但你必须保证你这些朋友也不出手。”

　　“你们……”苍雪的脸色铁青。

　　在来刺杀杯雪的路上，这些风部的术师都还是对他忠心耿耿，对他的命令言听计从，但是现在，这些风部术师对杯雪的态度都已经明显改观。

　　“不要怪我们，我们之前奉你为主，一是他的确已经废掉，霜雪家只剩下你一个主人，另外的一点，也是觉得他太过稚嫩柔弱，在你配合雇佣术师小队杀死老主人之后，他都柔弱的没有马上发动反击，不足以成为霜雪家的主人……但是现在的情况完全不一样了。他已经完全不像我们想象中的那么柔弱和无能，而且他似乎真的比你强大，更有术师尊严……”

　　手提着黑色长棍的风部术师统领看了一眼苍雪和杯雪，无声的摇了摇头，然后对着所有的风部术师做了个手势。

　　所有的风部术师全部潮水一般往外退开。

　　“杯雪弟弟，你真的没有问题么？”艾林担心的看了一眼依旧抱着头蹲着的司丁涵，又担心的看着坐在地上的杯雪问道。

　　“我真的有信心击败他，艾林哥哥，就请你们也不要阻拦吧。”杯雪感激而认真的点头说道。

　　“好！你也是真的勇士！加油！打倒他！”

　　艾林对杯雪挥舞着拳头加油，然后飞快的架着司丁涵退后。

　　“坏女人！”

　　艾林架着司丁涵退后的时候，司丁涵突然又叫了一声。

　　“又男女不分了！”就连一向最淡定的绯绮罗都忍不住满头大汗。

　　……

　　“真正的勇士么？”

　　“艾林哥哥，我也要像你们一样勇敢的战斗呢。”

　　杯雪的身体依旧只能瘫坐着，但是他的头颅却是骄傲的扬起。

　　“来吧！苍雪！”他叫出了声音，没有喊哥哥，只是称呼苍雪的名字。

　　“禁神咒！”

　　苍雪的额头变得雪白，有一片雪花飘出，转瞬消失。

　　这是念流的密术之一，用以限制对方的精神力，他想直接抢占先机。

　　“断流·斩神！”

　　杯雪的额头上也同时一片飞雪飘出。

　　唰！

　　空气中好像有无形的力量交锋，好像有看不见的东西被切成几截。

　　杯雪的身体没有任何的变化，但是他对面的哥哥苍雪却是脸色一白，眼角一抽，骤然留下两条血泪。

　　他眼部后方的神经元似乎在这一瞬间遭受了损伤。

　　“杯雪占了上风？”

　　“这一下交手苍雪就吃亏了？”

　　艾林和梅拉蕾等人惊喜的瞪大了眼睛。

　　“父亲……”这个时候司丁涵的手扯住了林洛兰的衣袖，突然喊了一声。

　　“完了，越来越白痴了！隐雷藏爷爷，能救治他么！”艾林无语的转头，对着隐雷藏叫道。

　　林洛兰充满吐血的冲动，要是自己有这样的儿子，自己会不会想要自杀？

　　……

　　“怎么可能！”

　　“你在中了我的霜雪杀神术的时候，精神力还没有我强大！”

　　“在你被隐部的这几个术师救走之后，作为霜雪家的唯一主人，我也利用了霜雪家的一切资源，拼命的修炼，一天都没有放松，怎么可能你的精神力会比我还强，而且你怎么能够用出以前都不会的禁术！”

　　同一时间，苍雪却是已经歇斯底里般的不断尖叫了起来。

　　“那要问你啊，我的哥哥……霜雪杀神术的力量，可是无时无刻都会让人痛苦到想要自杀的程度啊，可是想到隐部的那些叔叔伯伯拼了性命才救我出来，我就必须强忍着活下来。”

　　杯雪的眼中闪烁着热泪，脸上却是闪耀着强烈的战意和奇异的辉光，“你的霜雪杀神术，可是相当于每天在帮我进行极限的精神力特训啊。”

　　“中了你的霜雪杀神术，我的身体连术元粒都不能流动，我和雷伯东躲西藏，躲避你的追杀，我连说话的朋友都没有，我只能一遍遍的想我们念流的禁术，只能在脑海里想象，再次面对你的时候，是要用什么方法和你战斗……这是唯一坚持我活下去的幻想，但是艾林哥哥，却是真的解除了我们霜雪杀神术的力量，真的把这个幻想变成了现实，所以现在，我一定会击败你的！”

　　杯雪的声音不断的响起。

　　就连所有的风部术师都是不由得心神颤动。

　　杯雪和隐雷藏已经逃往了数年，只是现在杯雪说起，他们才都想到，霜雪杀神术的力量已经在杯雪的体内存在了这么长的时间。

　　“霜雪杀神术一定很痛吧？”梅拉蕾怔怔的，忍不住说道。她有些难以想象，每日每夜的痛到极点，这种日子怎么能够坚持得下来。

　　“是的，非常非常痛，就像很多刀在刮骨头，痛得让人回想起来都打哆嗦。”艾林打了个哆嗦，说道。

　　“这个混蛋真该杀啊！”梅拉蕾眼睛喷火的看着苍雪，叫道。

　　“最好把他活捉，让他时不时给我来一下霜雪杀神术。”艾林兴奋的说道。

　　“什么？”梅拉蕾以为自己听错。

　　“这样的训练不是可以提升精神力么。”艾林说道。

　　“变态！”梅拉蕾打了个哆嗦。

　　“凶冥·七杀！”

　　苍雪的脸色已经狰狞到了极点，他再次使用刚刚使用过的禁术。脑袋再次变得几乎透明。

　　一个好像有七个鬼怪在跳舞的芒阵再次形成。

　　“天照幻界·杀生！”

　　杯雪深深的看了一眼苍雪，轻声的吟咏。

　　“念流最强禁术……”所有风部术师在这一瞬间不可置信的倒抽冷气。

　　所有的人都好像陡然进入了一个奇异的金碧辉煌的世界。

　　许多天神站立在云端。

　　一个浑身符文，青白色身体的妖魔被绑在一个祭坛上。

　　所有的人都站在下面看。

　　就连苍雪都在下面看着。

　　但是让他骇然到了极点的是，那祭坛上的妖魔，和他一模一样的面目。

　　“唰！”

　　一柄巨刀从空中斩落，一刀斩下那个妖魔的头颅。

　　所有的人眼中的世界恢复了正常。

　　“噗！”

　　苍雪一口血雾从口中冲出。

　　他的脑袋依旧近乎透明，但是所有的人却可以看到，他里面的脑髓好像瞬间萎缩了三分之一。

　　他的整个人也往后直挺挺的倒下。

　　杯雪的口中沁出一丝鲜血。

　　他的身体也摇摇晃晃，但是一丝骄傲和灿烂的笑意，却是充盈在他的脸上。


第四百六十章 风部和隐部的支持

　　“好厉害啊！”艾林眼睛发亮的叫了出来。

　　刚刚真的是有种置身在别的世界的感觉。

　　“真的是活该！”梅拉蕾看着倒下的苍雪，恨恨的说道。

　　“梅拉蕾你不要这样啊，我不就是平常叫叫你平胸少女而已么……”一个声音响起。

　　“司丁涵？”

　　一群人下意识的转过头去，只看到司丁涵用一副哀怨的眼神看着梅拉蕾。

　　“你好了？没有变成白痴？”梅拉蕾惊呼出声，但又觉得说得不对，马上改口：“你没有变得更白痴？”

　　“我的头好痛，你到底有没有同情心的啊，还说我活该。”司丁涵习惯性的甩了甩头发，“我最帅！”

　　“还是和以前一样啊！”艾林和林洛兰狂晕。

　　“你现在到底感觉怎么样？”绯绮罗看着司丁涵，认真的问道，“有没有想起什么东西？”

　　“好像有一条很大的绿龙钻到了我的脑海里，还有一根好大的棍子……”司丁涵突然又一屁股坐到了地上，“头好晕，让我休息一会。”

　　“好大的棍子？是瑞老师的黑棍么？”艾林顿时又是狂汗。

　　“不管这个家伙以后会不会变得更白痴，现在是肯定有一个人会变成白痴了。”林洛兰冷冷的声音响了起来。

　　所有人的目光回到了倒下的苍雪身上。

　　苍雪没有死去，居然又坐了起来，但是口吐白沫，在不停的傻笑，还在玩泥巴。

　　风部所有的术师互望了一眼，然后都聚拢了上来。

　　“主人！”

　　随即，所有风部术师齐刷刷的对杯雪行了一礼。

　　“你们很有意思，那我们现在可以做朋友了吧？”艾林顿时高兴的看着这些风部术师，“那我和你们战斗好不好？”

　　“……”所有风部术师差点一头栽倒在地。

　　“你干嘛啊？”梅拉蕾不能理解的看着艾林。战斗好不容易结束了，这些效忠于霜雪家的风部术师今后都会为杯雪效力，可是艾林这个家伙现在居然还要和他们战斗。

　　“他们每一个都很厉害啊，术技和战斗方式我也从来没有见到过，和他们战斗的话，一定可以学到很多东西的啊。”艾林满怀热情和期盼的说道。

　　“原来是这样，真是一个战斗狂和修炼狂啊，怪不得这么小就已经拥有这样的实力。”所有风部术师顿时松了一口气，同时眼中也都闪现出敬佩的神色。

　　“能大家一边吃火锅，然后一边看艾林和你们一个个切磋么？”司丁涵的声音又响了起来，“我的头好晕。”

　　“头好晕和吃火锅有什么关系，你这个白痴，难道吃了火锅你的头就会不晕了么！”林洛兰顿时又满脸黑线。

　　……

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一条条黑影以惊人至极的速度，在道路和田野间飞掠着。

　　这些黑影也都是面戴着念字面具，但是身上的术师袍是灰白色的。

　　这些都是霜雪家隐部的术师。

　　在霜雪家变，隐雷藏带着杯雪逃离出霜雪家之后，这些隐部术师也被迫潜隐。隐雷藏和杯雪不停逃避追杀，这些隐部术师之前也不知道隐雷藏和杯雪到底逃到了哪里。

　　现在是因为有隐部术师陡然之间发现了风部术师的大规模出动，而且是苍雪带队，这才推测出他们是发现了杯雪和隐雷藏的踪迹。

　　只是等到联络分散的隐部术师赶来，这些隐部术师的心中也都是充满了不详的预感，不知道还来不来得及。

　　枪泉镇已经出现在他们的视野里。

　　“有强烈的术力波动，还在战斗！”

　　陡然，一名隐部术师发出低沉的惊呼，他手中的术力探测武器上，有明显的光点在闪耀。

　　“就在那边！”

　　他马上就朝着枪泉镇一侧的野外点了点。

　　“快！”

　　还有希望！

　　所有的隐部术师都近乎发狂了。

　　一点火光和术力冲击产生的光华首先出现在了他们的眼中。

　　“什么？”

　　但是等到真正看清的瞬间，这些隐部术师却全部傻眼了。

　　他们看到杯雪和隐雷藏还有一些年轻人和风部术师都是围着几个火锅坐着，一边吃得非常开心，一边还像看戏一般，看着一个少年和一个风部术师的打斗，时不时的爆发出喝彩声。

　　这一群人，好像热络到了极点，相熟了很多年的铁哥们一样。

　　另外的一边，他们隐部术师非常痛恨的苍雪，却是目光呆滞的在一群阿猫阿狗的中间爬来爬去。

　　“这到底是怎么回事？”这些隐部术师都觉得自己是不是中了什么念流禁术了。

　　“隐绝风叔叔！”

　　一看到这些隐部术师的瞬间，杯雪却是激动了起来，对着当头的一名隐部术师就用力的挥着手，叫道。

　　“是隐部的术师么？”梅拉蕾反应过来不是敌人，松了一口气。

　　“又来了一堆人啊，哈哈，吃火锅更热闹了。快，再去抓点野兔啊什么的过来啊。”司丁涵更加兴奋的叫了起来。

　　“战斗结束了？”

　　“这些是圣黎明学院小队？在他们的帮助下，不仅杯雪中的霜雪杀神术被解掉了，而且还击败了苍雪？”

　　等到几分钟之后，这些准备来拼命的隐部术师才终于明白了到底是怎么回事。

　　“这个家伙也实在耐力太好，太能打了吧？”

　　而让他们看得一愣一愣的是，这几分钟的时间里，艾林已经连续换了好几个风部术师对手，但是艾林好像越战越精神的样子。

　　又过了几分钟，这些隐部术师的惊讶彻底变成了惊骇。

　　给他们所有人的感觉，艾林明明只是刚刚打开四个术门不久的术师，但是他的术元粒却好像永远都耗不光的样子。

　　他几乎和每个风部术师都交手过，都快打了一圈了。

　　“念秘·封魔刻！”

　　突然之间，艾林一声吟咏，数条长剑一样的透明晶光闪现，紧紧的贴在了和他正在对敌的风部术师的身上。

　　这名风部术师的身体顿时一僵。

　　“怎么可能！”

　　但是所有围坐着吃火锅的风部术师和隐部术师却都一下子骇然的跳了起来。

　　“你怎么可能会我的术技的！”

　　一名正不知道从哪里抓了一头野羊过来的风部术师哆嗦了一下，不可置信的叫道。

　　“哈哈，就是刚刚学会的啊，你的这门术技比较简单嘛。不过还有一门我也差不多学会了。”

　　艾林不好意思的抓着头发哈哈一笑。

　　“绝刃降魔杀！”

　　接着，他又发出了一声吟咏。

　　他的面前空处，骤然无声无息的冒出四片莲叶般的刃光，急剧的往中心切割。

　　同时，一股独特的精神冲击波，也在四片莲叶之间冲击震荡开来。

　　“这是我的……”一名风部术师的嘴角抽搐了，手里的筷子掉进了面前的火锅里。

　　“艾林哥哥，你居然真的能在没有经过特殊的精神力训练的情况下，学会这样的术技？”杯雪的眼睛里闪耀着异样的亮光。

　　“逻辑指算不算精神力训练？”

　　艾林的手指飞快的动作着，用出了平时快速集中精神时辅助的逻辑指。

　　“除了这种吸引自己视线的方式来集中注意力的指技，就没有进行过任何的特殊精神力训练么？”杯雪接着问道。

　　“这算什么精神力训练啊，连旋水流和叠黄豆那样最普通的精神力训练都没有做过……”因为和艾林等人也算熟了，几名风部术师此刻忍不住就叫了起来。

　　“什么叫做旋水流和叠黄豆啊？”艾林顿时又兴奋了起来，好奇的问道。

　　“最简单的精神力训练手法，手里放一团水，然后用精神力让水流旋转，正旋反旋，最终分成数股旋转，有的正旋，有的反旋，要做到随心所欲的控制，这就叫旋水流训练法。叠黄豆就是用精神力堆黄豆，把黄豆一粒粒堆得很高，因为黄豆是圆的，除非很细腻的精神力控制，才可能一颗颗堆叠得起来。”一名风部术师飞快的解释道。

　　“好像也不是很难啊。”艾林想了想，呵呵的笑道。

　　“……”一群风部和隐部术师都差点把自己的头往火锅里烫。

　　一般都需要花几年的时间，才能通过旋水流和叠黄豆的训练，可是艾林居然说不是很难。

　　“连最基本的精神力训练都没有做过，说明在精神力控制上本身就有着很强的天赋，本身也有着超强的学习能力。”杯雪这个时候却是深吸了一口气，转头看向了隐雷藏，“雷伯，艾林哥哥好像真的有可能学会我们念流的一些强大禁术呢。”

　　隐雷藏听出了杯雪话里的意思，他微微的顿了顿，然后认真的看着杯雪，“从现在开始，你想要做什么，全部由你做主就好了，因为现在开始，你已经是霜雪家的家主。”

　　“好啊！”

　　杯雪开心的叫了起来，他也满怀期待的看着艾林，“艾林哥哥，我把我们霜雪家的一些深层的训练手法和一些禁术的施术方法告诉你吧，看你将来能不能够学会。”

　　“真的么！”艾林一下子就跳了起来。

　　……

　　“艾林哥哥，你们从艾奇王国赶到多瓦王国来干什么？”

　　“我们要去调查京卡妙为什么失踪，他给我留了封信，说他怀疑他的母亲有可能是邪龙主教，而且司丁涵的绿龙血脉有可能也是出自绿龙神庙，所以我们准备潜进去调查看看。”

　　“什么？绿龙神殿圣女祭祀有可能是邪龙主教，他有可能是绿龙皇子，多瓦王国王位继承人？”

　　几分钟后，谈及艾林等人的来意，听到艾林的老实回答后，所有风部和隐部术师再度傻眼了。

　　这样的家伙有可能是绿龙皇子？圣女祭祀反而是邪龙主教？

　　所有风部术师和隐部术师看着司丁涵，怎么都觉得没可能。

　　“我也觉得没可能，可是这就是事实。”梅拉蕾郁闷的说道。

　　“想要进多瓦王国的皇宫，那太危险了，自从发生过一次叛乱之后，多瓦皇宫的守卫比任何地方都要森严，而且顶尖的术师实在太多了。”隐雷藏无比凝重的说道。

　　“可是京卡妙可能会有危险，真正的勇士不能怕危险啊。而且京卡妙特意给我留了信，这是属于朋友之间的信任，再危险也要去。”艾林很自然的说道。

　　所有风部和隐部的术师都是一顿。

　　“我们霜雪家一定会尽全力帮你的。你们也应该想要全力帮艾林哥哥他们吧？”杯雪看着所有的风部和隐部术师，认真的说道。

　　“当然，我们是朋友！”几名风部术师抢先说道，“可是能把我们被偷走的东西还给我们吗？”

　　“啊？”都已经彻底忘记这个事的艾林顿时不好意思的笑了起来。


第四百六十一章 下水道故事

　　“司丁涵，你到底想起什么没有？万一你真的是绿龙皇子，想到一些多瓦皇宫里的事情，对我们可是很有帮助的。”

　　艾林和林洛兰等人都是身穿着风部术师的服饰，装扮成风部术师的样子，和一大堆风部术师一齐行进。

　　“前面就是武魂镇，就是李斯特老师说的我们和接头人碰头的地点了，司丁涵你真的还是什么都想不起来么？”艾林看着不远处山坡上的一个小镇，又忍不住问司丁涵。

　　“我记起来了一些，我好像有个父亲。”司丁涵回答。

　　“……”

　　这个回答让周围所有听到的风部术师都一个踉跄，差点摔倒。

　　这是什么白痴的回答？

　　“我猜你的父亲一定很想掐死你。”林洛兰脸黑黑的说道。

　　“好像是的，我好像还有个哥哥，被他杀死了。”司丁涵有些不能肯定的说道。

　　“是因为实在和你一样太白痴了么，那为什么你还活着？”林洛兰脸色更加难看，他觉得司丁涵完全就是懒得想，信口开河。

　　“好像是有个坏女人于心不忍，说要杀死我，然后又放了我，把我丢到了下水道里冲走了。”司丁涵完全没有注意林洛兰的脸色，苦恼的说着。

　　“救你还叫坏女人？”

　　“救你还把你丢到下水道里冲走？”

　　一群人差点全部昏倒，觉得司丁涵的说法太混乱了，他们听着都快要变成白痴了。

　　“这个接头地点我好像有点眼熟啊。”

　　但是司丁涵看着前面越来越近的武魂镇，却是又自言自语的嘀咕，“里面好像有一个没有手臂的石头人。”

　　“没有手臂的石头人？”

　　艾林和林洛兰都觉得司丁涵是在瞎扯，但是几名风部术师却是同时吃了一惊，“武魂残像？”

　　艾林和林洛兰大眼瞪小眼的互望了一眼，“那是什么？”

　　“那是武魂镇中心的一尊雕像。”曾经被司丁涵的妖狐藤之术弄得裸奔，还被艾林说屁股很白的风部术师风念影出声解释道：“武魂镇在巨龙战争时代曾经出过一名近身格斗技强悍无比的武大师，那名武大师的很多弟子后来在巨龙战争时代，都成为了对抗邪龙王军团的英雄，为了纪念他和他的一些杰出弟子，在巨龙战争结束之后，武魂镇给他们塑了好些雕像，而且一些雕像的动作，都是他们标志性的格斗技巧，但在巫师时代混乱的时候，有些术师为了研究他们的格斗技，对这些雕像展开了抢夺，后来几乎所有的雕像都湮灭了，只剩下一尊断了两条胳膊和一只脚的石像。”

　　“这么可惜，真是浪费啊，不然那些石像要是还在的话，我说不定又可以学到一些厉害的近身格斗技啊！”艾林十分遗憾的叫了起来。

　　“这不是现在的重点好不好！你学到的东西还不够多么！”梅拉蕾郁闷的瞪了艾林一眼，“重点是司丁涵如果没有来过这里，他怎么会觉得这里眼熟，怎么会知道里面好像有一个没有手臂的石头人？”

　　“对哦！”艾林后知后觉的叫了起来，“司丁涵难道你真的是多瓦王国出来的？”

　　“先和接头人碰头再说，这个白痴越来越可疑，越是接近多瓦皇宫，可能越能唤醒他的回忆。”

　　林洛兰加快了脚步，一行人快速的掠进了武魂镇。

　　艾奇王国和多瓦王国都是地广人稀，除了一些大的城邦人口众多之外，别的村落和领地都是人烟稀少，武魂镇这种小地方一下子涌入大量的高阶术师，顿时引起了一阵恐慌。

　　不过艾林和林洛兰等人并不在意，所有风部术师明显都是多瓦王国本地口音，越是被人觉得是神秘家族和什么大势力的术师出动，越是没有人会想到圣黎明学院小队会混迹在其中。

　　按照约定的接头地点，艾林等人直接就进入了小镇上唯一一家修身馆。

　　这家修身馆的规模很小，就是四五间不大的房间，一个方圆不过几十米的院子，而且平时肯定没有什么人来学习，所以就连院子里都长满了杂草。

　　“夏洛特？”

　　听到艾林等人的敲门声，很快有人走了出来，而只是一眼看到这个人，艾林和司丁涵就同时惊讶的叫出了声来。

　　出现在他们面前的接头人，居然是夏洛特！

　　“夏洛特！你怎么会在这里！”

　　艾林顿时就激动了，忘乎所以，一下子冲了上去，牵住了夏洛特的双手。

　　“唰！”

　　夏洛特的脸顿时红了，就像秋天里的苹果。

　　“这个就是艾林的女朋友？神盾学院的女神夏洛特？”梅拉蕾有些反应了过来，目光不由自主的落向夏洛特的胸口。

　　好像真的有点大啊……

　　梅拉蕾顿时有些郁闷。

　　“是啊，平胸少女，怎么样，我没有骗你吧，夏洛特真的是比你大好多的！”就在这个时候，司丁涵转过身来，拍了拍她的肩膀，一本正经的说道。

　　“我要杀了你！”

　　梅拉蕾顿时暴走，拔出黄金圣剑，满院子追砍司丁涵。

　　“咳咳……”

　　几声咳嗽声从修身馆里响起，一名手持着藤杖的佝偻老人走了出来。

　　梅拉蕾和司丁涵是一个砍人，一个被砍，没有特别注意，但是林洛兰和绯绮罗看清这个老人的瞬间，瞳孔却是都不自觉的微微一缩。

　　老人年纪太大了，明显气血已经不旺盛，身体已经彻底走了下坡路，但是一双手却是黑漆漆的，好像闪耀着金属光泽，好像把一双手都炼成了铁爪一样。

　　这名老人肯定是有什么特别的禁术。

　　“这是翼大师。”

　　看到这名老人走出来，夏洛特脸红红的把手从艾林的手里抽出来，然后解释道：“他是你们圣黎明学院梅教授的好朋友。在漩涡术师小队出现之后，你们的李斯特老师他们生怕漩涡术师小队先对付我，就先偷偷的把我送到了这里，后来你们正好要到多瓦王国来，我就正好成了你们的接头人。”

　　“梅教授的朋友，翼大师？”

　　艾林看着这名老人，又四下看了看，马上兴奋了起来，“虽然这个修身馆看起来很差的样子，都没有什么人，但翼大师肯定也是特别厉害的人物吧！”

　　“很可爱的小朋友啊！怪不得夏洛特会看上你！”原本看上去很严肃、很古板的老人突然霍霍的怪笑，一脸的灿烂。

　　“翼大师是铁线流禁术的传人。铁线流是重粒子术里面最强大的一种，可以把自己的身体变成重量和密度惊人的战斗武器，空手都可以折断术师武器。”夏洛特压低了声音，对艾林和林洛兰等人轻声的说道，“但是翼大师有一个怪癖，他喜欢听别人拍马屁。”

　　“啊？年纪这么大了还想不开，还喜欢要人拍马屁啊？”艾林和林洛兰顿时傻眼。

　　“你们怎么会和霜雪家族的风部术师混在一起，还穿着他们的衣服？”这个时候翼大师问道。

　　“翼大师你的眼光真好啊，居然连霜雪家族这样神秘的家族都知道！”

　　“就是，整个多瓦王国也没有几个人的眼光有翼大师你这么好吧。”

　　几个人顿时纷纷拍起马屁，一边解释自己是怎么和霜雪家族变成了朋友。

　　“能干的小朋友啊，居然和霜雪家族扯上了关系。”翼大师顿时更加乐开了花。

　　“夏洛特，那我们现在赶到了，接下来李斯特老师他们有安排我们怎么做么？”艾林看着夏洛特问道。

　　能和夏洛特一起执行任务，整个队伍里面最高兴的恐怕就是他了。

　　“怎么，你不修炼狂了，不马上向翼大师学习铁线流术技了？还以为你拍马屁就是为了马上要学他的术技呢。”砍司丁涵砍累了的梅拉蕾凑了过来，近距离的挺了挺胸，和夏洛特比了比，然后很是气馁的对着艾林嘀咕道。

　　“这种重粒子流术技在战斗的时候消耗术元粒太快，而且你看，修炼这种铁线流连手都会变得不好看。”艾林极其轻声的说道。

　　“你在修炼上面倒是不傻。”梅拉蕾无语。

　　“要进入多瓦皇宫只有一种方法。”

　　这个时候翼大师主动出声说道，“只有从下水道进去。”

　　“下水道？”

　　艾林等人的目光顿时不约而同的落在了司丁涵的身上。

　　“不错！”翼大师敲了敲手里的藤杖，“多瓦皇宫防守无比的森严，而且分内城和外城，就算是影舞级的术师都不可能潜进去，唯一有可能潜入的地方就是皇宫下面的下水道。虽然多瓦皇宫对下水道也有着严密的防护，但是因为其中有一大部分是巨龙战争年代之前的古王国的建筑，太过错综复杂，所以找到一处地方潜进多瓦皇宫的内城，还是有可能。”

　　“多瓦皇宫下面的下水道就像一个地下王国，因为原先的下水道是整个古多瓦王国的下水道，十分的庞大，所以有些地方甚至能够通过大船，甚至因为有些地方太过深邃，年代太过久远，所以里面有些地方甚至潜伏着厉害的巨兽和巨怪。而多瓦皇宫为了增强守卫，在很多地方也甚至人工投放了怪物。传说中有特别可怕的东西存在，同样也很危险。”夏洛特详细的补充道：“翼大师已经帮忙找到了几份地图，选择出了几个相对比较安全的路线。”

　　“下水道这么复杂？完全就是一个地下王国？现在多瓦皇宫的下水道和原先古多瓦王国的下水道比反而很小么？”

　　“真的要从下水道进去？”

　　“难道司丁涵真的是从下水道被冲出来的……这么白痴是脑子里进了下水道里的水么？”

　　艾林和林洛兰等人面面相觑。


第四百六十二章 变态六人组

　　“什么！至少有三四十支小队参与了对圣黎明学院小队的围杀，结果被灭得七七八八？”

　　“还只是半支圣黎明学院小队？连那个最古怪的艾林和那个高等精灵林洛兰都没有在？”

　　“连金人康辉和鬼怪手小队都全部死在了里面啊。拜拉席恩的这一颗龙蛋不好拿啊。”

　　在艾林等人和夏洛特碰头的时候，艾奇王国和多瓦王国边境线上的这一战已经流传了开来，轰动了整个多拉斯特大陆。

　　“一天之内偷袭杀死了罗兰家族的守护巨龙和邪瞳君王？接着把罗兰家族的最强小队都击败了？”

　　“逼得罗兰家族和食月族都停战了？”

　　很快，又有术师小队终于打听出了拜拉席恩的术师小队彻底从罗兰家族和食月族的领地中撤出的原因。

　　“这已经不能用穷凶极恶来形容了吧？简直就是变态！”

　　“这不是新的极恶六人组，而是变态六人组吧！”

　　当这些消息陆续传播开来，原先无数术师小队摩拳擦掌的准备截杀圣黎明学院小队的气氛马上就逆转了。

　　那么多小队去围杀半支圣黎明学院小队都被杀得七零八落，再去截杀他们，不是自己找死么？

　　圣黎明学院小队的艾林、克莉丝、林洛兰、莫斯、贝罗和司丁涵这六个人，也开始有了圣黎明变态六人组的外号。

　　……

　　“好雄伟的大城啊！”

　　没有任何的停留，一直以最快速度赶路的艾林等人已经在多瓦王城的城外。

　　正值黎明，一缕缕曙光从云层中透射下来，照耀在多瓦王城上，让艾林等人全部都看呆了。

　　“我们艾奇王国的很多城堡都是依山而建的，可是你们多瓦王国居然硬生生的用建筑堆出了一座山！”

　　艾林揉着眼睛，是真的没办法想象这是怎么建造出来的。

　　在远处他也以为多瓦王城就是建立在山上，只是看上去金碧辉煌一点，可是等靠得近了，他才发觉根本就是平原上各种建筑物堆砌成了一座山一样的城。

　　“那样大的一块石头，是怎么搬运和竖起来的？”

　　艾林又忍不住叫出了声来，之所以让他确定不是依山而建和用山体雕琢起来，是因为他看到一些和山壁一样高耸的建筑物墙体上有明显的接缝，都是一块块高达数十米的巨石拼接在一起。

　　“不要大惊小怪。”

　　和艾林等人站立在一起的翼大师一副不屑的神色，“现在的多瓦王城还是巨龙战争之后重建的，比起巨龙战争之前的王城差远了，最早的多瓦古国的王城建筑，可是甚至有巨龙帮忙，还有巨人力士，恐怖的巨龙吊着巨船一样的巨大石块和木柱在天空飞来飞去，庞大的巨人搬运东西，而且还有无数炼金术师建造的巨大吊塔和巨大金属工程傀儡，那种建造的景象，才真正的惊人。”

　　“这么厉害！”司丁涵一副想当然的样子，“不过我觉得那时候的巨龙和巨人之类的一定都很蠢，不然他们不能自己建造王国啊，出力帮人族建造城池干嘛？”

　　“你才很蠢好不好！”梅拉蕾极其鄙视的看着司丁涵，“你在圣黎明学院就没有上过历史课和学术课之类的么？巨龙和巨人之类的，天生就拥有强大的力量，但是相对在天赋力量上非常渺小的人族却是有其余各族公认的强大创造力和想象力。贸易、发明、制造……当时所有强大种族可是公认，是古人类王国一直在率领着所有王国过上更好的生活。就算是再往前追溯，整个多拉斯特大陆的贸易中心也都始终是人族的聚集地。”

　　“强者总是习惯于掠夺，而不习惯于创造和积累。”林洛兰点了点头，背出了一句古语。

　　“我们没有上过历史课和学术课啊，因为我们只是圣黎明一年的新生，才上了点基础修炼课而已嘛，不像平胸少女你是黄金学院的老生。”可是司丁涵却是转头看着梅拉蕾得意的说道，“不过上了那么多课都还是打不过只上了点基础修炼课的新生啊，看来多瓦王国的教育很成问题啊。”

　　“多瓦王国的教育很成问题？那是因为连皇子都是和你一样的白痴么！”梅拉蕾又直接被刺激得抓狂了。

　　“好了，不要浪费时间了，准备跟我进入下水道，不过你们这些风部和隐部的朋友就不要跟着来了。”翼大师呵斥了一声，又对着身后跟着的霜雪家族的人摆了摆手，“人越多越容易被术师武器感知到，尤其是打开五个术门以上的术师。”

　　“对的，李斯特老师他们让我们单独进罗兰家族的猎场森林就是这个原因。”艾林点了点头，陡然反应过来什么似的，惊讶的看着翼大师，“翼大师你不是说要和我们一起进去，难道你也没有打开五个术门么？”

　　“我不一样。”翼大师手里的拐杖在地上敲了敲，傲然的说道，“我修炼的东西不一样，我的术元粒大多数结合变成了重粒子，所以你被发现了我都未必被发现。”

　　“那让我跟着你们进去吧？”换了一名隐部术师背着的杯雪很舍不得的说道，“艾林哥哥，我也想帮你们的忙，想和你们一起战斗。”

　　“不行，你的精神力太强，连我都感觉到了你的精神力波动，进去也很容易被发觉。”翼大师马上摇了摇头。

　　“你还没有养好伤呢，而且你现在是霜雪家族的唯一继承人，不能出任何的意外的。”艾林朝着杯雪挥了挥拳头，“杯雪勇士，你先把身体养得和我一样好再说！等你的身体养得和我一样好了，我们一起战斗怎么样？”

　　“艾林哥哥，你说的是真的么！”杯雪的眼中燃起了希望的火焰。

　　“当然，勇士从来不骗人！”艾林认真的保证。

　　“好幼稚的对话啊！”梅拉蕾忍不住嘀咕。

　　“走吧！”

　　翼大师在前面开始带路，七拐八拐，走向一个城外的居民区。

　　“好臭啊！”

　　“真的要从这里面进去么？”

　　很快，一条污水四溢的臭河出现在他们的视线之中，源头就像是一个巨型的喷泉，夹杂着各种污物的脏水狂涌而出。

　　“还以为要比圣劳伦城好很多呢，原来也有这种城里的脏水涌出来形成的臭河啊。”艾林嘀咕了一声，肚子却是突然咕噜咕噜的叫了起来。

　　“不是吧？连对着这种臭河你都有食欲么？”司丁涵不可置信的叫了起来。

　　艾林的面孔微微一红，“不是的，只是早餐吃得太少，正好肚子饿了而已。”

　　“早餐吃得太少？”梅拉蕾无语的看着艾林，“你明明最后一个人把剩下来的东西全部吃掉了，那至少够五个人吃饱的了。”

　　“可能是一直在琢磨念流的禁术，所以消耗比较大。”艾林不好意思的抓了抓头，解释道。

　　“这地方就是入口？要穿过这个地方进入下水道？”司丁涵干呕着看着脏水喷出形成的巨型喷泉，“要进去的话你们进去好了，我在这里替你们把风。”

　　“有什么关系，按你的说法，你小时候不就是从这里面冲出来的么？”艾林奇怪的看着他，说道。

　　“我……”司丁涵呆了呆，差点直接晕死过去。

　　“噗！”梅拉蕾笑出了声来，她终于爽快了，决定司丁涵以后如果再喊她平胸少女，她就喊司丁涵下水道拉出的儿童。

　　“我……我可以不进去么？”这个时候林洛兰的声音突然响了起来。

　　“啊？”梅拉蕾这下却是意想不到，转头一看，只见林洛兰满头虚汗，脸色煞白。

　　“我……我有洁癖。”林洛兰难受的解释道。

　　“用术力包裹着冲下去就可以了。下面很大的，只要冲过这个水口，下面就是很好的通道。”翼大师严肃的说道。

　　“就是，真正的勇士，怎么能害怕一个脏水喷泉！”艾林大声的赞同。

　　“可是还有大便啊！”

　　司丁涵的脸也白了，他看到好大的一团大便飘过，足有半个脸盆大小，也不知道是什么的大便。

　　“哪里有什么大便。”艾林朝着司丁涵挤着眼睛，示意司丁涵不要说了，否则林洛兰直接就被吓死了。

　　“怎么没有！”可是司丁涵根本没有看见他的眼色，他脸色发白的点着那一团漂浮物，欲哭无泪的叫道：“脸盆大小的那一团你都看不见么！”

　　“哪有什么大便有脸盆大的，所以肯定不是大便。”艾林义正言辞的说道。

　　“不是大便是什么！”司丁涵快吐了。

　　“有可能是小孩。”艾林说道。

　　司丁涵顿时差点吐血。

　　“哈哈！”梅拉蕾忍不住毫无淑女风范的大笑了起来，“对啊，有可能就是小孩。”

　　“别废话了！谁不下去就把他打下去！”

　　翼大师敲了敲手里的拐杖，“我数三二一，大家一起往里面冲！”

　　“好！”艾林挥舞着拳头，一脸斗志的首先叫道。

　　“三……二……一！”

　　“啊！艾林你干嘛不抱着夏洛特一起跳，抱着我一起跳干什么！”司丁涵的惨叫声响了起来。

　　“哈哈，因为你肯定会逃跑的啊。”艾林的叫声响起。

　　“翼大师，你卑鄙！居然踢我下来……”林洛兰绝望的叫声也响起。


第四百六十三章 坑大师

　　“这么深！”

　　司丁涵的惨嚎继续响起。

　　好像巨型喷泉一样的水流下方，居然还有两三个出水口，下方至少深三十几米。

　　出水口的水滚滚落入下方的暗河里，就像一条条巨大的瀑布。

　　“噗通！”“噗通！”……

　　一群人好像下饺子一样落入暗河里，都是身上术元粒涌动，依靠术力才稳住了身形。

　　“果然很宏伟啊，都是以前的山地矮人匠师的手笔么？”

　　艾林从水里窜了出来，暗河两边都有台阶，都是用巨石铺成，明显这种暗河都是人工铺设而成。

　　再抬头往上看，甚至可以看到廊桥一样的走道，还可以看到明显的水流通道的断裂。

　　看起来如果不是有部分损毁了的话，都不会有脏水涌出地表，绝对会沿着管道和暗河涌到更远的地方，说不定涌入某处湖泊，或者涌入深山的峡谷之中。

　　“艾林你这个家伙，还敢张大嘴说话，还旅游观光的模样，难道你不觉得这里很臭么！”司丁涵欲哭无泪的叫道。

　　“还好啊，你不用力吸气都没有太大的臭味啊，这里面有的水好像也很干净的啊。”艾林看着上方的几条瀑布，“魔鼬召唤术的臭味那才叫臭吧。”

　　“应该就是这里了。”

　　翼大师掏出一张羊皮地图看了看，点了点暗河前方左侧的一个巨大的通道，“从那里面进去，不会有什么脏水的，是当年修建地下水道时的巨型器械和金属傀儡进出的通道。”

　　“我怎么觉得有点不对劲，是什么声音？”司丁涵惊恐的看着那个巨大的通道，感觉里面有隆隆的声音响起。

　　“不会有什么水么？怎么有这么厉害的水汽冲出来！”

　　一直很想呕吐的林洛兰的脸又白了，就在他说话的同时，一阵阵惊人的狂风从通道里冲出，伴随着白茫茫的水汽。

　　“翼大师，你不是说里面没有水么！”梅拉蕾的尖叫声响了起来。

　　一股恐怖的巨大水流，像几十个大水龙术的合体一样，疯狂的从那个通道中狂涌而出！

　　“怎么回事！”

　　翼大师也顿时傻眼。

　　所有的人都没有多少抵抗能力的瞬间被这股巨大的水流冲入暗河。

　　这仅仅是开始。

　　暗河之后不久，又是猛然下坠，形成巨大的瀑布，一群人在水里撞来撞去，完全分不清东南西北。

　　所有人都被强大的冲击力冲得几乎要吐血，难受无比。

　　在水流终于变缓，所有的人身体从水面上再度冒出时，所有的人顿时全部傻眼。

　　这是一个地图上完全没有标注的区域。

　　众人所在的地方就像是一个湖泊，而湖泊的四周，则是分出许多条沟渠，将聚集在这里的水不断运送往四面八方。

　　边缘至少有三四十个通道口，其中小部分都看上去损毁严重。

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　司丁涵的脸都绿了，“翼大师你不是说就是从那条通道过么，我们直接被冲到这种地方是怎么回事？”

　　“我也不知道啊。”翼大师一副回想沉吟的样子，“难道是那个家伙要价十个银币，我还价八个银币，所以他给了我一份假的地图？”

　　“这不是坑人么！翼大师你真是达到了坑人的最高境界，把自己都坑了啊！”一群人泪流满面。

　　“对了！”

　　在施展术技，朝着岸边飞掠的同时，艾林突然想到了什么似的，又转头问翼大师，“翼大师你和梅教授的交情是不是特别好，不然你让我们进来就可以了，为什么你把自己也坑了呢？”

　　“我和他的关系一般。”翼大师像挥桨一般挥舞着拐杖，双脚踩在水面上，滑行如飞，“我跟你们一起进来，是因为听说绿龙神殿中有不少驻颜草，吃下去可以年轻很多。”

　　“原来是自己也想进去偷东西！怪不得那么热衷！”一群人顿时又充满靠不住的感觉。

　　“没事！我们顺着污水流向的反方向走就可以了。”翼大师严肃的一扫所有人，“多瓦皇宫的地势最高，污水都是从高处往低处流的。只是要慢慢设法找到地图上标注的安全区域才行，否则很有可能遭遇厉害的巨怪或者皇城巡逻队。”

　　“那张地图还能相信么？”一群人都是欲哭无泪，翼大师这种窃贼实在太不专业了。

　　“找到地方了！”

　　几分钟之后，翼大师兴奋的轻呼起来：“这是地图上标注的七星连潭区域，是七口清泉，经过这里的七口泉水的稀释，皇宫外城的普通生活污水流出去和普通的河水也没有什么区别了，可以用于灌溉山林，这是安全区域，沿着这里再往上走，就又可以找到一条安全的路了。”

　　“好像还真是这么回事啊。”

　　艾林和身旁的夏洛特等人互望了一眼。

　　他们前方的空间，又是许多水流通道的交汇点，一条条下水道在这里铺设成了米字格的形状，一条条水流在里面曲折的流动，其中好像有七根广场喷泉般的清澈水柱，将这里面的水稀释得几乎没有什么气味。

　　“可是我为什么觉得心里发毛呢？”司丁涵打了个哆嗦。

　　“那里怎么会有两个红灯笼！”梅拉蕾也突然一声惊呼。

　　“……”

　　所有的人再度无语。

　　两团红晕从一个漆黑的通道里飘飞一般飘出。

　　随之飘荡而来的是一股股强烈的妖兽独有的术力波动。

　　一个庞大的黑影出现在所有人的眼中。

　　两团红晕只是这个庞大黑影在黑暗中闪闪发光的眼睛。

　　这是一个长相极其古怪的人形巨怪。

　　它的身高超过三米，身体和人一样，只是浑身长着黑色的长毛，而他的头颅却是像一个鱼头，长着两缕肉须，鱼嘴一样的嘴里，却是满嘴黄色的尖牙。

　　“这到底是什么怪物啊！”

　　“翼大师你是坑大师吧，你还能不能再坑一点。”

　　司丁涵泪流满面，这种巨怪根本连听都没有听说过，但身上的术元粒波动却至少是和火狞领主一个级别，最为关键的是，在这里遇到这样的巨怪，发生战斗的话，很有可能被皇城卫队发现。

　　“是很罕见的巨怪，可能是这种下水道中独有，我在典籍里面也根本没有见过。不过不要紧张。”翼大师严肃的说道，“只是一头领主级巨怪而已，而且你们也十分清楚，领主级巨怪有着很强的领地意识，只要这里出现这样一头领主级巨怪，就不可能出现别的厉害巨怪了。”

　　“好像有道理啊。”艾林和夏洛特等人互望了一眼。

　　杀死了这头领主级巨怪的话，接下来很长的一段区域里应该没有别的巨怪的存在了。

　　而且同样遭遇怪物的话，遇到一头领主级巨怪总比遇到一头君王级巨怪要好得多。

　　“是么？老头，你说的那种只是外面那些丛林里的低智商爬虫的规则吧。”但就在这个时候，一个字正腔圆的多瓦王国腔响起。

　　“你会说话？”

　　艾林和司丁涵忍不住同时叫出了声。

　　发出这声音的，正是那个浑身长毛的鱼头巨怪。

　　“这有什么奇怪的么？”

　　又一个声音响起。

　　“人族反而是各族中原本天赋最低的存在，只是依靠学习龙语获得力量，人族都能说话，我们说话有什么稀奇么？”

　　随着这个声音响起，哗啦一声水响，又是两条黑影出现在艾林等人眼中。

　　其中一条黑影就像一条鳄鱼，只是通体古铜色，背上还有一双肉翼。

　　还有一条黑影却也是非常的古怪，是好像两条连在一起的巨大黑鱼，有两个头颅，它的身体半直立着，声音就是从它的两个头颅中发出。

　　“黑夜行者，幽洞领主！”

　　一看清这个双头黑鱼一般的巨怪，梅拉蕾就变了脸色。

　　有着黑夜行者外号的幽洞领主是极其罕见的巨怪，但是因为许多独特的天赋能力，在多瓦王国的很多古典上都留过浓厚的一笔。

　　她记得在一些典籍的描述里，幽洞领主在战斗中行进过的地方，都会形成一条黑暗之路，幽洞领主在那条路上动作会更加迅速，但是那条黑暗之路对于别的术师，却是有一定的术力杀伤。

　　最为关键的是，她记得幽洞领主的两个头颅，一个是用来战斗，一个是用来凝练和补充术元粒，也就是说，这种古怪的巨怪，可以一边战斗一边补充术元粒，拥有极其恐怖的持续作战能力。

　　“小姑娘，你的眼光不错，本领主就是幽洞领主。”

　　“容我来隆重介绍一下，这位是浅滩领主。”听到梅拉蕾的惊呼声，幽洞领主的两个头颅的目光中都浮起了得意的神色，它朝着那条鳄鱼般的巨兽点了点头，介绍了一下，然后又转头看着一开始出现的那个鱼头巨怪，“那位则是泥沼领主。”

　　“三个领主级巨怪？翼大师你还能再坑一点么？”梅拉蕾抓狂了，都快忍不住拔出黄金圣剑来砍翼大师。

　　“居然都会说话啊，和被我们打死的邪瞳君王一样。”这个时候，司丁涵却是嘀咕了一声。

　　“什么？”三个领主级巨怪都是一惊。

　　“喂，你们吃不吃人的？”艾林突然又看着长翅膀鳄鱼一样的浅滩领主和双头黑鱼一样的幽洞领主问道。

　　怎么，害怕了么？

　　三个领主级巨怪又松了一口气，幽洞领主狞笑道：“放心，我们没有这爱好。因为没有多少术师像你们一样敢到这种地方来送死，如果以你们为食物，那早就饿死了。”

　　“不是吃大便吧？”司丁涵嘀咕了一声，自己都觉得恶心，打了个寒颤。

　　“白痴！清水里多的是鱼虾！地底暗河里，甚至有你们一辈子都吃不到的巨型盲鱼！比任何地上走兽的肉都鲜美百倍！”幽洞领主差点被司丁涵气得晕死过去，咆哮起来。

　　“那就好，这样吃你们就不会有心理阴影了。”艾林突然眉开眼笑，看着幽洞领主和浅滩领主，“看上去都很肥，都应该很好吃。”


第四百六十四章 食物的诱惑

　　“好吃？”

　　就连长得和鳄鱼十分近似的浅滩领主都忍不住发出了沉闷的声音，“你居然想吃我们？”

　　“孩子，你很有幽默感，这时候还能开玩笑，很镇定。”翼大师都一个踉跄，敲着手里的拐杖说道。

　　“翼大师，他说的是真的！”

　　司丁涵欲哭无泪，“他就是一个巨食怪，连邪恶突突都吃！”

　　“艾林你这个变态，在这种地方都能想到要吃，那你上次杀死了赤金毒龙和邪瞳君王，你怎么不想到要吃？”他又忍不住朝着艾林郁闷的叫了起来。

　　“赤金毒龙太老了啊，而且还有剧毒，吃了容易不舒服吧。那个邪瞳君王太像人了，而且它还吃人，肯定不能吃。”艾林一本正经的看着周围说道，“而且这里很好啊，还有非常清澈的泉水可以洗东西和煮东西。”

　　“真的要吃？”

　　“还杀死过赤金毒龙？”

　　三头领主级巨怪全部有点惊悚了。

　　“肯定是故作镇定，编造出来的，想把我们吓走。分明只是些最多打开四个术门的术师而已。”气氛凝滞了一两秒钟的时间之后，人形鱼头的泥沼领主冷笑了起来。

　　“光看头的话就是鱼头……光吃鱼头行不行？算了，直立的巨怪看上去还是太像人，还是连头都不要吃了，虽然肯定也很有营养……还是算了，不然吃了肯定有心理阴影的……”

　　但是让泥沼领主瞬间僵住的是，它听到艾林在看着它自言自语。

　　难道真的把我们当成了食物？

　　浅滩领主和幽洞领主有些心虚，身体里寒意上涌。

　　“我看你们还是走吧，大家相安无事的比较好，我看他说的不像是假的。”翼大师拐杖在地上敲了敲，转头看了艾林一眼，严肃的说道。

　　“这个老头的样子太假了，绝对是说的假话。看上去就是个老骗子！”

　　三头巨怪本来还有些犹豫，但是一看翼大师的样子，却是全部狞笑了起来。

　　“什么，你们这些丑八怪居然敢叫我老骗子！”翼大师顿时脸色铁青，咆哮了起来，挥舞着手里的拐杖，“你们是想死么！”

　　所有的人都以为翼大师肯定会出手了。

　　“艾林，去，帮我教训他们！”但是接下来让所有人傻眼的是，翼大师却是往后一跳，跳到了艾林等人的身后，叫道。

　　“好！你们谁先来！”

　　艾林之前也是和风部术师一对一决斗惯了，现在一时也忘记了对方不是什么术师，而是凶残的巨怪，他马上一副战斗狂人的样子，跳前几步，对着三头巨怪叫道。

　　一对一？

　　对方人多，这样一对一更占优啊。

　　而且可以乘机看看对方的实力。

　　三个巨怪互望了一眼，顿时都从对方的眼中看到了同样的神色。

　　“不过你这个鱼头怪人最好不要来了，看了你心里就有阴影，会影响胃口。”就在这个时候，艾林却是又补充了一句。

　　“竟然这个时候还敢嚣张！”

　　泥沼领主气得嘴都歪了。

　　“我改变主意了，我不会轻易杀掉你，我要把你变成我的奴隶！”

　　咆哮声中，一股股强大的术力从泥沼领主的身前狂涌而出。

　　“轰！”

　　它面前的水流之中，陡然涌起数十股泥流，直接就形成一个和他身体差不多大小的泥怪，一声爆响，一拳轰向艾林的身体。

　　“这是什么诡异的术技！”

　　“好强的力量！”

　　梅拉蕾大吃一惊，这个泥怪的拳头前方都形成了明显的力量纹，带起了一股股的狂风。

　　“有意思的术技！”

　　艾林的眼睛却是一亮。

　　“轰！”

　　他竟然没有躲闪，就在这个泥怪的一拳砸在他身体上的同时，他的一拳也狠狠的砸在了这个泥怪的身体上。

　　“咚！”

　　好像两座小山陡然相撞。

　　沉闷的巨响中，一圈涟漪从艾林的双脚下扩散出去，随即溅起无数朵白色的水花。

　　艾林除了身体一震之外，整个人竟然稳稳的站着。

　　他对面的巨大泥人，却是被他一拳轰塌了半边身体。

　　“这么强的身体力量？”

　　三头领主级巨怪全部大吃一惊。

　　从艾林身上的术力波动判断，他明明只是刚刚打开四个术门不久的术师，但是这一拳的身体力量，却完全不是打开四个术门的术师所能比拟。

　　“轰！”

　　虽然心中吃惊，但是这头泥沼领主的施术速度还是超过了艾林，一声爆响声中，溃烂一般的巨大泥人陡然崩散，形成了无数粉尘，疯狂往艾林的身上粘附。

　　艾林的身体顿时变成了一个灰人，连面目都被糊住。

　　“绝刃降魔杀！”

　　艾林并不惊慌，一声吟咏，泥沼领主的身周陡然出现四片莲叶般的刃光。

　　“什么！”

　　泥沼领主已经感觉到艾林的攻击来临，体内的术元粒已经涌出，但就在这一瞬间，他的脑袋一晕，竟然看到一些五光十色的离奇景物。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”“嗤！”

　　只是这一个迟钝，四片刃光切割在了它的身上，带出了四条深深的血口。

　　“怎么回事？”

　　泥沼领主骇然的后退，他看到紧缚在艾林身上的泥粉都开始不停的掉落。

　　这是不可能的现象。

　　他这门窒息之尘甚至比窒息领域那样的普通领域还要强大，在术力的作用下，细小至极的尘土拥有惊人的粘附力，绝对会死死的黏结在对方的身上，越粘越厚，直到对方无法移动，窒息身亡。

　　“好古怪！”

　　另外两个巨怪也都是倒吸寒气。

　　它们都感觉出来，好像泥沼领主这门禁术里的力量反而被艾林的身体慢慢消磨掉了。

　　“想让我没办法呼吸么！正好！”

　　“燃烧圣躯！”

　　“活化·战神之拳！”

　　艾林却是没有任何的停留，就像火山喷发一样，轰的一声爆响，他的身体从尘雾中轰出，一拳就到了后退的泥沼领主面前。

　　“砰！”

　　泥沼领主双手横架，及时挡住了艾林的这一拳。

　　但是它庞大的身体却是往后急剧的倒滑而出，身上的四条伤口裂得更大，鲜血狂流。

　　艾林想要继续进击，但是突然心生警兆，脚下阴影一闪，猛的倒退十余米。

　　一条黑色的阴影出现在了他原先站立的方位。

　　双头黑鱼般的幽洞领主出现在那条黑色的阴影上，挡在了泥沼领主的身前。

　　“无耻！下流！说好了一对一的，居然突然出手！”司丁涵顿时骂了起来。

　　“艾林，你要小心，它们智商很高，这个幽洞领主明显是想给泥沼领主处理伤口的时间，否则就算泥沼领主和你最终拼赢了，受伤也会比较严重，对整个战局不利。还有你要注意幽洞领主每次移动都会留下一条黑色的阴影，不要站在那黑色的阴影上和它战斗，那些黑色阴影会对你形成术力杀伤！”梅拉蕾也马上叫了起来。

　　“移动后留下的黑色痕迹都会有长久的术力残留，形成杀伤么？很奇特的能力啊，不过我肯定会战胜它的！”

　　艾林自信满满的叫了起来，眼睛里闪烁着的全部都是看见美味食物的金光。

　　这样的大鱼，肯定很好吃吧？

　　有两个头，一个用来煮汤，一个用来烤，肯定很营养吧，吃了肯定力气又会增长不少的吧？

　　“你的实力和不错，我来和你一对一战斗。”幽洞领主此刻出声。

　　艾林的实力超出了它们的预估，它们生怕林洛兰等人也和艾林一样的强大，一拥而上它们可能吃亏，所以想先用言语稳住艾林等人。

　　“好，不过你最好不要说话，否则想到一条大鱼会说话，吃起来的时候也会有心理阴影。”艾林认真的说道。

　　“是么！”

　　幽洞领主出离的愤怒了，不管艾林是真的要吃它还是假的要吃它，这种态度对它就是巨大的侮辱。

　　一个巨大的漆黑漩涡陡然在艾林的身下形成。

　　巨大的吸力拖着艾林的身体急剧的往水下沉。

　　“无限水结界！”

　　“莫洛克变异！”

　　一个巨大的正方形水体突然出现在艾林的身外，又一圈奇异的斑斓光圈从艾林的身外散发出来。

　　“轰！”

　　巨大的正方形水体突然变化，变成了无数团晶莹的圆形水珠，每一颗水珠都能容纳一个人般大小。而且这些水珠的重量也似乎陡然变得极其沉重。

　　这无数颗重量惊人的水珠掉入艾林下方的黑色漩涡，整个漩涡都慢慢旋转不动。

　　艾林一下子从中冲了出来。

　　“哈哈！好久没有用莫洛克变异了，想不到真的能行啊。”在冲出来的瞬间，艾林还得意的哈哈大笑了一声。

　　“混蛋！居然在这种战斗中还试运气么！”

　　梅拉蕾已经满头冷汗，忍不住怒骂出了一声。

　　刚刚幽洞领主的术技也是纯粹追求的威力，而且幽洞领主的术力力量明显比艾林强出太多，她刚刚都甚至觉得艾林根本没有办法抵挡。

　　“没有关系，艾林有圣命门秘术还没有动用，就算尝试失败，还有马上强力破解的机会。”听到她的怒骂，夏洛特轻声的说道，“而且他一向会用让人意想不到的方法战斗，打倒对方。”

　　“轰！”

　　艾林一拳轰到了幽洞领主的面前。

　　幽洞领主身前一片水雾冲出，挡住这一拳的同时，身体被往后震退。

　　“你上当了！”

　　但与此同时，幽洞领主却是一声冷笑。

　　它倒退的身体下方，有一条幽黑的痕迹闪烁发亮，艾林的身体就在这条黑暗的痕迹上。

　　“是么，好像没有什么用啊，是你忘记施术了么？”

　　但是艾林却是笑了笑，好像更有精神一样，整个人毫无停顿的疯狂突进，只是一闪，就一拳冲在它的身上。

　　“噗！”

　　幽洞领主的四个眼睛都不可置信的鼓起，整个肚子都被打得瘪了下去，两股水流同时从口中喷出。

　　“怎么回事？”梅拉蕾顿时也愣住。

　　“怎么好像比平时还厉害了一点？”林洛兰也有点发怔，他觉得艾林的状态好像出奇的好。

　　“还不是因为食物的诱惑！”司丁涵欲哭无泪，“这个家伙平时训练的时候，就是拿食物诱惑自己的，完成什么训练就给自己吃个什么好吃的。”

　　“真的想吃么，不是说说的？”梅拉蕾这下是彻底的石化了。


第四百六十五章 吃饱再战

　　“幽影断命水藻！”

　　幽洞领主痛呼，一丛看上去很肥厚，缭绕着阴影的水草从它身前生成，快速的卷住艾林。

　　“嗤！”

　　但是赤金色光芒一闪，所有的水草全部被斩碎，艾林提着赤金色长剑冲了出来。

　　“不可能，你只是打开了四个术门，就算修的实体术再厉害，也不可能凝出这样的实体剑的！”

　　幽洞领主骇然的尖叫出声，它身上的几片钢甲般的鱼鳞被切了下来。

　　幸亏它躲闪得及时，否则半个头都有可能被艾林这一剑斩下来。

　　“混蛋！和你说不要说话了，你这样会影响我的食欲的！”

　　艾林郁闷的叫着，赤金实体剑却是又化成粒子，流回他的体内，“不过只要你不再说话，我就不拿这柄剑欺负你，不动用这柄剑。”

　　“弱小的人族！你真的激怒了我，天上地下，谁都救不了你了！”幽洞领主咆哮起来。

　　“好白痴啊。”司丁涵忍不住转头看着林洛兰等人，“连我都叫不出这么白痴的话。”

　　林洛兰等人顿时无语。

　　“细胞分裂！幽体分身！”

　　就在此时，幽洞领主的身周却是炸开恐怖的术力波动。

　　无数粒子从它的身上狂涌而出，它的身体好像小下去一块，但与此同时，两个比它小一号的身影却是陡然出现在它的身侧，朝着艾林黑焰狂喷。

　　“轰！”

　　艾林被轰得往后崩飞。

　　“居然又耍赖！还喊出两个小弟三打一！林洛兰我们一起上！”司丁涵愣了愣，忍不住叫骂出来。

　　出现在幽洞领主身旁的，是两个和幽洞领主长得一模一样，只是小一号的怪物。

　　“这是什么术技？不是召唤技也不是实体技，居然好像真的是从自己的身体上分下来一部分，变成了这样两个分身！”

　　林洛兰和夏洛特、梅拉蕾都是面面相觑。

　　这两个小一号的幽洞领主身上也明显散发出真正的血肉气息，是真正的生物。

　　“好痛！”

　　艾林重重坠地，摔得痛呼出声，但是他马上更加兴奋的跳了起来，眼睛发亮，身体里好像更加充满了力量，“居然又多了两条大鱼！这下这两条可以清蒸了！”

　　“清蒸我？看我先蒸了你！地焰蒸汽！”

　　两个小一号的幽洞领主的进攻手段似乎十分单调，只会继续朝着艾林喷出黑色焰息，但是幽洞领主本身却是再次涌出许多术元粒，两股水桶粗细的白色蒸汽从地上冲出，朝着艾林涌去。

　　“隐部秘术·影换身术！”

　　艾林双手在眉心之间摆出一个姿势，一股奇特的波动从他的身前涌出。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　他周围的空气中一阵阵波动，不停的树立起一个个的黑影，站立着一动不动。

　　艾林的身体在这些黑影之中若隐若现，让人很难捕捉出他的真正身体到底在哪一个黑影之中。

　　“全部给我打掉！”

　　幽洞领主大声的咆哮，他身旁的两个分身疯狂的喷吐黑焰，直接将一个个的黑影打成崩飞的黑烟。

　　隆隆的冲击声，沿着水流和水道不断的扩散。

　　……

　　“有战斗！”

　　就在艾林和幽洞领主激烈的战斗的时候，在多瓦王城下面的这下水道管网中的另外一处，也有七名术师在无声无息的飞掠着，突然之间，这七名术师全部停顿了下来，听到了艾林和幽洞领主打斗的声音。

　　这七名术师全部身穿着淡绿色的术师袍，身体周围都始终有淡淡的水雾缭绕，好像始终在下着小雨。

　　为首的术师是一名少女，一头长发是青色的，看上去也只有克莉丝差不多年纪，也是和克莉丝一样身材娇小，但是面目却非常严肃，冷峻。

　　“是七星连潭区域附近传来的声音，谁什么白痴居然闯进污水巨怪最为聚集的领地！”

　　一听清楚声音传来的方位，这名少女术师的脸色变得难看至极，“自己想要送死也就算了，弄出这样的响动，肯定会惊动皇城守卫队的！”

　　“怎么办，我们要马上撤退么？”

　　她身后的一名术师马上出声问道。

　　“不行，只有加快速度拼一拼了，否则这次就算撤退，也已经打草惊蛇，以后根本不可能有从下水道潜入皇宫内部的机会！”少女术师没有丝毫的犹豫，往前行进的速度骤然加快。

　　她身后的六名术师也没有废话，同时加快速度跟上，一时间只看得到一条白色的水流贴着水面狂掠。

　　“好像有声音！”

　　与此同时，下水道中更远的地方，有五名术师也全部停顿了。

　　这五名术师都是多瓦皇城的宫廷术师，身上的术师袍都非常华丽，红布为底，上面用金线和银线绣着各种图案。

　　这五名术师中，为首的一个是留着一点小胡须，头发修理得非常整齐，看上去很英俊的年轻术师，右耳上还带着一个红色晶石耳环。

　　“有什么声音？没有什么声音啊？”他随口嘀咕了一声。

　　“明明有声音！”其余四名术师都是面面相觑。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　短短几秒钟之后，传来的震响声更有节奏，而且更加巨大，都甚至可以感觉到是两股强大的力量在不断的对撞。

　　“哪里有什么声音，明明就是没有声音。”为首的这名英俊术师却是用手指掏了掏耳朵，一本正经的说道。

　　其余的四名术师差点都一头栽倒在地。

　　这么大声音都说没有听到，队长你真的是聋了么？

　　“队长……真的不马上发出警报？”其中一名术师小心翼翼的说道。

　　“都说了没有声音了，发什么警报？”

　　为首的这名英俊术师哼了一声，转过身去。

　　在他转过身去之后，一声声自言自语般的轻声嘀咕，却是从他的口中飘了出来：“前不久可是有很多不好的传言……我不知道那些传言是不是真的……不过京卡妙没有再出现肯定是真的，田统领和卡吉司大人他们也失踪了……现在明明是没有声音……我倒真的希望你们没有听错，真的有什么术师小队活动。要是真的能够潜进里面去搞出点什么乱子，说不定还真的能够真相大白……”

　　他身后的四名术师互相看看，顿时心领神会。

　　“对哦，哪里有什么声音。”

　　“就算有什么声音，肯定也是下水道里不知道什么巨怪突然发情了，在那里折腾。”

　　“就是，发情期的巨怪最危险了，还是离远点好。”

　　四名术师也马上嘀嘀咕咕，反而往听不到声音的地方飞掠。

　　……

　　“这家伙是打不死的么！连痛都不怕么？”

　　在幽洞领主和艾林剧斗的地方，浅滩领主和泥沼领主已经看得浑身有点发麻。

　　艾林看上去已经满头是包，鼻青脸肿，但是幽洞领主也好不到哪里去，身上的鳞甲都被打碎了很多块，一个头颅还在流着鼻血。

　　在之前半分钟的战斗中，占不到便宜，被缕缕轰飞的艾林用出了两败俱伤式的打法，结果他在被击中的时候，也缕缕击中幽洞领主，但最关键的是，他看上去竟然比幽洞领主还要皮糙肉厚。

　　“我就不相信你能耗得过我！”

　　幽洞领主彻底的抓狂了，一个头颅的双目闭上，好像陷入了冥想状态，几乎同时，它身上的术元粒波动变得强烈了起来。

　　明显它是被迫用出了最强的血脉天赋，一个头颅负责战斗，而另外一个头颅负责凝练术元粒。

　　“幽影燃径！”

　　随着它的一声吟咏，在它身旁一直站立不动的两个分身骤然以恐怖的速度穿行起来，完全变成了两条肉眼看不清的黑风。

　　而这两个比它小一号的分身穿行经过的地面上，全部留下了一条条黑色的光痕。

　　无数的黑色光痕几乎把艾林身周的地面全部覆盖满了，星星点点的黑色光焰散发着灼烧性的光焰。

　　这是幽洞领主彻底决定对耗了。

　　因为可以一边战斗，一边补充术元粒，就算艾林一直可以用龙鳞吸收术硬抗，身体的术抗真的比巨龙还要强，它都觉得可以活活耗死艾林。

　　“好痛！”

　　艾林又是一声惨呼。

　　但是让三个巨怪全部瞳孔剧烈收缩的是，艾林的身体穿行在黑色的地面上，身上的术元粒波动也反而变得更加剧烈。

　　“唰！”

　　一条赤金剑光亮起。

　　“呀！”

　　幽洞领主的一个分身惨叫，直接被鬼魅般出现在它身旁的艾林斩成两截。

　　“你不是说不用这个剑了么！”

　　幽洞领主骇然的尖叫起来。艾林的这柄实体剑实在是太锋利了，要是被结实斩中，肯定也是变成两段的下场。

　　“我告诉过你不要再说话影响我食欲了啊，可是你还是一直说话。”艾林一副理所当然的样子，然后马上挥了挥剑，叫道，“先等一等再打，休息一会，我好饿，先吃点东西，吃饱再战！”

　　“你！”

　　幽洞领主一时顿住。

　　艾林太古怪了，它都甚至已经有点不想再和艾林战斗，潜意识里它也需要一点时间理一理，否则它绝对不会接受艾林暂时停手的提议。

　　“摩琳，快把好东西拿出来！”

　　艾林却是马上忙了起来。

　　在他的欢呼声中，摩林飞快的掏出了几件东西。

　　“什么？”

　　“他这是要干什么？”

　　梅拉蕾、翼大师和所有的巨怪目瞪口呆。

　　摩琳从巨大的金属箱子里拿出来的是银白色的行军锅、燃烧宝石，甚至还有一些调料。

　　而就在他们发愣的一瞬间，艾林已经异常熟练的把那条被切成两段的幽洞领主分身清洗完毕，切成了好几个肉段，然后在行军锅上烧了起来。

　　“什么，真吃？！”浅滩领主和泥沼领主浑身都冒出了冷气。梅拉蕾也是差点晕了过去。

　　燃烧宝石的火很旺，几乎马上就冒出了浓厚的肉汤香气，而且艾林还切了好些肉片，几乎十几秒的时间就烤熟了。

　　“好香！比普通的鱼肉好吃太多了！而且只是细胞分裂术产生的分身么，本体一定更好吃！”艾林大口大口的吃着烤熟的鱼肉片，眼冒金光的说着。

　　“你这个混蛋，居然一边说饿了要停战，结果一边吃我的肉！”幽洞领主直接就疯了，身上的术元粒狂涌，一个巨大的黑色漩涡朝着艾林砸去。


第四百六十六章 成为巨怪术师！三巨怪召唤师

　　“都说了让你不要开口了！太影响食欲了！”

　　艾林一边狂退，一边端着行军锅拼命狂吃。

　　“这还叫影响食欲？”梅拉蕾差点昏死过去，只是一转眼之间，大半锅鱼肉鱼汤就已经被艾林吃下了肚子。

　　“轰！”

　　巨大的黑色漩涡落地，瞬间炸成无数股旋转的水流。

　　艾林至少被数十股水流狠狠的冲中，手里的行军锅也被打破，剩余的鱼肉鱼汤洒了一地。

　　“我的肉！”

　　艾林心痛的大叫。

　　“不是你的肉，是它的肉。”司丁涵同情的看着发狂的幽洞领主，说道。

　　“摩琳，给我补补好。”

　　“你这个混蛋，说了一会再战的，居然又出手偷袭！”艾林也一副怒火冲天的样子，把行军锅丢给摩林，同时浑身力量爆发，像一头蛮兽般冲向幽洞领主。

　　“幽洞之主·无尽之洞！”

　　幽洞领主再也不敢用细胞分裂术，就连它身旁那个没有被艾林斩杀的分身都重新变成了无数粒子，涌入它的体内。

　　之前所有留下的黑暗影迹全部急速的流动了起来，好像往地下渗去。

　　艾林的身前，突然出现了一个极其幽深的通道，一股强悍无比的吸引力，瞬间就抽引得艾林的身体飞了起来。

　　“这是幽洞领主的最强禁术，可以把对手抽吸到它的老家，不知道多少米水深之下的幽洞中！”

　　翼大师的脸色骤然变得极其凝重，飞快的低喝，“这不是仗着皮糙肉厚就可以对付的术技！”

　　“不想和我对耗了么？”

　　“正好速战速决！”

　　“圣命门秘术！”

　　“月神领域！”

　　艾林的大半个身体都已经被吸进了幽黑无光的通道，但就在这一瞬间，他身外却是轰然巨震，恐怖到了极点的术元粒波动震荡而出。

　　与此同时，幽黑无光的通道之中，陡然出现一轮巨大的白色明月。

　　一股强悍的领域力量，从这轮白色明月中震荡而出。

　　“阿迪阿友盾哦！”

　　幽洞领主骇然惊呼。这次它太过惊恐，喊出的都不是多拉斯特的通用语，而是它们一族本身的语言，谁都听不懂它到底在叫什么。

　　那轮巨大的白色明月明显是一个极其独特的领域，术力具有强烈的排它性。

　　它的无尽之洞禁术的术力都被排斥在外，根本无法把这轮巨大的明月抽吸下去。

　　看上去就像一张巨大的黑口，咬住了一颗太大的白色珠子，咬不下去。

　　更让它骇然的是，它的身体反而被一种领域力量抽引得飞了起来，反而被那轮巨大的明月吸了过去。

　　“这是鸡尾酒大师莱昂纳多特别给他的月神领域？他什么时候学会的？”

　　司丁涵和林洛兰面面相觑。

　　两个人突然对莱昂纳多充满了深刻的同情。

　　这可是莱昂纳多年轻的时候，浪费了无数光阴都没有能够学会的禁术，可是艾林现在居然都已经用了出来。

　　“什么鬼领域！”

　　幽洞领主的身体已经被吸入了月神领域之中。

　　它的眼前到处都是白花花的，好像有无数艾林的身影在晃动，但根本分辩不出哪一个是真的。

　　“万渊之水，重压施放！”

　　它知道到了必须要拼命的时刻。

　　两个头颅都是疯狂的咆哮，“嗡”的一声震响，围绕着它的身体，出现了数十团漆黑的水珠，在下一瞬间，这漆黑的水珠就猛烈的往外爆炸开来。

　　这是一种奇特的天赋禁术，可以让它从最深的水下抽引出水珠，并再度用自己的术力压缩。

　　在突然释放时，光是这种水珠本身和周围的压差就能产生恐怖的威力。

　　这种禁术，在多拉斯特一般被称为异域术，就像是把别的世界的东西陡然搬到战斗的环境中来。

　　“轰！”

　　术力冲击中，无数条黑色如利剑般穿刺，无数耀眼的白光和无数晃动的身影消失。

　　艾林的真正身体出现在它的视线之中，就在它的侧前方不远处。

　　但是艾林的身上，却是笼罩着一个辉光护盾。

　　“唰！”

　　就在许多漆黑的水线冲击到他身外的辉光护盾上的瞬间，他手中的赤金色长剑也猛的斩出。

　　赤金色的长剑上，也有一层独特的耀光在闪耀。

　　“啊！”的一声惨叫响起。

　　所有的人只看到白色的月神领域中冲出无数黑色水柱，整个月神领域好像充了太多水的皮球一样骤然崩碎。

　　艾林的身影和幽洞领主的身体翻飞而出。

　　与此同时，一个大鱼头也飞了出来。

　　幽洞领主身上鲜血狂涌。

　　它的两个大鱼头被艾林斩下了一个。

　　“竟然连幽洞领主都不是他的对手！”浅滩领主和泥沼领主全部吓得浑身不断冒出冷汗。

　　幽洞领主是它们之中最强的存在，连幽洞领主都打不过艾林的话，它们单对单肯定不是艾林的对手。

　　“等会再打啊！”

　　一剑砍下幽洞领主的一个大鱼头，艾林却是突然又兴奋的大叫了一声。

　　“不会现在又马上要煮鱼头吧？”

　　浅滩领主和泥沼领主又忍不住打了个寒颤。

　　果然，艾林马上对着摩琳叫了起来，“摩琳勇士，行军锅修补好了么？”

　　与此同时，艾林已经在飞快的清洗和切割鱼头。

　　一个似乎重新制作出来，更大号的行军锅马上丢到了艾林的身前。

　　“这个红烧吧！”

　　艾林马上兴奋的把鱼头丢了进去，还在不断的往里面倒作料。

　　“真的吃！太残暴了！”

　　“还打什么打啊！”

　　浅滩领主和泥沼领主、尤其是被斩掉了一个头的幽洞领主彻底吓破了胆子，直接转身就逃。

　　“不许逃！”

　　“那个长得像毛人的泥沼领主可以走，鳄鱼不能走！而且我们还要问话呢！”

　　“你们再逃的话，我就不和你们公平的打了，用封印宝典了！”

　　一看到三头巨怪拼命逃遁，艾林马上叫了起来。

　　“嗤！”

　　一道惊人的剑光涌出。

　　长着翅膀的鳄鱼一样的浅滩领主一声惨叫，身上出现了一个穿透的剑孔。

　　“你们不相信么！算了，先用个最差的领域！”

　　“时光领域！”

　　一股独特的领域力量马上从艾林的手中迸发。

　　“时光领域还是最差的领域！”

　　“这是什么剑术，连浅滩领主这么皮厚都被一剑穿透！”

　　三头巨怪都是泪流满面，身体僵住了，逃也不敢逃。

　　“好香！”

　　艾林又兴奋的叫了起来。

　　燃烧宝石的火力很旺，看上去这个鱼头很快就焖熟了。

　　“太残忍了，到底是我们是巨怪还是你是巨怪啊。居然把我们留下来，看着你吃鱼头……”

　　三头巨怪的身体都是秫秫发抖，牙齿都在格格作响。

　　“还好。”

　　突然之间泥沼领主略微镇定了点，一副庆幸的样子。

　　“什么还好！”牙齿在打战的浅滩领主和幽洞领主觉得泥沼领主是不是被吓傻了。

　　“我至少不会被吃掉，因为我浑身长毛，又长得像人，他说看到我都有心理阴影。”泥沼领主轻声的说道。

　　“好香啊！真好吃，司丁涵你们不要吃么！这么大的鱼头，在河湾地的实验室里都很少啊。”这个时候艾林兴奋的声音不断响起。艾林已经在飞快的吃起了红焖鱼头。

　　“……”

　　浅滩领主和幽洞领主顿时就崩溃了。

　　“我们投降！”两头巨怪泪流满面的大叫。

　　尤其浅滩领主的眼泪非常独特，流淌出来之后就马上凝固，变成一颗颗晶莹的宝石。

　　“我也投降！”泥沼领主也马上叫了起来。

　　林洛兰和梅拉蕾顿时满脸黑线。

　　巨怪都是凶残到了极点的生物，一般都是宁愿战死都不会投降，如果有余力的话，甚至还会自爆魔晶，连有用的东西都不给术师留下。

　　可是现在这两头巨怪居然直接就投降了，可想而知艾林这样的吃法给它们的心理造成了多大的阴影。

　　“真的是让人始终都难以预估的术师啊。”连一向最为淡定的绯绮罗的脸色都有些古怪。

　　“投降？不打了？”

　　艾林有些发愣，旋即非常遗憾的样子，自言自语：“如果投降的话，那我不是不能杀鳄鱼和黑鱼了，有可能吃不饱啊……”

　　“肯定不打了！我们投降！不要杀我们！我们是绝对真诚的！”

　　三头巨怪一听到艾林的嘀咕声，更是吓得快崩溃了，都是连连叫道：“你们术师不是有很多契约术和召唤术的么，我们可以成为你们的召唤仆从的，和主人一起战斗的！”

　　“召唤仆从？巨怪伙伴？”

　　艾林这下却是眼睛亮了。

　　所有的巨怪术师都是十分强悍的存在，而且听李斯特老师他们描述，漩涡术师小队中的有个成员可是一口气就能召唤出三头强大的巨怪。

　　这在整个多拉斯特大陆都是极其罕见的。

　　自己也可以一下子拥有三头巨怪伙伴？

　　“你们说的是真的？真的可以成为我的巨怪伙伴？”艾林马上兴奋了起来，看着三头快要崩溃的巨怪叫道。

　　“当然是真的，主人你收下我们吧。”三头巨怪都是泪流满面的叫道。

　　“好啊！这样的话大家就是好朋友了，我请你们吃鱼吧！”艾林兴高采烈的点着前面的行军锅欢呼道。

　　“不要！”三头巨怪同时惨叫，彻底崩溃了。


第四百六十七章 崩溃的巨怪们

　　“最凶残的盗贼术师小队入伙都没有你这么凶残，还要逼别人吃自己的鱼肉。”梅拉蕾一阵阵发毛，越来越觉得罗兰族和他们结盟实在是太正确了。

　　“不要吃鱼肉也可以，既然是新收的小弟，有没有什么好东西供奉啊。”司丁涵的眼睛却是亮了起来，看着三头崩溃的巨怪，一脸不怀好意的样子，“有没有龙蛋？”

　　“龙蛋？”

　　三头巨怪又差点晕了过去。

　　一开口就是龙蛋，真当龙蛋不值钱么？

　　“我们没有龙蛋，不过有三个开山巨坦。”三头巨怪互相望望，终于由人形的泥沼领主说道。

　　“三个开山巨坦？你们真的有三个完好的开山巨坦？”梅拉蕾和翼大师顿时大吃一惊。

　　艾林好奇的问道：“开山巨坦是什么东西？”

　　“炼金术最辉煌的年代的产物，最重型的，也是多拉斯特大陆历史上最大的巨型金属傀儡！平时都是工程军团用于开辟巨大的工程所用，但因为身形太庞大了，战斗力也是极其的恐怖，压都可以压死人。”梅拉蕾震惊至极的说道，“因为这种开山巨坦需要太多的金属和宝石了，所以按照记载，就算是在炼金术最辉煌的年代，整个多拉斯特大陆，总共加起来也不超过一百个。”

　　“历史上最大的巨型金属傀儡？有多大？”艾林顿时有了兴趣，“有五米高么？”

　　“至少超过十米，可能更高。”梅拉蕾眼中震惊不减的说道。

　　“喂，到底多高！”司丁涵很不客气的对着三头巨怪嚷嚷，“那三个开山巨坦在哪里？是不是你们随口乱说骗我们的？”

　　“超过二十米！”

　　泥沼领主拍着胸脯说道，“绝对没有骗你们，我们可以马上拿出来，就在这里很近的我的领地里。”

　　“快带我们去看。”

　　艾林洗了洗行军锅，递还给了摩琳。

　　三头巨怪又非常崩溃，那么大的一个鱼头，艾林居然一个人就飞快的吃光了，只剩下一堆骨头。

　　三头巨怪觉得艾林绝对不是什么术师，绝对是个披着人皮的君主级巨怪。

　　“等等，为了防止你们搞鬼，我看还是先施展契约术，让你们三个先成为艾林这个变态的巨怪伙伴再说。”司丁涵却是一副非常专业的样子，对着三头巨怪说道。

　　“好，快点！”

　　三头巨怪异常的配合，恨不得马上被施术，这样它们才觉得有安全感，不容易被吃掉。

　　“可是我没有契约术啊？”艾林不好意思的转头问翼大师，“翼大师你有什么契约术么？”

　　“我是重粒子专精，没有契约术。”翼大师很是深沉的摇头，一副根本不需要契约术的样子。

　　“我们几个也都没有啊。”司丁涵甩了甩头发，突然想起什么似的，“平胸少女你们罗兰族那么多巨怪，你们肯定有什么契约术吧？”

　　“我有！”梅拉蕾咬牙切齿，“但是你必须保证不再喊我平胸少女。”

　　“可是那是事实啊。”司丁涵为难的嘀咕。

　　“你还要说！”梅拉蕾暴怒。

　　“好吧，我保证不喊平胸少女了。”司丁涵发誓道。

　　“这是主神契约术，它们用鲜血和术元粒配合你施展契约之后，它们的术元粒凝聚的术力对你无效，你可以和它们的术元粒建立独特连接，像凝聚术力一样，打开术力通道，随时把它们召唤到你的身边。”梅拉蕾身上的术力涌动，一边仔细的给艾林讲解，一边演示施术过程，让艾林感知术元粒流动。

　　“明白了！”

　　只是感觉了几遍，艾林就很有信心的对三头巨怪点了点头，“我们开始吧？”

　　“这么快就能学会术技？”

　　三头巨怪不可置信，但事实却是艾林的确已经掌握了这门术技，在它们配合的挤出鲜血和术元粒之后，契约术却是一个接着一个完成了。

　　“你们真可怜。”

　　看着契约术完成，司丁涵同情的看着三头巨怪，“这下艾林就像带了三个巨大的移动食堂，他什么时候饿得受不了的时候，把你们召唤过来吃了就可以了。”

　　“什么？！”

　　三头巨怪浑身哆嗦。难道艾林就是这样的用意？

　　“你们现在已经是我的巨怪伙伴，我是有术师信仰的术师，怎么可能会吃自己的巨怪伙伴。”艾林看着三头巨怪，“你们安心点好了。”

　　虽然艾林这么保证，但是三头巨怪看着地上的一堆骨头，却是完全没有安全感。

　　不行，一定要给他多准备两个个子大的，顶在前面再说，这样他就算想吃也不会轮到我们！

　　三头巨怪几乎异口同声，“主人，除了开山巨坦之外，我们还想到有特别好的东西，而且主人你们有可能还能拥有两头巨怪伙伴！”

　　“什么意思？”

　　一群人都愣了愣，“还有什么好东西？”

　　“是一条元素冰龙灵。”

　　三头巨怪马上说道。

　　“你们在开玩笑吧！”翼大师马上倒抽了一口冷气，拄着拐杖都差点摔倒在地。

　　“元素冰龙灵是什么东西？”艾林和司丁涵、夏洛特、梅拉蕾都忍不住问道。他们四个人都没有听说过这个名字。

　　“有一些精神力特别强大的巨怪或者巨龙在死后会慢慢变成巫妖。有些巨龙身体死亡之后，变成的巫妖龙也十分强大，还能结合生前不能结合的一些术力。”林洛兰眼中闪烁着震惊的神色，飞快的解释，“而巫妖龙的寿命终于终结之后，精神力彻底消散，身体就会完全变成纯粹的由元素粒子和术元粒结合的灵体。这种灵体没有意识，就是巫妖龙死后的骸骨。但因为往往上百条死去的巨龙都未必有一条形成巫妖龙，而很多条巫妖龙都未必完整的到寿命终结，意识消散，所以这种灵体罕见到了极点。它们说的是一条元素冰龙灵，指的就应该是一条冰巫妖龙最终死去之后，留下来的一条灵体。”

　　“就是这样！真的是一条非常完整的冰龙灵体！”

　　三头巨怪纷纷急切的说道：“就在最下层最古老的下水道中央枢纽地带，可能是巨龙战争时代毁灭古多瓦王国的一战中留下的冰龙尸体，最终在那里变成了巫妖龙，据说在巫师时代，有很长的一段时间，这下面都归于那条冰巫妖龙管辖。后来冰巫妖龙驱逐了所有手下，命令不准进入那段区域，至少在百年之后，有新生的巨怪不知情误闯进去，才发现它已经死去了，变成了一条灵体。”

　　“本来那两个误闯进去的巨怪实力不怎么样的，但是不知道用什么办法，吸收融合了一点那条冰龙灵体的力量，产生了变异血脉，现在一个号称寒冰领主，一个号称冰霜领主，对我们的态度也十分嚣张，平时我们也不爱和它们打交道。”

　　“但是那两个巨怪都很大啊，寒冰是长着肉翼，还有一对手臂的白色巨蛇，还有冰霜领主的外形就像一条长了尾巴的直立鲨鱼，有三条粗腿。它们的身长都比我们长一倍，也比我们胖一倍，而且它们平时吃的都是盲鱼里面肉质最好的雪花盲鱼，它们的肉肯定也比我们好吃很多！”

　　林洛兰和夏洛特看着这三头巨怪七嘴八舌的样子，心里都是非常的同情。

　　真的是心里留下太多阴影了，就是担心被艾林吃掉啊。

　　“这么说，我们去对付寒冰领主和冰霜领主，不仅可以得到那条元素冰龙灵，而且还有可能也让它们成为巨怪伙伴？”艾林眼睛里又冒出了金光，“元素冰龙灵有什么用？能够用来炼成术师武器么？”

　　“传说中不仅可以用来炼制术师武器，而且还有很多惊人的用途。”林洛兰深吸了一口气，缓缓的说道，“具体的情况恐怕要真的得到了研究之后才知道，因为太过稀少了，以前据说只有古多瓦王国有术师曾经发现元素火龙灵。”

　　“开山巨坦距离我们近，还是寒冰领主和冰霜领主距离我们近？”艾林振奋的问道。

　　三个巨怪看到艾林等人动心，顿时感觉安全多了。

　　“开山巨坦近！”泥沼领主马上飞快的说道，“可以先去看了开山巨坦，然后再去对付寒冰领主和冰霜领主。”

　　“混蛋！是因为你是人形，被吃的可能性小，所以你才这么老实么！你为什么不说寒冰领主和冰霜领主近！”

　　“你这个混球，他们看起来也是迷路了，你就不能说寒冰领主和冰霜领主近，先对付了那两个家伙再说么，那样的话我们就安全了啊。”

　　浅滩领主和幽洞领主一听泥沼领主的话，顿时又是欲哭无泪，一边在泥沼领主的耳边骂，一边恨不得掐死泥沼领主。

　　“对啊，我怎么这么老实，没有想到啊。”泥沼领主也是马上泪流满面。


第四百六十八章 可以召唤的开山巨坦！

　　三头崩溃的巨怪在前面带路。

　　很快穿过几条看上去塌方很严重的通道，又到了一个开阔地带。

　　炼金术辉煌年代的古建筑又让艾林等人再次震撼了一次。

　　这个开阔地带四周完全就像一个巨大的残破竞技场。

　　无数的出水口已经干涸很久，看上去就像竞技场看台上的一个个巨大座位。

　　中心地带原先应该也是一片湖面，但现在却是一片泥沼，上面长满了各种奇特的漂浮植物，有些甚至开出很大的会发光的花朵。

　　四周十几根巨大的支撑立柱大多已经残破，但都可以看出轮廓，完全是十几个巨型的雕像，雕刻的不知道是那个时代的什么人物。

　　“那三个开山巨坦就在这片泥沼里，我来把它们弄出来。”

　　泥沼领主身上术元粒狂涌，生怕艾林等人动手，先打了个招呼。

　　它其实是三个巨怪中受伤最轻的一个，但是施术起来似乎也非常吃力，身上的术元粒滚滚不断的流出，一股股独特的黑灰色术力不断的涌入泥沼深处。

　　很快，泥沼的表面泛出三股巨大的泥流，明显有庞然大物在底下深处升起。

　　“好大！”

　　三个巨大的头颅顶着水草、淤泥等杂物升起，艾林的眼睛骤然瞪大到了极致。

　　光是三个头颅就让人感觉到就像是三个巨怪，但是接下来，下面是平台一样的肩膀，接着是建筑物一般巨大的身躯。

　　“嘶……”

　　梅拉蕾倒抽冷气的声音响起。

　　这太有压迫感了。

　　巨大的身躯明显已经超过了十米，但是还是上半身！

　　和她看过的记载一样，这种巨型的开山巨坦的身高，超过二十米！

　　“这居然也是刺激植物生长的术技啊！”

　　庞大的身躯终于完全矗立在了众人的面前，艾林仰望着这三个好像顶到了天上一样的巨大身躯的同时，他也同时发现是许多长着气囊的植物根茎托起了这三个巨大的身躯。

　　“主人你实在是有眼光了，就是植物系的术技。”泥沼领主马上说道。

　　“拍马屁！”翼大师冷哼了一声，“我最讨厌拍马屁的人了。”

　　“你最讨厌拍马屁么？”艾林等人顿时一阵狂晕。

　　“居然被你们沉在了这里，看上去烂都烂掉了吧，有什么用啊！”司丁涵却是很不满意，这三具开山巨坦的庞大似乎对他没有什么压迫感。

　　三具开山巨坦看起来的确糊满了烂泥，挂满了各种各样植物残枝。

　　“我们发现的时候就在这里的，这个地方很有可能本来就是存放开山巨坦的仓库，这三具开山巨坦真的很完好的，完全不像表面上看起来这样。”长着翅膀的鳄鱼样子的浅滩领主马上分辩，同时身上涌起强烈的术力波动。

　　一场瓢泼大雨开始笼罩三具开山巨坦。

　　瀑布一样的泥水从棱角分明的开山巨坦身上冲下来，一股股森冷的光泽开始闪耀。

　　所有人的目光瞬间凝固。

　　没有任何的锈迹，金属的表面好像有一层闪耀的油光，在雨水的冲刷之下，一点泥水和杂物都没有在开山巨坦的身上遗留下来。

　　可能最初的设计只是用于大型的工程，所以这三具开山巨坦的金属表面几乎没有任何的纹饰，但是庞大的身躯，厚重的金属甲竟然被制造得线条非常流畅，给人的感觉线条粗狂但十分优美，好像三个都没有多余赘肉的巨人。

　　三具开山巨坦的样式和外观完全一致，表面的金属都是赤铜色的，都是戴着面具的战士造型，空着双手，但是背上却是都背着四件武器，分别是盾刃、流星锤、长剑、长枪。

　　“这样的几个开山巨坦一起撞上一条巨龙的话，就算一条巨龙都会被杀死吧？”

　　艾林完全愣住了。

　　他觉得以自己目前的实力，除了一些领域禁术有可能对这种开山巨坦造成威胁之外，别的术技打上去，就算能够打出洞，相对应这样的庞大身躯而言，都是一个小坑而已。

　　“能动么？这三具开山巨坦怎么用的？”司丁涵转头问梅拉蕾和翼大师。

　　“不知道。”梅拉蕾和翼大师都很干脆的摇头。

　　“摩琳又要干什么？”

　　就在这个时候，所有的人看到摩琳突然动了，直接远远的跳到了那三具开山巨坦的身下，然后极其敏捷的爬到三具开山巨坦的身上。

　　“你们知道这三具开山巨坦怎么用么？”司丁涵忍不住问三头巨怪。

　　“不……不知道……”三头巨怪都是声音发颤的回答。

　　“不知道你们带我们来这里干嘛，带我们来看三堆废铁么！”司丁涵郁闷的叫了一声，又看着在三具开山巨坦上动作的摩琳，“摩琳该不会想拆了这三具开山巨坦拿里面的零件用吧？”

　　所有的人都很怀疑，因为摩琳好像想办法拆开了三具开山巨坦背部的一块铠甲，甚至进入了三具开山巨坦的体内，里面还不断的冒出一些似乎是切割的火光，甚至还有钻孔和火焰的声音。

　　但过了十几分钟之后，摩琳却似乎完工了，将三具开山巨坦恢复如初。

　　没有任何的停留。

　　摩琳穿过了泥沼，回到了艾林的身旁。

　　“这是什么？”

　　“真的从里面拆出了什么零件？”

　　所有人马上发现它的手里抓着三颗奇特的月白色椭圆形宝石，椭圆形宝石的表面，还有一些古朴的纹路。

　　摩琳没有马上回答，它从自己的金属箱子里随便拿出了一块金属片，将金属片做成了一个手镯，把这三颗普通戒面大小的宝石全部镶嵌在了手镯上，然后递给了艾林。

　　“摩琳，这有什么用？是什么术师武器么？”

　　艾林惊讶的看着摩琳问道。

　　“摩……琳……”

　　摩琳的体内，又骤然发出奇怪的金属震鸣声。

　　“唰！”

　　它的面前又出现交织的光幕。

　　“是开山巨坦！”

　　“它的体内也有开山巨坦的信息！”

　　所有的人看到，光幕交织成的画面中，也有几个巨大的开山巨坦，而其中一个很小的身影，明显是术师。

　　接着，光幕变换，那名术师手上似乎也带着一个手镯，术元粒涌入手镯。

　　紧接着，那几个一动不动的开山巨坦陡然开始动作。

　　“这个是可以控制开山巨坦的东西？只要注入术元粒就可以了么？”

　　就连司丁涵都马上反应了过来，叫了起来。

　　摩琳身前的光幕马上消失了，它缓缓的点了点头。

　　“这些人实在是太古怪了，连发条金属战傀都这么古怪，好像是活的一样！”三头巨怪浑身又打起了寒颤。

　　“我来试试！”

　　艾林的手上马上涌出术元粒，涌向手中的手镯。

　　“轰！”

　　只是这一瞬间，除了摩琳之外，所有的人都吓了一跳。

　　三具开山巨坦的体内同时发出巨大的轰鸣。

　　更加骇人的是，不仅三具开山巨坦的眼窝中射出光芒，就连三具开山巨坦的胸口一块铠甲都射出耀眼的光柱。

　　“真的可以！难道摩琳是把三个开山巨坦重新修理了一下？”梅拉蕾忍不住惊叫了起来。

　　“噗……噗……噗……”的巨大声音响起。

　　“居然还不一样？”

　　所有人的眼睛又睁大到了极限。

　　发出声音的只是最中间的一个开山巨坦。

　　这个开山巨坦的五官和铠甲的缝隙中，像呼吸一样涌出惊人的白色蒸汽。

　　它脚下的泥沼却是干得很快，好像泥沼中的水分被它的双脚抽干了。

　　另外的两具开山巨坦，一具是从铠甲中射出许多黄色的射线，使得身上形成了很多黄色光晕。而另外的一具，则是不断的涌出惊人的寒气，很快铠甲的表面就挂满了淡蓝色的冰霜！

　　“表面上看起来不一样，但是术力性质和里面的动力源泉却不一致！”梅拉蕾反应了过来，震惊的叫道：“我记起来了，有典籍里面介绍，因为这种开山巨坦的身体太过庞大，所需的驱动力太强了，所以主体虽然大多一样，但因为各种原材料的有限，所以里面的一些宝石和魔晶却是完全不一样。”

　　“命令已经被清空，请重新下命令！”

　　就在这个时候，三个宏大的声音同时响起，再次让所有人吓了一跳。

　　“竟然会发出声音！”

　　“什么意思？”

　　“难道刚刚摩琳不是修理，是清空了什么命令？”

　　“现在怎么下命令啊？”

　　所有人的目光，马上又聚集到了摩琳的身上。

　　摩琳伸手点了点艾林的嘴巴。

　　“只要用声音喊喊就可以了？”艾林目瞪口呆，不由自主的叫道，“走两步看看！”

　　“轰！”

　　所有人根本没有反应过来，瞬间地洞山摇。

　　三具巨大的开山巨坦往前走出两步，瞬间身体下陷的同时，形成的泥浪直接就像一个威力庞大的术技朝着所有人砸来。

　　“好厉害！”

　　轰出一条水龙砸开涌来的泥浪的艾林眉开眼笑。

　　这下真是捡到宝了。

　　光是这三具开山巨坦的重量都可以压死人吧？

　　等等……

　　艾林突然想到了一个非常重要的问题，马上就转头看着摩琳问，“摩琳，那这三具开山巨坦怎么弄出去啊？”

　　“摩……琳……”

　　摩琳的身体内再度响起奇异的金属声音。

　　一片光幕又在它的身前闪现。

　　光幕组成的画面中，一名术师在距离一个开山巨坦很远的地方，似乎隔了很多条山脉，但是当他将术元粒注入手镯之后，那个开山巨坦的胸口开始发光。

　　然后随着这名术师更加疯狂的涌入术元粒，这个开山巨坦胸口的光柱亮得惊人，在身前形成了一个通道。

　　在接下来变换的画面中，开山巨坦的身影穿过了通道，落在术师的身旁。

　　“开山巨坦本身就是蓄积着术力，用以打开术力通道的！”

　　艾林顿时反应了过来，“这个开山巨坦，是可以和召唤契约巨怪一样召唤的！”

　　“……”梅拉蕾顿时彻底无语。

　　这不是相当于又多了三个重金属巨怪么！


第四百六十九章 冰龙灵

　　“要是下次参加全国大赛，在比赛的时候一召唤出一个这样的开山巨坦，吓都吓死对方了吧？就是不知道这算不算术师武器，全国大赛的规则允许不允许啊。”

　　艾林眉开眼笑的自言自语。

　　“……”林洛兰等人异常的无语。

　　现在以艾林的实力，去剿灭一个领主都可以了，居然还想着全国大赛，估计全国大赛都会限制他们参加了，除非别的小队也实力突飞猛进，强弱差异不要那么明显。

　　“我要来试试这开山巨坦召唤！”

　　艾林接着兴奋的叫了起来。

　　“要不你们三个和开山巨坦打打试试看？”他转头看着三头巨怪说道。

　　“不要！”

　　三头巨怪又快哭了，拼命的摇头。

　　开山巨坦虽然主要用途是大型工程用途，搬运和摧毁巨大的东西，但是很多时候也是用于击杀体型特别庞大的东西。

　　它们甚至怀疑这三个开山巨坦之所以留在这里，当初就是为了清剿下水道里的大型生物，摩琳一开始的清除命令，清除的就是以前残留的这样的命令。

　　和这样的大型金属巨人对战，打赢了也最多在金属巨人的身上打出两个窟窿，没有任何的好处，但被这样的金属巨人的兵器打到的话，那自己身上的窟窿可就不知道多大了。

　　“为什么不啊？”艾林奇怪的看着三头欲哭无泪的巨怪，“体型都这么庞大的东西，战斗起来一定很好看的啊，而且你们也没有和这种开山巨坦战斗过啊，不想试试看么？”

　　“试你个头啊！要试你怎么不上，要叫我们打啊。”

　　三头巨怪在心里不停的狂骂艾林，但是却根本不敢骂出来。

　　“主人，在这里战斗动静太大，说不定会引来皇城宫廷术师小队的，皇城宫廷术师小队大多都是打开了五个术门的狠人……还有我们的体型也不够大啊，和这些开山巨坦比起来也太小了，寒冰领主和冰霜领主的体型比我们大出一倍，它们和这些开山巨坦战斗才会好看。”泥沼领主泪流满面的说道。

　　“这回终于聪明了！知道往那两个家伙的身上推了！”浅滩领主和幽洞领主也泪流满面。

　　“对哦，好像我的术元粒也没有了，现在要召唤开山巨坦肯定也不行。”艾林抓了抓头，自己嘀咕了一声。

　　“好，那你们三个现在来打我一会吧。”他马上迫不及待的对着三头巨怪叫道，“等一会说不定真的要和寒冰领主和冰霜领主战斗的。”

　　“什么，打你？”三头巨怪全部傻掉了。

　　“是啊，反正施展了契约术之后，你们的术力对我也造成不了什么杀伤，快打我吧。”艾林理所当然的样子。

　　“太变态了……实在太凶残了，居然在准备战斗之前，还要叫自己人先打他一顿……”三头巨怪再度崩溃。

　　……

　　“绝对是人形怪兽！”

　　“一定也要把寒冰领主和冰霜领主拖下水啊，这样我们才能安全一点。反正平时那两个家伙和我们也不对牌。”

　　按照艾林的要求打了艾林一阵之后，三头崩溃的巨怪更加觉得不安全，拼命的在前面带路。

　　很快，所有人面前的区域全部缠满了藤蔓。

　　这种藤蔓十分的奇特，没有任何的叶子，只是一根根灰褐色的光秃秃的藤蔓缠绕在一起。

　　“这就是藤蔓迷阵，是当初那巫妖龙用术技形成的，相当于最外围的城墙，当时除非它的召唤，有任何生灵闯入这里面的话，都会被毫不留情的杀死。前面还有冰雾迷阵，又冷又看不清楚，没有人带路的话，根本难以接近里面真正的中央枢纽地带。”泥沼领主一边直接撞开藤蔓在前面开路，一边飞快的解释道。

　　很快，一股股凛冽的寒意席卷而来。

　　前方的藤蔓渐渐稀少，但是却开始充斥冰冷的雾气，空气里充满了大片大片的冰屑，路也根本看不清楚。

　　“好像有点不对劲。”

　　浅滩领主和幽洞领主同时出声，讨好的对着身后的艾林说道，“平时我们如果出现在这里的话，寒冰领主和冰霜领主肯定已经察觉我们的到来，肯定会出现在我们面前了。”

　　“主人，不知道出现了什么意外没有，我们快点行进好不好？”泥沼领主顿时一个寒颤。

　　要是寒冰领主和冰霜领主都不在，没有巨怪顶在它们面前的话，它觉得还是有随时被吃掉的危险。

　　“好！”艾林当然觉得越快越好，他马上点头赞同。

　　“嗖！”

　　泥沼领主的速度顿时快得惊人，身体直接变成了一条看不清的狂风，往前狂掠。

　　“这么快？”

　　艾林和司丁涵等人目瞪口呆，“怎么好像和我们战斗的时候都没这么快？”

　　“还不是因为你么……”浅滩领主和幽洞领主欲哭无泪，身形也是往前狂飙。

　　“鳄鱼和黑鱼都能跑得这么快？”司丁涵目瞪口呆，他都有点跟不上两头巨怪的速度。

　　“我们是领主，不是鳄鱼和黑鱼好不好！”浅滩领主和幽洞领主再次泪流满面。

　　“怎么这么强的领域力量？”

　　“发生了什么事？”

　　很快冰冷的雾气渐渐变得稀薄，依稀已经可以看到巨大而残破的建筑物的影子，地面上似乎还铺着无数的巨怪的尸骨，但是所有人突然悚然一惊。

　　空气之中，一股股唯有强大领域才会产生的波动不停的传来。

　　“在战斗么？”

　　艾林的眼睛骤然发亮。

　　他的身形顿时更快了几分，直接超过了跑在最前面的泥沼领主，彻底穿出了冰雾笼罩的区域。

　　真是战斗狂人啊！

　　居然见了战斗和蚊子见了血一样。

　　梅拉蕾对艾林这样的反应极其的无语，圣黎明这群人真的是太不正常了。

　　“不是战斗？”

　　“这是什么意思？”

　　一眼看清前方景物的瞬间，艾林却是猛的怔住。

　　前方是一个很宏大的地底建筑，有许多竞技场一样大的池子，似乎是以前作为污水的沉淀和处理用的。中央地带有一个螺旋形往下凹陷的最大的圆形池子，中间矗立着一根石柱，石柱上有许多出水口，上面还有许多清泉在涌出，似乎也是最终稀释污水所用。

　　只是这应该是最早的古多瓦王国的下水道系统，周围大部分的建筑都已经彻底的破损了，而且已经干涸许久。所以中间的圆形池子彻底形成了一个清泉池子，水清澈无比，里面甚至可以看见奇特的幽兰色水藻，还有很多扁扁的肥鱼。

　　但一下子让艾林怔住的，却是那个清泉池上方悬浮着的三条巨大的身影！

　　一个宝蓝色陀螺状的结界将三条巨大的身影全部包裹在里面。

　　三条巨大的身影分别是一条冰蓝色的巨龙，长达二十余米！还有两条巨大的身影，应该就是三头巨怪所说的寒冰领主和冰霜领主，其中一头是一条长着肉翼和一对前爪的白色巨蛇，还有一头是长着一条带箭头状尾巴的直立鲨鱼，有三条柱子一般粗大的腿。

　　这两头巨怪都有六七米的高度，看上去也是十分庞大。

　　而此刻，宝蓝色的结界里面，有三条白色光柱将两头巨怪和冰蓝色巨龙连接在一起。

　　三条白色光柱里，似乎有无数细小的粒子在飞舞。

　　“那就是巫妖龙死去后的产物？冰龙灵？”

　　跟着艾林冲过冰雾的夏洛特和林洛兰等人也全部震撼了。

　　那条冰蓝色的巨龙散发着朦胧的光泽，看上去像水晶一样晶莹剔透，但是在空中飘舞着，看上去却不坚硬，软软的，给人的感觉就像是果冻一样。

　　“它们在干什么？”

　　艾林忍不住问身旁的三头巨怪。

　　“不知道……”泥沼领主躲远了一点，冲着领域里的寒冰领主和冰霜领主大叫了起来，“寒冰领主，冰霜领主，你们在干什么！”

　　寒冰领主和冰霜领主根本就没有回答，只是三条白色光柱却是显得更加明亮，似乎寒冰领主和冰霜领主身上的术力波动也更加的剧烈。

　　“这似乎是在联手施展领域。”绯绮罗冷静的出声道，“有可能它们是在设法汲取或者利用这条冰龙灵的力量。”

　　“什么！那可不行！这条冰龙灵是我们的！”

　　“抢劫，不许动！都给我趴下！”

　　司丁涵一定顿时眼睛都鼓了起来，所有人还没有反应过来，他已经大喊大叫的直接冲向了那个陀螺状的领域。

　　“……”林洛兰和梅拉蕾满脸黑线。

　　平时训练和战斗只知道偷懒，但是一看到有好东西却是冲得比谁都快，比真正的盗贼术师团还专业。

　　“唰！”

　　那个领域似乎没有多少阻挡力，司丁涵一下子就冲了进去。

　　“艾林快来啊！这里面好像术元粒都弄不出来，快来帮忙！”他的大喊大叫声马上又响了起来。

　　寒冰领主和冰霜领主也没有攻击他，但是他的身体动作却明显很缓慢，似乎难以接近那条冰龙灵。

　　“是么！我来了！”

　　艾林也是十分兴奋，所有的人都没有来得及阻拦，他的整个人已经像一颗流星一样冲进了领域。


第四百七十章 真正的巨食

　　“这是什么领域？”

　　一冲进巨大陀螺状的领域，艾林顿时就感觉到了惊人的压力。

　　这种压力极其的紧密，就像无数弹力球压在身上，连毛细孔都被彻底的堵住，术元粒根本冲不出身体。

　　“艾林，快去拖走那条冰龙灵，我冲不过去啊！”

　　司丁涵面红耳赤，他用尽全力，但是每次接近冰龙灵都会被弹出来。

　　这个领域中充斥着两种力量，一种是领域本身的强大压力，一种却是冰龙灵身上散发出来的力量，这是一种奇异的术力波动，似乎不具备破坏性，但本身的凝聚却是让人无法靠近，就像一层最强大的术力防护。

　　“我先来对付这个领域！”

　　艾林感觉到寒冰领主和冰霜领主似乎也在竭尽全力的维持这个领域，这个领域的性质似乎十分固定，可以长久的存在，而他感觉出来，冰龙灵身上析出的粒子越来越多，这些粒子在和寒冰领主和冰霜领主的身体融合。

　　“噗！”

　　他的身体试着接近了三条白色的光柱，但是在触及白色光柱的瞬间，他的整个人一瞬间好像被电击了无数次，整个身体都几乎崩裂。

　　“不行！我来试试用封印宝典能不能破掉这个领域！”

　　艾林没有惊恐，整个身体飞快的倒退出领域，取出封印宝典。

　　“轰！”

　　他再次动用圣命门秘术，激发封印宝典的力量。

　　“怎么回事？”

　　但是巨型陀螺状的领域略微一晃，却是没有被吸入封印宝典。

　　“是因为巨怪的领域力量和术师的领域力量不同，所以不能封印么？”艾林不能理解。

　　“应该只是领域力量比较特殊，领域的本质都是一样，只是术力形成的独特排它性力量。”绯绮罗摇了摇头，一道绯红色光焰从他的身前涌起，冲向那个巨型陀螺状的领域。

　　“唰！”

　　但是这条绯红色的光焰反弹了出来，那个巨型陀螺状的领域竟然整体就像一个巨大的弹力球。

　　“泥沼领主！你们和这些低等术师混在一起想要做什么！难道你们就想和这种级别的术师一起联手来对付我们么？”

　　就在这个时候，巨大羽翼白蛇模样的寒冰领主发出了声音。

　　它的声音之中夹杂着丝丝的声音，令人听起来就觉得异常的不舒服。

　　而且它的一条蛇信是白色的，好像一条开叉的白色毯子，让人看起来也觉得很不舒服。

　　“低级术师？”

　　三头巨怪又快哭了，“寒冰领主、冰霜领主你们都看错了，他们根本不是低级术师，而是怪物术师。你们还是和我们一样投降吧，否则你们肯定会被吃掉的。”

　　“投降？你们三个的脑袋里面都进了泥水了吧？”寒冰领主冷笑了起来，“不管你们到底动的是什么主意，但是你们肯定会后悔的，这是巫妖龙无尽守护领域，什么术力一接触都会反弹出去，根本不可能攻破。我看你们还是快逃吧，因为我们很快就会晋升成寒冰君王和冰霜君王。”

　　“看上去的确应该是巫妖龙无尽守护领域。”绯绮罗点了点头，淡淡地说道：“我刚刚的那道术技轰击上去，领域的力量没有丝毫的损耗，我那道术技只是术力的本身被直接排斥而造成了反弹。”

　　“真的无法从外面攻破么？”艾林认真的问道。

　　“应该是没有办法。”绯绮罗看着他说道：“按照记载，这本身是巫妖龙的一些修行的阶段，在身体产生重要改变的时候，防护自己所用的领域。这种领域对巫妖龙本身的术力没有抗拒，所以现在那两头巨怪在冰龙灵身上施展的术技，那种转化粒子的白色光柱，可能也是来自对巫妖龙的术技的研究。这种领域，唯一的缺点只是无法抗拒身体的力量。”

　　“这样的话，就算是丢开山巨坦进去，开山巨坦失去术力支持，也会变成废铁的，看来只能和司丁涵所说的一样，进去把冰龙灵拖出来了。”

　　艾林没有丝毫的犹豫，再次冲进陀螺状的领域中，朝着冰龙灵进发。

　　“愚蠢，你以为你的身体力量和成年巨龙一样强横么？连我们都不可能真正接触冰龙灵，你以为你能靠近么？”

　　看着艾林和司丁涵一样努力靠近冰龙灵，冰霜领主也发出了巨大的嘲笑声，“真是低级的爬虫。”

　　“不要小看他，他可是真正的变态。”司丁涵看到艾林在前进，他索性放弃了前进，在领域里坐了下来。

　　“怎么可能！”

　　寒冰领主和冰霜领主脸上的嘲讽意味全部消失了。

　　艾林的行动虽然十分缓慢，但是却依旧一步步的接近了冰龙灵。

　　“我就不相信接触不到你！”

　　艾林也已经使出了全力，每前进一步，身体里每一个细小分子都似乎要进行一次爆发式的发力，只是走了十几步，浑身就都是酸软的感觉。

　　但是他的身体也在吞噬着冰龙灵身上散发出来的术力，他的身体就像腐蚀剂一样，慢慢的腐蚀着冰龙灵身外的术力防护层，撕扯出缺口。他的体内，反而有星星点点的术元粒在不断的生成，这和他在别的领域中前行一样。这让艾林确信自己一定可以接触到冰龙灵。

　　“居然真的碰到了……”

　　寒冰领主和冰霜领主的脸孔都有些变形了。

　　它们看到艾林竟然真的移动到了悬浮着的冰龙灵的下方，艾林的手无比缓慢的伸出，抓住了冰龙灵的尾部，竟然是把冰龙灵缓缓的拖了下来，拖到身前。

　　“不重啊，而且很软，真的很像糖果商店里的软糖和果冻啊。”

　　艾林十分兴奋，冰龙灵没有多少分量，只是他依旧要用全力和冰龙灵身上散发出来的抗力抗衡。

　　“快想办法阻止他！否则真的会被他拖出领域的！”

　　寒冰领主骇然的尖叫了起来。

　　冰霜领主浑身颤抖，它似乎也没有多少余力，但是在寒冰领主的尖叫声中，他的身上还是射出了一股白色的光焰，形成了一条白色的光幕，将艾林和冰龙灵笼罩住。

　　“好麻！”

　　艾林想要强行穿过这层薄薄的白色光幕，但是这层白色光幕的术力性质似乎和连接着寒冰领主、冰霜领主和冰龙灵身体的白色光柱同样的性质，一接触就震得浑身发麻，连冰龙灵都几乎拖不住。

　　“给我融合啊！”

　　寒冰领主看到艾林的脚步终于被遏止，再次发出了一声疯狂的尖叫。

　　白光中的一颗颗粒子冲在它的身上，发出啵啵的轻响。

　　“你们三个不是力气也很大么？你们是想被吃掉么，傻站在那里，还不去帮忙！”司丁涵对着领域外面的三头巨怪叫道。

　　“连主人都通不过那种光幕的话，我们怎么可能通得过……”三头巨怪没有丝毫的信心，它们都自觉可能连冰龙灵无法靠近。因为它们在此之前也到过这里，感受过冰龙灵身上散发出的术抗。

　　“吞噬冰龙灵？想在我们想办法拖出冰龙灵之前，先吞噬掉冰龙灵粒子么？”

　　“看看你们吞噬的快还是我吞噬的快！”

　　艾林的脑袋猛的一热，他想都没有想，直接张嘴一口朝着面前冰龙灵的尾部一处咬了上去。

　　“什么，这都能吃！”

　　“连冰龙灵都吃！”

　　“这能吃么？”

　　所有人都傻掉了，三头巨怪头皮都在发炸。

　　原本极其完整的冰龙灵上明显缺了一口，被艾林吞下了肚子。

　　“这家伙到底在干什么？这和啃石头有分别么！”

　　寒冰领主和冰霜领主也彻底惊呆了，这是用自杀来阻止它们吞噬融合冰龙灵粒子，它们和艾林之间有什么深仇大恨，值得这样做么？

　　但是艾林没有任何的停留，一口接着一口继续不停的啃，速度似乎反而越来越快。

　　在所有人呆滞的目光中，冰龙灵的一截龙尾很快就没有了。

　　“好吃么？”

　　司丁涵干咽了一口口水，忍不住问道。

　　“不好吃……没有味道……”

　　艾林含含糊糊的回答，他吃得十分吃力，其实每一次嘴巴靠近冰龙灵都要耗费全身的力量，但是他不想让寒冰领主和冰霜领主多得到冰龙灵身上散发出的粒子。

　　他感觉出来，他吃下肚子的冰龙灵块也开始缓缓的散发出粒子，沁入他的身体。

　　“这到底是什么人啊？”

　　“都说不好吃，没有味道还这么吃！”

　　“连这个都吃，看来我们危险了。”

　　泥沼领主都哭了，它觉得自己就算是人形，现在也根本不保险。

　　“你这个家伙到底要干什么，给我住口啊！”

　　寒冰领主和冰霜领主全部发疯了，两个人一个呼吸之间，最多也就能吞噬上百颗粒子，如果凝聚起来，总量可能还不如一根头发丝一样大小的冰龙灵晶体，但是艾林一口下去却是一个包子般大小。

　　此刻艾林已经吃到冰龙灵的后肢部位。艾林的肚子已经高高的隆起，但是他还在不停的猛吃。

　　“这到底是什么胃口啊？”

　　“能吃得下多少东西啊？我们单独一个，一次性都会被他吃光吧？”

　　三头巨怪都快昏了过去。

　　“我们到底有什么深仇大恨啊，你要这样！”

　　寒冰领主和冰霜领主也快哭了。冰龙灵很快已经被艾林吃下小半截身体了。

　　现在艾林也似乎有些太撑了，有点要干呕的感觉，但是就算这样，艾林还在用力的猛吃。


第四百七十一章 想不通的变化

　　“呕……”

　　艾林发出了一声干呕声。

　　“艾林，你不会撑死吧？”司丁涵很是担心的叫了起来。

　　“没有啊……不觉得撑……只是太没有味道……”艾林含含糊糊的说道，继续用尽全力的吃，不过他自己似乎反应了什么似的，又叫了起来，“摩琳，给我丢些调料进来可以么？”

　　“噗通！”

　　泥沼领主、浅滩领主和幽洞领主这三头巨怪终于摔倒在地。

　　没有味道吃得自己干呕竟然还要这么吃。

　　都快吃了半条冰龙灵下去了，竟然还说不觉得撑。

　　“真的还撑不死么！”

　　寒冰领主和冰霜领主也震骇得快麻木了。

　　这完全就像是在啃术师武器，按理来说，光是吞下那么多冰龙灵的碎片，散发的术力都应该撑裂艾林的身体了。

　　“好像真的吃饱了。”

　　数分钟后，艾林的叫声响起，他用一只手死死的抓着冰龙灵，一只手用力的揉着自己的肚子。

　　“才刚刚吃饱？”

　　刚刚爬起来的三头巨怪几乎骇得再次摔倒在地。

　　长达二十米的冰龙灵都已经被足足吃掉了一半。

　　就算那真的只是糖果店里的果冻做成的，就算是它们巨怪也根本吃不下这么多。

　　“不好！”

　　艾林揉着自己肚子的左手突然捂住了自己的嘴。

　　他的手指里都陡然喷出了丝丝的淡蓝色光线。

　　只是片刻的时间，连他的肌肤、鼻孔、眼睛之中都似乎沁出了淡蓝色的光线。

　　他的体内似乎已经完全充斥冰龙灵的术力。

　　“全部给我吞噬啊！”

　　艾林瞪大了眼睛，用力的捂住了自己的嘴。

　　这个冰龙灵的术力十分奇怪，在他体内生成的术元粒数量反而很少，好像冰龙灵体内的术元粒和术力已经彻底的转变成为了其它独特性质的粒子，而这种粒子同样被他的身体吞噬，似乎反而是在对他的身体和血脉产生独特的影响。

　　现在因为一口气吃下的冰龙灵实在太多了，在他体内施放出来的粒子实在太多了，要从他的体内冲出来，但是他觉得有用，却是一点都不想浪费。

　　“噗！”

　　冲到艾林嘴里的粒子实在太多了，艾林的手都终于捂不住，一道淡蓝色的光束射了出来。

　　“好浪费！”

　　艾林的身体一松，看着那条淡蓝色光束散失成无数细小的粒子，最终又彻底消散，他顿时一阵的心疼。

　　他又忍不住一张嘴，又吃了一块冰龙灵下去。

　　“……”所有人都快抓狂了，“都吃到吐了，还要吃！”

　　“我觉对不会浪费了！”

　　艾林拼命的忍住要吐的冲动，随着不断的融合冰龙灵粒子，他的身体和这些冰龙灵粒子的融合也似乎越来越轻松，越开越快。

　　吃下这一块之后，只是过了数十秒的时间，艾林浑身鼓胀的感觉就已经彻底的消失。

　　“可以更快的吃了！”

　　艾林的眼睛顿时冒出了惊喜的亮光。

　　他再度张嘴，开始继续猛吃！

　　“太残暴了……”三头巨怪浑身的冷汗流得和瀑布一样。

　　相反，艾林却是反而越来越觉得轻松。

　　每吃下一块冰龙灵，都会越来越快的被消化掉。

　　他开始感觉到自己的每一滴最细小的血液分子外面，都似乎包裹了一层淡蓝色的术力。

　　“唰！”

　　他的身体周围的术力陡然一阵颤抖。

　　他身上自然产生的气息，突然开始在他的身后产生氤氲的冰蓝色光华。

　　“吃出毛病来了么？要变成怪物了么！”

　　司丁涵的惊呼声第一个响了起来。

　　“难道这些冰龙灵都被他消化了？他的身体都产生了奇特的变化？”

　　林洛兰和夏洛特等人都是彻底的说不出话来。

　　一缕缕冰蓝色的光华在艾林的身后凝聚，竟然凝成一根根巨大的冰剑形状，一共凝成了八根，很规律的排在艾林的背后。

　　淡蓝色又慢慢消失，变成洁净至极的白色。

　　这八根冰剑不是实体，是气息汇聚在一起形成，散发出的寒气却又像白色的火焰般燃烧。

　　“好帅！”

　　司丁涵突然发狂了，也拼命的向艾林冲去，“剩下的给我吃吧！这样看上去太帅了！只有以前巨龙战争时，佩戴传说级术师武器的术师才会有这样帅气的景象啊！”

　　“噗！”

　　但是他冲得越猛，却越是被冰龙灵的术力弹得越远。

　　“不公平啊！”司丁涵哀嚎了起来。

　　“就算你能啃到也没有用的。”梅拉蕾鄙夷的说道，“你也不可能吃得下艾林那么多的。”

　　“对啊……”司丁涵愣住，然后他就泪流满面的索性从领域里跑了出来，“艾林我恨你！”

　　“这是什么改变……好像也不是血脉有什么改变，不是产生了什么变异血脉，而像是身体里的细小分子镀了一层东西……”

　　还在继续猛吃的艾林却是也在苦苦思索和感知。

　　明显他的身体已经产生了某种变化，但是他体内的术元粒和血脉似乎没有什么改变。

　　“身体力量好像也没有什么明显的变化，身体似乎也没有变得更加强韧……”

　　艾林试着挥动拳头和在体内流动术元粒，但是也没有感觉出明显的变化。

　　“你到底是什么怪物啊！”

　　“给我吐出来啊！”

　　艾林还没有想明白，寒冰领主和冰霜领主却是快彻底的疯掉了。

　　它们两个足足花了几十年的时间钻研冰巫龙遗留的术技，终于领悟了能够彻底利用冰龙灵的方法。

　　这次施术只要能够成功，它们的实力绝对会提升一个档次，晋升成为君主级的巨怪。

　　但是以艾林吃冰龙灵的速度，它们根本吸收不到足够的冰龙灵粒子。

　　到时候它们既没有晋升，体内的术元粒又差不多耗光，那时候的下场可是凄惨到了极点。

　　“嗤！”

　　在疯狂的叫喊声中，这两头巨怪体内的术元粒彻底停止了输出，所有的白色光柱开始消失。

　　领域力量也开始消散。

　　两头巨怪现在只有唯一的一个想法，就是杀死这个让它们许多年的努力毁于一旦的怪物少年。

　　“轰！”

　　两头庞大的身躯在没有彻底消散的领域中横冲直撞，移动小山般撞上艾林的身体。

　　艾林的身体倒飞出去，但一只手却依旧死死的拖着还没有吃完的冰龙灵。

　　“给我去死！”

　　冰霜领主三条粗腿同时荡漾出恐怖的术力波动。

　　它庞大的身体移动速度竟然可以和莫斯的突袭相比，好像瞬间移动一样，直接闪现在艾林的身前。

　　它也是陷入了彻底的暴走状态，术技的施法速度完全到了不可思议的状态。

　　一股恐怖的冰雪寒流从它的身前爆发，直接就将艾林席卷。

　　“喀……”

　　艾林的身体直接厚厚的冰层冻结住。

　　“轰！”

　　恐怖的音爆声同时响起。

　　它的尾巴猛的砸向艾林，砸出的同时，它原本看上去十分肥厚的尾巴上也陡然冒出一层实体粒子，瞬间凝结，竟然是形成了一片片的金属刃片。

　　它的肉尾直接就变成了一条巨大的金属鞭刃。

　　林洛兰的身体骤然开始急剧的移动，身上涌出凛冽的剑光。

　　绯绮罗的眼中也开始闪耀奇异的粉红色光泽。

　　在这种情况下，他们都认为艾林已经无法阻挡冰霜领主的这一击。

　　“喀……”

　　但是让所有人没有想到的是，艾林身外明显坚硬到了极点的冰层全部崩碎了。

　　冰霜领主前进的身体和尾巴也明显变慢。

　　“你忘记这冰龙灵有强大的术抗了，就像一个强大的盾牌啊……只可惜对自己也是起作用，不然真的可以留下一段当盾牌用啊！”

　　艾林得意的声音响起。

　　在他的声音响起的瞬间，“嗤”的一声裂响。

　　一条赤金色的剑光闪过。

　　冰霜领主一声惨嚎。

　　它的一条尾巴直接就被切断，砰的一声重重落地。

　　艾林的眼睛顿时冒出了金光。

　　三头本来也已经冲上来准备帮忙的巨怪全部害怕得不自觉往后跳了出去。

　　该不会又想吃这条尾巴吧？

　　果然，让它们差点昏过去的是，艾林马上就兴奋的叫了起来，“这条尾巴的味道应该很好吧……正好可以用来调味！这样冰龙灵就当饭，这条尾巴就烧来做菜！”

　　“连我的尾巴都要吃？”

　　冰霜领主不可置信的痛呼。

　　“这有什么，我的头都被他吃掉了一个。”幽洞领主泪流满面的说道，“你们还是快投降吧。”

　　“拼了！”

　　寒冰领主的眼睛都变得血红。

　　“这个地方足够大，正好试试开山巨坦召唤！”

　　看着冲过来的冰霜领主的庞大身躯，艾林的眼睛里却闪现出更加兴奋的光芒。

　　他的手上术元粒狂涌。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　他的手腕上散发出白色的光芒，而他的头顶上方，陡然出现了三条巨大的光柱。

　　寒冰领主和冰霜领主的瞳孔骤然收缩，脸孔极度的扭曲，身体彻底的僵硬了。

　　三尊在它们眼里都极其庞大的钢铁身躯从光柱中跳出，重量压迫着周围的空气，都形成了恐怖的龙卷。

　　“你们投降吧！快点投降吧。”

　　另外三头巨怪都是情真意切的叫着，哀求着。

　　“真的好大啊！”

　　艾林看着三个落下的开山巨坦，发出了欢呼。

　　在科洛林镇的时候，他有时候就忍不住幻想有个大家伙帮他挖矿。现在这三个开山巨坦这么大，完全就是三座小山，要是去挖矿的话，科洛林矿区的矿都根本不够它们挖吧。

　　“咚！”……

　　三个开山巨坦同时落地，身体微蹲。

　　地面上顿时出现了一条条巨大的龟裂，所有人包括五头巨怪都被震得跳了起来。

　　“奇怪！”

　　就在这个时候，艾林却是又产生了奇怪的感觉，他似乎有种好像空气里到处都是碎冰，他随手一捏就能捏到一把碎冰的感觉。

　　于是他真的就下意识的伸手一捏。

　　“……”

　　让他彻底愣住的是，他的手中一凉，他的手中竟然真的出现了一团碎冰！


第四百七十二章 吃出个领域

　　“这是怎么回事？”

　　艾林愣愣的，突然想到某个可能。“凛冬之隐！”他马上发出了一声吟咏，术元粒从手中狂涌而出。

　　冰寒术力骤然如狂潮一般的爆发，空气里到处飘落一片片至少巴掌大小的冰片，落在地上就像金属敲击地面一样啪啪作响。

　　“怎么这么惊人的冰寒气息，是因为冰龙灵的作用么？”

　　林洛兰等人还在因为开山巨坦的威势而震撼，陡然被寒气侵袭，冻得连身体里的术元粒都几乎流动不开。

　　凛冬之隐只是很普通的术技，以前在艾林施展连技战斗的时候，他们就不止一次的看过艾林施展过这道术技，但是艾林以前施展这道术技的威力和现在相差实在太远。

　　以前艾林施展这道术技的时候，这门术技基本上只有遮掩对手视线和略微阻碍对方行动的作用，没有多少杀伤力，但是现在，这门术技甚至像一个小型的冰寒领域，虽然只是朝着前方施放，但是在艾林身后的林洛兰等人都有些抗不住的感觉。

　　“是冰术力亲和大大的提升了！”

　　这个时候，艾林已经惊喜的叫出了声来。

　　这种随手一捏就能捏到碎冰的感觉，是因为他的术元粒结合冰术力的能力提升到了难以想象的地步！

　　就像拜拉席恩之所以被称为风暴家族，就是因为他们的风术力亲和比一般术师强出太多，所以就算施展同样的风系术技，同样的术元粒修为，因为他们的术元粒抽引风系术力的速度更快，和风系术力结合得更好，而且能够结合更多的风系术力，所以他们施展的风系术技的威力会更恐怖。

　　现在他的身体力量和血脉都似乎没有特别的改变，但是被他吞噬的冰龙灵粒子，和他身体里每一个细小分子的奇异结合，却好像变成了一个天然的术力增幅器，好像一件极其强大的冰系术师增幅器一样，将他的冰术力亲和提升到了恐怖的地步！

　　“居然真的吃出了作用？这个家伙居然真的可以直接消化冰龙灵，还提升了能力？”三头巨怪已经彻底的没有了思考能力，身体唯一的作用似乎就只是索索发抖。

　　“是因为冰巫妖龙的冰术力亲和本身比冰霜巨龙更强么？”

　　林洛兰和绯绮罗忍不住互相看了一眼。

　　龙息学院的奥黛丽就是冰霜巨龙血脉，但是两个人都可以肯定，奥黛莉和冰系术力的亲和都应该没有现在的艾林强。

　　“这本来是应该属于我们的术力亲和！”

　　被三尊开山巨坦包围的寒冰领主和冰霜领主气得几乎要吐血。

　　“这个冰龙灵这么有用啊！”

　　而让所有人更加无语的是，弄明白在自己身上发生了什么改变的艾林更加兴奋，又是咔嚓一口，咬了一块冰龙灵吃了下去。

　　“你们三个不要愣着啊，快帮我煮那条尾巴，和上次一样红焖好了。我拖着这截冰龙灵抽不出手。”

　　与此同时，艾林又对着三头巨怪叫道。

　　“居然……让我们来煮这条尾巴……”

　　三头巨怪牙齿都开始打战，尤其是少了一个头的幽洞领主，听到红焖两个字就产生更强烈的心理阴影。

　　“你们……”

　　寒冰领主和冰霜领主的脸都黑了。

　　它们看到三头巨怪真的开始施展水术技清洗冰霜领主被切下的那条尾巴，剔骨切断，放在行军锅里面烧煮。

　　“快动手啊，怎么不打啊。”

　　艾林一边继续猛吃着冰龙灵，一边满怀期待的看着被三尊开山巨坦围在里面的寒冰领主和冰霜领主。

　　他很想看到这样的两头巨怪和这样的三个庞大金属巨人战斗时是什么样的景象。

　　“我们……”寒冰领主和冰霜领主几次鼓起了勇气，但是看着三尊把自己笼罩在阴影里的开山巨坦，它们的勇气就又彻底的消失了。

　　它们现在的状态，都根本不是这三尊开山巨坦的对手，更何况外面还有那个变态到了极点的怪物少年。

　　“好香啊！果然领主级的巨怪的肉都会很好吃！”

　　行军锅里飘出了浓郁的香气，艾林高兴的叫出了声来。

　　“快打啊！怎么不打！”

　　“你们就算是想要休息和恢复术元粒，时间也差不多了吧？你们再不动手的话，我可是让开山巨坦先动手了啊！”

　　艾林一边拿出一块大肉啃吃了起来，一边对着寒冰领主和冰霜领主叫道。

　　“真的吃？”

　　“一边吃我们的肉，还要一边看我们打架？还打什么啊！”

　　被斩掉了一段尾巴的冰霜领主原本身前已经化出一柄闪耀着白光的巨大冰雪长矛，但是看到这样的画面，它身前的这柄巨大的冰雪长矛也彻底消失了。

　　“我们投降！”

　　它和寒冰领主彻底放弃了抵抗，叫了起来。

　　“这就投降了？”

　　“这两头巨怪也投降了？”

　　梅拉蕾愣了愣，随即才彻底反应过来这代表着什么。

　　这两头巨怪都投降的话，艾林就将拥有五个领主级的巨怪伙伴！

　　就算是多瓦王国历史上大名鼎鼎的巨怪术师蒙兰多也只能一次性召唤四头巨怪，但艾林竟然拥有了五头巨怪伙伴。

　　且不论艾林现在的战斗力到底多么古怪，到了对敌的时候，五头巨怪和三个开山巨坦一起砸出来的话，那是什么阵容？

　　而且艾林还有摩琳这样一个金属发条战偶，还有超级小偷精灵龙。

　　这样的配备，在这个时代甚至都可以开辟军团了！

　　“这就投降了？”但是让她差点再次晕倒的是，艾林似乎对这个结果还不满意，还对着两头巨怪嚷嚷道：“难道你们不觉得和这样的开山巨坦战斗很有意思么？你们先战斗一下再说啊。”

　　“投降！不打！”

　　寒冰领主和冰霜领主更加坚决的叫道。

　　开玩笑！有意思？随便被这种开山巨坦的武器扫中一下，身上都至少要掉几百斤肉的吧！

　　“好吧，我让你们投降。不过你们还是打一下吧，我请你们吃肉好不好？”艾林满怀期待的看着寒冰领主和冰霜领主，诱惑道。

　　“混蛋！那是我的肉！”

　　冰霜领主破口大骂，索性趴在了地上，“要打你就打吧，反正我是肯定不打，你杀了我吧！”

　　“你打不打？”艾林更加期待的转头看向寒冰领主，“我请你吃肉。”

　　“我打你个头啊！”

　　寒冰领主气得吐血，两个前爪中顿时化出一柄冰晶长刀，架在了自己的脖子上。它眼睛血红的叫了出来，“你再逼我们打，我就自杀！”

　　“……”

　　一群人彻底无语。

　　这两头巨怪感觉快被艾林逼疯了。

　　这还是凶残的巨怪么？

　　“好吧，那还是和你们进行契约术吧……”艾林一副无奈的模样。

　　“终于有救了！”

　　泥沼领主、浅滩领主和幽洞领主都泪流满面，终于有两个大块头顶在了它们的面前，要吃的话肯定也会先吃这两个大块头。

　　“胃口实在太大了，真是人形怪物。”

　　五头巨怪平时也是穷凶极恶，阴险狡诈的存在，但接连看到的画面，却让它们的头脑麻木，智商都似乎急剧的降低。

　　艾林一个人就把剩余的冰龙灵和整条冰霜领主的尾巴吃掉了。

　　“终于吃饱了。”

　　艾林异常满足，可能是因为无论是幽洞领主的“鱼头”还是冰霜领主的“鲸鱼尾巴”都比河湾地学院的食物更加新鲜，所以更加滋补，再加上吃冰龙灵就像是进行了一场极限的耐力特训，所以他甚至感觉到自己体内的一个个细小分子都再度膨胀，身体的力量和强韧度都有了不少的提升。

　　“吃饱了就可以出发了！”

　　司丁涵异常的郁闷。现在艾林体内的术元粒只要稍有流动，艾林的背后就会形成八柄冰霜巨剑一样的冻气，而且艾林的脚下地面都会生成一个冻气光环，这完全是那些传说级的王者才拥有的气象，这样最注重外表的司丁涵嫉妒到了极点。

　　“唰！”

　　就在这时，所有人突然觉得艾林的身体僵住了，他体内的气息却似乎波动得非常厉害，空气中那八柄冰霜巨剑一样的冻气剧烈的抖动着，甚至发出了轻微的声响。

　　“怎么了？”夏洛特顿时紧张了起来，忍不住伸手抓艾林的手。

　　“是东西吃太多终于吃坏了么？”司丁涵幸灾乐祸，“没关系，艾林，就算你吃坏了，我也可以帮你照顾夏洛特的。”

　　“这是？”

　　艾林艰难的深吸了一口气，好像有些迷茫的自言自语，“好像是个领域……不太清楚，冰龙灵的粒子性质……好像让我感觉到了一个新的领域。”

　　“什么？吃出了个领域？！因为吞噬了整个一条冰龙灵，所以甚至感觉到了冰龙灵的一个领域？”

　　“冰龙灵是完全意识消散的术力结晶体，这种领域，只可能是冰巫龙的本源领域，相当于是血脉独有领域！”

　　“这会是什么领域？”

　　所有的人和巨怪都倒抽了一口冷气，就连绯绮罗的眼睛里都闪现出了震惊的光芒。

　　这绝对不会是普通的领域！


第四百七十三章 神庙禁区

　　“到底是什么样的领域？”

　　连翼大师都忍不住出声问了，巫妖龙本身就是极其的罕见，千条龙尸之中才出一条，尤其在巫师时代之后，自己形成，拥有自主意识的巫妖龙就已经近乎绝迹。但是按照绝大多数典籍的记载，自主形成的巫妖龙在术技上的研究反而会比生前更加强悍，因为不一样的身体形态会让它领悟更多的术力规则。

　　很多纯血巨龙的天赋领域还在各种记载中有提及，但是巫妖龙因为本身的神秘和不喜欢在阳光下行走，所以天赋领域也是非常的神秘，几乎没有人知道。

　　“我知道，一定是绝对零度！”司丁涵叫了起来。

　　“白痴！”

　　林洛兰恨不得掐死司丁涵，“那只是奥黛丽的一门领域禁术！”

　　艾林一时没有回答任何人的问题。

　　这是一种很奇怪的感觉。

　　完全没有任何施术画面浮现在脑海里，而是整个身体里充盈着一股奇特的气机，好像随时就有一个领域从他的身体里炸开，好像这个领域本身就是属于他自己的，但是一时他却似乎又摸不清这个领域到底如何施放。

　　“是体内的冰龙灵气息的共鸣！的确就像是本源血脉产生的天赋领域！”

　　但是很快，他感觉出来，这是融合在他体内的所有冰龙灵粒子散发出来的气息自然形成。

　　所有的术师都可以设法学习别的领域，但是因为个人血脉的不同，这种修炼到了一定阶段后，自然感悟的本源领域却是只有独一的一种。

　　因为这种领域的术力本身就是自己体内每一个细小分子，每一颗术元粒最亲近的，所以往往一名术师在施展自己的天赋领域时，威力也比使用别的学习到的领域要强。

　　比如拜拉席恩的术师，他可以学习多个领域，但最出名，最强的，就是他们的天赋领域：“完美风暴”。

　　“冰龙灵没有办法把我的血脉改变，只是近乎共存了，这样的话我不是就相当于双血脉……如果我的修为达到一定的程度，我自己的身体血脉和术元粒也产生天赋领域，那我不相当于可以拥有两个天赋领域了？”

　　艾林被自己的这个想法惊呆了。

　　他忍不住直接就冲着泥沼领主等巨怪叫了起来，“喂！你们知道哪里还有冰龙灵这样的灵体么？”

　　“巫妖龙从巨龙战争至今才一共出了多少条，尤其安稳的寿命终结，转化成灵体的巫妖龙概率更低，我们从哪里再给你找这样的一条！”

　　五头巨怪的脸色都是难看至极，拼命的摇头的同时，差点忍不住破口大骂。

　　“真是的！要是再有这样的灵体，我将来说不定就能拥有三个天赋领域啊。”艾林顿时沮丧了起来，忍不住叫道。

　　“三个天赋领域？”梅拉蕾实在是受不了了，几乎尖叫了起来，“到底是怎么回事！”

　　“没什么，的确是冰龙灵的天赋领域，不过我可能还要花一点时间感悟，才能掌握。”艾林一边调整着情绪，一边飞快的解释，“这条冰龙灵和我身体的融合，没有改变我的血脉本身，有种分散渗透在我体内的感觉，我想要是还有别的巫妖龙留下的灵体，我吃了的话，肯定也会和冰龙灵一样。”

　　“不愧是传说中可以和邪龙王的血脉对抗的血脉，在某些方面实在太变态了。”林洛兰和绯绮罗互望了一眼，两个人都是凛然。

　　“你这个混蛋，有了这么帅的冻气还不够么，还想要别的，难道想超越我的帅么！”

　　司丁涵郁闷的叫道：“我最帅！”

　　“年轻人要知足，不要好高骛远。”翼大师的脸色也非常的难看，他习惯性的拿拐杖在地上敲了敲，“相对完整的冰龙灵从巨龙时代结束到现在恐怕就只发现了这一条，不可能发现得了第二条的。”

　　“恩！所以勇士还是加油，先彻底感悟清楚冰巫龙的天赋领域，然后再想办法激发出我本身血脉的天赋领域再说！”

　　艾林斗志满满的挥舞起了拳头。

　　他对老金斯让自己融合的这个神秘血脉的天赋领域到底是什么，开始充满了强烈的期待。

　　“带路吧，我们的目的地是绿龙神庙。”翼大师转过身去，严肃的对着五头巨怪说道。

　　“绿龙神庙的下面？你们想要到从下水道潜入绿龙神庙？”五头巨怪全部一个哆嗦。

　　“怎么了？”艾林觉得五头巨怪的反应都非常异常。

　　“那片区域是禁区。”幽洞领主抢着说话，它觉得必须多说话，艾林才会看见它大倒胃口，才不会再有吃它的想法，“就连平时在下水道中巡查的皇城术师小队都不会进入那片区域。”

　　“为什么？”一群人都很奇怪。

　　“不知道……我们感觉可能有特别可怕的东西盘踞，所有进入的，不管是巨怪还是术师，都是有去无回。”幽洞领主飞快的说道。

　　“你还是不要说话了，影响食欲，而且一个头还这么精神好，看上去很难受。”艾林点了点泥沼领主，“还是你说话最顺眼一点。”

　　幽洞领主顿时又泪流满面。

　　“早些年至少有三个比我们厉害的领主级巨怪进去之后没有出来，而且多瓦王国的宫廷术师小队比我们厉害多了，连他们都不敢进入。”泥沼领主却是马上兴奋了起来，觉得自己今后肯定会成为五个巨怪中最安全的一个。

　　“从皇宫地面区域潜伏进入绿龙神庙是不可能的。”夏洛特看着艾林等人，说道：“按照之前的情报，整个多瓦皇城内城的守卫极其的森严，只有绿龙神庙反而相对独立，绿龙神庙内部完全不用宫廷术师小队，只有外部有宫廷术师小队巡逻，所以只有可能先进入绿龙神庙，再以绿龙神庙作为据点行事。”

　　“宫廷术师小队都不敢轻易进入……既然不是皇城自己的布置，那最多就是完全超出领主等级的巨怪。”林洛兰看了艾林一眼，“就算是君主级的巨怪，以现在的实力，也应该可以对付得了。”

　　“如果是君主级的巨怪，那说不定又会有好东西的，我们肯定要从那里进！”艾林反而兴奋了起来，对着五头巨怪叫道，“你们快带路吧！”

　　再可怕的东西，也没有这个怪物少年可怕吧……

　　五头巨怪在心中一权衡，顿时觉得那禁区都不算什么了。

　　“只是……”泥沼领主点了点头，但又有些欲言又止的样子。

　　艾林看了它一眼，“怎么了？”

　　“绿龙神庙下方的下水道区域，几乎完全是保存完好的古多瓦王国的下水道建筑，非常复杂。而且我们也没有进去过，所以我们只能保证带到那个区域之前不迷路，进去之后却不能保证。”泥沼领主鼓足勇气说道。

　　“没事，那地方我还有地图！”翼大师说道。

　　“……”一群人都是差点一头栽倒在地。那种坑人的地图还能相信么？

　　……

　　五头巨怪在前方开路，一行人快速的跟在五头巨怪的后方。

　　“这个家伙明显是在感悟冰巫龙的天赋领域。”

　　跟在艾林身后的林洛兰和绯绮罗感觉到艾林身外的气息不断的奇妙变化。有一种令人心悸的力量，似乎随时要从艾林的身体里迸发出来。

　　而且这种感觉越来越强烈。

　　“唰！”

　　突然之间，艾林的身体轻轻的一震，他身后的八股冻气陡然再起变化，每一股冻气上流散的白色寒气朝着后方不断的延伸，一直飘荡出数十米的距离，而且更让人震惊的是，这种白色寒气飘舞着，却又不消失，好像永恒的存在着。

　　“难道你已经感悟清楚这个领域的施术方法了？”

　　艾林身旁一侧的梅拉蕾也清晰的感觉到了，她不可置信的转头，对着艾林发出轻呼。

　　“艾林、林洛兰，好像有点不对！”

　　但就在这个时候，司丁涵突然一声见了鬼一样的惊呼。

　　“什么不对？”

　　艾林愣了愣，忍不住在自己的身上摸来摸去，“没有什么不对啊，我感觉清楚了这个领域，身上也没有什么变化啊。”

　　“竟然真的是已经感悟清楚了冰巫龙的天赋领域！”

　　“就算是给一个特别完善的术技卷轴，也不可能在这么快的时间里学会吧！”

　　“绝对是人形怪物！”

　　前方的五头巨怪连在心里骂艾林都不敢了。

　　“竟然真的已经掌握了……”就算已经在战斗中见过艾林的学习能力，但是此刻听到艾林的回答，梅拉蕾还是有种吐血的冲动。

　　和艾林这种家伙在一起，绝对只有受打击，不停的受打击！

　　“不是的，我不是说你！”

　　也就在这个时候，司丁涵的发颤的声音却是再次响了起来，“我是说这地方不对……我好像来过。”

　　“你来过？”所有的人的目光齐刷刷的落在了司丁涵的身上，然后目光又齐刷刷的顺着司丁涵的目光落到前方。

　　前方的石头色泽都改变了，和别的区域的下水道建筑是截然不同的石材。

　　那是一种好像青玉般的石材，表面看上去十分的润泽。

　　所有从那种青色区域流出的水流，似乎都十分清澈，而且水流的流速都甚至差不多，连水声都没有多少。

　　“那就是禁区了……”泥沼领主转头过来，呼吸有些停顿的说道，“这是古多瓦王国的遗留，建筑的石材都和绿龙神殿的主体石材是一样的。”

　　“你有印象了？”

　　艾林等人终于彻底反应了过来，看着司丁涵齐声惊呼。

　　“真的是下水道冲出来的孩子！”梅拉蕾面色发白，忍不住说道。


第四百七十四章 禁地遭遇

　　“我记起来了一点，好像不是被水冲出来的，好像是什么毛茸茸的东西把我驼出来的。”

　　司丁涵捂住了自己的脑袋，他的脑海里又出现了一些支离破碎的画面，其中的有些场景似乎和周围的环境重合。

　　“什么毛茸茸的东西？”

　　艾林和梅拉蕾忍不住问道。

　　“记不清楚，好像有很多脚。”司丁涵突然郁闷的叫了起来，“算了，懒得想了。”

　　“这个时候怎么能懒得想！”梅拉蕾气得脸都白了，“你是想要懒死么！”

　　“要不换你来想，又像来过又记不清楚，还有可怕的感觉，想起来就像是噩梦的场景，很不舒服……”司丁涵说着浑身都打了个冷颤。

　　“现在最重点的地方不是什么东西把司丁涵送出来这种细节，重点是要确定司丁涵到底来没有来过这里。”

　　绯绮罗淡淡的声音响了起来，“现在京卡妙怀疑他的母亲是邪龙主教，连一名在皇宫内部最神圣，拥有不少神殿术师追随的女祭祀都是邪龙主教，而真正的绿龙皇子，多瓦王国的继承人都被弄得下水道流亡的话，所有这些线索，指向的结果就很恐怖了。”

　　“什么结果？什么恐怖？”司丁涵问道。

　　“白痴！你真的是小时候脑袋进水了么！这么明显的都还要问！”林洛兰对司丁涵的一丝同情心都没有了，黑着脸骂道：“肯定是多瓦皇宫的内部已经被邪龙教徒控制！”

　　“司丁涵，你不用去想一些细节，想想周围的景物，确定一下不是术技的影响，是你真的来过这里就可以了。”夏洛特也看着司丁涵，尽可能平静的说道：“如果多瓦皇宫内部真的被邪龙教徒控制，但外界又根本不知道的话，那相当于整个多瓦王国就已经落在了邪龙教徒的手里。”

　　“我有问题。”

　　梅拉蕾忍不住插嘴：“多瓦王国的绝大多数军团和术师小队都是听命于多瓦皇宫，如果真的是像猜测的一样，那为什么多瓦王国的那么多术师小队会配合去攻打邪龙教徒的主营地，堕影谷？”

　　“按照之前特事厅得到的种种线索，邪龙教徒似乎想要让邪龙王复活。”绯绮罗看了梅拉蕾一眼，说道。

　　“邪龙王都死了那么多年了，都已经只剩下一些残骸，怎么能够复活。”艾林不理解的说道。

　　“那只是一种说法。只要能够复原出完整的邪龙王血脉，任何一名邪龙教徒能够得到完整的邪龙王血脉，就可以拥有邪龙王的天赋，就会成为真正的邪龙王。”绯绮罗缓缓的说道：“但是在攻克堕影谷之后，却并没有见到任何和复活邪龙王有关的建筑或者传承圣物，所以如果我们猜想成立……那这里面肯定会有更大的阴谋，堕影谷恐怕未必是邪龙教徒的主营地。”

　　“难道邪龙教徒的真正主营地是这里？多瓦皇宫？”梅拉蕾不由自主的惊呼出声，脸白得没有一丝血色。

　　“先确定到底是因为术技的影响产生的幻觉，还是真正的来过这里。”绯绮罗看着司丁涵，淡淡的说道，“你再仔细想想看。”

　　“司丁涵勇士，你再用力想想，这个多瓦王国可说不定就是属于你的王国啊。”艾林用力的挥着拳头，为司丁涵打气。

　　“我记得里面好像有许多喷水的美人鱼雕像。”司丁涵想了一会，不是很肯定的说道。

　　“走，我们进去看看！”

　　艾林第一个就走在了前面。

　　五头巨怪总是觉得有可怕的事情要发生，畏畏缩缩的躲在了最后面。

　　“美人鱼雕像！”

　　因为在科洛林镇的矿洞里不见天日习惯了，所以艾林在这种地下很有方向感，他只是认准了一个方位前进，只是不到两三分钟，他就停顿了下来，叫出了声音。

　　“居然是真的……”

　　林洛兰和绯绮罗等人都忍不住互望了一眼。

　　前方的水道两旁，都是一个个半人多高的喷水美人鱼雕像，每一个美人鱼雕像都雕刻得极其精致，每一个的姿态都各不相同。

　　“我又记起来了……前面好像还有长满黑草的池子。”司丁涵又打了个哆嗦，说道。

　　“真的有！”

　　艾林又冲在前面，很快又发出声音。

　　前面真的有一个个狭长的长方形巨池，里面长着无数根黑色的水草，这些池子之前的流水本来还有些污浊，但是流经这些池子之后，里面的一些杂物却似乎完全被这些黑色水草过滤、吸收掉了，水流变得十分清澈。

　　“前面还有很多淤泥池子里全部都是古怪的虫！那些虫好像是吃淤泥的！”司丁涵又叫了起来。

　　“这个家伙竟然真的是绿龙皇子？”

　　梅拉蕾的双手都开始不停的颤抖。

　　事实上现在就算司丁涵不再发出任何的声音，所有人就都可以肯定司丁涵肯定是被人从绿龙神庙，通过这里送了出去。

　　“里面真的好多虫！”

　　只是穿过了这些长方形的池子，艾林就看到了一个个圆池，里面都积满了冒着气泡的污泥，而里面的确有很多拇指粗细，半米多长的巨型蚯蚓一样的长虫在爬来爬去，十分的恶心。

　　“前面的通道好像都比较小，它们这些巨怪进不去了。”司丁涵觉得浑身都不对劲，现在是就算他不想，一些比较清晰的画面都会在他的脑海中跳出来。

　　连他自己都已经肯定这是故地重游，这里的东西是激起了他的回忆。

　　“没关系，我反正能召唤它们。”

　　艾林对着缩在最后的五头巨怪挥了挥手，“你们先自己休息好了。”

　　“谢谢主人！”

　　五头巨怪表面上都是感激无比的样子，但是心里却是都在不停的诅咒，诅咒艾林最好一下子遇到特别厉害的术师被秒杀掉，这样它们就彻底安全了。

　　“过了这片区域，好像就距离绿龙神殿不远了。”

　　司丁涵已经好像指路一样，和艾林一起走在了最前面。

　　和他说的一样，通道渐渐缩小，很多地方只能容纳数人并肩行走。

　　“有声音！”

　　“好像有人在战斗！”

　　突然之间，所有人都顿住，都隐隐约约有冲击和碰撞的声音传来。

　　“这种地方怎么会有战斗？”

　　“不是说这地方连宫廷术师小队都不进来么，难道那五头巨怪是骗人的？”

　　“我们过去看看！”

　　没有任何的迟疑，艾林直接朝着声音发出的方向开始飞掠。

　　只是他也开始变得十分小心，尽量不发出任何的声音，也尽量不动用术元粒，只是靠着身体的力量纵跃。

　　只是狂冲了不到五六分钟，艾林就已经找到的战斗的发生地。

　　这是一片好像仓库般的区域，一场激烈的战斗正在进行到白热化的阶段。

　　战斗的双方是七名身穿着淡绿色术师袍的术师，其中有一名是和克莉丝的年纪和身材都差不多的少女，其余六人都是年纪都在二十岁至四十岁左右的男术师。

　　而战斗的另外一方，却都是一只只一米来长的巨型蜘蛛。

　　这种蜘蛛都是浑身长满黑毛，而且随着术力的激荡，不仅是口中喷出一股股白色蛛丝，而且身上的黑毛也像箭矢一般不停的激射而出。

　　“毛茸茸的东西，很多腿！”

　　一眼看到这些巨型蜘蛛的瞬间，梅拉蕾就忍不住一声轻呼，“司丁涵，该不会就是这些蜘蛛把你送出下水道的吧？”

　　“好像不对，毛色不对，好像还要更大一点。”司丁涵愣住，他好像被勾起了更多的记忆，不由自主的说道。

　　“毛色不对，更大一点？”

　　梅拉蕾一呆，但马上嘶的一声，倒抽了一口冷气。

　　她视线之中的许多通道之中，陡然又闪现起一层幽绿色的光芒。

　　一只只体型比人还要大出一倍的巨型蜘蛛陡然出现。

　　和这些巨型蜘蛛相比，那些黑色蜘蛛就像是发育不良，而这些新出现的巨型蜘蛛，浑身的长毛是绿色的。

　　“好像对了……”司丁涵瞪大了眼睛。

　　“真的是这种蜘蛛把你送出下水道的？”

　　艾林轻声说了这么一句，目光却是牢牢的被战斗的场面吸引。

　　这些巨型蜘蛛的数量非常惊人，光是黑色的蜘蛛就至少有数百只。

　　而且这些黑色蜘蛛的战斗方式也十分难缠，白色的蜘蛛丝每一股都有婴儿手臂粗细，一股股交织在一起，完全就是一张张的巨网不停的罩落。

　　而它们身上的黑毛却是非常细小，可以从这些巨网的缝隙之中穿过。

　　但是和这些巨型蜘蛛战斗的七名术师一看就不是普通的术师，他们明显连术元粒都不多浪费，竟然反而是切割了蜘蛛丝，凝聚成了一面面盾牌，在巨型蜘蛛近身时，才发动术技或者用实体兵刃斩杀。

　　就连那些被他们击杀的巨型蜘蛛尸体都被他们非常冷静的堆积了起来，就像架成了几根柱子一样，把落下的蜘蛛网给顶了起来，在中间给他们留出活动的空间。

　　从一开始艾林等人听到声音到现在，他们的身周至少已经堆积了上百只黑色巨蛛的尸体。

　　“好强的水术力亲和。”

　　也就是目光一扫之间，艾林就感觉出这些术师的血脉似乎也十分特殊，和水术力的结合都是十分的惊人，哪怕是不动用任何术技，实体兵刃斩杀的时候，都似乎会自然带起一条条的水光，形成一条条的水刃。


第四百七十五章 他就是绿龙皇子

　　“不行，时间在这里耽搁太久了。”

　　也就在这个时候，七名身穿淡绿色术师袍中，那名年纪和身材看起来都和克莉丝差不多的少女突然发出了一声厉声低喝。

　　“好！”

　　“疾雨之收割！”

　　她身旁的一名年轻男子马上点了点头，一声急剧的吟咏。

　　“是古龙语吟咏！”

　　艾林的眼睛马上一亮。

　　“嗤”……

　　原本已经无比湿润的空气里突然出现了无数青色的雨丝。

　　在下一瞬间，这些青色雨丝以恐怖的速度加速。

　　“噗噗噗……”

　　这七名术师的身外顿时变成了一个屠宰场。

　　所有的巨型黑毛蜘蛛的身体都被洞穿。

　　只是一刹那，所有的巨型黑毛蜘蛛全部变成了满身窟窿的碎肉。

　　“好厉害！”

　　“这些人到底是什么来历！”

　　梅拉蕾的自尊心再次遭受严重的打击。

　　要让她施展大范围笼罩性的术技攻击所有这些黑毛蜘蛛，她也可以做到，但是要让术技拥有这么大的威力，她却是不可能做到。

　　一名术师能够结合多少术力是一定的，取决于术元粒强度和血脉天赋加成，除非是领域禁术，否则笼罩范围越广，单体面积里的术力攻击肯定是越弱。

　　水术技的攻击力本身就不如纯粹破坏性的火术技和雷电术技，现在这名年轻男子在施展笼罩范围这么广的术技的情况下，每一条青色雨丝还能拥有这样的洞穿力，只能说明他的水术力亲和到了令人发指的地步。

　　这些人的口音明显都是多瓦王国的口音。

　　但是多瓦王国什么时候除了这种水术技特别厉害的术师？而且还一下子出现了七个！

　　“那些绿颜色的蜘蛛术抗好强啊……”

　　这个时候，艾林的嘀咕声又响了起来。

　　在那名年轻男子这一轮的打击之中，所有黑色巨蛛全灭，一地密密麻麻的碎肉蛛尸，看上去十分的惨烈。

　　但是所有那些体型更加庞大的绿毛蜘蛛却是安然无恙。

　　它们的身上闪耀着一层绿油油的光泽，冲击到它们身上的青色雨丝甚至没有能够穿透它们身上的表皮。

　　“这些绿蜘蛛好像有点诡异。”面对战斗，夏洛特也完全没有了平时的害羞表现，她皱着眉头轻声说道：“这种术抗都已经和领主级的巨怪差不多了，但是这些绿蜘蛛术力波动明显要差领主级一个档次。”

　　“好像是有点古怪。”

　　艾林点了点头，经夏洛特这么一说，他也有种这种绿毛的巨型蜘蛛好像某些方面得到了特别强化一样，很不自然。

　　“宫廷术师小队已经到了。”

　　也就在这个时候，看上去年纪最轻，但反而最像这七名术师中统领的那名少女突然脸色微变，对着其余六名术师轻喝了一声，然后直接对着艾林等人所在的方位冷声道：“既然已经来了，就不要躲着了，出来吧！”

　　“我们？宫廷术师小队？”

　　艾林和夏洛特等人互望了一眼，知道被发现了。

　　“你们误会了，我们不是宫廷术师小队。”

　　艾林马上掠了出去，同时大声的说道。

　　“不是宫廷术师小队？”

　　看到艾林等人的模样，这七名术师都是一愣。

　　“之前跑到巨怪盘踞的地方，和巨怪战斗弄出很大声响的就是你们？”七名术师中看上去好像是统领一般的少女骤然反应了过来，脸色难看的叫道。

　　“巨怪盘踞的地方，弄出很大声响？”艾林抓了抓头发，不好意思的笑了笑，“你说的是和泥沼领主它们战斗，你们听到了？”

　　“你们到底是什么人？”少女怒火中烧的叫了起来，“居然堂而皇之的和巨怪战斗，弄出那么大声响，你们不怕被发现么？你们都是白痴么？”

　　“我们都是白痴？”司丁涵奇怪的看着这名少女，“你们现在不也是在和巨怪战斗，不是也弄出这么大声响么？”

　　“你……”少女脸色一青。

　　“小心！”

　　艾林叫了一声。

　　众人头顶上方的顶上不知什么时候也出现了绿毛的巨型蜘蛛，就在这个时候，有两只已经无声无息的顺着蛛丝滑落了下来，距离少女只有两三米的距离。

　　少女猛然反应过来，脚下溅起一片水漩涡。

　　水浪一卷，她的身体倏然闪出数米。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两团绿焰冲击在她刚刚置身的地方。

　　“豪刃·春水斩！”

　　少年周围的术师脸色都没有丝毫的改变，一名络腮胡子的术师一声吟咏。两条绿色的刀光斩出。

　　“好快！”

　　林洛兰的目光微缩。

　　他看清那是两柄实体技凝成的青色长刀，但是本身又像术力增幅武器一样，不断凝聚着水术力，使得这两柄刀斩杀出去时，还附带着水术力的杀伤。

　　而且这名络腮胡子的这双手挥刀不知道做了多少次的训练，快得惊人。

　　“噗！”“噗！”

　　两头术抗非常厉害的绿毛蜘蛛都无法抵挡这两道刀光，刀光闪过之后，只见从头开始，马上出现一条裂缝，然后整个身体分开两半。

　　但是让所有人没有想到的是，在这两头绿毛蜘蛛的身体裂开的瞬间，两团绿色的金属光芒从裂开的身体里突然冲出。

　　络腮胡子术师一声厉喝，双手长刀再次挥洒。

　　数声金属碰撞声中，络腮胡子术师倒退数步，胸口出现了几条深可见骨的伤口，一蓬鲜血喷洒开来。

　　“这是什么意思？”

　　“身体里居然还有这样的金属蜘蛛？”

　　艾林惊讶得瞪大了眼睛。

　　从绿毛巨蛛体内冲出的，竟然是两只体长在一米左右的绿色金属蜘蛛！

　　绿色金属蜘蛛的身体上，闪缩着一层绿色的术抗层，一条条腿全部都是锋利的割刃。

　　它们的体内有轻微的金属震鸣，表面的金属看上去浑然一体，都甚至没有什么接缝的感觉。

　　“难道这些绿毛蜘蛛身体表面的术抗层，就是这些金属蜘蛛发出的？”夏洛特也震惊到了极点，“难道这些绿毛蜘蛛的体内都有这种金属蜘蛛？”

　　“这是半生物半金属傀儡结合的产物？怎么会有这种怪物？”梅拉蕾也不可置信的惊呼出声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　此时，那七名术师已经和绿毛巨蛛群绞杀在了一起，转瞬之间又有数头绿毛蜘蛛倒下，但是无一例外，里面马上穿出绿色的金属蜘蛛。

　　这种金属蜘蛛极难对付，不仅八条金属腿极其的灵活，身影飘忽，而且身上的金属外壳异常坚韧，就算是那名络腮胡子术师手中的长刀斩杀上去，也只能切割出一条条裂口。

　　就算被术技轰飞出去，折断了几条腿，这些蜘蛛的行动也似乎并不受太大的影响，依靠残余的腿依旧疾跑如飞。

　　“我们要不要帮忙？”梅拉蕾转头看着艾林等人，忍不住问道。

　　“好，帮忙！”

　　艾林马上战意盎然，用力的点头。

　　“好！帮忙！”司丁涵也马上用力的点了点头。

　　“大水龙术！”

　　轰的一声，他直接对着七名术师施展了术技，一条巨大的水龙朝着七名术师砸了过去。

　　“司丁涵，你干嘛？！”这下就连艾林等人都傻眼了。

　　“不是说帮忙么？”司丁涵奇怪的看着艾林等人。

　　“帮忙的话你打那些蜘蛛啊，你打他们干什么！”一群人十分无语。

　　“不是帮蜘蛛么？”司丁涵瞪大了眼睛，“不是这些蜘蛛把我送出去的么？”

　　“……”艾林等人面面相觑。

　　“你们到底是什么人！”

　　少女的脸色变得更加铁青。

　　“漩涡·群鲨杀阵！”

　　一股澎湃的领域力量骤然以她的身体为中心爆发。

　　无数青色的水流凭空生成，围绕着她和其余的六名术师形成了一个巨大的漩涡。

　　所有的黑毛蜘蛛的尸体和那些巨大的绿毛蜘蛛都被卷入了漩涡之中，急剧的旋转、碰撞着。

　　与此同时，一股股青光又从水里透出，形成了一条条如同竖起的鲨鱼鳍一样的尖刃，切割着飞速撞来的蜘蛛。

　　无数切割血肉和金属的声音响起。

　　剧烈旋转的漩涡就像变成了一个巨型的绞肉机。

　　所有的绿毛蜘蛛都不能幸免，就连那些从绿毛蜘蛛体内冲出的金属蜘蛛都在连续的切割中慢慢的肢解，最终变成无数金属的残肢碎片。

　　“哗啦”一声。

　　最终这个漩涡消失，变成一滩滩的水流在地面冲开之时，所有蜘蛛的血肉都甚至看不见了，只有一滩滩的金属残片遗留在地上，闪闪发光。

　　“好凶残的领域！”

　　梅拉蕾忍不住喃喃自语，“司丁涵你的救命恩人都全部被杀掉了。”

　　“对啊！我们为它们报仇！”司丁涵觉得很有道理，悲愤欲绝的叫道。

　　“白痴！”林洛兰忍不住踢了他一脚，“现在还根本搞不清这到底是怎么回事！这些蜘蛛明显是被人控制的傀儡！”

　　“我再问一遍，你们到底是什么人。”少女青色的头发飞舞，身上杀意缠绕，“你们如果还不老实说的话，我绝对会毫不留情的杀死你们！”

　　“我们要告诉他们么？”

　　“如果告诉他们我们是圣黎明学院小队，他们也想要拜拉席恩的龙蛋，和我们在这里战斗起来非常麻烦……”

　　“不告诉他们的话，他们不会善罢甘休的吧？”

　　艾林等人顿时飞快的商量了起来。

　　“我来看看他们的反应。”梅拉蕾目光一闪，点了点司丁涵，直接对着那七名术师大声的说道，“他就是绿龙皇子！”


第四百七十六章 水系巨龙家族

　　“什么？！”

　　七名术师全部不可置信的惊呼出声。

　　“不相信么？他具有最高等的绿龙血脉。”梅拉蕾对着司丁涵说道：“证明给他们看。”

　　“好吧。”司丁涵有些无奈的样子，然后不看他有任何动作，头上突然长出一蓬杂草。

　　“……”梅拉蕾和艾林等人差点都一头栽倒在地，“司丁涵你就不能用点别的术技证明么！”

　　“真的是最高等的绿龙血脉！光是术元粒的气息都可以刺激草木生长！”

　　司丁涵的样子非常搞笑，但是七名术师的脸色却全部都变掉了。

　　“你们到底又是什么人？”

　　绯绮罗看着这七名术师，出声问道。

　　这七名术师的反应让他觉得非常奇怪。

　　外界根本就没有过什么绿龙皇子的消息，多瓦王国一直以来都说国王并没有任何的子嗣，外界都只是推测绿龙血脉繁殖后代非常不容易，但是这七名术师却似乎只是震惊的成分居多，给他一种这七名术师已经有些将信将疑的感觉。

　　“我们先远离这里再谈话，以免被宫廷术师小队包围。”

　　七名术师中的少女深深的看了司丁涵一眼，带头撤离。

　　“你说他是绿龙皇子，为什么他们听上去都是艾奇王国的口音？”

　　在全力飞奔了数分钟之后，少女首先出声，看着梅拉蕾问道。

　　“你们看起来至少不是敌人。”

　　梅拉蕾还未回答，绯绮罗淡淡的声音却是已经响起，“我们不要浪费时间，我们是他的朋友，他是高等绿龙血脉，而且被人施了强大的潜意识禁术，这禁术失效之后，他的脑海里有很多绿龙神殿的记忆，他的血脉甚至已经激发出了部分深绿领域的能力，所以我们怀疑他是绿龙皇子，来到这里，正是想调查他的身世和调查绿龙神殿中到底发生了什么。”

　　“深绿领域？”

　　包括少女在内的七名术师全部身体一颤，脚步都停顿了下来。

　　“现在可以说说你们到底是什么来历，不惜冒着生命危险到这种地方来是要做什么了么？”绯绮罗看着少女，依旧淡淡的说道：“我们不想和任何人为敌，只是想要弄明白一些事情。”

　　“我们……”少女的呼吸莫名的急促了起来，她犹豫了一下，和其余六名术师互望了一眼，还是咬着牙接着说道：“我们是青雨家族，我们一族，是绿龙神殿的守护家族之一。”

　　“那不就是宫廷术师小队？”司丁涵目瞪口呆。

　　“我们不属于宫廷术师小队。我们的使命和任务只有一个，那就是守护绿龙神殿的传承。”少女看了司丁涵一眼，说道。

　　“那不就是和守护霜雪家的隐部和风部一样？”艾林惊讶的说道，“看来多瓦王国这种神秘的家族很多啊。”

　　“你们居然知道霜雪家的存在？那是最强大的念流禁术家族……不过像我们这种家族并不多。”少女摇了摇头。

　　“既然是绿龙神殿的守护家族，怎么要从这里潜入？是出了什么变故？”夏洛特感觉快要说道重点，忍不住出声问道。

　　“一场很大的变故。”

　　少女深吸了一口气，停了下来，她转过了身，眼睛里闪耀着异样的光芒。

　　“就是有关绿龙皇子，有关绿龙神殿的传承！”

　　“和司丁涵有关？”艾林瞪大眼睛看着司丁涵，“难道真的像你的记忆里一样，你真的有个哥哥，然后他被杀死了，只有你流落在了外面？”

　　“他的记忆里有个哥哥？”

　　少女身后的六名术师全部悚然一惊。

　　“越来越吻合。”

　　少女的脸色开始发白，白得没有血色，但是她的语气却是反而开始变得镇定，“外界一直流传国王一直没有任何的子嗣，但是我们家族中的一名术师，却一直怀疑曾经有一对双胞胎皇子诞生。他在绿龙神殿中，曾经感受到双胞胎皇子诞生的绿龙生命气息，这对于整个多瓦王国而言，应该是惊人的好消息。然而之后皇宫却一直没有传出绿龙皇子的消息，我们家族那名术师甚至再也觉察不到绿龙生命气息。”

　　“如果事件就是这么终结，我们家族会怀疑只是因为双胞胎皇子都意外夭折了，皇宫想隐瞒这个令人悲伤的消息而已。”

　　少女顿了顿，缓缓的接着说道：“但是接下来，我们青雨家族和还有一个同样守护绿龙神殿的暗夜家族就同时遇袭，暗夜家族彻底覆灭，我们青雨家族也只剩下了寥寥的十余人逃亡在外而已。”

　　“那你们这次是为什么突然来到这里，想要潜入绿龙神殿？”绯绮罗接着问道。

　　“近年来对多瓦皇宫内部和绿龙神殿有所怀疑的不只是我们青雨家族。”少女看着绯绮罗和艾林等人，“你们外界可能不知道，前不久多瓦皇宫内部就有一场动乱，一些想要弄明真相的领主和军团将领都被镇压了。宫廷术师小队也有很多死伤，现在这段时间是多瓦皇宫防卫最为薄弱的时候。我们想潜进绿龙神殿，本来只是想确定一下绿龙神殿是否真的已经被邪恶气息占据，如果真是那样的话，我们便盗走一些东西，毁坏一些东西，绿龙神殿就算毁灭，也不能让它被邪龙教徒利用。”

　　“这么说来，我们的目标是差不多一致的了！”艾林想了想，突然问道，“那你们会为了一颗风暴龙蛋而攻击我们么？”

　　“这算什么问题啊？”林洛兰等人顿时一脸黑线。

　　这个家伙除了在战斗和修炼方面拥有惊人的天赋之外，其它方面真的很欠缺。

　　“风暴龙蛋？艾奇王国口音……”

　　少女和其余六名术师互相望了一眼，“难道你们就是圣黎明学院小队？”

　　“啊？被你们猜出来了啊？”艾林抓着头，不好意思的笑道。

　　“像你这么说，能不被猜出来么！”林洛兰和梅拉蕾极其无语。

　　“风暴龙蛋有自己的生命重要么？”

　　少女深吸了一口气，认真的反问艾林。

　　“当然没有。”艾林理所当然的回答，他只是还有点不明白少女说这句话什么意思。

　　“为了誓言和使命，我们可以不怕牺牲生命来到这里，风暴龙蛋和誓言和使命相比，实在微不足道。”

　　少女转头看着司丁涵，“从现在开始，我们此行有了更重要的任务。”

　　“什么任务？”司丁涵被她的目光看得有点发毛。

　　“确定你是不是真的绿龙皇子。”少女一字一顿的说道。

　　“现在还不能确定么？”梅拉蕾忍不住说道。在她看来，所有的证据和信息都已经表明司丁涵是流落在外的绿龙皇子，只是其中到底有什么样的阴谋弄不清楚而已。

　　“还不能够。”

　　少女缓慢的摇了摇头，“只是这些线索，不足以让我们把命全部交在他的手上。”

　　“什么意思？”

　　梅拉蕾和艾林等人全部一愣。

　　“因为如果他是真正的绿龙皇子，我们的使命，就是用生命守护他。我们存在的意义，就是保证他能够活着。在我们倒下之前，绝对不会让他倒下。”少女庄严而冷的说道。

　　“就像隐部和风部守护霜雪家一样，这个家伙居然也有守护术师了？”梅拉蕾顿时理解，“那是要小心一点，尤其是把这样的一个白痴当成守护对象的话。”

　　艾林的面容却是古怪了起来，“在你们倒下之前，不让他倒下……可是以前每次战斗的时候，我们都是把他当成盾牌顶在前面的啊……”

　　“什么，你们居然把他当盾牌？你们难道不知道绿龙皇子对多瓦王国有什么样的意义么？”几个青雨家族的术师差点跳了起来。

　　“没事，这个家伙的命硬的很，不会死的。”艾林不好意思的笑了笑，“那怎么才能最终确定他就是绿龙皇子？”

　　“只要能够进入绿龙神殿内部，就可以确定。”少女看着艾林和司丁涵等人，“绿龙神殿里面有能够确定他是否正统的绿龙皇子血脉的东西。”

　　“这么说，只要进入绿龙神殿，证明我是绿龙皇子的话，你们以后就听我的指挥了，包括帮我打架？”

　　司丁涵的眼睛彻底的亮了起来，“那到时候你们就可以帮我挡住瑞老师，我就可以天天不用修炼睡觉了。”

　　“……”

　　少女和其余六名术师的嘴角都是一阵抽搐。

　　“没事，习惯就好了。”梅拉蕾同情的看着少女和六名术师，说道。

　　“我是艾林，你叫什么名字？你们的血脉非常独特，是什么血脉？怎么水术力结合这么惊人？”艾林又马上对这些青雨家族的术师的天赋和术技产生了极其浓厚的兴趣。

　　“我叫香娜。”少女看着艾林和司丁涵这些人，心中产生越来越靠不住的感觉，“我们是青龙血脉。”

　　“水系巨龙血脉？”

　　所有人都吃了一惊，“怪不得拥有这么强的水术力亲和。”

　　“有声音！”

　　突然之间，所有人都听到身后不远处有潮水一般的声音响起。

　　“可能被发现了，不能缠斗，走！”

　　香娜异常的决断，马上开始飞掠。


第四百七十七章 永冬领域

　　“哈哈！”

　　突然之间，司丁涵哈哈大笑起来。

　　“怎么了？”飞掠在他身前的艾林奇怪的看着他。

　　“这下贝罗都在我面前牛不起来了。”司丁涵得意的说道：“我的扈从术师都是巨龙血脉，比他的扈从术师牛多了。”

　　“这种时候竟然还想到这个，等你先证明自己的身份再得意吧！”林洛兰恨得牙痒痒的。

　　前方的景物突然一变。

　　青色玉石般的地面突然变成了闪耀着金属光泽的地面，周围的墙壁和立柱也都变成了青色的金属制成。

　　“我有印象，这里好像快接近绿龙神庙了。”司丁涵的笑声陡然停止，他看着周围的景物，说道。

　　“这些雕像好古怪。”

　　艾林发出轻呼。

　　冲入这种金属地面区域之后，周围到处可以见到一人多高的雕像。

　　这些雕像都奇形怪状，都是各种长着翅膀或是持着兵刃的半人形，而且身体本身也都是一半骨雕一半金属结合在一起。

　　“已经快接近绿龙神庙的底下了么？”

　　听到身后潮水一般的声音似乎消失了，香娜心中略微一松，正想回头问司丁涵还有什么印象。

　　“奇怪，可是以前这里好像没有这样的雕像的。”

　　但就在这个时候，司丁涵的一声嘀咕声突然传入她的耳朵里。

　　她的心中莫名一震，几乎是下意识的看向那些雕像的脚下。

　　雕像的脚和地面连接处，没有任何的灰尘。

　　“小心！”

　　她的脸色骤然大变，身形猛的顿住，发出了一声厉喝。

　　“嗤！”

　　就在其余六名青雨族术师的身体也同时顿住的瞬间，就在那名受伤的络腮胡子术师的前方，一个手持着长剑的雕像眼中骤然发光，它手中的长剑以惊人的速度斩出。

　　一片衣角从络腮胡子术师的衣服上飘出。

　　络腮胡子术师眼中全部骇然的光芒，这完全没有任何的征兆，如果不是司丁涵的那句嘀咕，可能他会被这一剑直接斩成两段。

　　“中了埋伏！这些雕像全部都是战偶，不是一直放置在这里的雕像！都有移动的痕迹！”

　　香娜的厉喝声再度响起。

　　也就在这一瞬间，所有半骨半金属的“雕像”全部开始移动！

　　“呵呵呵呵……”

　　一阵阵银铃般的笑声，也突然从幽深处响起。

　　“是什么人？”

　　“这些战偶怎么这么古怪！”

　　半骨半金属的诡异战偶将他们团团围住。

　　“居然还有死灵气息！”

　　艾林的脸上没有丝毫的恐惧，他只是感到十分吃惊。

　　这些诡异战偶身上突然爆发的术力气息中，竟然大部分是浓厚的死灵气息。

　　这些诡异的战偶给他的感觉，是金属部件和不死生物的结合！

　　是有人先用一些巨怪的骨骼和其它材料，施术变成了不死生物，然后再用金属部件加强。

　　极其诡异，从来没有听过的炼金术！

　　“鬼鬼祟祟，给我滚出来！”

　　香娜虽然年纪和身材都和克莉丝差不多，但是她的脾气性格却显然要比克莉丝火爆得多，此刻直接就是对着那银铃般的笑声发出的方位一声厉喝。

　　“小妹妹，你的脾气很不好哦，注意脾气不好很容易长雀斑的哦，还有鬼鬼祟祟的潜入别人地盘的，可不是我，而是你们哦。”

　　银铃般的笑声又响了起来。

　　“脾气不好容易长雀斑么？”司丁涵顿时揉了揉自己的脸，“看来我脾气要好一点才行。”

　　“我……漩涡·群鲨杀阵！”香娜额头上的青筋都暴了起来。

　　“不是吧！”

　　艾林等人都被唬住了，拼尽全力往香娜身边冲。

　　这也实在太火爆了，直接就施展强大的领域，他们都几乎被强大的漩涡直接卷在了里面。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　其余六名青雨族的术师却是身影一闪，把司丁涵围在了中间。

　　“看来你的脾气真的很不好啊。只是连续动用这样的领域力量，你的术元粒都会所剩无几……”

　　银铃般的笑声再度响起。

　　一团绿色的光焰缓缓的从前方幽深处闪现，里面似乎是一个修长的身影，与此同时，又一股强大的领域力量陡然迸发。

　　旁边的水道中，四周墙壁的缝隙中，陡然出现无数的绿芽，在下一瞬间，植物疯长。

　　无数的根系在地面上涌动，就连最为普通的杂草都像一株株大树一样矗立起来，粗壮得极其恐怖。

　　最细小的根须都有水桶般粗细，以恐怖的态势覆盖住了整个地面，层层叠叠缠绕。

　　所有人的视野中，都根本看不到金属光泽的地面和墙壁，完全就像置身在一个巨大的植物人的肚子里面。

　　漩涡冲击在这些巨大的植物上，力量都迅速的变弱，流动不开。

　　“这是什么领域？难道这就是深绿领域么？”

　　艾林目瞪口呆的叫了起来。

　　“这是巨森林领域，不是深绿领域！你到底是什么人！”

　　香娜的脸色难看到了极点。

　　巨森林领域不仅已经具有数分之一的深绿领域力量，而且也必须是具有绿龙血脉的人才有可能用得出来。

　　“你这个领域不行啊。”这个时候司丁涵冲着香娜叫了起来。

　　“汩汩”的声音连续响起。那些巨大到让人觉得恐怖的植物的根系在拼命的吸水，香娜的这个漩涡虽然绞碎了一些巨大的植物，但是别的植物却在不断的吸取水流之后，却是反而长得更高。

　　无数巨大的根系像一堵堵扭曲的墙壁一样，开始朝着他们所有人压来。

　　“这种领域克制我们的水术力！我们要全力突围！”一名青雨族的术师叫了起来。

　　“没事，让我来！”

　　艾林的眼睛里燃烧熊熊战意，却是反而彻底兴奋了起来。

　　居然能够用出这么强的领域，一个人就让这么多青雨族的术师束手无策！

　　绝对是恐怖的强者！

　　不过越是强者，战斗起来就越有意思。

　　正好看看冰巫龙的天赋领域是什么样的！

　　“唰！”

　　就在艾林兴奋的叫出声的同时，他身后已经冻气狂涌。

　　八柄冻气凝成的巨剑像一道屏风般出现在他的身后，一个寒气光环以他为中心往外冲出。

　　与此同时，一股领域力量独有的术力波动，也在他身外迸发开来。

　　“唰！”

　　时间好像陡然静止了一样。

　　所有人眼前先是好像彻底变换了一副画面，所有的色泽全部消失，全部变成了淡蓝的冰晶色。

　　水流、巨大的植物、游动的巨大根系，在这一瞬间全部由内而外冻结，全部批满了一根根的晶莹冰棱。

　　众人的周围，全部变成了一个冰冻的世界。

　　就连那条修长身影身体外面的绿光都是一暗。

　　所有的人都彻底的看清楚，那是一名妖艳至极的女术师。

　　她的身材非常高挑，肌肤雪白，头发和眉毛都是绿色的，身上的绿色术师袍散发着翠玉的光泽，但是却是有大片大片的镂空，露出大片大片的雪白色肌肤，看上去妖冶得惊人。

　　“这是什么领域？”

　　这一瞬间，这名妖冶惊人的女术师都有些失神。

　　这明显是一个极寒的领域，但是所有的人却都偏偏没有感觉到寒冷。

　　所有的寒气好像都被锁在了冰层里，一点都不散失出来。

　　“这就是你吞噬了冰龙灵领悟到的冰巫龙天赋领域？”梅拉蕾呆呆的，眼前的一切都好像违反了常理，变得有些不真实。

　　“喀”的一声裂响。

　　翼大师伸出他的拐杖，敲下了一小块冰棱。

　　艾林自己忍不住抓住了这块冰棱。

　　“竟然……”他自己都一下子愣住了。

　　冰棱的断口都没有寒气流散出来。

　　虽然感觉有点凉，但是握在手里，这块冰棱都不融化，好像彻底的变成了水晶一般的材质。

　　“这条冰巫龙的天赋领域，竟然是传说中的永冬领域！”

　　翼大师带着嫉妒的声音响起。

　　“永冬领域？”梅拉蕾差点直接就晕了过去。

　　“永冬领域又是什么样的领域啊？”司丁涵叫道。

　　“永冬领域散失寒气的速度，是正常的冰雪的数百万分之一。被这种领域冰冻的地方，就像是可以永久的冰冻下去一样。这种领域不仅一开始的冰封威力惊人……”翼大师深吸了一口气，转过头看着艾林，“而且施术者本身，在这样的领域中战斗，施展术技却是可以引聚出里面的冰寒术力，所以这个领域本身，还像是一个术师增幅器，可以增幅你接下来施展的术技！”

　　“竟然是这样的领域！”

　　艾林兴奋的叫了起来，“翼大师，那这么说，我先施展了这个领域，然后在这个领域中战斗的话，任何术技都会得到增幅，都会比平时厉害？”

　　“的确如此！”翼大师看着艾林的目光完全不同了。

　　只是一个永冬领域就足以让艾林这样的家伙今后成为传说中的存在吧……可是这个家伙，将来肯定还会有一个自身的血脉天赋领域！

　　这个家伙，绝对是了不起的怪物！


第四百七十八章 我来断后

　　“永冬领域居然重现多拉斯特。”

　　妖冶惊人的女术师凝视着艾林，“你到底是什么人？”

　　“你的衣服窟窿很多，看上去路数很不正经。”

　　艾林没有回答她的问题，而是看着她，说了这么一句。

　　现在是说这种话的时候么！

　　林洛兰等人顿时满脸黑线。

　　“不过你很强，我们就是路过，没有什么事的话我们先走了。”艾林接着一本正经的说道。

　　“……”

　　所有的人顿时充满吐血的冲动。

　　路过？

　　有在这种地方路过的么？

　　为什么命运如此不公！不仅是使命所在的绿龙皇子这么白痴，就连他的队友们都这么白痴！香娜的脸都有些扭曲了，心里拼命的咆哮。

　　“你们等下准备马上离开，找路潜进绿龙神殿，我留下来对付这个女术师！”但就在这时候，让所有人一愣的是，艾林极低的声音传入他们的耳朵。

　　“你单独留下来？”梅拉蕾不可置信的转头看着艾林。

　　“司丁涵不是说这里已经是绿龙神殿的下面了么？这名女术师刚刚既然出手，肯定是要阻止我们进入绿龙神殿，这里距离绿龙神殿太近，上面的术师肯定会察觉，等到赶来的术师把我们围住，我们就不可能潜进绿龙神殿了。”艾林飞快的轻声说道。

　　“呵呵呵……很好的计划啊。”

　　女术师突然又发出了银铃般的笑声，“司丁涵？看来你们是圣黎明学院小队啊。”

　　“什么，听得见？”艾林顿时傻眼。

　　“应该是读唇术。”林洛兰冰冷的说道，他看出这名女术师的目光似乎一直在看着他们的嘴型。

　　“不管怎么说，计划还是不变，我留下来断后！”

　　艾林准备蛮干，就要动手。

　　“一个人留下来断后，对付她？”

　　司丁涵的眼珠子一转，看着身上衣着暴露，被艾林说路数不对的妖艳惊人的女术师，突然发出了一声大叫，“艾林你们快走，我一个人留下来对付她！”

　　“什么？”

　　艾林等人全部傻眼。

　　他们还没有反应过来，司丁涵已经从六名青雨族术师的环卫中跳了出来，朝着那名女术师冲了过去。

　　一边冲还一边对着艾林等人叫道，“你们快走，不要管我了。”

　　“唰！”

　　一股可怕的气机荡漾。

　　“啊！”

　　司丁涵一声惨叫，整个人轰然倒飞，砸在地上，直接就像一个饼饼一样，嵌在了冰冻的地面上。

　　香娜和其余六名青雨族的术师脸色瞬间变得惨白，发疯般的掠到司丁涵身旁。

　　“我……！”

　　看到司丁涵口吐白沫，但是总算没有被杀死的瞬间，香娜实在无法忍受，一脚就狠狠的踩在了司丁涵的胸口。

　　“啊！”

　　司丁涵顿时又是一声惨叫。

　　“这个家伙的白痴真是开创了一个全新的境界！”林洛兰的脸黑到简直要滴下墨水来。

　　“真同情这些要保护他的青雨族术师。”梅拉蕾异常同情的看着香娜等人。

　　“好强！”

　　“好快的施术速度！”

　　艾林的目光却是死死的盯住了那名女术师，刚刚那名女术师的施术速度他都完全跟不上，根本看不清。

　　“你们快走吧，她不是一时半会能够解决得了的。”他再次对着林洛兰等人说道。

　　“好！”

　　林洛兰和绯绮罗目光一闪，首先出声，绯绮罗身形一闪，直接提起了司丁涵。

　　“不可能！你一个人怎么可能缠得住这样的强者！”

　　香娜决然的摇头。

　　在她看来，艾林的术元粒修为和对方相差太大了，尤其是艾林刚刚才施放出永冬领域，术元粒肯定消耗得十分厉害。

　　“走吧！就算杀不死对方，他也至少有逃命的能力。”林洛兰直接从她的身旁掠过，背对着那名女术师，冷冷的说道。

　　“我和他一起留下来。”夏洛特的脸色微红，“你们快走！”

　　“好啊！”艾林怔了怔，马上幸福满满的笑了起来，“我们好久没有一起战斗了。”

　　这个家伙真的是白痴么？

　　他的队友也真的都是白痴么？

　　对手完全都不是一个等级的存在，竟然拥有这样的信心？

　　香娜心中完全弥漫这些人靠不住的情绪，她的身体僵着，一时还是不动。

　　“快走吧，你们的使命不是要保护好他么？”

　　但就在这时，满脸灿烂笑容的艾林却是转过头来，看着她和其余所有青雨族术师，点了点绯绮罗架着的司丁涵，“既然这样，就请你们好好记住你们的使命，好好的保护好他吧。”

　　香娜的身体微微的一颤。

　　“走！”

　　她咬了咬牙，不再犹豫，转身飞掠。

　　摩琳也不发出什么声音的留下来，站在艾林和夏洛特的身后，其余所有人全部飞撤。

　　“真的是很有趣的小队，不过想要从这里离开，恐怕没那么简单呢。”

　　妖冶惊人的女术师微微的一笑。

　　一股恐怖的术力波动骤然从她的身上爆发。

　　“不好！”

　　所有人都是骇然大惊，每个人都是身上长出草来。

　　但和司丁涵的身上长草不同，这些草是从每个人的身体里长出来，让所有人都浑身刺痛，麻痹。

　　“这是绿龙荆棘术！”

　　一名青雨族的术师骇然出声。

　　这也是只有绿龙血脉的术师才能施展的禁术，无声无息的让一些细小至极的种子在对手的体内发芽。

　　“无限水结界！”

　　艾林的动作却是丝毫没有停顿，这门术技似乎对他完全不起作用，他的身上刚刚出现草叶，就马上枯萎，化成粉末消散。

　　随着一股强烈的术力波动，一个巨大的方形水结界将妖冶惊人的女术师笼罩在内。

　　“轰！”

　　与此同时，夏洛特的体内一声轰鸣，无数重粒子冲撞，她体内的所有根系也被冲击得粉碎。

　　“妖花护卫术！”

　　几乎同时，妖冶女术师的一声不紧不慢的吟咏响起。

　　三朵奇异的紫红色巨花突然出现在她的身周。

　　“轰！”

　　这三朵巨花全部是数米的高度，而且花朵的形状赫然就是一张带牙的大嘴，术力激荡之间，就撑破了整个正方形的水结界，大团大团的水团四溅。

　　与此同时，这三朵巨花还在不停的卷吸着水团，一瞬间就不知道卷吸了多少水进去。

　　“都已经说过了，不能用水术技和她对抗！她的术技专门克制水术技！”

　　一看到这幅景象，浑身已经刺痛到根本无法前行的香娜忍不住咆哮了起来。

　　“自然女神祝福·自然之剑！”

　　也就在这一瞬间，林洛兰的整个人身上术元粒狂涌。

　　无数淡蓝色的术力从周围的空气中形成，朝着他的身体狂涌，也形成了一个漩涡。

　　所有人身上的植物全部瞬间枯萎，一缕缕绿色的术力反而被林洛兰抽引出来，形成了一道绿色的剑光。

　　就在林洛兰的眼中厉芒一闪之下，朝着面带微笑的妖冶女术师激射而去。

　　“走！”

　　看都不看自己的这一剑，林洛兰继续逃离。

　　“噗！”

　　妖冶女术师根本就没有动作，她身外的三朵巨花却是同时张口，猛的咬住了这一道剑光。

　　这一道剑光都直接被三朵巨花吞噬，三朵巨花反而喀喀的狂长起来，反而长到了近乎无比的高度。

　　每一朵巨花都变成了房屋大小的魔物。

　　“以为只是水术技么？”

　　“不是说只要在永冬领域里，我的战力就会大大提升，就像始终带着一个强大的冰术力术师增幅器么？”

　　“既然这样，再来一个永冬领域怎么样！”

　　妖冶女术师的笑容中蕴含着强大的自信，但就在这个时候，艾林脸上灿烂的笑容也是再度扩大，露出了雪白的牙齿。

　　“你上当了！”

　　“圣命门秘术！”

　　“永冬领域！”

　　“轰”的一声巨响。

　　往前狂奔的艾林身上如同骤然打开七扇大门。

　　“唰！”

　　比刚才更为强大的冰寒领域力量，骤然降临。

　　三朵妖异的摆动着的巨花马上静止。

　　一切都被冻结。

　　就连那名妖冶女术师的身体表面都马上出现了一层淡蓝色的冰晶。

　　“还能施展这样的领域？”

　　“这就是传说中圣黎明学院的圣命门秘术？”

　　香娜等人一时呆住。

　　“喀！”

　　妖冶女术师的身体表面骤然浮起一层绿光。

　　表面的淡蓝色冰晶出现无数的裂痕。

　　“你们快走啊！”

　　艾林再次发出了大叫，他的身体如一发炮弹般冲出，手中赤金色光焰狂涌，一剑朝着还未脱困的妖冶女术师狂斩而去。

　　“喀”“喀”“喀”……

　　在无限水结界被击破的时候，飞溅在空中的无数巨大水团此时已经变成了无数巨大的冰团，砸落在地上。

　　在艾林一剑斩杀而出的同时，一股股凌冽的冰寒气息急速的朝着艾林的身体凝聚。

　　不仅在艾林的身外形成了一团护盾一般的透明冰晶，而且他的实体剑也是变得越来越庞大，外面形成了一柄超过五米长度的巨大冰剑。

　　“轰！”

　　一阵剧烈的爆炸响起。

　　妖冶女术师被斩得倒飞而出，狠狠的撞在后方的墙壁上，整个人都深深的嵌了进去。

　　无数碎裂飞舞的冰屑充斥了整个空间，遮掩了所有人的视线。

　　“竟然……”

　　“连身体力量都这么强！”

　　“走！”

　　香娜再次咬牙发出了一声厉喝，他们不再犹豫，跟在林洛兰等人身后疾掠。

　　“死了么？”

　　艾林的身体毫无停留的再次往前冲出，再次一剑朝着墙上窟窿里的妖冶女术师斩杀而去！


第四百七十九章 史诗银龙血脉！

　　一股危险的绿光骤然从墙上的窟窿里爆发。

　　“好强！竟然还能这么快的施术！”

　　艾林的呼吸不由得一顿，左臂下意识的横档在面前，护住自己面目。

　　绿光冲击到他的身上，他的身上顿时长满无数八爪鱼一样的藤蔓。

　　无数的根系在他的血肉中疯狂的生长，外面的藤蔓在他的身上疯狂的缠绕。

　　浑身被真实撕裂的剧痛让艾林的面容瞬间扭曲。

　　“轰！”

　　这是让人根本无法想象的痛苦，但是艾林的身体竟然没有丝毫的停留，他的整个人带着剑光狠狠的砸人前方的窟窿。

　　半面墙都直接倒塌了，无数金属碎块崩飞。

　　妖冶女术师的身体在崩飞的金属碎块中再度倒飞，狠狠的撞在后方远处的墙上。

　　艾林的身体在崩飞的金属碎块中落地，他的整个身体都在抽搐着，但是缠绕在他身上的无数藤蔓已经彻底崩断，而且正在散失成灰色的雾气。

　　他一双战意燃烧的眼睛，死死的盯着贴在对面远处墙上的妖冶女术师。

　　妖冶女术师身上的术师袍碎裂了很多次，看上去更加的暴露。

　　“嗖！”

　　夏洛特的身影也出现在了艾林的身侧。

　　“死了么？”

　　艾林沉重的呼吸着，剧烈的痛楚让他体内的每一条神经都反而变得更加敏锐。

　　“小心！”

　　突然之间，他的心中生出强烈的警兆。夏洛特还没有来得及发出任何的声音，艾林已经不由分说的一下子一手环抱住了她的腰，连带着她猛的往后狂退！

　　“噗！”

　　地上陡然无数乱窜的紫红色藤蔓穿出，每一根藤蔓的尖端都是寒光闪烁，锋利异常。

　　一击没有击中艾林和夏洛特，这些藤蔓又骤然缩回地下。

　　坚硬的青色金属地面上，骤然留下上百个孔洞。

　　“艾林，你要我做什么？”

　　还在空中倒飞的夏洛特完全没有平时害羞的表情，马上对着艾林急速的说道。

　　很明显对方没有失去战力。

　　而且这些紫红色藤蔓给她的感觉古怪异常，很有可能再次从地下发动攻击。

　　“竟然还有战斗力？”

　　“凛冬之隐！”

　　艾林没有马上回答夏洛特的话，他的眼睛依旧死死的盯着那个还没有明显动作的妖冶女术师，一声急剧的吟咏从他的口中迸发。

　　无数巴掌大小的冰片顿时充斥整个空间。

　　“时不时的用没有什么杀伤力的术技打我一下。”艾林继续后退，一直退回后方永冬领域的区域，这才转过头对着夏洛特飞快的说道：“我需要你帮我补充术元粒！”

　　“好！”

　　“疾风缠绕！”

　　夏洛特没有丝毫的犹豫，双手中涌出术元粒，两股透明的风流缠绕在艾林的身上。

　　这是神盾学院最简单的束缚术，夏洛特十分清楚，这种力量等级的束缚术对于艾林现在的身体而言，几乎没有任何的影响。

　　“居然拥有这样的实力……”

　　就在此时，妖冶女术师银铃般的声音再度响起，带着一丝痛楚。

　　一条绿光缠绕的身体，从飞坠的冰片中缓缓显现出来。

　　妖冶女术师的一只手缓缓抚摸着自己的腹部，嘴角有一缕明显的血迹。

　　她的身体上，却是有数根好像活物一样，张牙舞爪的绿色藤蔓。

　　这每一根绿色藤蔓的叶子都像是最坚硬的金属，将所有落在她身体周围的冰片全部切割得粉碎。

　　“绿龙血脉……好强的力量！”

　　“司丁涵那个家伙拥有比这个女术师更高等的绿龙血脉，居然不好好练习！”

　　艾林深深的吸着气，他身体的颤抖停顿了，眼中战意燃烧得更加猛烈，但脸上的神色却更加的严肃。

　　“不要想着再去阻止司丁涵他们进入绿龙神殿了，你的对手是我，我绝对不会让你从我这里通过的。”艾林对着妖冶女术师叫道。

　　他的术元粒剩余不多，需要一些时间积累术元粒，所以他也没有发动抢攻。

　　“你错了，就凭你刚刚的表现，我就已经能够确定一些事情，所以你远比他们要重要得多。”妖冶女术师也没有抢攻，而是用一种极其一样的目光看着艾林，“不管他们能不能够进入绿龙神殿，他们所有人的价值加起来，也不如一个你。”

　　“什么意思？”艾林眼中闪烁狐疑的光芒，但是身体肌肉却更加紧张，以防妖冶女术师突然发动袭击。

　　“因为和拜拉席恩家族所说的一样，你的确极有可能是史诗银龙血脉。”妖冶女术师缓缓的说着。

　　艾林和夏洛特身后发出无数金属被洞穿的声音。

　　他们身周的所有通道口都长出一根根方才那种洞穿力极其惊人的紫红色藤蔓，这些紫红色藤蔓沿着所有的通道口疯狂的生长，放佛要把所有的通道口彻底的堵塞住，要把这里完全变成一个密闭的空间。

　　这明显是放弃了追击，只是要把艾林留在这里。

　　“史诗银龙血脉？”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛，“你说我的血脉是史诗银龙血脉？”

　　他自己都不知道老金斯给他的是什么血脉，而且这也是第一次有人比较确定的和他说起他到底是什么血脉。

　　“怎么，难道连你自己都不知道？”妖冶女术师也是明显愣了愣。

　　“反正你都把自己封在这里面了，一时谁也出不去，我们等会再战斗，先说说清楚。”艾林扫了一眼周围已经全部封堵起来的通道，谨慎的又往后退了数十米，退到他前后施展的两个永冬领域的中心地带，“史诗银龙血脉又是什么血脉？”

　　“你真的不知道？”

　　妖冶女术师差点一头栽倒在地。

　　“不知道！你不要骗我！”艾林异常坚定的说道。

　　“那你的血脉到底是哪里融合到的？”妖冶女术师深吸了一口气，眼光闪烁的问道。

　　“你先说史诗银龙到底是什么样的血脉！”艾林斩钉截铁的说道。

　　“你都完全不看书的么！”

　　妖冶女术师彻底无语了，“杀死邪龙王，最终结束了巨龙战争的术师，就是史诗银龙血脉！”

　　“什么？！”

　　艾林彻底傻眼。

　　“你居然真的不知道？”妖冶女术师还是有些不相信。

　　会有这么白痴的术师么？连自己拥有这样的血脉都不知道自己是什么血脉？

　　“夏洛特你之前知道我是什么血脉么？”艾林转过头问夏洛特。

　　“……”夏洛特已经完全傻掉了。

　　“她是你的女友么？竟然连最亲近的女友也不知道？”

　　“我明白了……”这名妖冶女术师却是突然有些醒悟，呼出了一口气，“肯定是你们圣黎明学院的老师想要保护你，所以才会这样。”

　　“保护我？什么意思？”艾林一时更加想不明白。

　　“因为史诗银龙血脉是唯一和邪龙王血脉可以相提并论的至强血脉，而且作为巨龙战争的终结者，哪怕邪龙王血脉能够再生，这种血脉的继承者，也会是所有邪龙教徒心目中最危险的对手，必定要第一个铲除。怪不得拜拉席恩那种保守至极的家族，都甚至会给出一颗风暴龙蛋的悬赏。对于他们这种家族而言，比他们更强的血脉，就是最大的威胁！你们圣黎明的老师们，是为了保护你，所以才故意隐瞒了你是史诗银龙血脉的事实吧？史诗银龙血脉极其的神秘，在巨龙战争之后就再也没有出现过……除了极少数古老家族和龙语学者之外，只知道这种血脉的强大，却并不知道这种血脉到底拥有什么样的能力。所以哪怕是你身边许多最亲近的人，最多也只是怀疑，或者知道你的一些能力，却并不能肯定你就是史诗银龙血脉。”

　　顿了顿之后，这名妖冶女术师看着听傻了的艾林，接着用一种莫名的语气说道：“其实就算是那些古老家族和一些对着巨龙战争年代有着很多研究的龙语学者，也未必能够清楚史诗银龙血脉到底拥有什么样的能力。因为当时也没有人彻底弄得清楚，有限的记载，只是让人能够确定，史诗银龙血脉拥有强大的恢复能力，强大的耐力，惊人的学习能力，还有拥有诡异的术元粒再生能力，明明术元粒消耗得差不多，但体内却好像还会有源源不断的术元粒生成。”

　　“老金斯……”艾林完全呆住了，完全说不出话来。

　　之前他也已经可以肯定老金斯让他融合的肯定是非常强大的血脉，但是他却根本没有想到……这个血脉竟然强到这种地步？！

　　老金斯，那你到底是什么样的家伙？

　　“所以所有其余那些人加起来，都没有你的价值高……可是你居然留下来断后……”妖冶女术师感慨的看着艾林，银铃般的笑声又响了起来，“幸好我也对传说中的银龙血脉有一些了解，所以我知道，对于你这种血脉，可是完全不能打消耗战，只能用雷霆的手段让你丧失战斗力，或者只能依靠强大的身体力量，直接将你击溃呢。”

　　“史诗银龙血脉……”

　　“哇哈哈哈，我真的是这么厉害的血脉么！”

　　但让这名妖冶女术师和夏洛特都没有想到的是，艾林兴奋的笑声也就在这个时候响了起来。

　　艾林的眼睛冒着金光，眉开眼笑，一副口水都要流下来的样子！

　　妖冶女术师：“……”

　　夏洛特：“……”

　　摩琳反正是没有声音，依旧沉默。


第四百八十章 战个痛快

　　“这个家伙怎么这么白痴啊，我怎么会喜欢这么白痴的家伙啊，可是我就是喜欢他啊……”

　　夏洛特看着艾林，很是无语的同时，艾林的眼睛里，却是有一种让她更加砰然心动的光焰在浮现出来。

　　“我的血脉，居然是这种传说级的血脉么？”

　　艾林一副捡到特别好的宝贝的神情缓缓的消失，取而代之的是更加熊熊燃烧的战意。

　　“你生怕我逃跑，想要把我留在这里，杀死我么？”

　　“可是你一点都不明白，是什么血脉对于我来说有什么关系？”

　　艾林深深的吸着气，看着面容也慢慢僵住的妖冶女术师，身上的肌肤上，也如同有红色的火焰在燃烧。

　　“你不明白，对于我来说，就算是最普通，最垃圾的血脉，也会和你们这些人战斗到底的。”

　　“因为你不明白，对于我来说，能够觉醒，能够在阳光下修炼，学习术技，能够为了自己的信念战斗，那就是最大的幸福。”

　　“所以……既然是这种很强大的血脉的话，我更应该好好的战斗才对！”

　　“知道我的血脉的一些能力又怎么样，我一定会把你击败！”

　　“因为我是勇士！”

　　“来吧！”

　　“战个痛快！”

　　艾林的声音越来越响，最终狂吼出声！

　　他的整个身体虽小，但是却就像一条真正的巨龙一样，朝着前方的妖冶女术师轰然冲去。

　　急剧突进的身体和周围的空气摩擦，就连阴冷的空气都完全燃烧了起来，形成了一条幽蓝色的火焰！

　　“他到底是什么血脉又有什么关系！”

　　在艾林的狂吼声中，夏洛特的眼睛也彻底明亮了起来，她的眼睛，明亮得就像圣劳伦星空中的星星。

　　“我喜欢他……不是因为他的血脉，像他这种家伙，真的无论是什么样的血脉，都会这么强……都会这么不顾一切的为了自己的信念和梦想而战斗的吧。”

　　“我喜欢他，就是因为他这么简单的……不顾一切的为了自己的信念和梦想战斗时，身上发出的光啊……”

　　“所以，我也要守护他，所以我也要和他在一起，战斗啊！”

　　夏洛特所有的迷茫、震撼，以及因为对手的出奇强大产生的惊恐，在此刻完全消失了。

　　她的眼睛无比的清亮，微微发白的脸上，却是再次闪现出一丝红晕。

　　她的身体停留在原地没有移动，但是身体所有的反应却是完全超出了平时的极限。

　　“狂风之怒！”

　　“唰！”

　　一股青色的风流，从她的双手中涌出，冲击在艾林的背上。

　　妖冶女术师的眼前骤然亮起一团金色的旭日！

　　艾林手中的赤金色长剑和身体，骤然亮起耀眼至极的金色光芒。

　　妖冶女术师的眼睛灼痛至极，泪水不由自主的滚滚而落。

　　她的身体往后倒退着，身上的三根如活物般扭动不息的绿色藤蔓如三根长矛以恐怖的速度冲击在艾林的身上。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　艾林的身上，冒出三团血花！

　　“什么！”

　　妖冶女术师原本洁白如玉的面容骤然变得无比的雪白！

　　她身体里的每一个细小分子都好像爆炸开来一样，推动着她的身体尽可能的往后倒飞。

　　外面带着一层冰壳的金色剑光狂斩而过。

　　一抹血光从她的身上飞洒而出。

　　三条绿色藤蔓也同时被切断，就像三条失了头颅的蛇一样在地上扭动。

　　“砰！”

　　妖冶女术师的身体狠狠的倒撞在后方的墙上。

　　自己竟然一瞬间倒飞出了这么远！

　　自己在真实的死亡威胁之下，身体竟然也拥有这样的力量么？

　　这是第一时间浮现在她脑海里的情绪。

　　然后痛苦和不可置信的情绪才开始充斥她的脑海。

　　她的目光才落在自己的身上。

　　她的左肋部出现了一条深可见骨的伤口，鲜血在肆意的流淌。

　　她对面的远处，艾林在缓缓的喘息。

　　两肩和胸腹处，也有三个血肉模糊的血洞。

　　竟然在刚才那种情况下，用两败俱伤的打法！

　　这个家伙，真的是不怕死，也根本不怕痛的么！

　　这些难言的情绪，以及肋部的伤口的剧痛，让她的身体不可遏制的颤抖起来。

　　……

　　“为了自己的信念和梦想战斗，就是你最大快乐的话，那你就战斗吧！”

　　“疾风缠绕！”

　　夏洛特完全没有犹豫，术技再次跟上。

　　一条条的风流缠绕在艾林的身上。

　　艾林再度挺直身体，他的手中，出现了一本闪闪发光的宝典。

　　“封印宝典？”

　　“你真的以为只要有所谓的信念和梦想，就能战胜所有人么？”

　　“在多拉斯特大陆上，术师的世界，唯一的法则，只有力量！”

　　妖冶女术师从不可置信的震惊中回过神来，她的眼中也闪现出愤怒的绿火。

　　“什么就算是最普通，最垃圾的血脉都会一样的战斗，都会将我击败，幼稚！”

　　在她的厉吼声中，一圈紫黑色的光焰狂卷而出。

　　“邪龙血脉之力！”

　　“你不只是部分绿龙血脉……你还得到了邪龙血脉传承，你果然是邪龙教徒！”

　　艾林悚然一惊。

　　一股奇异的领域力量扩散而出，他手中的封印宝典光芒一黯。

　　“想用封印宝典中封印的领域来对付我么！”

　　“这就是邪龙王的万域禁止领域！在这种领域里面，都不要再想激发出什么新的领域！”

　　妖冶女术师往前一步跨出。

　　沿着她的伤口，有一些绿色的草生长出来，又马上被邪恶的气息染成紫黑色，她的伤口完全被这些紫黑色的草覆盖，缝合，不再流出一滴鲜血。

　　“疾风缠绕！”

　　这名妖冶女术师不再掩饰邪龙的力量之后，身上的气息变得更加可怖，似乎身外都旋转着一个吃人的漩涡，但是夏洛特依旧没有丝毫的停顿，只是一个接着一个的不断施放出术技。

　　艾林深吸了一口气。

　　冰冷的空气似乎将冲入他脑海中的有关身体的痛苦全部排出了体外。

　　体内星星点点的术元粒不断的生成，汇入他的术门之中。

　　这些来自夏洛特的术元粒，更是让他感觉到温暖和快乐。

　　比为了信念和梦想而战斗更加快乐的事，就是和自己喜欢的少女一起，为了同样的信念和梦想而并肩战斗！

　　“暂时不能使用领域力量又怎么样？”

　　艾林感觉到弥漫空间的领域力量的术力都开始慢慢被自己的身体吸收，在自己的身体内也产生术元粒。

　　他的脸上弥漫出战意盎然而灿烂的笑容，“你还不是一样不能使用领域力量！你这个拥有了绿龙血脉都要背弃术师信念的堕落术师，我还是会击败你！”

　　“记住我的名字，我叫海姬！我的身份是绿龙神殿的神谕者，邪龙教徒之中的副主教，但同时，我还是这个时代最伟大的炼金术师，这也是我最喜欢的身份！”

　　妖冶女术师的身体周围燃烧着绿焰，至少有十株长着奇怪眼睛的绿色藤蔓从她的身旁生长出来。

　　与此同时，她的眼神也变得狂热起来。

　　“轰！”

　　她的双手往上方伸出。

　　高高的顶部金属天花板上，一圈耀眼的绿光迅速的蔓延。

　　那圈金属明明没有变化，却给人一种融化了，背后是一个通往魔域的通道的感觉。

　　一阵恐怖的狂风，从那圈不断扩大的绿光中席卷而出。

　　“什么东西？”

　　艾林和夏洛特不自觉的后退。

　　一直特别低调，连站在一株被冰冻住的植物后面，好像冰雕一样的摩琳也快速的移动，移动到了后退的艾林和夏洛特的身旁。

　　一个巨大的头颅从绿光中露出，就像是从金属天花板中渗透出来一样。

　　“巨龙？”

　　艾林第一时间不由得叫出了声。

　　那赫然是一个庞大的巨龙头颅。

　　“这是……？”

　　但是他马上就反应过来到底是什么。

　　穿过绿光光圈的巨龙头颅，没有血肉，完全是闪耀着白光的骨骼，有一些似乎是残缺的部分，却是都填充了金属和晶石，奇异的连接了起来。

　　金属和骨骼的震鸣声不断的响起。

　　一条身长超过三十米，由金属、晶石镶拼起来的骨龙，带着真正的龙息和强烈的死灵气息降临。

　　“居然是真正的将死灵术技和炼金术结合在了一起，连这种巨龙骨架都弄成了半巫妖龙，半金属龙的东西？”

　　艾林发出了惊叹的声音。

　　这的确是惊人的杰作。

　　这条从上空落下的巨龙身上散发出来的死灵粒子都吹得他几乎要飘起。

　　“我是巫师时代之后，最伟大的炼金术师，现在你还认为你能战胜我么？”

　　妖冶女术师海姬身上的绿焰再次狂涌，被冰封的地面下，都有绿光泛滥。

　　喀喀喀喀……

　　无数冰裂声响起。

　　之前那些被完全冻结住的半骨半金属的人形战偶也似乎复苏，挣脱冰晶走出。

　　“原来这些也没有被冻坏掉啊……原来你还有这样的身份……”

　　但是让她面容再次僵硬的是，艾林的脸上却是再次泛出荡漾着灿烂的笑容，他更加兴奋的看着那条巨大的骨龙。

　　“好大！这下终于可以看到大的打大的了……”


第四百八十一章 初次迸发的血脉气焰

　　“看我的！”

　　“大的打大的！”

　　艾林兴奋的大叫。

　　妖冶女术师海姬完全不能理解。

　　一圈圈乳白色的光焰从艾林的手上发出，与此同时，整个空间再次震荡。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三条庞大的光柱带着一种恐怖的轰鸣从空气中透出。

　　“什么东西？”

　　海姬只看到光柱中透出森寒的金属光焰。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　在下一刻，三个身高超过二十米的巨大金属身体重重的落地。

　　她的整个人都被震得跳了起来。

　　就连那条半死灵半金属的骨龙都不自觉的往后退了退。

　　“你们和这个大家伙战斗啊！”

　　艾林冲着三个开山巨坦兴奋的叫道。

　　这条死灵术技和炼金术结合在一起的骨龙身长三十余米，单独来看比开山巨坦还要庞大，但是三个开山巨坦加在一起，却是比骨龙魁梧庞大得多。

　　他早就迫不及待的想要看到这样的庞然大物战斗起来会是什么样的场面，这肯定比寒冰领主和冰霜领主那样的巨怪和开山巨坦的战斗更加刺激。

　　“开山巨坦！怎么可能！”

　　海姬的眼睛瞪大到了极致，失声惊呼起来，“就算有开山巨坦能够留存到现在，也不可能听从现在术师的声音，接受指令！”

　　“这么说，本来这种开山巨坦只能接受当时设置好的术师的声音指令？原来真的是被摩琳更改掉了！”艾林彻底的反应了过来，他忍不住转头看了一眼摩琳，又看了一眼海姬，心里骄傲了起来。

　　自称是巫师时代之后最伟大的炼金术师么？

　　可是我们的摩琳，可也相当于是巨龙时代的厉害炼金术师啊！

　　现在就看看到底是谁厉害吧！

　　“战斗吧！大个子们！”

　　在艾林兴奋的大叫声中，三个开山巨坦同时发出了恐怖的轰鸣，身上铠甲中射出许多黄色射线的那个开山巨坦从背上抽出了惊人巨大的盾刃，身上挂满冰蓝色冰霜的开山巨坦从背后抽出了长枪，而另外那个五官和铠甲的缝隙中都不断喷出白色蒸汽的开山巨坦则是抽出了流星锤。

　　“呜……”

　　完全就像一间房屋一样大小的流星锤首先出手，在空中发出了恐怖的风声。

　　“好厉害！”

　　艾林看得目瞪口呆。

　　这样大的一个金属锤砸在身上的话，真的是彻底砸成饼饼贴地上了吧？

　　他所期待的大的和大的之间的战斗瞬间爆发。

　　“轰！”

　　一口火山喷发一样的龙息从炼金骨龙的口中狂喷而出。

　　这条死灵术和炼金术结合的产物喷出的龙息也极其的怪异，术力急剧的凝结，完全就是形成了一根根的紫色水晶巨柱。

　　“当！”

　　无数碎裂的紫色水晶飞溅，庞大的流星锤居然被硬生生轰得倒飞而出，反砸在那个开山巨坦的胸口。

　　那个开山巨坦的胸口暴开一拳肉眼可见的冲击波，厚度惊人的铠甲微微凹陷。

　　“喀喀喀……”

　　它双脚下的金属地面一阵裂响。

　　庞大的身躯似乎拼命的想要支撑住，但是最终却承受不住这样的冲击力，一屁股坐在地上。

　　整个地面再度被震得一跳。

　　一股敲击巨钟般让人的耳膜和头皮发麻的声响震荡开来。

　　一个开山巨坦一个照面被炼金骨龙干倒。

　　“嗤！”

　　但与此同时，浑身挂满冰晶，手持着长枪的开山巨坦整个蹦跳了起来，手中的长枪形成了真正的金属铁流，空间都好像被撕裂了。

　　“喀”……

　　炼金骨龙喷出的紫色水晶巨柱般的龙息被完全击碎。

　　“咚！”

　　几乎同时，那个手持着巨大盾刃的开山巨坦只做了一个动作，双手持着巨盾挡在自己身前，然后整个身体连着巨盾狠狠的撞上了炼金骨龙。

　　“啊！”

　　艾林被震得头皮发麻，耳膜剧痛。

　　一圈肉眼可见的冲击波在空中爆开。

　　无数的火光和骨屑飞洒。

　　手持巨盾的开山巨坦摇摇晃晃的倒退，而那条炼金骨龙身上的很多骨节都爆裂了开来。

　　“吼！”

　　炼金骨龙的口中再次喷出恐怖的龙息。

　　手持巨盾的开山巨坦被轰得连退十几步都不能稳住身体，轰的一声狠狠砸在地上，地动山摇，一圈巨浪般的火花。

　　“啪！”

　　但也就在这一瞬间，手持长枪的开山巨坦用抡铁棍的姿势，狠狠的挥枪砸下，一抢就将巨大的龙头狠狠的砸在地上，一圈冲击波从地面上扩散开来，整个巨大的龙头都快裂开了，无数的龙息和光华飞散，围绕着龙头好像展开了一朵巨大的水晶花。

　　炼金骨龙的尾巴横扫过来，狠狠的砸中双手持枪的开山巨坦。

　　惊人的碰撞中，炼金骨龙的身上再度响起爆裂声，飞起无数的金属碎片和骨片，整个庞大的身躯在地上翻滚滑行。

　　手持长枪的开山巨坦也站立不住，侧向狠狠的砸地。

　　……

　　“怎么会这么大的声音！”

　　“到底发生了什么样的战斗！”

　　这个时候，香娜和林洛兰等人正在远处的通道中不停的飞掠着，突如其来的恐怖声音和强烈的震动让香娜等人甚至差点立足不稳。

　　“这是巨龙之间的碰撞么？”

　　香娜看着周围不断狂抖的墙壁和地面，脸色不可控制的变得雪白。

　　那个看上去靠不住的家伙，到底拥有什么样的力量？

　　直到这个时候，香娜和其余六名青雨族的术师才醒悟过来，自己对艾林的判断绝对失误。

　　“这样厉害的碰撞……连开山巨坦都召唤了出来了？”

　　“看来艾林这次遇到的对手，比任何时候都要强大啊……”

　　林洛兰和绯绮罗互望了一眼，心中都浮现出这样的念头。

　　他们十分清楚艾林是真正天生的战斗术师，以战斗和在战斗中的成长为乐的人，对于艾林而言，和超过自己的对手战斗才更有意义和乐趣，所以他们可以肯定，如果在本身占优势……或者只是一点点劣势，可以坚持的情况下，艾林是绝对不会拿开山巨坦这样的东西来欺负人的。

　　……

　　“好厉害！”

　　“喂……巫师时代之后最伟大的炼金术师，你的骨头龙好像打不过我的开山巨坦啊！”

　　与此同时，艾林正一边捂着耳朵，一边兴奋至极的大叫着。

　　这场面太刺激了，而且和他想象的完全不一样，这种庞然大物的战斗根本没有多少花巧可言，完全就是力量的对撞，简单而暴力到了极点。

　　这样的画面，更是让他浑身的血液都好像燃烧了起来，一股极其不安分的因子在他的身体里开始流转。

　　就连艾林自己都没有注意到的是，他表面的肌肤都好像流动了起来，似乎体内每一个细小分子都变成了多动症的存在，忍不住要暴走、破坏。

　　妖冶女术师海姬的身体都在不断的倒退着。

　　她体内的术元粒也所剩无几，如果被这种庞然大物的战斗波及到，她的下场也只会是变成一张真正的饼饼贴地上。

　　“杀了他们！”

　　“只要杀死你们，这三个开山巨坦也会失去控制！没有任何用处！”

　　对上一个修为远比自己低的术师，结果被逼到这种程度，她感到了极大的羞耻，发出了抓狂的尖叫声。

　　在她的尖叫声里，之前所有被冰封住的战偶也全部破冰而出，疯狂的朝着艾林和夏洛特涌去。

　　这么多？

　　身上的气息，好像至少和普通的三个术门，四个术门的术师差不多。

　　这么多的数量，正好战个痛快！

　　所有那些像雕像一样，半人形的战偶至少有上百个之多，每个战偶的身上都荡漾强烈的气息，各种色泽的死灵气息和晶石增幅气息连在一起，直接变成了恐怖的潮水。

　　但是看着这些密密麻麻狂涌而来的半人形炼金战偶，艾林的身体里好像有什么东西彻底炸裂了，疯狂的战意燃烧到根本无法控制的地步。

　　在堕影谷一战后的特训里。

　　李斯特就对他说过，他要走的道路，就注定是那种以一敌百的万花筒型术师的道路。

　　安排给他的，也是针对性的连技特训。

　　在那之后，艾林遇到的厉害对手虽然不少，但还没有一次性遇到数量很多，而且看上去样式各异，战斗方式各不相同的对手。

　　现在，正好是看看自己有了什么样的进步！

　　“摩琳，你和夏洛特互相保护！这些家伙交给我！我要战个痛快！”

　　他兴奋到了极点的大吼声响起。

　　身体都不受控制般往前冲出。

　　“轰！”

　　一圈银色的气息从他的脚下泛开。

　　“什么！”

　　妖冶女术师海姬不由自主的再次倒退。

　　那是一股毁灭性的破坏气息。

　　从艾林脚下席卷而出的银色气息，看上去要形成什么异常恐怖和巨大的东西，但似乎力量不够，最终只是形成了慢慢消散的虚影。

　　但是那银色的光影虚影，却像是无数倒塌的城池，无数崩塌的巨山，无数四分五裂的强大巨龙。

　　“什么东西？”

　　这一瞬间艾林也感觉到了一股从未有过的独特气息一闪而过。

　　这好像是他的血脉之中泛起的某种力量，但是却太过模糊，一下就消失，根本把握不住。

　　他也来不及多想，一个长着翅膀的炼金战偶手持着双剑，已经冲到他的面前。

　　“噗！”

　　这个炼金战偶口中喷出炽烈的火焰，手中的双剑狠狠的朝着艾林刺来。


第四百八十二章（A） 打到爽了

　　血脉中泛出的气息只是一闪就消失了。

　　所有的银色光影也好像从未存在过。

　　但就在这个炼金战偶口中喷出炽烈的火焰，手中的双剑狠狠的朝着艾林刺来的瞬间，艾林的体内产生了一些古怪的战斗直觉。

　　“唰！”

　　一道赤金色剑光亮起。

　　在以往的战斗中，艾林肯定会仔细的观察和想一想到底怎么战斗，用什么方法解决掉面前的对手，但是这次他却不假思索，直接就化出了实体长剑，一剑就朝着冲来的喷火炼金战偶的口中狠狠的刺了过去。

　　这个持剑天使形状的炼金战偶双手的长剑和艾林的实体长剑差不多长，都有一米六七的长度，而且这个炼金战偶比艾林的身高要高出一个头，看上去在艾林的剑刺中它之前，它双手的长剑绝对会先刺中艾林。

　　但不知道为什么，艾林此刻就是觉得这样能够解决掉这个炼金战偶。

　　“轰！”

　　冰寒气息急剧的朝着他的赤金色长剑聚集，抵消着迎面涌来的火焰。

　　他的长剑距离炼金战偶的嘴还有近乎半米的距离，但是炼金战偶的双剑的剑尖几乎已经触及到他的衣服。

　　“噗！”

　　但就在这一瞬间，艾林的手臂却是陡然增长，一剑就狠狠的刺入了炼金战偶的嘴里，强大的力量直接刺破了这个炼金战偶的后脑。

　　这个炼金战偶的半个脑袋直接崩碎了，强大的冲击力也使得这个炼金战偶的身体往后踉跄退出。

　　它手中的长剑根本无法触及艾林的身体。

　　“魔猿拳秘术！”

　　直接一剑击碎这个炼金战偶的头颅，艾林自己都是一怔。

　　居然下意识的就将罗兰族的这种拳术结合在了剑技里面，而这之前他是根本就没有想过的。

　　但根本来不及有过多的思索。

　　一股狂风已经呼啸着从左侧涌来。

　　扑来的是一个山地矮人外表的炼金战偶。

　　头颅是一个硕大的白色骷髅头，双眼中镶嵌着两颗墨绿色的宝石，整个身体披着厚重的铠甲，粗壮至极的双手中，握着一柄巨大的雪白双刃战斧。

　　在巨大的战斧朝着艾林斩来的时候，战斧的前方，全部是一层层的白色流水般力量纹。

　　“我砍！”

　　艾林发出了一声大叫。

　　原本单手持剑的他双手持剑，也像握着一把大斧一样，直接狠狠的迎着巨斧斩下。

　　此刻周围已经有密密麻麻的炼金战偶冲来，和持着这样重兵器的力量型战偶硬撼，这似乎并不是很好的选择。

　　但这个时候，艾林却就是觉得这样能够直接解决掉这个炼金战偶。

　　“喀！”

　　巨大的斧面直接被艾林一剑劈开。

　　这个炼金战偶的身体也随之被艾林的一剑劈开。

　　“轰！”

　　艾林的身体带着一团狂风，从它被劈开的身体中间冲过，冲向它后方的两个炼金战偶，而数道术技在他的身后炸开，泛出各种毁灭性光焰的同时，直接将地面炸出了一个直径超过三米的大坑。

　　被艾林一剑劈开的炼金战偶的后方，是一个手中没有任何武器，但身体周围旋绕着两个黑色光球的练金战偶。

　　这个炼金战偶刚刚才施放过术技，身上还闪耀着强烈的术力波动余韵。

　　此刻艾林冲杀过来，它已经来不及施放术技，但是艾林却并没有直接挥剑斩杀，而是整个身体像一头蛮牛一样，狠狠的冲撞在了它的身上。

　　“轰！”

　　这个炼金战偶倒飞，和后方的一个炼金战偶狠狠的撞在一起。

　　“唰！”

　　艾林突进的身体被撞得停顿在地，但与此同时，他猛的扭身，手中的赤金色长剑像一道闪电横切而过。

　　两个撞在一起的炼金战偶直接被拦腰切断，分成四截。

　　“冰巫王座！”

　　没有丝毫的停留，一个巨大的冰环以艾林为中心猛的炸开。

　　至少有十余个炼金战偶和这个冰环冲撞在一起。

　　其中有小半直接被撞飞出去，其余全部硬生生的穿过冰环，带着飞洒的冰块继续朝着艾林狂冲。

　　“呼！”

　　一个手上全是金属利刺的拳头朝着艾林的脸猛的砸来。

　　艾林的瞳孔剧烈的收缩，却根本没有管这个拳头，他的身体朝着前方狂冲，和这个拳头擦身而过。

　　他的赤金色长剑往前斩出，直接将一个手持长矛的炼金战偶的长矛斩断，然后顺势切掉了这个战偶的小半边身体。

　　“轰！”

　　这个战偶身体的断面上光华闪烁，一刹那，整个身体奇异的爆炸开来，变成一个巨大的墨绿色气团。

　　艾林的身体从这个墨绿色的气团中冲出，跳起。

　　一拳狠狠的砸在一个炼金战偶的头顶。

　　这个炼金战偶的头颅直接被砸得陷进了脖腔里，与此同时，艾林另外一只手里的长剑却是反手往后斩去。

　　后方突然闪现的一个手持两柄黑色短剑的炼金战偶自己撞上剑光一样，半片身体也直接飞了起来。

　　艾林的身体突然消失。

　　他的身下出现了一滩鲜血。

　　但在下一瞬间，他的身体却是无声无息的闪现在一尊身形特别庞大，身高超过三米的炼金战偶身后。

　　他一剑斩断了这个炼金战偶的一条腿。

　　这个手持着一柄大锤的炼金战偶失去了平衡，手中的巨锤砸下，却是直接把身侧的一个炼金战偶都炸成了一堆碎片。

　　“嗤！”

　　艾林突然将手里的长剑当成标枪一样直接投了出去，一剑就将一个身上术元粒波动特别剧烈的小丑模样的战偶直接钉在了地上。

　　他的身体却是顺着这一投之势，直接往前扑到，双手竟然分别握住了前方两个炼金战偶的两只脚。

　　“抡死你们啊！”

　　在他的大吼声中，两个炼金战偶竟然直接被他提了起来。

　　他的身体像风车一样猛的旋转，靠近他的三四个炼金战偶直接被他提在手里的两个炼金战偶砸飞。

　　骨骼和骨骼、金属和金属的猛烈撞击，使得他手上提着的两个炼金战偶直接只剩下了两条腿，无数的骨片和金属碎片飞溅。

　　“我抡！我再抡！”

　　艾林疯狂的突进，手中的两条炼金战偶的腿直接就被他当成两根棍子一样猛砸。

　　四五个炼金战偶飞了出去，他的身体突进到被他钉在地上的小丑模样的战偶身前时，他手里抓住的两条腿直接就只剩下了一个脚踝和脚掌。

　　“当！”“当！”

　　两个脚掌直接砸在了迎面而来的一个炼金战偶的脸上。

　　这个炼金战偶的身体被砸得一晃。

　　“被人拿脚砸脸的感觉怎么样？”

　　艾林一声大叫，插在地上的长剑已经毫无停顿的拔出，挥斩。

　　那个炼金战偶直接就被切成两段。

　　“轰！”

　　一团灰色的焰光终于锁定艾林的身形，狠狠的冲击在艾林的背上。

　　“啊！呀！”

　　艾林一声怪叫，整个身体被砸得往前飞出，口中喷出一口鲜血。

　　“去死！砸我！”

　　但他的身体却竟然在空中强行转身，手中的长剑再次狠狠投出，再次钉住了一个移动速度比较缓慢的战偶。

　　“凛冬之柱！”

　　在他狠狠摔在地上的瞬间，他的吟咏却是同时响起，一根直径至少超过三米巨大蓝色冰柱从他后方的地上往上冲出。

　　好像冰冻的喷泉一样，咣当咣当数声巨响，数个速度惊人，追击在他身后的炼金战偶直接被撞得往上飞起。

　　“活化·战神之拳！”

　　一副摔得呲牙咧嘴表情的艾林从地上一下子跳了起来，发狠般的一拳砸在这根巨大的蓝色冰柱上。

　　“轰！”

　　这根巨大的蓝色冰柱骤然形变，就像一个巨大的横置王冠炸开。

　　十数个随即冲来的炼金战偶被一根根利剑般的冰棱撞得七倒八歪，有的甚至直接被撞得身体上出现了破损，往后栽倒。

　　“来啊！”

　　“我抡！”

　　“我再抡！”

　　艾林的身体毫无停留的从碎冰中穿过，毫不在意身体被割裂出许多伤口，他再次直接抓住了两个炼金战偶的脚，将两个炼金战偶当成锤子一样猛砸。

　　“当！”“当！”……

　　每一次挥出，都至少有一个炼金战偶变形，身上无数碎片和零件飞洒。

　　“……”

　　妖冶女术师海姬脸都绿了。

　　她的嘴角不断的抽搐着，双手无意识的抓住了自己的头发，身体不断的颤抖。

　　疯了！

　　她的这些炼金战偶虽然是不同阶段的试炼品，实力高低不等，但至少也是拥有普通战斗术师小队的实力。

　　艾林的打法看上去蛮横的毫无任何道理，似乎完全都没有章法，完全就是横冲直撞。

　　但是他的每一个动作，每一击击出，却都至少有一个炼金战偶倒下，或者四分五裂，或者变成两截！

　　这完全不是人的感觉。

　　完全就是纯粹的战斗机器，暴力的破坏机器！

　　怎么会这样！

　　怎么可能这样？

　　“好爽！”

　　“好开心！”

　　艾林却是心花怒放！

　　他是完全的打爽了！

　　肆无忌惮的战斗，这么多的敌人，想怎么打就怎么打，而且这么激烈，每砸倒一个敌人，就总有敌人的攻击到来，总有新的敌人冲到身边。

　　这种疯狂战斗，疯狂战斗的感觉，真的是打爽了。

　　“啪！”

　　他再次拎起了一个炼金战偶，狠狠的砸上前方的庞大身影。

　　“啊？”

　　他手上的炼金战偶四分五裂，他自己却也有些傻眼。

　　原来他一不小心却是冲到了三个巨大的开山巨坦和骨龙的战团，打到酣畅淋漓的他居然是直接拿着一个炼金战偶砸中了骨龙的一截尾巴。

　　“……”

　　这个时候夏洛特也已经看得无语了。

　　艾林就像一阵狂风冲来冲去，周围不断飞出炼金战偶。

　　一时之间居然都没有什么炼金战偶冲过来攻击她了。

　　而另外一边，此时无人注意的摩琳，却是有些阴险的缩在了一块大碎冰块的后面，偷偷的打开了它的金属箱子，然后它抓住了一个倒在地上的炼金战偶的脚，偷偷的把这个已经失去行动力的炼金战偶也拖到了大碎冰块的后面。


第四百八十二章（B） 下黑手

　　“喀喀喀……”

　　摩琳的动作飞快，一具相对很完整的炼金战偶马上被她拆解成了一地的碎骨头和金属碎片。

　　它银色的眼睛里闪耀着异样的光线。

　　“摩……琳……”

　　它的体内发出了轻微而奇特的金属声音。

　　一条条细小的光线扫过所有的金属碎片。

　　它似乎在研究这些金属碎片，或者说和自己的一些记忆比对，但这种努力似乎又使得它的身体超过了极限。

　　“嗤……”

　　又是数股青烟从她的身体里冒了出来。

　　但是她没有停留，马上又悄悄的拖了一具炼金战偶过来，又以一眨眼变成零件的速度分解。

　　“啊！呀！”

　　另外的一边，艾林却是又一声惨叫。

　　他被炼金骨龙巨大的龙尾拍得直接飞到了上方数十米高的顶部，整个身体都嵌在了顶部的窟窿里。

　　“死了么？”

　　妖冶女术师海姬有些失神的看着那个人形的窟窿。

　　有两个炼金战偶也是往上飞起，直冲那个人形的窟窿。

　　“打得好爽！”

　　但就在这一瞬间，人形窟窿里却是响起了艾林的一声大叫。

　　只见浑身都好像在抽搐，疼得脸孔扭曲，眼泪鼻涕都快流下来了的艾林却是无比兴奋的像一发炮弹一样往下弹射下来。

　　“变态！”

　　艾林兴奋的大叫声响起的同时，海姬都下意识的身体跳了一跳，尖叫着骂出了声。

　　“好痛！”

　　“不过战斗得好爽！”

　　“这些家伙的身体太硬了！不能用拳头砸！”

　　“还是用老办法！”

　　在一开始战斗的时候，艾林的战斗直觉都好像超出了自己的意识，甚至有种自己都不知道自己怎么会那么战斗的感觉，但是经过了这一轮酣畅淋漓的战斗，这种战斗直觉却好像彻底的和他的身体、想法融合在了一起，如鱼得水。

　　在和两个冲上来的炼金战偶撞在一起的瞬间，艾林的双手又分别抓住了两个炼金战偶的两条腿。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　艾林又是一顿猛砸。

　　炼金战偶人仰马翻。

　　……

　　“咚！”

　　就在这个时候，地面再次剧烈的震荡。所有的炼金战偶和刚刚落地的艾林都被震得往上跳了起来。

　　那个手持着流星锤的开山巨坦再次重重的倒地。

　　它的一条右腿近乎被打断了，小腿往后扭曲着。

　　但这三个开山巨坦对敌炼金骨龙本来有优势，而且艾林刚刚的一砸也对炼金骨龙产生了很有用的骚扰。

　　在这个开山巨坦倒地的同时，一柄巨大的长枪也彻底洞穿了炼金骨龙的头部，将它的头颅死死的钉在地上。

　　“咚！”

　　地面再次巨震。

　　艾林转头看去，只看到那个手持巨盾的开山巨坦直接就一屁股坐在了炼金骨龙的身上，双手持着的盾牌死死的往下按，压住炼金骨龙的身体。

　　“好厉害！”

　　“这下变成肉搏战了！”

　　艾林目瞪口呆的同时，也一眼扫到了那个倒地的开山巨坦。

　　“居然一条腿都残废了……”

　　看到那条近乎折断的腿，艾林顿时一阵心痛。

　　现在整个多拉斯特可是只有这三个开山巨坦啊！

　　也不知道摩琳修不修得好。

　　但也就在他异常心痛的这一瞬间，那个站不起来的开山巨坦却是单膝跪地，从身后拔出了大得吓人的重剑。

　　“当！”

　　这个跪在地上的开山巨坦就像打铁一样，拿着重剑朝着炼金骨龙的身上猛砸。

　　“好暴力！”

　　“比我还暴力啊！”

　　艾林看得目瞪口呆。

　　一个炼金战偶在这个时候从他的背后冲向他。

　　“别烦！这条炼金骨龙好像要完蛋了！”

　　艾林头都没有回，一根巨大的冰柱又冲地上冲起，把这个偷袭的炼金战偶直接顶到了半空。

　　“这个家伙的术元粒真的是用之不竭的么！每几次身体力量的劈杀之后，就马上又能施展术技！真的是和传说中的一样，史诗银龙血脉是可以在战斗中不断生成术元粒么！”

　　海姬连连的倒退，脸色雪白。

　　但是她也陡然意识到了什么，马上咬牙停在原地，口中不断的急速吟咏，身上却是荡漾起术元粒的气息。

　　她已经意识到，如果自己不抓紧时间补充术元粒，恐怕自己都有危险。

　　这个时候夏洛特终于发觉了身后鬼鬼祟祟的响动。

　　她一转头，吓了一跳。

　　摩琳正背靠着冰块埋头苦干。

　　地面上一地的骨头碎片和零件洒落得好像海洋。

　　而此刻摩琳却好像在组装炼金战偶了！

　　摩琳的动作快得惊人！

　　她的眼睛只是眨了一眨，本来摩琳的身前还只有小半个炼金战偶，但是眨了一眨之后，这个炼金战偶却已经组装得只剩下了一个头。

　　……

　　一个金黄色骨骼，看上去是一个鸟头人身的炼金战偶双手中不断涌起金黄色的粒子，不断的凝聚着术力。

　　它的气机始终若有若无的锁定着艾林高速移动的身体。

　　一个好像天使一样的炼金战偶出现在了它的身旁，并没有引起它的任何注意。

　　但是这个好像天使一样的炼金战偶手上的两件奇怪的工具却是突然快速的落在了它的身体上。

　　这个金黄色骨骼，鸟头人身的炼金战偶突然上半身和下半身分成了两截。

　　上半身直接被这个好像天使一样的炼金战偶扛着就跑。

　　“怎么回事！”

　　正在用奇特的吟咏术配合自己凝练补充术元粒的海姬突然感觉到一种熟悉而强烈的术力波动笼罩了自己。

　　在睁开眼睛的瞬间，她的眼睛瞪大到了极致。

　　她怀疑自己的眼睛出了问题。

　　一个天使外形的，应该是她第七代试验品的炼金战偶扛着半个金黄色的身体对准了自己。

　　那个应该是自己第九代试验品的鸟头人炼金战偶，却是完全失去了控制一样，双手之中的金黄色粒子疯狂的爆发，形成了一条恐怖的金色潮汐，反而朝着她冲击过来。

　　“什么！”

　　也就在这一瞬间，一个手持双剑的炼金战偶也出现在了她的身后，双剑反而朝着她斩杀过来。

　　“这到底是怎么回事啊！”

　　一瞬间的失神，让她的背后被双剑斩中，拖出了两条伤口。

　　“轰！”

　　已经来不及躲闪的她，好不容易积蓄起来的术元粒狂涌而出，三根疯狂扭动的巨大妖花生长出来，挡住了金色潮汐。

　　“哇！”

　　“怎么回事？怎么你的战偶脑子坏掉了么，居然反过来打你！”

　　“好搞笑！居然还有扛着半截身体打你的！”

　　“平时你是做了什么对不住它们的事情啊，它们居然都会这样打你！”

　　更让她忍不住想要吐血的是，艾林在这个时候居然还像发现了新大陆一样，惊讶的连连大叫。

　　“不对啊？怎么反而好像多了几个？”

　　艾林惊讶的叫声又响了起来。

　　在他的一顿酣畅淋漓的打击下，周围的炼金战偶本来已经稀稀拉拉的了，但是现在他却感觉好像反而多了点。

　　可是数量多起来，有些炼金战偶却好像又不做事，对他的攻击反而少。

　　“艾林，你这个家伙，你这样叫就暴露了啊！”

　　听到艾林这么一叫，夏洛特就顿时忍不住郁闷的在心里叫了一句，下意识的转头看身边的摩琳。

　　摩琳正在一堆零件中挑挑拣拣。

　　和刚才相比，似乎它挑选的余地已经不大了，它熟悉的炼金术和战偶和这些战偶似乎有着特别大的区别，所以它现在已经是从里面挑选合适的金属器件，开始自己组装不一样的，纯的金属战偶了。

　　“发条金属战偶？”

　　“会更改部件……甚至制造战偶的发条金属战偶？”

　　海姬此刻终于也发现了摩琳鬼鬼祟祟的动作，她的胸部更加剧烈的起伏。

　　这到底是什么东西！

　　……

　　“这到底是什么东西？！”

　　与此同时，艾林也是一呆，忍不住轻呼出声。

　　因为他的手里一凉，多了一件东西。

　　这是两片贝壳一样造型的粉红色宝石片，用一种奇特的七彩丝线连接在一起。

　　无论是粉红色宝石片还是奇特的七彩丝线上，都荡漾着奇特的术力波动，内里好像蕴含着强大的术力。

　　他一下子就想明白，肯定是精灵龙“本大王”在刚刚这名妖冶女术师全力凝练术元粒的时候又下了黑手，这肯定是什么不错的术师增幅武器。

　　可是这种造型好像有些奇怪，也不知道到底是什么类型的术师增幅武器。

　　“……”

　　海姬的身体突然石化了。

　　她看到了艾林手里的这件东西。

　　她突然感觉到自己的胸部好像有些发凉。

　　然后这股凉意朝着她的全身扩散。

　　怎么可能！

　　她贴身的这个……怎么可能在艾林手里的！

　　“唰！”

　　艾林忍不住朝着手里这件造型奇特的术师增幅武器灌入术元粒。


第四百八十三章 绿龙神殿的希望

　　一股奇异的，湿润的术力从他手上这件造型奇特的术师增幅武器上爆发。

　　一个粉红色的透明水膜球将他的整个身体笼罩了起来。

　　“这是术抗防御罩？好舒服啊！”

　　艾林惊讶的叫了起来。

　　这个粉红色透明水膜球体里的空气非常湿润。

　　一丝丝的水汽不断滋润在他的脸上，肌肤感觉好润泽清爽。

　　而且艾林感觉到那一层薄薄的水膜术力波动十分强烈，明显有着强大的术技抵抗能力。

　　“艾林……”

　　夏洛特弱弱的声音响起，“这好像是苏美尔的宝石护胸……”

　　“苏美尔的宝石护胸？”艾林好奇的问道：“是什么东西？”

　　“一个叫苏美尔的女术师遗留下来的术师武器，保湿术抗结界可以抵御很多火术技和尘霾类术技的力量。”夏洛特脸红红的，目光落在海姬的胸口。

　　“啊？”

　　顺着夏洛特的目光，艾林陡然反应了过来。

　　“哈哈，原来是这个啊……不过也是件厉害的术师武器啊，有总比没得好。”他不好意思的抓着自己的头发，哈哈的笑道。

　　“混蛋……！”

　　海姬都不明白自己到底是什么心情了。

　　她恨不得要把艾林撕成碎片，但是种种的诡异，却是让她已经根本连战意都消失了。

　　“喂！你还有什么招数没有用出来的么？”

　　就在这个时候，艾林却是一脸意犹未尽的看着她叫了起来，“你手下那些半骨头半金属的怪物我已经打爽了，太没战斗力了。还有什么新鲜的东西拿出来打么？”

　　海姬连停留在这里的想法都顿时没有了。

　　“龙息之尘·死灵风暴！”

　　她咬了咬牙，体内所有剩余的术元粒一次性喷涌而出。

　　“真的有什么好东西？”

　　艾林一阵兴奋。

　　但就在这一瞬间，正在被三个开山巨坦狂殴的炼金骨龙突然轰然崩塌，整个身体化成无数紫黑色的尘土，形成了一个巨大的粉尘风暴。

　　“夏洛特！”

　　艾林几乎下意识的跳到了夏洛特的身前。

　　“什么意思？”

　　但是让他没有想到的是，这个充满着龙息的粉尘风暴，似乎根本就没有多大的威力。

　　“跑掉了？”

　　等到这个粉尘风暴消失，地面上堆积了一层厚厚的粉尘，但是海姬的身影却已经消失了。

　　她原先站立的地方的后方一条通道已经打开了，破碎的藤蔓掉了一地，看上去都好像是被什么巨嘴啃的一样。

　　“那三朵巨大的妖花还能随着她的身体移动的？”

　　“她只是要毁掉那条炼金骨龙，生怕落在摩琳的手里，又被改造成什么东西？”

　　艾林呆了呆之后，彻底的反应了过来。

　　……

　　“战斗好像停止了！”

　　另外的一边，香娜和林洛兰等人听到地动山摇的震鸣声终于停止。

　　“那个家伙真的能够打赢么？”

　　香娜的心中充斥这样的想法，她忍不住转头看林洛兰和绯绮罗等人。

　　“糟糕！”

　　就在这个时候，林洛兰突然叫了一声。

　　“怎么？”

　　香娜和六名青雨族的术师顿时一惊。

　　“忘记和那个家伙约定到时候在哪里碰头了。”林洛兰说道。

　　香娜和六名青雨族的术师再次呆住。

　　这些家伙就真的对艾林拥有那么强的信心么？

　　“按照地图，现在应该已经到了绿龙神殿的下面了。”就在这个时候，翼大师的声音响起。

　　还提你那份不靠谱的地图？

　　梅拉蕾顿时又有种抓狂的感觉。

　　“好像的确是已经到了绿龙神殿的下面。”绯绮罗淡淡的声音响起。

　　他的目光落在了旁边不远处的一条水道上。

　　一股污浊的水流正从那条水道中冲出。

　　一名青雨族的术师顿时心中一动，“这里的污水是几乎垂直落下的，所以你认为上面就应该是绿龙神殿了？”

　　绯绮罗点了点头，“你们不是说，整个多瓦王国下方的下水道，只有绿龙神殿下面的下水道区域完全是没有改动，完全是古多瓦王国的时候建造的么？既然没有改动，水流在这里是近乎垂直落下，那就说明上方应该就是绿龙神殿了。”

　　“有可能是卫生间！”司丁涵大声的表示赞同。

　　“白痴！最多是某处污水管的聚集点！一个卫生间都不断的有这样大的水流么！”梅拉蕾用杀人的目光盯着他，“你在这里有印象么？”

　　“好像没有。”司丁涵摇了摇头。

　　“那你为什么还不死死掉算了！”梅拉蕾咬牙切齿。

　　“又要从这种地方上去？”林洛兰看着那一条巨大的污浊水流，脸顿时白了。

　　“这种地方上去才安全，更加不容易被人发现。”翼大师收起了地图，异常肯定的说道。

　　“好吧！”

　　林洛兰一咬牙，闭着眼睛，身上术元粒缠绕，硬着头皮朝着那股巨大的污浊水流冲了上去。

　　“……”

　　所有的人很惊讶。

　　“林洛兰这是干什么？”

　　“旁边不是还有一个像检修口一样垂直向上的通道么？”

　　“他朝着那落水的地方冲上去干嘛？”

　　“什么？！”已经硬着头皮冲进污水流之中的林洛兰顿时就傻掉了。

　　……

　　一块平整的地面上，突然冒起一缕细小的水丝。

　　这缕水丝虽然细小，但却有很强的切割力，轻微的切割声中，一块方圆一米多的地面无声无息的凹陷了下去。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一条条身影地下飞掠了出来。

　　“这是什么地方？”

　　紧跟在翼大师和绯绮罗身后掠上地面的香娜大吃了一惊。

　　青雨族一直是绿龙神殿的守护家族，虽然对绿龙神殿的地下水道并不是非常熟悉，但是对绿龙神殿里的建筑结构和一切布置却是非常的清楚。

　　眼前明显不是绿龙神殿中的任何一处。

　　这是一个十分巨大的大厅，第一眼看上去就像是一个巨大的仓库，摆放着很多架子和巨大的长桌。

　　但是随即她却马上发现，这地方是一个巨大的炼金实验室！

　　到处可见各种巨大的骨骼和金属、晶石材料。

　　还有很多高度大概在两米左右的半人形半成品。

　　“难道这里就是之前那名女术师的炼金实验室？”

　　一想到之前遇袭的情形，想到那些半骨骼，半金属的诡异战偶，香娜马上就反应了过来。

　　“这还在半地下，那里有出口，出口就直通绿龙神殿！通到绿龙神殿的神谕厅位置！暂时没有发现术师小队守卫！”

　　一名青雨族术师在飞快的检查了几个出口之后，马上回报。

　　“直接是通到绿龙神殿的神谕厅附近？绿龙神殿真的已经被邪恶气息笼罩了！”香娜的脸色瞬间变得难看到了极点。

　　绿龙是崇尚自然和和平的存在，在多瓦王国的民众心目中，绿龙神殿是自然和圣洁的存在，绝对是不可能和死灵生物扯上关系的。

　　现在这间研究死灵术和炼金术的试验室竟然直接和绿龙神殿的深处相通，这已经让他们的猜测变成了现实。

　　“神谕厅是什么样的地方？”

　　司丁涵的声音响起。

　　“闭嘴！”

　　香娜猛的转头，朝着他发出了一声厉喝。

　　“干嘛！”司丁涵吓了一跳，香娜的面容无比的狰狞。

　　“嘶……”

　　香娜深深的吸了一口气，竭力让自己冷静。

　　绿龙神殿都已经堕落。

　　绿龙的传承……绿龙神殿的希望，现在就只能落在这个家伙的身上了！

　　她铁青着脸，看着司丁涵。

　　“从现在开始，不要问任何的问题，也不要发出任何的声音。跟上我们！”

　　她再次深吸了一口气之后，开始咬着牙朝着出口掠去。

　　“走！”

　　林洛兰和绯绮罗朝着还有些发愣的梅拉蕾同时点了点头，一群人开始无声无息的飞掠。

　　一个带着无比沧桑、厚重和神圣气息的大殿很快出现在了林洛兰和绯绮罗等人的视线之中。

　　大殿都是用青色的金属铸造，无论是地面上还是四周的墙壁，巨大的立柱上，都布满了密密麻麻的纹路，就像一片片的树叶。

　　绿龙神殿比他们所有人想象的都要庞大，完全就像是一个独立的古王国。

　　穿过这个神谕厅大殿之后，又是一个接着一个的，拥有美丽玻璃穹顶的大殿。

　　青雨族的术师对绿龙神殿极其熟悉，在前面飞快的带路。

　　整个绿龙神殿好像一个巨大的空城，好像一个人都没有。

　　气氛非常的压抑和凝重。

　　在一个拥有纯粹的绿色晶石穹顶，中央有一个充满清水的池子的大殿里，青雨族的人停了下来。

　　“这是什么地方？”

　　“青雨族的人特别到这个地方来做什么？”

　　梅拉蕾紧张的四处看着，这个大殿里除了四周的墙壁上有绿色的巨龙的图腾之外，也没有看到什么特别的地方。

　　依旧没有说任何的话。

　　香娜手中寒光一闪，她自己割破了自己的手腕，一绿鲜血落到她身前的池子里。

　　“以使命之名·启封！”

　　一股奇异的术力从她的身上散发而出。

　　她身前池子里的清水骤然沸腾般跳动，往上升腾而起。


第四百八十四章 乐极生悲

　　一池的清水全部变成了一颗颗拳头大小的水珠，悬浮在空中，而且根本没有多少术力气息。

　　水池下方的地面突然分开，露出了一个通道。

　　“血脉术力封印？”

　　“他们青雨族藏了什么东西在这种地方？”

　　林洛兰和绯绮罗、梅拉蕾都忍不住互望了一眼。

　　这显然是一种必须要特殊的鲜血和术力才能解除的秘密封印。

　　“跟上我！”

　　没有任何的迟疑，香娜带头朝着水池下方露出的通道飞掠而下。

　　所有的人都马上跟了上去。

　　只是几秒钟的时间，通道消失，水珠无声的落下，看上去又是一池清水，连任何的术力波动都没有发出。

　　“这是……？”

　　梅拉蕾的眼睛马上不自觉的瞪大到了极限。

　　水池的下方只是一个二三十平方米的密室，见惯了外面的庞大和雄伟，陡然一下子这么多人进入这个封闭的密室，都不自觉的感觉到有点挤。

　　但是在这个密室的中间，却是有一块桌面大小的墨绿色宝石，这块墨绿色宝石的上面，赫然插着一根淡绿色的权杖。

　　这根权杖看起来就像一根淡绿色的树藤，一端镶嵌着一颗拳头大小的淡绿色宝珠，另外一端就好像长在了墨绿色的宝石里。

　　在这根权杖的后方，还有一个金色的圣杯，里面有一杯浅绿色的液体。

　　“去，拿权杖！”

　　没有任何的解释，也没有任何多余的话，香娜直接转身对着司丁涵说道。

　　“……”

　　司丁涵的表情十分的古怪，不停的比划着。

　　“你干什么！说话！”香娜的额头上又冒出了几根青筋。

　　“不是你让我不要说话的么！”

　　司丁涵一股快要憋死了的样子，呼的一下吐出了一口气，“我看这个地方很有古怪，你该不是故意把我骗到这个地方，要利用我做什么吧？”

　　“这就是绿龙权杖！能够让我们确定你到底是不是真正的绿龙皇子！”香娜咬着牙，怒声道：“快去！敌人有可能追踪我们的气息到来，不要浪费时间！”

　　“真的么？”司丁涵看着那根权杖，小心翼翼的问道：“我拿了是不是就是我的了？”

　　香娜的眼底涌起不可察觉的异样神色，“是的。”她点了点头，“只要你是真正的绿龙皇子，你拿了就是你的了。”

　　“好啊！”

　　司丁涵顿时眼冒金光，所有人还没有反应过来，他已经一下子跳到了墨绿色的宝石上，直接一下子从墨绿色的宝石上拔出了绿色权杖。

　　“这根权杖还挺沉的啊，宝石这么大，好像很厉害的样子！”

　　司丁涵一边两眼放光的挥舞着绿色权杖，一边兴奋的问香娜和其余六名青雨族术师，“这根权杖到底有什么用啊？是增幅武器么？是不是只要注入术元粒就可以？”

　　香娜和六名青雨族的术师已经彻底石化了。

　　“怎么了？”

　　司丁涵舞弄了权杖好一会，这才发现香娜和六名青雨族的术师全部面孔极其僵硬的看着自己，一动不动。

　　“青雨族履行使命，誓死追随国王。”

　　突然之间，香娜第一个单膝跪地，随后其余六名青雨族的术师也全部单膝跪地，对着司丁涵行礼。

　　“什么意思？”司丁涵傻眼。

　　“已经确定他就是绿龙皇子了？”梅拉蕾也愣愣的，不明白到底发生了什么事情。

　　“绿龙权杖下面的那块墨绿色宝石，就是洗礼之石，本身就是一个强大至极的封印，只有真正神殿传承的高等绿龙血脉，真正的绿龙皇族血统，才能拔得出绿龙权杖。”

　　香娜站了起来，眼中闪耀着异样的光芒，“否则其余人，不可能拔得出绿龙权杖，就算力量能够超过洗礼之石的力量，强行解除的话，最多也只能让绿龙权杖和洗礼之石一起毁灭。”

　　“真的假的？”

　　司丁涵目瞪口呆，忍不住把绿龙权杖又插回了墨绿色宝石，然后又拔出来，又插回去，“我拔，我插，你们看，一点都没有反应啊？是不是洗礼之石坏了？”

　　“白痴！”

　　梅拉蕾极其的无语。

　　她此刻无比同情香娜等人。

　　这样的白痴竟然真的是绿龙皇子！

　　这些强大而可以用生命信守着使命的青雨族术师，要守护的竟然是这样的一个白痴。

　　要是自己是青雨族的人，发现自己要守护的竟然是这样的一个家伙的话，应该也会感到无比的不甘心吧？

　　“对了，你们到底有什么诡计？你们刚刚喊我国王又是什么意思？”突然之间，司丁涵又想起什么似的，看着香娜问道。

　　“如果国王还是原来的国王，绿龙神殿就不可能如此堂而皇之的被邪恶势力侵袭。”香娜冰冷的说道。

　　“你的意思是说，有可能现在多瓦王国的国王都已经不是以前的国王，或者说已经被邪龙教徒彻底的控制，甚至是自己为了邪龙血脉而成为了邪龙教徒？”林洛兰的眼中寒芒一闪，说道。

　　香娜点了点头。

　　她一阵心痛，身体里和梅拉蕾想象的一样，充满强烈的不甘。

　　司丁涵已经是绿龙神殿和多瓦王国的唯一希望，是多瓦王国的国王。

　　可是为什么偏偏是这样一个白痴和靠不住的家伙？

　　就算是林洛兰和司丁涵，还有那个一听到有战斗就两眼放光的艾林都要好一些啊！

　　“所以司丁涵回忆的画面中，那企图杀死他的父亲，可能已经不是他真正的父亲，现在多瓦王国的国王，有可能就是假的。”绯绮罗看着司丁涵，“你现在还能多想起点什么事情么？”

　　“想不起来。”司丁涵眨了眨眼睛，很干脆的摇了摇头。

　　他的脑海中并没有浮现出更多的画面，一切都似乎太久远了，非常的模糊。

　　“这根绿龙权杖到底有什么用？还有这个圣杯是什么意思？”

　　他的注意力马上又集中在了手里的权杖和墨绿色宝石上那个圣杯上。

　　不论是他手里的这根权杖还是那个圣杯，都散发着一股让他感到极其舒服的气息。

　　“你把圣杯里的深绿之泉喝掉吧。”香娜深吸了一口气，提醒自己眼前的这个家伙不管看起来多么白痴多么不靠谱，他注定是多瓦王国的国王，注定是绿龙神殿的希望，自己一生需要守护的对象，她看着司丁涵，沉声解释道：“深绿之泉和绿龙权杖是绿龙神殿的传承圣物，我们青雨族守护了千年的秘密，只有在绿龙神殿最危急的关头，才可以动用。”

　　“难道这事关深绿领域？”梅拉蕾下意识的问道。

　　“或许有关，但没有明说。”香娜说道，“在我们青雨族一代代的传承中，只说这洗礼之地也是战争之地，当绿龙神殿遭遇最大的危机时，手持绿龙权杖的继承者必定会带着我们在这里发起战争，打到一切强大的敌人。”

　　“这也太神神秘秘了，居然都不说说清楚的么？”司丁涵郁闷的嘀咕，“这一杯东西都多少年了？会不会早就变质了，要是喝下去喝坏了怎么办？”

　　“只有我们青雨族血脉才能开启封地，没有人能做得了手脚，传承圣物不可能起变化。”香娜的嘴角微微的抽搐着，但是还是强迫自己有耐心的解释道。

　　司丁涵狐疑：“只有你们青雨族才能开启封地？”

　　“不错，每一代绿龙皇子诞生之时，都是我们青雨族的术师在外面的洗礼之池为之洗礼。这宣告新的使命开始，同时这也是我们青雨族的荣耀。”香娜点了点头。

　　“那你们青雨族的术师要是全部死光了怎么办？”司丁涵嘀咕道：“那不是这些都没有人知道了，这种隐藏的封地不是永远消失了？”

　　这是什么问题！

　　这是咒自己的守护术师灭族么？

　　青雨族这种守护家族，肯定会有相应的手段来避免这种事发生的好不好！

　　听到司丁涵的嘀咕声，林洛兰和梅拉蕾等人顿时满脸黑线。

　　“我们青雨族一定会在安全的地方，留下传承者，就像我们这次决定前来，有牺牲的危险，在外面安全的地方，就已经留下了我们的传承者。这个除了我之外，任何人都不会知道。”

　　香娜的脸上全部都是寒霜，“隐藏的封地绝对不会永远消失，任何封地都有可能被发现，这次我们来这里的目的，本来是确定绿龙神殿是否真的已经和我们想象中的一样，如果局势无法挽回，如果绿龙传承已经断绝，那我们会亲手毁灭这里，以免这些东西有可能被邪恶势力利用。”

　　“那你们这次要是遇不到我呢？你们这也太鲁莽了吧？”司丁涵挥舞着权杖，郁闷的说道。

　　“谁能想到下水道里能冲出个绿龙皇子！”梅拉蕾无语的看着司丁涵，“被邪龙教徒控制的地方，能从下水道里冲出个活的绿龙皇子，这种几率，你觉得有可能么！还有，你到底喝不喝圣杯里的深绿之泉，你再不喝，浪费时间的话，我喝了！”

　　“我喝！”

　　司丁涵觉得圣杯里的东西绝对是好宝贝，听到梅拉蕾这么说，他马上就拿起圣杯，一口把里面的深绿色液体全部喝光了。

　　“好厉害！”

　　这深绿之拳一入喉，司丁涵就吓了一跳，仿佛一个术技在他的身体里炸开，一股恐怖的能力，轰然在他的身体里冲击开来。

　　他体内每一颗细小的分子都似乎被塞得满满的。

　　与此同时，嗡的一声，他手中的绿色权杖也开始发生异变。

　　一团强烈的浅绿色光焰从权杖顶端的宝珠上散发开来，一股流水一般的术力沿着权杖，缠绕在他的手臂上。

　　“好强！”

　　司丁涵目瞪口呆。

　　他感觉到了恐怖的力量感，似乎自己随便一挥权杖，就能砸开一座小山。

　　“我敲！”

　　司丁涵忍不住一挥权杖。

　　没有任何强烈的术力波动，但是权杖前方的空间却都变成了黑色，空间都好像直接被湮灭了一片。

　　“怎么这么可怕的威力！都有种克莉丝的黯灭龙炎波的感觉，好像空气分子都直接被粉碎，消失了！”

　　所有人的脸色全部大变。

　　“好厉害！”

　　“肯定比瑞老师的黑棍还要厉害，下次他要是拿黑棍来砸我，我拿这个砸他，他的黑棍肯定直接被我敲碎了！”

　　司丁涵目瞪口呆，然后眼冒金光，口水都快流下来了。

　　“不愧是绿龙神殿最后的密宝，战争之地遗藏！”

　　林洛兰和梅拉蕾都十分无语，觉得司丁涵这个懒鬼每次都能走狗屎运。

　　“我敲！”

　　“我砸！”

　　“我再敲！”

　　司丁涵十分兴奋，不断的挥舞着权杖，他觉得这根权杖太厉害了，说不定连艾林那种变态家伙都会被自己砸成饼饼贴地上。

　　兴奋之下，他手里的权杖一不小心敲在了身下的墨绿色宝石上。

　　“喀嚓！”

　　一声裂响突然响起。

　　司丁涵突然僵住了。

　　其余所有人也突然僵住了。

　　所有人的目光全部集中在了司丁涵手里的绿龙权杖上。

　　“啪嗒”

　　绿龙权杖断成了两截，一截掉了下来，掉在了司丁涵的脚上。


第四百八十五章 坑人大师

　　“居然把绿龙神殿的传承圣物都给打断了……”梅拉蕾的嘴角抽搐着。

　　“这样的家伙，总有一天会活活蠢死的吧？”林洛兰的嘴角也在抽搐着。

　　司丁涵的嘴角也在抽搐着。

　　“怎么回事？”

　　“这绿龙权杖怎么会断了的！”

　　他不可置信的捡起地上的半截绿龙权杖，叫了起来。

　　怎么会断了的？

　　还不是被你乱砸砸断掉的么！

　　香娜和所有青雨族的术师的脸孔全部都扭曲了。

　　“这也太不结实了吧？这还算是传承圣物么！”

　　司丁涵把两截绿龙权杖拼来拼去，发现根本拼不上。

　　他欲哭无泪的把两截绿龙权杖放在手里敲了敲。

　　“喀嚓！”

　　两截绿龙权杖直接变成了四截。

　　“这个绿龙皇子，是敌人故意留着，放出来害人的吧？”所有的人眼皮都跳着，心里都是这样的想法。

　　“这么不结实！害我高兴了半天！混蛋！”

　　司丁涵郁闷无比，直接把手里的两断绿龙权杖也丢在了地上，跳了上去，一阵猛踩。

　　做出了这样的事情……居然还要拿绿龙权杖来发泄……

　　所有的人整个脸都抽搐了，都有种要把司丁涵杀了的冲动。

　　“噗！”

　　突然之间，一圈水花从司丁涵的脚下溅起。

　　司丁涵一愣。

　　其余所有人也都是一愣。

　　虽然是在洗礼池下面的密室，但是这个密室非常干燥，哪里来的水？

　　所有人的目光聚集到了司丁涵的脚下。

　　“啊？”

　　司丁涵看到自己脚下碎裂的绿龙权杖已经全部消失了，所有的绿龙权杖碎片全部变成了闪烁着玉石宝光的熔液。

　　一股恐怖的术力气息开始从这些熔液中散发出来。

　　“什么意思？”

　　所有人的呼吸彻底停顿了。

　　流淌成一滩的熔液突然开始自动凝结，收缩。

　　好像雨后的春笋一样，一根绿色的东西在地上飞快的生长出来。

　　“能够自动长好？”

　　梅拉蕾目瞪口呆的看着。

　　“什么？！”

　　但是让她马上忍不住发出一声失声惊呼的是，所有的绿色熔液凝聚起来，竖立在司丁涵的身体前面，没有凝聚成和之前一模一样的绿龙权杖，而是变成了一柄两米多高的绿色长枪！

　　这柄长枪的样式简单到了极点，没有任何的纹饰，就好像只是一根圆棍的一端磨尖了做成枪头的形状而已。

　　但是这柄绿色长枪的表面，却是闪动着无数光星，好像无数的星辰聚集在一起一样，散发着古怪而令人惊悚的气息！

　　“怎么会变成了一柄枪？我不喜欢枪啊，还是原先的权杖好看啊！”司丁涵忍不住转头看着香娜问道。

　　没有人回答司丁涵的白痴问题。

　　因为在雨青族的传承中，也根本没有提及绿龙权杖会产生这样的变化。

　　“呼！”

　　一股空气突然从星光密布的绿色长枪上震荡开来。

　　与此同时，一股恐怖的杀气，也从这柄绿色长枪上散发出来。

　　“噔！”

　　司丁涵吓得往后倒退了一步。

　　只是气息的震荡，却让他感觉到好像有一柄凶兵朝着他斩杀过来。

　　“气息全部变掉了……绿龙权杖散发着的是自然平和的气息，但这柄长枪，散发着的却完全是杀戮的气息！”

　　“这个地方被是洗礼之地，但在绿龙神殿危机的情况下，却是被命名为战争之地，难道这才是它真正的形态？”

　　林洛兰深深的呼吸着，他看着那柄长枪的枪尖都不自觉的感觉到锋芒般的杀意刺入他的身体，让他的身体都不自觉的有些战栗，一股忍不住动用千瀑剑对抗的冲动。

　　“我不喜欢枪啊，能不能给我变回权杖啊，一点都没有权杖帅啊。”这个时候司丁涵还在郁闷的嘀咕。

　　“你不要的话我就要了。”已经非常熟悉司丁涵的梅拉蕾一声冷哼。

　　“那还是我先拿了再说，大不了还可以送人。”听到梅拉蕾这么一说，司丁涵却是马上一下就把这柄长枪拿在了手里。

　　一股爆炸性的力量感，再次充斥在他的体内。

　　“走吧！不能在这里浪费时间，我们马上返回下水道，从下水道中撤离。等到你领悟深绿领域之时，就是我们收复绿龙神殿之时！”

　　这绝对是个意想不到的转变，香娜马上开始施术，随着一股股术力从她的身体周围震荡而出，后方的通道再次打开。

　　“直接撤离？”

　　听到她的话，林洛兰和绯绮罗却是马上互望了一眼，摇了摇头，“你们先撤离吧，我们还有任务。”

　　“对啊，我们本来是要来救京卡妙的，至少也要先调查清楚他到底死了还是活着再说。”司丁涵也马上叫了起来。

　　“太危险了！你要明白，你是绿龙神殿的唯一希望，只有你掌握了深绿领域，多瓦王国的民众才会相信你就是真正的绿龙皇子，才会有无数的人追随你，对抗已经深陷邪恶的皇宫，收复绿龙神殿！”香娜咬着牙，飞快的对着司丁涵说道，“为了你的安全，你必须先离开。”

　　“你们先护送他离开好了，我们继续调查。”林洛兰看了香娜和司丁涵一眼，点了点头。

　　“有意义么！刚刚艾林那么剧烈的战斗，整个多瓦皇宫都肯定已经震动了！而且现在已经可以肯定绿龙神殿和多瓦皇宫已经被邪恶气息笼罩，京卡妙销声匿迹了这么久，你们留在这里继续调查的话，不仅救不出他来，而且还会把自己都搭在这里的！”香娜看着林洛兰冷峻而坚定的眼神，白着脸飞快的寒声说道。

　　“有意义。”

　　林洛兰冷冷的看了她一眼，转过身去，“京卡妙的事，这事关朋友之间的信任和承诺……而且我们至少要弄清楚，邪龙教徒占据了这里，还有什么阴谋，而且……艾林那个家伙如果对付了那个女术师的话，他说不定也会继续潜入绿龙神殿，如果我们直接走了的话，可能会把他一个人留在这里……所以为了你们的使命，你们还是先护送司丁涵这个家伙离开吧。”

　　林洛兰冷而轻轻的声音里似乎荡漾着分外震动人心的力量，香娜一时间张开了嘴，却说不出什么话来。

　　“林洛兰你这个混蛋，有你这种队友么！”

　　但是这个时候，司丁涵又叫了起来，他郁闷至极的看着林洛兰，“我们是一个小队的，你难道就想这样把我甩掉么？”

　　“白痴，留在这里会死的，你也要留在这里么！”林洛兰的脸上浮现起几根黑线。

　　“你这个家伙的防御这么差，没有我你才会死吧？”司丁涵鄙夷的说道。

　　“不行……”香娜忍不住要出声反对。

　　“到底你们是扈从术师还是我是扈从术师啊，你们说了算，还是我说了算啊。”司丁涵甩了甩头发，“反正要走你们走，我肯定是要完成小队任务的。”

　　“不要争了！翼大师不见了！”

　　就在这个时候，梅拉蕾突然一声低声惊呼。

　　“这个靠不住的老家伙跑到哪里去了！”

　　林洛兰和司丁涵顿时无语。

　　翼大师不知道溜到什么地方去了。

　　“那你们到底有什么计划？”香娜的胸部剧烈的起伏着，她压抑着自己的情绪，看着林洛兰等人问道。

　　“设法抓住一两个这里的术师，看看他们是否知道京卡妙的消息。”林洛兰看着她说道。

　　“那样的话，肯定会发生战斗的……”香娜的面容再次扭曲了，绿龙神殿中的守卫术师极少，但都是极其强大的存在。

　　在这里面爆发战斗，在她看来根本不可能有逃出去的可能。

　　“我们小队做事，从不去考虑还没有发生的后果。”林洛兰似乎看出了她想说什么，冷冷的说道。

　　完全是走一步看一步，根本不去想会有什么可能么！

　　这到底是什么奇葩小队！

　　香娜的身体都剧烈的颤抖了起来。

　　“走！我们去修行室！那里一般是级别最低的神殿术师修炼的地方，还有在那里发生战斗的话，可能还不会被人发现！”

　　她几乎是从牙齿缝里挤出了这几句话。

　　“这样还差不多，扈从术师就应该留在我的身边嘛。”司丁涵得意洋洋的说道。

　　“不好！被发现了！”

　　但就在这个时候，一声郁闷而苍老的尖叫声响起，一个拄着拐杖的身影飞快的倒退进来。

　　“翼大师？”

　　林洛兰和司丁涵等人一怔。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　数道身影从这个大殿的入口处已经飞掠了进来。

　　“自己偷偷溜到外面去不知道要做什么坏事，结果被发现了，把神殿术师都引来了！……你是什么翼大师啊，分明是坑人大师吧！”

　　所有人彻底反应了过来，都有活活掐死翼大师的冲动。

　　“这下不用多考虑了。”绯绮罗淡淡的声音响起。

　　香娜和六名雨青族术师的脸色难看到了极点。

　　“这么多人？”

　　骤然看到大殿里站着的这么多条身影，首先飞掠进大殿的数名身穿绿色术师袍的术师也是一愣。

　　“喂！我是真正的绿龙皇子！我来这里是来找京卡妙的，你们知道京卡妙那个家伙在哪里么！”

　　司丁涵直接挥舞着手里的绿色长枪，趾高气扬的对着这几名术师叫了起来。

　　“……”

　　林洛兰和梅拉蕾等人对于司丁涵的奇葩言行已经有很大承受力了，此时除了无语之外，都已经没有别的反应了。


第四百八十六章 手下留情！

　　绿龙皇子？

　　几名术师明显都搞不清司丁涵在说什么。

　　“看到了没有，我是最纯正的绿龙皇子血脉！”

　　司丁涵挥舞着手中的长枪，身上的术元粒激荡，身体周围开始不断的长草，长出树丛。

　　“你们还愣着干什么，我的绿龙皇子身份，都已经得到他们青雨族的确定了！作为神殿术师的话，你们也应该为我效命的吧？你们知不知道京卡妙的消息？快告诉我！”

　　司丁涵继续趾高气扬的看着几名术师叫道。

　　几名术师互相看看。

　　“他是在用声控术么？”

　　“或者是迷神术？”

　　“你有感觉到异常么？”

　　“没有啊……”

　　这样的声音传入司丁涵的耳中。

　　“你们是什么意思？”司丁涵有些发愣。

　　“没有用的，外界根本不知道有什么绿龙皇子的存在，而且普通的术师也根本不知道我们这种守护家族的存在。”香娜面色难看的对着司丁涵说道，“所以他们根本不会明白你在说什么。”

　　“不明白我在说什么？”司丁涵郁闷的看着那几名术师，叫了起来，“我们是京卡妙的朋友，我们是来找京卡妙的，你们快告诉我们京卡妙在哪里，这样你们应该听得明白了吧！”

　　“你们潜进这里，只是要寻找京卡妙？”

　　几名术师又互望了一眼，其中一名很有深意的问道。

　　“对了，还有百香果树！香娜，我们的凯特老师需要百香果疗伤，你们知道那棵百香果树在哪里么？”司丁涵猛然想起了什么似的，转过头去轻声的问香娜，接着又抱怨林洛兰，“林洛兰你是不是已经把这件事彻底忘记了？”

　　“白痴，难道必须浪费时间，把每件事都说得清清楚楚么！反正计划要抓几名术师问一问，到时候问在哪里不就可以了！”林洛兰满脸冰寒的看了司丁涵一眼，根本就不想答话。

　　“我们不管你们是什么来历，偷偷潜入绿龙神殿就是重罪。如果你们真是京卡妙的朋友的话，我希望你们乖乖投降。”

　　几名术师看着司丁涵和香娜、林洛兰交头接耳的样子，其中一名面容一肃，沉声说道。

　　“他们也在拖延时间，等待更多的术师小队赶来。乘着我们人数多，杀出去，或者直接设法擒住他们之中的一两名术师！”香娜没有先回答司丁涵有关百香果的问题，而是压低了声音飞快的说道。

　　“好！”

　　司丁涵马上点了点头，对着那几名术师大叫道：“你们到底配合不配合，不配合的话，可别怪我们对你们不客气了！”

　　“你这个白痴，你以为是比赛么，连动手都要光明正大的对人说！”

　　梅拉蕾顿时气得眼前一黑。

　　“整个绿龙神殿都有阻隔外界术力的作用，有些地方甚至根本无法动用术技，在这种地方虽然能够动用术技，但是术技的威力都只有平时的十分之一左右，而且根本无法形成领域力量。所以使用术技的时候要小心，否则交手起来会极其的不适应！”

　　“在绿龙神殿里，术技的威力相当于被大大的削弱，一些厉害术技的十分之一威力，比起普通术技的十分之一威力也厉害不了多少。所以最好的方式，是用消耗不了多少术元粒的术技组合来战斗。这些绿龙神殿的术师平时都进行了大量的针对性训练，在这里面的战斗经验非常丰富，你们要小心！”

　　香娜连连急剧的低声厉喝，与此同时，她的身上再度涌起术元粒的波动，她和其余六名青雨族的术师首先动步，冲在了前面。

　　“在这绿龙神殿里面战斗，术技的威力会削减成平时的十分之一？”

　　“最好的战斗方式，是用消耗不了多少术元粒的术技组合……用变化的普通术技组合来战胜对手……这不是艾林最擅长的战斗方式么？”

　　林洛兰的心中飞快的闪现这样的念头，但是他的身体动作却没有丝毫的停顿，身影瞬间就和香娜齐平。

　　“超重力线！”

　　堵在这个大殿出口的几名术师明显已经做好了战斗的准备。

　　在这一瞬间，几名术师都是不退反进，往殿内冲进散开。

　　与此同时，为首的一名术师一声古龙语吟咏，一片看不见的波纹骤然从他身前席卷而出。

　　冲在最前的林洛兰和香娜等七名青雨族的术师全部身体一沉，动作明显变缓。

　　“等等我啊！”

　　后面的司丁涵手持着长枪，手舞足蹈的狂奔，这一下反而身体穿过了林洛兰和香娜等人，冲到了最前。

　　“死飞环！”

　　在司丁涵的身体也骤然变得沉重，猛的一顿的瞬间，数十个实体金属飞环已经从另外一名术师的身上飞旋而出，瞬间从四面八方朝着他袭来。

　　“水壁防御！”

　　一名青雨族术师施术，一圈水墙及时的矗立在司丁涵的身外，金属飞环不断的冲击在水墙上，溅起一蓬蓬的水花，一时冲击不到司丁涵的身上。

　　“混蛋！我说了我是绿龙皇子了！你们听不懂也就算了！我这么帅！我不打你们就已经好了，你们竟然还敢打我！”

　　这些金属飞环虽然没有击中司丁涵，但是司丁涵却是勃然大怒。

　　“你们不应该是我的手下么！”

　　“不是应该帮我打人的么！”

　　“居然敢反过来打我！”

　　“你们以为这样的蹩脚攻击能够对我有威胁么？”

　　轰的一声，司丁涵挥舞着绿色长枪，自己从一圈水墙中撞了出去。

　　“唰！”

　　他手中的长枪突然消失了。

　　与此同时，一道惊人的绿焰出现在那名飞出数十个金属环的术师的身侧。

　　“什么！”

　　那名术师的面容顿时惨白，整个身体拼命的横飞出去。

　　其余所有人也都悚然。

　　那是一种可怕的毁灭性气息。

　　而且那道惊人的绿眼非但似乎根本没有受绿龙神殿的影响，相反绿龙神殿之中的术力反而有不少被吸引了过来，融入了那一道惊人的绿焰之中。

　　这一道绿焰给林洛兰和绯绮罗的感觉，甚至就像是克莉丝的黯灭龙炎波一样可怕。

　　唯一的不同只是这条绿焰十分的凝聚，不像克莉丝的黯灭龙炎波一样笼罩范围很广。

　　“噗！”

　　那名术师身旁的一块地面直接湮灭了，无数溅起的碎片直接被术力撕扯成了肉眼都看不见的粉尘。

　　一柄绿色长枪插在地上微微颤动。

　　是司丁涵的那柄长枪？

　　司丁涵自己也完全呆住了。

　　他刚刚只是下意识的想冲到那名攻击自己的术师面前去给对方一枪的，但是一用力，好像只是刚刚闪现起要刺对方的念头，这柄枪就直接脱手了。

　　“唰！”

　　但是更让人惊悚的事情发生了。

　　插在地面上的那柄绿色长枪骤然消失了。

　　而司丁涵的手里一沉，长枪又莫名的出现在了他的手中！

　　“这是什么术技！”

　　“是什么实体术？”

　　“就算是什么投掷型的实体术，也不可能这样直接收回手中的！”

　　“怎么可能！这种收回的速度，比施术还快！”

　　几名神殿术师全部被吓到了，脸色都是异常惨白，浑身都被冷汗湿透。

　　“这柄绿龙权杖变化而成的长枪，竟然能够发动这样一击，然后自动再回到他的手中？”

　　林洛兰等人的呼吸也全部停顿了。

　　但是他们十分清楚，这和司丁涵的修为和所修的术技没有任何的关系，完全在于这柄武器本身。

　　这样的奇特……而且还有这样恐怖的威力。

　　难怪是战争之地的遗藏，生性崇尚自然和和平的绿龙遗留下来，在真正的危机时才能动用的战争武器！

　　“居然这么厉害？”

　　司丁涵这个时候眼睛里也冒出了金光，他感觉出来自己甚至没有损失多少术元粒。

　　“再试试？”

　　“我戳！”

　　他继续盯上了那名飞出数十个金属环的术师，猛的一枪遥遥的朝着那名术师刺出。

　　“唰！”

　　他手中的长枪消失了。

　　一道恐怖的绿焰却是再次出现在那名术师的附近。

　　那名术师再次骇然至极的倒飞。

　　他身侧不远处的一块地面再度无声的湮灭了。

　　一柄绿色长枪插在凹坑里，然后又马上消失，长枪又在司丁涵的手中。

　　“好厉害！”

　　司丁涵的嘴都差点乐歪了。

　　这真的是他抢过的所有东西里最好的宝贝了。

　　这就像是实体技和冲击型的术技的结合，威力大多来自这柄武器本身。

　　林洛兰和梅拉蕾等人也看出了点门道。

　　可是为什么投得那么歪呢？

　　司丁涵的每次出手都似乎瞄得不准，那名术师恐怕不躲，司丁涵都不会刺中，都会落到旁边。

　　“司丁涵你就不能投准一点么？”梅拉蕾忍不住压低了声音，咬牙切齿的对司丁涵说道。

　　“失误吧……”

　　司丁涵有些不好意思。

　　“再来！”

　　“我戳！”

　　司丁涵再次朝着那名术师刺出。

　　“啊？”

　　这次司丁涵自己都傻眼了。

　　他瞄得明明是那名术师，但是他的长枪却差点刺中了那名术师旁边的一名术师。

　　“我戳！”

　　“我刺！”

　　“我再戳！”

　　“我再刺！”

　　一块块地面无声的湮灭了，出现一个个凹坑，但是司丁涵没有一枪能够刺中那几名术师。

　　“……”欲哭无泪的司丁涵连自己都找到症结所在了。

　　这种刺击的确和投掷长矛差不多，出手的一刹那其实就差不多是投掷长矛，只是他平时连别的基础训练都很少做，更别说这种投掷长矛的训练了。这么隔着几十米的距离的话，真的是站在那里不动，都未必投得准。

　　“这样的威力，这样的冲击速度……”

　　几名已经彻底浑身冷汗淋漓的术师却是完全不同的想法。

　　他们都甚至怀疑司丁涵是故意留情，故意不击中他们。

　　因为这种长枪化成绿焰冲击时的速度比普通的术技快很多，凭他们在绿龙神殿中的速度，几乎来不及闪避。

　　同样，在他们的潜意识里，哪怕稍微有点准头，经受过一点训练的术师，都不可能投得这么偏的。

　　所以对方一定是故意留手！手下留情！


第四百八十七章 神预判！神出手！

　　为什么要手下留情？

　　为什么在绿龙神殿里，他的这件武器一点都不受限制，反而还似乎抽引着绿龙神殿的术力，反而得到增幅？

　　为什么对方有那么高等的绿龙血脉，而且还说自己是绿龙皇子？

　　一波一波的疑问把这几名术师的脑海完全淹没了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　又有数名神殿术师赶到了。

　　“怎么回事？”

　　“上！”

　　这几名赶到的神殿术师看到周围的这些神殿术师都是脸色异常苍白，浑身冷汗淋漓的样子，以为他们的形势已经极其的危机，所有后继赶来的这些神殿术师马上身上涌起强烈的波动，一个个马上投入战斗，冲向殿门口，想要把司丁涵等人全部封堵在这个大殿里。

　　“我就不信投不准啊！”

　　“我可是最帅的天才，真正的绿龙皇子啊！”

　　“这种没有技术含量的东西，难道难得倒我么！”

　　明白了症结所在的司丁涵很不服气的甩了甩头。

　　“我戳！”

　　司丁涵再次瞄准了一名冲上来的术师，再次出手。

　　“唰！”

　　新冲上来的这几名神殿术师全部悚然。

　　他们前方的一片地面无声的湮灭了。

　　“居然还是不准……我再刺！”

　　司丁涵欲哭无泪，再次出手。

　　新冲上来的这几名神殿术师也全部骇然的倒飞出去。

　　大殿的门框上沿都无声的湮灭了一块，出现了一个大洞。

　　“人越来越多了！”

　　圣黎明和青雨族这一群人都已经冲到了这个大殿门口，但是视线之中人影不断闪现，令人心悸的破空声不断响起。

　　只是几个呼吸的时间，又至少有两个小队，十余名神殿术师冲到。

　　“我戳！”

　　“我刺！”

　　司丁涵不断的出手，所有这些新冲过来的神殿术师也是马上骇然的散开，纷纷后退。

　　“你就不能投准一点么！”

　　看着这些身上缠绕着强烈术力波动的神殿术师已经站得倒处都是，视线之中几乎每隔二三十米就有一个，梅拉蕾气得快要吐血，“拜托，就算你出手十次只中两三次，以你这柄绿龙传承长枪的威力……也能很快杀出一条路的好不好！你倒是投准一次给我看看好不好！”

　　“我再试试！”

　　司丁涵的脸憋得通红，他瞄了一名术师好大一会，终于出手。

　　“我刺！”

　　随着他的一声大叫，“唰！”一道绿焰闪过，距离那名术师足有十米的一根柱子上出现了一个大洞。

　　“司丁涵！你看到你前面的那根柱子了没有，你投得准么！”梅拉蕾彻底的受不了了，她咬牙切齿的在司丁涵的耳朵边叫着，伸手点了点距离司丁涵只有不到十米的一根柱子。

　　“我试试……我戳！”

　　司丁涵讪讪的嘀咕了一声，对准了那根柱子出手。

　　“唰！”

　　一名术师的脸上瀑布般的冷汗，整个人差点趴在了地上。

　　绿焰从他的头顶冲过，他头顶上的一块头发彻底没有了，直接变成了个秃头。

　　“……”司丁涵无语。

　　梅拉蕾握着拳头，满脸发黑，浑身都在颤抖。

　　太令人发指了！

　　连距离只有不到十米的柱子都投不中，居然歪出了几米，反而差点投中远处的这名术师！

　　“他们全部被震慑住了，根本不敢逼近上来，可能以为你是手下留情。司丁涵、梅拉蕾，千万不要让他们发觉司丁涵是投不准。”这个时候，绯绮罗轻而冷静的声音却是在众人的耳边响起，“司丁涵，就说你是绿龙皇子，这柄枪是绿龙神殿的传承武器，事情说不定会有所转机。”

　　“好像是的，一个都不敢上来了，哈哈，看来我还是超级帅，超级厉害的！”

　　司丁涵四下一看，发现果然所有的术师都不敢上前，至少隔着四五十米的距离。尤其他目光扫到的地方，那些术师全部都在不自觉的后退。

　　他顿时得意了起来，“喂！你们这些家伙，还堵着我们做什么！我都和你们说了，我是真正的绿龙皇子！”

　　“这柄枪就是绿龙神殿的传承圣物，只有真正的绿龙皇子才能动用的武器！”

　　“你们本来就应该是守护我的存在，怎么，现在看到了史上最帅的绿龙皇子，居然还不马上宣誓对我效忠，反而想对我动手么！”

　　“我们多瓦王国，从来没有什么绿龙皇子。”所有围困着他们的神殿术师都是越来越惊疑，其中的一名术师忍不住大声叫道。

　　“那是因为真正的秘密被隐瞒了，是因为我们出生就差点被杀死，我是从下水道逃亡到了艾奇王国！”

　　司丁涵甩了甩头发，继续叫道，“这点青雨族可以作证，你们不信的话，他们可以施术再打开隐藏在洗礼之地下面的封地。还有青雨族一直都是绿龙皇子诞生之后的负责执行洗礼的守护家族，虽然他们非常神秘，但是难道整个绿龙神殿都没有人知道么！你们太没有见识了，快叫些有见识的人过来和我说话！”

　　“青雨族……真的有这个家族存在么？”

　　一名术师突然出声，他显然似乎听说过青雨家族。

　　“妖言惑众！”

　　但就在这个时候，一声严厉的大喝声从一条甬道的尽头响起。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　随着这声严厉的声音的响起，十余名术师从那条甬道中射出。

　　这十余名术师全部身穿红色或者白色的术师袍，为首的一名是身穿白色祭祀袍，手持一根绿色权杖的五十余岁的男子祭祀。

　　“菲林大人……”

　　一看到这名术师的出现，所有已经聚集在这里的神殿术师全部眼中闪现惊惧的神色。

　　“你们都忘记了你们的身份，听信这种潜入绿龙神殿的亵渎者的话，难道也想成为背叛绿龙神殿的异端，被关押在异端裁决所，关押至死么！”

　　这名面容威严冷厉自己的白袍祭祀用异常冰寒的目光一扫所有神殿术师，冷笑道。

　　所有的神殿术师都是心中一寒，面容都明显僵硬。

　　司丁涵愣了愣。

　　眼看着的大好局面似乎一下子就被这个新出来的家伙给改变了。

　　“你这个家伙很嚣张啊！你又是谁？”司丁涵马上冲着这名白袍祭祀叫了起来。

　　“我是掌管绿龙神殿异端裁决所的祭祀，像你们这种异端，就应该被立即处死。”白袍祭祀冷笑道。

　　“我是绿龙皇子，你居然敢对我叫嚣？”司丁涵的鼻子都快气歪了，“好啊，你来处死我啊，你有本事上来啊！”

　　“还愣着干什么！还不把这些异端处决掉！”这名白袍祭祀脸色一变，厉声大叫道。

　　所有的神殿术师都没有敢动。

　　十余名后来的身穿红色和白色术师袍的术师全部身上涌出强烈术力波动，朝前突进。

　　“你这个老家伙！我刺！”

　　司丁涵咬牙切齿的出手。

　　“唰！”

　　恐怖的绿焰再次飞出。

　　十余名身穿红色和白色术师袍的术师也全部骇然的顿住。

　　他们前方的一块地面湮灭了，出现了一个孔洞。

　　“菲林大人……他手上的武器太强大了，而且可以不停的出手，完全无法抗衡。”一些神殿术师忍不住在后方轻声的说道。

　　“什么！”

　　白袍祭祀的脸色也连变了数变，尤其看到绿色长枪在出手之后，又自动闪现回司丁涵的手中，又看到前方地面上很多一模一样的孔洞。

　　“只是这样你们就不敢战斗了么！”

　　“他只有一个人，你们这么多人，难道都怕死不敢上么！”

　　“给我杀了他！”

　　但是脸色连变了数变之后，他更加严厉的叫喊了起来。

　　所有神殿术师开始犹豫的突进。

　　十余名身穿红色和白色术师袍的术师依旧掠在最前方。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　司丁涵知道到了最危险的关头，他不断的出手，但是让他自己都快吐血的是，他的准头太差了，一枪都刺不中。

　　连续出现的绿色焰光和无声湮灭的地面和墙壁，只是让所有这些术师前进的脚步异常僵硬，身影变得异常的缓慢，谁也不想冲在最前，承受司丁涵的攻击。

　　白袍祭祀的眼睛微微的眯起，他的眼睛里闪出异样的光华。

　　“你们都上当了！”

　　“你们这些愚蠢至极的家伙，你们还在犹豫什么！”

　　“他的这件武器虽然威力强大，但根本刺不中人！”

　　“他要是刺得中人的话，早就已经刺杀你们了！”

　　“你们这些愚蠢的家伙，居然到现在都没有看出来，竟然还一个都不敢冲上去！”

　　这名在绿龙神殿中身份绝高的白袍祭祀的面容都变得有些狰狞。

　　“糟糕，被看穿了！”梅拉蕾和香娜等人的心顿时冷到了冰点。

　　“你这个老家伙！”

　　司丁涵彻底的恼羞成怒了，“我戳死你！”

　　他想都没想，就一枪朝着那名白袍祭祀投去。

　　“唰！”

　　白袍祭祀的叫声骤然停顿，他的身体急速的朝着一侧闪出。

　　“什么！”

　　所有人的呼吸彻底的停顿，身体石化。

　　这名白袍祭祀的身体已经快到让人的眼睛都根本看不清，但是绿焰却是准确无误的冲击在了他的身上。

　　“噗！”

　　连血雾都没有冒出，所有的破碎血肉直接湮灭了。

　　这一枪直接击中了白袍祭祀的头部，白袍祭祀的整个头都直接消失了，尸体直挺挺的从空中掉落。

　　梅拉蕾和林洛兰等所有人的眼睛都瞪大到了极限。

　　“司丁涵，你怎么做的？”就连最镇定的绯绮罗都忍不住轻声的说道。

　　太精准了！

　　一击必杀！

　　而且菲林大人的闪避已经那么及时，闪避速度已经那么惊人的情况下。

　　这完全是需要神级的预判，才有可能如此精准的锁定菲林大人的身位。

　　完全是神预判！

　　神出手！

　　果然，拥有这样武器的人，怎么可能会连那样的距离都投不中。

　　果然，他一开始就是不想杀人，只是手下留情！

　　所有神殿术师的身体已经完全僵住了，停留在原地，心里不断的回荡着这样的声音。

　　司丁涵的眼角在抽搐。

　　他的嘴角也在抽搐。

　　又没有投中……怎么会怎么投都投不中呢……

　　凑巧……完全就是凑巧……

　　自己明明又投偏了那么多……那个老家伙竟然是正巧自己撞上去的……。


第四百八十八章 万花筒术师的训练场！

　　这样都能凑巧撞到么？

　　出手这么多次，真的是凑巧砸中了一次啊。

　　绯绮罗的心情彻底恢复了平静。

　　“你们现在明白了吧？”

　　他淡淡的出声，“绿龙生性崇尚自然、和平。真正的绿龙血脉，根本不愿意制造杀戮。绿龙神殿的战争之枪，也是仁者和平之枪，也唯有真正的仁者，才能保护整个多瓦王国。”

　　“绯绮罗老大是在说我么？”司丁涵一时还没有反应过来。

　　“仁者和平之枪……”

　　所有的神殿术师却浑身再次流出冷汗，不自觉的咀嚼这几个字的意义。

　　“听上去好厉害的样子！”

　　司丁涵得意了起来，“仁者和平之枪，对的，我只是不想投中而已。”

　　“白痴！你能不能闭嘴！”林洛兰和梅拉蕾同时脸黑黑的低声说道。

　　“京卡妙在哪里？”

　　绯绮罗淡淡的出声，声音里却似乎有着很大的魔力。

　　一时没有人回答，但绝大多数人的目光却都不自觉的落在了那十余名身穿白色和红色术师袍的神殿术师身上。

　　“异端裁决所！”

　　一群人同时反应了过来，低呼出声。

　　……

　　妖冶女术师海姬在下水道中飞掠。

　　她妖艳的面容此刻挂满了羞怒和抓狂的表情。

　　竟然被这样一个乳臭未干的小子打得落荒而逃，这绝对是一生的耻辱！

　　那个叫艾林的小子，绝对是一生的敌人了！

　　一定要把他杀死，还有，要把那个古怪的金属发条战偶抢过来！

　　突然之间，她的身体骤然一顿，一股恐怖而熟悉的气息从前方席卷而来。

　　一名身穿白色祭祀袍的女子缠绕着圣洁的光辉出现在她的面前，深深的看了她后方黑漆漆的下水道通道一眼。

　　“很厉害的家伙。”这名身穿白色祭祀袍的女子轻声的自言自语了一句，然后摇了摇头。

　　“什么意思？”海姬莫名有些后怕的感觉，出声问道。

　　“有个很有意思的家伙跟着你，他的邪龙血脉应该不会比你低，但是很机警，在我发现他的同时，他也马上消失了。”身穿白色祭祀袍的女子看了她一眼，“是什么样的敌人，连你都不能解决？”

　　“是圣黎明学院小队。”海姬的面容微微扭曲，“史诗银龙血脉，拜拉席恩家族的推测不错，我可以肯定圣黎明学院的那个艾林就是史诗银龙血脉！”

　　“是史诗银龙血脉么？”

　　身穿白色祭祀袍的女子浑身再次闪耀出圣洁的光线，“既然这样，那这次不论付出多少代价，都不能让他们离开了。”

　　……

　　艾林、夏洛特、摩琳也在下水道中飞掠。

　　他们反而是朝着绿龙神殿的相反方向。

　　既然发生动静那么大的战斗，肯定已经被发现了，不如索性就做诱饵，尽量帮林洛兰他们多引开一些敌人！

　　忽然，艾林的目光一凝。

　　他额头前方的数根头发无声无息的断裂。

　　已经有敌人拦截了么！

　　艾林的脑海之中闪现出这样的念头。

　　他的额头上出现了一条细细的血线，但与此同时，他的两个脚直接硬生生的插入下方的地中，整个身体无比强横的直接停顿在原地。

　　与此同时，他的双手伸开，拦住后方的夏洛特和摩琳。

　　一名身穿黑色术师袍，看上去大约三十余岁的长发男子出现在艾林等人的前方，他的一头长发到腰部，完全披散着，肤色十分的苍白。

　　与此同时，后方也闪现出三名术师，全部身穿着森寒的重甲，整个人被金属堆砌得完全就像是金属战傀。

　　没有任何的话语，那名身穿黑色术师袍的长发男子在显现出身影之后，只是右手单手拢了拢自己遮住大半脸面的披散长发。

　　长发下他的脸分外的狭长，细长的眼睛里，骤然射出蛇眼般的寒芒。

　　艾林的瞳孔不自觉的收缩。

　　“噗！”“噗！”

　　他的胸口心脉部位同时两声轻响。

　　他的身体一震，浑身如有龙鳞闪现。

　　两股鲜血从他的胸口流淌下来。

　　两条一寸来长的割裂伤，出现在他的胸口。

　　“没有任何术力波动的暗杀技？”

　　艾林的脸上没有任何的惊恐，反而浮起兴奋之意。

　　对面这名身穿黑色术师袍的长发男子的术技十分的独特。

　　一开始布置的术力丝，很像雾影兰的无影丝之杀，但不同的是对方的术力丝完全是纯粹的术技凝成，布置在空气里，无法移动。

　　但此刻对方的这门术技，却非但是没有任何术力波动的暗杀技，而且还是默咏技。

　　刚刚他只是感觉到对手体内的术元粒流动，两条完全没有任何术力波动的无形之刃就已经斩杀到他的身上。

　　如果没有龙鳞吸收术这样的术技，对方的这一击就已经直接将他杀死。

　　很有意思，而且很有用的术技，如果对方多用几次的话，应该就可以学会吧！

　　“夏洛特，你不要插手！这个家伙我来对付！”

　　也就在这个时候，艾林看到夏洛特手中有无数细密的璀璨光华在闪动，那是一颗好像无数钻石拼接起来的细小骷髅头。艾林知道那是会自动激发，形成星尘防御的术师武器“星辰领主之遗骸”，这肯定是精灵龙本大王偷偷的拿出来塞给夏洛特的，这种自动激发型的术师武器，的确是此时最有针对性的防御武器，但是艾林却马上叫了一声，反而身体往前冲出，离开了夏洛特和摩琳的身侧。

　　“对付我？”

　　身穿黑色术师袍的术师摇了摇头，长发微微飘散。

　　艾林的双臂陡然交叉，挡在自己的胸口之前。

　　与此同时，艾林的双臂上也血光飞溅，再次出现了两条伤口。

　　有进步，居然能够察觉到我的攻击位置。

　　但即便有着不错的防御术技，你又能坚持多久？

　　身穿黑色术师袍的术师木然的看着艾林，右手习惯性的拢了拢头发。

　　艾林的双手突然抬起，阻挡在自己的双目之前。

　　他的手上再多两条伤口。

　　再几次的话，这条手臂就直接斩断了吧？

　　身穿黑色术师袍的术师嘴角浮出一丝嘲讽的意味。

　　艾林和夏洛特、摩琳后方的那三名身穿厚重金属铠甲的术师也没有逼近，只是站立在了原地，防止艾林等人往后逃跑。

　　艾林的身体突然再次动作，他的整个身体往一侧疯狂掠出。

　　“嗤！”“嗤！”

　　但是他的左腹处还是多了两条伤口。

　　这种术技的速度也很快啊，感知到了攻击方向，凭借现在的速度，居然还是躲不开。

　　可是这种术技的术元粒流动……我好像已经感觉清楚了。

　　因为从不掩饰痛苦，所以艾林的面容有些微微的扭曲，但是他的眼睛里却闪现出耀眼的光芒。

　　“你叫什么名字？这是什么术技？”

　　艾林的脸上甚至浮现出一丝充满战意和兴奋的笑容，他大声的看着黑袍术师问道。

　　“还有必要么？”

　　黑袍术师十分倨傲，但还是冷笑着回答了艾林的问题，“我是翟京流，追猎术师小队的队长，这是我的无垠静刃。”

　　“无垠静刃么，的确是很厉害的暗杀技。如果没有任何提防的话，恐怕只有那种修为超高，感知能力超强的术师，才有可能对付这种术技。”

　　“不过像这种暗杀技，用以对敌的话，不是应该躲着不出现，隐匿在暗中施展的么？让那三名术师动手，你隐匿在暗中偷袭的话，才更有可能杀死我们吧？”

　　艾林看着黑袍术师，认真的说道，“不过像你这种连问我们是谁都不问，直接出手想要杀死我们的术师，肯定也不会是什么好人，所以杀死你应该也不会有什么愧疚的。”

　　“杀死我？”

　　黑袍术师微微一怔，旋即微微的眯起了眼睛。

　　他的手习惯性的朝着自己的长发拢去。

　　但也就在这一瞬间，他的长发骤然纷纷断裂。

　　他的瞳孔剧烈的收缩，眼睛却瞪大到了极限。

　　两股血光同时从他的脖子上涌出。

　　瞬间的大量失血，使得他几乎马上就丧失了意识，往后倒下。

　　“这是怎么回事？”

　　后方三名身穿厚重铠甲的术师全部骇然得差点跳了起来。

　　多瓦王国的这些守卫术师小队的术师，还有那些宫廷术师小队的成员，都很强大，他们的术技也都很强！

　　除了专门守卫下水道的术师小队之外，别的术师小队也根本不熟悉这个地下王国……所以连这些拦截的术师小队，都不是很多个同时赶来，都是零零散散的赶来。

　　既然是声东击西，让林洛兰他们可以更安全的在绿龙神殿中活动。

　　如果找到一个更加合适的地点……应该很有可能来一个小队对付掉一个小队，而且应该能够学到不少术技吧！

　　这个地下王国，就作为万花筒术师的特训场吧！

　　艾林十分熟练的包扎了自己的伤口，这样的想法，让他体内的血液都似乎燃烧了起来。

　　“轰！”

　　他的脚下似乎又炸开了一圈若有若无的银色焰光。

　　“走！”

　　艾林充满战意的看了一眼身后三名身穿重型铠甲的术师，却是马上对着夏洛特和摩琳大叫了一声，往前方飞掠了出去。

　　“没有错！就是这里！”

　　科洛林镇常年的挖矿生涯，使得他在这种暗无天日的地方极有方向感，一阵狂掠之下，他的前方，很快出现了藤蔓缠绕的区域。

　　“寒冰领主和冰霜领主的领地？”

　　夏洛特还不明白艾林的想法，忍不住问道，“你特别逃往这里，想要做什么？”

　　“我要在这里面和追来的术师小队战斗！”

　　“里面的寒雾迷宫更能让人迷失方向，这样应该不会有很多术师小队一次性出现。我记得经过的时候，有些水塔一样的建筑非常结实，而且好像只有一两个出口，这样在那种建筑里面战斗的话，就算我们预料错误，有几支术师小队同时赶来，我们也好防御得多。”

　　“这样的战斗肯定可以让我学到很多术技的，就像是万花筒术师的特训啊！”

　　艾林一边飞快的解释，一边带着夏洛特和摩琳穿过藤蔓区域。

　　他感觉到后方已经有更多的术力波动，明显有更多的术师追来了。

　　“学习术技，把这里的战斗当成特训？”

　　夏洛特虽然已经很习惯艾林，但此刻还是忍不住的震惊。


第四百八十九章 决斗！宫廷术师之战！

　　“就是在这里！”

　　艾林很快发出了一声欢呼。

　　他和夏洛特、摩琳已经穿入了寒雾笼罩的区域，那条冰龙灵被他吞噬之后，这里的冰寒术力都似乎消散了不少。

　　一些巨大水塔一般的建筑在寒雾的笼罩中，隐约可见。

　　这些建筑完全就像是一根中间雕空了的巨大立柱，但尖锐的顶部却又不挨到上方的顶端。

　　这些巨大水塔一样的建筑物，只有一个圆拱形的出口，有数十级台阶一直连通到这个出口。

　　这些建筑物大多完好，艾林马上挑选了一个非常完整，一点都没有损坏的，掠了进去。

　　好结实！

　　艾林顿时眉开眼笑。

　　这种巨塔都是用异样坚硬的青色岩石堆砌而成，每一块巨石都大得惊人，墙壁的厚度恐怕超过十米，这样一来，一般的术技想要轰穿都恐怕很难。

　　而且要想进攻入口，还有数十级台阶，居高临下，就更容易防御。

　　而且这里完好的这种建筑，至少有十六七座，就算打烂了一座，也可以马上再换一座。

　　“这种建筑到底是做什么用的？”

　　“难道本身就是什么封闭训练场么？”

　　艾林的注意力马上转移到这种建筑物本身，这种巨石塔里面的空间也很大，就像一个小型的修身馆。

　　“是古多瓦王国时代的种子存储仓库。”夏洛特飞快的检查了一圈，她在里面发现了很多已经近乎风化的植物种子。

　　“种子仓库？”艾林有些不能理解。

　　“现在的很多领主领地也是一样，也建有种子仓库。”夏洛特对着艾林解释，“尤其是在巨龙时代，那时候军团的规模十分庞大，还有大量的食量惊人的种族和巨兽，所以需要大量的粮食补给，只有最优良的粮食种子，才能获得很好的收成。有些种子甚至是要野外收集，积蓄起来。在这种地下建立的种子仓库可以让种子保存得更加长久，还有这种建筑和下方地平相比又垫高了那么多，通过那么多级台阶进入，就是要防止地面的水汽，保持这里面干燥，防止潮湿霉变。”

　　“夏洛特，你懂得真多，看来今后你要经常在我身边才好。”艾林佩服的说道。

　　你这个后知后觉的家伙，说这样的话就一点不脸红的么？

　　夏洛特的脸不自觉的红了。

　　“夏洛特，你再打我几下好不好，敌人应该很快就会来了，我要补充一些术元粒，还有等下战斗开始之后，你不用管我，你先自己补充术元粒就好了。”

　　后知后觉的艾林却是拍着周围厚实的石块，很是满意的样子，同时大声的对着夏洛特说道。

　　打你？

　　这算是真正的打是亲来骂是爱么？

　　混蛋！

　　夏洛特瞪了艾林一眼，伸出了手，但是她却没有远远的施放术技打艾林，她的手却是握住了艾林的手。

　　“电蛇手！”

　　滋滋滋……一条条电光从她的手上散发出来，沿着艾林的手臂，流窜在艾林的全身。

　　艾林的头发都竖了起来。

　　“好……好刺激！”

　　艾林感觉到浑身都麻麻的，又牵着夏洛特的手，他又觉得好舒服，忍不住开心的叫了起来，“夏洛特，多放点电电我。”

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三条快如闪电的身影出现在这片区域。

　　这是三名身穿多瓦王国宫廷术师服的术师，身上金色和银色的纹饰非常华丽。

　　“停在这里是什么意思？”

　　“放电？”

　　“女生电男生……有这种放电的么？来真的？”

　　一眼看到夏洛特电艾林的样子，这三名宫廷术师全部一愣。

　　“雷鞭术！”

　　看到有敌人已经到来，夏洛特一咬牙，用出了威力更高一些的术技。

　　“咕……”

　　一条鞭子一样的闪电抽打在艾林的身上，艾林吞了口口水，一声含糊不清的怪叫，整个身体急剧的乱抖，头发上都电火花缠绕。

　　“玩虐待……我年轻的时候也玩过……”一名宫廷术师恍然大悟的说道。

　　“是么？”另外两名宫廷术师顿时一副狐狸脸的表情。

　　“差不多了，可以对付这些家伙了。”

　　头发还缠绕着电火花的艾林对着这三名宫廷术师直接叫了起来，“你们三个家伙，有哪个敢和我单独一战么？”

　　“这种玩法，真的很爽么？”

　　两名宫廷术师面面相觑的看了一眼那名恍然大悟的宫廷术师，又看了一眼艾林，“居然好像直接就兴奋到了顶点，眼中的战意都直接要燃烧了起来啊。”

　　“当然很有情趣，可是在战斗来临之前这样刺激一下，我都没有见识过啊。”那名宫廷术师一脸感慨的表情。

　　“你们到底是什么人？潜入这里到底想要做什么？”他看着艾林和夏洛特问道。

　　“如果我说我们只是路过的，你会让我们走么？”艾林一本正经的说道。

　　“路过？路过弄这么大的动静？”

　　三名宫廷术师的嘴角都不自觉的有点抽搐。

　　“如果不会放我们走，终究还是要战斗啊，说那么多废话干什么？”艾林一脸战意的看着这三名宫廷术师，“你们有谁敢来和我单独一战么？”

　　“真是超级古怪的少年啊，看来是要先打一架再说了。”

　　那名最早恍然大悟的宫廷术师轻嘘了一声，耸了耸肩膀，身影一动，朝着艾林不急不缓的掠去。

　　在他的脚尖刚刚接触艾林所在的这座巨塔下方的第一级台阶时，一股若有若无的术力波动从这名胡子拉渣，中年大叔模样的宫廷术师身上震荡而出。

　　一股冰寒的术力马上爆发。

　　他的身前，骤然寒光闪烁，凝结出上百柄冰剑。

　　“冰系术技？”

　　堵在巨塔入口处的艾林心中一动。

　　在吞噬了冰龙灵之后，他拥有了强大的冰术力亲和，各种冰系术技对于他而言当然更加有用。

　　“去吧！”

　　中年大叔模样的宫廷术师只是潇洒的一挥手，所有凝结在他身前的上百柄冰剑顿时全部发出恐怖的啸鸣，全部以惊人的速度冲向巨塔入口处的艾林。

　　“好厉害！”

　　“至少是打开了五个术门的术师！”

　　古怪的战斗直觉再次充斥在艾林的潜意识中。

　　根本没有任何的思考，艾林就已经可以肯定，凭借自己的修为，不管自己目前单独用任何一门防御术技都无法阻挡得住这样的一击。

　　“无限水结界！”

　　他先用出了这一门水术技。

　　一个方方正正的晶莹水体在他的身外出现。

　　“噗噗噗噗……”

　　所有的冰剑狠狠的冲入这个水体，速度骤然变缓。

　　“龙鳞吸收术！”

　　借着这一点喘息的机会，艾林的双手抱住了头，整个人蜷缩在一起，马上施展龙鳞吸收术。

　　“喀喀喀……”

　　上百柄冰剑穿过水体，冲击在他的身上。

　　哗啦一声。

　　方方正正的晶莹水体上骤然迸射出无数股水流，很快崩塌。

　　艾林的整个人则完全被一大团碎冰裹住，被堆得人都看不见了。

　　“好厉害！”

　　但是马上，碎冰四分五裂，浑身打着冷颤的艾林从中跳了出来。

　　这种术技强度，只是刚刚打开了四个术门不久，只是利用这种水术技来给自己赢得一些时间，用这种术抗肌肤术技来硬抗……战斗经验和意识，却真的很不错啊。

　　胡子拉渣的宫廷术师眼中闪耀着异样的光芒，他一只手摸了摸下巴，身体没有移动，身上却是再次荡漾出若有若无的术力波动。

　　一股冰寒气息爆发。

　　他前方的空气里，凝结出一颗颗米粒大小的冰珠。

　　这些冰珠的数量看上去并不多，稀稀拉拉的样子，但分布很广，就连艾林身后的塔内都出现了这样的一些冰珠。

　　而且奇特的是，这些冰珠都是好像没有分量一样，静静的悬浮在空气里。

　　胡子拉渣的宫廷术师眼中再次异芒闪动。

　　“等等！”

　　但就在这个时候，艾林却是突然一声大叫。

　　“什么意思？难道要直接投降么？”

　　三名宫廷术师都是一愣。

　　“大叔，你能不能先再用一次前面的那门术技？”艾林一脸期盼的叫道，“只要再用一次就好。”

　　在战斗里居然还有要求对方用什么术技的？

　　三名宫廷术师都是哭笑不得。

　　“要我用刚刚的术技也不是不可以，不过你先挡得住我这一次的攻击再说吧。”胡子拉渣，看上去外表很寻常，但是却一副高手风范的宫廷术师无可奈何的摇了摇头，对着艾林说道。

　　好像很危险的样子啊……面对这种超出一个级别的术师，不动用任何术师武器的话，真的是太难应付了啊。

　　不过越是和这种强过自己的对手战斗，能够得到的提高也一定更多吧！

　　“什么厉害的术技？来吧！”

　　艾林用力的点了点头，挥舞着拳头，热血沸腾的叫道。

　　“很有意思的家伙啊，要是我有你这样一个学生就好了。”

　　胡子拉渣的宫廷术师看了一脸战意的艾林一眼，身上再度涌起轻柔的术力波动。

　　“嗤！”

　　一条轻薄的冰晶小剑出现在了他的身前，瞬间加速，直射艾林。

　　“恩？”

　　艾林直觉这一条冰晶小剑的力量还不如之前的冰剑。

　　他的手中也闪现赤金色剑光，就想凭借着自己的实体剑来阻挡对方的这一剑。

　　“什么！”

　　但是这一条冰晶小剑，骤然在他的眼前消失！

　　后脑处，惊人的寒意涌来。

　　“喝！”

　　艾林身体里的每一个细小分子都似乎快要爆炸开来，他的身体猛的往前方扑出。

　　“嗤！”

　　但这一股寒意骤然改变方向。

　　他的右肩处一股血泉冲出。

　　“居然能够在空中随心所欲的改变方向，还能加速？”

　　他惊讶至极的叫了起来。


第四百九十章 复合技的奥秘，击败！

　　“很不错的反应，怎么样，我这千机冰剑还可以吧？”

　　胡子拉渣的中年宫廷术师自得的摸了摸下巴，“不过我刚刚也没有动用全力，你要不要投降？”

　　千机冰剑？

　　也没有术力丝的牵引，飞出的冰剑居然能够在空中变换方向。

　　很古怪的术技啊……这可是比刚刚那上百柄冰剑一齐暴射更强，而且更节省术元粒的术技啊。

　　“大叔！再来一次！”艾林左手扯出一根止血绷带，一边异常熟练的包扎，一边叫道。

　　再来一次？

　　明明右手都应该抬不起来，暂时都半废了，居然还有战斗下去的勇气，还有这样的眼神？

　　胡子拉渣的中年宫廷术师皱了皱眉头，眼睛缓缓的眯起。

　　“好，那就再来！”

　　“嗤！”

　　在他不紧不慢的声音响起的瞬间，一条冰晶小剑出现在他的身前，然后一闪消失。

　　冰晶剑光一闪，先出现在艾林的右侧，但是在下一瞬间，却是突然急转，出现在了艾林的左侧。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　艾林的两只脚狠狠的砸在地上。

　　在这一瞬间，他的整个身体竟然也完成了一个旋转，“噗！”他的右肩伤口下方，又涌起一团血光。

　　他竟然是硬生生的用自己的右臂撞上了这一条冰晶小剑。

　　“我感觉清楚了！”

　　“是复合技！你的这门术技的奥秘，在于这些悬浮的冰珠！”

　　“这些冰珠可以瞬间吸收掉你这柄小剑的力量，然后再射出来！而且这些冰珠里本身的一些力量，还可以加速这柄小剑！”

　　“所以根本不是这一柄小剑在空中自如的改变方向，你这柄小剑的行进方式，完全就是折射的方式！就像一条光束在很多悬浮的镜面的折射下前进！你只需要控制这柄小剑射到哪一颗冰珠上，就可以控制这小剑的折射，来决定最终打击的方位！”

　　艾林的右臂上再次多出一条近乎穿透的剑伤，但是他却反而惊喜的连连叫出声来！

　　“居然这么快就看穿了我这一门术技？”

　　“你说的不错。”胡子拉渣的中年宫廷术师有些震惊的看着艾林流血的右臂，“但是你强行发力转身，用你的右臂撞我这一剑是什么意思？”

　　“因为反正避不开这一剑啊，反正身上肯定会挨这一剑的啊。”艾林一副理所当然的样子，“既然已经中了一剑，右手暂时都没办法发力的话，那不如废物利用，用右手再来承担这一击啊。”

　　“废物利用？”

　　三名宫廷术师的嘴角同时有些抽搐。

　　这是什么彪悍的说法……这该是什么样的怪物，才会一副理所当然的样子，说出这样的话来？

　　“复合技……两门术技的施术都好像不难，只是要结合在一起用……差不多了。”这个时候，又完成包扎的艾林却是又自言自语的嘀咕了几句。

　　“什么差不多了？”

　　胡子拉渣的中年宫廷术师愣了愣。

　　“大叔，你该使用前面的那一门术技了吧？”艾林兴致勃勃的看着他叫道。

　　“还要战斗？还要我使用冰剑狂潮？”

　　胡子拉渣的中年宫廷术师看着艾林，怎么都看不懂了。

　　“大叔，快点啊！”

　　看到这名中年宫廷术师一时不动手，艾林顿时又像战斗狂人一样叫道。

　　“好！”

　　中年宫廷术师深吸了一口气。

　　“唰！”……

　　他身前平静的空气骤然化成狂澜。

　　上百柄冰剑破空而出。

　　这次他已经彻底动用了全力，这上百柄冰剑的力量更为惊人，气势更加爆烈。

　　“喀！”

　　一连串的爆响几乎连成了一声。

　　这次艾林的身外出现了一个巨大的冰环。

　　所有这些冰剑硬生生的穿过了冰环，狠狠的冲击在了艾林的身上。

　　所有的冰剑再次在艾林鳞光闪烁的身上撞碎，艾林的身体再次被一团碎冰裹住。

　　“知道了！”

　　伴随着一声欢呼雀跃的声音，艾林的身体再次从碎冰中跳了出来。

　　这家伙不知道痛的么？

　　被打成这样，还在高兴什么？

　　真的是受虐狂么？

　　三名宫廷术师的嘴角再次微微的抽搐起来。

　　“这个大叔，你还有比这两门术技更厉害和古怪的术技么？”从碎冰中跳出来，浑身还在不住发抖着的艾林却是又马上高兴的叫了起来。

　　“不过再厉害的术技的话，我也挡不住了，只能到此为止了。”

　　但是不等那名宫廷术师回答，艾林自己却是又一副遗憾的样子，摇了摇头，然后看着那名中年宫廷术师，“大叔，看起来你人还不错，接下来我可是要反击了，你可是要小心了哦。”

　　反击？

　　三名宫廷术师忍不住互相看了一眼，心中都陡然生出些不祥的预感。

　　“开始了！”

　　艾林一声大叫。

　　中年宫廷术师的瞳孔骤然急剧的收缩，在另外两名宫廷术师还没有任何异样感觉的瞬间，他脚底术元粒狂喷，整个人被炸开般往后倒飞。

　　他胸口的宫廷术师袍骤然无声无息的裂开，出现了两条浅浅的伤口。

　　“暗杀技！默咏暗杀技？！”

　　“这……这不是‘辣手杀魔’翟京流的无垠静刃么！”

　　两名宫廷术师同时骇然的张大了嘴巴，这才开始反应过来。

　　“抢到先机了！”

　　艾林燃烧着战意的眼睛变得更亮。

　　这种暗杀技在整个多瓦王国都应该算得上是顶级的暗杀技了吧，就连这种级别的术师都没有能够完全躲开！

　　接下来你看到自己的术技，应该会更加震撼，说不定会影响你的反应！

　　“唰！”

　　艾林身前的空气骤然暴走。

　　上百柄冰剑带着强烈的冰寒气息，陡然出现在所有人的眼中。

　　“冰剑狂潮！怎么回事！”

　　倒飞着的中年宫廷术师心中全部被不可思议的情绪所占据。

　　难道这个家伙能够复制别人的术技……或者拥有封印对手术技的术师武器么！

　　“轰！”

　　他的右手五指猛的握拳，无数术元粒从他的指缝中狂涌而出。

　　无数冰雪飞旋在他的身前，形成了一个冰雪漩涡。

　　“噗噗噗噗噗……”

　　上百柄冰剑和这个冰雪漩涡不断的冲击，无数碎裂的白雪飞散出来，就像是一场冰雪盛宴。

　　“好强的术技威力！”

　　“明明只有四个术门的修为，竟然拥有这么强悍的威力，他怎么会有这么强的冰术力亲和！”

　　倒飞着的中年宫廷术师和另外两名宫廷术师彻底的变了脸色。

　　艾林的出手威力，远远超出了他们的预计。

　　尤其是倒飞着的中年宫廷术师感觉到自己身前的冰雪漩涡都已经抵挡不住，有几柄冰剑已经穿刺过来。

　　“再来！”

　　艾林却是更加的振奋，眼中的光焰好像形成了实质。

　　一柄冰晶小剑在他的身前出现，然后一闪消失。

　　中年宫廷术师的身体骤然一僵。

　　“轰！”

　　他的身体周围涌出狂风，倒飞着的身体硬生生的横飞出去。

　　但与此同时，他的后背冰晶剑光一闪，一条血光冲了出来。

　　“连千机冰剑术都……？”

　　两名观战的宫廷术师脸色煞白，嘴角再度抽搐。

　　“绝对冰封！”

　　还在空中的中年宫廷术师再也无法保持潇洒从容，一声急剧的吟咏。

　　他的身外涌起一层层黑色的坚冰，马上在他的身外形成一块橄榄核一样形状的黑色冰晶，把他自己冰冻在内。

　　也就在这块黑色冰晶形成的一瞬间，“噗噗”两声斩击声响起，黑色冰晶上又多了两条清晰的裂纹。

　　又是无垠静刃！

　　好凶残的连技！

　　如果反应稍差一点的话，不被杀死的话，也至少已经遭受重创了吧！

　　“啪！”

　　橄榄核一样形状的黑色冰晶落地，插在地上。

　　这个时候另外这两名宫廷术师才又想起来，这种绝对冰封，似乎自己都破不开。

　　是动手帮他破开这个绝对冰封，还是慢慢等待术力消散，等这个绝对冰封自己消失？

　　一时这两名宫廷术师都有些犹豫。

　　“轰！”

　　但就在这一瞬间，艾林的身体骤然从那个巨塔入口消失。

　　他的身体瞬间就出现在黑色冰晶的前方。

　　唰！

　　他的左手出现一条耀眼的赤金色光芒，直接就斩杀在黑色冰晶上。

　　“喀……”

　　赤金色长剑直接切入黑色冰晶。

　　“什么实体剑，怎么可能这样强悍，就连绝对冰封形成的冰晶都不能阻挡！”

　　“住手！”

　　两名宫廷术师同时骇然大叫，一个空气漩涡在黑色冰晶的上方涌现，将黑色冰晶以惊人的速度吸起。

　　“嗤！”

　　与此同时，一条耀眼到让人根本无法睁开眼睛的光柱狠狠的冲向艾林的身体。

　　“轰！”

　　艾林身下再次爆炸，整个人倒飞出去。

　　耀眼的光柱横扫，扫碎了数截台阶。

　　“你们赖皮啊！联手偷袭我！”

　　左手持剑的艾林郁闷的对着两名惊魂未定的宫廷术师大叫。

　　两名宫廷术师一时完全说不出话来。

　　“我败了。”

　　就在这个时候，一声萧索的声音从黑色冰晶中响起。

　　“认输了么？”

　　“那好啊，你们两个有谁单独和我一战么？”

　　艾林马上又对着两名惊魂未定的宫廷术师叫道。

　　马上又要打？

　　这也太战争狂人了吧？

　　这到底是哪里跑出来的怪物少年啊。

　　两个宫廷术师更加无语。


第四百九十一章 第一时间击杀

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　就在这个时候，又有三名术师出现在这片区域。

　　这是三名身穿墨绿色皮质术师袍的术师，身上都有着那种军团术师独有的铁血和冷峻的气息。

　　“齐雅大人！”

　　“欧墨雷大人。”

　　一眼看清两名宫廷术师面目的瞬间，这三名新赶到的术师马上停顿了下来，极其尊敬的行了一礼。

　　“咔嚓”一声裂响。

　　橄榄核模样的水晶沿着艾林长剑切割的那一条裂口裂了开来，断成了两截，背上鲜血淋漓的中年宫廷术师从中闪现出来。

　　“洛豪大人！”

　　一眼看清这名胡子拉渣的术师的瞬间，这三名新赶到的术师更是吃了一惊，马上再次行礼。

　　“蝰蛇军团的术师小队……这次到底来的是什么敌人，居然连外城的戊防军团都出动了？”

　　背上鲜血淋漓的中年宫廷术师并没有马上急着处理自己的伤口，只是先皱着眉头问道。

　　“按照我们接到的命令，是艾奇王国圣黎明学院小队和一批反对绿龙神殿的异端，极有可能想潜入绿龙神殿破坏。”三名新赶到的术师中其中一名术师马上回答。

　　“圣黎明学院小队？”

　　这名中年宫廷术师一愣，忍不住抬头看了艾林一眼。

　　“喂，你们这些家伙，居然把我丢一边了么！”

　　“什么反对绿龙神殿的异端！”

　　艾林忍不住叫了出来，“现在控制你们绿龙神殿的才是异端好不好！刚刚和我战斗的那个身穿暴露的绿色术师服的女术师，就是邪龙教徒！她都亲口承认她是邪龙副主教！”

　　“我是接到京卡妙的信才赶来的好不好！他怀疑他的母亲，你们所说的圣女祭祀是邪龙蛛皇主教！”

　　“身穿暴露的绿色术师服的女术师，他是说绿龙神殿的神谕者海姬圣女？竟然还指控圣女祭祀也是邪龙教徒？”

　　三名新赶到的术师和三名宫廷术师全部脸色大变。

　　“胡说八道！两名圣女怎么可能是邪龙教徒！”其中一名蝰蛇术师小队的术师马上就愤怒的呵斥道。

　　“你们没有和她们战斗过，你们怎么知道不可能？而且现在京卡妙在哪里，不相信的话，你们可以去问问他啊。”艾林很是鄙视的看着这名术师，叫道。

　　“这件事很可疑……不如你们先放弃抵抗，先跟我们回多瓦皇宫，然后再做调查。”中年宫廷术师眼中惊疑的光芒闪动，他略微沉吟了一下，说道。

　　“洛豪大人……”

　　三名蝰蛇军团的术师全部面有难色，一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”这名中年宫廷术师小队看着他们，问道。

　　“皇宫和我们军团，还有绿龙神殿已经同时发布出命令，遇到这些敌人，必须第一时间击杀！”其中一名术师深吸了一口气，回答道。

　　“第一时间击杀？”三名宫廷术师心中全部震惊。

　　即便是在这下水道中发生冲突和战斗，也并不是什么罪恶滔天的重罪，而且对方是艾奇王国的冠军术师小队，直接杀死的话，难道不怕引起两个国家之间更多的战斗么？

　　这种过激的处理方式，似乎更加可疑了。

　　“说了半天，还不是要战斗么！快来打啊！”

　　听到那名蝰蛇军团术师的话，艾林却是并没有任何的惊恐飞，反而更加像战斗狂人一样大叫了起来。

　　“三位大人，现在是在等待什么人么，为什么还不对付他？”三名蝰蛇军团的术师看着艾林狂热而嚣张的样子，都有些奇怪。

　　“要上的话，你们上好了，我可是已经败在了他的手里。”中年宫廷术师看了这三名军团术师一眼，说道。

　　“什么，连洛豪大人都……”

　　这三名蝰蛇军团的术师顿时骇然的倒抽了一口冷气。

　　诡剑豪洛豪大人，以前可是整个多瓦王城西区的第一高手，曾经连败十三名挑战者的存在，现在所有宫廷术师里面，能够击败他的人也应该不多，他竟然败在了这名少年的手中？

　　“怎么，不相信的话，你们可以上去试试的。”

　　胡子拉渣的中年宫廷术师看了这三名满脸震骇的军团术师一眼，又转过身抬头看着艾林，“这么看来，你应该就是圣黎明这一代的变态六人组里的艾林了？等下如果战斗的话，我希望你能够手下留情一些，毕竟他们也只是执行命令的军团术师。”

　　“好！快来战斗吧！我尽量只让他们丧失战斗力就好了！”

　　艾林用力的叫道，他的呼吸都沉重了起来，眼看有战斗，却还拖着不打，这让他体内那种想要破坏的感觉都越来越强烈，似乎血液在不断的发烫，让他有种忍不住要自己拆掉这一片区域里的巨塔的感觉。

　　这种忍耐让他十分的难受。

　　但同时，鲜血的发烫使得他身体里的每一个细小分子都似乎变得比平时更加的活跃，他自己都可以明显的感觉到自己的恢复力变得更强，手臂上所有的伤口都在发痒，破损的血肉正在快速的生长。

　　“洛豪大人竟然反过来帮我们求情？”

　　“接下来这一片区域，应该会被我们军团完全封锁的吧……他竟然还停留在这里，要和我们战斗，这是什么意思？”

　　看着艾林身上如有真实火焰燃烧的样子，似乎每一次呼吸都喷出红色的火焰，这三名蝰蛇军团的术师心中的震惊更浓，一时更加犹豫。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　也就在这个时候，又有三条快如闪电的身影在寒雾中扯出长长的空洞，落在附近。

　　又来了三个人？

　　这些多瓦王国的术师小队，都是三人建制的么？

　　混蛋，为什么还不上来打啊！

　　人越来越多的话，会越来越麻烦的！

　　一看到又有三名术师赶到，艾林心中的烦躁和想要破坏的情绪就越来越强烈，他浑身的骨骼都咔嚓咔嚓的响了起来。

　　“齐风统领！”

　　三名蝰蛇军团的术师一眼看到赶来的人，却是马上呼吸一顿，行了一个军礼。

　　落下的三名术师之中，最中间的一名是身穿黑铁色鳞甲的中年术师，身后还有一条血红色的披风。

　　这名中年术师鹰钩鼻，眼眶微微的凹陷，看上去显得分外的冷厉和阴霾。

　　“发现敌人了？为什么还不动手？”

　　这名分外阴冷的中年术师看到了洛豪等人的存在，却连招呼都没有打，只是冷冷的看着三名行军礼的术师，寒声说道。

　　“因为他们不敢上来战斗，你敢来和我战斗么！”

　　艾林这个时候实在忍不住了，再加上他一眼看上去就不喜欢这名看上去分外阴霾的中年统领，所以他直接发出了一声狂吼。

　　“洛豪，你们什么意思？”

　　这名名为齐风的军团统领面色一寒，他这个时候眼中才似乎有洛豪等人的存在，转头看着三名宫廷术师，沉声问道。

　　“他的战力很强，不宜冒进，而且我已经被他击败……”洛豪不紧不慢的说道。

　　“是这样么？你们不要插手就好了。这里很快就会被我们蝰蛇军团彻底封锁。”齐风眼中杀意一闪，身影一闪，直接开始突进。

　　“那个中年大叔，这个家伙非常残暴的样子，这样的家伙，我战斗起来可是不会有什么留情的！”

　　艾林感觉到强烈的杀意和血腥气息席卷而来，他身体里面的血液烫得他呼吸都快要停顿了，他处于爆发前的最后平静，对着那种中年宫廷术师大叫道。

　　依旧没有管自己背后伤口，故意让伤口不断的流淌鲜血的中年宫廷术师的嘴角顿时微微的抽搐。

　　这些凶残而冷血，只知道执行杀戮命令的军团术师，这次恐怕会付出惨重的代价吧。

　　“只是打开四个术门的乳臭未干的小子而已！洛豪你们这些宫廷术师……难道你以为我不知道自从上次的变故之后，你们这群宫廷术师一个个都心怀鬼胎么！”

　　脸色阴霾至极的齐风的眼睛眯成了一条线。

　　“狂暴之炎·重力法球！”

　　轰的一声爆响，刚刚开始朝着艾林突进的他的身体周围骤然爆开一圈黑色的炎光，这圈黑色的炎光急剧的收缩，凝结成一颗黑色的法球。

　　这颗黑色的法球沉重至极，在空中发出令人心悸的轰鸣声。

　　“好强的吸引力！”

　　“躲不开么！”

　　艾林憋着的一口气终于从口中喷涌而出。

　　“轰！”

　　他的身外震开一圈热浪。

　　与此同时，他的脚下再次泛出一圈若有若无的银色焰光。

　　这一颗黑色法球的冲击力明显非常强大，而且本身有着一股奇特的吸引力和奇特的禁锢力量，压得艾林的身体几乎无法移动。

　　但是艾林也根本没有闪避。

　　他只是再次抬起双臂，护住自己的面目。

　　“又是硬接？！”

　　“他的右臂竟然已经能够动了？”

　　中年宫廷法师洛豪的呼吸也彻底的停顿了，一股寒意在他的心中涌起，他下意识的觉得要见到骇人的画面。

　　“轰！”

　　“喀喀喀……”

　　黑色法球冲击在艾林的身上，艾林的整个身体发出骨裂的响声，他脚下的地面也完全龟裂了，他的双脚下似乎有奇异的波动，但是强大的冲击力依旧使得他的身体在倒滑了数米之后，猛的砸飞了出去，砰的一声狠狠的倒撞在巨塔里面的墙壁上。

　　“噗！”

　　一口鲜血从艾林的口中喷出。

　　“什么！”

　　但是与此同时，让数名蝰蛇军团的术师骇然惊呼的是，突进的蝰蛇军团统领齐风也骤然一声厉吼，他的脖子上两声轻响，涌出两股血泉。

　　两败俱伤的打法！

　　竟然直接涌出两败俱伤的打法！

　　还有两名宫廷术师眼皮不断的狂跳。

　　齐风的两只手都拼命的捂住了自己的脖子。

　　他的这一侧脖子的血管和气管都完全被割断了。

　　无垠静刃！

　　他怎么可能会这种暗杀技！

　　但是即便是这样，你也还是会被我杀死！

　　就算这一击不足以直接杀死你，我的黑炎也会不断的缠绕着你，破坏你的生机！

　　齐风的脖子上都涌出术元粒，拼命的堵住流血的伤口，与此同时，他放开了一只手，拼命的从身上掏取药物。

　　“还能爬得起来？”

　　“什么！”

　　但这一瞬间，让他和另外几名军团术师的身体僵硬的是，倒撞在墙上喷血然后坠地的艾林，却是再次跳了出来。

　　而且缠绕在他身上的黑色炎息，都在迅速的消失。

　　一股无形的杀意，陡然再次出现在齐风的身侧。

　　“不好！”

　　齐风止血的动作全部停止，他体内所有的术元粒都从脚底喷涌而出，推动着他的身体往一侧闪出。

　　但也就在这一瞬间，他的左脖上再次冒出血光。

　　他的身体彻底僵硬，整个人横飞了出去，狠狠的坠地。

　　“齐风统领！”

　　几名军团术师全部头皮发炸的掠向他坠落的地方，但是让这几名军团术师身体更加发麻的是，他们看到这名统领的鲜血已经根本无法止住，连瞳孔都已经彻底的涣散了。

　　竟然连齐风统领都……

　　这几名军团术师浑身全部被冷汗湿透。


第四百九十二章 一个人，对一个军团的开始！

　　“这个家伙很可恶，直接就想杀死我！”

　　“你们还有谁来战斗的么！”

　　艾林一边沉重的喘息着，一边看着这几名军团术师叫道。

　　刚刚缠绕在他身上的那种黑色炎息并不是真正的火焰，而是一种古怪的术力，似乎蕴含着让他身体内的细小分子衰败的力量，现在虽然反而被他的身体吸收，为他补充了不少术元粒，但是他的浑身感觉很不舒服。

　　似乎只有大动一场，浑身出汗才能舒服一些。

　　“是默咏暗杀技！”

　　“只有先施展防御技，才不会被他偷袭！”

　　“一起上！”

　　跟随着齐风前来的两名同样身穿黑色铠甲的蝰蛇军团术师的面容也变得非常狰狞。

　　“轰！”“轰！”

　　两个人的身外都响起空气爆鸣。

　　“狂风之御！”

　　“绝对屏障！”

　　两个人的身外一个狂风旋转，一个是出现了一圈透明的光幕屏障。

　　对方再古怪，也只是两个人加一个金属战偶而已！

　　自己军团的术师小队，还会源源不断的赶来。

　　所以根本用不着珍惜术元粒！

　　这两名首先施展出防御术的蝰蛇军团术师在心中咆哮着，朝着艾林狂冲！

　　“来了！”

　　艾林的心脏条件反射似的剧烈收缩，将滚烫的血液强横的冲击到他体内的每一个角落。

　　“轰！”

　　他没有扼守在巨塔的入口处，反而像一颗陨石般，砸向了这两名蝰蛇军团的术师！

　　他和两名蝰蛇军团术师之间的距离，瞬间就拉近至不到十米！

　　他的身体看上去几乎就要和两名军团术师身外的狂风和屏障撞在一起。

　　“冰剑狂潮！”

　　但就在这一瞬间，上百柄冰剑在他的身前形成，如潮水般冲出，狠狠的和他前方的狂风和屏障冲击在一起。

　　其中一名蝰蛇军团术师的呼吸骤然停顿。

　　无数遮掩了他视线的破碎冰雪中，一条赤金色的剑光如闪电一般切入，在他的瞳孔之中急速的放大。

　　……

　　……

　　三名身穿黑色铠甲的蝰蛇军团术师在寒雾笼罩的区域急速的穿行着。

　　其中一名术师的背后也有一条红色的披风，红色披风上还有一条盘曲着的毒蛇的标记。

　　在蝰蛇军团，这是统领的标记。

　　蝰蛇军团是负责多瓦王城外围安全的军团，一共拥有五十余个精英术师小队，上百个普通战斗术师小队和预备役术师小队。

　　五十余个精英术师小队分别由十名统领管辖，再上面就是军团长和副军团长。

　　“有战斗！”

　　突然之间，这名披着红披风的统领和另外两名术师都停了下来。

　　四周都一眼看不到尽头的寒雾中，突然隐隐传来异样的风声和轰鸣声。

　　“已经这么多人了？”

　　“怎么敌人很多么！”

　　这三名蝰蛇军团的术师以惊人的速度弹射着，很快他们就看到了巨塔林立的区域，也看到了不少术师的身影。

　　“唐陵副军团长都已经到了？”

　　“什么！”

　　而在距离再度拉近，彻底看清这片区域的景象时，这三名最新赶到的蝰蛇军团术师全部骇然变色。

　　地下躺倒着三名蝰蛇军团的术师，其中两名遭受重创，正在救治，而另外一名明显是统领齐风，已经死去！

　　而视线之中，只有这一座被包围的巨塔中有敌人。

　　敌人只是一个少年，一个少女，还有一个金属战偶？

　　“唐陵大人！”

　　这三名最新赶到，被眼前的画面震撼到的术师马上对着已经到场的副军团长行了一个军礼。

　　蝰蛇军团副军团长唐陵，外表看上去温文儒雅，是拥有精灵血脉的英俊术师，只是不如林洛兰的血脉那么高等，他的头发是银灰色的，耳朵也没有那么尖。

　　他的外号是冷血谋士，以计谋出众和对付敌人时的冷酷无情而著称。

　　“李弘统领！”

　　唐陵明显也是刚刚赶到，他对着新赶到的这名统领回了个军礼，然后才冷静的问周围的其余几名军团术师，“到底怎么回事？”

　　“身份确定了，应该是圣黎明学院的艾林和神盾学院的夏洛特。”

　　“齐风统领是被艾林用无垠静刃杀死的。”

　　“罗格和雷斯林是被他用冰剑狂潮和千机冰剑再加他的近身突进重创，他的实体剑也非常的惊人，远超出他的修为水准。”

　　他身旁的一名术师似乎已经完成了问询和调查，飞快的禀报，“按照可靠情报，艾林的手中应该有时光宝典和封印宝典，所以厉害的领域极有可能反而被他封印，反用出来。”

　　“冰剑狂潮和千机冰剑？”

　　唐陵的眉头微皱，他转过头去看着那名凝立在一边的中年宫廷术师，“洛豪大人，如果我没有记错的话，那是你的独有术技吧？”

　　“你不用怀疑我之前和他接触过，这也是我最疑惑的地方。”洛豪摸了摸胡子拉渣的下巴，淡淡的说道，“不要怪我没有提醒你，他非常古怪，不仅拥有超强的战斗直觉，而且甚至有着复制对手术技的能力。”

　　复制对手术技的能力？

　　你当我是白痴么！

　　整个多拉斯特大陆，除了封印宝典这种级别的独特术师武器之外，从来没有听说过有什么禁术是可以直接复制队等候的术技的！

　　你以为我不知道，自从上次的皇宫镇压之后，你们很多宫廷术师对国王和绿龙神殿已经有所不满了么！

　　以你们的实力，难道还收拾不了这两个学生小队的成员么？

　　唐陵的心里有一个人在不断的咆哮着，但是他的脸色却依旧冷峻，一味的平静。

　　“越来越多人了！”

　　“这么多军团术师！”

　　“看来起到很不错的效果了，越来越多的术师小队被我吸引过来了！不过还是要尽快解决更多的术师才可以啊！”

　　“现在的状态正好！”

　　看到连续出现的蝰蛇军团的副军团长唐陵等人，已经连场战斗的艾林非但没有感觉到疲惫，相反的，身体里一些不舒服的感觉似乎都被驱散了，整个身体好像不断的注入活力，前面的战斗，就像彻底的热身，他整个身体的状态都到了巅峰，就连受伤比较严重的右手都似乎恢复了力气。

　　“喂！你们这些家伙在商量什么，难道你们要整个军团到了才敢动手么！”

　　“难道就没有勇士敢上来战斗么！”

　　看着明显是军团大人物的唐陵，艾林再次大叫起来。

　　看到艾林一个人堵在那个巨塔入口处的姿态，听到艾林此刻的叫声，唐陵的眼底闪过一丝不可察觉的冰冷寒意，但是他的脸色依旧没有丝毫的变化。

　　他也没有第一时间理会艾林，只是缓缓的转过头去，看着三名最先到达的蝰蛇军团的术师。

　　“斩草者术师小队，你们是第一时间到来的吧？”

　　“但是比你们后来到来的，齐风统领所在的风魔术师小队都投入了战斗，你们却还没有投入战斗。”

　　“你们看到了没有，现在的情况，他是对我们整个蝰蛇军团都有些看不起了呢……”

　　“即便是战死，也不能让整个军团的荣誉和威望有所损毁，所以现在，就请你们首先投入战斗吧。”

　　这名看上去温文尔雅的副军团长，平静的对着身前的三名蝰蛇军团的术师轻声的说道。

　　三名最先到来的斩草者术师小队成员全部羞愧的低下了头颅，然后咬牙转身。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　这三名术师的身上同时响起术力的轰鸣。

　　三个青光缭绕的光罩同时闪现，把这三名术师全部笼罩在内。

　　“炎蛇杀！”

　　“审判之刃！”

　　“荒古之矛！”

　　三名术师同时远距离出手。

　　一条燃烧着的巨大火蛇，一柄一人多高的青铜色旋刃和一柄青黄色的长矛同时带出恐怖的啸鸣，同时朝着巨塔口的艾林冲去。

　　来了！

　　艾林的身体里振奋的感觉再度提升。

　　周围的空间都似乎变得安静了几分。

　　无垠静刃这种暗杀术真是有用，就算对手已经察觉自己有这样的暗杀技，不能起到刺杀的效果，但是也可以逼着对方消耗大量的术元粒，始终维持着这种整体防御技。

　　就让战斗来得更猛烈些吧！

　　只有不断的战斗，来不及消散的紊乱术力，才会像堕影谷的战场一样，让我都可以从中吸收到术元粒呢！

　　已经急剧的流淌在身体里的术元粒，骤然从艾林的双手和脚底中涌出。

　　“轰！”

　　一根巨大的冰蓝色冰柱矗立在他的面前。

　　三道术技狠狠的冲击在这根巨大的冰蓝色冰柱上，这根巨大的冰柱顿时四分五裂。

　　轰！

　　一股恐怖的爆鸣在碎裂的冰柱后毫无停歇的响起。

　　不好！

　　这三名蝰蛇军团的术师同时脸色大变，他们的身体还没有来得及反应，一条带着耀眼金光的身影已经冲到了他们的面前。

　　面对三名同时进攻的术师，竟然还选择突进，近身战斗！

　　“岩武武装！”

　　正对着艾林的一名术师猛的咬牙，体内的术元粒毫无保留的狂涌而出，他的身体表面骤然烟尘翻滚，整个身体都完全被厚厚的青色岩石包裹，与此同时，他的手中也出现了一柄比他的身体还大出一倍的巨大青色石斧。

　　“噗！”

　　赤金色剑光斩落，被他双手持着的巨大石斧挡住。

　　“轰！”

　　但是与此同时，他的脚下一沉，脚掌陷入地面。

　　他只觉得撞上一堵厚实无比的墙，胸口一闷，一口气缓不过来，都甚至无法继续发力。

　　这个少年到底是什么怪物，竟然连身体力量都强横到了这种地步！

　　这名术师心中骇然至极！


第四百九十三章 军团的怒火，不间断的战斗！

　　“轰！”

　　一条蓝色光焰和一根巨大的闪电柱同时落在艾林现身的方位，剧烈的冲撞在一起。

　　但艾林站身的地方，竟然已经没有人影！

　　在这样的蛮力对抗下，他竟然还有余力？还能做到动作行云流水，没有丝毫的停顿？！

　　不继续攻击我？

　　一下被艾林震得四肢无力的术师只是觉得身前一空，狂风四溢中，他心中充满错愕的情绪。

　　“唰！”

　　一股强烈的冰寒气息从他们的身侧爆发，让他们如梦初醒。

　　“喀！”

　　一圈爆发的巨大冰环，无差别的撞在他们三个人身上。

　　不好！

　　三名术师心脏都是剧烈的收缩。

　　“噗！”一名术师身外的光罩骤然崩裂。

　　艾林的身体从他的身侧冲过，一拳击向他的脖子。

　　“嘶！”

　　这名术师剧烈的吸气，整个人的上半身好像蛇一样的扭曲，骨骼好像打散了一样，身体软软的倒向一侧，眼看艾林的手无法击中他的身体。

　　但就在这一瞬间，艾林的手臂陡然伸长。

　　“砰！”

　　他的拳头还是毫无停留的轰在这名术师的脖子上。

　　这名术师眼前一黑，顿时昏死过去，身体横飞出去。

　　身体的反应……近身格斗技都这么惊人，他是从刚开始走路就觉醒，就开始战斗训练的么！

　　怎么会有这么变态的家伙！

　　两名宫廷术师的眼皮都不自觉的狂跳。

　　“为什么用这种冰环术技？他刚刚都已经成功的转到了这三个人的身侧，为什么不用你的冰剑狂潮，那样会起到更好的杀伤效果。”其中有一名宫廷术师不自觉的转过身去，对着洛豪问道。

　　为什么不用我的冰剑狂潮？

　　洛豪的眼睛微微的眯起，眼中闪烁着难以用言语形容的复杂光芒：“恐怕是……因为我的冰剑狂潮很耗费术元粒……他的这柄冰环术技，所用的术元粒更少……他是用最节省术元粒，最能持续战斗的方式在战斗。”

　　在这种情况下，他还考虑到这些么！

　　难道他真的想留在这里，不停的和整个一个军团作战么！

　　两名宫廷术师呼吸都不顺畅了，浑身充满难受的感觉。

　　“轰！”

　　在艾林一拳击倒一名术师的时候，另外那两名斩草者术师小队的一道术技的威力边缘终于成功的扫到了艾林的身体。

　　艾林一个踉跄，眼看着似乎要侧翻出去，但是他的身体猛的一扭，竟然在原地猛烈的旋转了起来。

　　“唰！”

　　他的双臂平平的伸展到了极致，左手中出现了一柄赤金色的长剑。

　　两名原本想乘势进击的斩草者术师小队成员同时骇然的后退。

　　那名身上布满厚重岩石的术师动作缓慢，身上被切出了一条深深的剑痕，而另外一名术师胸口的衣甲被全部切开，胸口一条浅浅的伤痕。

　　“轰！”

　　艾林的脚下空气一爆！

　　所有人都没有看清楚，艾林的身体已经狠狠的撞在了那名胸口衣甲被切开的术师身上。

　　“噗！”

　　那名术师的脸色骤然变得惨白，整个身体不可控制的倒飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“你这样的术技太蛮笨了！只有挨打的份！”

　　艾林充满战意的叫声却是不断的响起，他的身体在剩余的那名身披厚重岩石的术师身外化成了一道道的残影，不断的拳打脚踢，打得那名术师根本无法控制自己的重心，不断的东倒西歪。

　　在短短的几秒钟之内，这名术师不仅身上的岩石被打得一块块爆裂开来，碎石纷飞，就连整个身体都不受控制的旋转了起来。

　　一对三，打赢了！

　　洛豪和另外两名宫廷术师的嘴角再次不自觉的微微抽动。

　　而且很明显，艾林还手下留情了，在撞飞那名术师的时候就已经收起了他那柄实体剑。

　　否则的话，那名术师就已经不是口吐鲜血的被撞飞了，而是直接被斩成两段了。

　　“不过也有好处啊！”

　　“这样还能补充不少术元粒。”

　　艾林完全没有顾及别人的想法，他打这个浑身岩石的术师打得起劲，每一拳砸下体内都会凝出不少术元粒。

　　这个混蛋！

　　这在唐陵和其余的蝰蛇军团术师看来就完全不一样了。

　　这完全是在打蝰蛇军团的脸！

　　“李弘统领，你们食人魔术师小队上！”

　　唐陵脸上的神色依旧没有任何的改变，但是心里的怒意却在不断的增长。

　　“遵命！”

　　最后赶到的三名身穿黑甲的蝰蛇小队术师顿时领命。

　　“居然要用车轮战么？”

　　一名宫廷术师忍不住出声。

　　“所谓的术师尊严么？你们宫廷术师或许很在意，面对敌人都要保持着什么术师的尊严，公平的战斗么？在我们军团看来，那代表着愚蠢和腐朽。”

　　唐陵平静而冷的看了一眼那名宫廷术师，“在我们的眼里，只有敌人和非敌人的区别，只要是敌人，我们就会用一切手段去铲除。如果不是只是对付一两名零散的敌人，多砸入术师小队反而容易误伤自己人的话，我会召来更多的术师小队，一次性砸进去！”

　　如果不是顾及我副军团长的身份，对付这样的学生术师会导致更多对于军团的嘲笑的话……这样挑衅我们整个蝰蛇军团的混蛋，我自己都会忍不住出手吧！

　　目光缓缓的从那名宫廷术师的身上转到艾林的身上的同时，唐陵在心中无比冰冷的自言自语道。

　　……

　　正在不断的敲打着浑身裹满岩石的术师的艾林陡然感觉到危险的气息。

　　他的身体直觉的蜷缩起来，猛然缩在浑身裹满岩石的术师的胸口。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，一条恐怖的冲击波已经冲击过来。

　　“啊！”

　　浑身裹满岩石的术师无法控制的一声惨叫，整个人身外的岩石层全部被强大的力量撕碎。

　　他的整个人和艾林一起倒飞，轰然撞在艾林后方的台阶上。

　　台阶上顿时出现无数的裂纹，凹陷下去。

　　“艾林！”

　　巨塔内的夏洛特忍不住发出了一声惊呼。

　　那名名为李弘的统领率领的这支三人小队竟然根本没有管身披岩石的术师就直接出手。

　　这种击杀艾林的决心，即便是在有过很多军旅经验的夏洛特看来都有些丧心病狂。

　　“好痛！”

　　“混蛋，你们这群家伙难道不管自己人的死活的么！”

　　夏洛特很担心艾林直接被这一击重创，但就在她惊呼声响起的一瞬间，艾林的大叫声也响了起来。

　　浑身闪耀着龙鳞般光芒的艾林猛的推开那名覆盖在他身上的术师，整个人像一发炮弹一样倒飞到了巨塔的入口处。

　　“轰！”

　　在他和那名术师分开的瞬间，一个高度超过两米的铁十字架狠狠的砸落在他刚刚落地的地方。

　　“超动力·毁灭流星！”

　　三名分散突进的蝰蛇军团术师中，那名背后红色披风飘扬的统领李弘没有任何的停留，他的双手十指交错在一起，从他双手中涌出的紫红色术元粒在他的双手前形成了一个惊人的术元粒团，看上去极其的玄奥，术力波动冲击得周围的空气呼呼作响，气压非常惊人。

　　眼看又一道强大的术技又要从他的身前迸发而出。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，艾林的身前骤然凝结一柄柄冰剑。

　　“嘶……”

　　李弘和另外两名术师的吸气声形成了啸鸣，他们和所有观战者的瞳孔都是剧烈的收缩。

　　这显然是诡剑豪洛豪的成名术技之一，冰剑狂潮。

　　可是洛豪的冰剑狂潮，是凝结出一百多柄冰剑，但现在，密密麻麻的出现在他们视线之中的冰剑，足有上千柄之多！

　　密密麻麻的冰剑，几乎充斥了艾林身前的整个空间，完全形成了一条冰剑巨墙！而且这些冰剑，全部开始惊人的加速！

　　这么多的冰剑，一次性冲击，怎么可能挡得住！

　　本来从一开始就已经铁了心决定抢攻的李弘和另外两名术师全部变了脸色，全部停止了攻击性术技的施展。

　　“轰！”

　　一条倒卷的瀑布首先阻挡在李弘等人的身前。

　　紧接着是一个正方形的绿色晶格界。

　　最后是一次性浮现出十六面燃烧着烈焰的巨盾，悬浮在三人的身外。

　　三重防御！

　　“什么！”

　　但是让这三名骇然变色的术师同时失神低呼的是，上千柄给人极其强大感觉的冰剑，冲击在第一层防御，和那条倒卷的瀑布撞击之下，却是纷纷的破碎。

　　没有一柄冰剑能够冲过那条倒卷的瀑布。

　　连他们全力施展出的第一层防御都没有突破！

　　“幻术！”

　　“上当了！”

　　“其中大部分都根本没有威力！”

　　三名术师如梦初醒！

　　“竟然还会这样的术技！……根本连施展这个冰剑狂潮都没有用全力。他难道就不怕其中一个不上当，全力施展进攻术技么！这个家伙，竟然有这样的勇气……”胡子拉渣的洛豪心中闪现起这样的念头，但他的嘴角马上又浮现出一丝苦笑。

　　相比留在这里对抗一个军团的勇气……这种战斗时的勇气又算什么？

　　但是给所有人的震撼还没有停止。

　　“莫洛克变异！”

　　就在那三名和艾林战斗着的术师如梦初醒的一瞬间，一个五颜六色的光环从艾林的身上爆发。

　　“唰！”

　　光环一闪，所有破碎的冰剑全部消失了。

　　倒卷的瀑布也消失了，正方形的绿色晶格防御罩也突然消失。

　　“这是……”所有人的身体骤然一僵。

　　十六面燃烧着火焰的巨盾却是没有消散。

　　一时好像没有反应。

　　“啊？”

　　艾林一时有些傻眼。

　　这次的赌运气失败了？

　　效果不稳定的鸡尾酒变异这次没有起到什么攻击的效果，只是让对手的一道防御消失了？

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　与此同时，至少又有五六道明显的破空声传来，又有更多的术师在不断的赶来。


第四百九十四章 术技！万花筒式绽放！

　　又有两个小队的身影在寒雾中显现出来。

　　这两个小队都身穿着紧身的深绿色术师袍，但是术师袍上也都有蝰蛇军团的标记，明显也都是蝰蛇军团的术师。

　　一眼看到眼前的画面，这些术师也都是怕冷一样，浑身一颤。

　　也就在这一瞬间，以为莫洛克变异没有起到什么效果的艾林突然感觉有些不对，下意识的抬头往上看去。

　　他和李弘等人头顶上方的空气里，突然出现了一团闪耀着绿光的乌云。

　　李弘和另外两名蝰蛇军团的术师也感觉到了恐怖的气息，也同时忍不住的抬头。

　　就在这一瞬间。

　　轰隆！

　　好像空间崩塌了一样，乌云翻滚，无数的冰雹和绿色的雨丝冲落。

　　十六面火焰盾牌直接就熄灭了。

　　“这是鸡尾酒大师莱昂纳多的莫洛克变异？到底形成了什么样的术技力量！”

　　李弘和另外两名蝰蛇军团的术师惊骇得连寒毛都几乎竖了起来。

　　冰雹和绿色的雨丝之中蕴含着让他们感觉无力抗衡的术力波动！

　　“铁坦堡垒！”

　　李弘体内的术元粒几乎一次性全部从他的体内喷涌了出来，一声让人听得都心头发颤的吟咏声从他的口中爆发。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　一声声猛烈的金属撞击声响起。

　　一块块巨船的船甲板一样的钢铁巨块以惊人的速度在他们三个术师的上方拼接在一起，火花四溅。

　　一个乌龟壳一样的金属堡垒形成，将他们三名术师笼罩在内。

　　“噗噗噗噗……”

　　这明显是个防御力惊人的术技，但是无数的冰雹和绿色的雨丝冲击上去，这个钢铁堡垒都似乎不断的往下压去，马上就要支撑不住。

　　内里的另外两名术师明显也在拼命的施术，一股股焰光从被砸开的钢铁缝隙中涌出，里面好像也有什么东西在生成，拼命的撑住这个钢铁堡垒。

　　“惨了！”

　　在感觉到冰雹和绿色雨丝中蕴含的恐怖威力时，艾林的整个人就僵住了。

　　“龙鳞吸收术！”

　　“震荡传导术！”

　　他整个人的抱住头，猛的扑在了地上。

　　在下一刻，他的整个人就被冰雹和绿色雨丝淹没了。

　　其余所有人全部骇然的倒退。

　　这种冰雹和绿色雨丝的术力结构十分的古怪，似乎带着一种古怪的震荡破坏力，并不是纯粹的冲击力，而像是一颗颗细小的炸弹，把一种破坏的力量渗透到内部，然后冲击开来。

　　时间好像停滞了。

　　这种冰雹和雨丝好像无穷无尽一般，彻底的笼罩了那个金属堡垒和艾林的身影。

　　足足几分钟之后，这种术力极其古怪的冰雹和绿色雨丝才缓缓的消散。

　　一股股的蒸汽和烟尘从千疮百孔的地面上不断的升腾而起。

　　地面上不断的发出古怪的嗤嗤嗤的喷气声。

　　李弘拼尽所有的术元粒凝成的钢铁堡垒也已经千疮百孔，和他站立在一起的两名术师也是一脸苍白的剧烈喘息着，有数十条纵横交错的像绿叶脉络一样的光华死死支撑着千疮百孔的钢铁堡垒。

　　而另外的一侧，艾林的身体直接陷在了地里，身体被厚厚的灰尘覆盖。

　　这下玩大了……死了么？莫洛克变异果然是术师界中最诡异，最不可预测……连莱昂纳多自己都不敢轻易使用的术技。

　　三名宫廷术师看着一动不动的陷在地里的艾林，心中都浮起这样的念头。

　　被自己的术技打死，这也太惨烈了。

　　“啊呀！”

　　但就在这个时候，艾林突然一声惨叫，从地里跳了起来。

　　“我……”

　　三名宫廷术师都被唬了一跳，不自觉的往后跳了一步。

　　“竟然没死？”

　　唐陵和所有蝰蛇军团的术师眼中充斥的全部都是不可置信的震惊光芒。

　　只见从地里跳起来的艾林双手拼命的在自己的身上乱摸。

　　“好……”

　　所有人都以为艾林要喊好痛，但是让所有人都差点吐血的是，双手在自己身上拼命乱摸的艾林却是叫道：“好……好舒服啊！”

　　夏洛特也非常的无语。

　　刚刚她是十分确定艾林绝对不会有生命的危险，因为她隐约觉得摩琳和艾林之间有着独特的联系，如果刚刚艾林有生命危险的话，她可以肯定摩琳会出手。

　　但是她也没有想到艾林蹦起来之后，居然会喊出这样的一句话。

　　但事实上，艾林现在的确是舒服到了极点。

　　在用龙鳞吸收术和震荡传导术硬抗冰雹和绿色雨丝冲击的最开始阶段，他的浑身骨骼和血肉就像是被彻底震散了，的确疼痛到了极点，但是随着他的咬牙硬抗，他体内的鲜血就像是被震碎成了更细小的分子，随着不断的震荡波冲击到了他体内更加细微的角落。

　　他体内每一个细小分子，原本吸收不到力量的深处，都似乎得到了滋养。

　　他的所有血肉和骨骼也好像被敲击锤炼、重组了一遍。

　　现在他的浑身有点发酥、发麻，但是头脑却更加清醒，反应更加敏锐，浑身更加充满力量，好像彻底泡了一个温泉。

　　体内深处的一些污秽杂质都随着汗水排出来了，粘附在肌肤上，发出腥臭味。

　　“这个家伙到底是什么怪物！”

　　“这样的术技都能硬抗……而且竟然还喊好舒服！”

　　和艾林战斗中的李弘和另外两名术师听到艾林此刻的叫声，更是几乎失神叫骂了起来。

　　“连术元粒都几乎补充满了！”

　　“看来你们这三个家伙的术元粒总量也很惊人啊！”

　　“冰剑狂潮！”

　　艾林却是没有管这三个人的心情。

　　在他的眼睛里，这三个人还好好的站着，战斗就还没有终结。

　　而且他现在浑身充满了力气，身体状态再次超越了巅峰。

　　无数的空气嘶鸣瞬间在他的身前爆发，上百柄冰剑直接朝着千疮百孔的金属堡垒中的三人狂涌而去。

　　“退！”

　　李弘发出了一声凄厉的狂吼。

　　金属堡垒中的三人疯狂的往后倒退。

　　在刚刚莫洛克变异引起的诡异术力侵袭下，全力防御的他们都已经没有多少术元粒剩余。

　　“唰！”

　　唐陵身旁的两名术师同时出手，两股恐怖的青色术力形成了两个巨大的蛇头，猛的张口吞噬，直接将所有的冰剑咬成粉碎。

　　“轰！”

　　艾林的身下猛烈的爆炸，他的身体再次消失在原地。

　　所有蝰蛇军团的术师呼吸停顿，身上都涌起强烈的术力波动，他们的注意力全部集中在三名撤退的术师周围，以防艾林对这三名已经没有多少抵抗能力的术师追击。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　一个散发着邪恶气息的紫黑色光环骤然落在已经死去的齐风统领的身上，艾林的身体就在距离齐风的遗体不远处闪现，然后开始疯狂的倒掠。

　　而一颗紫黑色光焰缭绕的暗黑法球，却是像有生命的邪灵一样，在空气中生成，然后飞速的跟上倒掠的艾林。

　　“死灵术技！”

　　“这个家伙到底会多少种术技啊！”

　　“他这样的突进，并不是要攻击李弘他们，而是乘着这个机会，汲取死灵力量？”

　　三名见多识广的宫廷术师看到这样的画面，都有种忍不住要抓狂之感。

　　如果是一名年迈的术师，在他们的面前展露出无数种术技，他们或许还能接受，毕竟在一名老术师悠久的修炼岁月中，他每个阶段可能都会修行一些有用的术技，然后有些修炼过的术技会被他抛弃。

　　但是圣黎明学院小队的这些家伙，不是都是圣黎明学院一年的新生么！

　　“混蛋！”

　　“唐陵大人，要让我们出战么！”

　　唐陵身旁两名术师的眼睛也彻底变得血红，两人同时咬牙出声。

　　艾林这种如入无人之境的样子，绝对是对整个蝰蛇军团的羞辱！

　　“莫洛克变异！”

　　但就在这一瞬间，他们和其余的所有人却都是忍不住浑身一颤，艾林再次发出了这样的大叫。

　　“什么！”

　　所有人都惊惧莫洛克变异再次发出什么诡异至极的术技力量，但是让他们没有想到的是，艾林的身外并没有任何的光环散发出来。

　　“你们上当了！”

　　艾林得意的声音响起。

　　他的身体已经带着一颗悬浮的暗黑法球回到了巨塔的入口处，但是与此同时，倒退着的李弘等人的身侧，突然好像有黑色的风流闪现。

　　“不好！”

　　唐陵的呼吸骤然停顿。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　李弘和另外两名术师的身上，同时血光闪现！

　　三人的颈部同时出现伤口，鲜血狂喷！

　　“怎么可能！”

　　所有的蝰蛇军团术师和三名宫廷术师全部震惊到身体发麻。

　　艾林和这三名倒退的术师之间的距离已经超过了百米！

　　李弘和另外两名术师遭袭的速度，让绝大多数在场术师都可以肯定，术力应该是术元粒直接汇聚术力，在三名术师的身体周围直接凝聚。

　　但是术元粒怎么可能离开身体这么远，不被发现，而且还不消散！

　　这根本没有任何道理！

　　“和这些家伙战斗果然有进步！连念流的念空刃·黑风杀我都已经掌握了！”

　　与此同时，站立在巨塔入口处的艾林却是兴奋得浑身战栗。

　　在战斗之前还是偶尔能够施展，并不太熟练的这门念流禁术，在身体状态连续超越巅峰的情况下，现在使用起来，似乎已经没有任何的难度！


第四百九十五章 三分之一军团战力的男人！

　　“集火！”

　　唐陵平静而自信的面容骤然微微的扭曲，发出了一声厉喝。

　　“轰！”

　　整个空间都在震颤。

　　除了他之外，所有在场的，能够出手的蝰蛇军团的术师全部都同时出手了。

　　恐怖的术力波动潮汐中，各种各样的术力同时朝着艾林轰去。

　　站立在巨塔入口处的艾林马上一副极其谨慎的姿态，倏的一下退入到身后的巨塔中。

　　巨塔入口处顿时乱石崩飞。

　　“嗤！”

　　但是最靠近巨塔的一名蝰蛇军团术师的身上却是突然黑光一闪，然后再次涌出血光。

　　崩塌了不少的巨塔入口处，各种紊乱的术力还在闪耀，完好无损的艾林身影却是又跳了出来。

　　混蛋！

　　这个家伙一开始就做好了准备和大队术师战斗的准备，就是要把这种巨塔作为防御堡垒！

　　唐陵的嘴角微微的抽搐。

　　从这种巨塔的岩石厚度和经受刚刚术技轰击产生的崩塌来看，一般的术技最多也只能在这种塔的塔身上打出凹坑，要想全部打塌，不知道要浪费多少的术元粒！

　　而且他此刻也已经彻底了解了艾林的想法。

　　哪怕打塌了这一座，艾林肯定又会设法换到另外一座。

　　而这个家伙无论是防御能力、突袭速度、术技的组合都是超一流的，最为诡异的是，连连战斗之下，他的术元粒好像无休无止一样。即便是以谋略著称的他，此时也最多清晰的感觉出了艾林的想法，但却没有信心阻止艾林这样做。

　　难道真的要动用……

　　“这是传说中的念流禁术，以精神力控制为主的神秘术技。”

　　就在这个时候，一个雄浑的声音，却是突然在唐陵的身后响起。

　　“森重虎！”

　　唐陵的眼睛里骤然闪现一层亮光，霍然转身。

　　“森重虎大人！”

　　一些在场的蝰蛇军团术师也惊喜的叫出声来。

　　唐陵身后不远处的一座巨塔顶端，不知道什么时候又已经站着一名身穿黑甲和披着红披风的军团统领。

　　这是一名身高超过两米的魁梧光头男子，面孔方正至极，目光深邃，最为重要的是，就连他脸上的每一条肌肉，都给人一种结实得像钢筋，但又充满爆炸性的力量之感。

　　“这个怪物竟然也来了！”

　　看到这名魁梧光头男子的瞬间，三名宫廷术师的目光也是不自觉的微微一缩。

　　森重虎，蝰蛇军团统领之一，是整个蝰蛇军团的第一修炼狂人，他在蝰蛇军团之所以战功并不显赫，是因为他绝大多数时间都在外面修炼，和一些出名的术师切磋、战斗。

　　因为拥有远超一般统领的恐怖战力的修炼狂人，被称为是“三分之一军团实力的男人！”

　　这个称号，是指拥有森重虎的蝰蛇军团和没有森重虎的蝰蛇军团，实力要足足相差三分之一！

　　这种形容，在外界看来或许非常夸张，但是对于唐陵和熟悉森重虎的每个蝰蛇军团术师而言，这种形容，一点都没有夸张之处！

　　因为森重虎大人……是那种光是训练量和流下的汗水都让绝大多数军团术师觉得根本无法企及的男人！

　　“唐陵大人，他交给我了。”

　　在所有在场的蝰蛇军团术师眼中亮起希望和灼热的光芒时，这名站在高高的巨塔顶端的魁梧光头男子对着唐陵，用一种很寻常的语气，说了这一句。

　　“好，你小心些。”

　　唐陵心中的失控情绪瞬间消散，他的眼神再次恢复了冷酷和平静。

　　“来了个厉害的家伙么？”

　　艾林的目光也不由得为森重虎吸引。

　　就在这一瞬间，森重虎从巨塔上跳了下来。

　　“咚！”

　　他沉重的身体重重落地。

　　根本就没有用任何的术技，强悍的冲击力使得地面上瞬间出现了许多裂纹。

　　但真正惊人的，却不是他这一下全靠身体力量落地，而是在落地后的瞬间。

　　在撞击地面的声音响起的一瞬间，面色如常的他双膝微曲，瞬间发力。

　　他脚下刚刚出现许多裂纹的地面骤然遭受一个强大的冲击波一样，以惊人的速度往下凹陷，直接变成了一个碗形。

　　他的身体，瞬间消失在这个碗形的凹陷地面中。

　　轰！

　　艾林的瞳孔骤然收缩到了极致，一个模糊的拳影，骤然出现在他的面前，一圈恐怖的力量纹形成了一个虎头，轰然炸开。

　　艾林的双脚直觉发力，双臂横档在面前。

　　砰！

　　艾林只觉得自己被一头巨兽撞上，整个人的身下碎石四溅，身体如同一块木头一样往后飞出！

　　在空中倒飞出数米，他的身体狠狠的倒撞在后方的巨塔的塔身上。

　　艾林的口中涌出一口逆血，他整个右臂的伤口全部崩裂了，鲜血再次涌出来。

　　他面前的森重虎没有追击，只是站立不动看着他。

　　“不错，像你这样的年纪，在多瓦王国，还从来没有人能够硬凭身体力量接我的一拳。”森重虎看着艾林，面色如常的缓缓说道。他扭了扭身体，整个身体发出恐怖的爆响声。

　　好强的身体力量！

　　完全只是用身体力量！

　　艾林活动着发麻的双臂，有些吃力的从塔身上跳下来，他脸上的神情，却是更加狂热。

　　“你也吃我一拳看看？”

　　“燃烧圣躯！”

　　“活化·战神之拳！”

　　轰的一声爆响，艾林的左拳毫无停留的冲向森重虎。

　　“好！”

　　森重虎的身体微蹲，看上去异常沉重的发力，在艾林这样速度的冲击下，他准确的捕捉到了艾林的拳影，他也是左拳轰出，和艾林的左拳撞在一起。

　　砰！

　　艾林只觉得一股惊人的力量冲击在自己的拳头上，一股热流如同无数灼热的火丝冲进自己的体内。

　　他的身体无可遏制的倒退，冲进自己的体内的热流却好像一下子把他的力气烧掉了一般，使得他半边身体都瞬间绵软无力。

　　噔！

　　森重虎的身体，也退后了一步。

　　他的左拳也一阵发麻。

　　居然能够轰退我一步，这种力量……

　　他的眼睛不自觉的微微眯起。

　　“现在该轮到我了……再接我一拳怎么样？”他缓缓的沉声说道。

　　“好！”

　　艾林毫不犹豫的点头。

　　半边身体的失力只是一瞬间的事，他体内的细小分子好像再次被压榨了一遍，失去的力气狂潮般充斥回他身体的同时，他的身体也变得比之前更加滚烫。

　　这种压榨，似乎可以逼出他身体里的所有潜力。

　　这两个家伙，居然这样蛮力硬拼？

　　三名观战的宫廷术师全部眉头狂跳。

　　“还是太嫩了一点……这种蛮力的对抗，力量小的一方……很容易被轰得浑身酸软，肌肉的负荷超过极限……力量很快越来越小……这个家伙，应该连森重虎的这一拳都接不下了！”

　　唐陵轻轻的呼出了一口气，在心中冷冷的说道。

　　“来了！”

　　“心肌强化·怒涛冲击！”

　　“气爆拳！”

　　森重虎盯着艾林的眼睛里骤然爆发出惊人的亮光。

　　他身上的黑甲陡然往外一炸。

　　“这是？”

　　艾林的呼吸不自觉的一顿。

　　他感觉到森重虎的心脏在这一瞬间好像无限制的往外膨胀，扩大，然后以恐怖的速度收缩。

　　惊人数量的气血瞬间充斥森重虎的血脉，森重虎的身外燃起腾腾的热气，一根根血管好像扭曲的树根一样游动着。

　　一层层的力量，从他的血肉深处不停的爆发出来，好像怒涛的冲击。

　　与此同时，森重虎无比剧烈的吸气，却没有呼出。

　　吸纳到肺部的空气都似乎被他强行涌入了体内，挤压着肌肉发力，往前冲击。

　　“轰！”

　　森重虎的右拳轰出。

　　森重虎的整条右臂都似乎在急剧的膨胀。

　　“不好！”

　　“震荡传导术！”

　　“魔猿拳秘术！”

　　艾林直觉自己抵挡不住这一拳的力量，但是他的左拳还是再次轰了出去，与此同时，整个身体产生了奇异的震荡。

　　“噗！”

　　他脚下的地面完全凹陷了，也形成了碗形，无数的碎石飞溅了出来。

　　“什么！”

　　但是让很多观战的蝰蛇军团术师不可置信的瞪大了眼睛的是，他的身体一步未退，而与此同时，他的左拳却还在往前发力。

　　“砰！”

　　这种感觉不像是拳头和拳头的撞击，而像是艾林硬生生的把森重虎推开一样，森重虎的身体，反而往后弹出。

　　“居然挡住了我这一拳。”

　　“是不倒肉盾阿修的震荡传导术么？”

　　“还用出了奇特的格斗术……既然这样的话，就来试试你的近身格斗术到底如何。”

　　森重虎的脸色没有丝毫的改变，他倒退的身体似乎好不费力的就截然静止。

　　“嗤！”

　　他的整条右腿好像突然不见了，但是艾林的身周，却是突然出现几条如刀的腿影。

　　“好快！”

　　“这是怎么弄的？”

　　艾林的眼睛不可置信的瞪大到了极致。

　　他的双手格挡住了一记鞭腿。

　　但几乎就在这撞击的瞬间，他的腰腹侧已经被狠狠扫中。

　　他的整个人就好像被打完了一样，弓着横飞出去。

　　在普通的术师能够踢出一脚的时间里，森重虎却是踢出了两脚，速度快得根本看不清。

　　“黑暗女神之眼！”

　　艾林的口中再次吐出一口逆血，所有内脏都在火辣辣的疼痛，但是他却是强行憋着一口气，催动了术元粒。

　　他的眉心处一缕黑光亮起，好像睁开了一只黑色的竖眼。

　　“竟然已经做到能够分别控制自己腿部的肌肉？”

　　他的眼睛里再次闪现惊讶至极的光芒。

　　这一瞬间他看清楚，森重虎收回的这一条腿上的一些肌肉，似乎在单独抽动。

　　“是一些单独的肌肉组和反射弧的控制！”

　　与此同时，三名宫廷术师中，洛豪也忍不住深吸着气，对着身旁的两名宫廷术师轻声的说道。

　　在急速踢出一脚的瞬间，森重虎竟然还能通过单独控制几根腿部肌肉和反射神经，让自己的小腿以更加惊人的速度再次摆出一脚！


第四百九十六章 毁灭者

　　身体强度这么好？

　　而且恢复能力这么强？

　　森重虎的心里浮现异样的感觉。

　　艾林在坠地之后，居然又很快的爬了起来。

　　可是比起我遇到的一些对手而言，只是这样的身体力量和近身格斗技巧，还是太弱了点。

　　森重虎的眼中再次闪现亮光。

　　这次他没有说任何的话，整个身体再度以无比强横的姿势往前突进。

　　“好快！”

　　“是长期刻意的训练的结果么，果然能够让自己的几组肌肉像抽搐一样发力！”

　　“这次他是准备用拳么？”

　　沉重的喘息着的艾林借助黑暗女神之眼这样的辅助术技，清晰的看到了森重虎双腿上的肌肉奇异的律动。

　　通过这种奇异的控制，森重虎的突进十分奇特，往往在身体已经加速到极致的情况下，还能骤然发力，再往前陡然加速一段。

　　这样的技巧，甚至让术技锁定他都很困难。

　　同时，艾林的身体也涌起强烈的直觉，森重虎将下肢力量全部用在了突进上，而森重虎体内的气血却似乎在朝着双臂聚集，这次森重虎是要用拳。

　　“还想挡住我的攻击么？”

　　“铁风线拳！”

　　森重虎身后的披风已经彻底被突进产生的狂风拉得像一片钢板一样平直，他的眼睛始终眯着，双拳突然击出！

　　艾林的身体不由自主般往后倒飞而出。

　　“嗤！”

　　他的胸口血光飞溅，出现了一条剑创般的切割伤。

　　“啊！好痛！”

　　“好奇特的拳术啊！”

　　“是用两个拳头的急剧摩擦和压缩，产生切割的风线？！”

　　艾林的痛呼声响起，但同时，他的大叫声也连连响起。

　　居然一下就看穿了？

　　森重虎眉头一跳，他缓缓的呼出一口气，身形再次停顿下来。

　　“喂，大叔！”

　　艾林又开始飞快的包扎伤口。

　　同时，他盯着森重虎的身体，尤其是盯着森重虎的双腿，接着大声叫道：“你这种控制肌肉组的方式，应该就是人为的控制肌肉抽搐发力，你这样让肌肉抽搐发力，肯定也会很痛，也需要一定的时间来舒缓吧？”

　　森重虎的身体不自觉的一顿，眼中闪现出前所未有的惊异光芒。

　　艾林竟然全部说准了！

　　“很强悍的大叔！不过我还是会打倒你的！”

　　艾林充满战意的大叫声再次响起。

　　所有观战的人都是一颤。

　　这个家伙到底是什么样的存在，居然被这样打，还有这样的信心？

　　“我来了！”

　　艾林却是根本没有理会所有观战术师的心情，他连续喘了几口气之后，一声大叫，整个人马上带出了一连串的残影，直接冲向森重虎。

　　森重虎站立不动，眼睛微微的眯起。

　　他的左拳和右拳，陡然连续交替击出。

　　两个拳面不断的摩擦在一起，强大的力量，带出一条条风线，切向迎面而来的艾林的身影。

　　完全避开了？！

　　这是什么步法，这么古怪！

　　所有观战的蝰蛇军团术师脸上浮现震撼的神色。

　　艾林的身体竟然在极小的范围内滑动，直接在风线之中穿过。

　　光头大叔！

　　这种拳法很不靠谱呢，连出两拳都只能切出一条风线，除了隐蔽一些和比施展术技更直接之外，好像没有什么特别大的用处呢！

　　在急速的切入之中，极度冷静和异常狂热这两种截然不停的神色同时充斥在艾林的脸上。

　　森重虎的面容却是没有任何的改变。

　　他的右脚骤然在空气里消失。

　　“砰！”

　　所有的人根本没有看清发生了什么事情，艾林的身体已经再度弹飞出去，狠狠的撞在后方的塔身上。

　　看得出是怎么回事又怎么样？

　　真正的强者，是就算你完全看明白了，却不可能躲得过。

　　森重虎的嘴角荡漾起一丝强大的自信意味。

　　“怎么回事！”

　　但就在这一瞬间，一股剧烈的撕裂痛楚，却是沿着他的右腿，无比强烈的冲入他的脑海。

　　他的眼神骤然凝固。

　　他大腿处的一块铠甲凹陷了下去。

　　完全就像是被一个鸟嘴啄了下去，而他不需要看，就已经知道那块铠甲下方的肌肉都凹陷了下去，那一条肌肉，就在那处地方被直接切断了。

　　“阴刺手！”

　　他霍然抬头，看着贴着巨塔墙面滑下来，艰难的喘息着的艾林，发出了一声厉喝。

　　“大叔你居然知道这种近身格斗技啊，这下你应该用不出那种腿法了吧？”

　　艾林的脸孔扭曲着，看上去也极其的痛苦，但是他却是马上发出了得意的大叫。

　　森重虎正要说话，突然右腰腹处一阵刺痛在他的身体里泛开。

　　他的瞳孔，顿时剧烈的收缩。

　　他的腰腹处铠甲上，竟然也有一个尖锐的凹陷。

　　只是因为力量不足，所以这个凹陷只是刺穿了他的肌肤，没有对他造成大的损伤。

　　但是刚刚那一瞬间，艾林竟然连续发动了两次攻击？

　　也是像他一样的肌肉控制！

　　只有那种令自己的肌肉在彻底发力之后，形成抽搐之下的反射，才有可能用那么快的速度发出第二击！

　　森重虎身体有些麻木，但是脑海之中却是如有闪电划过，瞬间反应过来。

　　但是怎么可能！

　　只有无数遍的训练，在无数次体验肌肉抽搐之后是如何弹射……才有可能掌握这种利用肌肉抽搐来引导肢体运动的技巧！

　　他怎么可能掌握？

　　“发生什么事情了！”

　　“森重虎大人怎么了？”此时，所有蝰蛇军团观战的术师根本不知道发生了什么，只是觉得森重虎的状态十分异常，他们顿时就彻底的紧张了起来。

　　“你的确是我所遇见的对手里面，最古怪的一个！”

　　“既然如此，彻底的用出真正的能力的话，或许你还能给我更多的惊喜，让我也从中学到更多的东西吧。”

　　也就这个时候，森重虎却是深深的吸了一口气，看着艾林说道。

　　“轰！”

　　在他的声音响起的瞬间，他身上穿着的蝰蛇军团统领铠甲全部崩裂，连带着身后的披风全部炸飞。

　　他的身上，只留下了贴身的紧身内衣。

　　“用术技了？”

　　艾林豁然警觉。

　　森重虎的身体周围骤然涌起恐怖的术力波动。

　　嘭嘭嘭……

　　无数沉闷的声音在森重虎的身上响起。

　　所有的术力覆盖在森重虎的身上，他的身形迅速变得更加高大。

　　顷刻间，他的身上覆盖了一件闪耀着乌黑色光芒的厚重牛角铠甲，好像变成了巨大的牛头人，手里却是持着一柄宽度吓人的重剑！

　　“这不是实体技，这是什么术技？”

　　艾林惊讶的叫出了声来。

　　现在森重虎脚下的地面看上去始终尘土飞扬，但仔细看去，那些飞扬的却不是尘土，而是无数从地面上渗透出来的乌黑色粒子！

　　这些乌黑色粒子不断的渗透进森重虎身上的铠甲。

　　森重虎身上的铠甲和手里的重剑，完全就是一门在不断汲取着术力的术技！

　　“重殖术！”

　　“毁灭者！蝰蛇军团的森重虎，竟然是一名毁灭者！”

　　三名宫廷术师全部悚然变色。

　　艾林的判断完全正确，此刻森重虎施展出来的并不是什么实体技，完全就是一门将术力凝聚在自己身上，形成具有恐怖强度的术抗铠甲和武器的禁术！

　　这样的禁术，不仅需要术师有强大的修为，而且还要有强大的身体爆发力配合。

　　但所有能够掌控这种禁术的术师，在战场上，完全就是人形的钢铁巨坦！术技和实体武器都很难洞穿这种术抗铠甲，但身披这种铠甲的术师，却是能够在战场上横冲直撞，一路碾压过去全是毁灭。

　　在术师的世界，拥有这样能力的术师，拥有毁灭者这样特定的称谓！

　　“轰！”

　　森重虎的身体直接在原地消失。

　　下一瞬间，他的身体直接出现在了艾林的头顶！

　　他的双手持剑，狠狠的朝着艾林的身体劈下。

　　“砰！”

　　艾林的身体一闪，手中也出现赤金色长剑，避开了这一剑的正面冲击反而一剑斩在了森重虎的其中一条腿上。

　　“什么！”

　　但是一声震响之中，艾林平时无坚不摧的赤金长剑非但没有能够切入森重虎的铠甲，而且还被一股强烈的反震力震得差点脱手飞出，整个身体都失去了平衡。

　　“切月重斩！”

　　森重虎一声狂吼，手中原本垂直斩杀下来的重剑划出了一条弧线，朝着艾林横扫。

　　“暗黑法球！”

　　艾林根本无法闪避，一直悬浮在他身边的暗黑法球在这个时候轰出，狠狠的冲在森重虎的身上。

　　轰的一声爆响之中，森重虎的身体只是退后半步，艾林的身体却是炸飞出去，狠狠的摔在十几米开外。

　　“好强的术抗能力……完全就是无惧别人的术技，随便让别人打，但别人只要被他打到，那就惨了！”

　　“好奇特的术技啊！”

　　浑身剧痛欲裂的艾林咬着牙艰难的爬起。

　　“他这是什么眼神！”

　　“这个家伙怎么反而好像很高兴的样子！”

　　“到底是什么怪物！”

　　所有观战的蝰蛇军团术师没有丝毫的欣喜，因为他满看到艰难的爬起的艾林没有任何惊恐的神色，反而是一脸兴奋和欣喜的神色！

　　“如果用和他一样的术技和他对抗呢？”

　　“这门术技要是学会的话，今后也会特别有用吧？”

　　艾林紧紧的盯着森重虎的身体和他脚下不断升腾起的粒子，在他的感知里，森重虎体内流散出来的术元粒和他身上的铠甲，以及脚下不断升腾的这些粒子，形成了一个奇妙的循环。


第四百九十七章 求援的军团！

　　“战斗中铠甲上散失的术力又会被缓缓的凝聚过来，不断的抽引着的好像是土系术力，但是无论是铠甲表面还是重剑的表面的术抗层却又不一样……完全是卸力和反弹的术力。”

　　“赤金毒龙的这柄实体剑的剑刃，根本没办法真正的切割到铠甲表面，就被反弹了出来。”

　　“这是我身体力量比不上这种术抗层的力量。”

　　“所以现在用这柄剑也没有任何用处。”

　　就像是连锁反应一样，艾林的脑海中迅速的闪过这些直觉。

　　超级有用的术技！

　　而且似乎施展起来也并不太困难，并不是特别难学的样子。

　　只是隔着这样的术抗层和铠甲，这个光头大叔体内的术元粒流动却难以感觉得清楚。

　　要用什么办法？

　　艾林紧紧的盯着森重虎，眼光剧烈的闪烁着。

　　“轰！”

　　森重虎的脚下再次凹陷，整个人又瞬间消失在他的视线之中。

　　“霜雪杀神术！”

　　艾林直觉使用这门念流禁术。

　　就算对方的术元粒和精神力强大到足够冲开霜雪杀神术的禁制之力，但他也有把握在那一瞬间感觉清楚对方体内的术元粒流动。

　　“唰！”

　　一股奇特的波动在他的身外绽开，但是却陡然消散于无形。

　　失败了！

　　艾林体内的所有细小分子都似乎战栗了起来。

　　这门念流禁术在之前他也还没有能够掌握，现在在身体状态超越平时巅峰的情况下，他有了些施展成功的信心，但是施术却还是失败。

　　施术失败？

　　这一瞬间，观战的三名宫廷术师和蝰蛇军团的不少人也全部感觉了出来。

　　居然在这种战斗之中，还敢用没有完全熟练掌握的术技？

　　来不及了，死定了！

　　他们的心中几乎全部充斥这样的念头。

　　在这样的战斗速度下，一个施术失败，是绝对不可能来得及施放出第二个术技的！

　　“轰！”

　　庞大的身影和重剑带着毁灭的气焰重新出现在所有人的视线之中。

　　“没有死？”

　　但是艾林被劈成两半的画面却并没有出现。

　　所有人眼中的画面，是艾林像一个皮球一样，砸在后方的地上，飞弹出去。

　　艾林的整条右臂软绵绵的，明显已经骨折。

　　而他的左手在猛烈的颤抖，但是却依旧死死的握着赤金色长剑。

　　这个家伙，在刚刚的一瞬间，是把他的这柄赤金实体剑横过来，像一根棍子一样，硬架森重虎的这一击，利用森重虎重剑和铠甲本身的术抗弹力，把自己的身体弹了出去。

　　但是他的左手持剑，右手在这一瞬间硬托着剑身招架，整条右臂却是根本承受不住这种冲击力而折断了！

　　所有的人在呼吸一顿之后，依靠这些残留在眼瞳中的画面，马上反应了过来。

　　一剑没有斩杀施术失败的艾林，森重虎却是情绪没有任何的波动。

　　对于他而言，每一次进击，只要让对手付出更大的代价，最终的胜利自然是属于他的。

　　“轰！”

　　他的双脚再次狠狠的砸地，整个人再次消失在原地。

　　好强！

　　艾林疼得眼泪鼻涕都快下来了，不只是右臂的骨折，他的整个背部骨骼都出现了无数骨裂，身体里像被刺入了无数颗铁钉。

　　“月神领域！”

　　但是他体内的术元粒，反而因为痛苦更加疯狂的爆发出来，一声发泄痛苦般的大叫从他的口中冲出。

　　唰！

　　领域力量震荡而出。

　　一轮巨大的明月生成，森重虎庞大的身躯撞入这轮耀眼直接的明月。

　　“这个家伙完全不知道痛的么？”

　　“在这样的情况下，竟然还能毫无停歇的施展出领域力量！”

　　所有观战的术师手心里全部在流淌着冷汗，这一战不管最后的胜负如何，艾林的表现，已经一遍遍刷新了他们对于“怪物”两个字的认知。

　　“只要有一丝的害怕和犹豫，只要有一丝想要逃跑的心思，都根本不可能拥有这样的施术速度！”

　　“这个家伙，难道在这种时候，心里还根本没有服输的想法，还充满战胜和打倒森重虎的信念么！”

　　胡子拉渣的洛豪浑身好像触电一样，一阵阵的发麻，从头发尖一直麻到了心里。

　　“好强的领域！”

　　森重虎的眼睛眯到了极限。

　　他的眼前全部都是白花花的艾林的身影，根本看不出哪个是真正的艾林。

　　“霜雪杀神术！”

　　月神领域内，艾林的精神却是再次集中到了极致。

　　就连身体的痛苦都似乎完全消失。

　　他再次不相信的动用这门念流禁术。

　　这是极其冒险的行为，但是体内充斥着的那种直觉，却是让他忍不住就要再次尝试这门禁术。

　　一股独特的精神力波动，从他的身上散发出来。

　　“感觉到了！”

　　森重虎的眼睛在这一刻也用力的睁大。

　　他准确的感知到了艾林真正的身体所在，身体内的力量再度爆发，双手重剑朝着艾林的所在横扫过去。

　　“什么！”

　　但他手中的重剑刚刚斩出，他浑身的骨骼关节之中却是一阵剧痛。

　　流动不息的术元粒都被硬生生的截断。

　　感觉清楚了！

　　艾林的身体在飞快的倒退着，但是他的眼睛里，却再次闪现狂热和惊喜的光芒。

　　他脑海之中，森重虎的术元粒流动和身上的铠甲，以及地上漂浮出来的粒子，形成了一个完整的循环。

　　“圣命门秘术！”

　　“轰！”

　　他体内其余几个术门中积蓄的术元粒也狂涌而出。

　　“又是念流禁术？”

　　“给我破！”

　　森重虎体内的术元粒疯狂的冲击着，但是一时根本冲不开体内那种古怪的力量，就连气血的流动都被堵截住了，整个身体都开始发麻。

　　“这是……？”

　　与此同时，他的呼吸彻底的停顿了，他感觉到了一股异常熟悉的术力波动！

　　被耀眼的光华灼烧得火烧般的眼睛里，一条庞大的身影，火速的逼近。

　　“轰！”

　　所有观战的术师紧紧的盯着月神领域，陡然之间其中发出巨大的重物冲撞声。

　　咚！

　　森重虎的庞大身躯首先倒飞落地。

　　“嘶……”

　　所有人的身体不自觉的一抽，发出倒抽冷气声。

　　艾林的身体也随即出现在他们的视线之中，但是艾林的身体上，也和此刻的森重虎一样，包裹着一模一样的术抗铠甲！

　　难道真的能够在战斗中，复制别人的术技？！

　　之前一直无论心里的情绪多么剧烈波动，但脸上的表情却都没有什么明显变化的副军团长唐陵，他的脸色都不自觉的变得苍白起来。

　　他的额头上，都布满了细密的汗珠。

　　“森重虎大人……”

　　其余所有在场的蝰蛇军团的术师心中更冷。

　　他们发现不仅仅是此刻冲出的艾林也涌出了和森重虎一模一样的重殖术，而且森重虎明显不对，整个身体明显动作迟缓至极，完全没有平时那种不可一世的毁灭气焰。

　　“连你都暂时拿霜雪杀神术没有办法么？”

　　“看来接下来我要花更多的力气在念流的这些禁术上面……为了施展这门术技，我可是差点被你杀死啊！”

　　“现在该换我揍你了！”

　　不知道为什么，看着森重虎这么庞大的身躯，艾林体内那种想要破坏的因子又强烈的泛了开来，这让他的体内似乎有一阵阵不可控制的热流涌动。

　　轰的一声，他脚下除了不断升腾起来的乌黑色粒子之外，又绽放出一圈若隐若现的奇异银光。

　　“轰！”

　　他的左拳狠狠的砸在了森重虎的胸口。

　　“好爽！”

　　“我砸！”

　　“我再砸！”

　　艾林瞬间就乐开了花。

　　砸这样强大的家伙，不仅让他整个身体充满了无法用言语来形容的愉悦，而且每一次重重轰击，他的体内反而能够凝出不少术元粒。

　　“什么！”

　　但是对于森重虎而言却完全不一样了。

　　艾林的每一拳敲击在他的身上，他都感觉自己体内的术元粒都好像被震散掉一部分。

　　而且就连他身外的重殖铠甲都迅速的失去了术力平衡，很快就要崩溃。

　　我竟然要败在这样的一个学生术师的手中？

　　对方只是付出一条手臂的代价，就将我击败了？

　　他的大脑一片空白。

　　“森重虎大人！”

　　“唐陵大人，怎么办！”

　　唐陵身旁的两名术师的脸孔也彻底的扭曲了。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，森重虎身外的铠甲彻底的崩裂。

　　他的身体被艾林一拳轰得倒飞出去，狠狠的撞在后方的一座巨塔上。

　　“森重虎大人！”绝大多数蝰蛇军团的术师再次忍不住发出了一声骇然的大叫。

　　在平时，以森重虎的抗击打能力，这样的打击也绝对不可能彻底瓦解他的战力，但是此刻，森重虎的身体嵌在巨塔上，却是丧失了所有的力气一样，连从巨塔上滑落下来都做不到。

　　“发信号求援！”

　　“投入蝰蛇破城战车！”

　　唐陵英俊的面容也微微的扭曲了，他咬着牙，用牙缝里挤出了这些话。

　　连森重虎大人都……对方至始至终只是一个人在战斗……竟然……

　　这一瞬间，所有在场的蝰蛇军团术师脸色都是惨白，大脑也是一片空白。


第四百九十八章 拖住整个军团的脚步，金属战争！

　　呜……

　　奇特的求援号角声充斥在寒雾笼罩的区域。

　　这下蝰蛇军团算是栽了！

　　唐陵的眼球上都出现了许多血丝，白皙的双手不断的颤抖着。

　　求援信号一发出，整个军团都会被这一块区域牵扯住。

　　整个军团都砸下来……只是为了要对付这样的一个家伙！

　　这个家伙这么做，就是为了要拖住整个军团吧？

　　但是如果整个军团都砸下来了，还对付不了这样的一个学生术师的话，那才是真正的丢人吧？

　　“光头大叔，这样就不行了么！”

　　“还有像这个光头大叔一样厉害的来战斗么！”

　　此时艾林却还没有彻底的过瘾，他体内那种想要破坏的因子还在沸腾。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　身披着重殖术抗铠的他直接盯上了旁边一座有些残破的巨塔，不停的猛击起来。

　　“已经战斗到了这种程度……一条手臂都被打断了……居然还精力无处发泄么……”

　　所有在场的蝰蛇军团术师再度崩溃了。

　　那座巨塔硬生生的被艾林轰破了几个大洞。

　　而艾林停手之后，覆盖浑身的重殖术抗铠甲消失后，露出的是一张爽歪了的脸。

　　虽然满脸汗水，而且痛得似乎有些扭曲，但是艾林脸上的神情，那种歪着嘴眉开眼笑的样子，就是让所有的人感觉到他已经爽歪了的感觉。

　　“变态啊！”

　　“竟然会是这样的表情！”

　　一群蝰蛇军团的术师都快疯了。

　　难以用言语来形容他们此刻的心情。

　　“好痛！”

　　但是艾林却马上警惕的跳回到了夏洛特所在的巨塔入口，然后自己用术力切割了两片石片当做夹板，捆扎固定好自己的右臂。

　　司丁涵的恋人之尸·不灭术甲虽然防御更加强悍，但是却要消耗他自己的术元粒。

　　我这次学到的术技，别人的术技打上来，却是还可以吸收到一些别人的术元粒，今后的战斗，更能横冲直撞了！

　　虽然疼得再次倒抽冷气，但是艾林却更加兴奋。

　　在这样的战斗逼迫中学习术技，似乎比平时更加有效，而且他隐隐感觉到，自己血脉中的一些深层的力量，正在慢慢的觉醒。

　　是血脉的潜能快要彻底的被逼迫出来了么？

　　到时候会领悟自己的血脉天赋领域了吧！

　　只有不断的战斗，才能让自己变得更强大！

　　“喂！那个眼睛红红的家伙！还有什么厉害的家伙么，快派出来和我打啊！”

　　艾林直接对着唐陵叫了起来。

　　眼睛红红的家伙？

　　混蛋！

　　唐陵的嘴角都抽搐了起来。

　　“喂，胡子大叔，你很厉害啊，而且明明有战斗的力气，只是故意流血装重伤吧，你要不要来打一架？”

　　看到蝰蛇军团的术师一时都没有人上前，艾林的目光又落在了洛豪的身上，兴冲冲的叫道。

　　他感觉得出洛豪似乎比蝰蛇军团的绝大多数术师都要强大。

　　“……”

　　洛豪一阵无语。

　　真的是战斗狂人么？就算看出来自己是故意装伤，也不用这么喊出来吧。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　连续不断的破空声响了起来。

　　“来了！”

　　一看到那些破空而来的身影，唐陵嘴角的抽搐就更加厉害。

　　至少有超过十个小队，三十余名的蝰蛇军团术师一次性的赶到。

　　这些从周围的寒雾中冲来的蝰蛇军团术师大多也身穿黑色的金属鳞片甲，但是很多背上都背着行军背囊，鼓鼓的，看起来装着不少的东西。

　　“狄更斯！召唤蝰蛇破城战车！整个队列！”

　　对着其中一名披着红披风的统领，唐陵直接发出了命令。

　　“什么！”

　　这名一头黄色竖发的年轻统领一呆。

　　他看了一眼艾林，又看了一眼艾林身后巨塔里的夏洛特和一个发条金属傀儡。

　　只是两个敌人和一个发条金属傀儡，就要出动这样的武器，而且还是所有的？

　　“唐陵大人……维安军团长他知道么？”

　　这名年轻统领知道自己不能违抗命令，但心里却是自然的抗拒，蝰蛇破城战车动用一次，就要充能半个月才可以使用，这代表着他们这次动用之后，在接下来半个月之内军团对于整个多瓦王城外围的守卫力量都会大减，所以他下意识的问了一句这样的话。

　　混蛋！

　　唐陵的额头上瞬间布满了黑线。

　　要是维安那个家伙在这里，现在何止把蝰蛇破城战车砸出来！

　　“这是军令！快执行！”

　　唐陵几乎是低沉的咆哮着叫出了这句话。

　　这名黄色竖发的年轻统领浑身一个激灵，顿时有些反应过来。

　　什么时候一向最冷静的副军团长会情绪失控到这副样子？

　　“森重虎大人！”

　　而就在这个时候，他眼睛里的余光里，也终于看清楚了森重虎的身影！

　　“连森重虎大人都……蝰蛇破城战车队列！投入，作战！”

　　这名年轻统领的瞳孔剧烈的收缩着，他浑身充斥着凛冽的寒意，发出了一声大叫。

　　“蝰蛇破城战车？什么东西？”

　　艾林吃了一惊，眼中闪烁谨慎的光芒。

　　二十余名最新赶来的蝰蛇军团的术师同时动作，他们的身前不断的青铜色光芒闪烁，每一个人都从身后的背囊中取出了两三个金属的青铜色蛋形球体，安置在了前方的地上。

　　“摩琳？”

　　艾林这个时候又是一愣。

　　因为摩琳似乎对这些东西也很有兴趣，都已经从夏洛特的身旁走到了艾林的身侧，它银色的眼睛里也似乎闪耀着一些异样的光芒。

　　在安置好这种青铜色蛋形球体之后，所有的蝰蛇军团术师却是迅速的退后。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　所有的青铜色蛋形球体突然发出耀眼的光芒，就好像一个花苞绽放，又飞散出许多花瓣一样解体，然后又急剧的凝聚着术力，形成了一个个直径约有四米的青铜色基座。

　　轰！

　　所有这些青铜色基座朝着上方涌出惊人的光柱。

　　一股股狂风从光柱中流散出来。

　　当当当当的撞击声潮水拍击着堤岸一样响起。

　　一尊尊没有脚的，巨大的金属半人偶出现在了青铜色基座上。

　　这些金属半人偶，散发着古朴的气息，如果缩小无数倍的话，看上去就像多拉斯特流行的战棋的棋子，但是眼下这些身高都接近四米的“棋子”，却让整个空间都弥漫着金属的气息，给人巨大的压迫感。

　　所有的巨大的金属半人偶都是一样的，都是一个带着基座的半身像，披着厚重铠甲，有着超级粗重的双手，背上背着一个金属的架子。

　　金属架子的一个个孔洞里，插着一柄柄巨大的长矛。

　　“这就是蝰蛇军团的秘密武器之一，既可以用于营区防卫，又可以攻打别的军团营区的重型投掷型战偶……”

　　三名宫廷术师的目光彻底凝固了，浑身开始再次流淌冷汗。

　　矗立在四面八方的这种金属战偶接近六十个，他们有些难以想象，这么多熟练的战偶一起投掷出背上的重矛会是什么样的景象。

　　就算是那种坚硬的巨石塔，肯定也会一瞬间千疮百孔吧？

　　……

　　再古怪的术师，也不可能承受得住这种钢铁狂潮的！

　　这是纯粹的力量打击，金属的洞穿！

　　唐陵身侧最早到来，目睹了艾林之前战斗过程的一些蝰蛇军团术师的脑海中都闪过这样的念头。

　　但是他们的眼睛又马上瞪大到了极限！

　　那是什么表情！

　　他们看到，艾林的脸上在初始的惊讶之后，竟然是又一副爽歪了的表情！

　　“哈哈哈哈……”

　　在他们无比震惊的情绪中，艾林突然忍不住哈哈大笑起来。

　　“怪不得摩琳都会感兴趣，原来又是这种金属东西，而且还是大家伙！”

　　“居然想用这种东西来对付我，怎么，那个绿衣服的暴露女的，没告诉过你们我有更大的家伙么！”

　　“我的大家伙可以直接把她吓跑了啊！”

　　“既然这样，就让你们看看我的大家伙吧！”

　　艾林直接就兴奋的大叫了起来。

　　没有人来得极咀嚼艾林话里的意思，只是觉得心里莫名的发毛。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三条巨大的光柱，从上方突然透出。

　　三个几乎比巨塔还要庞大的金属身躯，从光柱里面透出。

　　“攻击！”

　　那名黄色束发的年轻统领已经发出声音，发出攻击的命令，但是在这一瞬间，他却是骇然得不自觉的连退数步。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　三个庞然大物重重落地。

　　三圈风浪迷乱了所有人的眼睛。

　　“战斗吧！我的开山巨坦勇士们！”

　　艾林挥舞着左拳兴奋的大叫。

　　“嗤！”……

　　恐怖的投掷声一瞬间炸响。

　　所有的蝰蛇军团攻城战偶同时投出重矛。

　　一个单膝跪地的开山巨坦和站立着的两个开山巨坦做出了相同的动作，全部从背后取下惊人高度和厚度的盾牌，挡在前面。

　　三个开山巨坦完全组成了钢铁城墙。

　　“当！”“当”“当”……

　　令人耳膜都要震裂的金属撞击声中，所有的重矛或折断，或坠落，根本无法冲破这些开山巨坦手中的盾牌。

　　唐陵的脸上已经没有了丝毫的血色。

　　他看到其中的两个开山巨坦依旧持着盾牌。

　　而其中的一个，却是缓缓的抽出了背后的长枪。

　　那种长枪……完全就像一根巨柱！


第四百九十九章 僵持！强敌复返！

　　恶魔般的庞大身躯在两个巨大盾牌的护卫下，往前跨出一步。

　　数十米的距离，在十来米的长腿和十几米的长枪面前，几乎根本没有了距离。

　　巨柱般的长枪横扫。

　　“当！”“当”“当！”……

　　一具具攻城战偶身上的钢板爆裂，脱离身下基座，四散横飞。

　　所有的蝰蛇军团术师嘴角都在抽搐，大脑一片空白，心里都在滴血。

　　“好刺激啊！好爽！”

　　一副爽歪了的表情，挥着左拳大叫的艾林，在他们所有人的眼睛里，完全变成了恶魔。

　　“副军团长……”

　　黄色竖发的年轻统领都快要哭了。

　　从进入军团起开始，他就负责维护和使用这些攻城战偶……在没有成为统领之前，修炼和战斗之余，他们做的最多的事情，就是给这些攻城战偶涂抹防护油脂层。这些攻城战偶承载着许多的记忆和感情，平时被养护得油光发亮，但是现在，却好像一堆废铁一样在被人砸，而且正在被人砸成一堆废铁。

　　“收回！”

　　“收回所有的攻城战偶！”

　　本来呆住的唐陵在这一刻也终于反应了过来，面容扭曲的连连大叫了起来。

　　“什么意思？刚刚开打就不打了？”

　　艾林一愣，郁闷的叫了起来。

　　“咔嚓！”

　　就在这时，他却听到身旁的摩琳有响动。

　　“啊？”

　　他一转头，却是看到摩琳的金属大箱子又已经打开了，而且摩琳已经换好了一条手臂。

　　它现在的左手手心里有突出来一根细长的管子。

　　“噗！”

　　也就在艾林这一转头间，摩琳的身体猛的一震，它左手手心一团光亮涌起，那根细长的管子里，却是射出了一颗椭圆形的奇异黄色晶体。

　　“什么东西？”

　　所有人都呼吸停顿的仰头。

　　那颗黄色的晶体马上绽放出无数扭曲的光线，每一条光线都像是闪电，但和闪电却又有着奇异的差别。

　　“唰！”

　　这些扭曲的光线是金色的，在空中一绽放，那颗椭圆形的晶体就完全消失了。而所有这些扭曲的金色光线却似乎又有着惊人的附着力和渗透力，不停的缠绕在所有攻城战偶的身上，而且还发出滋滋的响声。

　　“副军团长！”

　　“唐陵大人！”

　　蝰蛇军团术师的惊呼声和哀嚎声连成了一片。

　　任凭他们对着手中的控制器灌输术元粒，却都是没有任何的反应，根本没有爆发的术力将这些战偶送回原先的驻地。

　　所有这些战偶，此刻一动不动，完全就像是被损毁了一样。

　　“那三具开山巨坦也不动了！”

　　突然有蝰蛇军团术师陡然发现希望一样叫喊了起来。

　　三具开山巨坦的身体表面也的确游离着那样的扭曲金色光线，也一动不动。

　　但是，他们所有人的身体又瞬间僵硬了。

　　就是那具手持长枪的开山巨坦身后，有异样的银色光芒。

　　那个一直缩在巨塔里的发条金属战偶，竟然已经爬到了那个开山巨坦的背后。

　　“它在干什么？”

　　“这到底是什么攻击？所有这些金属战偶都受了影响，为什么它不受影响，它到底是什么东西！”

　　很多蝰蛇军团术师都在心里不断的咆哮。

　　给人的感觉，摩琳似乎是在替换什么东西。

　　“轰！”

　　这具手持长枪的开山巨坦突然再次动作。

　　唐陵和所有在场的蝰蛇军团的术师全部浑身一跳，感觉这个开山巨坦手里的长枪好像砸在了自己的身上。

　　“完了……”

　　三名宫廷术师无语的互望了一眼。

　　蝰蛇军团的这些攻城战偶注定全军覆灭。

　　不只是这个少年是怪物……就连跟着他的这个金属发条战偶，也是绝对的怪物啊。

　　“太惨了。”

　　这个时候艾林似乎很同情的叫声却响了起来。

　　三名宫廷术师差点同时一头栽倒在地，明明是你把蝰蛇军团的这些攻城战偶打成这样，竟然还同情……

　　“这样真是有点欺负人啊……”

　　艾林看着纷纷被砸裂的攻城战偶，嘀咕声继续响起，“不过是你们先用这种大家伙来和我打的啊。”

　　唐陵和很多蝰蛇军团的术师眼前都是一黑。

　　开山巨坦砸击攻城战偶，就像成年壮男敲打三四岁的孩子一样，太容易了，只是这片刻的时间，绝大多数的攻城战偶已经被打出基座。

　　地面上铺满了大块大块的金属和各种零件，变成了金属的海洋。

　　“真可惜看不到巨龙战争时代那种超大规模的金属军团对决了啊。”

　　艾林却还在兀自感叹。

　　摩琳这样偶尔闪光的表现，让他忍不住想象，当初成千上万的金属战偶在一起战斗的时候，肯定也是各种术师武器绽放，除了专门战斗的战偶之外，肯定还会有不少摩琳这种战偶在金属的海洋中游走，修补或者制约对方的金属战偶。

　　那样的战斗场面，肯定异常的惊心动魄，是真正的史诗画面，但是现在无论是炼金术的没落还是军团的规模都根本无法和巨龙战争年代相比，那样的年代湮灭了太多的古国和人口以及资源，那样史诗级的战斗，是极难再重演了。

　　“它又在干什么！”

　　艾林还在感慨，蝰蛇军团的术师有的却已经忍不住失声的叫了起来。

　　又一具开山巨坦移动了。

　　这具开山巨坦用手中的巨盾直接就拍翻了最后仅剩的几个攻城战偶，但接下来，却是把手中的巨盾当成了铲子一样，将大量的金属残片铲到艾林所在的巨塔周围。

　　“摩琳，你要干嘛？”

　　艾林这下也有些不能理解了。

　　但是摩琳却忙得就像勤劳的蚂蚁。

　　它飞快的将一块块厚重的金属碎甲拖进巨塔，然后将这些金属碎甲贴在巨塔的内部，然后火光四溅，竟然是将这些金属碎甲拼接在一起！

　　金属堡垒！

　　这个发条金属战偶，居然是想用这些攻城战偶残骸的金属残甲，在这种石塔里面，再内嵌出一个金属堡垒出来！

　　这下所有的人都明白了。

　　“好厉害啊！摩琳，这样的话，这种巨塔更是打不破了啊！”艾林眼睛放光的叫了起来。

　　“禽兽！”

　　“畜生！”

　　“混蛋！”

　　“……”

　　所有蝰蛇军团的术师全部眼睛发红的把一切想到的骂人词语全部都骂了出来。

　　“我发布的命令……这样整整的一个队列的重型武器……竟然反而就像是帮对手运送来制造堡垒的金属……”

　　唐陵的拳头不断的握紧，握紧，浑身的骨骼都开始不断的炸响。

　　“怎么了？”艾林这个时候却是又看到摩琳在朝着自己比划。

　　“恢复了？”

　　顺着摩琳的指点，他才反应过来，看到缠绕在所有金属身上的那些金色闪电般波纹已经消失了，另外的一具开山巨坦也恢复了活动力。

　　然后看着摩琳的比划，艾林知道摩琳的意思是不要浪费开山巨坦蓄积的术力，可以让开山巨坦回到召唤地再去慢慢自然蓄积术力了。

　　“轰！”

　　三具开山巨坦的胸部射出巨大的光柱，光华扩散，将三具开山巨坦的庞大身体反而全部笼罩。

　　光柱消失的瞬间，三具开山巨坦的庞大身躯也消失了。

　　“好了。”

　　艾林扭动了一下身体，“这种金属战偶打起来太暴力，还是我们术师本身来继续战斗吧！”

　　“难道你打起来就不暴力么……”

　　三名宫廷术师互相看了一眼，再度无语。

　　“还要求援么？”

　　“还是强攻？”

　　所有蝰蛇军团的术师在等待着唐陵接下来的命令，但是唐陵的脑海却是一片空白之感。

　　“是还在等着人来，还是要先休息一会？”

　　“要不还是先休息一会吧，你们这些军团术师太不友好，太好战了。”

　　看着一时没有人上来，艾林自己却是又松了口气一样，又叫了这两句。

　　“混蛋！”

　　所有的蝰蛇军团术师顿时脸都黑得快要滴下墨来。

　　到底刚刚是谁太好战了，到底是谁像个战争狂人一样不断的叫着要战斗啊！

　　唐陵深吸了一口气。

　　他终于下定决心发出再次求援的讯号，然后下令发动强攻！

　　哪怕几十名蝰蛇军团的术师一起冲上去绞杀肯定会引起更多的死伤，但似乎只有用这样的办法，才有可能杀死这个怪物！

　　“唰！”

　　但就在这个同时，让艾林的肌肤都一阵战栗的是，一股强大的气息降临。

　　一名面容绝丽，但笼罩着寒霜的女术师出现在所有人的视线中。

　　“衣服暴露，不是正经路数的……手下败将，你又来了？咦？你这次衣服怎么一点都不暴露了？”

　　艾林惊讶的声音响了起来。

　　这名修为明显惊人的女术师，赫然就是之前被他打得落荒而逃的妖艳女术师海姬，只是现在的海姬却是穿了一件淡绿色的祭祀袍。

　　现在的海姬连白皙的长颈和双手都被祭祀袍宽大的袖口和高高的领口遮掩着，看上去非但没有妖冶之感，反而给人非常端庄高贵的感觉。

　　“胡说些什么，我什么时候见过你。”海姬一副凛然不可侵犯的圣洁样子，冷冷的看着艾林说道。

　　“什么，逃走补充好了术元粒，就假装不认识我了？”

　　艾林目瞪口呆。

　　“这个东西都是明明我从你身上拿到的，你居然还假装不认识我！”他郁闷的扯出了一件东西。

　　“……”

　　所有人都顿时石化。

　　那是两片贝壳造型的粉红色宝石护胸……两片宝石片小巧的造型和弧度，以及连接着的细小七彩丝绳，让人不由得遐想联翩。

　　“我……”

　　海姬精致的面孔顿时又扭曲了。


第五百章 逃跑之前

　　“而且你身上还光光的，除了这件东西之外什么都没有，真穷！”

　　艾林还很不满意的补充了一句。

　　他本来的意思是作为一个绿龙神殿和邪龙教徒里的大人物，海姬这种级别的厉害术师身上居然只有一件这样的术师武器，害得精灵龙“本大王”都没有偷到什么别的东西。

　　但是这句话落在所有的蝰蛇军团术师和三名宫廷术师的耳中就完全不同了。

　　身上光光的？

　　除了这件东西之外什么都没有？

　　而且这件东西还被艾林拿在了身上？

　　“不对，明明你已经被我和我的大家伙吓跑了，为什么还敢跑回来？你这次是身上藏了什么好东西，还是找来了什么比你厉害的帮手？”

　　也就在这个时候，艾林突然警觉了起来，目光在海姬的身上和周围扫射。

　　海姬的修为比一般的术师强出太多，光是海姬一个人就已经非常难缠，如果再来比海姬还要厉害的，那就非常危险了。

　　“混蛋！一定是故意说这种话的！”

　　海姬气得浑身颤抖，却是不敢说话，她生怕自己一说话就会控制不住，破口大骂。

　　“喂，你们这些大叔，她就是拥有高等邪龙血脉的啊，你们不相信的话，全力攻击她看看，她肯定隐藏不了她的邪龙血脉的。”

　　艾林马上又对着三名宫廷术师和周围的蝰蛇军团术师大叫了起来。

　　他说的有可能么？

　　三名宫廷术师的眼中惊疑的光芒越来越浓。

　　海姬说从来没有见过艾林，但是艾林拿出那件东西之后，海姬的反应却是让他们觉得海姬已经说了谎话。

　　“夏洛特，我们可能要准备撤退。”

　　就在这个时候，艾林却是转过了身去，不让海姬看到自己的嘴型，轻声的对着夏洛特说道。

　　“撤退？”夏洛特微微的一怔。她都觉得艾林会继续战斗下去。

　　“很不妙的感觉，好像被什么完全没有办法对付的人盯上了……级别差得太大的感觉。”

　　艾林轻声的回答。

　　他的视线之中虽然没有看到任何蛛丝马迹，但是一种强烈的危险感觉，却是已经自然的出现在了他的心头。

　　这完全是超出海姬一个级别的对手，这种对手以他现在的实力是不可能硬抗的，只能像李斯特老师说的一样，打不过一定要跑，否则就会被杀死。

　　“等一会我喊跑，你们就跟着我一起跑。”艾林又交待了一句。

　　然后他不动声色的转过了身去。

　　他的目光又落在了海姬的身上。

　　还在装么？

　　不过在逃跑之前，我会让你装不下去的！

　　“怪不得你被我和我的大家伙吓跑之后，居然还敢来，原来是找来了一个邪龙主教帮手！”

　　艾林的眼底有不可察觉的狡诈神色一闪，紧接着，他马上伸手点了点海姬的身后，恍然大悟般的叫道！

　　海姬身体不自觉的一颤。

　　他的感知难道这么强大？

　　她忍不住转过头去。

　　所有在场的术师也都心中一震，朝着海姬的身后看去。

　　但是海姬的身后寒雾中，什么都看不到。

　　也就在这一瞬间，一股强烈的术力波动却是突然迸发。

　　“不好！”

　　“上当了！”

　　所有的这些术师全部悚然一惊，反应过来。

　　“艾林？”

　　与此同时，夏洛特也是一呆。

　　当艾林身上的术力波动爆发出来时，她本来已经准备全力逃跑，但是让她都没有想到的是，艾林此时却是反而以惊人的速度，朝着海姬逼近。

　　“唰！”“唰！”……

　　连续的领域禁术独有的排斥术力的波动，连续的在艾林的手中迸发。

　　海姬的身体已经以惊人的速度在闪烁，但一开始艾林的诡计起到了作用，她的身影完全迸发的领域力量笼罩其中！

　　“封印宝典！”

　　“时光领域！还有一个是什么领域？”

　　所有蝰蛇军团的术师在这一刹那判断出来艾林疯狂的施放封印宝典之中的领域力量，但是他们也来不及判断到底是什么领域力量。

　　他们只看到无数奇异的光线涌动着，而空间里，无数细密的尘土狂涌出来，不停的朝着海姬的身体粘附上去。

　　“他是想……”三名宫廷术师的眼光剧烈的闪烁着，封印宝典这种东西是传说中的禁器，就算是最普通的术师，拥有这种级别的术师武器，而且里面又正好封印着强大的领域的话，那这名普通的术师也可以摇身一变成为拥有可怖爆发的秒杀型术师。他们十分清楚，在艾林这样的突然爆发偷袭之下，连中两个领域的海姬已经极其的危险，他们下意识已经想要出手，但不知道为什么，脑海中闪过的一个念头却是让他们没有马上出手。

　　爆发！

　　艾林此刻的眼睛亮到了极点，疯狂突进的身体上又似乎燃起了血红色的火焰。

　　他此刻脑海之中唯一的念头，就是爆发，再爆发！

　　把他一瞬间能够爆发的力量，全部砸出来，压倒海姬的身上。

　　只有这样，才能对海姬这种级别的术师造成致命的威胁，逼她暴露出邪龙血脉！

　　“出来吧！”

　　连续施放两个领域，艾林马上发出一声狂吼。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　已经被领域力量震荡得不断震鸣的空气里再度爆出恐怖的术力波动。

　　一个个空气漩涡里，五个庞大的身影在落下。

　　“什么！”

　　“不是开山巨坦？”

　　“都是巨怪？”

　　“都是身上的术力波动这么强的巨怪，他怎么可能拥有这么多巨怪伙伴的！”

　　所有在场的术师都快疯了，不敢相信自己的眼睛。

　　落下的全部都是一头头肉山一样的巨怪。

　　“快给我打她！不要管别人！”

　　“用你们最厉害的攻击招数打她！”

　　召唤出这五头巨怪的瞬间，艾林马上连续不断的大叫了起来。

　　“这么多术师！”

　　“到底发生了什么事情啊！”

　　“这个女术师和他到底有什么深仇大恨啊，居然已经用了两个领域力量对付她了，还要我们全部用最厉害的招数打她！”

　　“太变态了……还好喊我们出来只是战斗，不是肚子饿了要吃掉我们啊……”

　　五头巨怪一阵庆幸的同时，顿时拼命的出手。

　　“幽洞吞噬！”

　　“毁灭泥沼！”

　　“杀神之矛！”

　　“……”

　　五头领主级的巨怪同时释放自己最强的术技，暴走的术力互相激荡，形成的狂风都甚至拥有了普通术技的威力。

　　“艾林！”

　　在艾林猛然出手偷袭的瞬间，海姬还在心中拼命的狂骂艾林，但是此刻，这五团毁灭性的气息一下子笼罩过来，困在领域里的海姬的脸色却是彻底的变得雪白了。

　　光是这么多恐怖禁术的互相冲击的紊乱力量，都足以将她撕成碎片！

　　“永恒·圣光割裂！”

　　“唰！”

　　就在此时，一股令所有人感到战栗的气机席卷而来。

　　一团白色的光源在远处的寒雾里闪亮。

　　与此同时，无数金色的光线好像实质一样，纵横交错的穿刺进艾林施放的领域之中。

　　这些金色光线好像永恒不灭，所有冲击到这些金色光线上的术力全部被割裂。

　　就连艾林先前连续施放的两个领域都似乎被奇怪的力量洞穿，术力都开始散失。

　　“老大，不妙！”

　　“太厉害了！”

　　“这个人恐怕一个人就能对付我们全部！”

　　五头巨怪全部大叫了起来。

　　远处那团白色光源中的术师身上的术力波动，让它们直觉根本不是对手。

　　“果然有超级厉害的帮手！”

　　“真的是邪龙主教级别的么！”

　　艾林的心中也早已闪现这样的念头。

　　但是他眼中的战意才更浓烈。

　　这样厉害的隐藏人物已经出手了。

　　留给自己的逃跑时间已经不多了。

　　但是在这样厉害的帮手面前，逼迫出海姬的邪龙血脉，这才更有意思吧！

　　你术技的威力足够强大！

　　但我近身和海姬战斗的话，你有本事把你的术技也砸在她的身上吧！

　　“轰！”

　　艾林的身体陡然加速。

　　在冲进即将溃散的领域的一瞬间，他的身外无数缠绕的术力瞬间在他的外面形成荡漾着毁灭气息的术抗铠甲！

　　毁灭者！

　　他什么时候会这种重殖术了？

　　“啊！”

　　海姬歇斯底里般的尖叫了起来。

　　“轰！”

　　她身外形成了三朵巨大的妖花，三朵妖花巨嘴同时咬向艾林，但三朵妖花直接就崩裂了，直接被艾林撞得四分五裂。

　　“啊！”

　　海姬再次尖叫。

　　她的两只手拼命的朝着艾林推出。

　　“轰！”

　　紫黑色的气息在她身外震荡开来，形成一个邪恶的光环。

　　她双手之中涌出两股铁灰色的粒子，狠狠的冲击在艾林的身上。

　　艾林疯狂突进的身躯被硬生生的抵住，被这些铁灰色粒子冲击的术抗铠甲都似乎出现了腐蚀，都开始一层层的崩解。

　　“装！你再装！看到了没有！邪龙血脉！”

　　艾林兴奋的大叫了起来。

　　所有蝰蛇军团的术师和三名宫廷术师的身体彻底的僵硬。

　　也就在这一瞬间，远处的寒雾里似乎响起了一声若有若无的叹息声。

　　一股绿色的光柱，轰然从艾林和海姬的头顶上方，如巨柱般砸落！

　　“无耻！”

　　艾林骤然反应过来，直接骂出了一声。

　　“莫洛克变异！”

　　他拼命的施术！


第五百零一章 最接近死亡的时刻

　　艾林咬牙切齿。

　　绿色光柱上萦绕的气息太可怕了。

　　绝对是和克莉丝的黯灭龙炎波接近的纯攻击性禁术，而且对方的术元粒修为比在场任何一个人都要高。

　　杀人灭口！

　　对方明明是海姬的帮手，但是海姬的邪龙血脉暴露，这人明显是连海姬都不管了，为了杀死他，不惜牺牲海姬。

　　这绝对是无耻的混蛋啊！

　　可是这种力量太强大了，以自己目前的修为，施展任何单纯的防御或者进攻术技都不可能抵挡得住。

　　只有再用“莫洛克变异”来赌赌运气。

　　“鸡尾酒大师莱昂纳多大叔，拜托你这次的莫洛克变异靠得住一点，不要再坑到自己，一定要形成更强的防御力量才行啊！”

　　“唰！”

　　在艾林心中不断的狂吼声中，五颜六色的光环从他的身上爆发。

　　几乎同时，直径绝对超过十米的绿色光柱将艾林和海姬的身影彻底的淹没。

　　“轰！”

　　一圈恐怖的冲击波沿着绿色光柱的边缘往外扩张，之前许多攻城战偶的金属残片都被卷着飞了出来，发出恐怖的嗤嗤裂响。

　　所有在场的术师都骇然的施术防御，纷纷的倒退。

　　这到底是怎么回事？

　　刚刚海姬身上荡漾的，是不折不扣的邪龙气息，她施展的，的确是强大的邪龙秘术！

　　现在施展这样的术技的又是谁？怎么会拥有如此强大的力量，是已经打开了六个术门的存在么！

　　在这样强烈的刺激下，所有这些术师的大脑都是一片空白。

　　“死了么？”

　　“一定是死了！”

　　“在这样的术技威力下，不可能还能活的吧！”

　　“太好了！终于死了！”

　　“哈哈哈哈，今天真是个好日子！”

　　五个巨怪的惊叫声和狂笑声也夹杂在狂风中涌入所有这些术师的耳朵，让这些术师更是觉得今天什么都不对了。

　　这五个巨怪不是艾林那个怪物少年的伙伴么？

　　艾林死了，它们不是应该伤心绝望么？为什么它们反而这么高兴？

　　……

　　恐怖的绿色光柱开始消散。

　　“咔嚓！”

　　突然之间，一声奇特的裂响声从绿色光柱中传出。

　　“你们看上去好像很高兴啊？”

　　一声听上去好像有些阴险的声音也随之响起。

　　五个兴高采烈的巨怪顿时僵住了。

　　消散的绿色光柱之中，一个巨大的黑色阴影显现了出来。

　　“没有死？”

　　所有蝰蛇军团术师和三名宫廷术师已经不知道此刻到底是什么心情了。

　　一个高度超过六米的巨大黑色蛋形物出现在所有人的视线之中。

　　整个巨大蛋形物的外壳看上去就像是重殖术形成的术抗铠甲，但是显得更为厚实。

　　而此刻，这个巨大蛋形物已经开始裂开。

　　一块块巨大的“蛋壳”掉落下来，无声的变成许多乌黑色的粒子。

　　竟然利用莫洛克变异挡住了！

　　五个巨怪的脸变得比哭还难看。

　　“老大，我们没有很高兴啊！”

　　“是别人在高兴啊！”

　　“是因为这种术技太强，所以产生幻觉了吧！”

　　“……”

　　在瞬间的呆滞过后，这五个巨怪拼命的叫喊起来。

　　巨大的黑色蛋形物彻底的裂开了。

　　艾林和海姬的身影彻底的显露出来。

　　他和海姬的身上，都有一圈圈的奇异紫黑色眩光在旋转着。

　　海姬看上去并没有任何的异常，但是艾林的身体看上去却是非常的可怖。

　　他浑身的肌肤上布满了许多红色的裂痕。

　　一滴滴鲜血从他肌肤的裂痕中渗透出来，而且看上去裂痕还在扩大，似乎他的整个身体都快要裂成无数片。

　　但同时，所有人却都感觉得出来，他身上的术元粒波动要比之前更为强烈。

　　甚至于，只有打开五个术门的术师，才有可能拥有他此刻这样强烈的术元粒波动！

　　怎么回事？

　　难道突破了么？

　　但是他的身体到底怎么回事？

　　所有在场的蝰蛇军团术师都根本想不明白到底在艾林的身上发生了什么事情。

　　“莫洛克变异……竟然形成了这样的效果！”

　　此刻，只有艾林自己才明白到底发生了什么。

　　海姬体内的术元粒，在刚刚的一瞬间，竟然都被莫洛克变异产生的诡异力量，全部卷吸到了他的体内！

　　而且不只是术元粒，艾林此刻感觉到自己的精神力也是强到了前所未有的程度。

　　这次的莫洛克变异，不仅在他的身外形成了那么强悍的蛋形防御，而且同时将海姬的术元粒和精神力都似乎全部叠加到了他的体内！

　　这绝对不是能说走了大运。

　　因为换了别的术师，没有修炼圣命门秘术，身体无法吞噬别人的术元粒的话，在那一瞬间就已经直接爆体而亡了！

　　现在的艾林，也完全是在和死亡赛跑！

　　如果在他的身体彻底崩裂之前，不能吞噬掉对于艾林现在的身体太过猛烈的海姬的术元粒，不能转化成艾林自己的相对温和的术元粒的话，那他的身体就会崩裂成无数碎片。

　　“你们这五个混蛋！我都这样了，居然还幸灾乐祸！”

　　“混蛋！一定要撑住啊！不能裂开啊！”

　　艾林在心中拼命的狂吼着。

　　他体内所有细小的分子也都似乎感觉到了前所未有的致命危险，都在拼命的暴走起来，每一个细小分子都似乎变成了最饥渴的猛兽，不管自己吃不吃得掉，都在拼命的猛吃。

　　就连他体内似乎一些平时在剧烈的战斗中都还沉睡着，懒得动静的因子，这次都彻底的惊醒了，也为了保命而开始彻底的猛吃。

　　“轰！”

　　一圈银色的气焰，陡然从艾林的脚下震荡开来。

　　“又怎么了！”

　　五个浑身都在不停的冒着冷汗的巨怪都吓得往后倒退了一步。

　　这圈银色的气焰甚至隐隐形成了一个巨大王座的形状。

　　在除了艾林之外的所有人看来，这一切都透着诡异和古怪。

　　“爸爸……”

　　但就在这个时候，一声清脆的声音响起。

　　所有人再度石化！

　　这声音是距离艾林不远处的海姬发出的！

　　此刻海姬身上缠绕着的奇异紫黑色眩光已经消失了，她一双眼睛盯着艾林……她的眼睛里此刻居然没有任何的仇恨和愤怒，反而是给人……一种非常清澈、天真无邪的感觉。

　　所有的人都要疯了！

　　因为在这个时候，用那种清澈而天真无邪，好像一点点大的小女孩子目光一样看着艾林的海姬，竟然再喊了一声，“爸爸……”

　　而且她的这声爸爸，明显是对着艾林喊的！

　　她喊了这一声“爸爸”之后，竟然一下子跳了过去，扑在了艾林的身上！

　　“我……”

　　艾林也彻底的无语了。

　　这搞什么啊！

　　“爸爸……”

　　但是抱住他的海姬却是好像一脸很开心，一脸享受的样子。

　　“滚开啊！”

　　艾林直接就把海姬粗暴的推开了。

　　这可是邪龙副主教级别的存在，接近都会浑身起鸡皮疙瘩。

　　而且自己现在的身体都快要裂开了，还来捣什么乱。

　　“爸爸……”

　　海姬被推到了一边，一时似乎不敢上来抱艾林，但是却还是用那种天真无邪的眼神看着艾林，又叫了一声。

　　艾林差点吐血！

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，空气里陡然再次弥漫一种恐怖的气机。

　　“啊……爸爸……”海姬一下子又扑了上来，抱住了艾林。

　　“是那个家伙，又要出手了！”

　　“混蛋！我现在身体已经支撑不住要裂开了，如果再动用术元粒的话，术元粒流动一剧烈，身体更加承受不住，肯定会马上死掉的！”

　　艾林的浑身都觉得冰冷。

　　从开始觉醒到现在，他第一次觉得自己有可能会被杀死。

　　死亡就好像已经在眼前。

　　“夏洛特还在这里，我还要守护她……人哪里会有那么容易死的！我绝对不会死的！”但就在这一瞬间，弥漫在他身体的冰冷，瞬间就被无穷的愤怒和战火燃烧一空，他的身体，不断的升温，一滴滴从他身上裂口沁出的鲜血都直接变成了红色的蒸汽，发出轻微的响声。

　　“轰！”

　　他脚下的银色光焰再次扩大。

　　空气里，好像响起了一声古老的龙语。

　　“唰！”

　　他体内的一大片术元粒好像直接就消失了。

　　“凶冥·七杀！”

　　一声急剧的吟咏从他的口中发出。

　　他的身前，骤然出现七条交错的光华，形成了一个芒阵。

　　七条鬼怪般的身影从芒阵中浮现。

　　一闪就消失。

　　“啊！”

　　远处的寒雾中，骤然响起一声尖厉的惨叫。

　　“快跑啊！”

　　艾林的大叫声响了起来。

　　“跑？啊！”

　　五头巨怪一愣，马上也都拼命的惨叫起来。

　　一片淡绿色的术力充斥了它们上方的整个空间。

　　和刚才的绿色光柱同样骇人的毁灭性气息从中急剧的扩散开来。

　　“快跑！”

　　大脑已经麻木了很久的唐陵在这一瞬间也拼命的叫喊了起来。

　　这个恐怖的禁术似乎将这一片区域都彻底笼罩在了其中，所有人都有死亡的危险。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　所有的人都在拼命的逃跑。

　　淡绿色的术力就像一片死亡的海洋一样压了下来。

　　瞬间，一座座巨塔崩裂，变成一片片的尘土。


第五百零二章 血脉的深层觉醒

　　“终于跑出来了！”

　　艾林拼命的喘着大气，吸进的尘土又让他一阵剧烈的咳嗽。

　　五头巨怪也都瘫软在他身旁的地上。

　　刚刚那种毁灭性的淡绿色光焰实在太可怕了，几乎一瞬间就将大多数石塔削平，更让它们觉得变态和恐惧的是，艾林明明刚才看起来身体都要裂开了，但跑起来却跑得比它们还快。

　　“是真正的邪龙主教么，肯定是打开了六个术门的存在，一个术技竟然能够笼罩那么惊人的范围！”

　　夏洛特也是完全喘不过气来。

　　他们都已经完全跑出寒雾和藤蔓笼罩的区域，但是一阵阵的灰尘还在不断的涌来，可想而知那片绿光有什么样的威力。

　　“啊！”

　　夏洛特心有余悸的看向艾林的身后，突然之间她吓得惊呼出声。

　　“怎么？不是吧？”

　　艾林下意识的一转头，也吓得一下子跳了起来。

　　一脸天真的海姬，竟然就站在他身后，一只手还牵着他的衣角。

　　“爸爸……”

　　看到艾林转过头来，海姬又高兴的喊了一声。

　　“谁是你爸爸啊！我都比你矮，能生得出你这么大的女儿么！”

　　艾林无语的叫了起来。

　　“爸爸……”但是海姬还是看着他，喊了一声，说着还想要抱艾林的样子。

　　“走开！”

　　艾林唬得跳出了一步。

　　想到这个女术师的修为他就有点发毛。

　　“爸爸……”海姬没有上前，但还是固执的看着他，叫道。

　　“你到底搞什么鬼啊！你是邪龙教徒！快和我战斗！”艾林满脸黑线的叫道。

　　“爸爸！”海姬异常固执，又叫了一声！

　　“快来和我战斗！你是邪龙教徒！”艾林叫道。

　　“爸爸！”海姬叫道。

　　“混蛋！你不是邪龙副主教么！快来和我打啊！不然你这样我怎么打你！”

　　“爸爸！”

　　“你不是要杀了我么！快出手啊！”

　　“爸爸！”

　　“混蛋！你就只会叫爸爸么！我是真正的勇士！你这样只会喊爸爸，你让我怎么和你战斗！”

　　“爸爸！”

　　“你再不出手我就出手打你了！”

　　“爸爸！”

　　“……”

　　“这到底是怎么回事啊？”

　　艾林实在是没办法了，欲哭无泪的看着五头巨怪和夏洛特。

　　“你自己都不知道，我们怎么知道。”

　　“你这么变态，我们怎么知道你把她怎么样了。”

　　五头瘫软在地的巨怪互相看看，都在心里这么嘀咕，但嘴上却都不敢说出来。

　　“难道是莫洛克变异产生了精神冲击的效果么？”

　　夏洛特也完全不能理解的看着艾林，“而且你刚刚怎么能够用出念流的凶冥·七杀？”

　　“我明白了！”

　　艾林突然彻底反应了过来一样，发出了一声大叫，“我们要马上逃跑。”

　　“什么意思？”

　　五头巨怪又是一阵紧张。

　　“怎么了？”夏洛特也忍不住问道。

　　“那个极其厉害的家伙只是遭受了凶冥·七杀的攻击，应该不会死，很有可能马上追来。”

　　艾林看着五头巨怪，飞快的说道：“你们五个家伙，快找条路让我们跑到上面的皇宫里去。还有，下次你们再敢幸灾乐祸的话，就把你们吃掉！”

　　五头巨怪顿时吓得浑身哆嗦，拼命的点头。

　　“我们跑到上面的皇宫里去？”夏洛特却是又呆了呆。

　　“下面战斗得这么厉害，好像很多术师都被吸引到下水道里来了，上面皇宫的术师说不定反而会少点，还有，那个最后差点杀死我们的家伙，可能也会在下水道里搜索我们，我们上去可能还更安全点。”艾林确定的点头，然后催促五头巨怪，“快带路！”

　　“我知道附近就有一个地方可以上去……”寒冰领主马上讨好的说道。

　　“好，到时候你们就不要上去了，体型太庞大，一下子就被人发现，你们以前就一直躲在这下面，应该有办法不让人抓到的吧，我要你们帮忙的时候，再召唤你们出来好了。”艾林说道。

　　“老大你真的是太好了！”五头巨怪马上泪流满面。

　　它们觉得在艾林这种变态身边多呆一分钟都很危险。

　　“你刚刚说明白了，她到底怎么会这样？”夏洛特点了点海姬，问道。

　　“我最后能用出凶冥·七杀，是因为莫洛克变异把她身体里的术元粒和精神力都好像一下子抽引到了我的身体里。”

　　艾林一边跟在五头巨怪的身后行进，一边看了看跟在他身侧的海姬，“我好像没什么问题，她的术元粒和精神力好像只是叠加在了我的修为上面，只是我的身体经络承受不住她这种级别的术元粒，差点直接崩裂了。但是她的精神力一次性被抽空，可能精神遭受了致命的重创，就像中了厉害的念流禁术一样，所以就变成这样了。”

　　“莱昂纳多大叔的这个莫洛克变异也实在是古怪，产生这样的效果，有可能和我刚刚和蝰蛇军团术师战斗的时候用过念流的术技也有关系。”艾林抓了抓头发，又忍不住嘀咕道：“他这个术技有时候能够抵挡很厉害的禁术，但有时候的确又会坑到自己。”

　　“一下子抽空了所有的精神力？”

　　夏洛特的眼中闪现了震惊的光芒，她也彻底明白了。

　　一个人的精神力被一次性彻底的抽空的话，神经元肯定会遭受致命的损伤。这种级别的损伤，恐怕什么秘术都治疗不过来吧？

　　是大脑彻底被洗成一张白纸了？

　　就像刚刚出壳的小鸡一样，第一眼看到的人，就以为是爸爸？

　　“那你现在的身体感觉怎么样？”

　　在极其无语过后，夏洛特又忍不住问艾林。

　　“她叠加到我体内的精神力好像自己慢慢消散了，没有留下什么。”艾林仔细的感觉着，脸上开始浮现遗憾的神色，“可惜她当时叠加给我的精神力似乎还不够强大，我只能勉强涌出了凶冥·七杀，还用不出念流最强的天照幻界·杀生……否则那个远远的出手的超级厉害的家伙，说不定也会被我打成白痴了……不过好歹让我有了施展凶冥·七杀的经验，以后精神力再能提高一些的话，至少应该用得出凶冥·七杀了。”

　　“不对啊！”对夏洛特说着的艾林突然又一下子惊呼起来。

　　“我好像比以前更饿了……而且好像不只是独自饿，好像整个身体都很饿的感觉……”艾林揉着肚子，吞了口口水，下意识的嘀咕道。

　　这是一种很古怪的感觉。

　　好像体内很多原本他自己都没有感觉到的沉睡着的细小分子都觉醒了，想要吃东西的感觉，这让他的整个身体都感觉有些发空。

　　而且体内好像有一股很古怪的气息在回荡。

　　这好像是他的血脉自然产生的气息，要形成什么东西。

　　难道是血脉最深层的力量终于觉醒了，快要形成自己独有的血脉天赋领域了么？

　　艾林的脑海中很自然的冒出了这样的念头。

　　“什么，更饿了？”

　　五头在前面带路的巨怪一听他的嘀咕却差点胆子都吓破了，身上一滩滩的汗水流下来。

　　“怎么，你们很热么？”

　　艾林听到了脚下的水声，他奇怪的看着五头巨怪，问道。

　　“不热！不热！”

　　五头巨怪浑身哆嗦，拼命的激荡出一些冰寒气息，把汗水都冻结在自己的身上。

　　“这里上去就是多瓦皇宫里面了！”

　　浅滩领主几乎是用平生最快的速度，扑到了一条像河流般的水道前，点着大概半人多高的一个扁平出水口说道，“里面有一个金属栅栏，但年代太久已经腐朽了大半，我这样的身体都可以通得过，再往上去就是一个酒窖，然后通过那个酒窖就可以到达地面上了。”

　　“好。”

　　艾林点了点头，又愁眉苦脸的嘀咕，“看来一定要找点什么东西吃吃，不然太饿了……快没力气了……”

　　“老大，祝你一路顺风啊！”

　　“老大，你快去吧！我们一定会帮你在下面迷惑他们的，让他们觉得你还在下面的！”

　　一听到艾林的嘀咕声，这五头巨怪更是直接吓得屁滚尿流，一边后退，一边拼命的说道。

　　“这五个巨怪伙伴变得不错嘛，居然还会主动说在下面帮我们迷惑敌人，看来要对它们好点了。”艾林觉得这五头巨怪表现不错，但他却没有想到五头巨怪心里盘算的全部都是如果他没有遭遇到特别厉害的敌人的话，就不用召唤它们帮忙了，这样它们就可以不用出现在艾林的面前。

　　“喂，下次请你们吃鱼啊。”

　　在弯着腰掠进那个扁平出水口的时候，觉得五头巨怪表现不错的艾林转身叫了一声。

　　“变态啊！”

　　只剩下一个鱼头的幽洞领主顿时浑身一个哆嗦，浑身都白了。

　　“好饿……”

　　“爸爸……”

　　“别出声，不然吃了你！”

　　“爸爸……”

　　“好了，别叫了，我败给你了，好饿啊……”

　　掠进扁平出水口后不久，艾林果然就看到前方有一片已经腐朽了的金属栅栏。

　　穿过腐朽了的金属栅栏后不久，艾林就闻到了一股奇异的香味。

　　他的精神顿时一震。


第五百零三章 大醉侠

　　顺着这种奇异的香味，艾林很快发现了一个像烟囱一样直直往上的通道，而穿过这个似乎是用于丢弃什么东西的通道之后，他发现自己已经在一个巨大的酒窖里。

　　这个酒窖大得几乎一眼看不到尽头，巨大的架子上，放置着的全部都是一个个一人多高的橡木酒桶。

　　“是这些酒桶里酒的香味啊。”艾林彻底的反应了过来。

　　“这么香，味道应该不错吧。”

　　艾林实在有点受不了了，直接拔出了面前一个酒桶底部的木塞。

　　紫红色的酒液喷涌了出来，他试探性的凑上头去喝了一口。

　　“好喝！”

　　他的眼睛一下子亮了起来，发出了一声惊喜的轻呼，“很甜，夏洛特你要不要尝尝？”

　　“好。”夏洛特也忍不住尝了一口，感觉非常清甜，嘴里有种果香，应该是一种果酒。

　　不过喝下去之后，她又马上感觉到有一股热气升腾。

　　“好喝是好喝，不过艾林你小心别喝醉了。”看着直接用嘴接着咕噜咕噜猛喝的艾林，她有些担心的说道。

　　“没事的……要是感觉快要喝醉了就停下来不喝好了……”

　　艾林一边不停的喝着，一边含糊不清的说着。

　　他实在太饿了。

　　虽然喝这种东西一点都没有吃烤肉之类的有满足感，但总比什么都没有强。

　　“艾林，你真的一点都没有喝醉的感觉么？”很快，夏洛特就忍不住叫了起来。

　　艾林喝得速度实在太快了，一下子就已经喝光了好几桶。

　　“没有啊……我很清醒啊……”

　　艾林直着喉咙回答。

　　他喝得越来越熟练了，就直着喉咙让酒柱往肚子里灌。

　　“真的没有问题么？为什么感觉你的身体好烫。”

　　夏洛特担心的声音又响了起来。

　　艾林的身体明显在不断的升温，热气腾腾，好像一个蒸笼。

　　“没有问题……好像泡热水澡一样，很舒服。”

　　艾林根本就没有一点喝醉的感觉，他只是觉得自己体内的气血流淌得比平时快了很多，身体里的每一个细小分子也好像在狂喝东西。

　　“真的没有问题么？”

　　夏洛特还是不放心。

　　一个架子上几十桶酒都已经被艾林喝光了，艾林的身体都明显烫得和烧红的石头一样，他体内的水分都似乎不断的被蒸发了出来，以至于他身外的水蒸汽都形成了一根白色的气柱，冲到酒窖的顶部都不断的往下滴水，而且喝了这么多酒下去，艾林的肚子都不鼓起来。

　　“真的没有事情啊，你看我清醒的很啊。”

　　艾林转过头看着夏洛特，很肯定的回答。

　　“爸爸……”看到他转过头来，一直跟着他的海姬马上就凑上去，喊了一声。

　　“呃……”

　　但一凑上去，她马上就两眼发直，满脸通红，原地绕了两个圈就一下子趴在了地上。

　　“这个邪龙女教徒又怎么了啊？”艾林莫名其妙。

　　“好浓的酒气……”

　　夏洛特一愣的同时，也只觉得一股浓厚到了极点的酒味从鼻腔中冲入自己的脑海，她都是脑袋一晕。

　　“艾林，你自己没事，但是说话的时候，喷出来的酒气太吓人了。”她马上反应了过来，捂着鼻子退后了几步。

　　“被我薰倒了么？我怎么不觉得有多大的酒味？”

　　艾林惊讶的瞪大眼睛，看着倒在地上的海姬嘀咕。

　　“爸……咕……”

　　这个时候海姬正好有点醒过来，刚刚抬起头，正好艾林又对着她嘀咕，她顿时又一下晕了。

　　“……”

　　艾林有些无语，不再说话，继续直着喉咙猛喝。

　　他的整个人好像真的变成了一个无底洞，一排排架子上的酒桶被他以惊人的速度轮流喝空，他越喝越有经验，甚至利用吸气加快酒液的流速，速度惊人，但是无论多少酒液灌进他的肚子都根本不见他的肚子鼓起来。

　　整个酒窖之中却是水蒸气浓厚得惊人，整个酒窖的顶部都在哗啦啦的流水。

　　“快没有了啊？”

　　艾林突然有些发愁的嘀咕。

　　他看到自己的面前只剩下最后两排酒架了。

　　夏洛特哭笑不得。

　　这个酒窖里的酒不知道是多瓦王国多少年的累积，可是现在居然要被艾林一次性喝光。

　　“奇怪！”

　　继续直着喉咙狂喝的艾林突然身体一震。

　　他感觉到自己身体的热意都开始消失了，一股奇特的气息却在他的身体里回荡。

　　“难道是血脉天赋领域快要生成了？”

　　艾林的眼睛不由自主的瞪大了，但是他马上又感觉到不对。

　　这种感觉，好像和刚刚吃完一整条冰龙灵的时候差不多。

　　好像不是自己的血脉自然形成的术力规则，却像是自己身体里的每一个细小分子吸收了足够的独特物质，然后形成了这样的气息。

　　“怎么回事？难道也会形成一个领域？”

　　艾林惊讶的转头看着身后被自己喝光的密密麻麻，像海洋一样的酒桶，“难道喝也能喝出一个领域么？”

　　“怎么了？”

　　夏洛特顿时感觉到了艾林的异常，马上问道。

　　“奇怪，和吃了冰龙灵一样，好像感悟出一个新的领域。”艾林抓了抓头，疑惑的说道，“应该和永冬领域一样，感觉一会就能用得出来，但又好像不是我自己的血脉天赋领域。”

　　“什么，一个新的领域？”夏洛特的眼睛也瞪大到了极致。

　　“你快感觉感觉清楚。”她回过神来之后，马上对着艾林说道。

　　领域力量因为有着独特的排它性，所以一种领域都有可能让一个术师的力量产生天翻地覆的改变，所以在夏洛特看来，现在没有任何的事情比让艾林感觉清楚这个领域重要。

　　“好。”

　　艾林非常的听话，马上认真的感觉体内弥漫的这股独特的领域气息。

　　“应该差不多了。”

　　只是过了十几分钟的时间，艾林就确定的点了点头。

　　“在这种封闭的空间里，领域的气息应该传不到哪里去……就算等别人发现，过来的时候我们都已经跑掉了，我来试试到底是什么领域。”

　　“好，你试完这个领域，我们就马上离开这里。”夏洛特也赞同艾林的说法，摸清到底是什么样的领域，在对敌的时候非常重要。

　　“来了！”

　　艾林一声期待的轻呼。

　　“唰！”

　　他身外的空间里马上荡漾起领域力量独有的术力潮汐。

　　真的是领域力量！

　　艾林和夏洛特的眼睛一眨都不眨。

　　“怎么这么小？”

　　两个人几乎同时叫出了声来。

　　领域力量一般笼罩的范围很广，至少都要笼罩数十米方圆，但是艾林激发的这个领域却似乎只形成了五六米方圆的独特术力场。

　　一阵阵桃红色的光泽不断的泛开，在两个人充满惊讶的声音里，却是形成了一团奇特的椭圆形光晕，好像一团好看的云彩。

　　“好像有酒香？”

　　“怎么好像没有什么威力的样子？”

　　艾林有些失望的看着这团光晕，他没有感觉到什么毁灭性的气息，同时这个领域笼罩的范围这么小的话，那就和一些指向性的术技没有什么区别了，要锁定一些厉害的对手十分困难。

　　“爸爸……”

　　就在这个时候，一声熟悉的声音响起。

　　“……”艾林和夏洛特同时呆住。

　　之前已经醉晕了的海姬不知道什么时候又醒了，此刻她站在那团光晕的一边，异常好奇的伸出了一只手，朝着那团光晕摸去。

　　“唰！”

　　在她接触到那团光晕的一瞬间，整团光晕骤然变成了无数光怪陆离的蒸汽，一下子涌在了她的身上。

　　艾林和夏洛特的身体不自觉的一颤。

　　“爸爸……”海姬又叫了一声。

　　她白皙的脸上骤然冒起了两团红晕。

　　她的眼睛也完全和喝醉了一样，好像里面有无数圈圈在打转。

　　“喝……哈！”

　　而把艾林和夏洛特吓了一跳的是，海姬突然凶狠的叫了两声，发出了好像平时有人修炼般的声音。

　　她不断的跳了起来，不停伸拳出脚，拳打脚踢。

　　而她的身体表面，却是又马上涌起了一层玫红色的火焰。

　　“爸爸……打……坏人……喝……哈……”

　　海姬在艾林和夏洛特的身旁跳来跳去，居然是变得和艾林平时战斗一样，一脸单纯的战意燃烧的表情。

　　“这是怎么回事啊？”

　　艾林彻底的傻眼了。

　　他几乎是下意识的伸出了手，想要碰一下海姬身外的那层玫红色火焰般的光芒是什么意思。

　　领域？

　　但是在还没有真正接触到海姬身上涌起的那层玫红色光焰的时候，他的手指就已经感觉到惊人的抗力和阻力，一股领域独有的气息，沿着他的手指震荡到他的全身。

　　“嘶……”

　　艾林发出了倒抽冷气的声音。

　　他的手指接触了玫红色光焰的边缘，而只在接触的瞬间，他的整个精神力都好像要燃烧了起来，整个脑袋都是喝醉了酒一样，一阵阵的眩晕。

　　夏洛特也一下子觉得艾林好像猛的喝醉了的感觉。

　　“喝……哈！”海姬还在一脸醉意和战意的跳来跳去，一副战斗狂人的感觉。

　　“难道这个领域，可以让被这个领域笼罩的人一下子变成这种喝醉了的战斗狂人？而且身上笼罩的术力层，还可以让接触的人都一下子醉了？”

　　艾林和夏洛特面面相觑。

　　“好像身体力量也大大的增强了。”

　　“而且她身外的这层术力层，好像和重殖术形成的术抗铠甲一样，防御力很强。”

　　艾林研究了一会，又忍不住叫了起来。

　　别看现在的海姬好像喝醉了的小猫一样，胡乱挥着拳脚，不用什么力气的样子，但是她的每一拳挥出，艾林都可以看到空中清晰的荡漾起的力量纹都好像一层层的水晶一样。

　　这种领域会维持多少时间？

　　那有敌人的话，她会帮我们打么？

　　艾林和夏洛特又是大眼瞪小眼。

　　就连两个人身后不远处的摩琳都眼中银光闪烁，似乎也看不懂了。


第五百零四章 雌雄大盗的打算

　　这个领域持续的时间似乎很长，几分钟过去了，海姬还在“嘿哈……喝哈……”的拳打脚踢。

　　艾林直觉在他的领域作用下变成这副样子的海姬的近身战斗力肯定非常惊人，但是他还是忍住了没有上去试试，因为他担心自己会被弄得彻底醉倒。

　　“肯定是喝光了这么多酒才会这样……”

　　这个时候艾林才回想起来，自己喝的一些酒桶里的酒应该是酒力极其的惊人，因为有些酒桶的塞子拔出的时候，夏洛特都感觉到有些头晕，远远的避到了一边，而且自己这次喝掉的酒的数量实在是太惊人了，是整个多瓦皇宫无数年的累积。

　　“难道……难道是因为同种术力性质的东西吃得太多了……吸收的物质足以产生领域级的力量？”

　　他的脑海之中灵光一闪，忍不住叫了起来，“就和冰龙灵一样！冰龙灵本身就像是一团领域的结晶。”

　　“同种术力性质的东西吃得太多了？”夏洛特一时还没有明白他的话是什么意思。

　　“是啊！”艾林却是浑身都冒着兴奋的光芒一样，马上看着她又叫了起来，“夏洛特，你说要是有什么能吃的东西，里面的术力又强大得足以形成排斥其它术里的领域的话，我如果吃了，会不会还能领悟出别的领域？”

　　夏洛特完全呆住了。

　　“这不是没有可能！”

　　她突然激动了起来，脸上也都是兴奋的红光，“艾林，你能吞噬冰龙灵，但别的术师肯定不能，你能喝下足够能够淹死五头巨怪的那么多酒，但别的术师肯定也不能，所以你的血脉……可能本身能够通过这种方式，让你形成和掌控新的领域力量。艾林，贝罗他彻底觉醒的兽人血脉，不是让他拥有可以吞噬别人血液中的一些成分，然后让他可以让自己的血液产生一些变异的能力么？你的血脉天赋，可能是自己的血脉不会变化，但是会融合和吸附术力，然后产生新的能力，就像在体内生成了术师武器一样啊。”

　　“这么说你也觉得可能了？”

　　艾林也彻底的激动了起来，声音都大了起来，“多瓦皇宫里面，肯定也有仓库的吧？夏洛特，你说如果我们找到一些仓库，里面也有一些能吃的东西，而且那些能吃的东西里面蕴含的术力又是足够领域级的话，那我是不是还能很快掌握到别的领域？如果我再能学会几个领域，而且又正好是不消耗太多术元粒的厉害领域的话，那就算遇到那种邪龙主教级的对手，或许也能够战斗，不用像李斯特老师说的一样，马上就逃跑了吧？”

　　“有可能！”

　　夏洛特也被说得心潮汹涌，脸红扑扑的，她和艾林现在完全就像是一对雌雄大盗。

　　多瓦王国可是最古老的王国，而且一直是国王世袭制，所有的军团和领主都要听从国王的命令，为国王效命，多瓦皇宫的仓库里面，一定会有很多意想不到的好东西吧！

　　要是有冰龙灵那种级别的存在，那应该就可以掌握一个全新的强大领域。

　　“最好是纯粹进攻型的毁灭性领域。”

　　艾林摩拳擦掌，自己评价了起来，“我现在拥有的领域力量里面，月神领域足够强大，甚至能够把附近的对手直接吸进领域里面，让对手和我近战，而且还附带多重效果，但是我的术元粒修为还不够，至少要打开五个术门之后，才会对打开六个术门的术师有着致命的威胁。还有唐娜老师教给我的火烬术也是一样，也是修为不够，不然也会自然产生独特的领域力量。水裂领域很有用，水分子可以无孔不入的深入敌人的身体，可是比较慢，对手太强的话，完全有时间反击，只能作为限制作用。永冬领域可以看成是一个特别强的冰术力增幅领域，但本身的杀伤还不够强，所以只要再来一个纯粹进攻性的毁灭领域的话，就完整了，哪怕术元粒修为不可能很快提升，我的战力也一定会提升一个档次的！”

　　“对了！”

　　连连的说了一阵之后，艾林又一拍脑袋，有些惊喜的样子，“我还有呕吐死亡领域啊，我都好久没用这个领域了，这也是特别有意思的领域啊，不知道现在摩根老大身上还臭不臭……可惜这个领域也是最多让人臭得呕吐得不行，也没有足够的杀伤力啊。”

　　“……！”

　　夏洛特顿时有些无语。

　　虽然现在艾林掌握的术技种类已经多得吓人，但似乎艾林对魔鼬召唤术和呕吐死亡领域有着超强的爱好，始终有着强烈的兴趣。

　　“喂，你知道多瓦皇宫的仓库在哪里么？”

　　这个时候海姬终于停歇了下来，身上笼罩着的玫红色光焰也彻底的消失了，艾林随口问道。

　　“爸爸……”

　　海姬一脸迷茫的样子，看着艾林叫了一声，似乎根本不知道艾林说的仓库两个字是什么意思，也根本不明白刚刚发生了什么。

　　“看来真的只有刚刚学会说话的小孩子的智力水平了。”夏洛特无可奈何，又有些同情的说道，“神经元损伤太厉害了，完全就像是一个刚刚学会走路和说话的小孩子了。”

　　“好像是的，看来真的只能把她当成刚刚学会说话的小孩子了，这样的话，她根本不可能知道多瓦皇宫的仓库在哪里了。”艾林有些苦恼，但马上又想起了什么似的，“既然是这样，那必须要好好的教她啊，不然她今后可能又会丧失术师的信仰，走上歪路啊。”

　　“喂！”他马上一本正经的看着海姬教训道：“你今后要好好的听话，术师的信念就是守护自己的亲人和朋友，维护整个多拉斯特的和平，你知道么？”

　　“爸爸……”海姬眼睛扑闪着，好像似懂非懂。

　　“……”夏洛特再度无语，难道真的要养这么大的一个女儿么？

　　“既然这样，那我们就只能自己出去偷偷的找了。”艾林对着夏洛特说了这么一句，却又马上教训海姬，“等下出去之后，不准出声，不然很危险，你知道了么？”

　　“爸爸……”

　　“不许出声！”

　　“爸爸……”

　　“都点头了你还出声！”

　　“爸爸……”

　　“……”

　　一分钟之后，十分无奈的艾林承认自己再次被海姬打败，虽然海姬似乎有些听懂了他的话，已经知道点头，但是每次只要海姬看到他的脸，却还是会出声，只有背对着海姬，看都不看她，她才会乖乖的不出声，跟在他的后面。

　　……

　　“你们还不投降啊！上又不敢上，投降又不投降，你们到底无聊不无聊啊！”

　　就在艾林和夏洛特、摩琳和海姬离开酒窖，开始潜入皇宫的时候，绿龙神殿里的深处，却是不断炸响司丁涵的叫声。

　　这实在是很诡异和让人哭笑不得的画面。

　　至少有四五十名术师把司丁涵和林洛兰等人包围着，按理来说，应该是人数占据绝对上风的包围者对着司丁涵喊投降才对，但是所有包围着司丁涵等人的术师却是都始终和司丁涵拉开很远的距离，始终只敢跟着司丁涵和林洛兰等人，却不敢逼近，而且行进的时候还时时刻刻寻找着掩体。

　　司丁涵也十分的郁闷，他还是不相信自己那么没准头，还忍不住想要投几枪，但是林洛兰和梅拉蕾等所有人都不允许他再次出手，至少不允许他在这种情况下轻易出手。

　　现在全靠他手中的这柄绿龙长枪震慑对手，如果那些术师恍然大悟，那他们绝对不要想轻易的离开绿龙神殿。

　　现在他们也都彻底的看清楚了，试图阻止他们的神殿术师大多穿着红色术师袍和白色术师袍，这些平时都是神殿祭祀的守护术师，而那些身穿青色术师袍的神殿术师只是外围的巡察术师，而且不经常停留在神殿内部，所以说，那些身穿青色术师袍的神殿术师大多数根本就不知情，而这些身穿红色术师袍和白色术师袍的术师，却显然已经明白这里面的内幕，很有可能就是邪龙教徒！

　　他们这群人的视线之中，已经出现了神殿异端裁决所的影子，那也是一座绿色的殿宇，但是看上去十分森冷，完全就像是一栋堡垒，只有无数透气孔一样的小窗。

　　“有什么不对么？”事情似乎一切正在往好的方面发展，因为至少大多数身穿青色术师袍的神殿术师已经心存疑虑，采取了中立的态度。但是梅拉蕾却是觉得越接近前方的异端裁决所，她身旁的林洛兰似乎越加紧张，身上的杀机都越来越浓烈。

　　“被司丁涵击杀的那个并不算真正的大人物。”听到梅拉蕾的小声问询，林洛兰的嘴唇中飘出了冰寒的声音，“从我们进入绿龙神殿到现在，为什么连一个邪龙主教级的强者都没有出现？”

　　梅拉蕾的呼吸骤然一顿，她的背上密密的出了一声冷汗。

　　绯绮罗缓缓的深吸了一口气，眼底闪过一丝异芒。

　　林洛兰此刻说的，也正是他最担心的。


第五百零五章 最好的诱饵

　　“好大……太……”

　　艾林的脸在抽搐着，一脸痴呆儿童的模样。

　　“……”夏洛特也是完全无语的表情。

　　在酒窖里她和艾林两个是准备做雌雄大盗，做好了洗劫多瓦皇宫仓库的准备，但是等到两个人真正进入多瓦皇宫，两个人却是都彻底的傻眼了。

　　多瓦皇宫的里面太复杂，太大了，一个个房间，一条条通廊连接在一起，而且大多数建筑物和建筑物相交的地方，也都设置了玻璃穹顶，从玻璃穹顶之中落下的光线都是色彩斑斓，扑朔迷离。大多数地方的装饰风格都是差不多的，都是铺着红色的地毯，五彩斑斓的水晶和贝母片镶嵌的窗户旁垂着深红色的垂幔。这弄得艾林和夏洛特转来转去，总是怀疑自己已经迷路了。

　　最为关键的是，多瓦皇宫这里面的装饰对于圣劳伦这种小地方出来的艾林和夏洛特来说，也实在是太豪华了一点。

　　墙壁上到处都是价值惊人的玉石，到处都可以见到金银和宝石，而现在他们面前的一条走廊的尽头，墙面上的一副画面，更是直接用各种五颜六色的宝石镶嵌成了一副精美的图案。

　　精灵龙现在比他们两个的表情还夸张。

　　一直藏在摩琳身后箱子里的精灵龙“本大王”直接就像一条壁虎一样，趴在了那副宝石镶嵌形成的图壁上。

　　它嘴里叼着一块宝石，手脚还死命的抠着。

　　在此之前，一路上它已经从经过的地方抠了不少宝石出来。

　　它抠到宝石就往摩琳的金属大箱子里塞，而摩琳又把觉得没用的，和炼金术和术师武器根本无关的宝石丢出去。

　　弄得他们经过的地方，花瓶里，地毯的角落里，水晶灯的灯罩里……各种各样比较隐蔽的地方都丢了不少宝石。

　　但就是这样丢丢捡捡，摩琳背着的金属箱子都明显变得沉重起来。

　　而且摩琳自己也会突然从墙壁上或者从哪里撬一块东西出来。

　　以至于绕了这一阵下来，摩琳自己又把自己背上的金属箱子飞快的改造了一下，改得比摩琳自己还高出了两个头。

　　“怎么办？”

　　看着对宝石类的东西毫无抵御力的精灵龙，夏洛特无语的转头看着艾林，“这样下去我们真的变成最低等的宝石窃贼术师了。本大王和摩琳非把整个多瓦皇宫给拆了。”

　　“真头疼啊！”

　　艾林抓了抓自己的头发，接下来很肯定的说道，“守卫越森严的地方，肯定越是有好东西吧，我们转的这些地方都没有多少术师小队的巡逻，肯定没有多少重要的东西，我们索性去守卫最森严的地方看看怎么样？”

　　听到艾林的话，像壁虎一样贴在宝石画上的精灵龙顿时一阵猛的点头，“喀”的一声，它硬生生的用自己的牙齿从墙上撬出了一块宝石，然后它身影一闪，把宝石装在了摩琳身后的箱子里。

　　在它又飞回那副宝石画的瞬间，摩琳一只手反手从背着的箱子里拿出了精灵龙刚刚放进去的这块宝石，看都不看，就是手指一弹，准确无误的弹到后方远处的一个花盆里。

　　“守卫森严的地方？”夏洛特觉得艾林说的好像有道理。

　　“你看，那个建筑守卫的术师好像特别多，一定有什么好东西！”艾林的身体已经闪到了一扇窗户边，他挥手让夏洛特过去，斜斜的点着窗外。

　　“是好多！”

　　夏洛特一阵紧张。

　　那是一栋有着纯金金顶的建筑物，建筑物的周围还有四座钟楼一样的瞭望塔。

　　不仅是在那四座瞭望塔上，就连那座建筑物光滑的顶端，都不时有术师的身影飞掠而过，时不时的在巡查。

　　以她和艾林此刻所在的位置，如果不是这些窗户都是异常斑驳的有色水晶拼接而成的话，那栋建筑物顶部的术师，说不定就已经看到她和艾林了。

　　“走，我们过去！”

　　艾林盯准了那间明显有很多巡查术师小队围绕的建筑物，收敛了所有的术力波动，轻手轻脚的不断潜行。

　　“高处一直都有至少五个小队，如果再接近的话，不可能不被发现的。”在已经临近那栋建筑物的一个空旷房间，夏洛特趴在床边，皱着眉头对着艾林说道。

　　从他们现在的位置看得更清楚了，纯金的顶部每隔几秒钟的时间，就肯定会出现一支术师小队的身影，而四座钟楼一样的瞭望塔上，也都分别停留着一支术师小队。

　　“只有制造点混乱，才能引开其中的一些术师小队，我们才有可能进去。”艾林看到了几处位于阴影中的窗户，然后他不自觉的转过头来，目光停留在了海姬的身上。

　　“爸爸……”海姬一看到他的脸，马上不出意外的喊了一声。

　　“你难道想用她来引开那些术师小队么？”

　　夏洛特有些纠结的看着艾林，“这样会不会太没有同情心了，她现在都只有刚刚会说话的小孩子的智商了啊。”

　　“这……”

　　艾林有些不好意思的抓了抓头，“可是她是邪龙教徒啊，是邪龙副主教啊，肯定做了特别多的坏事，刚刚和我们战斗的时候还想要杀死我们……就算她现在想要弃恶从善，加入我们小队，也至少要有所表现嘛！要不就让她牺牲这么一次，做一下诱饵，只要这次她能完成任务，我们就相信她真的已经改过自新了，可以和我们一起和邪龙教徒战斗了！”

　　“她都已经变成这样了，还不相信她改过自新么……我还是觉得太没有同情心了……”夏洛特还是有些纠结。

　　“什么人！”

　　但就在这个时候，一声冷峻的低喝在后方的通廊中响起。

　　“还在商量着怎么不被发现呢，结果已经被发现了！”

　　艾林和夏洛特顿时无语，郁闷无比的飞快转过身去。

　　三名身穿皇城护卫队术师袍的术师就站在后方那条通廊中。

　　“原来是海姬大人。”

　　但就在这一瞬间，这三名皇城护卫队术师看清了海姬的面目，顿时面色大变的退了下去。

　　“既然是海姬大人，就不打扰了。”

　　三名皇城护卫队术师的身影直接就消失了。

　　“……”

　　已经做好战斗准备的艾林和夏洛特目瞪口呆。

　　“肯定是地下发生的战斗的讯息还没有在上面传开！所以这上面的宫廷术师和大多数守卫术师小队都还不知道下面发生了什么！”

　　“她的地位很高，看来平时这些术师都很怕她啊！”

　　一秒钟之后，两个人都反应了过来。

　　“她的身份很特殊，用她来吸引注意力，肯定有惊人的效果！”

　　“而且她的身份还没暴露，就算吸引了那么多人的注意力，一时也不一定会有生命危险。”

　　“就她了！”

　　“就用刚刚那个领域好了！”

　　艾林马上就下了决定。

　　“唰！”

　　一阵阵桃红色的光晕迅速的生成，直接将海姬的身体包裹在了其中。

　　“咕～～”

　　桃红色的光晕瞬间就消失了，而海姬白皙的脸上骤然冒起两团红晕，她的眼睛里有无数的圈圈打转。

　　“喝……哈……！”

　　她蹦跳了起来，好像修炼般凶狠的叫着，开始像个战斗狂人一样拳打拳脚，身上也马上涌起一层玫红色的火焰。

　　“靠你了啊！”

　　艾林不好意思的看着她，一股狂风从他的身侧涌出。

　　“爸爸……喝……哈！啊……”

　　海姬刚刚又喊出一声爸爸，整个人就已经被狂风推得直接撞碎了窗户，飞了出去。

　　“好残忍……”精灵龙从摩琳的背后鄙夷的看着艾林，在心中无声的说着。

　　这扇窗户距离下面的地面也有二十多米，看上去海姬吓得不轻。

　　“什么人！”

　　这一下，顿时周围所有的术师小队全部惊动了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　在海姬落地的瞬间，就已经有至少六名术师在她的身体周围显现出来。

　　“海姬大人？”

　　看清海姬面目的瞬间，这些术师全部一愣。

　　“喝……哈……”

　　海姬不停的跳着，像个刚刚学习拳击的拳击手一样，冲着他们伸着拳头。

　　“……”

　　这些术师和周围看清这副景象的其余术师也全部彻底的傻眼。

　　这是搞什么？

　　平时冷若冰霜，高傲和冷艳到了极点，不可亵渎的神殿神谕者现在是像一个好斗的小女孩子一样跳来跳去是干什么？

　　“喝……哈……”

　　就在这些人彻底傻眼的时候，被他们包围的海姬却是忍不住要冲出包围圈，跳到了一名术师的面前，一拳砸向了他。

　　“轰！”

　　那名术师身外光华一闪，及时的施展防御术技，没有被击倒，只是倒退了几步。

　　“呃……哈哈……好酒啊……”

　　“海姬大人你来了啊……我以前还有过偷你的内衣的想法呢……”

　　但是让周围所有的术师差点晕倒的是，这名被海姬身上的枚红色光焰冲击了一下的术师，却是突然也满脸酡红，在原地摇摇晃晃，晕头转向的乱跳乱笑起来。

　　“喝……打……！”

　　海姬又冲到了一个术师的面前。

　　这名术师还在彻底的傻眼中，轰的一声，被一拳砸个正着，倒飞了出去。

　　“啊……好爽！今天真开心啊……想到晚上要出去找个乐子就开心啊……”那名术师顿时也满脸酡红，晕头转向的在地上翻来滚去，乱叫乱笑。

　　“小心！”

　　“被她碰到就会醉了，还会说胡话啊！”

　　“这该不是绿龙神殿的测试，用这种方式可以让人说出心里话吧！”

　　所有的术师全部被唬住了，吓得纷纷后退。

　　“果然有用！”

　　就在外面的术师完全被海姬吸引住注意力的同时，艾林和夏洛特已经极其顺利的推开一扇阴影中的窗户，偷偷的潜入了金顶建筑物里。

　　“到底怎么回事！”

　　“这么关键的时候，为什么外面这么吵闹！”

　　只是在无声无息的跃入窗户后房间的瞬间，艾林和夏洛特就听到了里面传出了这样愤怒的厉喝声。

　　这栋建筑物中间似乎有一个很大的大堂，有回声不断的响起。


第五百零六章 直接吃掉！

　　只是听声音的回荡，艾林和夏洛特就可以感觉到这栋金顶的建筑物完全是古多瓦王国时期的大型旅店的格局。

　　中庭是完全通透的，从底层一直通到最上层的屋顶，每层都是环形的楼梯，房间就沿着环形的楼梯均匀的分布。

　　按照这样的结构，只要从他们现在的房间出去，就应该马上可以一目了然的看见中庭里有什么东西。

　　“有术力防护！”

　　但是接近这间房间的大门时，艾林却马上感觉到了奇异的领域波动。

　　他马上看到这间房间的大门和墙壁本身也是金黄色的，但因为有一层黑色的光层覆盖在上面，所以他和夏洛特没有细看之下，只觉得大门和墙壁是黑色的。

　　外面有那么多术师轮流守卫，而且就连建筑里面都有术力防护，这里面到底有什么？

　　艾林和夏洛特互望了一眼，顿时更加好奇了起来。

　　艾林试着用手指触碰了一下黑色的光层，马上感觉到手指被反弹了出来，而且无数丝细小的术力刺入了他的身体，瞬间让他有些浑身麻痹的感觉。

　　好像是那种军团驻地的大型固定防御罩，由固定的术师武器形成。

　　夏洛特也忍不住朝着这个黑色光层靠近了些。

　　她隐约听到了呼呼的声音。

　　这个建筑物中庭里不知道到底在干什么，但给她的感觉是一阵阵的术力波动形成了呼呼的风声。

　　她忍不住想提醒艾林再小心点。

　　但就在这个时候，艾林却是已经整个一只手都强行的塞进了黑色光层里面。

　　艾林的身体在不停的乱颤着，但是关闭着的房门，却是被他推开了一线。

　　夏洛特的目光顿时直接就凝固了。

　　首先充斥在她双瞳中的是一大团紫黑色的旋云。

　　这团紫黑色的旋云明显是由无数紫黑色的粒子组成，一眼就让人觉得充满邪恶气息。

　　紧接着，她看到紫黑色的旋云下方的中庭地面上，矗立着四根紫黑色的晶柱！

　　四根紫黑色的晶柱中央，悬浮着一个两米左右直径的乌金色金属锅，四根紫黑色晶柱上不断的流散出如水一般的术力，不断的凝聚在那口乌金色的锅子里，凝成一颗颗晶莹的液滴。

　　乌金色的锅子下方有一股深红色的火焰柱不停的喷涌，锅子里的紫黑色晶液沸腾着，中央却是有一颗直径半米左右朱红色大蛋在紫黑色的晶液里不断的翻滚。

　　四根紫黑色晶柱的旁边，分别站立着一名术师，四名术师都是一只手按在四根紫黑色的晶柱上，浑身紫黑色的烈焰缭绕，喷涌出一条条锁链般的黑光，身形看上去都十分的高大。

　　“在煮火锅？”

　　艾林惊讶的声音在夏洛特耳朵边响了起来。

　　“……”夏洛特差点直接一头栽倒在地上。

　　“哦，不是。”艾林嘀咕。

　　夏洛特的脸色略微好看了点。

　　“是在煮茶叶蛋！”艾林兴奋的说道。

　　“……”夏洛特顿时眼前一黑。

　　这要是多奇葩的想法，才看得出这是在煮茶叶蛋啊？！

　　为什么自己喜欢的这个男生一到战斗的时候就比谁都聪明，比谁都精明，但一和吃的东西牵扯上，他的智商就会急剧下降呢？

　　“好像是邪龙王的遗骨！”

　　艾林的目光终于从那刻大蛋上收回，停在了那四根紫黑色晶柱上。

　　“用四根邪龙王遗骨来煮茶叶蛋，代价太大了。”

　　艾林非常感叹，“堕影谷里也就发现了这样一根遗骨。”

　　还茶叶蛋？

　　夏洛特都快吐血了。

　　那颗蛋怎么看都像是一颗龙蛋。

　　那四个看上去身形十分高大的术师拼命的催动着邪龙王遗骨流淌出术力结晶，看上去怎么都像是想用邪龙力量改变那颗龙蛋的性质。

　　“难道是想要孕育出一个新的小邪龙王么！”

　　“用这种方法来让邪龙王重生？”

　　这样的念头让夏洛特的脸白得没有一丝血色。

　　“大人！是海姬大人！”

　　“海姬大人正在冲进这里面！”

　　就在这个时候，一名身穿黑色术师袍，浑身缭绕在黑雾中的术师从下方中庭门口处掠入，骇然的回报道。

　　“海姬，她疯了么！她在这个时候来这里做什么！”

　　四名身外飞旋着紫黑色烈焰和锁链般的黑光，身形显得无比高大的术师之中，至少有两个厉吼出声。

　　“不是疯了……看上去好像喝醉了……”来回报的那名术师一脸苦相。

　　“喝醉了？”

　　四名身形显得无比高大的术师同时咆哮，“拦住她！”

　　“拦不住！”

　　“海姬大人好像用出了什么领域，拦在她面前的人也都醉倒了……”来回报的术师的脸色更是变得比哭还难看。

　　“什么？”四名身形显得无比高大的术师都是难以理解了，口吐粗气的样子，身外的气息都在往外不停的鼓胀。

　　“砰！”

　　也就在这一瞬间，下面的大门似乎被什么重物敲击，“嗖！”一名两只眼睛里好像在转着圈圈，浑身像红烧虾一样的皇城守卫术师突然冲了进来。

　　这名术师陡然看到里面的场景，也是陡然的一愣。

　　“哈哈哈哈……煮茶叶蛋……”紧接着，这名守卫术师点着四根晶柱中的大锅，好像乐不可支一样大笑了起来。

　　“干杯……好喝……”

　　与此同时，又有许多杂乱的声音响起。

　　“卡隆斯大人，拦不住海姬大人！”一声声惊呼声，也不断的响起。

　　居然产生了这样的效果，制造出了这样的混乱？

　　夏洛特目瞪口呆。

　　“海姬，你太过分了！”

　　“难道你想被废除修为，废除所有血脉力量么！”

　　四名显得身形无比高大的术师里，至少又有两个人愤怒的咆哮了起来。

　　“喝……哈……”

　　也就在这个时候，海姬的声音响起。

　　一大团人骤然涌入这个中庭。

　　四名在紫黑色火焰和锁链般的黑光缠绕中，显得身形无比高大的术师也都好像呆了。

　　海姬在人堆中跳啊跳的，而她的周围，除了试图阻止她的术师之外，还至少有五六个醉得乱七八糟的术师在捣乱。

　　这使得另外那些术师都很难发出强大的术技，否则肯定有误伤。

　　“我……打……”

　　就在这四名身份明显很高的术师看到海姬的样子都为之呆住的时候，海姬却似乎盯上了他们，直接就朝着最近的一个冲了上去。

　　“你……该死！”

　　那名浑身包裹在紫黑色火焰和锁链般黑光中的术师又惊又怒，声音冰寒冷酷到了极点。

　　一股螺旋状的紫黑色冲击波好像从他的口中喷出一样，直接打向了海姬。

　　“喝……哈……啊……”

　　海姬的身体直接就被震飞了，变成了一条玫红色光焰，飞了出去。

　　“轰！”

　　但与此同时，一股股紫黑色的光波和酡红色的光晕也在整个中庭里冲击开。

　　“领域力量！”

　　四名浑身包裹在紫黑色火焰和锁链般黑光中的术师几乎同时发出了一声厉吼，似乎发现了不对。

　　但也就在这瞬间，强烈的术力和领域之间的冲撞，也使得整个中庭里的空气产生了暴动，悬浮在中央的紫黑色粒子云猛烈的扩散了开来，遮掩了视线。

　　四根邪龙遗骨上的术力也似乎变得异常的不稳定，四名术师连连的咆哮和厉吼声中，四根邪龙遗骨上射出的术力甚至形成了一道道光线，在中庭中四下切割。

　　“好机会！”

　　“夏洛特、摩琳，你们跟上我！”

　　一看到下面一片混乱，而且被紫黑色粒子云遮掩得连看都几乎看不见了，艾林顿时眼睛冒起了金光。

　　“噗噗！”

　　就连他骨折的右臂在这个时候都似乎不疼了，他的两个手直接硬生生的插入了前方的黑色光层中，直接就把前面的黑色光层撕开了一个大口子。

　　整个黑色光层猛的一颤，都失去了平衡，开始一片片的消失。

　　“唰！”

　　他的动作快得惊人。

　　就在夏洛特和摩琳刚刚凌空跳下的时候，他的整个人都已经砸在了那个锅子般的容器边缘。

　　“轰！”

　　整个乌金色大锅直接侧飞而出。

　　艾林的双手直接抱住了从乌金色大锅里飞出的蛋，眼冒金光的拼命朝着大门飞掠出去。

　　“什么人！”

　　“竟然……”

　　四名还在竭尽全力控制暴走的邪龙骨术力的术师一时根本没有反应过来，等到他们明白有人突进抢走了那颗大蛋的瞬间，四个人的头发都全部竖了起来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　四团恐怖的术力波动，在这个中庭里震开。

　　“不会吧！”

　　“都是打开了六个术门的术师么！”

　　紫黑色的云雾滚滚的冲出这栋建筑，而在一片混乱和紫黑色云雾中已经逃出了好远的艾林也是觉得头皮发炸。

　　那完全是和下水道里那个无法匹敌的对手一样的气息。

　　被追上的话肯定就是死！

　　“有人盗走了宝物！”

　　“给我追！”

　　“他跑不掉的！上面缠绕着术力气息！”

　　“有任何人阻拦，不管是谁，全部杀死！”

　　一声声蕴含着恐怖威压的咆哮声不断的响起，许多精美的水晶穹顶和窗户都直接炸裂了，各种闪耀着美丽光芒的碎片下雨般落下。

　　“这样真的要被追到的！”

　　“术力波动太强烈了！”

　　艾林感觉到自己完全捧着个烫手山芋，一圈圈强烈的术力波动甚至围绕着这个大蛋形成了一条条的奇异射线。

　　直接吃掉！

　　吃掉了就不会有术力波动了！

　　“啊！”

　　艾林一声怪叫，直接用力的猛啃蛋壳！


第五百零七章 熟悉的味道

　　“发生了什么事情？”

　　“怎么会有这么浓烈的邪恶气息！”

　　黑色的术力层被艾林破坏，紫黑色的粒子席卷而出，整个多瓦皇宫都被彻底的惊动了，无数的身影在飞掠。

　　“抓住他！”

　　“那是什么，龙蛋么！”

　　艾林和夏洛特、摩琳的衣饰和所有多瓦皇城的术师有着明显的区别，再加上艾林手中的大蛋散发着强烈的术力波动，有守卫术师发现了他的踪迹。

　　被盗的宝物是一颗龙蛋？

　　“站住！”

　　发现艾林踪迹，但不知道到底发生了什么的守卫术师顿时气急败坏。

　　一颗龙蛋就往往意味着能够造就一个站在最顶尖的术师，在堕影谷之战之后，更是有可能决定一些势力的平衡。

　　这对于整个王国而言，都是最惊人的财富。

　　“爸爸……”

　　一条浑身缠绕着枚红色光焰的身影突然从一侧冲出，跟向抱着巨蛋的艾林。

　　“海姬大人？”

　　“什么！”

　　看清那条身影的瞬间，这些术师顿时呆滞。

　　绿龙神殿的神谕者……居然冲着那个抱着巨蛋的人在喊什么？

　　“喀！”

　　也就在这个时候，沿途的这几名术师也正好看到艾林猛的一口啃在抱着的巨蛋上。

　　“什么！”

　　“不要啊！”

　　这几名术师顿时发出了惨叫，浑身的汗毛都炸了起来。

　　这颗巨蛋的术力波动惊人到了极点，给他们任何一个人的直觉就是一颗可以孵化的龙蛋！

　　可是这个盗贼居然直接在啃龙蛋！

　　“艾林，这应该是龙蛋！”

　　拼命的跟在艾林身后狂逃的夏洛特也差点疯掉了。

　　她看到朱红色的蛋壳都被艾林啃下了一片，碎屑纷纷。

　　“居然用龙蛋煮茶叶蛋！太奢侈了！”

　　艾林自己的眼睛也瞪大到了极点。

　　“还茶叶蛋！”夏洛特真的快要吐血了，“这应该可以孵化的！”

　　“烧了那么久，应该都熟了吧！肯定煮成茶叶蛋了！”艾林嘴里咬着蛋壳叫道。

　　“不同的龙蛋有不同的孵化方法！而且他们说不定……”

　　“来不及了！就算真的能够孵化，再好的龙蛋也没有用，因为术力波动太强烈，肯定带不出去，只有当茶叶蛋吃掉了。”

　　夏洛特的叫声被艾林的话打断，夏洛特反应过来，艾林虽然脑海里念念不忘吃，但这种做法好像的确是现在唯一的选择。

　　“可是你肯定这能吃么！”

　　但是她马上又忍不住叫了起来。

　　这颗龙蛋明显被那几名打开六个术门的邪龙主教级存在在用秘术祭炼，也不知道吸收了什么样的力量。

　　“好像没有什么问题，应该能吞噬。”

　　艾林连咬在嘴里的蛋壳都没有吐出来，因为他感觉到吞到肚子里的一些碎屑都似乎在散失成粒子，就像以前吞吃冰龙灵的感觉，只是术力的性质不同。

　　“真的是有点茶叶蛋的味道！”而且他还忍不住对着夏洛特补充了一句。

　　“还茶叶蛋！如果真的是茶叶蛋的话，这是整个多拉斯特大陆迄今为止最昂贵，谁都吃不起的茶叶蛋了！”夏洛特一阵阵吐血的冲动。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”“咔嚓！”……

　　一片蛋壳下肚，感觉肚子里有了点结实的东西，艾林顿时有了点力气，啃得更加起劲。

　　“混蛋！”

　　“那是龙蛋啊！”

　　“你一定会被放在绞刑架上，绞死一万遍的！”

　　几名看到这样景象的术师浑身都剧烈的颤抖着，几乎控制不住自己的术元粒流动。

　　“唰！”

　　一片恐怖的气机突然从远处席卷过来，似乎就是针对的艾林。

　　一片片的穹顶和墙壁直接就湮灭了，被强大的力量冲击成飞灰，连绵的古老而精美的建筑，就像纸片房屋被灼烧一样，一条焦黑的通道从远处朝着艾林所在的方位延伸。

　　这是一道异常恐怖的术技，就连打开五个术门的术师都觉得这是天神般的力量，不可阻挡。

　　但是因为距离太远，而且艾林始终在以惊人的速度逃跑。

　　所以当这股气机消失时，力量的边缘距离艾林还有至少上百米的距离。

　　一名浑身的术力波动得剧烈得身外始终形成一圈强烈的震荡波，无数黑气形成了冲天巨柱的术师站立在那条焦黑通道的遥远一头。

　　虽然无法隔着这么远的距离对艾林形成杀伤，但是扫除的一些建筑物障碍，却似乎让他感觉到了艾林这个时候在做什么。

　　“你竟然……啊！我要杀了你！”

　　这名术师七窍生烟，术元粒从他的鼻孔里都喷了出来。

　　两股冲击波在他的面前形成。

　　“好厉害，一定要快点吃！不然根本无法隐瞒踪迹，怎么都跑不掉！”

　　艾林一边更加发疯般的跑，一边更加拼命的咬。

　　噗！

　　一股宝光突然从他口边的蛋壳里冲了出来。

　　好像有无数星星从宝光里漂浮升腾。

　　“咬穿了！”

　　“咬出黄了！”

　　艾林惊喜的瞪大了眼睛。

　　这颗不知道什么龙蛋的蛋壳是朱红色的，但是里面却是黄澄澄的，而且也不是液体，半凝固一样，真的有点像烧得半熟了的茶叶蛋。

　　“什么，都咬出黄了！”

　　远处那名恐怖的术师一下子疯了，整个身体都往空中升起。

　　一个巨大的黑色宝座在他的身下形成，一圈圈的爆炸波不停的炸开。

　　“不行了！要是被这样恐怖的禁术锁定，肯定连渣都没有了！”

　　“快吃啊！”

　　艾林用尽吃奶的力气狂吸。

　　之前狂吸酒炼出的技术让他几乎一口气就把蛋壳里面所有的东西吸光了，全部吞进了肚子里。

　　“啊！”

　　远处有几声疯狂的惨叫声响起。

　　这颗龙蛋上面独特的强烈术力波动似乎一下就消失了，艾林受伤的蛋壳只有淡淡的术力余韵。

　　“咔嚓咔嚓……”

　　但是让精灵龙本大王都差点晕死过去的是，艾林连蛋壳都不放过，还在猛啃。

　　“艾林，要把这个蛋壳丢了，否则还会被追踪到！或者让‘本大王’带着这个蛋壳先走另外一路，引开他们。”

　　夏洛特对着艾林叫道。

　　那几名恐怖的邪龙主教级存在对这颗蛋的术力明显十分敏感，她感觉到那名身下形成黑色宝座的术师已经追得更近。

　　而且从周围的术力波动和破空声判断，有许多术师小队也快形成对他们的包围圈。

　　在她看来现在最好的方式就是让本大王利用这种气息引开对手。毕竟以精灵龙隐匿气息的手段，在这种混乱的情况下，要逃走和他们会合一点困难都没有。

　　“不能浪费！还有办法！”

　　但是艾林居然还不放弃，咔嚓咔嚓把蛋壳咬碎成一块块，而且还塞了好几块在嘴里。

　　“魔鼬召唤术！”

　　“呕吐死亡领域！”

　　与此同时，连续的强烈术力波动从艾林的身上爆发。

　　“……”

　　夏洛特都快哭了。

　　艾林终于再次使用他最喜欢的术技和最喜欢的领域。

　　“啊！”

　　一股难以用言语形容的恶臭在皇宫中炸开。

　　所有追得紧的术师全部在脸色发绿的狂退。

　　尤其是艾林后方追击的一些术师更是差点被呕吐死亡领域砸中，一批批没有丝毫防备的术师在拼命的呕吐。

　　“啊！啊！啊！”

　　在一圈炸开的臭浪和拼命四散的术师面前，就连那名身下涌现巨大的黑色王座的恐怖术师都失去了艾林的气息，无法锁定那颗巨蛋的位置，他歇斯底里般的咆哮起来。

　　一条巨大的黑色尾巴突然从他身下的地面中生出，好像发泄着他的愤怒一样，拼命的拍打着周围的建筑。

　　一片片的宫殿直接崩塌了。

　　“那是什么东西？”

　　眼见这样一幕的术师更是骇然到了极点，今天看到的很多画面都超出了想象。那一条黑色尾巴既不像是龙，又不像是蛇，又不像是什么触角，但是却给人和巨龙一样庞大和可怖的感觉。

　　……

　　……

　　与此同时，绿龙神殿之中。

　　“怎么办？卢修卡大人！敌人就要进入异端裁决所了！”

　　远处，数名身穿红色术师袍和白色术师袍的术师之中，一名头发被冷汗湿透的瘦高术师骇然的连连出声，“怎么罗斯主教他们一个都不来！”

　　“不要着急！孟兰多大人已经去调集可以对付他们的武器了！罗斯大人他们在做更重要的事情！”他身旁一名面孔方正，一脸冷峻的灰发男子厉声的一阵低喝，“而且异端裁决所除了京卡妙之外，其余的犯人都已经提前处决或者转移了！京卡妙所在的龙首监狱有着主教大人亲手布置的领域，他们不可能攻得破！只要继续包围住他们就好了！他们一个人都不可能逃脱！”

　　“嗖！”“嗖”“嗖！”……

　　就在此时，一阵急促的破空声响起。

　　随着这阵破空声，还有一阵金属锁链的震鸣声和重物的拖曳声响起。

　　“是卢修卡大人来了！”

　　“那是什么？”

　　所有远远包围着司丁涵和林洛兰等人的神殿术师转过头去，只看见飞纵而来的几名术师身上都连着银白色的金属锁链，后面拖曳着一辆金属战车。

　　金属战车上面，是一个银白色的矮人雕像。

　　“京卡妙！”

　　这个时候，司丁涵和林洛兰一群人已经到了异端裁决所的入口处，他们一眼就看到，异端裁决所的最中心还有一栋像龙头一样的殿宇，整个殿宇包裹在一层灰蒙蒙的光华之中。

　　外面看上去布满无数小窗监狱的神殿主体，就像一堵围墙把最中心的这间殿宇围困在其中。

　　而他们同时也看到，京卡妙的身影就在最中央那间殿宇的门口，就在灰蒙蒙的光华之后。

　　“那是什么东西？”

　　也就在这个时候，他们发现了那一辆奇怪的金属战车。

　　“呃，怎么会这么臭？这臭味怎么这么熟悉？”与此同时，司丁涵抽了抽鼻子，突然惊讶的说道。


第五百零八章 混乱之战

　　“好臭！臭味还很熟悉？”

　　梅拉蕾和青雨族的一群人对司丁涵都是极其的无语。

　　“这味道……好像是很熟悉。”

　　但是林洛兰和绯绮罗两个人却是互望了一眼，同时反应了过来，“艾林！”

　　“对啊，就是那个变态的家伙，又用这种特别臭的术技了！”司丁涵也彻底的反应了过来，叫了起来。

　　“艾林？这么说他也从下水道里出来了？安全了？”梅拉蕾惊喜的叫出了声来。

　　“安全个什么啊？在皇宫里面战斗，不比下水道下面战斗敌人更多么？”司丁涵鄙视的看了她一眼，“白痴。”

　　梅拉蕾差点一口血吐出来，这个世界上，还有什么比被白痴骂白痴更令人郁闷的事情么？

　　“现在外面到底什么形势？”

　　就在这个时候，京卡妙的声音传入他们的耳中。

　　司丁涵被京卡妙暴揍过一顿，心里有很大的阴影，听到京卡妙的声音，他顿时一个哆嗦，有点发虚。

　　“只有我们来救你，除了艾林在别的地方引开敌人之外，暂时没有别的小队和我们协同作战，我们只能想办法尽快逃离。”绯绮罗转头看了京卡妙一眼，“你现在是什么情况？不能出来么？”

　　“这个领域太强，难以破开。”京卡妙摇了摇头。

　　“破不开啊？那我们走吧，再见。”司丁涵马上说道。

　　“白痴！”林洛兰的脸上顿时冒起黑线。

　　“他们好像推着那个车对着我们啊。”这个时候司丁涵又说道。

　　“那到底是什么东西？”

　　一群人转眼望去，只看到那些身穿着红色和白色术师袍的神殿术师已经在距离他们大概有七八十米的地方停了下来，推着那辆银白色的金属战车对着他们。

　　“你们这些胆敢玷污神殿圣洁的异教徒，再给你们最后一个机会，散掉所有术元粒投降！否则全部处死！”

　　就在这个时候，那些神殿术师也纷纷朝着司丁涵等人叫了起来。

　　“这些家伙有病么？”

　　司丁涵看了一眼自己手里的绿色长枪，又看了一眼那些人，“刚刚明明还怕我怕得要命，现在居然反而这么嚣张了？”

　　“喂，你们都是白痴么？还是都被那个家伙的臭气熏得变成白痴了？”

　　司丁涵直接朝着那群神殿术师叫了起来，“而且居然面对真正的绿龙皇子，还敢叫异教徒？”

　　“看来不给他们点厉害看看，他们是不会死心的。”

　　这群神殿术师之中，那名面孔方正，一脸冷峻的灰发男子冷厉的对着身旁的一名左脸颊上有一块奇异红斑的白面术师咬牙说道，“直接发动吧！”

　　“好！”

　　左脸颊上有着红斑的白面术师眼中冷光一闪，一股术元粒马上冲到身前的银白色战车上。

　　“轰！”

　　银白色金属战车一声震响，上方的一个矮人金属雕像陡然往前倾倒。上半身折断一样，架在前方，双手支撑在地上，形成了一个支架。

　　而这个矮人金属雕像的胸腹中，却是滑出了一根银白色的炮筒。

　　随着那名脸上有红斑的白面术师的术元粒继续灌注，一股可怖的气机，如潮水一般从那根银白色的炮筒中泛开。

　　好可怕的气息！

　　林洛兰和绯绮罗的脸色骤然一变。

　　整架银白色金属战车往后退了半米，一个直径超过两米的白金色术力团顷刻间就从他们的头顶上冲过。

　　带起的恐怖风流扯得他们所有人的头发隐隐生疼。

　　“噗！”

　　他们后方另外一头的一片墙壁直接就出现了一个大洞。

　　“这是什么术师武器，怎么这么厉害！”

　　“不是整个绿龙神殿里的术力都会被大大的削减么！”

　　司丁涵的脸都绿了。

　　“这是什么术师武器？”

　　绝大多数身穿红袍和白袍的神殿术师也都悚然一惊。

　　果然和传说中的一样强大！

　　面孔方正，一脸冷峻的灰发男子眼睛里顿时闪耀狂喜的光芒。

　　“调低一些！”

　　脸上有红斑的白面术师一声厉喝。金属战车旁的两名术师顿时行动，金属战车的车身略往下沉。

　　“唰！”

　　又一股恐怖的气机在空气中震荡开来。

　　“我戳！”

　　司丁涵浑身一抖，几乎是下意识的就把自己的枪丢了出去。

　　白金色的术力团这次迎面冲来，他手中的长枪化成的一道绿焰直接和这个白金色术力团冲撞在一起。

　　“轰！”

　　整个白金色术力团猛烈的爆炸了开来。

　　司丁涵的绿龙长枪就在爆炸发生的地方坠落下去，然后绿光一闪，又回到了司丁涵的手中。

　　打成了平手？

　　所有的人都有些发愣。

　　还好这个百投不中的家伙至少不会丢反方向，往前面丢的时候不会丢到后面。梅拉蕾一阵庆幸。

　　如果没有司丁涵的这柄绿龙长枪的话，面对这种恐怖的术力武器的攻击，他们就只有拼命逃避的份了。

　　“没坏！”

　　“能够挡住啊！”

　　司丁涵看着手里完好无损的绿龙长枪，顿时哈哈大笑的得意了起来。

　　“白矮金术炮！”

　　林洛兰脑海中亮光一闪，忍不住轻呼出声，他骤然想到了在赶来多瓦皇宫的路上，在艾奇王国和多瓦王国的边境线上发生的战斗中，有个投降的术师小队就提及过多瓦皇宫的术师小队发现了一处遗迹，有可能在搜寻白矮金术炮。

　　“这就是传说中矮人炼金术师的最高杰作！利用独特材料白矮金制作的术力大炮？”

　　青雨族的所有术师全部大吃了一惊。

　　白矮金术袍是巨龙战争年代，矮人军团中的最强武器，就是依靠着这种传说中的武器，术力结合天生特别差，根本诞生不了修为强大的术师的矮人军团，都曾经在巨龙战争年代留下过光辉的战绩。

　　“唰！”

　　又一股恐怖的气机从金属战车上散发出来。

　　“还来？哈哈！”

　　司丁涵无比得意，直接伸手把枪往前一丢。

　　绿焰和白金色术力团擦肩而过，从上方一点点的地方掠过。

　　司丁涵的笑容顿时呆滞。

　　“连这样都丢不中？！”

　　“这么大一团迎面砸过来都丢不中？”

　　刚刚还在庆幸的梅拉蕾和香娜等人彻底的疯了，拼命的往两侧逃遁。

　　“轰！”

　　所有的人因为觉得司丁涵的长枪能够对付得了这个术力团，所以动作全部慢了一步，虽然并没有被正面砸中，但是都被白色术力团周围震荡的冲击波炸得四下飞散出去。每个人被炸得气血翻腾，眼前发黑，都在心里拼命的狂骂司丁涵。

　　但也正巧，白金色术力团轰过人群，正好冲击到京卡妙所在的建筑上，轰然的巨响中，那层薄薄的灰色光华一动都不动，而白金色的术力突然却是化成无数条好看的白金色流焰，就像一朵巨大的花朵在盛开。

　　“这样强的力量冲击上去，都一动不动，这到底是什么领域？”刚刚收回长枪的司丁涵一副羞愧欲死和无语的样子。

　　……

　　“哈哈！”

　　艾林和夏洛特、摩琳在多瓦皇宫的一间间房间中狂奔。

　　好满足！

　　太满足了！

　　艾林脸上心满意足的表情都足以让人恶寒，他的眉头都在跳舞一样。

　　虽然没有办法把龙蛋带走，但是他在吃邪恶突突的时候，就已经想要尝尝龙蛋是什么味道了，今天真的是吃到了一颗龙蛋！

　　整个多拉斯特大陆加起来，可以孵化的龙蛋也不会超过二十个吧……其中有一个居然被自己吃掉了。

　　“夏洛特，我好像感觉到领域的气息了！”

　　突然之间，他又感觉到自己体内开始弥漫那种熟悉的感觉。

　　被他整个吃掉的一个龙蛋茶叶蛋，似乎已经完全分解，和他身体里的无数细小分子融合。

　　“现在没时间感悟领域了，我们先逃回下水道再说！不然在这上面肯定会被围堵住的！”

　　夏洛特连声的叫着，拉着艾林跟着她冲向皇宫最下层的道路，她的眼光中，终于看到了数个铜盖覆盖着的下水道入口。

　　“轰！”

　　但也就在这一瞬间，那几个铜盖往上崩飞了出来。

　　她和艾林前方的道路也同时拱起，裂开。

　　“什么东西！”

　　她惊骇的叫出声来，一个巨大的东西，从裂开的地面中涌出。

　　“什么大东西？能吃么？”

　　艾林却是顿了下来，目不转睛的看着。

　　“这个时候还想着要吃？”夏洛特都快哭了。

　　“爸爸……”海姬却是冲到了他的身边，看着他高兴的叫道。

　　“打它！”

　　艾林叫了一声。

　　直接一团桃红色光晕震荡开来，落在海姬的身上。

　　“喝……哈……”

　　海姬的眼睛里顿时充满了圈圈，浑身燃烧着玫红色光焰，朝着前面跳去。

　　“轰！”

　　但就在这一瞬间，后方的天空中，似乎又响起了一声咆哮，恐怖的气机又像潮水一样疯狂涌来。

　　“不行，快跑啊！”

　　艾林陡然发现不对。

　　似乎这个巨大的东西能够让后面那种恐怖的术师锁定他的方位。

　　他直接就怪叫了一声，拉着夏洛特朝着一侧狂逃。

　　“那个是？”

　　似乎逃了并没有多远，艾林还没有来得及管身后海姬的状况，他却突然看到前方有一片好像显得特别古老的青色建筑。

　　“绿龙神殿？”

　　艾林和夏洛特同时反应了过来。

　　居然正好要逃到绿龙神殿的区域了。


第五百零九章 被吃掉的计划

　　“啊……呀……”

　　就在此时，海姬突然从艾林和夏洛特的头顶飞过，被巨大的力量直接抛飞上百米的距离，正好砸进绿龙神殿的大门。

　　“爸爸……”

　　从艾林头顶飞过的时候，看到艾林的脸，海姬还又喊了一声。

　　“这是什么怪物？”

　　夏洛特转过身，骇然的叫了起来。

　　拱开地面的怪物已经完全钻了出来，看上去完全就是一条比巨龙还庞大的黑色蚯蚓，浑身看不见嘴和眼睛，但是浑身荡漾的术力波动却是像海浪一般汹涌，完全超出寒冰领主它们一个等级。

　　“好难看。”

　　艾林评价这个撑破地表钻出来的庞大怪物，但马上嘀咕，“不过看上去很肥，一定要想办法把它烤了吃！”

　　“连这种东西都吃得下？”夏洛特难以保持淑女形象，又叫了起来，她看出艾林绝对是认真的，绝对是在想办法。

　　“不能让这个怪物进入绿龙神殿！”

　　“不能让它损毁绿龙神殿！”

　　“拦住他们！”

　　一声声凄厉的叫声响了起来。

　　在这片区域中的多瓦皇宫的术师也震惊了，他们很多都是在附近被惊动，第一时间赶来，还不知道发生了什么。

　　看到这样的怪物逼近绿龙神殿，其中大部分术师纷纷冲向了那条怪物。

　　“你们搞错了对象！”

　　一声愤怒的咆哮声从后方传来。

　　“唰！”

　　那种令艾林感到根本无法匹敌的恐怖气机爆发，天空之中泛起一层层蓝黑色的晶光，许多已经逼近那条怪物，高高跃起的术师瞬间停滞在空中。

　　怪物周围的天空好像彻底的变成了蓝黑色水晶，这些包围那条怪物的术师都被冻结在里面。

　　“锵！”

　　怪物发出了金属震鸣般的怒吼。

　　它的身体动作却似乎并没有受任何的影响，一个至少有普通房屋大小的黑色光团以惊人的速度在它的身前形成，顷刻之间就砸到了艾林的面前。

　　“蓬”“蓬”“蓬”……

　　艾林和夏洛特脚下的地面直接纷纷崩裂。

　　这是巨龙么？！

　　这个房屋般大小的黑色光团距离他们还有十几米的距离，夏洛特的整个身体都被压得双脚不断没入地里。

　　要不是她本身就是修习的重粒子术，否则她的身体恐怕直接就承受不住，被这种气压压得趴在了地上。

　　这条怪物长得根本不像巨龙，但给夏洛特的感觉，完全就是一条伪装的巨龙。

　　“好厉害！”

　　艾林下意识的就挡在了夏洛特的身前。

　　强烈的死亡气息笼罩了他整个身体，身上的肌肤都似乎要变成一粒粒的粒子被吹飞掉。

　　这条怪物的术技威力，在他的直觉中也相当于那种打开六个术门的术师的禁术威力。

　　只有再次用莫洛克变异来赌运气了！

　　“唰！”

　　但就在黑色光团闪耀出的黑光接触到他肌肤的一瞬间，他身体里的某种力量好像自动被引燃了一样，他的浑身绽放出无数红色的光芒。

　　所有周围的术师悚然。

　　那是一股可怖的毁灭性领域气息在爆发。

　　无数飞舞的赤红色火焰像飞舞的羽毛一样，一刹那从艾林的身外爆发出来。

　　艾林、夏洛特和摩琳的身影瞬间就消失在了无数赤红色的火焰中。

　　这急剧飞舞的赤红色火焰至少笼罩了上百米的区域，地面都烧成了岩浆，咕咕的冒着泡泡。

　　从空中急剧的压落的巨大黑色光团一时都变得前进非常的缓慢，在半空中好像一格格的前进。

　　“这到底是什么人形怪物！”

　　远处一路追击过来的十几个术师小队的术师全部惊骇欲绝。

　　直接吃掉了一个巨龙蛋不说，而且明明身上荡漾的术元粒气息只是打开了四个术门，但现在这样的领域力量，却已经完全超出打开五个术门的术师的力量范围！

　　“唰！”

　　但是无数飞舞的赤红色火焰中还有变化。

　　灼热到极点的空气再次往外膨胀，本来已经笼罩了上百米的火焰领域里，又涌起一圈桃红色的蒸汽，往外急剧的扩张。

　　一股浓烈的酒香味使得隔得很远的术师都感觉到头脑一晕。

　　“这是和沉醉之云类似的领域力量！不好，快散开，否则直接会陷入沉醉！”

　　“这明明是强大的火焰领域，怎么可能还会出现类似沉醉之云领域的效果！”

　　有数名术师急剧的惊呼声和示警声连连响起。

　　“嗤……嗤……嗤……嗤……”

　　也就在此时，无数尖锐的破空声又在烈焰飞舞，燃烧一切般的领域中响起。

　　无数晶状的火焰飞射出来。

　　空中下压的巨大黑色术球突然一顿，表面上突然炸开无数团白色的冰晶。

　　“怎么回事？”

　　绝大多数术师的呼吸全部停顿了。

　　无数晶状的红色火焰一坠到地上，表面的红色火焰四下一溅的瞬间，内里却是涌出一股惊人的寒气，直接在原地形成一根根两米左右高度的冰剑。

　　上百米烈焰燃烧的领域之外，地面上马上竖立成百上千根散发着森冷寒气的冰剑。

　　怎么这种强大的火焰领域中，还能形成如此强大的冰系术力！

　　所有在桃红色的蒸汽的扩散中，不断倒退着的术师根本不敢相信自己的眼睛。

　　而领域里的艾林也是一脸的呆滞。

　　是因为对手太强大了，在死亡的压力下，自己超水平发挥，好像顿悟一样激发出了吞噬那颗龙蛋之后新生的领域？

　　可是这个领域为什么还好像附带着永冬领域和那个使人沉醉的领域的力量？

　　“轰！”

　　就在此时，距离他们已经只有七八米距离的那颗巨大的黑色术力球也承受不住领域力量独有的排它性以及紊乱的术力冲击，整个猛烈的爆炸开来。

　　强烈的冲击波使得艾林的整个人都像被电击般巨震。

　　是那颗龙蛋茶叶蛋！

　　那颗龙蛋，绝对不是一般的火系巨龙的龙蛋！

　　这一瞬间，艾林却是彻底的反应了过来。

　　他的脸上顿时又是一副乐歪了的表情。

　　这次是真的吃到了宝啊！

　　一定要把你烤了！说不定也能吃出一个领域！

　　他的又紧紧的盯住了那条黑色巨怪，眼冒金光。

　　“杀死他们！”

　　远处一声更加愤怒的狂吼响起。

　　天空之中再次有恐怖的气机如潮汐席卷过来。

　　“快跑！”

　　艾林拉着夏洛特的手就往绿龙神殿的入口处狂奔。

　　这个火焰领域还没有彻底的消散，但是领域力量十分独特，始终围绕着他，以他为中心，虽然他身体周围数米的区域内没有领域力量，不会对他和夏洛特、摩琳造成伤害，但是因为地面一时烧成了岩浆，所以他们必须非常小心，时刻运用术技飞掠。

　　“你太冲动了！”

　　一边逃跑，艾林一边朝着后方那名明显是邪龙主教级存在的恐怖人物大喊：“你太容易生气了，你难道不知道太容易生气会伤肝么？”

　　“伤肝……我……”

　　那名浑身缠绕在紫黑色焰光之中的术师直接控制不住自己的术元粒，身上喷射出七条铁灰色光柱，使得周围的几栋建筑物都被击溃，猛烈的崩塌。

　　那颗龙蛋是他们数十年的计划的核心，对于他们而言，将会是伟大的复兴，开启一个全新的时代，但竟然直接被当成茶叶蛋一样吃掉。

　　而现在这个把这颗龙蛋当成茶叶蛋一样吃掉的人，居然还说他太过冲动，还说他太容易生气，容易伤肝。

　　“不好！”

　　朝着绿龙神殿冲去的艾林一声惊呼。

　　数名身穿红袍和白袍的神殿术师如鬼魅般堵在了他和夏洛特、摩琳的前方，身上的术力波动十分的汹涌。

　　“爸爸……”

　　但就在这个时候，海姬的身影也突然出现在那几名神殿术师的身后。

　　“海姬大人……”

　　这数名身穿红袍和白袍的神殿术师都是一僵，明显不知道对着冲上来的海姬要采取什么应对。

　　“喝……哈……”

　　海姬直接冲到了他们的身旁，拳打脚踢。

　　这几名神殿术师马上就变成了醉汉，摇摇晃晃，胡言乱语。

　　“做得好！”

　　艾林惊喜的叫出声来，在冲进绿龙神殿的瞬间，直接就扯住了一名醉得在原地乱转的白袍神殿术师，“绿龙神殿里有什么好吃的么！”

　　这里是绿龙神殿，居然一进来就直接问有什么好吃的……

　　夏洛特用特别幽怨和无奈的目光看着艾林，“艾林你是不是把整个多瓦皇宫和绿龙神殿都看成了食堂？”

　　“这是特训啊，说不定还能吃出一个领域。”艾林非常认真的回答。

　　“有……有百香果……”

　　醉醺醺的白袍神殿术师傻呵呵的说道。

　　“百香果？那是救治凯特老师需要的药材！快告诉我在哪里！”

　　艾林的眼睛顿时瞪大了，大叫起来。

　　“走……我带……带你去……用来下酒……”这名白袍神殿术师乐呵呵的说道。

　　……

　　“包围住整个绿龙神殿，一个人都不能放出来！”

　　真得气伤了肝的那名恐怖人物身上的紫黑色焰光消散了一些。

　　“罗斯大人……”

　　原本对这名术师的身份也感到疑惑的很多皇城术师在看清他的面目的瞬间，也是倒吸了一口冷气。

　　这是绿龙神殿的红袍大主祭，同时也是多瓦王国国王的亲弟弟。

　　如果多瓦王国国王索尔斯永远没有子嗣，那他就是王位的第一继承人。

　　“轰！”

　　在绝大多数术师感到震惊、不解、迷茫甚至强烈的质疑的瞬间，这名身份超然的强者也已经咆哮着，掠入了绿龙神殿。


第五百一十章 人形锄草机，会合！

　　“唰！”

　　多瓦王国巨头之一的罗斯一冲进绿龙神殿，身外的紫黑色气焰就全部消失，整个绿龙神殿弥漫着的力量，似乎迅速的压制了他体内这一部分力量。

　　他的面目彻底的展露了出来。

　　“司丁涵？”

　　在绿龙神殿前方狂逃的艾林和夏洛特远远的一眼看清这名男子，全部一下子叫了出声。

　　这是一个拥有金黄色长发的身材修长的男子，除了长得比司丁涵更高一点之外，给人第一眼的感觉简直就是司丁涵。

　　“和多瓦皇宫里的人长都长得这么像，司丁涵肯定就是绿龙皇子啊！”

　　反应过来对方只是和司丁涵长得像而不是司丁涵之后，艾林目瞪口呆的再次叫了出来。

　　“艾林，快想想办法！快追上来了！”夏洛特也叫了起来。

　　她看到这个和司丁涵长得非常像的罗斯身上的紫黑色气焰被绿龙神殿的力量压制之后，一圈绿色的荧光却是又从他的身上散发了出来。

　　本来罗斯给她的感觉，完全就是邪龙血脉，但现在罗斯却好像直接就完成了两种血脉的更替，直接摇身一变爆发出绿龙血脉的气息。

　　在身体周围涌出潮汐一般的绿色荧光之后，罗斯的速度明显加快，身影快得几乎连残影都看不清了，只看见空气里有一条绿色的荧光带在前行。

　　“想办法？”

　　艾林突然之间转身，对着和他们之间的距离明显不断拉近的罗斯大叫了一声，“停！”

　　绿色荧光骤然一顿。

　　“哈哈！我们是敌人，居然叫你停你就停，果然和司丁涵一样白痴啊……”艾林得意的大笑声响起，他和夏洛特根本就没有停下来，跑得更快。

　　罗斯的面目瞬间扭曲。

　　“艾林，好像又追上来了！”

　　夏洛特又叫了起来，恐怖的气机明显急剧的朝着她和艾林逼近。

　　“没事！”

　　艾林的脸上没有任何惊恐的表情，他突然转身。

　　“爸爸……”就在他身后，看见他脸的海姬马上叫道。

　　“啊……呀……”

　　但是艾林直接就把她当成标枪一样，直接朝着后方远处的罗斯丢了过去。

　　“……”夏洛特顿时无语。

　　“没事，反正丢了她，她也还会很快跑回来的。”艾林自信的嘀咕。

　　海姬！

　　不是你混在其中捣乱的话，这个小子也绝对不可能有机会乘乱抢走那个龙蛋！

　　你该死！

　　看着朝着自己飞来的海姬，罗斯的脸上全部都是冰冷至极的杀意。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，他疾进的身体突然微微一僵，他的瞳孔不自觉的剧烈收缩。

　　空气里，似乎有许多始终悬浮着的看不见的细丝，在此刻狠狠的扎入了他的体内。

　　“轰！”

　　他脑海中原本充斥的暴戾、狂怒的情绪，好像骤然扩大了百倍。

　　他眼中的景物都在这一刻直接改变了。

　　他看到自己处在无数烧红的铁柱中央，一头无比狰狞，浑身流淌着岩浆的巨兽，一头就将他咬在口中。

　　念流禁术！暴怒术兽之杀！

　　不是圣黎明的学生么，怎么可能会这种念流禁术！

　　一刹那，这名修为恐怖的存在反应过来。

　　“精神之轮！效应驱散！”

　　他的整个人，每个细小的分子都似乎咆哮了起来。

　　强大的精神力在他的头顶凝聚着术力，形成了一团青色的轮光，他的身体猛的一震，眼前所有的幻境全部驱散。

　　但是他的视线之中，却是只看到海姬的一个背影。

　　……

　　“艾林，刚刚那个家伙怎么僵住了？”用尽全力跟着艾林狂奔着的夏洛特问道。

　　“哈哈！”

　　艾林丝毫没有因为对手太强大而惊恐的样子，他反而更加的兴奋和高兴，“那个家伙被我用念流的禁术偷袭了，那是一种可以让愤怒的情绪无限扩大的禁术，但是这个家伙的精神力好像太恐怖，应该困不了他多久。”

　　“好像有点奇怪啊？”

　　艾林马上又觉得不对，绿龙神殿里肯定已经发生了什么事，因为他看到了不少身前青色术师袍的神殿术师的身影，但是这些神殿术师却都怪怪的，反而躲闪着他们，并不上来阻拦。

　　“咕～～就……就在前面了……下……下酒……百香果……”

　　一个声音突然在艾林和夏洛特的前方响起。

　　“不要啊！”

　　“快追！要是让他把百香果全部吃了就惨了！”

　　艾林和夏洛特同时一愣，然后惨叫了起来。

　　前方明显出现了一个药园，好像一片谷地森林，上方的建筑物是通透的，阳光形成了一条光柱，笼罩住这片药园。

　　带路的醉得七荤八素的神殿术师竟然没有指错道路，绿龙神殿中的这片药园远远看去就是流光溢彩，精气滚滚，肯定有很多特别珍稀的药材。

　　但最为关键的是，这个醉得七荤八素的神殿术师此刻居然跑得比他们两个快得多，一溜烟的冲在了前面。

　　“等等我们啊！”

　　“不要啊！”

　　艾林和夏洛特惨叫。

　　那名醉得七荤八素的神殿术师却是反而越跑越快，越跑越高兴，两个人追都追不上。

　　“百香果……呵呵……下酒……”

　　醉得七荤八素的神殿术师直接冲到了一株表皮和树叶全部是白色的果树下，哗啦一声，采下了一颗表皮有点发黄的果子，直接就往嘴里塞。

　　“不要啊！”

　　艾林浑身的寒毛都炸开了。那株果树和李斯特老师描述的完全一样，的确是百香果树。

　　“轰！”

　　艾林体内的术元粒本身已经所剩无几，此刻他是实在没有办法了，所有的术元粒从脚底狂涌而出，一声爆响之中，他的整个人从原地炸飞。

　　“呵呵……下酒……”

　　“下你个头啊！”

　　“咚！”的一声，醉得七荤八素的神殿术师的嘴都快咬到百香果了，艾林的一拳轰在了他的身上，直接将他打得横飞了出去。

　　“是我的！”

　　“居然和我抢好吃的！”

　　气急败坏的艾林终于长出了一口气，然后恨恨的一口就把百香果吃了下去。

　　“……”

　　紧跟着狂冲过来的夏洛特一下子惊呆了，“艾林你这个百香果不是要给凯特老师治疗的么！”

　　“啊！还有没有啊！”

　　艾林也一下子疯了，惨叫了起来。

　　好不容易抢到，居然忘记是要给凯特老师治疗的，居然也直接吃掉了！

　　汗流满面的艾林和夏洛特拼命的看着百香果树。

　　“还有一颗！”

　　让两个人同时差点瘫软在地的是，两个人终于看到树上还有孤零零的一颗果实。

　　“真的又跑回来了，那个打开六个术门的家伙也快追到了！”

　　这个时候，夏洛特看到海姬的身影又出现在了视线之中。

　　同时，她也隐隐的感觉到那种毁灭性的气机又席卷而来。

　　“还有一点时间！”

　　“摩琳，你知道哪些东西能吃么！”

　　艾林把那颗唯一的百香果放到摩琳背着的金属箱子里的同时，也拼命的点着周围许多根本不知名的果树和花草叫道。

　　这里的很多果树和花草上，甚至都流淌着独特的术力波动，好像凝聚了很多独特的术力结晶。

　　“摩……琳……”

　　摩琳的身体中马上响起了独特的金属震鸣声。

　　在接下来一个呼吸不到的时间里，它用惊人的速度又换了一条手臂。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　无数金属破空声响起。

　　一个个金属蝴蝶一样的标签从她的手掌中飞射出去，落在不同的果树和花草上面。

　　“这些做了标记的都是能吃的么！”艾林大叫。

　　摩琳点了点头。

　　“战斗！不能留下有用的给邪龙教徒！冲啊！”

　　艾林马上张着大嘴就朝着那些果树和花草冲了过去。

　　夏洛特差点直接就昏了。

　　趴在地上疯狂猛啃的艾林完全就像是一个人形锄草机，一株株果树和花草直接就被他从根部啃断，然后被他用惊人的速度咬碎，吞下肚子。

　　“爸爸……”狂奔过来的海姬看到这样的场景都愣住了。

　　萦绕着绿色荧光的罗斯的身影出现在了夏洛特的视线之中。

　　“我……去……”

　　一眼看到人形锄草机一样的艾林，看到一株株植物不断的倒下，然后被喀嚓咔嚓的嚼碎吞入肚子里的景象，就连这个实力恐怖的存在都浑身一抖，差点往后跳了一步。

　　“来不及了！”

　　“夏洛特，快跑！”

　　艾林却是哇哇的叫了起来。

　　他拼命的把剩余所有做了标签的植物全部拔了起来，甚至扛了一株超过两米的果树，一边叫着夏洛特快破，还一边拼命的把所有拔下来的花草往嘴里塞。

　　“这种血脉……太凶残了……”

　　就连咆哮着继续追击的罗斯都心里不由得再次回荡起这样的话。

　　扛着一株超过两米的果树狂逃的艾林，竟然还咔嚓咔嚓的直接啃着那株果树的树干。

　　“好厉害！”

　　“都是些什么植物啊！就连树干里都蕴含着好强的术力！”

　　狂奔着的艾林却是只觉得自己每啃下一口树干都好像有一股惊人的热流在体内激荡开来。

　　好强的术力震荡！

　　有人在激烈的战斗！

　　是林洛兰和司丁涵他们么！

　　也就在这个时候，艾林感觉到了强烈的术力冲击。

　　“这些穿着青色术师袍的神殿术师在引路？”

　　也就在这个时候，艾林感觉出来，那些不断的闪现在他视线之中的身穿青色术师袍的术师，都是集中在强烈的术力震荡传来的方位。

　　那些不断闪现的身穿青袍的术师，隐隐就像一个流动青色的箭头。

　　“那是什么东西？”

　　艾林紧跟在这些时不时闪现的青袍术师身后狂奔，他很快看到了在一栋建筑物的前方，有一团白金色的术力团和一道绿色的光焰不断对撞。

　　而发出白金色术力团的，是一堆身穿白袍和红袍的神殿术师中间的金属战车。


第五百一十一章 超级变态和太歪了

　　“那是什么术师武器？这么大的威力？”

　　白金色术力团和绿色的光焰冲撞产生的剧烈术力波荡，让艾林有着浑身起鸡皮疙瘩的感觉。

　　“摩……琳……”

　　一看到那个金属战车的瞬间，摩琳的身体里也马上又响起了异样的金属震鸣声。

　　连摩琳都有异样的反应？

　　艾林顿时变成了一副狐狸脸。

　　“这个家伙肯定是想要抢了！”夏洛特根本没有转头，心里就马上冒出了这样的想法。

　　“夏洛特，我们去把那架战车抢了！那个金属战车好像只要灌输一点术元粒就可以发挥很大的威力！”

　　果然，她马上听到扛着树的艾林兴奋无比的叫道。

　　“那是什么人？”

　　这个时候那群身穿白袍和红袍的神殿术师也已经发现了艾林和夏洛特的到来。

　　“扛着树干什么？”

　　“难道他以为这样能够伪装么？”

　　这些术师一眼看到艾林扛着一棵树狂冲过来的样子，也都是一愣。

　　“怎么好像是神之药园的不死巫树？”

　　“是神之药园的不死巫树？！”

　　“什么，他在干什么，他在吃树？！”

　　而在接下来一秒，这些术师一个个都瞪大了眼睛，惊叫了起来。

　　异端裁决所里面，被一阵阵冲击产生的光华遮挡的司丁涵等人还根本看不清远处冲过来的艾林和夏洛特的面目。

　　但是位置最前，拼命投着绿龙长枪阻挡着白矮金术炮攻击的司丁涵却是也隐约看见那个扛着树冲来的术师只是用了片刻的时间，就把身上扛着的树啃了小半截。

　　“连树都吃？这么凶残？”

　　司丁涵一个哆嗦，“肯定是艾林变态！”

　　“艾林变态，是你么！”司丁涵拼命的大喊大叫起来。

　　“司丁涵？”

　　“真的是他们？”

　　一边狂冲，一边在猛啃树的艾林惊喜的瞪大了眼睛，“司丁涵，是你们么！”他也马上用足了力气大喊起来。

　　“是我们啊！”司丁涵一听到正是艾林的声音，顿时泪流满面，“果然是你啊！”

　　“艾林？是圣黎明学院小队的人！”

　　“拦住他！”

　　白矮金术炮周围的术师群中，那名一直在指挥着的面孔方正的灰发术师发出了厉吼。

　　至少有十余名术师变成了一道道的流光朝着艾林和夏洛特冲来。

　　“快把好东西给我！”

　　“我砸！”

　　艾林反而兴奋的大叫出来。

　　“啊……呀……”一声，海姬第一个被艾林朝着那些术师丢了出去。

　　“海姬大人？”

　　十余名拦截的术师明显全部一滞。

　　“哈哈，真的是每次都很有用啊！”

　　“让你们看看我的大家伙！”

　　艾林哈哈的一笑，在他兴奋的大叫声中，他想要直接把三个开山巨坦和五头巨怪都一次性砸出来。

　　被他吃掉的那些植物大多蕴含着强大的术力，使得他体内好像充满各种古怪的气息的同时，都不断有术元粒在生成。

　　在他看来，既然现在司丁涵他们都在这里，只要抢到那个强大的术师武器，就可以在这里好好的决战一场了。

　　“不好！惨了！”

　　但是他的大笑声戛然而止。

　　绿龙神殿弥漫的古怪术力似乎有隔绝召唤术力通道的作用，开山巨坦和五头巨怪全部召唤不出来。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　至少有数道术技将他牢牢锁定。

　　“轰！”

　　几团光焰同时冲击在他的身上。

　　狂暴的术力和流光四散中，半棵被高高抛起的树缓缓的落下。

　　而爆开的光焰的中央，慢慢的露出一个破破烂烂，浑身焦黑，看上去从外到内都在抽搐的身影。

　　“什么大家伙啊？被打成这样就是大家伙么？”司丁涵目瞪口呆。

　　“死了么？”

　　“这是什么境界啊……连这种时候都不忘记把吃的树抛得那么高，都要保证这棵树不被轰烂？”

　　无论是神殿术师还是梅拉蕾和林洛兰等人，看到艾林浑身焦黑的身影和空中缓缓飘下的那半棵树，都是彻底的无语了。

　　但更让他们无语的一幕出现了。

　　空中缓缓落下的半棵树，正好落在艾林的肩头。

　　艾林的黑脸突然转过去，咔嚓一声，啃了一口！

　　“都这种时候还吃？”

　　“看到了没有……都这样了，他还啃了一口！”

　　所有人都一下炸窝了，这也实在太凶残了。

　　“艾林，你怎么样？”

　　夏洛特惊叫了起来，她都快哭了。

　　刚刚艾林有可能躲闪，但是明显为了不让攻击波及到她和摩琳，艾林却是硬生生的挡在了前面。

　　“好……好厉害！”

　　艾林转过头，漆黑黑的脸对着她。

　　让夏洛特也彻底呆住的是，艾林不断抽搐的脸上，竟然还露出了一个爽歪了的表情。

　　“夏洛特，跟上我，后面那个厉害的家伙快到了！”

　　“你们这群家伙死定了！”

　　在所有人都彻底惊呆了的这个瞬间，艾林却是没有任何的停留，连连大叫了起来。

　　如果是在平时，刚刚那些术师的一击，就算打不死他，也至少可以让他彻底损失战斗力，爬都爬不起来了。

　　但是这样的重创，却似乎彻底点燃了他身体里充斥的各种药力，反而让他身体里的药力一下子暴走了起来。

　　他身体内外所受的损伤全部以惊人的速度在恢复着，就连他骨折的右手都似乎以惊人的速度在恢复。

　　所有的药力，此刻在他的身体里形成了漩涡，不断的冲击着，让他有种精力澎湃到根本无从发泄的感觉。

　　尤其是现在他扛着的这半棵树的术力好像最诡异。

　　被他吞噬的这半棵树的术力和他体内的无数细小分子结合之后，产生的古怪气息居然好像在主动和他身上飞洒出的鲜血和身上被烧焦的血肉结合，形成更古怪的术力。

　　他的耳朵畔，甚至响起了古怪的呓语，好像是有人在替他吟咏。

　　一条条黑色烛火般的光焰在他的身外闪亮，然后迅速的变成一只只黑色的眼睛。

　　“这是什么术技？”

　　“他身上掉落下来的鲜血和身上被烧焦的血肉，怎么会变成这样的东西！”

　　很多神殿术师都骇然的惊呼了出来。

　　他们看到继续扛着树狂冲过来的艾林身上在迅速的蜕皮，焦黑的血痂掉落后，艾林的肌肤光滑如初，没有任何的伤口。而那些焦黑的血痂却是在大量的结合着术力，迅速的变成一只只的黑色眼睛。

　　“黑暗献祭之力！”

　　“这是献祭自身的方式，引聚术力的黑巫师术技！”

　　“不死巫树被祭炼成术师武器之后，才有可能成为黑暗献祭法杖！激发出这样的力量，这到底是怎么回事！”

　　“不要被那些黑色的眼睛碰到，否则身上的伤口永远都没办法复原！”

　　一声声骇然的尖叫声也同时响起。

　　“重殖术！”

　　与此同时，扛着半棵树狂奔的艾林却是又毫无停留的一声急剧吟咏，他的身体在狂奔中就骤然变得庞大起来。

　　“轰！”

　　浑身布满厚重的术抗铠甲，手持重剑的艾林直接就冲进了拦截的十余名神殿术师的阵中。

　　“啊！”

　　十余名神殿术师根本阻拦不住，纷纷倒飞出去。

　　“他为什么这么变态？”

　　司丁涵看着蛮兽一样直接冲散十余名术师拦截的艾林，忍不住喃喃自语。

　　“他什么时候学会了这样的术技？”林洛兰和绯绮罗眼神极其复杂的对望。

　　“拦住他！”

　　“是毁灭者！用束缚技！”

　　那名一直在指挥的面孔方正的术师脸色雪白，拼命的大叫。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一股股术力不断的涌向艾林。

　　巨大的藤蔓缠绕、粘力惊人的水潭、枷锁一样的光焰……各种各样的束缚技落在艾林的身上。

　　“到底是什么怪物啊！”

　　但是就连这名指挥的术师都骇然的尖叫了起来。

　　这些束缚技都似乎不能阻拦艾林的脚步，艾林不断强行挣脱一门门束缚技的禁锢。

　　“快来帮我！”

　　“后面有个超级厉害的家伙！”

　　艾林自己却又大叫了起来。

　　他感觉到身后那股可怖的气机已经迅速接近。

　　“我们冲出去，先和他会合！”

　　“正好抢夺白矮金术炮！”

　　林洛兰眼中寒芒闪烁，首先冲出。

　　“我来了！”

　　“看我的长枪！”

　　司丁涵也狂冲出去，大叫着投出了手中的长枪。

　　“司丁涵从哪里抢到的这么厉害的术师武器？刚刚和那种白金术力团对抗的绿焰，就是他投出的？”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛。

　　“好厉害啊，司丁涵勇士！投死他们！”他兴奋的大叫。

　　“啊！”

　　但是他的脸马上就变绿了，惨叫着拼命的往一侧闪避。

　　“司丁涵你想干什么？想帮他们杀死我么！”

　　司丁涵的这一枪，居然直接就朝着他飞了过来。

　　“轰！”

　　他的身体被这一道绿焰擦中了，整个人都横飞了出去，原先置身的地方，一个深坑。

　　“……”林洛兰和梅拉蕾等人全部无语了，整张脸都跟受伤了一样抽搐。

　　“……”司丁涵的脸也在抽搐。

　　这也太歪了……

　　他刚刚明明瞄准的是那名面孔方正的指挥的术师。


第五百一十二章 不变的领域

　　太坑了……

　　有这种队友的话，迟早会被害死的吧？

　　香娜和所有青雨族的术师的脸色也都难看到了极点。

　　刚刚就算那些神殿术师不停施术，艾林看上去都变态到了极点，不可阻挡，但是现在艾林的半边术抗铠甲都被震裂了，数道光焰又冲击在了艾林的身上，光焰中的艾林又变得浑身焦黑。

　　“司丁涵，接下来你全力瞄准着艾林出手。”绯绮罗的声音这个时候在欲哭无泪的司丁涵的耳边响起。

　　“什么，要杀人灭口么？”司丁涵呆住了。

　　“灭你个头啊！先灭了你！白痴！”林洛兰彻底抓狂了，咆哮了起来，“反正你瞄准了也投不准，你瞄准艾林反而不会丢到艾林！快出手！现在只有你的绿龙长枪有足够的威力能够打乱他们的阵脚，否则凭借真正的实力的话，他们那么多神殿术师战力绝对不在我们之下，我们绝对不可能轻易抢得到白矮金术炮！”

　　“这么看不起我么！我偏不信！”

　　司丁涵郁闷得快哭了，再次瞄准了那名面孔方正的指挥术师，狠狠的投出手里的绿龙长枪。

　　“司丁涵，你这个白痴！”

　　梅拉蕾和林洛兰所有人都差点一口鲜血喷了出来。

　　恐怖的绿焰这次直直的冲向了夏洛特。

　　摩琳的身体直接撞在了夏洛特的身上，它和夏洛特同时翻滚出去，绿焰就从它和夏洛特的残影中穿过。

　　“司丁涵……我和你有深仇大恨么？”艾林郁闷无比的大叫声响了起来。

　　“没有深仇大恨……但是我只能瞄准你丢了！”

　　司丁涵泪流满面，在林洛兰等人杀人的目光中，瞄准了艾林，狠狠的丢出。

　　“唰！”

　　恐怖的绿焰在空中再次划过。

　　“啊！”

　　白矮金术炮旁的数名神殿术师骇然的大叫，拼命四散飞开。

　　司丁涵的长枪就狠狠的击中了他们刚刚站立的地方。

　　“不错！”绯绮罗鼓励道。

　　“为什么这么歪啊！”

　　司丁涵泪流满面，不停的瞄准着艾林，不断的狂投。

　　白矮金术炮旁所有的神殿术师全部骇然的四散飞开，恐怖的烈焰不断的坠在白矮金术袍的周围，根本无法站立在那片地方控制白矮金术炮。

　　“好机会！”

　　终于缓过气来的艾林轰然跳起，冲向白矮金术炮。

　　“唰！”

　　司丁涵的绿龙长枪出手，恐怖的绿焰准确的击中一名距离艾林至少数十米远，身影刚刚闪出的白袍神殿术师。

　　那名白袍神殿术师的半边身体直接就湮灭了，所有的白袍和红袍神殿术师更加骇然的四散飞开。

　　“艾林你不要跑得这么快啊，你这样让我怎么瞄啊！”司丁涵在这个时候却还欲哭无泪的叫了这么一句。

　　“终于到手了！”

　　艾林的身体落在了白矮金术炮的旁边。

　　“噗！”

　　一名距离他最近，想要阻止他接触白矮金术炮的神殿术师的脖子上突然涌起了两股血光。

　　“无垠静刃！”

　　“他怎么可能会这种暗杀技！”

　　数声骇然的惊呼声响起，一时再也没有人敢上前。

　　“艾林！你们所有人回到异端裁决所这里面来！”

　　也就在这一瞬间，京卡妙的叫声，从异端裁决所中响了起来。

　　“京卡妙，你没有死么？”

　　听出是京卡妙声音的艾林没有任何的迟疑，拖着白矮金术炮就开始往异端裁决所狂奔。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，一股恐怖的气机骤然降临。

　　“重殖术！”

　　艾林的身体猛的一僵。

　　“轰”的一声。

　　所有的人只看见白矮金术炮被艾林朝着前方甩飞了出来，与此同时，一条荡漾着毁灭性气息的绿色光柱狠狠的镇落，瞬间将艾林的身影湮灭。

　　浑身缭绕着绿色荧光的罗斯在一群倒退的红袍和白袍神殿术师群中闪现，他眯着眼睛，看着那条绿色光柱，眼中的快意油然而生。

　　但就在下一瞬间，他眼中的快意变成了不可置信，瞳孔剧烈的收缩。

　　绿色的光柱中，突然出现了一只巨大的黑色眼睛。

　　“不死巫术！黑暗献祭！”

　　罗斯的牙齿缝中，无比冰寒的挤出了这四个字。

　　“快跑！”

　　艾林摇摇晃晃的身体，从长出巨大黑色眼睛的绿色光柱中冲出，朝着完全呆住了的林洛兰等人大喊大叫。

　　……

　　远处的一片阴影中，一大群聚集在一起的青袍神殿术师，看着从荡漾着恐怖的毁灭气息的绿色光柱中冲出的艾林的身影，眼神凝固。

　　“索林顿大人……我们到底怎么做？”

　　一名年轻的青袍神殿术师颤声的问身旁一名两鬓雪白的中年术师。

　　“他应该就是真正的史诗银龙血脉吧……”这名两鬓雪白的中年青袍术师深吸了一口气，缓慢而冷的说道，“我不知道你们怎么想，但是连这样的术技都无法杀死他……足以让我坚定信念……不管多瓦王国会变成什么样，但是和史诗银龙并肩作战，我们必定会赢得最后的胜利！”

　　“大人，听从您的命令！”

　　所有的青袍神殿术师都深吸了一口气，眼中全部闪耀前所未有的目光。

　　“我们冲出神殿！”

　　“他们肯定会尽可能的封锁神殿，封锁整个多瓦皇宫！但我们一定要有人活着冲出去！”

　　“把我们已经可以肯定的事情，把绿龙神殿被邪龙教徒盘踞，把绿龙皇子和史诗银龙血脉出现的消息，传播出去！”

　　“我坚信今天发生的战斗，已经足以让皇宫里的许多术师明白到底发生了什么事！”

　　这名中年青袍术师坚定的，一字一顿的说道。

　　……

　　“艾林，你的进步完全超出了我的想象！”

　　艾林的身影一冲进异端裁决所，京卡妙的声音就响了起来。

　　“好痛！刚刚我的身体都被彻底烧穿了！”

　　“不过你们绿龙神殿里那个药园里的药材好厉害！”

　　艾林的手在自己的身上不停的摸着，他的身上已经没有了任何伤口，但是刚刚那种痛苦和恐怖的感觉，却还在他的身体里蔓延，还没有彻底消散。

　　“绿龙神殿的药园？”

　　香娜有些反应了过来，“艾林你在里面吃了什么东西？”

　　“大概有几十种吧。”艾林喘着粗气，随口说道。

　　“几十种？”

　　香娜和所有的青雨族术师差点全部昏了过去。

　　绿龙神殿的神之药园，每一种植物都是传说级的东西，每一种都可以炼制成惊人的灵药，或者是炼制成术师武器。

　　只有在多瓦王国建立了惊人功绩的术师，才有可能获得绿龙神殿的赏赐，有可能得到其中的一样东西。

　　在过去的数十年时间里，绿龙神殿的神之药园，一共才封赏出三件东西。

　　艾林竟然吃了几十种？

　　那样混乱和庞大的药力，能承受得起么！

　　“领域？”

　　这个时候，艾林的目光却已经停留在困住京卡妙的那一层淡淡的灰色光罩上。

　　“轰！”

　　没有丝毫停留，他直接一拳就轰击在了那层淡淡的灰色光幕上。

　　“好奇怪的领域！”

　　艾林的眼睛马上瞪大到了极致。

　　这层淡淡的灰色光幕给他的感觉就是永恒不变。

　　他的一拳轰上去，灰色光幕把他的拳头弹开的瞬间，他的拳头没有汲取到任何的术力。

　　相反周围的空气里似乎有不少的术力汇聚到灰色光幕中，似乎在补充抵挡他一拳所消耗的力量。


第五百一十三章 毁灭的开端

　　“怎么样？能破开这个领域么？”司丁涵凑上前来，问道。

　　“我没有办法打破。”

　　艾林皱着眉头摇了摇头，“这个领域太古怪了，和一般的领域都不一样。”

　　“那我们还是不要管他了，赶紧跑吧。”司丁涵马上就说道。

　　“司丁涵勇士，你怎么能直接丢下朋友逃跑呢？”

　　艾林郁闷的看着司丁涵，“而且我只不过吃了点你绿龙神殿里的东西，你就拿你的长枪丢我，你怎么这么小气呢？”

　　“我也不想丢你的啊。”司丁涵欲哭无泪，“就是丢不准啊！”

　　“丢得那么准，差点直接把我丢死了还说丢不准。不过你这柄长枪很厉害啊，哪里偷到的？”艾林的注意力又集中在了司丁涵手里的长枪上，嘀咕道：“不知道能不能吃。”

　　“连这都想吃？”听到艾林这声嘀咕的夏洛特又差点晕了过去。

　　“对了，司丁涵，你把你的绿龙长枪给艾林看看，看他能不能使用。”艾林的话却让林洛兰和绯绮罗心中一动，同时说道。

　　艾林的史诗银龙血脉非常奇特，甚至能够学会许多其它血脉的天赋术技，而且如果艾林能够使用这柄绿龙长枪的话，那威力就截然不同了。

　　“送给你算了，反正也丢不准。”司丁涵直接就把绿龙长枪塞给了艾林。

　　“好奇怪的术力，好像不行啊。”

　　艾林马上就叫了起来。

　　他明显的感觉到这柄绿龙长枪上散发的术力在抗拒自己的术力，而且只是和司丁涵的手一脱离，这柄绿龙长枪上散发的光焰也马上迅速的暗淡了。

　　“不行。”艾林马上更加确定的摇了摇头。

　　这不是和赤金毒龙剑一样的实体技凝成的武器，而是一种独特的材质制成，只有司丁涵的气息才能激发蕴藏的力量，否则一般人用就应该只是一柄普通的标枪。

　　“连艾林都用不了……竟然只有司丁涵这个坑货能够使用……”一群人的脸上顿时全部挂满了黑线。

　　“这柄长枪不适合我，肯定是它和我故意作对！不然我这么英明神武帅气的绿龙皇子，怎么可能会丢不准！”

　　司丁涵也是羞愧得快抓狂了，跳到了白矮金术炮的旁边，“我觉得这个白矮金术炮肯定比较适合我，我一定会打得准！”

　　“白矮金术炮？这个就是之前那个投降的术师小队说的白矮金术炮，居然已经被多瓦皇宫的术师小队找到了？”艾林惊讶的瞪大了眼睛，这才反应过来。

　　“我打！”

　　司丁涵已经一股术元粒涌入了白矮金术炮中，他推着这个矮人炼金术师的最高杰作，瞄准了一名身穿白袍的神殿术师。

　　轰的一声巨响。

　　“……”所有人无语。

　　“……”司丁涵也无语。

　　异端裁决所的大门直接被他轰塌了半边。

　　他这一炮连门口都没有打出，直接歪到了门的一边。

　　就在这时，所有人看到，摩琳突然出现在了白矮金术炮的旁边，然后连续不断的调整和移动白矮金术炮，一刻都不停。

　　“摩琳你干什么？”

　　艾林忍不住叫了一句，但是他马上反应了过来，“摩琳你是在帮忙瞄准？”

　　摩琳点了点头，双手的动作依旧不停。

　　“是因为摩琳本身没有术元粒灌输，所以只能帮忙瞄准么？我来试试。”夏洛特也有些明白了，一股术元粒从她的双手中涌出，灌入白矮金术炮里。

　　“轰！”

　　一团白金色的术力团再次猛烈的轰出。

　　“哈哈，也打歪了！”司丁涵幸灾乐祸的叫了起来。

　　那团白金色术力团似乎打向了空处。

　　“轰！”

　　但就在司丁涵幸灾乐祸的声音响起的瞬间，一名身穿红袍的神殿术师正好闪现在白金色术力团的前方。

　　一声爆响声中，那名神殿术师瞬间就变成了一个烧焦的黑人，倒飞而出，直接嵌在了后方的墙壁里。

　　“……”司丁涵顿时傻眼。

　　“是连预判都做到了么！摩琳肯定是以前用过白矮金术炮吧！”

　　梅拉蕾也彻底的兴奋了起来，抢着贯注术元粒，同时叫道：“让我也来打一炮！”

　　“……”林洛兰和绯绮罗一阵无语。

　　看来女术师面对这种术师武器比男术师的确要兴奋啊，怪不得传说中巨龙战争年代的军团炮手好像都是女术师。

　　“轰！”

　　一团白金色术力团再次轰出。

　　“好啊！打中了！”

　　梅拉蕾兴奋的从地上跳了起来。

　　“不愧是教官性的金属傀儡，好准！”艾林对摩琳佩服得五体投地。摩琳的预判极其的惊人，一名距离他们最近的红袍神殿术师又被直接炸飞。

　　“梅拉蕾，让我打一炮怎么样？”司丁涵讪讪的说道。

　　“不给！”梅拉蕾叫道，“你自己玩你的枪去！”

　　“……”青雨族的几名术师的脸顿时变成了狐狸脸。

　　“京卡妙，那个至少打开了六个术门的家伙是谁？”这个时候艾林转头对着京卡妙叫了起来。

　　“绿龙神殿大主祭罗斯，国王哈里斯·索尔斯的弟弟，多瓦王国国王的第一顺位继承人。”京卡妙看着远处红袍和白袍神殿术师环卫中的那条高大的身影，仔细的说道。

　　“那不就是我的亲叔叔么？”

　　司丁涵的眼睛亮了起来，直接冲着远处罗斯绿光缭绕的身影大叫了起来，“叔叔，我是你的亲侄子啊，你这么厉害，应该帮我的吧？”

　　“好白痴……”

　　艾林和林洛兰等人都是浑身恶寒。

　　“京卡妙，你有什么计划？”绯绮罗淡淡的问道。

　　“等。”京卡妙平静的回答。

　　“等什么啊！等死么！”司丁涵郁闷的叫了起来。

　　“神殿术师都出现了分裂，想来外面的多瓦皇宫也是一样。之前被镇压的内乱，到今天你们带来的混乱，已经让有信仰的术师对于多瓦皇宫的不信任彻底爆发。从今天开始，多瓦王国会浴火重生。”京卡妙平静的说道：“我们要等待战火彻底引燃，必定会有更多的术师赶来，多瓦皇宫里也会有更多的术师彻底醒悟，共同对抗邪龙的力量。”

　　“是啊，我一路上冲过来的时候，这里面很多神殿术师都没有阻拦我，反而帮我们引路呢。”艾林点了点头，突然又兴奋了起来，又是一副爽歪了的表情，“而且我还抢着吃掉了他们一个龙蛋，几个像罗斯这样的家伙都抓狂了，连身上的邪龙气息都根本掩饰不住，外面皇宫里的大多数术师应该也看到了。里面应该也会有很多的勇士，会和他们战斗的吧！”

　　“什么，你吃掉了一颗龙蛋？”一群人差点同时一头栽倒在地。

　　“茶叶蛋味道。”艾林满足的重重点头。

　　“爸爸……”这个时候一个清脆的声音响起。

　　司丁涵和林洛兰等人的注意力顿时全部集中到了海姬的身上。

　　“艾林变态，她喊你爸爸是什么意思？这个女术师是从哪里跑出来的？”司丁涵突然之间脸色一白，“怎么和下水道里那个女术师好像！”

　　“就是下水道里那个女术师，邪龙副主教。”艾林郁闷的解释道：“被我的莫洛克变异抽光了精神力，然后就变成了这样。”

　　“不过把她当成术师武器丢出去，真的超级好用的！”但是他马上又兴奋了起来，看着司丁涵说道，“和你的绿龙长枪一样，她自己又会很快的跑回来的！”

　　“……”一群人再次无语。

　　“轰！”

　　就在这个时候，一声恐怖的炸响声，从远处传来。

　　在接下来的一刹那，整个绿龙神殿都剧烈的颤抖了起来。

　　地面剧烈的晃动着，所有人的身体都在摇摆。

　　“轰隆……轰隆……”

　　紧接着，一阵阵的巨大冲击声和爆响声不断的传来，地面不断的像地震一样震动。

　　是多瓦皇宫的方向！

　　好激烈的战斗！

　　京卡妙说得不错，打起来了！

　　艾林的眼睛里，马上涌现出异常灼热的光芒。

　　……

　　“第三小队！第四小队！你们顶上去，先拦住那条巨怪！”

　　“其余人，跟我上！先毁掉那些邪龙骨！”

　　“快！一定要坚持住！”

　　“……”

　　无数声凄厉的尖啸声在多瓦皇宫的殿宇中回荡着。

　　外表辉煌，内里却散发着腐朽气息的多瓦皇宫，已经被彻底引燃！

　　整个多瓦皇宫的内城，已经彻底的变成了一个难以想象的史诗战场！

　　整个天空已经被各种术力激荡得变成了深沉的青黑色。

　　青黑色的天幕中，有无数身长超过三米的庞大黑影在盘旋着，庞大的黑影不断喷吐出一条条青色的酸液焱息，庞大黑影背上的术师，不断的发出一条条划亮天空的光焰。

　　那是多瓦皇宫巨鹫军团的巨鹫骑师。

　　在艾林抢走那颗龙蛋的地方，那栋金顶的建筑物的上半部分已经彻底崩塌了，整个圆形的建筑物变得就像是一个破旧的竞技场。

　　四根矗立在其中的邪龙骨如燃烧一般，散发出无数冲天的紫黑色粒子。

　　而此刻这四根邪龙骨的中间，赫然站立着一条身高超过数十米的铁灰色魔龙！

　　这条铁灰色魔龙身上散发着烈火和死灵气息，而它的胸口明显嵌着一个紫黑色光焰缭绕的术师。

　　这名术师的身体，和这条散发着死灵气息的魔龙，似乎完全生长在了一起。

　　至少有数十名术师散布在这条铁灰色魔龙的身旁，保护着邪龙骨。

　　而四面八方，一支支术师小队不断的朝着邪龙骨狂冲，和这些术师以及那条荡漾着恐怖气息的铁灰色魔龙战斗。

　　另外的一侧不远处，那条曾攻击过艾林的，好像巨大蚯蚓一样的巨怪也在朝着这片区域冲来。

　　一支支的术师小队正在拦截这头巨怪，阻止它和铁灰色魔龙会合。

　　此刻这条巨大蚯蚓一般的巨怪，身体的表面已经布满了黑色的环形金属铠甲，许多道光焰冲击在它的身上，只是溅成一朵朵的火花。

　　“轰！”

　　青黑色的天空之中再次荡漾起恐怖的龙息。

　　一圈巨大的白色光圈在天空中席卷开来。

　　无数在天空之中飞舞的巨鹫发出哀鸣，瞬间被冰成冰块。

　　一条披满白色冰霜的巨龙像巨大的陨石一样，从白色的光圈中穿过，冲击下来。


第五百一十四章 冲动少年附体？

　　“连桑德兰大人竟然都站在了邪龙教徒的一边……”

　　看到那条白色的冰霜巨龙在天空之中如狂风扫落叶一样击杀着巨鹫骑师，地面上无数朝着邪龙骨所在的方位在冲击着的术师都出现了瞬间的失神。

　　……

　　就在这条白色冰霜巨龙出现在彻底引燃的多瓦皇宫上方的同时，绿龙神殿之中，艾林也感到又一股可怕的气机出现。

　　一名浑身闪耀着圣洁光芒的白袍女子，从罗斯身后走来。

　　又是一个打开了六个术门的邪龙主教级存在么？

　　艾林的拳头不由自主的握紧。

　　“怎么这么眼熟……我好像见过她！”司丁涵却是突然浑身一抖，“好像就是她把我放在蜘蛛的身上的！”

　　“什么？难道是她救了你？”

　　艾林不可置信的瞪大了眼睛，忍不住马上转过头问京卡妙，“京卡妙，这个是谁？”

　　“绿龙神殿的圣女祭祀，邪龙主教之中的蛛皇主教，同时也是我的母亲。”京卡妙平静的回答。

　　“啊？那她会帮我们的吧？”司丁涵有些傻眼。

　　“白痴！”林洛兰脸黑黑的再次骂道。

　　“喂！是你救了司丁涵么！”艾林直接就朝着那名白袍女祭祀叫了起来。

　　“我不明白你说的是什么意思。”

　　白袍女祭祀非常温婉，微笑着看着艾林说道，“非常感谢你们不顾生命危险想要来营救京卡妙，我不想被迫杀死你们，所以我希望你们放弃抵抗。”

　　“我们是真正的勇士，一定会和邪恶的力量战斗到底的！你身为京卡妙的母亲，你不觉得这样做很不对么！”艾林挥舞着拳头大叫。

　　“这个家伙还是这么单纯，这么热血……”绯绮罗淡淡的看了艾林一眼，嘴角却是浮现起一丝罕见的笑意。

　　这个家伙，恐怕会一直这么单纯，一直这么热血的战斗下去吧。

　　和这样的家伙一起战斗，似乎永远都很有乐趣。

　　“身为母亲，如果自己的孩子不听话，而且会有生命危险的话，把他关起来，不是很正常的事情么？”白袍女祭祀微微一笑，接着说道。

　　“可是身为母亲，不是应该正确的教导自己的孩子，为他们树立榜样么，你在他的面前，不是应该做真正的勇士，和邪恶战斗么！”艾林更加大声的叫道。

　　白袍女祭祀似乎不愿意再多说什么，只是深深的看了京卡妙一眼。

　　“喂！那你们用来煮茶叶蛋的，到底是什么龙蛋？”艾林却是又忍不住叫了起来，问道。

　　“茶叶蛋……”

　　本来罗斯的情绪已经稍微平复了一些，但这个时候听到这三个字，他的脸顿时就绿了，身体周围的绿色荧光不断的暴涨，体内每一个细小分子都似乎在不断的咆哮。

　　“叔叔，你的脸色很难看啊，要不要我们再谈一谈？”但就在这个时候，司丁涵却是还说了这么一句。

　　“噗！”一口鲜血从罗斯的口中喷了出来。

　　“那应该是一颗黑血魔龙的蛋吧？”就在这个时候，京卡妙平静的声音却是又响了起来。

　　“黑血魔龙？”梅拉蕾和香娜等青雨族的术师全部不可置信的惊呼出声。

　　“黑血魔龙是什么样的巨龙啊？”艾林看着他们震惊的样子，“很厉害么？”

　　“黑血魔龙独特的血脉天赋叫做共生。”京卡妙平静的说道，“它可以让自己的身体和一些强大的生物长在一起，并获得相应的力量。”

　　“和别的东西长在一起，这不是相当于寄生术么？”艾林惊讶的叫道。

　　京卡妙摇了摇头：“寄生术只是能够让自己的身体和一些同类的肉体结合。黑血魔龙的共生术，不是像术师寄生在垂死的巨怪身上那么简单，它的共生术，甚至可以让它的身体和一件强大的术师武器生长在一起。所以在巨龙战争年代，这种龙之所以被称为魔龙，就是因为它们的身上会生长极其古怪的东西，毒瘤一样挂着奇怪的金属、宝石武器，或者挂着一些巨龙和巨怪的身体。”

　　“居然能和别的巨怪、巨龙的身体，甚至和术师武器长在一起，太凶残了……这么凶残的巨龙的蛋，居然都让艾林这个家伙给吃掉了？艾林实在是太变态了。”司丁涵想象着那种巨龙身上好像长着别人的尸体一样的样子，脸都有点白了。

　　“如果从一开始的孵化阶段，就用特殊的邪龙术技用邪龙气息浸染的话，孵化出来的黑血魔龙一定能够更好的和邪龙血脉共生。”京卡妙的目光停留在了白袍女祭祀和罗斯的身上，“因为邪龙血脉粒子天生有着特别强大的侵蚀性，任何邪龙教徒，哪怕有独特的邪龙秘术配合，能够融合的邪龙血脉粒子也只能达到一个很低的限度，超过那个界限，邪龙血脉粒子就会反过来侵蚀和损毁自身的血脉粒子，到时候这名术师就会死亡。”

　　“这么说，就算是他们这些邪龙主教级的人物，其实融合的邪龙血脉也不高么？”艾林惊讶的叫出了声来。

　　“按照记载，邪龙教徒最多能够融合的邪龙血脉粒子，最多只能让他们拥有三分之一左右的邪龙血脉力量。超过那个界限，他们自身就会承受不住。”京卡妙点了点头，“但如果是让黑血魔龙才承受的话，应该可能拥有超过三分之二的邪龙血脉力量。”

　　“可是真的和你说的一样的话，如果我是黑血魔龙，我比他们厉害，我到时候为什么要听他们的啊？”司丁涵怀疑的叫出了声来，“他们这些邪龙主教不会那么白痴，花那么大力气弄条这么厉害的魔龙来做自己的老大吧？”

　　“魔龙不会控制他们，会被他们控制。”京卡妙平静的摇了摇头，“到时候只要哪个邪龙主教施展寄生术之类的术技，让自己和黑血魔龙融为一体的话，一名很接近邪龙王力量的超强主教就诞生了。”

　　“嘶……”

　　一阵倒抽冷气的声音响起。

　　巨龙战争结束之后，术师和邪龙教徒的战争之所以绵延至今，就是因为邪龙血脉的力量太过诱人。

　　只要得到一点邪龙血脉，就会拥有远超一般术师的天赋。

　　邪龙主教的天赋甚至已经超过绝大多数巨龙血脉。

　　如果出现一个天赋超过邪龙主教两倍的存在，那将会拥有什么样的修炼速度，将会拥有什么样的力量？

　　“邪龙主教居然还只有邪龙王的三分之一左右的血脉天赋么？那当年的邪龙王，真的是太厉害了啊。”艾林终于对当年的巨龙战争有了更形象的认知。

　　如果是完整的邪龙血脉的话，那以蒂亚斯他们的年纪，恐怕都甚至已经能够打开七个术门了吧？

　　如果有那样的一名邪龙主教存在，那堕影谷之战的话，那样的邪龙主教就应该能够带领邪龙教徒横扫整个多瓦王国和艾奇王国了吧？

　　“怪不得多瓦皇宫里的研究院这么多年一直在重点研究黑血魔龙，想不到你们竟然真的找到了一颗黑血魔龙的龙蛋？”京卡妙平静的面容上出现了一丝极其罕见的讥讽神色，他看着自己的母亲，那名看上去身上散发着圣洁光芒的白袍女祭祀，“只是母亲，我不知道如果这样的计划成功，到时候你们之中，是谁来和这样丑陋的魔龙结合在一起呢？是母亲你呢？还是那传说中最强的邪龙圣棺主教？”

　　“对啊，你们不怕到时候别人压在你们头上么？”司丁涵觉得京卡妙说的很有道理。

　　“原来是这样的计划，怪不得我吃掉了这个黑血魔龙茶叶蛋，你会气得吐血。”艾林同情的看着罗斯说道。

　　“我一定会把你当成茶叶蛋煮了吃了！”罗斯深吸了一口气，强忍着不看艾林，之前疯狂的施展毁灭性的术技，也让他身体术元粒的输出超过了极限，有些损伤，他生怕自己看到艾林就会气得再次吐血。

　　“我又长得不像蛋。”艾林很是认真的看着他说道，“你刚刚那条大黑虫呢？看上去很好吃的样子，你把它叫过来好不好？”

　　罗斯气得眼前发黑，在心里不断的咆哮。

　　“不知道他们在等什么。”

　　这个时候林洛兰冰冷的声音也轻声的响起，“已经有两名邪龙主教级的人物到场了，气成这样却还不动手。”

　　“他们应该是在等绿龙神殿的整体禁制解除。”京卡妙说道。

　　“什么意思？”司丁涵一时想不明白。

　　“白痴！”

　　林洛兰实在是忍不住，直接在他的头上猛敲了一记。

　　“绿龙神殿本身的禁制，可以隔绝术力，在这里面施术只有外面的几分之一威力。这样的话，他们的修为虽然远超我们，但术技威力在这里面也大大的削弱，并没有太多的优势。”京卡妙却是平静的耐心解释道。

　　“这个绿龙神殿的禁制是可以解除的么？”

　　司丁涵终于彻底的反应了过来，欲哭无泪，“那这个禁制解除了，他们术技威力庞大的优势不是一下子体现出来了么？”

　　“那不是更该现在就和他们战斗么？”

　　艾林愣了愣，心中却随即灵光一闪，“京卡妙一直让我们等，难道有援军？”

　　不管怎么样，我先消耗他们一波，先消耗点他们的力量再说！

　　“喂！罗斯！快把你的大黑虫拿出来！”

　　没有任何的迟疑，艾林直接大喊大叫，朝着前面冲了出去！

　　“艾林要干什么！”

　　“他要找死么！”

　　“他被贝罗附体了么，这么冲动！”

　　林洛兰和司丁涵等所有人，顿时被艾林的动作吓得浑身一抖。


第五百一十五章 等到的大战！强者汇聚！

　　所有人都来不及阻拦，艾林的身体已经冲出了异端裁决所的大门。

　　“叔叔，不要生气啊，我们有话好好说！”

　　司丁涵拼命的叫了起来。

　　“你这是找死！”

　　罗斯的面容变得彻底的狰狞。

　　“唰！”

　　令人战栗的气机瞬间爆发。

　　一道绿色的光柱直接将艾林的身体淹没。

　　“叔叔……都说了有话好好说的……”司丁涵的嘴角抽搐。

　　死了……肯定死了……这真的是自己找死啊。

　　梅拉蕾的大脑一片空白。

　　“轰！”

　　但就在这时，一只巨大的黑色眼睛再次从绿色光柱中生成。

　　“啊……好痛……”

　　一条浑身焦黑的身影一边大叫，一边活蹦乱跳的从绿色光柱中冲出，朝着他们跑回来。

　　“是因为他确定身体里的那些药力可以让他死不了？”

　　“他是故意消耗对方的术元粒？”

　　一群人终于反应了过来。

　　“应该还能冲两三个来回！”

　　艾林只觉得身体里的药力还是像洪流一样在身体里乱撞，无处发泄。

　　而且这种承受轰击，在痛苦之后，他反而还有了点异样的快感！

　　每一次他的身体都好像经历从里到外的淬炼，他身体里每一个细小分子都不仅更加强韧，甚至好像术抗能力也在增强，他甚至隐隐觉得，自己的身体要产生天然的术抗层的感觉。

　　而且那个叫罗斯的家伙，一直用那种毁灭性的绿色光柱打他……打得他特别有感觉。

　　再有一次的话，应该就可以彻底感觉清楚，学得会这门术技了吧！

　　“哈哈哈，没有死！居然没有死啊！”

　　“你再来打我啊！”

　　艾林几乎才刚刚跑回异端裁决所的门口，突然又转身，冲了出去，一边对着罗斯叫着，一边跳来跳去。

　　一个小黑人在跳来跳去……实在是太贱了。

　　梅拉蕾和香娜等人都是嘴角一阵抽搐，觉得要是自己，肯定也忍不住。

　　“噗！”

　　一口鲜血从罗斯的口中喷了出来。

　　毁灭性的绿色光柱再次出现，笼罩住活蹦乱跳的艾林。

　　就算杀不死你，也至少可以暂时不用看见你这种耍贱的样子！

　　绿色光柱中，再次生出一颗巨大的黑色眼睛。

　　但是艾林的身影并没有马上跳出来。

　　绿光和黑光迅速消散。

　　一个浑身抽搐的黑人在消散的绿光和黑光的中心，啪的一声，倒在了地上。

　　“死了？”

　　罗斯的眼睛里燃起希望的火焰，脸上不受控制的升腾起惊喜至极的神色。

　　“哈哈！”

　　“让你看个东西！”

　　但就在这时，艾林却一下子跳了起来。

　　“我……”

　　罗斯的面容一僵，顿时就有吐血的冲动。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，艾林的身外荡漾起强烈的术力波动。

　　一条绿色的光柱，直接就在罗斯的头顶出现，将罗斯笼罩其中！

　　“噗！”

　　罗斯的口中终于再次喷出一口鲜血。

　　“我一定要把你当成茶叶蛋煮了吃了！”一声疯狂的咆哮声中，罗斯的身体消失在了一株好像凭空生成的巨大绿色藤蔓之中。

　　轰的一声爆响，无数绿光和绿色藤蔓的碎片四散，如雨般坠落。

　　爆炸中心的罗斯，满脸的绿光，面容扭曲到了极点。

　　“竟然还学会了对方的术技，这个家伙，该不会被艾林活活气死吧？”

　　梅拉蕾和夏洛特等人互望了一眼，心中都不由得浮现起这样的念头。

　　“唰！”

　　但也就在这一瞬间，白袍女祭祀的手中涌出了一道皎洁至极的白色光柱，冲击在罗斯的身上。

　　“这是圣光治愈术！”

　　一名青雨族的术师飞快的出声说道，“治疗能力非常惊人。所以就算重创了这些敌人，也不能掉以轻心，说不定能够很快恢复战力。”

　　“等一下你们所有人，都到我附近战斗。”

　　也就在这个时候，京卡妙的声音突然轻轻的传入林洛兰等人的耳朵。

　　“艾林，回来！”

　　没有丝毫停留，京卡妙又对着外面似乎还要耍贱的艾林大叫了一声。

　　“轰！”

　　艾林也似乎感觉到了不对，身下空气顿时炸开，整个人以最快的速度飞掠回来。

　　“听京卡妙的！”

　　绯绮罗的脸色也顿时微变，往京卡妙所在的地方退去。与此同时，白矮金术袍也已经发出了金属震鸣声。

　　摩琳也已经全速拖曳着白矮金术袍朝着京卡妙所在的地方撤退。

　　“发生什么事情了？”

　　梅拉蕾一时还没有反应过来。

　　但在接下来的一秒，她的脸色也骤然变得雪白。

　　一股恐怖的气机，从异端裁决所的顶端隐隐泛开。

　　与此同时，整个绿龙神殿中，响起了一阵奇异的轰鸣声。

　　弥漫在整个绿龙神殿中的奇异术力，瞬间消散！

　　“轰！”

　　异端裁决所青色的顶端陡然变成了紫黑色。

　　只在梅拉蕾抬头的瞬间，坚固到了极点的异端裁决所的顶端，已经猛烈的崩塌开来。

　　一条浑身缠绕在紫黑色光焰之中，显得无比高大的身影，就从破碎的异端裁决所顶端坠落下来。

　　“轰！”

　　与此同时，罗斯的身上也发出了一声令人心悸的轰鸣声。

　　他身上萦绕着的绿光也彻底消失，更为强大的气机从他的身上爆发，他的身体在一个呼吸的时间里，也被紫黑色的光焰缠绕，整个身体给人的感觉也一瞬间变得高大起来。

　　“多瓦王国内务大臣藏青雷大人，你曾经教导过我术技，想不到你也是邪龙教徒。”京卡妙抬起了头，看着如纸片般轻易裂开的异端裁决所顶端，看着那条从空中坠落的高大身影，平静的说道。

　　“时间不多，必须马上解决。”伴随着无数紫黑色火焰和巨大的碎石块坠落的藏青雷却似乎也是一样的平静，他只是对着罗斯和白袍女祭祀发出了这样的声音。

　　“艾林，你和司丁涵还有白矮金术炮对付罗斯和其他神殿术师。”

　　“林洛兰、绯绮罗，你和我一起对付藏青雷。”

　　“香娜，你们所有青雨族的术师全力负责防御。”

　　“不用去管我母亲，会有人应付。”

　　也就在这一瞬间，京卡妙的声音，直接就在每个人的脑海中响起。

　　这似乎是一种精神波，直接传到了每个人的脑海里。

　　“唰！”

　　同一时间，一直凝立在灰色光幕前的京卡妙的身影，直接在灰色光幕后消失。

　　在下一瞬间，他的身体已经距离上方落下的藏青雷不到数十米的距离！

　　原来他早就已经领悟到了对付这个领域的方法！

　　真的是早有准备！

　　看来真的不用逃跑，可以大战一场！

　　艾林的呼吸在这一瞬间停顿了。

　　“轰！”

　　但在这一瞬间，他的眼睛却是比星空中最璀璨的星星还要明亮，他肌肤的每一个毛细孔中，却都涌出红色的火焰和银色的焰光！

　　他身体内的所有一切，似乎彻底引燃！

　　“我来打炮！司丁涵，快丢你的枪！”

　　梅拉蕾第一时间叫了起来。

　　当绿龙神殿的整体禁制消失，罗斯、藏青雷还有白袍女祭祀身上散发的气息，已经让她的双脚都不住的颤抖，似乎只有这个白矮金术炮才能给她安全感。

　　“我也想打炮啊……”

　　司丁涵欲哭无泪，闭着眼睛就丢出了手里的绿龙长枪。

　　林洛兰和绯绮罗都没有发出任何的声音，但就在京卡妙冲出那层灰色光幕的一瞬间，林洛兰和绯绮罗的身体也已经从原地消失，两个人也同时跟在京卡妙的身后，决然的朝着从空中坠落的藏青雷冲去。

　　“京卡妙，清醒吧。”

　　“谁拥有强大的力量，谁就是这个大陆的统治者，这是自然的法则。”

　　紫黑色光焰缭绕中，藏青雷的声音响起。

　　紫黑色的光焰在他的身前分开，在他的身旁两侧形成巨大的紫黑色双翼。

　　与此同时，他的双手之前，虚空之中出现了一条紫黑色的晶体。

　　“唰！”

　　一条看似简单，朴实无华，但是荡漾着令所有人根本无法呼吸的邪龙气息的紫黑色晶光，如审判的神剑，以打开六个术门之下的术师根本来不及反应的速度，冲向京卡妙、林洛兰和绯绮罗。

　　京卡妙的脸色没有任何的改变，只是倔强而平静的抬头。

　　他的黑发骤然飞舞。

　　一股独特的领域力量，就在这片晶光距离他的身体不到一米的时候骤然爆发。

　　所有靠近他身周的术力彻底的消失。

　　林洛兰和绯绮罗的身体一僵。

　　两个人身外缠绕的术力也全部消失。

　　但也就在这一瞬间，京卡妙的双手分别抓住了林洛兰和绯绮罗的手。

　　所有人的呼吸彻底停顿了。

　　那是一副惊人的画面。

　　如审判神剑的紫晶色晶光的中间，京卡妙和林洛兰、绯绮罗的身体依旧往上狂冲。三个人的身体，在这恐怖的晶光中间，开辟出一条湮灭一切般的通道。

　　已经开战了！

　　阻扰的术力消失了！

　　同一时间，浑身喷射出红色火焰和银色光焰的艾林也发出了一声大吼，“出来吧！我的大家伙们！”

　　“轰！”

　　三条巨大的光柱和五个金黄色的光漩，同时在空气中透出！

　　同一时间，已经对艾林痛恨到了极点的罗斯，以及白袍女祭祀却都没有抢先出手。

　　他们都抬起了头，看着更高处的天空。

　　更高处的天空中，骤然出现了一条螺旋状的光晕。


第五百一十六章 真正拼上性命的战斗

　　“唰！”

　　三个开山巨坦和五头巨怪的庞大身躯刚刚在空中出现，一股可怖的气机就已经从高空中那条螺旋状的光晕中直接压到了地面。

　　“好厉害！”

　　“这就是京卡妙所说的帮手么？”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛。

　　一片片巨大的水晶光幕，以难以想象的速度从高空中直接冲击到地上。

　　从高空到地面，被这一片片巨大的水晶光幕隔绝成了一块块的空间。

　　与此同时，无数黑色的身影沿着这一片片巨大的水晶光幕滑落，朝着罗斯和白袍女祭祀冲去。

　　五头还没搞清楚状况的巨怪直接就发出了喀喀喀的牙齿打架声。

　　它们觉得自己穿越了上千年的时光，直接到达了巨龙战争时代的战场。

　　从天到地，好像直接切分了空间的水晶光幕，它的速度实在太可怕了，五头从空中落下的巨怪，甚至觉得自己的身体此刻是相对静止的。

　　而那些光幕中，以更惊人的速度游动的黑色身影，更是每一条都散发着令它们感到根本无法匹敌的恐怖术力波动。

　　而且巨大的水晶光幕中，每一条身影都是一模一样，都是一个黑发飘舞的男子。

　　“虚空行者！”

　　罗斯发出了震天的狂吼。

　　无数条手臂粗细的紫色光焰从他身体周围的虚空中透出，疯狂的往外喷涌，撞向他四周的水晶光幕。

　　与此同时，白袍女祭司的身外燃起无数圣洁的白色光芒，无数的白色巨花在空中不断的蔓延，形成一个巨大的花环。

　　“哈哈！蛛皇主教，你阴我一次，这次我也阴你一次！”

　　但就在这一瞬间，一声狂放的笑声响起。

　　“轰！”

　　除了白袍女祭祀四周的四面巨大的水晶光幕之外，其余所有的水晶光幕完全消失。

　　与此同时，一股真正恐怖的力量，却是从白袍女祭祀的脚下往上冲出。

　　深蓝色的光焰，瞬间充斥四面水晶光幕之中所有的空间。

　　四面巨大的水晶光幕合围着的区域，好像骤然变成了一根巨大的深蓝色宝石。

　　“好厉害！”

　　“差距还是太大了啊！”

　　艾林的眼睛瞪大到了极限。

　　这种级别的强者拼尽全力战斗时的施术速度实在太快了，在他还根本来不及施放一道术技的这一瞬间，三名顶尖强者已经完成了一个回合的交锋。

　　……

　　与此同时，一脸平静，还在朝着上方紫黑色气焰狂涌的高大身影冲去的京卡妙的眼睛里，也陡然升腾起异样的光焰。

　　“唰！”

　　笼罩在他身外的奇特术力湮灭领域，骤然消失。

　　“京卡妙！”

　　林洛兰和绯绮罗的身体同时猛的一震，在心中狂吼出声。

　　他们可以肯定，不适用这种奇特的术力湮灭领域，以京卡妙的修为，是绝对不可能阻挡得住上方藏青雷的术技威力的！

　　这种打开六个术门的邪龙主教级存在，术技的威力，实在超出太多，就算是艾林那种变态，也只是靠着自身强悍的恢复能力和神之药园的药力才能硬抗。

　　“没有关系，和艾林那个家伙说的一样，只有能够为自己的信念，拼上性命的术师，才算是真正的术师吧。”

　　“否则，就算拥有了强大的力量，又能做什么呢？”

　　领域湮灭，如审判巨剑般的紫黑色晶光开始冲上京卡妙的身体。

　　他身体表面出现了裂纹，他的肌肤也被摧毁成许多飘散的粒子。

　　但是他的嘴角，却反而绽放出一丝骄傲的，平静的笑容。

　　“就靠你们了！”

　　京卡妙放开了林洛兰和绯绮罗的双手。

　　他的整个身体却是从内而外的发光，整个人就像是变成了一颗晶莹剔透的钻石，在任何人来不及反应的瞬间，直接就撞在了悬浮在藏青雷身前的那一颗紫黑色晶石上。

　　“京卡妙！你疯了！”

　　藏青雷发出了不可置信的咆哮声。

　　“轰！”

　　他身前的那颗紫黑色晶石直接崩裂成无数的碎屑，每一片碎屑都发生了剧烈的爆炸，升腾起一朵朵蘑菇云。

　　“京卡妙！”

　　林洛兰和绯绮罗全部疯狂的叫了起来。

　　他们的身体也瞬间被无数的气流割裂出许多伤口，但在他们的视界里，京卡妙的身体被洞穿出了许多孔洞，正在缓缓的飘落。

　　“石化凝眸！”

　　“风暴之魇！”

　　绯绮罗绯红色的左眼眼瞳中，骤然射出无数粉红色的光线，与此同时，他的右眼眼瞳却是彻底变成了明黄色，他的身体周围，同时荡漾出一圈昏黄色的波纹！

　　“什么！同时两种术技！怎么可能！”

　　绯绮罗和林洛兰的脑海中同时响起了藏青雷的咆哮声。

　　藏青雷这种修为的术师精神力太过强大了，剧烈的精神波动，直接就形成了对手脑海中的咆哮。

　　他的整个身体，骤然变成了金色。

　　就连眼球都彻底的变成了金色，整个人似乎瞬间就变成了一座纯金的雕像。

　　与此同时，他身后张开的巨大紫黑色双翼却是骤然分散，变成了无数紫黑色长剑，充斥了整个天空。

　　“林洛兰，看你的了！”

　　也就在这一瞬间，绯绮罗的声音也在林洛兰的脑海中响起。

　　绯绮罗的双手扰动了空气，他的身体，直接像盾牌一样挡在了林洛兰的身前。

　　“噗噗噗……”

　　数柄紫黑色长剑落在他的身上，剑尖从他的后背冲出。

　　“京卡妙……绯绮罗……”

　　林洛兰的眼睛变得血红！

　　“千瀑剑！”

　　一道他从来没有能够达到过……前所未有凌厉的绝丽剑光，从他的手中冲出。

　　好像每一道细小的白色剑光，都在发出前所未有的嘶吼。

　　“噗！”

　　这一道绝丽的剑光，毫无停歇，狠狠的洞穿了挡在他前面的绯绮罗的身体，冲刺在纯金一样的藏青雷的身上。

　　“无极魔身！”

　　这一瞬间，很多人的脑海之中都听到了藏青雷的精神咆哮。

　　“喀！”

　　带着绯绮罗鲜血的白色剑光，狠狠的冲击在藏青雷的胸口。

　　……

　　一切的时间都好像凝固了一样。

　　从京卡妙的突然脱困而出，到天空中巨大的水晶幕垂落，白袍女祭祀被困住，到千瀑剑冲击在藏青雷的胸口。

　　在所有人的视线之中，只是一个交错的画面。

　　太快了，一切都无法挽回。

　　这一瞬间，凝固在艾林和司丁涵、夏洛特等人眼中的画面，是浑身被洞穿的京卡妙像要彻底燃烧成透明的蒸汽一样，在坠落。

　　绯绮罗浑身插满了紫黑色的长剑，与之相比，白得耀眼的千瀑剑，穿过他的身体，刺在藏青雷金色的身体上。

　　一定要刺穿啊！

　　因为这是京卡妙和绯绮罗拼了性命……才能刺到这种对手身上的一剑啊！

　　艾林的牙齿都咬得不断的作响，他的整个身体，都在剧烈的发抖。

　　一片金光从藏青雷的身上掉落。

　　那只是指甲大小的一片，但是在这一瞬间，却充斥了所有人的眼瞳。

　　“噗！”

　　藏青雷的背后，出现了一点白色的光芒。

　　在下一瞬间，一道绝丽的如瀑般的剑光，从他的身后冲出！

　　“竟然连藏青雷的无极魔身都……”

　　罗斯的面容在这一瞬间再次彻底扭曲，他身外的紫黑色气焰剧烈的颤抖着，强烈的视觉冲击和情绪波动，也使得他在这一瞬间没有能够发出任何的术技。

　　“现在该我们了！”

　　艾林骤然发出一声剧烈的狂吼。

　　他的头发全部飘扬了起来，整个身体都散发出银色的气焰。

　　“你给我去死！”

　　赤金色剑光在他的手中闪现。

　　但他这一剑，却是反手刺入了自己的心脉部位！

　　噗！

　　恐怖的术元粒和鲜血，直接从他的胸口往前狂涌而出！

　　“艾林，你大爷的！”

　　司丁涵直接就唬得头发都竖了起来，不由自主的就尖叫着骂出了声脏话。

　　你不是喊着让对方去死么！

　　那你拿剑插自己干嘛！

　　你再变态，也不能变态到这种程度好不好！

　　“艾林……是中了什么邪恶术技么？”

　　梅拉蕾和夏洛特等人也是大脑一片空白，甚至忘记朝白矮金术炮中灌输术元粒。

　　“既然是拼命的时候，就是要真的拼命啊！”

　　“这样的黑暗献祭之力，会有什么样的力量？”

　　但与此同时，艾林的身上，却是再度燃起更加炽烈的银色光焰。

　　“唰！”

　　他身前瀑布一样的鲜血和术元粒，骤然改变，变成了一只巨大的黑色眼球，朝着罗斯压去。

　　罗斯似乎也被艾林的动作惊呆了。

　　“我……去……”

　　但这一瞬间，所有的人脑海中也都听到了他的咆哮。

　　“轰！”

　　他疯狂的倾泻出体内的术元粒，一个巨大的黑色王座，在他的身下形成。

　　巨大的黑色眼球和黑色王座猛烈的撞击。

　　“轰！”

　　整个黑色王座燃烧了起来。

　　罗斯的身影消失其中。

　　“黑暗献祭……艾林这个家伙，是因为体内还有强大的药力，所以他直接就用这种手段，用这种一次性将自己体内所有鲜血挤压出来的献祭手段……来发动进攻！”

　　“艾林，你这个疯子！”

　　梅拉蕾彻底的反应了过来，憋着的一口气才呼了出来。

　　“咕～～”

　　这个时候艾林的身体却晃了晃，自言自语的嘀咕了一声，“怎么有点晕……为什么贝罗不晕……”

　　“你都一下子把身体里几乎所有的鲜血都喷出来了，你能不晕么？”司丁涵泪流满面，“艾林你以后能不能不要这样吓人，我被你也吓得很晕好不好？”


第五百一十七章 嘲讽式打法么？

　　“轰！”

　　四面封住白袍女祭祀的水晶巨幕猛的一震，充斥在水晶巨幕中的深蓝色光焰急剧的消退。

　　“喝！”

　　一名黑发飘舞的术师骤然在其中一面水晶巨幕前显现出来，双手同时猛烈的拍击在那面水晶巨幕上。

　　无数璀璨的术元粒从他的双手中涌出，沿着水晶巨幕朝着极高的高空延伸。

　　几乎同时，水晶巨幕变成了黑色，就像深邃的夜空。

　　无数的银光在水晶巨幕中闪烁，就像夜空中的星辰。

　　水晶巨幕中如海潮般涌动的术力波动，被硬生生的压制。

　　“头好晕……但是还差一点！”

　　同一时间，胸口的伤口在急剧的收缩着的艾林，却是又自言自语的嘀咕了一声。

　　在之前的战斗中，他就有种觉得自己体内的每一个细小分子都要自然产生术抗层的感觉。

　　很多巨怪、巨龙在身体潜能激发到一定的程度之后，都会自然产生术抗层。

　　就像那个邪瞳君王一样，这种自然的术抗层可以让肌体有着更强大的防御力。

　　艾林的年纪还小，相对于成年巨怪和巨龙而言，他的身体每一个细小分子还十分年轻，还没有彻底的成熟，到达最强大的时候，但是在连续的战斗中，他经历的致命重创，却恐怕不比许多成年的巨怪少。简单而言，他被揍得太狠了，挨的揍太多了……所以他身体里每一个细小分子中，术抗潜能被首先磨砺和激发了出来。

　　但现在肯定是处于接近的临界点，感觉快要自然生成术抗层，但偏偏还是差一点。

　　“现在绿龙神殿的整体禁制没有了，罗斯这个家伙的术技威力大大提升，再承受他一击的话，肯定会承受不住的！”

　　这样的念头，在艾林的脑海中一闪而过。

　　“我杀了你！”

　　一声无比狰狞的咆哮，从燃烧着的巨大黑王座中响起。

　　“不用了，我自己来！”

　　艾林也直接一声大叫。

　　他身上的术元粒狂涌，直接施术形成一条巨大的绿色光柱。

　　“唰！”

　　荡漾着毁灭性气息的绿色光柱，直接砸在了他自己的身上。

　　“我……去……”很多人的脑海之中，又清晰的听到了燃烧着的巨大黑王座中的罗斯的声音。

　　“艾林，都告诉你不要吓人了，刚刚说完，你又来！”司丁涵顿时又泪流满面。

　　“他到底在做什么？”

　　“他是自虐狂么，一会拿剑捅自己，一会用这么厉害的术技砸自己！”

　　许多身穿白袍和红袍的神殿术师也是快疯了。

　　几乎所有人的目光都集中在消散的绿色光柱周围。

　　就连那名黑发术师和白袍女祭祀的对决都没有能够吸引更多的目光。

　　没有死？

　　所有的神殿术师都是心头一颤。

　　消散的绿色光柱中心，一条漆黑的身影站立着。

　　“太变态了！”

　　“这到底是什么怪物啊！”

　　而在下一瞬间，所有的神殿术师都炸毛了。

　　因为他们看到，浑身焦黑的艾林在这个时候，竟然还伸出了两根手指，很是高兴的摆出了一个胜利的手势，露出了一口白牙。

　　“好贱……这是传说中的嘲讽式打法么？”彻底无语的梅拉蕾再次浑身恶寒。她只觉得艾林现在一个小黑人的样子，还摆出这副姿势，看上去实在是太贱了。

　　“林洛兰！”

　　突然之间，司丁涵又叫出了声来。

　　天空之中，藏青雷的纯金色身体、绯绮罗、京卡妙和林洛兰的身体都在往下急剧的坠落，而就在此时，林洛兰的整个身体彻底变成了一个淡蓝色的光团，无数淡蓝色流水般的光华，形成了两条光桥，连接在京卡妙和绯绮罗的身上。

　　“这样程度的施展治疗术……林洛兰是在以燃烧自己生命力的方式施展治疗术……他想要一个人救治两个人，他这样也会死的吧！”

　　香娜和所有青雨族的人脸色全部雪白，他们的眼中闪耀着难以用言语形容的光芒。

　　即便隔着这么远的距离，他们都可以感觉到林洛兰的生机在迅速的衰弱。

　　圣黎明的这些人……这支小队的每一个人，看上去都是那么的靠不住……但是，他们却都是真正的术师啊！

　　……

　　“轰！”

　　燃烧的巨大黑王座也彻底消失。

　　罗斯的身影在其中显现出来。

　　他的身体还和之前一样缠绕着紫黑色的光焰，但是他的右手之中，却是出现了一柄超过他身体至少三倍的实体兵刃！

　　这是一柄森白色的长刀。

　　长刀的表面高低不平，整柄长刀，赫然都是由一个个白色的骷髅头汇聚而成。

　　“黄泉哀哭之刃！”

　　梅拉蕾骇然的叫出声来。

　　这是巨龙战争年代的传奇实体兵刃之一，邪龙王座下黄泉军团的军团长的指挥刃，这柄巨刃不仅可以散碎成无数实体粒子存储在体内，而且本身带着强大的“白骨术力”。

　　按照她在黄金学院中看过的记载，使用这柄巨刃的术师，可以抽引出这柄巨刃中的术力，融合在自己的远程攻击术技之中！

　　所以这柄巨刃，和一般的实体兵刃截然不同，完全不是近战的武器，而是远远的挥刃，就可以打出一股股惊人的白骨刀光。

　　最为关键的是，罗斯这种级别的术师的术技威力本来已经极其骇人，再加上这样的实体兵刃，斩出来的刀光，会骇人到什么样的地步？

　　“什么？”

　　但就在此时，罗斯的身体却是再次一震。

　　艾林身上的所有黑灰，被一股莫名的力量排斥，震荡飞出，在他的身外形成了一圈黑色的尘雾。

　　艾林的肌肤表面，一层银色的光辉沁出。

　　本来他的术师袍已经破烂得不成样子，几乎浑身赤裸，但是此刻这层银色光辉沁出，他的身上，却就像是穿了一件银色的术师袍。

　　“好厉害！”

　　艾林自己也瞪大了眼睛，惊喜的叫了出来。

　　这种术抗层生成的瞬间，是一种难以用言语来形容的感觉。

　　这层银色的术抗层有种凛然不可侵犯的感觉，而且让他觉得自己体内每一颗细小分子都被这种银色光芒凝聚在一起，整个身体似乎更加紧致，更加密不可分，但是对于他的术元粒流动和术力的结合，却没有任何的阻碍。

　　“术抗层……果然只是长得像人的怪物啊……”

　　五头刚刚落地，被罗斯这种级别的术师吓得浑身簌簌发抖的巨怪眼睛都直了，浑身不自觉的流淌冷汗。

　　“艾林，你什么时候藏了一件这样帅的术师袍，借给我穿穿行不行？”这个时候，司丁涵却是极其羡慕的看着艾林，叫了起来。

　　“……”周围听见他声音的人，顿时无语。

　　看来必须要速战速决才行！

　　艾林的目光，在这个时候却是剧烈的闪烁起来。

　　他感觉到体内之前如巨浪拍击一般的药力已经开始减退，恐怕只能再承受一两次的致命重创。

　　那么在这能够承受一两次致命重创的期间内，他是最强大的。

　　过了这段时间，他的整体战力就会大幅降低。

　　“司丁涵！夏洛特、梅拉蕾，你们快一齐攻击他！”

　　“你们五个家伙，快用你们最厉害的招数对付他！否则我吃了你们！”

　　他马上发出震天的大叫。

　　“啊！”

　　五头巨怪一个哆嗦，下意识的出手。

　　五个不同的领域力量，同时在空中生成。

　　轰！

　　三个开山巨坦同时动作。一只脚折断了的开山巨坦拔出了背上的长枪，另外两个开山巨坦同时取下了背上的巨盾。

　　这么多庞然大物同时动作，山崩地裂一般的威势，所有想冲上来的红袍和白袍神殿术师都是面如土色，身影不由得一滞。

　　“附魔之刃！”

　　罗斯手中的“黄泉哀伤之刃”以肉眼难见的速度斩出。

　　“唰！”

　　五头巨怪的眼睛顿时就直了。

　　一条长度接近百米的弯月形刀光横扫，它们竭尽全力激发的五个领域还没有彻底生成，直接就湮灭了。

　　恐怖的术力冲撞之中，它们五头巨怪连惨叫声都没有来得及发出，庞大的身躯就都一个个朝着后方倒飞了出去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　就连三个开山巨坦都是在原地往后倒退。

　　一颗白金色的术力团在这一瞬间破开流散的术力，精准的轰向罗斯的头颅。

　　“噗！”

　　罗斯的嘴巴张开，一颗紫黑色橄榄核般的紫黑晶石从他的舌头上生出。

　　这颗紫黑色橄榄核般的晶石竟然连着许多血管，好像和他的舌头生长在了一起，骇人至极！

　　“唰！”

　　一圈铁灰色的光焰围绕着这颗晶石震荡开来。

　　白矮金术炮轰出的这颗术力团也无声的湮灭了。

　　但也就在这一瞬间，罗斯的瞳孔骤然急剧的收缩。

　　艾林的身体就出现在消失的白金色术力团的后方不远处。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道血光在罗斯的舌头上涌出。

　　这颗紫黑色的橄榄核般晶石，被直接从他的舌头上切了下来。

　　“去死！”

　　“你以为形成了术抗层，就可以抵挡得住么！”

　　罗斯震怒，身体里每一个细小分子都似乎在疯狂的咆哮起来。

　　他手中的“黄泉哀伤之刃”的顶端，直接涌出一条白光，冲击在艾林的身上。

　　“噗！”

　　艾林身上的银光和这道白光剧烈的抗争着，但最终无法阻止，他的身体直接就被洞穿了。

　　“干得好！”

　　但满脸痛苦的艾林脸上，却是浮现出了一个狡诈的得意笑容。

　　与此同时，更让人浑身都恶寒的是，艾林竟然还伸出两根手指，摆出了个胜利的手势。


第五百一十八章 邪龙变身

　　“不好！”

　　罗斯骤然想到了什么，浑身一个哆嗦，身体表现疯狂的涌出无数像蛆虫一般的苍白色粒子。

　　与此同时，一股可怖的气机已经从艾林被他的“黄泉哀伤之刃”洞穿的胸腹中冲出。

　　艾林胸腹的伤口，好像瞬间变成一只可怖的黑色眼睛。

　　“唰！”

　　黑色眼睛急剧的冲出，放大，瞬间将手持着“黄泉哀伤之刃”的罗斯彻底的笼罩在了里面。

　　“啊！”

　　罗斯剧烈的惨叫了起来。

　　此时他的整个身体已经被苍白色的粒子覆盖，好像整个人都是由这种涌动的苍白色粒子堆积而成，但无数黑色的炎息却是在白色粒子之中燃烧。

　　大片大片的白色粒子在黑色炎息之中烧成灰烬，只是一秒钟不到的时间，罗斯身上出现了大片大片的孔洞，露出了一根根的骨骼。

　　“好狡诈！”

　　“艾林是故意的！在这种情况下，任何对手的第一直觉反应肯定就是要杀死他……根本不可能反应得过来，他是要靠黑暗献祭来攻击！”

　　浑身被冷汗湿透的梅拉蕾也彻底的反应了过来。

　　从这个时候开始，她对艾林已经佩服得五体投地。

　　艾林的确是她根本无法比拟的战斗天才。

　　利用刚刚生成的术抗层……利用体内还残留的药力，来保证自己不会被秒杀……然后利用黑暗献祭这种诡异的自残型术技来攻击对手，艾林这个家伙几乎把一切能动用的东西，动用到了极致，组合起来发挥出巨大的对敌威力。

　　最为关键的是，他身体的术抗层才刚刚形成，在这么短的时间里，他就已经想好了这种组合。

　　这种战斗直觉，根本不是她所能比拟的。

　　“竟然……”

　　所有眼见这一幕的神殿术师全部骇然到麻木。

　　在术师的世界里，术元粒修为相差一个等级，无论是术技的威力，身体的一切机能、施术的速度，本身就已经是不可逾越的差距，相差两个术门的修为，更加是天与地的距离，连偷袭都不可能成功。

　　但是现在……平时在他们眼睛里已经强大得如同神一样的罗斯大人，竟然被艾林偷袭重创！

　　而且从严格意义上来说，虽然艾林是借助三个开山巨坦，五头巨怪的掩护，但那些本来就是他召唤出来的。

　　难道真的和传说中的一样，史诗银龙血脉，就注定是邪龙血脉的终结者么？

　　但是让所有人震惊的事并没有就此停止。

　　就在罗斯发出震天的惨叫，身上的许多骨头都露出来了的这一瞬间，“嗤”的一声，他的胸口突然多出了一截绿色的枪尖！

　　“司丁涵？”

　　夏洛特第一时间就不可置信的叫了出来。

　　这不可能！

　　司丁涵怎么可能投得中！

　　怎么可能会这么凑巧。

　　视线本来完全集中在艾林身上的梅拉蕾等人心中也瞬间充斥不可思议的情绪。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　司丁涵得意无比的狂笑声响起。

　　“……！”

　　梅拉蕾等人直到这个时候才发现他也已经冲到了罗斯的身后，此刻司丁涵就站在罗斯的身后，一手叉着腰，一手持着插在罗斯身上的绿龙长枪。

　　“哈哈，这下不说我投不准了吧？”

　　“我跟着艾林变态，直接冲到你这里，直接插你身上，这样就不会投不准了吧？”

　　司丁涵一边甩着头发，一边得意无比的对着梅拉蕾等人比划着。

　　“好样的，司丁涵勇士！啊呀，我为什么这么晕！”艾林的身体在空中跌落，同时发出大叫。

　　“……”

　　所有的神殿术师都浑身发冷。

　　身体都被黄泉哀伤之刃洞穿了，连连遭受那样的重创而不死，竟然还在说自己为什么会这么晕。

　　无论是这个艾林还是那个一边叉着腰，一边拿着枪捅着罗斯在狂笑的司丁涵，看上去都很白痴的样子。

　　可是神一样的罗斯大人，该不会直接就被这样杀死了吧？

　　……

　　罗斯的惨叫声突然停顿。

　　死了么？

　　夏洛特和梅拉蕾等人的呼吸不由自主的停顿。

　　“司丁涵！快跑！”

　　但就在此时，艾林突然瞪大了眼睛，拼命的朝着司丁涵大叫了起来。

　　“啊？”

　　司丁涵一时愣愣的还没反应过来。

　　“轰！”

　　一股巨大的力量，从他手中的长枪传到他的身体。

　　一圈黑色的冲击波，也与此同时爆开。

　　“啊……！”

　　惨叫声中，司丁涵的身体直接就被轰得消失了，裁决所一侧的墙壁上，直接出现了一个人形孔洞。

　　“司丁涵！”

　　艾林朝着那个人形孔洞里大喊，却好像根本没有声音回应。

　　香娜和所有青雨族的术师脸色全部惨白。

　　“吼……”

　　一种庞大巨怪独有的呼吸声和咆哮声从罗斯所在的地方响起。

　　黑色冲击波的中心，罗斯的身体在产生着剧烈的形变。

　　他体内的所有骨骼和血肉都在发生着剧烈的变形，整个身体不断的变大，一片片铁褐色的巨大鳞片从血肉和肌肤之中不断生长出来，彻底覆盖他的身体表面。

　　“邪龙变身！”

　　夏洛特马上就反应了过来，拼命的朝着艾林大叫了起来，“艾林！小心！这是邪龙变身术！”

　　所有的神殿术师都在骇然的后退。

　　他们比任何人都清楚，这种邪龙禁术意味着什么。

　　这是邪龙禁术中最强大的术技之一。

　　变身邪龙形态之后，不只是术抗和身体的承受能力更为强大，最为关键的是，变身邪龙形态后的邪龙术师，自身抵御邪龙血脉粒子的能力也相应提升。

　　他体内的邪龙血脉粒子，将会强大到足以超过所有正常术师所能承受的临界点的水准。

　　只要沾染到他所释放的术技中的邪龙血脉粒子，除非有圣黎明学院的圣光消融术等独特的术技，否则必死无疑。

　　“这就是李斯特老师说的邪龙变身？”

　　“只有极少数最强大的邪龙教徒，才能变身成的邪龙形态？”

　　艾林的眼光剧烈的闪烁。

　　“夏洛特，你们退后！”他马上就发出了一声大喊。

　　“轰！”

　　他体内的术元粒似乎永不会耗竭一般，身体周围再次震荡恐怖的术元粒波动。

　　唰！

　　永冬领域降临。

　　以他为中心，一切都在急剧的冰冻。

　　一连串玄奥的龙语在所有人的脑海中响起。

　　罗斯的身体完成了最后的形变，彻底定型。

　　他变成了一条身长超过十米的铁灰色巨龙，身上覆盖着一块块盾牌一样的鳞甲，一条条骨骼凸起，裸露在外面，和一块块鳞甲连接着，就像一条条的巨大铁链。

　　他的背部长着一对同样覆盖着鳞片的长翼，浑身涌起紫黑色的火焰。

　　“我说过……我会把你当茶叶蛋一样煮了吃掉！”

　　宏大而恐怖的咆哮声在邪龙的口中发出，与此同时，它的口中喷出一股瀑布般的炎息！

　　艾林反应很快，永冬领域已然抢先形成。

　　但是这股可怕的紫黑色炎息却是以横扫一切的姿态，直接将整个永冬领域切开，瞬间冲击到艾林的面前。

　　“啊！”

　　艾林一声惨叫，身影瞬间消失在瀑布一般的炎息中。

　　但就在这一瞬间，庞大的龙躯又是陡然一僵。

　　被切开的永冬领域中，无数碎裂的冰晶之中，骤然散开一股股桃红色的光晕。

　　浓厚到了极点的酒气，直接就让它的脑袋都一晕。

　　“噗噗噗噗……”

　　同一时间，无数炸开的冰晶之中，却又冲出无数赤红色的火焰。

　　一时间，整个被切开两半的永冬领域又被无数的火焰充斥，彻底形成了一个冰与火共存的世界。

　　“黑血魔龙蛋！”

　　罗斯庞大的龙躯在无数飞溅的火焰中扭动着，口中再次发出无比愤怒的咆哮声。

　　这一瞬间，他反应过来，这绝对是因为艾林吞噬了黑血魔龙蛋，再加上史诗银龙独特的血脉天赋，所以才汲取到了黑血魔龙的一些血脉天赋，所激发的永冬领域，才会产生这样诡异的变异。

　　“好痛！好痛！”

　　一个漆黑的身影从永冬领域中倒飞而出，不断的痛呼。

　　还没有死？

　　这个家伙是永远都不会死的么？

　　所有的神殿术师的头皮再次麻木到了极点。

　　“你真是个吃货，老想着茶叶蛋！”

　　但更让他们差点吐血的是，艾林这个时候还对着罗斯叫出了这么一句。

　　明明是你把黑血魔龙蛋当茶叶蛋吃掉了！所以罗斯大人才这么愤怒，才会叫出要把你当茶叶蛋吃了，现在居然还反过来说罗斯大人是吃货！

　　“轰！”

　　罗斯气得口鼻之中喷出一股股的紫黑色炎息，一时甚至无法锁定艾林的方位。

　　“唰！”

　　就在此时，一道惊人的绿色光焰突然从它的身体前方飞过。

　　“……”

　　夏洛特和梅拉雷等人的注意力被这道绿色光焰吸引，然后又彻底的无语，嘴角都忍不住抽搐。

　　司丁涵不知道什么时候从那个人形孔洞中爬了出来，距离罗斯庞大的身躯也不过几十米的距离。

　　可是距离那么近，罗斯的邪龙形态那么庞大的身躯，他居然又没有投中！

　　“又歪了……”

　　司丁涵也是欲哭无泪，嘴角都在抽搐。

　　轰！

　　一道紫黑色炎息横扫，司丁涵的身体顿时又消失了。

　　“让你变成臭鸭蛋！”

　　但也就在这一瞬间，艾林兴奋的叫声再度响起。

　　夏洛特骤然反应过来什么，条件反射般就双手捂住了自己的鼻子。


第五百一十九章 遭受身体和精神双重摧残的敌人

　　这个时候，林洛兰已经落在了地上，太过剧烈燃烧生命力量的他已经陷入了半昏迷状态，但只是那股熟悉的恶臭，就让他也明白了此刻的艾林用出的是什么样的领域。

　　“混蛋啊……你到底是有多爱这种领域……”

　　他在心里狠狠的骂了一声。

　　但骂了这一声之后，在陷入彻底的昏迷之前，他还是在心里发出了一声呐喊，“艾林你这个混蛋，一定要战胜他啊！”

　　……

　　“这是什么领域？”

　　就连正在和白袍女祭祀火拼的黑发男术师都出现了一瞬间的错愕。

　　似乎无孔不入的恶臭，让他都有种想吐的感觉。

　　“好臭！”

　　许多神殿术师拼命的捂着口鼻，不断的干呕着。

　　“罗斯大人……”一些神殿术师神容呆滞。

　　闷声喊着好臭的神殿术师也马上呆住了。

　　那个漂浮着许多泡泡的领域，此刻正好笼罩住了邪龙形态的罗斯的上半身。

　　隔着这么远的距离，他们每个人都被臭得忍不住要呕吐，那被这种领域笼罩的罗斯大人呢？

　　艾林自己也拼命的捂着鼻子，一脸兴奋和警惕的看着被死亡呕吐领域笼罩的罗斯。

　　“啊……”

　　一声狂吼声从死亡呕吐领域中发出。

　　轰！

　　整个巨臭无比的领域彻底崩散了。

　　溃散的术力甚至形成了一条条黄黑色的气流。

　　“哇……”

　　绝大多数的神殿术师脸都黄了，不断的呕吐起来。

　　“……”夏洛特一阵庆幸。

　　如果不是艾林对魔鼬召唤术和这个领域有着特别的爱，她和圣黎明的这群人已经多次领教，已经有了些不错的承受力，否则的话，她肯定也会和这些神殿术师一样呕吐得都一时难以动用术技吧？

　　“没事？”

　　“难道邪龙形态的抵御能力就比较强？”

　　这个时候艾林却是惊讶的瞪大了眼睛。

　　罗斯变身成的邪龙居然一动不动，非常稳定的样子。

　　“哇……”

　　但就在下一瞬间，一声震耳欲聋的呕吐声从罗斯的口中发出。

　　所有人看得眼睛都发直了。

　　罗斯变身成的邪龙喷得和瀑布一样，好像要把内脏都吐出来的样子。

　　“哈哈！”

　　艾林兴奋到了极点，整个身体周围再次荡漾出一圈银色光焰。

　　“乘你吐，要你命！”

　　“来吧！”

　　“圣命门秘术！”

　　随着他战意燃烧的呐喊和急剧的吟咏，他的身体以前所未有的速度朝着罗斯狂飚！

　　破！破！破！

　　艾林的眼睛里，也是如闪过流星的光焰一样，不断的发亮。他都感觉到自己的体能在这种战斗中，得到不断的提升，冲击的速度都是不停的突破，越来越快。

　　轰！

　　在罗斯强忍住呕吐，身上震荡起恐怖的术力波动时，艾林体内的术元粒，已经直接从身体上狂涌而出。

　　他体内所有的术元粒，不是沿着身体里的术元粒流动通道，而是直接从身体的各个部位，狂涌而出。

　　他的身体表面骤然出现了许多紫红色的光纹，整个身体都在散发着璀璨的紫红色的光芒，好像整个身体都变成了一团巨大的术元粒团，与此同时，他的身体也直接要炸裂开来。

　　“这就是圣黎明学院的最强禁术，圣命门秘术么？可是他明明已经战斗了这么久，身体里为什么还有这么恐怖的术元粒数量！难道史诗银龙血脉，真的和传说中的一样，术元粒是无穷无尽的么！”

　　“他这是要做什么！自杀么！术元粒这样直接从浑身喷发出来，绝对会死的！”

　　所有的神殿术师都快崩溃，他们只觉得和艾林对战，不仅会遭受身体上的摧残，而且还是一种精神上的折磨。

　　“唰！”

　　就在艾林的身体看上去要彻底崩解的瞬间，无数可怖的黑色炎息从艾林的脚下和四周的空气中升起。

　　一只巨大的黑色眼睛，围绕着艾林的身体生成。

　　又是几乎要杀死自己的黑暗献祭术！

　　所有人在这一刹那终于反应过来。

　　“轰！”

　　巨大的黑色眼睛直接撞在了罗斯的邪龙身体上。

　　邪龙形态的罗斯狂吼，身体控制不住平衡，往后摇摇晃晃的连续倒退，巨大的龙爪在地上拍出一个个恐怖的凹坑。

　　他脖子上，被黑色眼睛冲击的地方，龙鳞一块块崩裂开来。

　　四溢的黑色火焰和气流之中，却是又出现了一点赤金色的剑光。

　　“噗！”

　　双手紧紧的握着赤金长剑的艾林，一剑从龙鳞崩裂的地方刺入，直至没柄。

　　这是一副令人难以想象的史诗级画面。

　　轰然四散的黑色火焰和气流像一朵巨大的黑色玫瑰。

　　而相对于邪龙形态的罗斯显得十分渺小的艾林，狠狠的一剑刺人他的身体。

　　但所有人的视线在这时又凝固了。

　　尤其是梅拉蕾等人的嘴角抽动着，都是想笑笑不出来。

　　因为这个时候，还有一个搞笑的画面。

　　手持着绿龙长枪，浑身看上去也是破破烂烂的司丁涵，却是也不知道从哪里冒了出来，就在这个时候，无比得意的狠狠一枪刺入了邪龙的屁股。

　　香娜和所有青雨族的术师的眼睛在此刻都湿润了。

　　不愧是绿龙皇子，也是真正的勇士啊……面对这样的强者，也敢一次次的冲上去……可是连冲得这么近都扎得歪么？为什么不刺更要害一点的地方？

　　“啊！”

　　艾林狂吼，用尽浑身的力量，手中的赤金长剑横切，在邪龙的脖子上切出了可怖的伤口，带出一条狂飙的血浪。

　　“嗷……”

　　邪龙形态的罗斯发出了震天的狂嚎，身上迸射出无数苍白色粒子，艾林和司丁涵全部崩飞出去。

　　“啪！”“啪！”

　　艾林和司丁涵狠狠坠地。

　　“咚！”

　　但是邪龙形态的罗斯也是身体晃动，如一座小山般摔倒在地。

　　“不行了……这下爬不起来了……”

　　司丁涵浑身抽搐着，惨叫着，绿龙长枪横压在他的身上，散发着淡淡的绿色光焰。

　　“这家伙是怎么都不会死的么？”

　　所有神殿术师都骇然的倒退了一步。

　　因为这个时候艾林又一副活力十足的样子，满脸兴奋的跳了起来。

　　“死亡呕吐领域真有用啊……居然能压制住这种打开六个术门的存在！”

　　“还能战斗么？应该不行了吧？”

　　罗斯脖子上的伤口十分的可怖。

　　一大片溃烂的血肉中，插着许多碎裂的龙鳞，黑暗献祭的黑色火焰，还在血肉中持续燃烧着。

　　溃烂的伤口中，还有一条可怖的剑伤，几乎切断了它小半边脖子。

　　不过艾林同时有些遗憾，因为身体里如潮水一般澎湃的药力，在刚刚的一击之下，也已经开始彻底消退。

　　在接下来的战斗中，他肯定不能再用之前那种黑暗献祭术了。

　　也就在这时，一抹青黄色的流散臭气正好从他的身侧飘过。

　　“哇……”

　　刚刚才从地上活力十足跳起来的艾林顿时一下子吐了起来。

　　“真的好臭，我自己都吐了……”一边吐着，他还一边忍不住叫道。

　　“……”

　　一群人再度无语，想笑又笑不出来。

　　“轰！”

　　一团内里的核心好像是白金色的，但外面缭绕的焰光却是紫黑色的术力团，就在这个时候在邪龙形态的罗斯身上炸开。

　　“怎么回事？”

　　梅拉蕾和夏洛特同时震惊的转头。

　　白矮金术炮在震动，倒退。

　　“我们都没有打炮啊！怎么回事？”梅拉蕾下意识的叫了起来。

　　“摩琳？”

　　在叫出声来的一瞬间，梅拉蕾和夏洛特才看清楚，发出这一炮的是摩琳。

　　原本白金色光芒闪烁的白矮金术炮的基座上，一处凹槽内插了一颗紫黑色的晶石，紫黑色的烟雾如同血脉一样，缭绕在整个白矮金术炮上。

　　“那不是罗斯舌头上的那颗晶石么？”

　　梅拉蕾和夏洛特同时反应了过来，“本大王！”

　　“竟然是发条金属战偶在直接激发这个白矮金术炮！而且还改动了白矮金术炮么？”

　　“这些家伙到底都是什么样的怪物！”

　　所有的神殿术师全部都颤抖了。

　　“还没有死！”

　　“应该还有战斗力！不然摩琳绝对不会继续不停的攻击他的！”

　　艾林却是彻底的警觉了起来。

　　“轰！”

　　又一团紫黑色焰光缭绕的术力团狠狠的轰击在了还没有能够站起的罗斯的身上。

　　“嗷……”

　　罗斯再次发出了一声凄厉的嘶吼。

　　他的身体周围涌起黑光，头顶上方出现了一个巨大的黑色云旋。

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　多瓦皇宫中，四根邪龙骨的周围，各种各样的术力光焰依旧不断的爆开。

　　十数名宫廷术师不断的发出术技，但是一时却都无法阻拦那条巨大蚯蚓般的巨怪的前进。

　　但就在此时，那条巨怪突然浑身一震，整个身体往地下沉去。

　　“轰隆……”

　　一片片地面塌陷，朝着绿龙神殿处延伸。

　　“走了？往绿龙神殿的方位去了，绿龙神殿里到底发生了什么事？”这些汗流满面的宫廷术师一脸震惊的看向绿龙神殿方向。

　　绿龙神殿中。

　　艾林等人也同时感觉到地面剧烈的震动起来，明显感觉到庞然大物的身躯在地下疯狂的行进。

　　“是那条肥虫！”

　　“臭鸭蛋，早叫你把那条肥虫喊过来了，你还不肯，现在终于肯把那条肥虫弄过来了么！”

　　艾林不惊反喜，满眼发亮的叫了起来。


第五百二十章 力量型王虫

　　“你们五个家伙，不要装死，全部给我爬起来！”

　　艾林又马上冲着身后的五头巨怪叫了起来。

　　“这样都被看穿了啊？”

　　五头躺在地上装死的巨怪欲哭无泪，一个个从地上爬了起来。

　　“轰隆！”

　　也就在它们爬起来的瞬间，几乎整个异端裁决所的地面全部崩裂了，浑身布满了环形金属铠甲的巨虫从罗斯的身后拱出。

　　“怪物啊！”

　　五头巨怪顿时浑身哆嗦，又差点趴在了地上。

　　“你们自己不就是怪物么？还叫别人怪物？”梅拉蕾对这五头巨怪很是无语。

　　“这就是之前那条肥虫？居然还能凝成这样的实体铠甲？”

　　艾林惊讶的叫出了声来。

　　这条肥虫身上的铠甲荡漾着强烈的术力波动，明显是实体粒子形成。

　　“不过扒了铠甲的话，肉也肯定一样好吃。”

　　但是马上他又嘀咕了起来，“这么大，三分之一用来清蒸，三分之一用来烤，三分之一用来红焖。”

　　“嗷……”

　　也就在这个时候，倒在地上的罗斯再次发出剧烈的嚎叫，挣扎着拼命倒退。

　　“想要逃跑？”艾林顿时一声大叫，“快，司丁涵，拦住他！”

　　“艾林你还有没有人性的，我枪都根本举不起来了，你还让我去捅这样的大家伙。”躺在地上的司丁涵欲哭无泪的叫道。

　　“轰！”

　　艾林急剧的突进。

　　浑身披满环节铠甲的巨虫完全从地下升起，一块房屋大小的地板直接被它掀飞，甩出，撞在艾林的身上。

　　“好大的力量，好厉害！”

　　艾林的整个人顿时变成了一张饼饼贴在这块地板上，往后倒飞。

　　“轰！”

　　摩琳无比稳定的继续发炮，但是巨大的怪虫已经彻底的遮掩住撤退的罗斯的身影，威力恐怖的术力团轰击在巨大的怪虫身上，崩飞出许多碎片。

　　巨大怪虫的身上出现了一个凹坑，但很快气浪涌动，又在很快的长好。

　　“哎呀！”

　　艾林一声惨叫。

　　整个人被那块地板压在了下面。

　　数十名身穿白袍和红袍的神殿术师马上把邪龙形态的罗斯围住了，护卫着罗斯飞快的撤退。

　　“喂！不要跑啊！像勇士一样来战斗啊！”

　　“你不是邪龙主教么！你不是打开了六个术门么，你这样逃跑的话，你不感到羞耻么！”

　　艾林的大叫声伴随着痛呼声从地板下响起。

　　“太变态了……”

　　所有身穿白袍和红袍的神殿术师越来越觉得和艾林战斗是一种身体和精神上的双重摧残。

　　自己都快被压扁了，竟然还在喊着让人不要跑，要和他战斗。

　　“哈哈哈……王虫主教竟然被一个学生术师嘲笑都不敢留下来么！”

　　和白袍女祭祀正在进行着玄奥的战斗的黑发男子发出了震天的狂笑声。

　　“唰！”

　　所有的白袍和红袍神殿术师在这一刻都不自觉的骇然抬头。

　　一条可怕的星光，以他们根本来不及反应的速度，从高空中斩落，直接斩在了罗斯的头颅上。

　　“罗斯大人！”

　　所有这些白袍和红袍的神殿术师全部骇然的尖叫了起来。

　　罗斯庞大的身躯轰然崩塌。

　　他的头颅被这一击彻底破开，从中裂成两片。

　　“被杀死了么？”

　　“好厉害。”

　　“只可惜是人变成的邪龙形态，不能吃……”艾林有些遗憾的声音响起。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，围困着白袍女祭祀的四面连通天地般的巨大水晶幕突然荡起一层层的涟漪。

　　原本看上去比任何宝石都要坚硬的水晶巨幕好像突然变成了一片片柔弱的水幕。

　　“不好！”

　　黑发男子的狂笑声戛然而止。

　　他一直紧紧的贴在其中一面水晶巨幕上的双手突然往里面陷落，被飞快的吸进去。

　　不仅是他的双手，就连他体内所有的术元粒，他的精神力，都似乎在和他的身体分离，朝着水晶巨幕中涌动，他的灵魂都好像要被拉出来，和他的身体分离。

　　“蛛皇吮吸领域！”

　　黑发男子的脸色急剧的变化。

　　“虚空分解！”

　　在其余所有人都来不及反应的时间里，他没有强行挣扎收回自己的术元粒，而是一次性将手中所有的术元粒彻底的涌入了水晶巨幕之中。

　　“唰！”

　　水晶巨幕之中彻底的变成了深邃到了极点的黑色，无数的光点浮现，就好像瞬间充斥了一条星河。

　　“不要！”

　　“我只是想救我的儿子！你们不可能逃得出去的！”

　　在这一瞬间，白袍女祭祀的声音在黑发男子的脑海中响起，让他些微的失神。

　　但是谁也不可能阻止这样的力量交锋。

　　“唰！”

　　四面水晶巨幕彻底消失，变成无数流水般的光华四散。

　　与此同时，水晶巨幕里的星河般领域也急剧的收缩，到最后只是好像变成了一个极细的质点，然后彻底的消失在了空气里。

　　黑发男子也彻底耗尽了所有的力量一般，直挺挺的往后倒下。

　　“杀死了？”

　　“消失了？”

　　“这是什么领域？”

　　梅拉蕾等人从失神的状态中醒来，浑身冷汗淋漓。

　　这是一种难言的力量拼杀，刚刚那种吮吸的力量在虚空中弥漫时，距离很远的她们都有种精神力都要被抽吸得飞出身体的感觉。

　　“爸爸……”

　　海姬的声音响起。

　　她一个人就掀翻了压在艾林身上的那一块巨大的地板。

　　地板下方的艾林嵌在了地上。

　　“艾林！快想想办法啊！连那个家伙都倒下了，京卡妙倒了！绯绮罗老大也倒了，林洛兰也倒了！你再不想想办法，没有人能对付了这个大家伙啊！”

　　司丁涵害怕的大叫声不断的响起。

　　罗斯被击杀之后，那条巨大的怪虫已经处于彻底的暴走状态，疯狂的拍打着地面，一块块巨大的石块和泥土飞舞在它的身边，它开始朝着艾林等人所在的方位疯狂的前行。

　　摩琳在不断的开炮。

　　白矮金术炮的术力团不断的轰击在那条巨大怪虫的身上，但是根本阻止不了巨大怪虫的前进。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两声令人浑身发麻的剧烈破空声响起。

　　就在艾林咬着牙，好不容易从人形孔洞里爬起的这一瞬间，两个完好的开山巨坦已经迎了上去。

　　这两个开山巨坦都已经收起了巨盾，拔出了固定在背上的长枪。

　　恐怖的金属长枪和空气摩擦，带出一蓬蓬熊熊燃烧的淡蓝色火光，狠狠冲刺在这条发狂的巨大怪虫身上。

　　“当！”“当！”

　　两声巨大的金属敲击声响起。

　　巨大的怪虫和这两个开山巨坦的庞大身躯出现了一刹那的僵持。

　　“噗！”“噗！”

　　一刹那的僵持过后，两根恐怖的巨大金属长枪硬生生的刺入了巨大怪虫的身体，从巨大怪虫身后刺出。

　　不愧是可以用来和巨龙战斗的金属战偶！

　　的确好强啊！

　　艾林满眼的震撼。

　　“什么！”

　　但在下一秒钟，他却是不可置信的发出了一声惊呼。

　　巨大的怪虫体内再次发出疯狂的嘶吼。

　　它的身体剧烈的扭动，强大的力量甚至使得两个开山巨坦手中的长枪都脱手了，而且两个开山巨坦都无法保持身体的平衡，如山般摔倒在地。

　　“居然一点事都没有？”

　　艾林的眼睛瞪大到了极限。

　　就算是真正的巨龙，被这样的两柄巨枪洞穿，都不可能若无其事的，但是此刻这条巨大的怪虫给他的感觉，却真的是什么事都没有。

　　就连生机和身体力量，都没有丝毫的减弱，在一瞬间掀翻两个开山巨坦之后，这条巨大的怪虫甩动着身体，接着狠狠撞击在两个摔倒的开山巨坦身上，地动山摇一般，两个开山巨坦的庞大身躯都翻滚了起来。

　　“应该是舒瓦兹王虫！”

　　就在此时，一个声音在艾林的耳朵边响起。

　　“舒瓦兹王虫？”

　　艾林转头望去，发现发出这声音的，是那名摔倒在地上的黑发男子。

　　这名黑发男子明显是彻底超过了身体所能负担的极限，再加上被那种吮吸领域抽吸，精神力和身体都被弄得不契合的样子，整个身体的每一根肌肉，每一根神经都似乎在剧烈的痉挛。

　　“巨龙战争时代，舒瓦兹飞艇的材料……因为它的整条外皮可以用来制作强大的飞艇，所以它也因此得名。”浑身都在剧烈痉挛着的黑发男子快速的说道，“它主要是近身战斗型的力量巨怪，但是它的最强大和可怕之处，是它体内所有的结构都几乎是一样的，都是一条条同样的组织，每一根细小的肌肉纤维，都像是它的内脏，但也可以说，它的体内根本没有内脏之类的东西，除了表皮之外，它的身体内部，完全是由一根根同样的肌肉纤维组成，所以一般的重击，根本不会对它造成任何的威胁。”

　　“身体里都是由一根根同样的东西组成的么……连这样的穿透都没有任何的影响么？那怎么才能对付得了它？”

　　艾林愣愣的想。

　　这个时候负责防御的香娜和其余所有青雨族的术师已经全部冲了上去。

　　一股股巨大的青色水流和强大的术力激荡着，但是那条巨大的怪虫嘶吼着，却是依旧不断的前进，根本无法阻挡的样子。

　　“爸爸……”

　　海姬看着他，又喊了一声。

　　“我想到办法了！”

　　艾林的脑海之中灵光一闪，他顿时欢呼大叫了起来。


第五百二十一章 胜负难料

　　“夏洛特，快打我！”

　　他马上对着夏洛特大叫。

　　“好！”

　　夏洛特二话不说，一条条风鞭抽打在了艾林的身上。

　　梅拉蕾呆了呆，顿时满脸飞红，跺了跺脚，“想不到你们还有这种爱好。”

　　“梅拉蕾，你想到哪里去了！”

　　夏洛特也顿时羞红了脸，在梅拉蕾的耳朵边叫了起来，“快，你也用术技打他，他可以借助恢复术元粒。”

　　“……”梅拉蕾恨不得直接在地上找条缝钻进去。

　　“罗斯大人都……”

　　数十名白袍和红袍神殿术师围着罗斯的尸体，不敢相信这是真的。

　　“快看，他又在做什么？”突然，有人歇斯底里般喊了出来。

　　“竟然在这种时候，还要让自己的女朋友打自己……他到底是多变态啊……”

　　一群神殿术师的身体拼命的颤抖。

　　“我受不了了！”

　　一名神殿术师实在受不了这种折磨，直接就撞破一面墙冲了出去。

　　……

　　浑身闪耀着银色术抗层的艾林站立在夏洛特和梅拉蕾轰出的狂风和金光中。

　　他的目光落在了罗斯的尸体上。

　　“应该还来得及吧……先对付了这个大家伙再说！”

　　接着，他的目光又落在了在青雨族术师狂风骤雨的拦截中，还在节节逼近的巨大怪虫，眼睛里闪耀出异样的光芒。

　　“你们五个家伙，都说了不要装死了！给我冲！”

　　他侧转过身，对着五个趴在地上的巨怪叫道。

　　“我们……”五头巨怪泪流满面的从地上爬起来。

　　“快点，听到了没有！”艾林的拳头挥舞了起来，身上散发出银色的光焰。

　　五头巨怪闭着眼睛，开始往上冲。

　　冲上去的话，大不了被再次轰飞吧。

　　但是不冲的话，肯定会被这种变态的主人吃掉的吧。

　　“香娜，你们闪开！”

　　艾林也开始跟在五头巨怪的身后狂奔，同时对着青雨族的术师大叫。

　　“居然连这些术师都要撤掉，是真的把我们当成肉盾了么？”五头巨怪欲哭无泪。

　　“他要做什么？”

　　香娜和所有青雨族的术师都下意识的停手，听从艾林的指挥，往两侧闪避。

　　轰！

　　拦截在巨大怪虫身前的术技一减少，仅剩的几条水墙和巨浪完全无法阻拦巨大怪虫的突进，怪虫的身影直接带着无数破碎的巨大水珠冲出！

　　“唰！”

　　一股领域力量骤然爆发。

　　一个桃红色的领域首先笼罩在寒冰领主的身上。

　　原本一副欲哭无泪的模样的寒冰领主突然之间就眼神一变。

　　“啊……呀！”

　　一声怪叫之中，浑身燃起玫红色光焰的寒冰领主就无比狂热的朝着巨大怪虫冲了上去。

　　“它干嘛，吃错药了么？”

　　浅滩领主一个哆嗦，还没有反应过来，又一个桃红色的领域也马上落在了他的身上。

　　“啊……打！”

　　浅滩领主的眼神也顿时一变，乱吼乱叫的就朝着巨大怪虫冲了上去。

　　“这到底是什么领域啊？”

　　剩下的三个巨怪全部惊恐的大叫了起来。

　　“你们不要躲我的领域，否则你们就完蛋了！”

　　艾林发出了恐吓的声音，同时他的施术没有任何的停顿，这片区域里，青雨族阻拦巨怪产生的破碎术力太过浓烈了，此刻他甚至不需要夏洛特和梅拉蕾发术技打他，体内都有源源不断的术元粒在生成。

　　一个个同样的领域，落在了剩余三个巨怪的身上。

　　三个巨怪顿时也兴奋的嗷嗷叫，朝着巨大怪虫冲了上去。

　　“这是勇者加冕领域么？”

　　“还是狂化加持领域？”

　　“怎么有这么浓厚的酒味？”

　　被艾林折磨得毫无战意的白袍和红袍神殿术师已经开始溃逃，此刻看到五头原本害怕得很的巨怪像吃了狂化药剂一样兴奋的冲上去，顿时又是有种浑身炸毛的感觉。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　沉闷到了极点的庞大身躯冲撞声不断的响起。

　　五头巨怪的身体力量无法和这种纯粹以力量为主的巨怪抗衡，被打得满地乱滚。

　　“喝……哈！”

　　“啊……打！”

　　但是这五头巨怪好像完全不怕痛的一样，每次被巨大的力量撞到，又不要命的冲上去。

　　“怎么回事？”

　　梅拉蕾不可置信的叫出声来。

　　巨大怪虫庞大的身体，突然也摇摇晃晃起来，看上去开始控制不住自己的身体。

　　“差不多了！”

　　艾林一声兴奋的欢呼，开始飞快的突进。

　　“唰！”……

　　他的身体连连闪烁，直接就冲到了这条巨大怪虫的背上，冲到了刺入它身体的开山巨坦长枪透出的地方。

　　“噗！”

　　他的赤金长剑顺着开山巨坦长枪刺出的伤口边缘切入，用尽全力的一旋，直接切出了一块至少几十斤的肉来。

　　“摩琳！烤了！”

　　随着一声兴奋的大叫，艾林直接把这一块大肉朝着摩琳丢了过去。

　　“……”

　　所有人都顿时彻底的无语。

　　只见摩琳异常熟练的打开了背后的金属箱子，艾林扔过来的肉还在空中飞，它就已经架好了一个燃烧宝石制成的火炉，然后在上面支起了一个烤架。

　　“啪！”

　　这一块大肉直接被它接住，然后被她异常熟练的切成了一块块的肉排，烤了起来。

　　“竟然真的要烤了吃？”

　　除了夏洛特之外，其余所有人都是一阵恶寒，觉得艾林实在是太凶残了。

　　“果然很肥啊！而且现在肉还有酒香！”

　　“摩琳，这块清蒸！”

　　艾林兴奋的大叫声再次响起。

　　又一块大肉飞来。

　　所有的人都顿时产生了一种错觉，这不是在和一个传说级的强大巨怪战斗，而是在厨房做菜。

　　“轰！”

　　巨大怪虫的整个身体都在地上拍打起来，地面就像惊涛骇浪一般。

　　但是五头巨怪却丝毫不见畏惧，不停的冲上去。就连巨大怪虫想冲入地下，都被五头巨怪死死拉住，硬拖了出来。

　　三个开山巨坦也冲了过来，又一柄长枪狠狠的洞穿了它的身体。

　　巨大怪虫疯狂的扭动着，但是如在牢笼中的野兽，根本无计可施。

　　“摩琳，这一块红焖！”

　　艾林好像挖山一样，飞快的挥剑，不停的斩出一块块的大肉，丢向摩琳。

　　“这绝对是故意摧残我们，不会真吃吧？”

　　数十名身穿白袍和红袍的神殿术师已经逃得只剩下了最后几个，这几个之所以还停留在远处，甚至只是被一种古怪的情绪驱使着，他们想要看看艾林到底会不会吃这条怪虫的肉。

　　“摩琳，烤好了么！快给我尝尝！”

　　很快，艾林兴奋的叫声响了起来。

　　巨大怪虫的其中一段快被他掏空了，只能在地上扭动，根本无法造成什么大的威胁。

　　而就在他兴奋的大叫中，摩琳移动得和他更为靠近了些，直接把一块块锅盖大小的烤肉朝着他丢了过去。

　　“好吃！有弹性，就像煮了很久的茶叶蛋的蛋白！”

　　在所有这些剩余的神殿术师呆滞的目光中，艾林吃得兴高采烈，兴奋的大叫。

　　“真是疯狂啊……”

　　就连还在地上不断抽搐的黑发男子也是忍不住一阵阵感叹。

　　“这么大！这次肯定可以吃饱了，不知道还能不能吃出一个领域……”艾林又嘀咕。

　　“你们逃什么！”

　　绿龙神殿的深处，突然又响起了一声冷厉的咆哮声。

　　一名身穿红袍，手持黑色法杖的中年神殿术师狂掠而来。

　　“即便罗斯大人战死了！但是他们也倒下了很多人！他们之中那名最强者也已经倒下！难道解决不了剩下的这么多人么！”

　　这名中年神殿术师身上的术力波动也十分强烈，一条条紫黑色的光焰像蟒蛇一样缠绕在他的身上。

　　“安特维普大人……”

　　几名神殿术师畏惧的缩身。

　　这是神殿侍卫长，同样也是体内的邪龙血脉高于他们的存在。

　　“魔龙之噬！”

　　手持黑色法杖，赶来支援的神殿侍卫长安特维普直接出手。

　　他身前全部被黑色的术力流充斥。

　　上百条黑色术力流形成了一条条涡流，然后迅速形成一条黑色的龙形。

　　“好强！”

　　“虽然术技没有黯灭龙炎波那么强，但是修为比克莉丝高出太多，威力好恐怖！”

　　正吃得兴高采烈的艾林猛的抬起了头。

　　他的眼中燃起战意的同时，也燃起了愤怒的火焰。

　　“你这个家伙，我最讨厌别人在我吃东西的时候和我战斗了！”

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　一个邪恶的光环骤然绽放，落在了艾林前方不远处的罗斯的邪龙形态的尸体上。

　　无数的紫黑色粒子和死灵气息急剧的结合着。

　　一颗星辰一样的庞大暗黑法球升腾而起。

　　艾林继续大吃。

　　这颗暗黑法球直接轰向安特维普。

　　“啊！”

　　安特维普发出骇然至极的大叫。

　　“轰！”

　　黑色的龙形彻底崩散。

　　所有溃散的术力反过来冲击在他的身上，他的身体顷刻间成了一副散碎的骨架。

　　“这绝对是不可战胜的怪物。”

　　“怎么打都打不死的受虐狂！”

　　“术元粒怎么都消耗不光的疯子……”

　　所有剩余的神殿术师再也不敢停留，唯一的意识就是跑，跑得更远一些。

　　“我们竟然真的打赢了？”

　　梅拉蕾看着周围彻底消失的敌人，忍不住出声，她觉得简直就像做梦一样。

　　刚刚是有三个邪龙主教级的存在，面对这样恐怖级数的敌人，他们竟然能够生存下来。

　　“三个邪龙主教……逃了两个……输赢……很难说……”黑发男子的声音，却是在这个时候响起。

　　“另外一个被千瀑剑穿透的邪龙主教，是逃掉了么？”梅拉蕾这个时候才发现，周围并没有那个纯金般的邪龙主教的尸体。


第五百二十二章 彪悍的想法

　　“林洛兰！绯绮罗老大！京卡妙！你们怎么样？”

　　这个时候，艾林大呼小叫的声音也响了起来。

　　“死不了……”

　　绯绮罗的声音响了起来。

　　让正拼命救治他和林洛兰、京卡妙的青雨族术师都骇然的是，浑身还很多孔洞的他竟然自己缓缓的站立了起来。

　　浑身孔洞，但此刻还顽强站立的绯绮罗宛如魔神。

　　“这两个家伙，也应该死不了吧……”

　　他看着陷入深深昏迷的林洛兰和京卡妙，轻声的说道。

　　“伤得很重么？就连这样的两个家伙都伤得昏迷过去了么？这几个邪龙主教真的好厉害啊！”

　　正一边猛吃，一边在巨大怪虫身上继续切肉的艾林接着叫道：“大师，你到底是谁啊？你之前和京卡妙已经商量好了么，要是没有你，我们肯定打不过这几个家伙了。”

　　“以前别人一般喊我异域行者冷月，我是萨伦斯族人。”黑发男子回答道。

　　“萨伦斯族人？”

　　所有青雨族的术师顿时都忍不住发出了一声惊呼。

　　“什么族？”艾林却是不好意思的抓了抓头，“很厉害么？没有听说过。”

　　“萨伦斯族又称平衡之族。”一名青雨族的术师神情震撼的解释道：“这是一个神秘的种族，在巨龙时代的传说中，这个种族的起源甚至来源于一颗漂浮而来的异域陨石。这个种族的信仰很独特，认为世间万物唯有平衡才能生存，所以他们一直以平衡为自己的责任，他们一直会想办法制约多拉斯特大陆上的最强者，所以邪龙王在试图毁灭整个多拉斯特的术师秩序时，他们也站出来和邪龙王对抗。”

　　“我们萨伦斯族和邪龙的战争一直绵延至今。”浑身还在痉挛的黑发男子眼神复杂的看着艾林，缓缓的说道：“之前在外界看来，邪龙教徒的阴影虽然一直存在，但一直是各个王国的术师占据了上风，但在我看来并非如此，邪龙教徒的力量比想象中的还要壮大，力量甚至已经占据了上风。”

　　“据我得到的线索，在所有这些邪龙主教之中，有一名圣棺主教比其余的邪龙主教都要强大得多，甚至邪龙王最重要的东西，掌握在他的手里，如果不能杀死他，那邪龙教徒始终会死灰复燃，但关键在于这名圣棺主教十分神秘，即便是发动对他的刺杀都不可能。”

　　黑发男子接着说道，“在京卡妙被囚禁在这里之后，其实我就已经潜进过这里，和京卡妙接触过，我们想要等待一个机会，想要逼出圣棺主教。哪怕不能杀死他，哪怕我们都战死在这里，只要能够让外界知道这名圣棺主教的身份和能力……一些术师小队就有可能杀得死他。你们的到来……尤其是史诗银龙血脉和绿龙皇子同现，已经在多瓦皇宫造成了前所未有的风暴，战火彻底引燃，有信念的术师和隐匿着的邪龙教徒已经彻底区分你我……三大邪龙主教在这里几乎全军覆灭在这里，这样的时机已经十分成熟，但圣棺主教还是没有出现。”

　　“圣棺主教？比这些主教还强大很多，那不是打开七个术门的存在了么？”艾林目瞪口呆的叫了起来。

　　黑发男子缓慢的点了点头，“有可能。”

　　“这个时代真的还有打开了七个术门的存在么？”梅拉蕾满脸都是不敢相信的神色。她之前所有的认知，都让她觉得这个时代，像刚刚的邪龙主教那种打开六个术门的存在已经是最强者。

　　夏洛特也是满脸的震撼。

　　她的认知也是一样，艾奇王国个人战力最强的，就应该是九大家族的巨龙术师，那同样也应该只是拥有六个术门战力的术师。

　　“有些特殊血脉的术师能够拥有很长的寿命，他们能够修炼和上升的时间也比一般的术师要强出很多。每个时代都会有那种平时隐匿着的强者。”黑发男子肯定的说道：“就算圣棺主教不是打开七个术门，也至少是六个术门的巅峰，远超一般的六门术师。”

　　“厉害的家伙真多啊！像罗斯这种家伙，要是我没有吃掉那么多神之药园的药物，连他的一门术技都撑不下，根本不可能战胜他的吧，李斯特老师说得没错，以我现在的实力，还是只能看到这种级别的术师就想办法逃命啊。至少还要再打开一个术门，再领悟一些强大的禁术，才有可能和这种级别的术师战斗吧。”

　　艾林有些惊叹的叫着，但是马上，他却是也一副很确定的模样，热血澎湃的大声叫喊道：“不过不管圣棺主教到底是打开六个术门还是打开七个术门的家伙，像他这种家伙，一定会被打倒的！因为拥有了这样实力的家伙，还不敢光明正大的和人战斗，不敢直接一个个击败强大对手的家伙，根本就不是真正的术师，根本就不可能成为一个时代的最强者啊。”

　　“……”

　　所有的人莫名的一震。

　　的确……应该只有艾林这样天生的战斗术师，永远不停的冲冲冲，永远不停的挑战更强的人，才有可能真正的踏上最高的巅峰吧？

　　“大叔，那个浑身会变成金色的家伙怎么逃掉了？还有和你战斗的蛛皇主教呢？”

　　在所有人都有些无言的时候，艾林又忍不住问道。

　　“藏青雷的无极魔身是极其强大的术技，整个身体会变得拥有可怕的强度，在他用出无极魔身之后，他可以在近战之中都用出恐怖威力的术技，这样术技的威力能够杀伤他的对手，他自己却可以承受。但无极魔身的唯一弱点，就是整个身体都好像变成了一个固体，被击穿之后，裂纹在他的体内蔓延，他所受的伤势也是沉重到了极点。在刚刚坠地的瞬间，他就施展了‘降土术’。这是可以利用土地逃遁，而且彻底隐匿气息的术技，我也来不及阻拦。”

　　黑发男子觉得这可能是艾林等人今后还会面临的强大对手，所以解释得非常清楚，“至于蛛皇主教，她是刚刚那三名主教中最强的一个，她的强大之处在于会很多种恐怖的领域禁术，她掌握的领域禁术之多，以及对于领域的研究，是远超这个时代绝大多数术师的，我一开始虽然偷袭成功，但也差点被她反制，最后我也没有能杀死她，我最后发动的领域，只是相当于是一种异域传送领域，只是将她强行送到了极远的地方。”

　　“异域传送类领域！”

　　夏洛特和梅拉蕾等人都十分震惊。

　　这在巨龙战争年代也是留下过很多传说的领域，这种领域也相当于是斩首术，在一些大规模的战争中，可以直接将对方很有威胁的术师或者大型术师武器一下子从战场上消失。

　　虽然那些术师和术师武器并没有毁灭，但是被迫彻底脱离战场，这样的禁术，甚至可以一瞬间改变战场上的局势。

　　“大叔，你要不要休息好了？”

　　艾林听得眼睛发亮，他极其期待的看着黑发男子，“现在外面好像战斗得非常激烈，我们一起冲出去，你可以彻底改变战场的局势啊！”

　　外面的爆鸣声的确接连不断，地面也像地震一样不断的颤抖着，战斗明显非常激烈。但是听到艾林这样的话，黑发男子却是无奈的摇了摇头，“以我的修为施展这样的领域还有些勉强，而且蛛皇主教的吮吸领域对我造成了太大的损伤，在接下来十几天的时间里，我恐怕都没有办法战斗。”

　　“外面的战况对我们很不利！邪龙教徒已经彻底的占据了上风！”

　　一名青雨族的术师在上方破裂的建筑物顶端咬牙大叫。

　　在他的视线里，到处都在燃烧和爆炸的多瓦皇宫中，一支支宫廷术师小队都在溃退，浑身散发着紫黑色术焰的邪龙术师明显占据了主流。

　　而且此时又有一支军团出现了。

　　远远望去，那支军团应该是来自于和艾奇王国交接的边境线上的雪原中的军团，都是身穿着冰晶一样的铠甲，浑身披挂着冰霜，但是这支数量庞大的军团却是也加入了邪龙术师一方，而且最诡异的是，这支军团的术师好像根本不会死亡一样，他看到其中有些人明显遭受了致命的重击，但依旧毫无停留的冲击着。

　　“不能继续战斗了么？”

　　艾林看着昏迷的林洛兰等人，看了一眼周围所有人。

　　“好像真的不能战斗了呢。”

　　他有些遗憾的嘀咕了一声，“真是可惜，说不定外面还有很好吃的大东西啊。”

　　“这些到底是什么怪物！”

　　突然，上方的那名青雨族术师又叫了起来。

　　“怎么回事？”

　　夏洛特和梅拉蕾等人也忍不住纷纷的往上掠去。

　　“这些家伙好像都不会死……而且被他们杀死的，好像也会变成他们的一员……”青雨族的那名术师骇然的说道。

　　“这些难道就是毁灭了蝙蝠军团的怪物？”

　　夏洛特的呼吸停顿了。

　　她看到那支冰雪覆盖的军团形成了一条死亡的洪流，沿途被杀死的术师都似乎很快站了起来，而且和他们变得一样，都浑身冒起白色的寒气，披满冰霜。

　　而且即便隔着很远的距离望去，那支军队所有人的眼睛里都似乎闪耀着异芒。

　　“好像真的很厉害，我们这里很快就要遭到包围攻击了，敌人的数量太多了。”

　　艾林的声音也响了起来，他也出现在了夏洛特等人的身旁，一脸的凝重。

　　“糟糕，那条肥虫来不及吃完了！”他又懊恼的叫了一声。

　　“真的有那么好吃么！都这种时候了还想着吃！”梅拉蕾的脸色雪白，在她的眼睛里，绿龙神殿已经成为了漩涡的中心，那些和邪龙教徒作战的术师小队已经完全抵挡不住，根本不可能阻止无数邪龙术师小队朝着绿龙神殿进击，密密麻麻的术师小队都在朝着绿龙神殿涌来，这是一种可怕的史诗级画面。

　　“这是一种修炼，很有可能吃出一个领域！”艾林很认真的回答，同时他的眼光剧烈的闪烁，努力的想着对策，明显不肯放弃这条肥虫。

　　“舒瓦兹王虫……可以制作巨大飞艇……”

　　突然之间，他眼中亮光一闪，直接冲着下面的摩琳大叫道，“摩琳，你能把它做成舒瓦兹飞艇么！那种飞艇，应该可以装很多肉的吧！”

　　“……”

　　所有的人顿时无语！

　　用这条肥虫做飞艇，然后装它自己的肉，这是什么彪悍的想法！

　　但是让所有人更加无语的是，摩琳马上点了点头，然后掀开它背上的金属巨箱。


第五百二十三章 肉香飞艇

　　摩琳的动作极其神速，所有人看得目瞪口呆。

　　巨大怪虫表皮首先被它修补得直剩下了一个破洞，然后它很暴力的直接拖来白矮金术炮，塞进了这个破洞，直接对着里面轰了一炮。

　　巨大怪虫的整个身体剧烈的膨胀了起来，身体里的肉直接碎裂成了一堆一对，和表皮彻底的脱离。

　　“这么暴力……居然直接用白矮金术炮朝着里面轰，这里面的肉都被轰得乱七八糟，艾林还有胃口么？”

　　除了艾林之外，所有还清醒的人都忍不住冒出这样的想法。

　　但是所有人又都马上知道自己的担心是纯粹多余的，因为艾林马上就兴奋的对着摩琳叫了起来，“摩琳你真是太聪明了，刚刚我怎么就没有想到这样的办法呢，这样就根本用不着一块块肉切了啊！”

　　摩琳的动作没有丝毫的停顿，它时不时的更换手臂，巨大怪虫先被它打气一样弄得更加鼓胀起来，体型看上去比以前大了一倍。

　　接着整个怪虫的内部被她分隔成数个空间。

　　怪虫的肉块被堆积在其中一个空间里，而其中的一个区域，则是完全被它建成了足以容纳数十人的控制室。

　　这个控制室完全用金属薄片建造起来，四周都有开口，布置着水晶棱镜，可以毫无死角的看到飞艇周围的情况。

　　同时上下左右都布置着风口，风口里面是金属螺旋浆。

　　这些金属螺旋浆旋转刮出的风流应该能够控制飞艇的走向，同时螺旋浆不暴露在外面，就很难被击坏。

　　这条怪虫的表皮的术抗能力明显是十分惊人的，摩琳用白矮金术炮直接轰击都能承受得住。

　　除了这些出风口之外，摩琳还设置了几个射击口，白矮金术炮就被它安置在了其中的一个射击口上。

　　“太强悍了！”

　　所有人都目瞪口呆。

　　处在控制室里根本就想象不到外面是一条那样的怪虫。

　　摩琳完成这一切都只不过是用了不到十分钟的时间，最为关键的是还没有粗制滥造，控制室的每一片金属拼接的接痕都甚至组成了精美的图案，很多地方还镶嵌了宝石点缀。

　　没有看过整个过程的人，身处在这样的控制室里，肯定不会想到这里面在十分钟之前还是一堆被白矮金术炮轰击而产生的一堆堆的肉块。

　　在完成了控制室之后，在控制室旁边的一个房间里，摩琳继续的奔忙，做出了两个直径超过数米的球形容器，两个球形容器上方有一个密封性很好的锁扣型盖子，同时有很多管道连接出来，通往飞艇的底部各处。

　　完成了这些之后，摩琳对着艾林一阵比划。

　　“已经完成了？”

　　艾林看着摩琳的比划，又看着那两个巨大的容器，突然反应过来了什么似的，眉开眼笑，“摩琳你的意思是我可以用术技把这里面注满水，然后用来煮肉？我们一边驾驶飞艇，还一边可以煮肉吃，摩琳你这样的设计实在太贴心了。”

　　摩琳明显愣了愣。

　　“肯定不是的啊。”一群人看着眉开眼笑的艾林顿时无语，如果只是用来煮肉的锅子，哪里需要做得这么精密，而且还有那么多的管道连通出去。

　　“是蒸汽辅助动力设备。”黑发男子沉吟道，“一些轻盈术力虽然可以提供飞艇的升空力，但是却不能提供足够的加速动力，巨龙时代的很多大型飞艇和船只上面，都有这样的装置。不过都是直接装备可以源源不断凝聚水流的宝石，以及装备可以不断提供热量煮沸水的宝石。山地矮人的铁丸攻城炮就是这个原理，用强大压力的蒸汽轰击出巨大的铁丸，只不过现在应该是材料所限，它没有自动能够凝结水流和煮沸里面水的宝石，需要术师用术技才操作了。所以摩琳是设置了两套这样的装备，一套用术技装载水的时候，就换另外一套使用。否则纯粹靠本身布置，可以源源不断的产生蒸汽的话，应该就只需要一套这样的装置了。”

　　“原来是这样！利用蒸汽的蓄积和猛烈的喷发，来给飞艇加速！摩琳你好厉害，没有足够的材料都能想到替代办法。这样相比之下，只是要多损耗一些术师的术元粒而已。”

　　艾林恍然大悟的抓着头发，“不过只是要利用喷出的蒸汽的话，里面顺便煮肉也没有问题吧？”

　　这个时候摩琳似乎也已经思索完毕，听着艾林的这些话，它点了点头。

　　竟然真的要顺便拿这个煮肉？

　　一群人差点直接一头栽倒在地。

　　先是拿这条巨大怪虫的表皮直接制造飞艇带走所有的肉，现在是利用蒸汽辅助装置顺便煮肉……艾林这个家伙，在吃的方面，简直是有无穷的想象能力。

　　“可怕的怪物主人……拿这条怪虫的皮做飞艇，运它自己的肉，同时还要在里面煮它的肉……这样喷出去的蒸汽，都是肉汤的蒸汽，到时候这条飞艇的外面，整个都是肉香味吧……”

　　五头巨怪都觉得艾林变态到了极点，一直不停的打着冷颤。

　　“喂……你们很冷么？”

　　兴致勃勃的艾林看着那两个“大锅”，又看到了五头巨怪不停打哆嗦的样子，于是他很是好心的点了点那两个大锅，问五头巨怪，“这两个东西非常大，好像都可以容得下你们洗澡，你们要不要进去泡一泡热水澡？”

　　“什么！？”

　　“让我们进去？”

　　“果然是想要把我们煮了吃了！”

　　五个巨怪顿时齐齐的惨叫起来，“不要！”

　　“不要就不要，叫得这么凄凉干什么。”

　　艾林奇怪的看了一眼这五个巨怪，“无限水结界！”，然后他马上发出了术技，把两个巨大容器都装满了水。

　　……

　　“怎么是蝙蝠军团！！”

　　“他们到底变成了什么样的怪物！”

　　“一定不能让这些怪物冲进绿龙神殿！”

　　绿龙神殿的外围，十余支宫廷术师小队在拼命的抵挡着那支浑身披挂着冰霜的军团的冲击。

　　这十余支宫廷术师小队中，有一名身前飞舞着冰剑的，正是之前和艾林战斗过，被艾林称为胡子大叔的诡剑豪洛豪。

　　此刻他已经从和艾林等人战斗，到为了艾林和司丁涵等人而战斗。

　　现在他的视线中，前方那支浑身披挂着冰霜，如死亡狂潮一般狂涌而来的军团，其中大部分人，赫然都是身穿着蝙蝠军团的基座战甲，其中很多人的面容他甚至十分熟悉！

　　但是那些人，明显已经不是他所熟悉的那些朋友！

　　这些蝙蝠军团的术师们，已经变成了眼睛里闪耀着异样白光，身体里不断涌出凛冽寒气的不死怪物！

　　这些术师的身体好像经过了彻底的改造，他们体内的每一个细小分子，都像冰系术师武器一样，在不断的凝聚着冰系术力，但同时，这些术师好像又始终处于惊人的狂化状态，身体反应和力量，都比活着的时候有更大的提升。

　　最为关键的是，除非将他们的头颅彻底的斩下，击碎，否则根本无法彻底瓦解这些人的战力，而且虽然明显已经是变成不死生物，但是他们的体内，明显还有白色的鲜血流淌。

　　被他们杀死的术师，在被他们注入这样的白色鲜血之后，反而会变成和他们一样的存在！

　　所以这支死亡狂潮一样的军团，从皇宫的外围一路切来，横切整个战场，在遭受很多术师小队的抵挡之后，人员数量反而没有减少，里面甚至还增添了许多他熟悉的术师！

　　“这到底是什么术技！竟然能够生成这么多的强大怪物，而且还能控制！”

　　“死就死吧！”

　　洛豪的牙齿咬得咯咯作响，他知道凭借自己这些人根本不可能阻止这支死亡军团冲入绿龙神殿，但是，哪怕多杀死几名这样的怪物，绿龙神殿里的那些家伙……就会多几分逃脱的机会！

　　那条冰霜巨龙……还有那个和魔龙结合一起的邪龙主教，都被其他的术师小队拖住了吧！

　　那现在，这支军团，就由我们太拖住！

　　洛豪已经做好了决死的准备，但就在这个时候，他身后的绿龙神殿深处，却是突然有一阵奇特的肉香传来。

　　“什么？”

　　他和其余所有宫廷术师一转头，全部目光呆滞。

　　一个巨大的阴影，从绿龙神殿中升腾而起。

　　那似乎就是在外面皇宫施虐，无数术师小队想要阻拦，却根本阻拦不住的那条巨大钻地怪虫。

　　但是现在，在他们的视线之中，那条怪虫已经变成了一个充气鼓胀的飞艇！

　　徐徐飞起的飞艇下方，喷出一阵阵的蒸汽。

　　蒸汽里面，散发着诱人的肉香！

　　“呀……”

　　天空之中，骤然响起一阵如同人在惨叫般的嘶鸣声。

　　一条条黑影急剧的朝着飞艇飞去。

　　那是邪龙教徒驾驭的一只只蝎尾鹰。

　　多瓦皇宫的空中军团，就是毁灭在那一条白色巨龙和邪龙教徒的这些蝎尾鹰骑士的手中。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声声剧烈的炮鸣声从飞艇上不断响起。

　　一颗颗荡漾着强大术力波动的术力团，不断的击落一头头蝎尾鹰。


第五百二十四章 贝罗，真正的勇士之战

　　没有一次落空，每一颗术力团轰出，就必定有一头逼近的蝎尾鹰惨叫着从空中坠落。

　　根本没有一头蝎尾鹰能够靠近飞艇。

　　“好准！”

　　“上面的炮手是谁，这么精准！”

　　此刻升起的飞艇落在所有和邪龙教徒战斗的术师眼中，都像是一面旗帜，让人分外的热血沸腾。

　　尤其对很多已经确信史诗银龙血脉和绿龙皇子血脉同现的术师来说，此刻升起的飞艇，代表着希望，代表着不可战胜的信念。

　　“胡子大叔，敌人太多了，你们还不逃么，还在这里等死么！”

　　就在洛豪等人看着这条飞艇而心神激荡的同时，突然，一声熟悉的大叫声却是在他的耳朵旁响起。

　　“什么！你怎么没在飞艇上！”

　　洛豪一个哆嗦，下意识的发出了一声惊呼。

　　“永冬领域！”

　　也就在这一瞬间，一条浑身闪耀着银光，看上去凶猛到了极点的身影以惊人的速度直接冲向了死亡洪流一般的兵团。随着一声急剧的吟咏，一个极其冰寒的领域，已经和那个兵团冲在最前的人撞在了一起。

　　“轰！”

　　那条身影骤然变得十分庞大，浑身披满术抗铠甲，直接像一颗炮弹一样砸进人群中。

　　“哈哈，快跑啊，胡子大叔！”

　　洛豪和周围的宫廷术师还根本没有反应过来，只见浑身覆盖术甲的艾林已经拼命的逃回来，至少有五六道术技轰到了他的身上，但是他却是硬生生的从破碎的术力光华中冲出，朝着飞艇的方位狂奔。

　　他的肩膀上，还扛着一个似乎被他砸得晕头转向，浑身披着冰霜，眼睛闪耀白光的诡异术师。

　　“咚！”“咚！”……

　　诡异的不死术师在他的肩膀上拼命的扭动着，但是艾林却不停的挥拳砸击，让他不停失去进攻的能力。

　　所有的宫廷术师全部看得呆住了。

　　“你特别冲过来，扛这样的一个家伙走干什么！”洛豪也忍不住直接叫出了声来。

　　“这也是我们的任务之一，我的队友也正是要调查这些家伙……我抓走一个，正好研究……”

　　艾林的声音远远的传来。

　　他已经跑到了飞艇的下方，飞艇上抛下来一条绳索。

　　很快，在所有人的视线之中，和那个不死诡异术师不断扭打的艾林升腾上去，身影消失在飞艇之中。

　　“这个家伙，还真的是每次都让人出乎预料啊！”

　　洛豪收回了震惊的视线，嘴角却是反而浮现出了一丝笑容。

　　“走吧！和那个家伙说的一样，我们快点逃命！不要死在这里！”

　　“真正的战斗，才刚刚开始！”

　　他的身影，在残破的巨大建筑物的阴影中不断的闪烁，逃遁。

　　……

　　飞艇控制室里，被艾林硬生生抓回来的不死诡异术师至少被五六种不同的束缚技捆住，但他眼中白色的诡异光华和狂热扭动的身体，还是让人感到莫名的心悸。

　　“怎么样，大叔？”

　　艾林认真的看着这个身披着蝙蝠军团基座铠甲的诡异术师，忍不住问一旁的黑发男子。

　　他的眉头都不由得皱了起来。

　　这个身披着蝙蝠军团基座铠甲的诡异术师明显已经死去很久，头发都是失去了生机很久的感觉，但令人根本想不通的是，这名诡异术师在被他强行虏来的过程中，在术技的轰击下，身体上产生的伤口，却是在飞快的长好。

　　从来没有听说过有什么死灵术技能够产生这样的效果。

　　“这不是单纯的死灵术技。”

　　黑发男子冷月浑身还在微微的痉挛，但是他的脸色也认真和凝重到了极点，他仔细的看着这个诡异术师身上的每一个伤口，然后得出结论，“是他体内古怪的白色鲜血在修补着他的身体。他体内的这些白色鲜血，好像完全是一种诡异的生物，寄生在了这名术师的尸体内，最终形成了这样的效果。这是强大的死灵术技和邪龙教徒的寄生术，以及血液变异术的结合。”

　　“噗！”

　　艾林直接用赤金长剑在这名诡异术师的身上切下了一块肉。

　　“艾林你干嘛！”梅拉蕾的脸都变白了，“你该不会连这都想吃吧？”

　　“我不吃这种人形的东西，连罗斯那种人形的变成的邪龙形态都不吃。不然心理肯定留下阴影，会影响食欲。”艾林一本正经的认真回答，“我只是看他的鲜血。”

　　“你的食欲这么好，难道还怕影响食欲么！”梅拉蕾有种吐血的冲动，但是让她呼吸马上停顿的是，她看到被艾林切下来的那块肉中，白色的鲜血一缕缕的扭动着，好像一条条蚯蚓一样，朝着周围人爬来。

　　“噗”

　　一股寒气冻住了这些白色鲜血。

　　“轰！”

　　随后，一团火焰又燃烧起这些白色的鲜血。

　　被冰住的白色鲜血似乎没有异样，还在冰里扭动，但是被火焰剧烈燃烧之后，却是丝丝的化成灰烬。

　　“好像越是冷，越是能够保鲜，保证这些血液的活性。”连发术技测试的艾林郑重的说道。

　　“艾林你能不能不要用保鲜这两个字，以后吃什么冰冻的东西都会没有食欲了。”梅拉蕾抑制着要呕吐的冲动，咬牙说道。

　　“所以这些术师的身体都被改造成了可以不断吸纳冰术力的容器。”绯绮罗淡淡的声音响了起来，“看来对付这种诡异的术师最好的手段就是强大的火系术技，但这种血液的侵蚀性实在太强，可以不断的将被他们杀死的术师变成这种存在的话……这种术师会越来越多，除非能够灭绝源头。”

　　“大叔，是不是只有最高等的兽人血脉，才有可能拥有这样强的血液变异术？”艾林抓着头发，看着冷月问道。

　　“这恐怕是一名精通死灵术技，并拥有最高等兽人血脉的邪龙主教。”冷月一声叹息，“在巨龙战争年代，古兽人帝国是第一个不计存亡和邪龙王军团战斗的，也是最早灭亡的，但是没有想到，现在反而有这样的兽人为了强大的力量而成为了邪龙教徒。”

　　“追求力量没有错误，每一个术师都是想要追求极致的力量……但不同的是，真正的术师追求力量是为了守护自己的亲人，维护大陆的和平，但这些邪龙教徒追求力量，却只是为了要肆意妄为，要让所有的人都称为他们的奴隶啊……”艾林深吸了一口气，眼中燃烧起炽烈的光焰，“我想这个把整个蝙蝠军团都变成了这种怪物的家伙，肯定和贝罗有着某种关系……贝罗也肯定想要打倒他吧，所以一路上过来，才会觉得贝罗都是怪怪的。贝罗那么冲动，那么不惜代价的不要命的修炼……恐怕也是为了要打倒这个家伙吧。”

　　司丁涵和夏洛特等人全部呆呆的。

　　贝罗那个家伙……难道是早就知道了有一个这样的邪龙主教存在？难道他之前那么冲动和难以理喻的修炼，就是为了要战胜这个可怕的存在？

　　“艾林，那我们也要赶快赶去永冬森林啊！能够杀死整个蝙蝠军团，拥有这样能力的人，应该也是打开六个术门的存在！”

　　夏洛特突然忍不住叫了起来。

　　“我对贝罗他们有信心。”艾林深吸了一口气，坚定的说道。

　　“你这个家伙，哪里来的信心啊！”梅拉蕾也发疯般的叫了起来，“就算贝罗非常古怪，可是对方也是和他一样的高等兽人血脉，而且修为比他强出太多了啊！就算是你，如果敌人也是和你一模一样的血脉，所学的术技比你厉害，修为又远远的超过你，你也不可能战胜啊。”

　　“那不一样。”

　　艾林却是好像突然热血沸腾的样子，声音也大了起来，他的拳头也再次握紧了，“贝罗是真正的勇士！而且我知道他，他绝对不会平白让人陪着他一起送死！所以我对他有信心……即便对方和他一样的血脉，但是真正的勇士，绝对会击败对手！”

　　“我有点怀疑。”

　　司丁涵嘀咕道：“要不我们回过去看看，看看这些诡异的术师里面有没有贝罗和克莉丝他们。”

　　“你这个白痴！能不能不要这么乌鸦嘴！”

　　“我先砍死你，丢你下去，让他们先把你变成这种怪物！”

　　梅拉蕾顿时就抓狂了，拔出黄金圣剑就盯着司丁涵猛砍！

　　“没关系，因为现在就算赶过去也不一定来得及，所以只能相信贝罗肯定能够对付这种家伙了！”

　　艾林抓着头发，哈哈大笑，“好像又有点饿了，那锅肉肯定已经煮熟了，外面都好香！”

　　“又饿了……艾林你这个变态，都是你，把这个传说级的飞艇弄得好像一根飞在天上的肥香肠！”

　　梅拉蕾抓狂的尖叫声又响了起来。


第五百二十五章 力量感

　　多瓦皇宫的中心地带，四根邪龙骨依旧完好的矗立着，只是色泽黯淡了许多。

　　四根邪龙骨的中央，由龙尸和术师寄生结合而成的铁灰色魔龙身上也满是伤痕，萎顿的伏在地上。

　　周围的地面上，到处都是横七竖八的术师遗体，其中有不少是缭绕着紫黑色气息的邪龙教徒，但绝大多数都是身穿宫廷术师袍或者皇城护卫术师袍的术师。

　　只有十余名也分别受了伤的邪龙教徒依旧站立，环卫在这条魔龙的周围。

　　其中一名身上布满蛇鳞，好像半人半蛇的邪龙教徒仰头看着远处那条巨大的飞艇，对着嵌在魔龙胸口的那条人形，惊骇的问道：“大人，怎么办？”

　　“召集更多的人过来守护我！”

　　魔龙发出了低沉的咆哮，“连罗斯他们联手都不是他们的对手……连舒瓦慈王虫这样堪比黄龙的存在，都被他们做成了飞艇，必须防止他们反过来来杀我！”

　　“……”

　　原本觉得怎么都不能让那条飞艇逃出去的邪龙教徒们全部呆住。

　　“战争已经开始了！”

　　“以多瓦皇宫为中心，建立营地！召唤所有军团！”

　　突然之间，多瓦皇宫的很多处地方，同时有身穿紫黑色长袍的高阶邪龙教徒发布了这样的命令。

　　绝大多数邪龙教徒不知道这是哪个主教发出的命令，但是这样的命令声一遍遍的响起，令他们也浑身的震颤不止。

　　庞大的战争终于再度降临。

　　他们再也不能隐匿在阴影之中，而是要组成军团，征战整个多拉斯特大陆！

　　……

　　“他们好像没有再追击了。”

　　“既然怎么都不可能很快支援贝罗他们，我们要第一时间赶往菲耶洛泽要塞！”

　　巨大的飞艇里，香娜一边瞭望着皇宫内敌人的动向，一边飞快的说道。

　　“菲耶洛泽要塞是什么地方，为什么要去那里？”正在缠着摩琳让摩琳给他做张躺椅的司丁涵问道。

　　“那是我们多瓦王国最大的军团皇家荆棘军团的驻地，同时对整个多瓦王国而言都有极其重要的战略意义。”

　　香娜直接挂起了一张多瓦王国的地图，着重对着司丁涵和艾林等人解释，“除了预防你们艾奇王国威胁的永冬森林地带，我们多瓦王国最具有战略意义的是东部的菲耶洛泽要塞和北部的霜牙峰要塞。”

　　“我们多瓦王国的领土比你们艾奇王国更为广阔，但同样也有两块很大的隐患之地，一块就是菲耶洛泽要塞之后的荆棘沼泽区域，还有一块就是霜牙峰要塞之后的雪落蛮林区域。这两片区域都是多瓦王国的术师军团从来没有征服之地，荆棘沼泽中有数量惊人的剧毒巨怪和木系巨怪，雪落蛮林区域，有许多强大的雪怪，甚至据说有与世隔绝的神秘野蛮人部落存在。”

　　“这两个要塞要是失守，光是这两片区域中大量的巨怪和野兽涌入多瓦王国的腹地，就是巨大的灾难。再加上镇守这两个要塞的分别是我们多瓦王国规模最大的皇家荆棘军团和壁炉谷军团，所以现在邪龙教徒想要彻底控制多瓦王国的话，一定会先设法控制这两个地方。”

　　“皇家荆棘军团镇守的菲耶洛泽要塞距离多瓦皇宫相对比较近，所以你觉得邪龙教徒的军团会第一时间进攻菲耶洛泽要塞？”艾林研究着地图，听着香娜的话，有些明白了。

　　“外部进攻还没有那么可怕，最为关键的是，皇家荆棘军团的几名重要人物本来就是反对派，在上次多瓦皇宫的内乱之中已经被镇压。我们青雨族就一直在担心，如果事实真的和我们想象中的一样，那派去继任者就有可能是邪龙教徒！这样那里恐怕很容易内乱，要塞十分危险。”香娜脸色发白的说道，“要塞只要被邪龙教徒控制，他们稍微做点手脚，就可以将荆棘沼泽中的大量巨怪引入多瓦皇宫腹地。到时候多瓦王国各地其它抵抗邪龙教徒军团的城邦，都是腹背受敌。”

　　“我同意香娜的计划。”

　　有着异域行者外号的黑发男子冷月缓缓的说道，“从现在的形势看，邪龙教徒在计划暴露之后，已经根本不想放弃多瓦皇宫，而是想以多瓦皇宫为中心，彻底发动战争了。多瓦王国的局势越乱，组织不起有效率的抵抗的话，对他们更加有利，可以让他们有时间聚集起更多的军团。如果我是邪龙主教，我也会第一时间控制荆棘沼泽。从现在的情形来看，永冬森林恐怕已经被邪龙教徒控制，这样一来，以永冬森林为屏障，加上那么多异形一般的诡异术师，邪龙教徒可以在很长的一段时间里，将艾奇王国的军团阻挡在多瓦王国之外。”

　　“而且还不知道他们在艾奇王国有什么布置。”夏洛特的声音都有些颤抖了。

　　从堕影谷战斗到京卡妙有所发现回归，到司丁涵的身份揭露，邪龙教徒的庞大计划慢慢露出水面。

　　邪龙教徒在蛰伏了很多年之后，势力和计划其实已经庞大的难以想象。

　　如果不是堕影谷被发现和攻破，堕影谷、永冬森林、多瓦皇宫这三处地方同时发难的话，邪龙教徒恐怕直接会彻底占据上风，整个多拉斯特大陆都会陷入漫长的黑暗之中。

　　“既然大家都同意的话，那我们就先去菲耶洛泽要塞！”

　　“摩琳，那我们去菲耶洛泽要塞！”

　　艾林充满战意，很是振奋的对着摩琳叫了起来。

　　同时他掀开了其中一个煮着肉块的蒸汽容器，对着司丁涵叫道，“司丁涵，你的长枪借给我叉一叉！既然那个要塞很有可能有厉害的敌人在等着我们，那一定要在到达要塞之前，把这条肥虫的肉全部吃光才行！”

　　“这塞满了半个飞艇的肉，你真的吃得下么！”司丁涵郁闷的叫了起来，“而且这是绿龙神殿的传承圣物，你居然要用来叉肉！”

　　“快点，不然太烫了，不好捞，减缓我吃肉的进度！这是一种修炼，很有可能吃出一个领域！用传承圣物来配合针对敌人的修炼，是正确的用途！”艾林义正言辞，让所有的人都无语。

　　司丁涵无可奈何，只能把绿龙长枪借给艾林当捞肉的肉叉。

　　“开餐啦！”

　　艾林兴奋拿绿龙长枪叉着一块块大肉，开始猛吃。

　　“这样炖着吃味道也不错，鸡腿味。”

　　吃掉了一块数十斤的大肉之后，喘了口气的艾林评价。

　　“真的都能吃得掉么？”

　　所有的人越看越是无语。

　　飞离多瓦皇宫的战场之后，看着没有追兵追上来，一群青雨族的术师轮流帮忙，两个蒸汽容器真的被彻底当成了火锅，不断的烫着肥虫的肉。

　　甚至连夏洛特等人都在旁边架了个火炉，帮艾林烤肉。

　　从中午一直到夜晚，艾林的肚子看上去都快要炸裂的样子，但是他不断的剧烈运动着，却似乎总是能消化，总是能继续吃。

　　以至于摩琳又制作了一个风轮装置，让艾林在里面狂奔，卷出的狂风能够推动飞艇以更快的速度前进。

　　这是一个可怕的事实，艾林又连续狂奔、连续吃了一夜！

　　等到清晨的第一缕曙光射进飞艇时，所有人骇然的发现，飞艇里留存的肉块已经只剩下了最后的几十块。

　　“奇怪，我好像快吃饱了。”

　　这个时候好像一点都不累的艾林突然停了下来，喘着粗气说出了这样一句。

　　“你不只是要精神摧残那些敌人，你同时也是想摧残我们么！”梅拉蕾不停的扯着自己的头发，抓狂的叫道，“你几乎吃了一天一夜，还奇怪说好像快吃饱了！”

　　“不是的……”

　　艾林开口解释，但是让他和其余所有人都吓了一跳的是，他的口鼻之中喷出黑色的光华，流光溢彩。

　　“怎么会这样？”

　　艾林傻眼的继续说话，随着他的出声，不仅是他的口鼻之中，就连肌肤毛细孔中都射出了黑色光华，浑身都散发着宝光。

　　“不会吃出了问题，吃变异了吧？”夏洛特顿时紧张了起来，“艾林你到底什么感觉？”

　　“没有感觉啊……就是很古怪……我以前怎么吃，都会觉得饿，好像是身体里每一个细小分子都还需要吃，但是现在，却好像是彻底的吃饱了。”艾林怎么都想不明白的样子，“而且我也没有吃出一个领域啊，好像除了饱了之外，什么都没有发生。”

　　“什么都没有发生？没有感悟到领域？身体也没有异常的变化么？”司丁涵用怀疑的目光看着艾林，他怀疑艾林的身体里是不是已经变得和这条怪虫一样，他有种忍不住用绿龙长枪捅艾林一下的冲动。

　　“咯……”

　　就在这时，艾林突然打了一个饱嗝。

　　这一个饱嗝响起的瞬间，所有的人都是骇然色变。

　　整个飞艇剧烈的震荡了一下，在空中跳动。

　　引起飞艇震荡的，并不是艾林打饱嗝时喷出的气息，而是艾林的整个身体周围的空气，骤然的巨震，产生恐怖的力量纹。

　　“发生变化了！怎么回事！”

　　艾林的眼睛骤然睁大，他感觉到自己的身体在急剧的变化。

　　他的身体每一个细小分子都在震颤，每震颤一次，他的身体里都似乎有强大的力量在提升。

　　他身体的力量，在不断的增强！

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　随着他的每一次心跳，飞艇都似乎在被重锤敲击，猛烈的震颤，摇摇欲坠。


第五百二十六章 永冬雪林，无人集镇

　　被众人称为“坑大师”的翼大师本来已经十分低调，因为又没有能够在绿龙神殿偷到想要的东西，情绪也有些低沉，但是此刻也一下子不可置信的惊叫了起来，“怎么可能，你不是根本没有修炼过什么重粒子术么！怎么会这样！看上去比我的重粒子术力量还要惊人！”

　　“到底吃出来了个什么啊！”

　　司丁涵和梅拉蕾等人完全用看着怪物的目光看着艾林，艾林的身体站在原地，手脚根本就没有任何动作，但是力量纹的震荡，就已经使得飞艇颠簸不息。

　　“我明白了！”

　　艾林一拍脑袋。

　　“咚”的一声闷响，一圈肉眼可见的冲击波在他的脑袋上爆开。

　　“啊！”

　　艾林一声惨叫，直接被自己拍倒。

　　“……”

　　所有人都无语。

　　“头好晕……”满眼金星，耳朵嗡嗡直响的艾林两眼发直，“我明白了……这条肥虫是超强力量型的，所以我吃不出领域，但是它肉里的物质和我身体每一个细小分子结合，所以我的力量大幅度提升……惨了……这下精神力和身体力量又不协调了，要很久才能适应了。”

　　“夏洛特，你用力打我一拳试试？”在所有人还没有彻底回过神来的瞬间，艾林却是又已经飞快的从地上爬了起来。

　　“我来！”

　　翼大师一声大叫，一拳朝着艾林的胸口捣去。

　　一股强大的力量在他的体内生成，他的拳头彻底变成了铁黑色，一条条力量纹在他的拳头前冲击着，空气里都好像形成了一颗颗铁屑的样子。

　　“好强的力量啊，翼大师！”

　　艾林惊讶的瞪大了眼睛。

　　“砰！”

　　这一拳冲击在他身上的一刹那，艾林只觉得自己身体里每一颗细小分子中都震荡出一股热力，他的浑身好像一热，在他的意识里，经受这样的一拳，自己很有可能被直接震飞出去。

　　但是接下来喀的一声轻响，他的双脚直接陷进了下面的金属板里，身体晃了一晃，却只觉得浑身有一种热意还在震荡，却连疼痛都没有感觉到多少。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　相反，翼大师却是连退了三步，每一步都是相隔了数米，在金属地板上都是印下深深的脚印。

　　毫不容易稳住身形的翼大师一脸呆滞。

　　“这个家伙的力量竟然强到了这种地步……身体里每一颗细小分子震荡出来的力量，都像是修炼了很多年重粒子术的术师……”

　　就连异域行者冷月都有种很无语的感觉，刚刚在翼大师那一拳冲击下却巍然不动的艾林给他的感觉，完全就像是一头庞大无比的蛮兽。

　　“气死我了！”

　　“我修炼了这么多年的重粒子术，竟然还比不上你吃了这一条肥虫！”

　　就在此时，一脸呆滞的翼大师突然尖叫了起来，开始扯头发，然后拼命往外冲出。

　　“不好，坑大师受刺激了，该不会跳飞艇自杀吧！拦住他！”司丁涵担心的大叫起来。

　　“他要干什么！”

　　但是马上又让他和其余所有人傻眼的是，坑大师没有向舱门扑去，而是扑向了堆放着肥虫肉块的仓库，从里面拖出了几块肉块，一边丢进蒸汽容器，一边抓狂般的叫道：“我也吃！吃出个未来！”

　　“受刺激受大了……他也要吃这个肉了……”

　　一群人看着抓狂的煮肉吃的翼大师面面相觑。

　　“艾林，他在抢你的肉吃啊。”反应过来的司丁涵提醒艾林。

　　艾林很大气挥挥手，“没有关系，我反正不要吃了，这个肉看上去就太恶心了。”

　　一群人顿时绝倒。

　　太恶心还吃了一天一夜，现在吃饱了居然说太恶心了。

　　“飞艇的速度也不快啊，摩琳，你到时候还是要改进一下啊，好像还要很久才能到那个要塞啊。”

　　艾林一边在飞艇上眺望着远处的情形，一边对着摩琳叫道。

　　“贝罗、克莉丝、莫斯，你们现在怎么样了？一定也要战胜你们的对手，和我们会合啊！”

　　与此同时，他也在心中大声的说道。

　　……

　　这个时候，贝罗和克莉丝、莫斯等人，正从一片挂满了厚厚冰霜的雪林中钻出来。

　　在清晨的阳光下，已经显得十分疲惫和憔悴的他们的面前，是一片建立在一个冰湖畔的小集镇。

　　这是一个大概拥有两三百户人家的聚居点，平时里面的住户显然大多依靠打鱼为生。

　　为了停靠渔船方便，这个集镇的所有房屋都是用竖木支撑，建造在水面上，渔船就可以直接划到房屋下。

　　一条条木栈道和漂浮的圆木连接着这个集镇，因为在水面上，水汽更加充足，所以所有的建筑物上面都结满了冰棱，这里的居民平时显然也不富裕，很多建筑物看上去有些漏风，大多数建筑物上覆盖的兽皮和鱼皮都已经残破不堪，居住在这种地方一定非常湿寒。

　　应该是这个冰湖出产的鱼类至少能够提供足够的食物，所以这里的人们才坚持了下来，形成了这样的聚居点。

　　每户人家的门口和窗台上，都挂着不少干肉和咸鱼、还有辣椒等物，有些渔船里面甚至还有不少装在桶里，来不及卸下来的鱼和其它货物，似乎一切生活如常，但此刻这个清辉笼罩的集镇，却是没有丝毫的人烟，一扇扇没有关闭的大门在寒风中嘎吱嘎吱作响。

　　一行人快速的行进着，很快就接近了最靠近湖岸的一些房屋。

　　“这里……”

　　突然，蝙蝠在一个很大的雪堆前停了下来，对着散落在周围的克莉丝等人挥了挥手。

　　在克莉丝等人飞快的汇聚过来的瞬间，他的双手卷出狂风，将这个很大的雪堆冲开。

　　“这是什么？”

　　莫斯顿时大吃了一惊。

　　出现在他面前的是一个巨怪的尸体。

　　这个巨怪身长超过三米，身体是鱼形，但长了四条腿，浑身墨绿色，身上又布满一个个蓝色的斑点，它的四片鱼鳍看上去就像四片翅膀。

　　虽然明显死去很久，两个眼球都已经干瘪凹陷了下去，但身上似乎还隐隐荡漾着术力波动。

　　“是冰湖幽浮，领主级的巨怪，同时也是这片集镇的守护。一般永冬雪林里的这种聚居地，都会豢养一头强大的巨怪，和这种巨怪和谐共生。”

　　蝙蝠用力的将这条三米长的巨怪翻了个身，所有人看到这条巨怪的腹部有一条很大的伤口，里面的内脏都似乎全部消失了。

　　蝙蝠用一柄黑色的刺刃割开这条巨怪的下颌，伸手进去，用力一扯，扯出了一颗深蓝色的棱形晶核。

　　“和前面那些被杀死的巨兽和巨怪一样，身体的鲜血和脑髓、内脏都被吞食一空，但是对于术师最有价值的巨怪魔晶却是都没有取走，应该也是那些不死食尸怪的手笔。”

　　取出了晶核的蝙蝠拿一团雪擦了擦，同时寒声说道。

　　“在这里面先找几间房间休整一下。”贝罗点了点头，说道。

　　克莉丝和莫斯互望了一眼。

　　他们两个也越来越觉得贝罗古怪，本来在进入永冬雪林之前，贝罗的眼神之中都是燃烧着狂热，但是现在真正进入永冬雪林的深处，贝罗却是好像又彻底变得冷静，完全不紧不慢起来。

　　良好的休息是必须的，尤其是在这种严寒到了极点，已经连续跋涉了很多天的情况下。

　　一间装饰最好，最不透风的房屋中，很快燃起了温暖的炉火。

　　这家的主人相对于这里的其它居民应该比较富裕，除了内里的墙壁也都挂满了各种兽皮之外，还悬挂着一些很有品味的油画。

　　餐桌上也摆放着不少新鲜的面包，还有大量的黄铜和锡制餐具。

　　在好好的享受了一顿以面包、烤肉和鱼类为主的美餐之后，每个人都裹着一条厚毯在这间房屋中陷入了沉睡。

　　呜呜……

　　寒风不断吹过这个湖畔的集镇。

　　天空之中飘起了雪花。

　　渐渐的，雪下得越来越大。

　　湖畔的雪林之中，突然出现了三条白色的身影。

　　这三条身影明显发现了集镇中，贝罗等人休憩的屋子里隐隐透出的光亮。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　这些白色的身影快速的朝着贝罗等人所在的房屋行进。

　　温暖的房间中，贝罗的眼睛突然无声无息的张开，闪烁着异样的红光。

　　在他悄然的站起的瞬间，其余的人也都马上醒转。

　　外面的栈桥上，明显响起了急剧的脚步声。

　　贝罗的鼻子微微抽动了一下，他只是做了个很简单的动作，直接打开了这间房屋的大门。

　　“快，把火熄掉！”

　　几乎就在这扇大门咯吱一下敞开的同时，一声急剧的厉喝声传入了贝罗和克莉丝等人的耳朵。

　　“伊万？”

　　克莉丝和莫斯下意识觉得这人的声音十分熟悉，愣了一愣之后，马上同时反应过来。

　　“快！那种不死食尸怪对于光亮，尤其是温暖的火光极其的敏感！”

　　随着一阵寒气的涌入，身披着一件雪白色皮袍的伊万首先出现在门口，他的身后，一名身材颀长的术师也十分眼熟，而另外一名身材矮小的术师，给人的第一感觉却是十分古怪，头上戴着一个鹿头。

　　“不用紧张。”

　　“我正等着他们来，我是故意的……而且已经来不及了。”看着伊万严厉和紧张到了极点的面目，贝罗却只是推了推眼镜，微眯着眼睛看着远处的雪林，说道。


第五百二十七章 报仇，没那么简单

　　“什么意思？”伊万明显一怔。

　　“贝罗，你的意思是已经有我们寻找的那种不死食尸术师来了么？”克莉丝马上一脸谨慎的样子，问道。

　　“应该很快就会到了。”贝罗点了点头，被雾气有些蒙住的镜片下似乎有红光闪烁。

　　“这个家伙……”伊万悚然一惊。

　　他直觉贝罗和以前有很大的不同，只是双瞳里微微红光闪烁，就让他有些头晕目眩的感觉。

　　“王尔德？这么说你和伊万就是我们的接头人？之前给我们留下标记的也是你们？”莫斯看清楚了跟在伊万身后走进来的那名身材修长的术师的面容，惊喜的叫出了声来。

　　这也是他们熟悉的人，铁林学院仅次于绯绮罗的一号猛男，青蜂刀王尔德。

　　只是现在王尔德的脸冻得有点乌青，嘴唇也有些干裂。

　　“这个又是谁？”

　　莫斯又忍不住看着那个头上戴着一个鹿头帽子的人，问了起来。

　　这是一个皮肤黝黑的男孩，只有十三四岁的年纪，眼神看上去非常聪慧，一脸的谨慎和小心，只是戴在头上的鹿头和他的身材相比显得有些过分的大，所以给人的感觉有些滑稽。

　　“他叫布艾尔，就是这个集镇的居民，这里唯一的幸存者，现在是我们的向导。”王尔德搓着手，看到一旁的桌子上有热气腾腾的热茶，直接一口就喝掉了，然后看着贝罗，“你真的确定我们不要熄灭火焰？真的有对付那些家伙的办法？你们要明白，那些家伙可从来不是单个……而是成群结队的出现。而且我们之前已经探查过了，距离这里并不遥远的雪狼军团也已经全军覆灭了，所以你们要是想故意引来这些鬼东西的话，数量恐怕会十分惊人。”

　　“要么赶紧离开，要么就是抓紧时间烤烤火，吃点热东西休息一下。看你们的样子应该很久没吃过热的食物了。”贝罗扫了王尔德一眼，说道。

　　他说话的语气显得很不客气，但是王尔德却很清楚圣黎明这群家伙都是怪物，所以他也不生气，耸了耸肩膀就在壁炉旁坐了下来，一边拿着一个锡壶化着奶酪，一边拿了一块面包和一条鱼烤了起来。

　　克莉丝一脸谨慎的看着湖边的雪林，视线之中还没有任何异样的动静。

　　“喂，小子，留在这里可是有可能会死的，你要不要离开？”贝罗却似乎又对着顶着鹿头的布艾尔有了兴趣，看了他一眼说道。

　　“我不怕！”布艾尔马上看了伊万和王尔德一眼，用力的摇了摇头。

　　“你带着这个鹿头干什么？”贝罗似乎对他很有兴趣，又看了他一眼，问道。

　　“这是霍特大叔送给我的，这是成人礼的仪式，本来他要带我去猎鹿。但是霍特大叔他们战死了……所以我要为他们报仇！”布艾尔咬着牙，他的双手抓紧了头上的鹿头帽子：“等到那些怪物都被杀死，为他们报仇之后，我再拿下这个帽子！”

　　“报仇，有那么简单么？”

　　贝罗伸手拍了拍布艾尔的肩膀，语气很奇怪的说道。

　　布艾尔只觉得肩膀微微的一麻。

　　就在这个时候，克莉丝一声轻呼，“来了！”

　　布艾尔扶住头上的鹿头帽子，转过身去，只看到湖畔的雪林中，有数条浑身布满冰霜的身影冲了出来。

　　在黑夜之中，这些身影的眼睛里冒出妖异的白光。

　　“还好只有几个啊。”莫斯自言自语的说道。

　　“是么？”贝罗推了推眼镜，冷笑。

　　莫斯的嘴巴陡然睁大到极限，面如土色，却是发不出任何的声音。

　　一片面包从王尔德的口中掉落了下来。

　　除了贝罗之外，所有人的脸色都白了几分。

　　在最开始那几条布满冰霜的身影冲出之后，只是几秒钟的时间，湖畔那片雪林中就到处响起了冰棱和树枝折断的声音，整个雪林好像沸腾了起来。

　　密密麻麻的眼中射出诡异白光的身影，如潮水一般从雪林中涌出。

　　克莉丝一脸严肃的紧盯着那些身影，出声道：“怎么会这么多，起码有上千个！”

　　“上千个……”

　　莫斯的身体不自觉的颤抖了起来。

　　克莉丝的判断绝对不会有任何的错误。

　　那些身影，加起来至少有上千个！

　　如果只是几十个的话，他相信贝罗应该能够对付，但是这么多数量……就连一个军团都抵挡不住！

　　或者说，这些变成不死食尸鬼的术师里面，本身就不只一个完整的军团！

　　“这么多人么……看来是永冬雪林里的军团和几个聚居点的人加起来，是大部队……不是什么杂鱼路过……”

　　但就在这个时候，莫斯听到贝罗的声音响起。

　　贝罗的声音里，突然又带上了那种莫名的狂热和冲动。

　　等他转过头去的瞬间，他看到贝罗的整个脸上都像糊满了鲜血，散发着妖异的红光。

　　“喂……现在该说怎么对付这些家伙了吧？”

　　银狐术师小队的队长宇光的声音也响了起来，“不然就算这些家伙都是伸长了脑袋等着被砍的废物，这么多的数量，一剑剑砍过去，也会累得趴下吧？而且据说这些家伙没那么容易被砍死。”

　　所有人的目光都落在了贝罗的身上。

　　“喂，既然你已经完成修罗场·血夜叉的修炼，你是不是应该也能够控制这些家伙？”宇光又看着贝罗，问道。

　　“这么多数量，里面差不多有十个控制者。”

　　贝罗没有先回答宇光的问题，而是缓缓的摘下了自己的眼镜，递给了站在他身旁的尼维可，自言自语的说了一句之后，才看着宇光说道，“只要能杀死那十个控制者，我就有可能控制这些人。”

　　“控制者？”宇光眉头微挑。

　　“虽然不是纯粹的兽人术技……但兽人乱血之力的本质不可改变。变异血液生物就是最低等的族群生物，就像最低等的虫豸，每百个这种生物必须有一个首脑控制，否则自然会陷入混乱。”贝罗点了点头，说道。

　　“你能从这些人里面，把那些控制者区分出来么？”宇光摸了摸下巴，问道。

　　“可以。”贝罗很简单的回答，“等他们冲近，我就可以告诉你们。”

　　“可是从这么多人里面去杀死十个……”布艾尔忍不住看着贝罗等人出声。

　　“怕了么？”

　　贝罗的嘴角浮现出了张狂的笑意，他用极低的声音，缓缓的说道，“要报仇……本来就没有难么简单……”

　　布艾尔的嘴唇一抖，他双手抓住了鹿头帽子，没有再说什么。

　　“虽然好像也很容易死掉，但至少也不是不可能做到的事情，还能够一搏。”宇光咧嘴笑了笑，“正义的银狐术师小队，决定和你并肩战斗了！”

　　“十个么？”

　　克莉丝看着潮水一般涌来的那些不死食尸术师，算了起来，“伊万、王尔德你们两个，我、莫斯、贝罗三个，再加上蝙蝠、尼瑞可和黑蛇眼三个，宇光、费虚、蛮谷你们三个，一个人对付一个的话，还可以多一个掠阵的。应该没有问题。”

　　“真的没有问题么？”

　　听着克莉丝的声音，莫斯的脸却又白了几分，双腿都开始不停的颤抖。

　　只是十一名术师，再加上布艾尔这样一个恐怕是刚刚觉醒不久的少年，要面对这样的一支大军，恐怕只有在神一样的少女眼里，才会没有问题。

　　所有浑身披挂着冰霜，眼睛里冒出妖异白光的诡异术师形成的死亡军团，已经冲击到这个集镇最外围的建筑。

　　他们身上散发出来的冷气，使得这个集镇更加寒冷。

　　他们之中的许多人似乎不像生前那么灵活，不少人甚至从栈桥上掉入冰冷的湖水中，在湖水中飞掠前进。

　　但越是这种立体前行的画面，越是让人感到死亡的恐怖气息扑面而来。

　　最前沿的这种诡异术师已经距离他们不到五十米。

　　“贝罗，到底哪几个才是里面的控制者！”

　　莫斯忍不住害怕得大叫起来。

　　黑夜中，到处都是白晃晃的眼睛，太过吓人，纷乱的水声都让他头皮发炸，有些失去思考的能力。

　　贝罗的脸上瞬间被惊人的狂热和冲动神情布满。他的眼睛瞬间变得血红，无数股细小的鲜血，直接从他的眼球中射出，在他的身前飞舞。

　　浓厚的血腥气使得所有披挂着冰霜的诡异术师更加的疯狂，从喉咙中发出恐怖的声响。

　　“唰！”

　　所有的血丝在寒冷的空气中飘舞而出，崩散成更多细小的血丝。

　　血丝飘洒落下，死亡狂潮一般的军团从这些血丝中穿过。

　　“滋……滋……”

　　绝大多数的诡异术师除了更加疯狂之外，没有任何的反应，但是有些的身上，却是亮起了白光，燃起一缕缕的青烟。

　　“一、二、三……”

　　克莉丝飞快的数了起来。

　　“正好是十个！”

　　“贝罗，你猜的没有错！就是这十个控制者，对吧！”

　　很快，她的叫声响了起来。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，莫斯脚下的爆炸声已经响起。整个房间的地板，几乎全部被炸裂。

　　既然害怕得发抖……怎么都控制不住害怕的话……还不如早点冲进去战斗！

　　只有战斗结束了，才不会害怕了吧！

　　“冲啊！勇士！”

　　莫斯的眼睛，死死的盯住了其中一个冒起白光和燃起青烟的身体，身体如同陨石一样划过冰冷的空气，狠狠的砸入死亡狂潮般的冰霜军团之中！


第五百二十八章 血月夜，宿命的敌人

　　浑身披满冰霜的死亡军团之中，一名身上被血线带出白光和青烟的诡异术师猛然抬头。

　　他身高有接近两米，冰霜覆盖下的术师袍上，有一头仰头咆哮的雪地狼的标记，他的手里持着一柄比他的身体还高的巨大镰刃。

　　“轰！”

　　就在他猛然抬头的瞬间，一团炽烈无比的火焰轰然出现在他的身前。

　　他手中的镰刃没有丝毫的停留，直接像瞬移一样，切中这团烈焰。

　　“砰！”

　　他身上的所有冰霜被瞬间震裂，手中的镰刃被荡开，整个身体被巨大的冲击力撞得往后倒飞出去。

　　“咚！”

　　没有丝毫的停留，莫斯的肩膀狠狠的撞在他的胸口。

　　这名诡异术师的胸口彻底崩塌了下去。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　无数碎裂的骨屑都甚至从他的背后飞溅了出去。

　　但这名诡异术师的动作竟然没有丝毫的停顿。

　　他的双膝微屈，同时狠狠顶在了莫斯的身上。

　　两股强大的术力，就像两个漩涡，从他的膝盖上震荡出来。

　　“噗！”

　　莫斯的身体巨震，一口鲜血从口中狂喷而出。

　　“啊！”

　　莫斯狂吼，燃烧着烈焰的巨刃从他背后旋转着来到身前，他的双手在这一刻抓住了这柄巨大的燃烧巨刃，就像甩动一柄巨锤般，猛的砸向这名诡异术师。

　　“轰！”

　　这名诡异术师的上半身粉碎！

　　在强大的反冲力下，莫斯的身体也摇摇晃晃的倒退出去。

　　“成功了！”

　　莫斯在心中狂吼。

　　但是他的脸色马上完全白得没有丝毫的血色。

　　他的四周全部高高跃起的冰霜身影，遮掩了他所有视线！

　　这让他意识到，要击溃这样的一支死亡军团，不只是要能冲入阵中杀死控制者，同时还要在杀死控制者之后，能够生存下来！

　　……

　　一名双手各持着一柄白色长剑的诡异术师在布满碎冰的湖面上飞掠着。

　　他的身上也散发着白光和青烟。

　　“嗤！”

　　突然之间，他脚下的湖水中出现了一道银色剑光。

　　剑光一闪之下，他脚下冰冷的湖水好像涌泉一样冲出，他的一条大腿直接被银色剑光斩断。

　　手提着弯月般银色长剑的宇光从浮满寒冰的湖水中往上冲出。

　　“有时候战斗也是要讲策略的。”宇光一脸得色。

　　但是他的面孔突然僵住。

　　被他切断一条大腿的诡异术师站立不稳，往后倒下，眼中妖异的白光却是更加剧烈的闪烁。

　　四面八方，至少有五六道不同的光焰同时冲来，将宇光和这名断了一条腿的诡异术师笼罩其中。

　　“轰！”

　　方圆数米的湖水直接被炸得粉碎。

　　“咳……混蛋啊……”

　　咳着血骂着的宇光倒翻出去。

　　那只剩下一条腿的诡异术师，浑身被炸得破破烂烂的，但用两柄剑支撑，却是面无表情的站立了起来。

　　这些家伙比想象的要更难对付啊……他们根本不怕近距离施放术技，也根本不怕误伤……因为毫无痛觉，而且身体被轰成这样都能恢复，都可以继续战斗……所以可以随意的承受周围的术技支援。

　　怪不得就算一个完整的军团，也根本抵挡不住这些怪物的冲击，反而被杀死变成这样的怪物。

　　看着明显也是身穿着雪地狼军团的术袍的这名手持双剑的诡异术师，又看了一眼附近不远处，不断的突进着的克莉丝的身影，宇光脸上露出了一丝无奈，“看来也没有办法偷懒……只能用绝招了啊……”

　　……

　　克莉丝在急速的突进。

　　她的身周不断炸开一团团威力惊人的术力。

　　沿途的这些披挂着冰霜的不死诡异术师根本不在意同伴，发光白玻璃球一般的双瞳中只有克莉丝的身影的存在，手中的武器和施放出来的术技，只是往着克莉丝的身上砸去。

　　克莉丝的突进，看上去极其的无序，但是每一次的闪烁，却都是可以把周围的一名诡异术师的身体当做盾牌。

　　她所前进的路线中，不停有诡异术师被周围的同伴的兵刃切割，身体残肢飞出，不停有诡异术师的身体被术技轰得破烂飞出，但是她却根本没有受任何的伤，而且就连前进的速度都没有受到多少影响。

　　她的眼睛里似乎只有前方那名被她牢牢锁定的身上冒出白光和青烟，身穿着一件奇异鹤形铠甲的诡异术师，但是她的心中却似乎又对周围每一个诡异术师的动作清楚到了极点。

　　这种直接而简单的冲击方式，落在所有人的眼中，却是惊艳而震撼。

　　要多少次的障碍训练、反弹球训练、复杂的闪避训练……才能够让她能够在这样的战阵中，拥有如此如入无人之境的能力？

　　“唰！”

　　身穿奇异鹤形铠甲的诡异术师突然张开双臂，他鹤形双翼的刺甲上所有的羽片在一瞬间全部急剧的朝着克莉丝狂涌而出。

　　“噗噗噗噗……”

　　利刃刺入肉体的声音密集的响起。

　　这名诡异术师的雪白瞳孔微微收缩。

　　克莉丝的身影从一名被无数羽片插满的诡异术师身后闪出，手中的两柄利刺准确无误的扎入这名诡异术师的胸口。

　　这名诡异术师宛如无事，双手往前推出。

　　两股螺旋状的冲击波从他的双手中冲出。

　　但是这两股螺旋状的冲击波只是击中了克莉丝的残影。

　　克莉丝的身体已经出现在了他的身侧，她双手的两柄利刺以惊人的速度不断刺击在他的身上，无数的刺影直接形成了一个黑团。

　　与此同时，克莉丝的双脚也不停的交替发力，推动着她的身体和这名诡异术师的身体在冰水中不断的弹动，变换方位。

　　一道道术技的光华不断的在她和这名诡异术师的身侧炸开，却是没有一道能够真正轰击到她的身上。

　　……

　　尼瑞可有些失神的看着克莉丝神一样的进攻。

　　她可以肯定，那名控制者已经完全不可能有还手之力，身体绝对会千疮百孔到彻底崩塌。

　　但是不是每个人都是神一样的少女。

　　自己……有可能冲得进去么？

　　“嗤！”

　　就在她失神的一瞬间，一条寒光从一侧闪现，切向了她的脖颈，让她根本来不及闪避，浑身僵硬。

　　“噗！”

　　血光飞溅。

　　有滚烫的鲜血喷洒在她的脸上，但不是她的鲜血。

　　出现在她身侧的贝罗缓缓收回被斩伤的手，充满兽性的舔了舔嘴角，似乎看透了她的内心一般，冷酷的说道，“的确不是每个人都是神一样的少女……但你不要忘记，我们至少还多一个人，还多一个掠阵者。”

　　多一个掠阵者么？

　　就算我不能完全闪避得开，他也会帮我挡住致命的攻击么？

　　尼瑞可只觉得自己的脸上和心脏都被滚烫的热血灼伤，她深吸了一口气，不再犹豫，拼命往前冲去。

　　“团长……队长，你们就是被这种怪物杀死的……这次，你们看到了没有，这次，我绝对绝对不会害怕！”

　　浑身包裹在基座战甲中的蝙蝠，冲在另外的一侧，眼中也闪耀着前所未有的光亮。

　　“就算是战死……跟着这些家伙，也肯定会在术师的故事里留下浓厚的一笔吧。”最晚成为贝罗的扈从术师的黑蛇眼，也是在齐腰深的冰水中狂奔。

　　“疾光·分身连斩！”

　　宇光的急剧吟咏声响起。

　　一连串耀眼的剑光在空间中急剧的穿梭。

　　“噗噗噗……”

　　他面前的那名控制者术师和周围的五六名诡异术师的身体陡然停顿，然后纷纷变成一块块的碎肉，彻底崩塌。

　　连续数名控制者被杀死，原本死亡洪流一般的冰霜军团陡然出现了一丝混乱。

　　“唰！”

　　贝罗的双手伸出，他双手手腕已然全部被自己用锋利的指甲划破。

　　一阵玄奥的吟咏从他的口中发出，空气里，似乎响起无数野兽呓语的声音。

　　他手腕上的血液，如瀑布一般喷洒。

　　血雾在冰冷的湖面上升腾。

　　在杀气腾腾的战场上方发亮。

　　一轮诡异的血红色圆月，升起。

　　许多已经渐渐茫然的诡异术师突然停顿，他们嗅着飘散的血雾，眼中的白光突然缓缓消失，白色的眼球，缓缓变得血红。

　　“吼！”

　　急速的突进的蝙蝠周围的诡异术师突然炸开了窝一般，诡异术师陡然开始嘶吼着自相残杀。

　　“杀！”

　　他的眼睛里骤然出现了一条清晰的通道，一声厉喝声中，他的身体直接跃起，双脚盘住了他始终紧盯着的那名控制者的脖子，直接骑坐在了那名控制者的身上，在那名控制者手中的兵刃狠狠击向他后背的一刹那，他双手的刺刃猛绞，这名控制者的头颅高高的飞起。

　　控制者的双手僵住。

　　蝙蝠狠狠的将这名无头的控制者压倒在地，双脚的刺刃毫无停留的切割，直接割断了这名无头控制者的双臂。

　　“团长……教官……你们说的对……彻底忘记了害怕……将生死完全置之度外的话……一个人将会变得真正的强大……”

　　这一瞬间，这名军团术师的眼中有热泪飘洒。

　　……

　　此时，战阵中的每个人都觉得压力一轻。

　　更多的诡异术师开始自相残杀。

　　也就在此时，贝罗的耳朵里，却似乎隐隐听到远处的雪林中也似乎响起了古老的兽语。

　　“终于来了么？”

　　“嗷……”

　　他发出了一声前所未有的，如受伤野兽般的剧烈狂吼。

　　整个人身体的肌肤全部崩裂，浑身的肌肤瞬间流淌鲜血，就连头发都变得鲜艳的血红，贝罗的整个人，如同血液堆砌而成！

　　“唰！”

　　所有的人都悚然。

　　远处的雪林中，一条血柱涌起。

　　腥风血雨的意味，带着令人颤抖的威压，席卷而来。


第五百二十九章 杀死你，或者被你杀死

　　所有的不死食尸术师停止了战斗，如潮水般分开，后退。

　　一片是眼睛冒着白光的不死食尸术师，一片是双瞳血红的不死食尸术师，阵营分明。

　　三条身影从湖畔的雪林中缓缓显现出来。

　　其中一个远远看去就好像是一个身穿着黑色蓑衣的老渔民，弓着腰，身上的黑色衣袍都开裂成一缕一缕的，然而就算是他身上的黑色衣袍已经十分破烂，但还是荡漾着一股可怕的气息。

　　有一个是背着长弓的术师，他的身材高大，骑着一头巨怪。

　　这头巨怪的外形看上去很像蛤蟆，但是身长超过三米，而且浑身缭绕着黑色的火焰。

　　不断飘飞的黑色火焰，甚至遮掩住了它身上那名背着长弓的术师的面目。

　　这两名术师给人的感觉都是诡异而且强大到了极点，然而和另外的一名术师一起走出来，给所有人的感觉，就是这两名术师只是那人的仆从。

　　那人的身材并不高大，但是每走一步，身下就有白色的冰晶和血浪交替出现，宛如神明之力加持。

　　那不是在动用术技，而是身上术力激荡形成的效果。

　　真的是你啊……终于到了可以了断的时候了……

　　看着这个并不高大，却散发着难以想象威势的术师，贝罗的嘴角露出了一丝残忍的笑意。

　　“好强！就是这个家伙把这些术师杀死，变成这样的怪物的么？贝罗，你认识这个家伙？”克莉丝看出了贝罗脸上神色的异常，飞快的问道。

　　“竟然也激发出了祖血最深层的力量，并完成修罗场的洗礼了么？”

　　就在这个时候，身下白色冰晶和血浪交替出现的那名术师的声音，远远的传了过来，“不愧是我贝斯彻的儿子，真是让我都有些感到为你骄傲呢。”

　　“什么！”

　　莫斯和克莉丝等人全部大吃了一惊，目光全部聚集在了贝罗的身上。

　　“可是我却为有你这样的父亲而羞耻呢。”贝罗的眼睛里充满冲动和嘲讽，“只有亲手把你杀死，这样的羞耻才会消失。”

　　“到底是怎么回事……这个家伙是贝罗的父亲？贝罗他……”莫斯呆呆的看着贝罗，根本想不明白贝罗和这名术师之间有什么样的故事。

　　“为什么会觉得羞耻？”

　　那名术师淡然的出声。

　　他身旁两名侍从术师停了下来，他却继续前行，直至走到所有眼冒白光的诡异术师的前列，直至克莉丝等人全部看清了他的面目，才停了下来。

　　这是一名和贝罗的面目十分相像的中年术师。

　　他的脸上带着难以用言语来形容的自信、冷酷和强大的神色。

　　他的整个身体也覆盖着冰雪，就连有些苍白的脸上都蒙着一层薄薄的冰晶，每一根发丝也都闪耀着晶莹的冰光。

　　但和所有这些诡异术师不同的是，他身体的血肉却是又荡漾着强大的生机，浑身散发的热力沿着冰层，从他的脚下喷出。

　　这完全不是普通的术师，而是属于那种传说中的人物。

　　“畏惧一件东西的力量，那只是弱者的想法，我的儿子，你觉得追求力量，变成更强的强者，是一种羞耻么？”贝罗嘴角冰冷的笑意更浓，似乎不屑和这名术师多说什么，然而这名术师却是用闪耀着冰光的眼睛看着贝罗，骄傲的说道。

　　“是我想要杀死他们所有人么？”

　　贝罗依旧没有说话，而这名术师却静静的看着贝罗，接着说道：“我只是想利用冰巫妖骨盒的力量，是他们拼命想要阻止我，想要杀死我啊。”

　　克莉丝和莫斯怔怔的听着，他们看着贝罗和这名术师，隐约知道了发生了什么。

　　“只是因为畏惧一件东西的力量，就要强行阻止和毁灭想要得到那件东西力量的人，我的儿子，你难道不觉得那是只有弱者才会有的想法，不觉得可笑么？难道我要顺从的被他们杀死，你才不会觉得羞耻么？”那名术师的脸上也浮现出了一丝嘲讽的神色。

　　“我才不管什么冰巫妖骨盒，我也不管别人是不是要毁掉冰巫妖骨盒，而你却就是想要得到这件邪龙王留下来的术师武器……我也不在意什么强者弱者，我只知道，我本来在族里过得很开心，无忧无虑，身边所有人都对我很好，但是那些人，却全部被你杀死了……”贝罗终于出声，他眼睛里的血光浓得似乎要流淌下鲜血，“我只知道，每天晚上，他们都浑身流淌着鲜血，要我为他们报仇呢。”

　　“那你的意思，是我就应该被他们杀死，那然后呢，你会为我报仇么？”这名术师摇了摇头，嘲笑道。

　　“混蛋！是因为你们族里要毁灭一件邪龙王的术师武器，结果你想要占有那件术师武器，就杀死了族里想要阻拦你的所有人么！”

　　克莉丝愤怒的声音，突然在这个时候响了起来，“一名术师想要变得强大，根本没有任何错误，但是他想要变得强大，却是有很多种办法，如果他想要变得强大的途径得不到身边任何人的承认，那肯定有问题啊！为了要变得强大而杀死全族所有人，再有理由，也是借口吧！”

　　“混蛋！你和贝罗这么高等的兽人血脉，也一定是当年最强大的兽人部落的后裔吧。当年最强大的兽人部落，第一时间站出来对抗邪龙王……为了对抗邪龙王，强大的兽人部落全部灭亡了，剩余的兽人们，拼了性命也不愿意再看到有新的邪龙王出现，他们想要毁灭可能成为邪龙王帮凶的东西，但你身为其中的一员，竟然只是贪婪于力量，而杀死了所有想要阻止你的亲人，你这样的人，还不让人觉得羞耻么！”莫斯浑身颤抖着，但是他也愤怒的叫了出来。

　　“之所以灭亡，只是因为不够强大啊。”

　　身下白色冰晶和血浪交替出现的术师摇了摇头，“我只是不愿意泯然众人，弱者既然生来就要被强者屠戮，与其死在别人的手中，还不如死在我的手中，成为我的力量。”

　　“我的儿子。”

　　他的眼中也闪耀出了异样的狂热，他看着贝罗，“你的身体里流淌着的是我的血脉，你只是用了这么短的时间，就已经修成了血夜叉之身，你应该和我站在一起，只有像你我这样的人，才能建立更强大的兽人帝国。”

　　“我不这么认为。”贝罗摇了摇头，“一个连自己的力量都不敢相信，需要依靠祖血的厌憎之物来获得力量和信心的人，绝对不会是真正的强者。像你这样不纯粹的兽人，即便建立的兽人帝国，也不是纯粹的，骄傲而强大的兽人帝国。要建立的话，也是由我这样的人才能建立。”

　　“对啊，贝罗这么狂热和冲动，拥有一切兽人本有的传承和信念的家伙，建立起来的兽人帝国才会纯粹吧？”莫斯愣了愣，说了这一句，但又随即下意识的吐出了一句，“可是如果全部都是贝罗这样的家伙，那个帝国也很危险啊。”

　　“莫斯，笨蛋！你是被司丁涵传染了么！”克莉丝郁闷的对着他叫了起来，“这种时候居然还说这种话。”

　　“很好……就是因为全是你这种家伙，所以兽人帝国才死得快。”身下白色冰晶和血浪交替的术师很有深意的看着贝罗，“这么说，你还是确定要和我战斗，想要杀死我？”

　　“为什么你的废话这么多？”贝罗伸出手，摸了摸自己的牙齿，他的牙齿都变得异常的尖利，割破了一根根手指。

　　“可是你太弱，不可能杀死我。”身下白色冰晶和血浪交替的术师摇了摇头，同情的样子。

　　贝罗露齿一笑，牙齿上掉落血珠，“杀死你，或者被你杀死。”

　　“今天之后，或许你会明白。”

　　“这三个是你的扈从术师么？”

　　这名术师仰头看了看天，又看了一眼贝罗身侧的蝙蝠和尼瑞可、黑蛇眼，“太弱……连扈从术师都这么垃圾。”

　　在他说出这句话的瞬间，他身后的冰霜大军如潮水般分开。

　　他的两名侍从之中，那名骑着巨怪，背着长弓的术师突然张开长弓，朝着贝罗射出了一箭。

　　“唰！”

　　那头巨怪身上所有燃烧的黑焰骤然往上涌起，那名术师的身影扭曲着，骤然变成了一个燃烧的死神的模样。

　　他射出的箭光在空中陡然消失。

　　一条燃烧着黑色火焰的锁链，却是同时落在了贝罗和三名扈从术师的身上。

　　“燃魂射手！”宇光瞪大了眼睛，轻呼出声。

　　贝罗身上血光一闪，似乎并无异常。

　　但是蝙蝠、尼瑞可和黑蛇眼三人却是浑身僵硬，一动都不能动，脸孔异常的扭曲，看上去痛苦无比。

　　这是精神攻击类的术技？

　　隔着这么远都能攻击得到？

　　莫斯骇然的往后跳了一步，忍不住叫了起来，“宇光，什么是燃魂射手？”

　　“传说中将自己的灵魂献祭给恶魔的射手……但实际上，应该是某种精神力特别异常的术师，他们可以将自己的精神力截取一段出来，进行超远距离的打击，就如同燃烧对方的灵魂。”宇光深吸了一口气，缓声说道，“这种术师，本身也是巨龙战争中传说级的存在。”


第五百三十章 不可能之战！

　　“这么远的距离就能够进行精神攻击，如同灼烧对手的灵魂……这样的话，我们和这种家伙对敌，岂不是只能挨打，根本都攻击不到他么！”

　　莫斯额头上的冷汗滚滚的滴落。

　　“不只是如此，如果传说没有错的话……”宇光的面色极其的凝重，“这种燃魂射手的生命力也非常独特，据说他们拥有的秘术，可以让他们的生命力得以从座下的巨怪补充，据说哪怕攻击得到他，必须要连着他脚下的巨怪一起杀死，他才会死亡。所以这种术师，一般都会选取一头防御、恢复和生命力特别惊人的巨怪作为骑乘。这个骑乘就相当于他的另外一条命。”

　　只是一名扈从术师，就已经是这种级别的存在么？

　　克莉丝沉着脸，眼中开始燃烧起强烈的战意。

　　“连扈从术师都是天与地的差别，你的三名扈从术师，被我的一名扈从术师一招就解决，你凭什么能够杀死我？”身下白色冰晶和鲜红血浪不断交替的术师看着贝罗，一脸同情和嘲笑。

　　“恩？”

　　但就在这时，这名术师轻咦了一声，眼中闪烁异芒。

　　蝙蝠突然一动。

　　他的面容虽然依旧痛苦异常的样子，但是他的身体却动了，往前跨出了一步。

　　“团长……教官……我一定不会再害怕，不会再逃跑……就算死，也要战斗！”

　　蝙蝠的脑袋疼痛得近乎裂开，但是他意识中，这样的声音，却是越来越响。

　　随着这样的声音不断的响起，他身上缭绕的黑色焰光，开始迅速的消失。

　　“好歹还有一个能够凭借自己的意志恢复活动力么？”

　　身下白色冰晶和鲜红血浪不断交替的术师摇了摇头，“不过有什么区别？”

　　在他说出这句话的瞬间，他的另外一名扈从术师，那名佝偻着背，身上的术师袍破破烂烂的老者突然开始前行。

　　随着他的靠近，所有人看到这是一个面色蜡黄，眼中闪耀着黑光的老人。

　　但在一瞬间，这个老人身上的血肉开始急剧的收缩。

　　他的身上涌动一股诡异的术力波动。

　　他身上的皮肉全部收缩成了一层筋膜，紧紧的贴在骨骼上，就连他的内脏都完全消失了。

　　他的整个人，在短短的几步之间，就变成了一个筋膜包裹的骷髅，漆黑的眼窝中，燃着两点烛光般的昏黄火焰。

　　而他的右手之中，却是一条条黑光涌起，形成了一个一米长度的黑色锤子。

　　“黑武者！”

　　一脸凝重的宇光再度惊愕的叫出声来。

　　“眼光不错。”身下白色冰晶和鲜红血浪交替的术师有些意外的看了宇光一眼，赞美道。

　　“这到底又是什么鬼东西啊！”莫斯害怕得头发都竖起来了。

　　他只想和正常的术师好好战斗啊！

　　平时贝罗对敌的时候就已经够诡异了，现在这个贝罗的父亲，连扈从术师都是一个比一个诡异。

　　“一种从小用药物淬炼自己身体的近战术师，传说中拥有超凡的近身格斗技巧，而且拥有惊人的耐力，再加上身体可以凝练变成这种怪物，所以承受打击的时候，身体的动作都不会有丝毫的影响。”宇光皱着眉头，急速的说道。

　　“超强的近战术师……”莫斯只觉得自己的嘴巴里好像吞了沙子一样的干涩。

　　“贝罗，你和你的扈从术师，能够单独阻挡你的父亲么？”

　　就在这个时候，克莉丝的声音，却是在所有人的耳边响起。

　　开什么玩笑！

　　两个扈从术师都已经是这种级别的怪物，贝罗怎么可能单独对付得了那种家伙！

　　莫斯几乎下意识的叫了出来。

　　“可以。”

　　但是贝罗冷酷和狂热交缠的声音，却是也马上响起，“我可以缠住他，你们先解决那两个扈从术师。”

　　“莫斯，你和我对付那个燃魂射手，宇光，你们三个对付这个黑武者，应该没有问题吧？”克莉丝转过头，看着宇光等人，说道。

　　“可能会付出比较惨痛的代价啊。”宇光苦着脸，点了点头。

　　“能不能不要这么白痴。”费虚和蛮谷都看了他一眼，骂道。

　　“贝罗，可以开始了。”

　　莫斯的两条腿不停的发颤，他觉得这根本是不可能打得赢的战斗，但是克莉丝却似乎对贝罗没有任何怀疑，她的目光落在了贝罗的身上，坚定的说道。

　　贝罗没有说任何的话。

　　“轰！”

　　但是他的身体周围，突然发出一声轰鸣。

　　他原本血液堆积般的鲜红身体，骤然白得近乎透明，而他的身体周围，却是顷刻之间，形成了一个巨大的血液漩涡。

　　这个血液漩涡急剧的旋转着，冲入他周围的地面。

　　几乎同时，他正对着的他的父亲，脚下白色冰晶和鲜红血浪交替的那名术师的周围地面中，却是往上升腾起无数的血线。

　　无数密密麻麻的血线，形成了一个巨大的血茧。

　　贝罗的整个身体，只有面目依旧是血红色的，鲜艳欲滴。

　　“背我过去！”

　　他对着身旁的蝙蝠，发出了命令。

　　没有任何迟疑，蝙蝠背起了他，决然的朝着巨大的血茧冲去。

　　“莫斯！”

　　克莉丝的一声厉喝声响起。

　　“轰！”

　　莫斯的身体随着一阵巨大的空爆声从原地消失。

　　站立在巨怪身上，浑身被升腾的黑色火焰包裹的燃魂射手眼中异芒闪烁，不慌不忙，拉开手中的弓弦。

　　“唰！”

　　一道箭光准确无误的射中莫斯的身体。

　　莫斯的身上骤然升腾起一条条的黑色火焰。

　　他的身体顿时僵硬，面容无比扭曲。

　　“啊！”

　　但也就在这一瞬间，他的身体猛烈的膨胀，变大到了极点，如一座燃烧的红色岩石小山狠狠的砸在地上，与此同时，一股肉眼可见的音波，从他的口中爆发出来。

　　燃魂射手和他身下的巨怪的身体也顿时一僵。

　　一条娇小的身躯，从莫斯的背后跳了起来，从莫斯的头顶跳过。

　　“轰！”

　　燃魂射手和他身下的巨怪的双瞳都是剧烈的收缩。

　　克莉丝娇小的身体在他们急剧缩小的瞳孔中，直接消失，取而代之的，是一条由毁灭的黑色炎息凝成的恐怖黑龙。

　　恐怖的黯灭龙炎波，顷刻席卷燃魂射手和他身下的巨怪。

　　“给我清醒过来！”

　　克莉丝异常的暴力，在黯灭龙炎波冲过燃魂射手和他身下的巨怪的瞬间，一脚就直接狠狠的踢在了僵硬的莫斯的头上。

　　她的身体借力继续往前冲出，眼睛一眨都不眨的看着黯灭龙炎波席卷而过的地方。

　　“恩？”

　　她的目光陡然剧烈的闪烁。

　　燃魂射手身下的巨怪的身影显现了出来。

　　这头巨怪浑身都在溃烂，身上黯灭龙炎波的残余力量就像一颗颗黑色的宝石在闪耀光芒。

　　但是燃魂射手却是失去了踪迹。

　　也就在这一刹那，巨怪的嘴巴突然张开。

　　完好无损的燃魂射手就站立在巨怪张开的嘴中，一道箭光毫无停留的冲击在克莉丝的身上。

　　“啊！”

　　克莉丝的额头上亮起一条黑光，似乎就要裂开。

　　“轰！”

　　但是她的身前再次迸发恐怖的术力波动。

　　在燃魂射手骇然的目光中，一股恐怖的冲击波，冲在燃魂射手的身上，冲入巨怪张开的嘴中。

　　燃魂射手手中的巨弓脱手飞出，整个人呈大字形往后飞出，身上的血肉都一片片飞起。

　　张开大嘴的巨怪的肚子和四肢，在一瞬间鼓到了最大，“轰”的一声，猛烈的爆炸开来。

　　“给我死……”

　　大字型往后倒飞的燃魂射手口中发出了厉啸，他的双手之中似乎有一条光焰在形成。

　　“死啊！”

　　但也就在这一瞬间，一声更剧烈的狂吼冲击在他的身上。

　　双手中如同燃烧着一轮金色太阳，面容无比扭曲的莫斯，同时狠狠的撞在他的身上。

　　燃魂射手的体内发出了无数爆响，瞳孔一瞬间扩散，双手一条若有若无的光焰也顷刻崩碎。

　　“战斗！”

　　“我绝不能倒下！”

　　“一定要帮贝罗战斗！”

　　摇摇欲坠的克莉丝和平时训练到了极限的时候一样，双手支撑着自己的膝盖，剧烈的喘息着，她身上缭绕的黑色焰光，也一缕缕的崩碎，消失。

　　……

　　“轰！”

　　几乎同时，巨大的血茧也彻底的崩裂。

　　在一声低沉的怒吼声中，无数的血浪在空中狂飙。

　　血浪之中，身下白色冰晶和血浪交替的术师脸色冰寒到了极点，他的身外，一层层的冰晶不断的堆积，形成一个和他一模一样，但身高十余米的巨大冰像。

　　与此同时，一个巨大的白色漩涡，在他身外形成，无数飘飞的血浪，被白色的漩涡不断吸引。一丝丝的鲜血，反而不断的朝着巨大的冰像汇聚，通过巨大的冰像，又形成了血线，不断涌入他的身体。

　　“级数相差太多，自己的血液精华都反而被对方吞噬了么？”宇光皱着眉头，看着这样的景象说道。

　　“先担心你自己吧！”

　　他身旁的矮小的费虚一声怒吼，银月般的剑光斩出。

　　当的一声爆响。

　　一个黑色的锤子震开剑光。

　　这个黑色锤子只是触及到了费虚手中的长剑，但是费虚的整个身体却如遭电击，一声闷哼，往后震飞出去。


第五百三十一章 祖血，最终的对决

　　“怎么可能！”

　　费虚的瞳孔剧烈的收缩，眼睛里全部是不可置信的光芒。

　　他浑身的关节，全部脱臼！

　　“只是被对方的实体武器砸中手中的兵刃，竟然就……”

　　蛮谷的瞳孔也剧烈的收缩起来。

　　费虚倒飞产生的残影之中，一道黑色的锤影带着奇异的震荡力，毫无停歇的朝着他的胸口击来。

　　绝对不能和这个黑武者的武器接触！

　　“铁丸气冲！”

　　“剑气斩！”

　　蛮谷的胸口猛烈的凹陷下去，口中以惊人的速度涌出一股铁黑色的气流，凝成一颗弹丸，狠狠的冲向黑武者的头颅。

　　与此同时，一条弧月般的银色剑光从他的长剑上发出，斩向那道黑色的锤影。

　　“什么！”

　　但是让蛮谷骇然的叫出声来的是，砰的一声震响，黑武者直接用额头硬接了他口中喷出的这一颗弹丸。

　　硬接了他这一颗弹丸的黑武者根本没有任何的异常，燃烧着烛火般光芒的双瞳中，反而出现了浓烈的嘲讽之意。

　　在他右手中的黑色锤子和银月般的剑光撞击的一瞬间，他的左脚以惊人的速度往蛮谷的身体踹出。

　　“蛮牛角！”

　　蛮谷心中一声剧烈的默咏，右膝上黄光崩现，形成了一只黄色的牛角。

　　“喀”的一声，牛角撞中黑武者的左腿膝盖。

　　黑武者的左腿好像直接就折断了。

　　“……”

　　但蛮谷的目光却是瞬间凝滞。

　　黑武者的小腿像钟摆一样摆出，好像完全没有了关节一样，但是同样带着恐怖的力量，狠狠的甩在了他的身上。

　　“无关节技！”

　　“瞬弹技！”

　　“钟摆刀！”

　　几个强大格斗技的名字同时在蛮谷的脑海中闪过。

　　“咚！”

　　与此同时，他的身体完全不受控制，倒飞出去。

　　黑武者眼中的光焰一闪，他手中的黑色锤子再次扬起，整个身体再度发力，给人一种马上就要追临到蛮谷的身前，再次给蛮谷致命一击的感觉。

　　但也就在这时，他的身体突然停顿。

　　“嗤！”“嗤！”

　　两道银光在他的背后切过。

　　他身上原本破烂的黑袍上，出现了两个裂口。

　　一些黑色的骨屑，缓缓的飘落。

　　黑武者眼中的光焰剧烈的跳动着，转身。

　　手中长剑银光闪烁的宇光一脸认真的看着他，在他转身的瞬间，说道：“喂……把我抛在这里不管就想杀死他们两个么？你也太看不起人了吧，好歹我也是他们的队长啊。”

　　“很有趣的剑术。”黑武者看着他：“再来一次？”

　　“看来又必须要用真本事了啊。”宇光好像很苦恼的样子，叹了口气。

　　“白痴！都到这种时候了，还要装腔作势！”重重坠地的费虚和蛮谷全部破口大骂。

　　“让人无奈的队友啊。”

　　宇光出声，抬起手中的长剑，却是闭上了眼睛。

　　“恩？”

　　黑武者看到宇光闭起眼睛的瞬间，顿时烛火般的目光剧烈的一闪。

　　“嗤！”

　　银色剑光一闪。

　　黑武者后退一步，他的喉咙上，多出了一道剑痕，骨屑缓缓的飘落。

　　宇光在他身体的一侧闪现，眼睛依然闭着。

　　“原来不是剑术，是心刀流的刀术！原来你是桑族的传人。”黑武者发出了如金属摩擦般难听的声音。

　　“呼！”

　　与此同时，他右手的黑色锤子突然消失，两条黑气又马上从他的左手和右手涌出，变成了两柄黑刀。

　　这两柄黑刀一长一短，一柄只有半米不到，一柄却是有两米来长。

　　“架刀流？”

　　宇光的脸色变得凝重起来，目光剧烈的闪烁着。

　　“心刀流在巨龙战争时代，就是最强大的近战流派之一，只可惜……架刀流在那个时代，就是心刀流天生的克星。”

　　黑武者缓缓的出声。

　　唰！

　　他的身体骤然在原地消失。

　　与此同时，宇光的身体，也在原地消失。

　　“喀！”

　　空气之中，突然有一条黑色的闪电和一条银色的闪电相撞。

　　躺倒在地上的费虚和蛮谷的眼睛全部瞪大到了极致。

　　黑武者和宇光的身体，在空气中再次闪现出来。

　　“队长！”

　　费虚和蛮谷同时爆发出一声骇然的惊呼。

　　宇光的眼睛依旧闭着，他斩下的长剑，被黑武者用那柄短刀架在了头顶。

　　一股黑色的震荡波，明显在沿着黑色的短刀冲击到他的剑上。

　　与此同时，黑武者另外一只手中的长刀，已经挥出，横扫。

　　这一瞬间的画面，给他们的感觉，是宇光不仅会被震散全身关节，而且会被一刀斩成两段。

　　但也就在这一瞬间，宇光紧闭的眼睛突然睁开。

　　一点银星，从他的双瞳中闪出。

　　“喀！”

　　黑武者手中的短刀突然发出裂响。

　　黑武者眼中的火光骤然凝滞。

　　“断刀流！”

　　在他的口中发出这样的声音之前，宇光的银色剑光，已经再次狠狠的斩在他的咽喉上。

　　“喀！”

　　黑武者的咽喉出现了一个明显的裂口。

　　整个人被强大的力量冲得往后倒退数步。

　　他手中的长刀带出的一片刀影随之后退，只差一丝没有触及到宇光的身体。

　　“喀！”

　　宇光的眼睛再度闭上，睁开。

　　在一睁一闭的瞬间，他手中的长剑已经将黑武者手中的那柄长刀也切断，再度狠狠的斩在黑武者的咽喉上。

　　黑武者的咽喉彻底裂开，喉骨断裂。

　　“吼……”

　　他的眼中闪现惊骇的神色，整个身体涌出黑烟，以惊人的速度倒退。

　　但是“砰”的一声，急剧倒退的他如同撞到了一堵巨墙。

　　“当我就不存在了么？只是一击而已，就以为能彻底打倒我么？”

　　黑武者的耳畔，响起了蛮谷的声音。

　　口中溢着鲜血的蛮谷，狠狠的将他的身体顶住。

　　“喀！”

　　没有丝毫的停留，银色的剑光再次狠狠的斩在黑武者破开的咽喉上。

　　黑武者的整个脖子慢慢的裂开，往后断开。

　　……

　　“看来你的扈从术师也不怎么样，都被我的同伴很快的杀死了啊。”

　　浑身雪白，只有脸面是鲜艳血红色的贝罗一脸看着巨大冰像中的术师，嘲讽的说道。

　　巨大冰像已经彻底变成血红色。

　　冰像中的术师脚下已经不再是白色冰晶和血浪交替，而纯粹是一个血液的漩涡。

　　一股股强大的术力在血红色的冰像周围旋转着。

　　背着贝罗往前突进的蝙蝠被这一股股强大的术力压得已经根本无法前进。

　　“没有关系，既然是废物，死掉也没有什么可惜。而且你的这些同伴，越是强大，对于我而言就越是有用处。他们注定成为我的食尸徒或者扈从术师。”巨大冰像中的术师神色依旧淡然，自信而强大。

　　“那么，现在……我的儿子，你做好决定了么，是想继续和我战斗，还是改变主意，站在我的一边？”

　　“轰！”

　　就在这样的声音响起的瞬间，已经彻底变成血红色的巨大冰像完全崩裂，无数的血红色的碎冰激射出来，几乎覆盖这一片集镇的天空。

　　唰！唰！唰！……

　　无数血红色的术力坠落下来。

　　“糟糕……”

　　宇光等人和克莉丝等人全部脸色一变，整个身体里的鲜血都似乎完全不受控制，从肌肤里一颗颗沁出。

　　“哈哈哈……”

　　天空中，骤然响起无比冲动和狂热的笑声。

　　一张巨大的狰狞血脸，缓缓的生成。

　　“竟然厉害到这种……我们还是要死了么……”

　　双手扶着鹿头的布艾尔看着覆盖整个天空的狰狞血脸，牙齿将嘴唇都咬出了血来。

　　他的视线之中，连他觉得已经非常厉害的克莉丝、宇光、伊万等人，都根本无力抗拒，完全被这种恐怖的术力所束缚。

　　“喂，小子……你真的不怕死么？”

　　但也就在这个时候，他的脑海之中，突然响起了贝罗的声音。

　　“我……”

　　双手扶着鹿头的布艾尔身体更加的冷僵，他看到自己的身体上都在不断流出鲜血，视线穿过这些鲜血，他看到了空无一人的集市。

　　“我要报仇！我不怕死！”他的双手把鹿头都拧得扭曲，同时他用尽所有的力量，狂吼出声。

　　“既然这样，就把你的性命交给我吧。”

　　贝罗的声音再度在他的脑海里响起。

　　与此同时，贝罗的额头处裂开了一条血口。

　　一缕鲜血流淌下来，流淌到贝罗的口中。

　　这缕鲜血中，有一颗闪耀着无比斑驳的色彩的药丸。

　　“祖血兽之丸！”

　　“你想做什么！！”

　　“你竟然要拼着自己死，也要想把我杀死么！”

　　原本一直很平静，冷酷而自信的术师在看到这颗药丸的瞬间，陡然面孔变得扭曲，剧烈的狂吼。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　三股血浪分别从蝙蝠、尼瑞可、黑蛇眼的身上涌出，不断涌入贝罗的身体。

　　“我这些扈从术师虽然没有你那两个扈从术师强大……还有两个甚至被你那个扈从术师一击就弄得不能动……但是他们却都愿意把性命交在我手上……他们都很相信我呢……我的父亲……现在是到了该彻底解决的时候了……”

　　贝罗抬起头，脸上泛起嘲讽和骄傲的笑容。

　　他身体的肌肤上，骤然出现许多斑驳的色彩，整个人的身体都开始溃烂，空气里漂浮的所有鲜血，也开始变得污秽不堪，变得色彩斑驳，开始溃烂。


第五百三十二章 强者的选择

　　天空之中那张巨大的狰狞血脸，也慢慢被斑驳的颜色侵袭，变成一张诡异的花脸。

　　“唰！”

　　一股恐怖的术力波动震荡得整个寒冰覆盖的湖面卷起了波浪。

　　一个白色的方形骨盒出现在贝罗父亲的身前。

　　在这个白色方形骨盒出现的瞬间，这名原本脚下白色冰晶和血浪交替涌动的术师好像彻底的变成了一个冰雪堆砌的神灵。

　　一条条白色的冰晶覆盖在了他的身体表面，形成了一件下摆不断往外绵延的冰雪长袍。

　　与此同时，他体内的一切也似乎完全被冻结了，一切都没有了温度，就连情绪都似乎彻底冰结，整个人的目光变得彻底冷酷而毫无任何感情色彩。

　　恐怖的冰寒术力在虚空中以惊人的速度蔓延着。

　　两股强大的力量在角逐。

　　所有色彩斑驳的鲜血的表面，都出现了一层宝石般的冰晶。

　　“唰！”

　　但是一瞬间，所有这些冰晶都好像燃烧起来一样，表面变得滚烫无比，色彩斑驳的滚烫鲜血，从冰晶表面渗透出来。

　　“轰！”

　　一圈肉眼可见的冰系术力形成的震荡波，以那个冰雪神灵一样的术师为中心爆发。

　　那名术师虽然没有发出任何的声音，但这种震荡波激起的狂风，却像是他的怒吼。

　　克莉丝和莫斯下意识的想要拼命后退。

　　但是这一瞬间，他们和其余所有人，却都没有感觉到寒冷。

　　明明有恐怖的冰寒术力爆发，但是周围的空气，却反而变得温暖起来。

　　所有的人都呆呆的。

　　唯有身体变得异常斑驳，不断溃烂的贝罗眼神里充满狂热和骄傲，还充满着强烈的嘲讽之意。

　　“这就是你所谓的强大力量？”

　　贝罗冷讽的看着那名术师身前悬浮着的白色方形骨盒，“连骄傲和热血都会被冻结……这种东西，也只有你这种懦夫才会拼了命的想要得到吧？”

　　“没有用的……”

　　贝罗缓缓的摇头，自言自语一般，接着说道，“这种东西的力量，又怎么可能比得上那么多战死的兽人祖先的热血……”

　　贝罗的声音在越来越变得温暖的空气里飘荡。

　　没有任何的声音回应。

　　斑驳的鲜血朝着那名冰雪神罗一样的术师蔓延。

　　他身外巨大的冰雪长袍开始布满斑驳的色彩。

　　接着，他双手上方悬浮着的那个白色骨盒上，也渐渐爬满斑驳的鲜血。

　　“轰！”

　　那名术师的身外再次发出如山洪暴发般的术力震荡。

　　他身外所有的冰雪全部震碎了，狂喷出去。

　　一缕缕色彩斑驳的鲜血，不可遏制一般，涌回他的身体。

　　那名术师的身体，在一刹那也变得五彩斑斓。

　　一片片蝴蝶般的溃烂，在他的身体肌肤上出现。

　　“值得么？”

　　这名术师的脸孔微微的扭曲，但马上又恢复了平静，他看着贝罗，远远的问道。

　　“下地狱吧！”

　　贝罗的嘴角露出冲动而残忍的笑意。

　　他的双手在身前猛的合拢。

　　他双眼之中最后一丝红意都彻底消退，就连他的双目之中，都开始流淌色彩斑斓的脓血。

　　“贝罗！”

　　克莉丝和莫斯终于明白过来，都发疯般的尖叫起来。

　　“蠢材！”

　　那名术师的身体也遥遥欲坠，整个身体即将彻底崩溃一般，大片大片的溃烂中都涌出一股股脓血，他发出了一声厉吼，但是突然之间，他的目光似乎扫到了贝罗的三名扈从术师，他微微的一怔。

　　在下一秒，他的目光落在了远处双手扶着鹿头帽子的布艾尔身上。

　　“冥血链锁契约……原来是这样么？”

　　他随即发出了一声轻咦。

　　“唰！”

　　一股恐怖的术元粒从他的头顶涌出，直接在他的头顶上方形成了一根闪耀着惊人光芒的光柱。

　　“他还有动手的能力！”

　　宇光和伊万等所有人全部骇然！

　　这种级别的术师彻底涌出所有术元粒时的力量感，简直令人绝望。

　　“拉着你一起下地狱么？还是让你活下来？这似乎是个很难的选择。”

　　宛如神魔的术师思索着，最终释然般笑了起来。

　　“杀死你也似乎没有什么意义，即便动用了最后的祖血，但是在这么短的时间里，你拥有了这样的力量，能够和我同归于尽，也证明了你的确比我更强一些。而且你毕竟是我的儿子……”

　　“既然这样，因为这件东西和我做过的事情而憎恨我的儿子……我把这件东西留给你，虽然看不见你最后会做什么样的选择，但是或许你真正接触到这件东西之后，你会理解我的选择。”

　　“哈哈哈哈……或许你会走和我一样的路也不一定，到时候我的儿子……你就不会憎恨我，而会尊敬我了。”

　　这名术师仰头狂笑了起来。

　　轰的一声，他头顶上术元粒凝聚而成的光柱在他的狂笑声中彻底的崩散。

　　天空之中，划出无数流星般璀璨的光芒。

　　“噗！”

　　也就在这一刹那，他的身体彻底崩溃，变成无数股脓血。

　　与此同时，悬浮在他身前的那个白色骨盒，就像一条白色的闪电，射到了贝罗的身前。

　　“贝罗！”

　　克莉丝和莫斯的身体剧烈颤抖着，他们不明白贝罗的父亲最后那些话到底是什么意思。

　　他们只感觉贝罗的生机也在迅速的消失。

　　似乎就在下一秒，贝罗的身体也会和那名术师一样，化为无数的脓血而死去。

　　“喂，那个戴鹿头的小子！”

　　但也就在这个时候，贝罗的声音响起。

　　“布艾尔……”

　　所有人的目光都聚集在了布艾尔的身上，所有人的呼吸都彻底的停顿住了。

　　布艾尔的双手依旧死死的抓着那个鹿头的帽子，依旧保持着刚刚的姿势，但是此刻，所有人看到，布艾尔的身上也出现了大片大片的溃烂，和贝罗的身体几乎一模一样。

　　唯一不同的是，布艾尔此刻的两个眼睛，变得无比的血红。

　　两缕鲜血，从他的眼角缓缓的流淌下来，落到地上，然后朝着贝罗蔓延。

　　“小子……之前你把命交给了我……现在我的命就在你的手上……所以你一定要给我撑住……否则的话，就算是死，我也会撕烂你的这顶鹿头帽子的……”贝罗的声音，断断续续的响起。

　　“到底怎么回事！”莫斯忍不住大喊起来。

　　“应该是他们兽人血脉独有的一种秘术……应该是通过某种精神力契约，贝罗先储存了一部分鲜血在布艾尔的体内，然后现在，布艾尔的生命和贝罗的生命好像链锁在了一起……布艾尔的生命力来支持贝罗活下来，但是首先布艾尔也要先撑得住……”宇光皱着眉头，看着布艾尔和贝罗说道。

　　“你到底在说什么，就不能简单点么！”莫斯完全失去了思考能力，忍不住大吼。

　　“简单点的话，这应该就是意志的考验吧，布艾尔能够有强大的意志，支撑自己活下来，那他和贝罗就应该能够活下来，如果不能的话，那他们两个人就都会死。”宇光深吸了一口气，缓缓地说道。

　　所有人都是浑身冰冷。

　　“无论如何，一定要撑住啊！”

　　“绝对……绝对不能放弃！”

　　“我知道，很多时候都会有感觉比死还难受……但是如果真的死了的话，就连一点翻本的机会都没有了，就再也没有机会了啊！”

　　克莉丝握紧了拳头，浑身都在颤抖，对着布艾尔大叫。

　　“这就是你成为神一样的少女的原因么？平时训练到比死还难受都不肯放弃……”宇光看着克莉丝，又看着远处消散的术元粒的光影。

　　居然那么强的邪龙主教，那么强的扈从术师，都被杀死了……直到此时，他还有些不敢相信。

　　“原来那名邪龙主教，竟然就是贝罗的父亲……原来贝罗平时不要命的训练和战斗，就是为了要杀死他的父亲……毁灭了多瓦王国边境几大军团的这样的强者，竟然真的被贝罗杀死了！”

　　此时，伊万和王尔德等人也还浑身充满不可相信的感觉。

　　“布艾尔，你这个家伙一定要坚持住啊！要是你就这样死了，被艾林知道的话，他一定会笑话你的！”莫斯面容扭曲着，泪水横流着对着布艾尔大叫。

　　布艾尔和贝罗的呼吸都似乎已经彻底停顿了，浑身找不到一块完好的肌肤，只有一丝微弱的红光在隐隐荡漾，而且身体都似乎开始变得冰冷。

　　“白痴……他又不知道艾林……”

　　但就在所有人的心开始彻底的沉下去的这瞬间，贝罗的声音突然微弱的响起。

　　“噗通……”

　　他和布艾尔的心脏，似乎同时开始恢复跳动。

　　所有人的心都同时一震。

　　“贝罗……”莫斯的身体石化。

　　“喂，小子，你干得不错……怎么样，有没有兴趣舔脚，成为我的第四扈从术师？”贝罗的声音再度响起。

　　“我们真的赢了么？……我……我愿意成为您的第四扈从术师！”布艾尔的身体似乎还不能动，但是他的声音也想了起来。

　　贝罗的眼睛微微转动，看着布艾尔头上的鹿头帽子，嘴角牵扯出一丝狂热而骄傲的笑意。

　　在接下来的一瞬间，他的目光停留在了悬浮在他身前的那一个白色骨盒上。

　　白色骨盒荡漾着一种可以震荡到人骨髓的术力波动。

　　白色骨盒的盖子上，是一张冷酷的巫妖王的脸，但是这张脸的双目，却就像是活的一样，在看着贝罗的眼睛，充满嘲笑的神情。


第五百三十三章 绝不同意

　　喷涌着白色蒸汽流的巨大飞艇在空中全速飞行着。

　　多瓦王国两大要塞之一的菲耶洛泽要塞近在眼前了。

　　那是一个宏伟到了极点的要塞。

　　要塞所在的山脉，正对着荆棘沼泽的一端，全部是高耸入云的绝壁。

　　这是天然的巨大城墙，唯一的缺口看上去就是菲耶洛泽要塞所在的地方，但是这个要塞却是沿着缺口，建立起了两道比山脉本身还高的金属巨墙！

　　整个要塞，就像是在这个缺口之中，嵌入了一个巨大的金属方块，在这个方块的四端，是四个巨龙时代遗留下来的残破金属巨像。

　　这四个金属巨像虽然手中的兵刃都已经断裂，看不出原来手持的是什么，但是那种宏大和沧桑的气息，却足以让人心悸不已。

　　要塞后方的荆棘沼泽，也和绝大多数人想象的截然不同。

　　在绝大多数人的想象之中，沼泽地就只是一片片泥泞不堪的浅水地带，长着一些低矮的植物。

　　现在所有人视线之中的这个荆棘沼泽也的确是遍地泥泞，但其中生长着的无数荆棘植物，却也是如同树木一般高大。

　　而且这些荆棘植物大多没有树叶，都生长着各种各样的尖刺，所以这个无数利刺交错，弥漫着水雾，地面上泥泞不堪的丛林，看上去分外让人觉得诡异，让人觉得里面随时会有鬼怪冲出来。

　　“呵呵……”

　　艾林的笑声突然响了起来。

　　“艾林变态，你笑什么？”

　　司丁涵莫名其妙的看着艾林，他实在弄不明白在这样雄伟的要塞和一眼望不见尽头的诡异荆棘沼泽面前，有什么好笑的。

　　“还是不说了吧？”艾林抓着自己的头发，有些不好意思。

　　“快说，你是故意吊我们胃口么！”一群人郁闷的叫了起来。

　　“呵呵……荆棘沼泽比我想象得还要大，里面肯定有很多好吃的。”艾林更加不好意思的说道。

　　“难道你又饿了么！”

　　“果然是只想着吃！”

　　一群人顿时有种抓狂的感觉。

　　躺在一边，抱着自己鼓胀肚子，消化不良的翼大师差点一口鲜血喷出来。

　　“呜呜呜……”

　　就在这个时候，要塞之中发出了一声声的警鸣声。

　　要塞中的观测术师也已经发现了这条还隐隐散发着肉香的巨龙战争时代样式的巨大飞艇。

　　“嗖”“嗖”“嗖”……

　　一条条黑影从要塞中冲天而起。

　　“居然是鱼？”

　　艾林惊讶的叫出了声来。

　　他很快看到，飞上来的一条条身长数米的黑影，居然是一条条银色的扁头飞鱼，身上全部布满银甲般的鳞片。

　　它的鱼鳍和身体相比显得有些小，但是却萦绕着奇特的风系术力，飞行的速度应该比他们此刻所在的飞艇还要快一些。

　　每一条这样的飞鱼的背上，都挂着鞍座，上方都坐着或站立着戴着地精水晶防风眼镜的术师。

　　“这是飞信鱼，不仅可以飞翔在天空中，还能在水中深潜，而且它的风系和水系的术技威力都很强，全力喷吐出的水弹可以精准的轰击到数千米之外的目标。”香娜脸色凝重的解释着。

　　菲耶洛泽要塞的飞信鱼军团她并不陌生，关键就在于此刻的菲耶洛泽到底归谁控制。

　　“你们是什么人！”

　　数十名飞信鱼骑师很快团团将飞艇围住，有人朝着飞艇严厉的喝问。

　　“我们是青雨族术师，盖茨赫大人在么？”香娜大声的回应。

　　“请稍等！”

　　数十名飞信鱼骑师都略微松了一口气的样子，但所有的飞信鱼依旧保持着警惕的状态，依旧将整条飞艇团团围在空中，只是有一条飞信鱼急速的降落，过了数分钟的时间，这条飞信鱼去而复返，朝着飞艇接近。

　　“是盖茨赫！”香娜和所有的青雨族术师在看清那条飞信鱼的背上一名络腮胡子的乱发中年男子的瞬间，就都惊喜的叫出了声来。

　　“这家伙是谁？长得一点都不帅。”司丁涵忍不住问道。

　　“菲耶洛泽皇家荆棘军团下铁流术师团的团长，之前多瓦皇宫的质疑派之一，我们青雨族术师的联络人，只要他还在，菲耶洛泽要塞就应该没有失陷，没有落在邪龙教徒的手中。”香娜激动的解释道。

　　“是香娜么！”乱发中年男子也似乎非常激动的样子，在靠近飞艇之后，直接大声的呼唤道。

　　“盖茨赫大人，是我们！”香娜激动的大声回答。

　　“先跟着我们降落吧。”

　　随着盖茨赫的声音响起，所有空中的飞信鱼列成了两队，呈护卫和引航的阵势，让飞艇跟着他们一起落向要塞钢铁巨墙外的一个入口处。

　　“三号入口戒备！”

　　“三号入口准备接受检查！”

　　在降落至钢铁巨墙高度以下时，一声声喝令声清晰的传入飞艇之中。

　　“咣当”“咣当”的钢铁轰鸣声不断的响起。

　　乌黑色的钢铁巨墙的底部，看上去毫无缝隙的墙体上，一块六米见方的区域往里凹陷进去，露出了一条通道。

　　至少有六十余名术师飞掠出来，配合着降落的飞信鱼骑师把降落的飞艇团团围住。

　　“不是已经是熟人了么？怎么还这副样子，难道是想把我们骗下来攻击么？”看到这些军团术师都是一副虎视眈眈的样子，司丁涵忍不住叫了起来。

　　“白痴，要想把我们骗下来攻击的话，肯定直接让我们降落到要塞里面去了吧，这样围攻我们才更容易。”梅拉蕾骂了司丁涵一句，然后转头看着香娜等人，“看来要塞这边对邪龙教徒已经非常警惕了。”

　　“香娜，你们全部出来吧，进入要塞，必须要接受检查的。”这个时候盖茨赫的声音也响了起来。

　　飞艇的舱门缓缓打开。

　　一行人出现在了要塞这些军团术师的视线之中。

　　“这些是？”

　　一名统领模样的黑色长发的冷峻年轻人在看到艾林等人时候，眼中马上闪现惊异的神色。

　　“这些是艾奇王国圣黎明学院小队的，是我让他们一起到这个要塞来的。”香娜一边飞快的解释，一边看着盖茨赫等人，“你们知道多瓦皇宫发生的事情了么？我觉得菲耶洛泽要塞的情况十分危急，邪龙教徒很有可能进攻这里，所以让他们一起来这里帮忙。我们还有几个人需要药物和医疗术师协助。”

　　“圣黎明学院小队？”

　　所有周围的军团术师的目光落在了艾林等人的身上，最终又落在了司丁涵和他手中的绿龙长枪的上面。

　　“看来情报所说的都是真的？”统领模样的黑发冷峻年轻人忍不住自言自语的轻叹了一声。

　　“来这里协助防守要塞么……”盖茨赫的嘴角也泛起了一丝苦笑，一副欲言又止的模样。

　　“怎么了？这里到底发生什么事情了？”周围这些术师和盖茨赫的表情，顿时让艾林等人都觉得有些不同寻常。

　　“封剑，他们的身份应该没有任何问题了吧？”

　　盖茨赫对着黑发冷峻年轻人先说了这一句，看到黑发冷峻年轻人点头之后，他才看了一眼在青雨族术师的医治下，处于昏睡状态的林洛兰、京卡妙和绯绮罗，“我们进去要塞再说吧，你们的伤员需要尽快的治疗，进去之后再和你们解释。”

　　“到底发生了什么？”

　　艾林等人面面相觑，跟着盖茨赫和数十名军团术师通过钢铁巨墙的通道口一走进要塞，他们都是一愣。

　　整个要塞里面完全就像是一个圣劳伦一样的大城，看上去各种商店，各种场馆都有，但是此刻，却是一副忙碌到了极点的画面。

　　一眼望去，似乎所有的人都像繁忙的蚂蚁，所有的人都似乎在打包整理东西。

　　许多仓库都在彻底的清空，装载东西。

　　甚至连很多明显是固定式的防御术师武器，都在拆卸。

　　一只只用于拖卸重物的巨大地行龟和拖曳巨蜥兽随处可见。

　　有过军营经历的夏洛特第一时间脸色大变，惊呼出声，“盖茨赫大人，整个菲耶洛泽要塞都在准备撤离？！”

　　“什么意思？”

　　艾林瞪大了眼睛，不可置信的叫了起来，“为什么整个菲耶洛泽要塞在准备撤离？这不是对于整个多瓦王国而言最至关重要的要塞么，不是说如果这里失去防守，整个荆棘泥沼的巨怪都会涌入多瓦王国腹地么？”

　　“你说的不错。”

　　盖茨赫脸上充满无奈，“但是接下来菲耶洛泽不可能守得住了。”

　　“到底怎么回事啊！什么叫菲耶洛泽不可能守得住！不是还有这么多强大的军团，还有这么多术师，这么多武器么！”艾林看着满眼密密麻麻的身影，完全无法理解的大叫了起来。

　　“多瓦皇宫发生的事情我们也已经知道了。按照最新的情报，多瓦皇宫的邪龙主教以战争赏赐之名，以邪龙血脉和一些术师武器为诱惑……有很多堕落的术师成为新的邪龙教徒，而隐匿在各处的邪龙教徒不断朝着多瓦皇宫聚集。按照我们的判断，多瓦皇宫周围的邪龙教徒已经超过三个大型军团的建制，而且已经有两支人数超过我们要塞军团的邪龙军团，在朝着要塞行进。其中有一支就是那种浑身挂满冰霜的不死诡异术师军团，还有一支是红杉领地的红杉军团！”盖茨赫深吸了一口气，看着不能理解的艾林等人，继续说道，“而且根据我们在荆棘泥沼中活动的斥候小队传回来的消息，荆棘泥沼之中，都有不少半兽人出没，有邪龙教徒的势力在里面活动，很有可能形成半兽人、巨怪军团。如果我们要塞皇家荆棘军团的实力没有受损的话，如果两面遇袭的话，还有可能抵挡得住，可以阻止半兽人、巨怪军团和邪龙军团会合，但是现在……却没有多少抵挡得住的希望了。”

　　顿了顿之后，盖茨赫一脸苦意的接着说道：“因为在多瓦皇宫大战爆发之后不久，在你们前来这里的路途中，我们这里也已经发生了战斗，虽然我们有所准备，剿灭了这里的邪龙教徒势力，但是我们皇家荆棘军团总共十个术师团中的精锐术师小队，损失了三成，再加上之前我们的军团长和三大统领都已经在之前的多瓦皇宫内乱中死去，所以现在我们这个要塞……实力真的不像想象中的那么强大。”

　　“即便实力受损，但是连接触都没有接触过，就怎么知道打不过呢！”

　　在其余人还在震惊的时候，艾林却已经挥舞着拳头，燃烧着战意的大叫起来，“即便是两三倍的敌人，没有打过怎么知道就打不过呢！而且撤离这里的话，又能逃往哪里去呢，不能遏制邪龙军团的进攻，又不能给其余地方的抵抗势力赢得时间，接下来要一直逃，然后一直看着邪龙军团越来越庞大，到最后没有办法的时候，才决心死战么！”

　　“不行，我绝对不同意撤离！”艾林更加用力的大叫声，在纷乱无比的要塞之中炸响。


第五百三十四章 以一敌百的道路

　　艾林周围无比忙碌的画面突然出现了停顿。

　　很多人都听到了艾林的这声大叫。

　　有关撤离，这是整个军团的决策，一个学生模样的术师在这里大叫不同意，有什么用处？

　　这似乎很可笑。

　　但不知道为什么，所有人看到艾林眼中闪耀的火光，却没有一个人感觉到艾林此刻的这声大叫可笑。

　　盖茨赫看着艾林，一时没有出声回应。

　　他也知道艾林的话有些道理，可是撤离要塞，这也是整个军团绝大多数统领综合各种形式之后，做出的决定，是保存军团的最好选择。

　　“为什么要撤离！”

　　“是害怕战死么？如果直接撤离的话，邪龙军团和你所说的半兽人军团和巨怪军团会合，很快多瓦王国的很多地方就彻底陷落了，将会有比这里还多的术师死去吧！”

　　艾林的大叫声继续响起。

　　周围远处越来越多的人停止了手头的事情，停滞下来。

　　“这是已经既定的决策……”盖茨赫深吸了一口气，想要解释，艾林炽热的目光让他甚至有些不敢接触。

　　“这是谁的决策，这里谁是老大，谁说话算数！”司丁涵也叫了起来。

　　他是懒得去想什么决策正确，但他下意识的觉得自己和艾林和林洛兰是一个小队，既然艾林这么激动，他觉得自己肯定要支持艾林的决定。

　　“现在负责整个军团的是墨笛代军团长，因为你们身份特殊，他很快就会过来。”随着一声浑重的声音响起，一名身披厚重古铜色战甲的魁梧术师走了过来。

　　这名身材魁梧的术师身高超过两米三，但更令人惊异的是，她居然是一名女术师。

　　在这名女术师出现之后，又有一名看上去就像军团重要人物的青袍术师快步走来，这名瘦高的青袍术师的身旁，如影子般跟随着一头巨大的黑豹，身上荡漾着一种古怪的术力波动。

　　“艾米拉大人！”

　　“菲尔浦大人！”

　　看到这两人出现，盖茨赫和周围的一些军团术师顿时齐齐行了一个军礼。

　　“异域行者冷月？”

　　那名瘦高的青袍术师长着一张没有多少表情的僵尸脸，但是一眼看到艾林身后的冷月，他的眉头却是明显的跳了跳。

　　“只是见过一面，居然还记得我么？”冷月捏了捏鼻子，说道。

　　“墨笛大人也来了！”

　　就在此时，周围一阵骚动，很多人都发出了低声的轻呼。

　　虽然说准备撤退的命令是整个军团的决议……但就这样撤退，离开这个对于很多人而言比生命还重要的要塞的话，似乎真的很不甘心。

　　现在艾林这名少年的大叫，突然之间就好像唤醒了什么东西一样，让很多人心中有种莫名的希望……希望事情有所改变。

　　一名相貌很普通，脸上和手上都明显有很多伤疤的男子进入了艾林的视线。

　　这显然是一名很强大的术师，身上没有任何的术力波动流淌出来，但是整个人却是给艾林一种强烈的压迫感，似乎马上就有一种如火山迸发般的力量，会从这个人身体内冲出来。

　　“你就是现在这里整个军团的军团长么！”但是艾林还是马上朝着这名男子大叫了起来，“撤退的命令就是你的决策么？”

　　“这不是我个人的决策。”

　　相貌很普通，脸上和手上都有很多伤疤的代军团长墨笛很谦和的对着艾林等人点了点头，然后解释道：“这是按照军团的经验和规定做出的决策。”

　　“什么经验和规定？”艾林看着他问道。

　　“这样重大的决策，按照军团的规定，是要所有统领一同商议决定的。也就是说，这个决策经过了所有统领的最终投票。”墨笛谦和而有耐心的看着艾林等人，缓声说道，“而且对于整个军团而言，也有一些经验守则，比如我虽然被推选出来作为代军团长，但整个军团也会考核我的表现，在两年之中可以随时替换。关于这次的撤退，最为关键的经验守则，是当敌人同等术师小队的数量在三倍以上时，军团必须撤退，否则全军覆灭的可能性会达到百分之七十以上。这个数据，是军团按照以往所有军团的战绩得出的结论。”

　　“可是这不只是一个军团，一场战役的胜负啊。这是事关整个多瓦王国，更多的术师军团的战斗啊。”艾林固执而热切的看着墨笛等人，“而且刚刚盖茨赫大叔也说过，如果你们皇家荆棘军团没有受到什么损伤的话，就算面对这种级别的敌人，也有可能留下来一战。现在我们赶来了，冷月大叔要是彻底恢复，京卡妙他们也彻底恢复的话，实力就会大涨的啊。而且既然我们都知道这里对于整个多瓦王国非常重要，也肯定会有很多像我们一样的术师，会赶来一起对抗邪龙军团的！只要我们在这里坚守的话，一定会有很多术师赶来，如果我们现在就传出放弃了这里，放弃了这个要塞的消息，那就真的是不会有术师赶来了啊。”

　　很多人听到艾林的话，都是砰然心动，忍不住热血沸腾。

　　“对啊！说得好！”

　　就连司丁涵都是觉得艾林说得非常有道理，大声的叫好。

　　墨笛沉吟着，他明显很尊重艾林的说法，在仔细的思索着艾林的每句话，但是他的神色依旧冷静到了极点。

　　“对于有多少术师小队赶来，我们也做过估算。在多瓦皇宫的战斗发生后到现在，按照我们的情报判断，如果我们坚守在这里，能够在战斗爆发之后，三天之内到达这里的术师小队，应该最多只有半个军团的编制。而按照我们的最低估计，那时候敌人的数量，至少还超过我们两倍。”墨笛看着艾林，缓慢而清晰的解释道，“而且这还是最低的预估，半兽人和巨怪的数量，有可能超过我们的想象。”

　　“按照我们的情报，你应该就是夏洛特吧？”

　　墨笛的目光停留在了夏洛特的身上，“你有过军团服役和训练的经验，你应该比艾林他们更加清楚，这种规矩的大军团攻防战和一般的术师战斗截然不同，战斗不会很快结束，而双方的数量超过二比一之后，数量绝对优势的一方始终可以采取轮换强攻的方式来消磨防御方。正常情况下，这样的战争进程，不管我们怎么预留预备队，怎么采取轮换休息和补充术元粒，最多在一天过后，我们绝大多数术师就会消耗掉所有的术元粒，而且恐怕根本没有时间补充。”

　　夏洛特的脸色微白，她知道墨笛说的的确是事实。

　　在至少二比一的人数优势之下，有一方完全可以不停的投入一倍半数量的术师，始终采取饱和的攻势。

　　在这样饱和的攻势下，被动的一方根本得不到喘息的机会。

　　事实上在很多战役之中，很多要塞的军团也就是被这种方式磨死的。

　　“这里的防御工事虽然很强，但真正面对这种级别数量的军团战斗，也不会有太大效果，因为在这样级数的军团战斗中，对方也会有大量的攻城术师武器，而且他们其中还有一支军团是不死军团，很难被杀死，一比一的对换，我们都承受不住这种损耗。”墨笛深吸了一口气，缓缓呼出，接着说道。

　　绝大多数听到墨笛声音的人，眼中燃起的希望光焰又开始熄灭。

　　“是对耗么！那么如果有人能够一直不断的战斗，能够至少始终牵制住上百名术师，然后还能不断杀死对方的术师呢！”但让所有人一呆的是，艾林的眼睛却反而更亮，他浑身燃烧的战意，却更加的浓烈。

　　墨笛和数名军团中的重要人物都是一愣。

　　“对啊！艾林就是这样的变态啊，他估计连续战斗个一两天都没有问题的吧，而且他的术元粒都不会用空的，越是战斗激烈越好啊。李斯特老师都说过他的道路就是以一敌百的道路啊！”司丁涵也恍然大悟般的叫了起来。

　　“连续战斗个一两天都没有问题？以一敌百的道路……”墨笛和几名军团的重要人物都忍不住互望了一眼，咀嚼这些话的含义。

　　“怎么样，如果我能做到这样，你们可以改变决策，留下来死守这个要塞，对抗邪龙军团么！”艾林眼中燃起更炽烈的光焰，更加大声的叫道。

　　真的可以做到那样么？

　　如果真的能够连续战斗那么长的时间，连续不断的杀死对方的术师……那么就算是消耗，对方恐怕也会消耗不起吧？

　　墨笛看着艾林，呼吸都不自觉的急促了起来。

　　“你真的可以做到这样？”

　　他忍不住重复问了一句。

　　“不知道开山巨坦的基座被发现了没有！”

　　艾林没有第一时间回答他的问题，而是直接身上连续荡漾起强烈的术力波动。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　要塞上方的天空之中，骤然响起巨大的轰鸣，一道道光柱和光漩出现。

　　要塞中所有军团术师的视线凝固了。

　　三个巨大的金属身影和五头庞大巨怪带着轰然的气流降落。

　　“开山巨坦都在啊！看来他们还没有发现下水道那种泥潭之中的开山巨坦基座！”

　　“摩琳，你解释过这种开山巨坦是要基座才能充能的，以现在的情况，那种下水道里的基座肯定会被发现，你能在这里重新建造三个给它们充能的基座么！”

　　“你们五个家伙也都还没有死啊！”

　　艾林的声音，连连的响起。


第五百三十五章 死亡赌约！

　　“开山巨坦！”

　　“这就是巨龙战争时代的开山巨坦，多拉斯特大陆历史上最庞大的金属战争傀儡！”

　　开山巨坦的庞大身躯上的金属反光，让所有要塞中的术师的视线凝固了。

　　所有的巨大地行龟和拖曳巨蜥兽都感受到了来自这种庞然金属巨物的威胁，都发出了不安的嘶吼。

　　“老大！”

　　五头哭丧着脸的巨怪齐齐朝着艾林行了个礼，内心都在淌血，好不容易才从皇宫下水道中逃出生天，居然又很快的被召唤了过来。

　　“竟然是三开山巨坦和五巨怪召唤师？而且还都是领主级的巨怪？”

　　这一声老大震醒了很多术师的同时，也再度让很多术师陷入了呆滞之中。

　　就在这个时候，摩琳仔细的看了一眼周围，然后对艾林点了点头。

　　“有足够的材料可以重新建造开山巨坦的基座么！”艾林顿时兴奋了起来。

　　他和夏洛特等人都十分清楚摩琳的建造速度，只要有足够的材料，对于摩琳来说时间上根本没有问题。

　　“还有拥有自主意识的发条金属战偶，而且还能制造东西？”

　　摩琳的动作和艾林的声音，让更多的术师陷入了震惊之中。

　　“现在开山巨坦都能很快重新投入使用，要塞的力量会变得更强，墨笛代理军团长！你安排术师和我战斗吧，我来证明我可以一直连续不断的战斗。”

　　艾林却是没有丝毫的停顿，他的目光离开了摩琳的身体，转身看着墨笛，挥舞着拳头，热血澎湃的叫道，“如果我能做到，你们就会改变主意，留在这里一起战斗的对不对！”

　　“而且我们还有白矮金术炮！”梅拉蕾也叫了起来。

　　在她的眼中，艾林就是个绝对的怪物，艾林之前的表现，让她觉得只要和艾林一起并肩战斗，就一定可以取得胜利。

　　“还有我的绿龙长枪！”司丁涵拍了拍手中的长枪。

　　“……”夏洛特等人差点同时一头栽倒在地。

　　原本热血和庄严的气氛，似乎一下子就被破坏了。

　　“菲尔浦，证明这种事情无聊的事情就算了，我可以保证他的确拥有他说的那种能力。”这个时候有着异域行者外号的冷月看着墨笛身旁的那名僵尸脸的瘦高青袍术师说道，“现在关键在于，你们会不会因此而改变决定。”

　　长着一张没有多少表情的僵尸脸的青袍术师眉头微挑，没有说话。

　　“我们一定要守住这个要塞啊！因为我们艾奇王国的很多术师小队，很多军团，肯定都会通过边境，发动对邪龙军团的进攻的啊，如果我们不能守住这里，在这里遏制住邪龙教徒的军团，那么等到荆棘沼泽之中的半兽人和巨怪军团进入多瓦王国的话，我们这里都只有溃逃和退却，这里就会成为邪龙教徒的军团要塞，他们就可以通过这里，源源不断的集结军团，轻松的杀回去对付我们艾奇王国的军团了啊！”

　　这个时候艾林又看着墨笛等人，大声的叫了起来，“但是只要我们能够扼守住这个要塞，那占据了多瓦皇宫和半个多瓦王国的邪龙教徒军团，也是同样受我们两面夹击啊！”

　　艾林的声音，让更多的术师动容。

　　站在整个大陆战争的高度，艾林的这些话的确拥有很高的前瞻性。

　　“你说的不错。”

　　墨笛的声音响起，他对着艾林点了点头，目光又长时间的停留在冷月的身上，“虽然只是听过你的一些事迹，但如果我没有看错的话，你应该是已经打开了六个术门的术师，以你现在的身体状况，如果我们用最好的医疗术师全力协助你的话，应该两天左右就能让你恢复到很好的状态了吧？”

　　虽然只是问询，没有任何明确的表态，但是墨笛的这些话，却是让周围所有在准备撤离的军团术师精神一振。

　　“墨笛代军团长，你是准备改变主意，留下来战斗了么！”艾林的身体一震，眼睛瞪大了。

　　“应该可以。”身体看上去还时不时有些痉挛的冷月这个时候回答墨笛。

　　“虽然不知道你具体经历了什么战斗或者特训，但似乎你的身体力量似乎突然得到了惊人的提升，只是和精神力的契合度不够，所以你现在自己都是很不适应你自己的身体……而且精神力的强度不够，你的身体强度早已超过了临界点，但是你还是没办法打开一个新的术门？”墨笛也没有回答艾林的问题，只是眼睛里黑光微微的闪动，似乎看透了艾林的身体般，说道。

　　“是的。”艾林有些发愣的点了点头，他不知道墨笛特别说这些是有什么用意。

　　“他现在已经拥有了可以连续战斗，拖住很大规模的术师的能力的话，那如果还能够有进步，或许真有成功的可能，我想和他赌一赌，你们呢？”墨笛转头，看着身侧的僵尸脸青袍术师菲尔浦和身材异常魁梧的女术师艾米拉说道。

　　菲尔浦的脸色依旧没有多少改变，“我也觉得可以。”

　　艾米拉浑厚的声音响起，“关键看他自己敢不敢赌。”

　　“赌什么？”

　　艾林惊喜至极的叫出了声来，“只要你们改变主意，让军团留下来，我什么都敢赌。”

　　“先不要说大话！”

　　艾米拉大声的呵斥道：“你连到底赌什么都还不知道！这可不是什么随口说说就能做到的事情！而且光凭我们几个，也依旧没有权力让整个军团留下来，恐怕只有你真的能够做到，绝大多数统领才会对你拥有信心，才会将整个军团的命运交在这里！”

　　“难道是……”一声声倒抽冷气的声音响起，很多周围的军团术师第一时间反应过来了什么。

　　“到底是什么！”艾林挥舞着拳头，大声的说道：“无论是什么，真正的勇士是绝对不会退缩的！”

　　“是杀心魔室。”墨笛没有再浪费时间，说出了周围所有军团术师都闻之色变的名字。

　　“这是一个巨龙时代留下来的精神力修炼室，但这个修炼室，据说是巨龙战争的中期，仙女龙一族和魇魔龙一族的凄厉战斗后遗留下来的产物，是破碎的仙女龙晶和魇魔龙晶结合在一起自然形成的。只要进入这个由破碎的仙女龙晶和魇魔龙晶凝结成的晶室之中，就会马上像陷入强大的精神领域之中。独特的魔晶力量，会在你的精神世界之中形成许多真实的魇魔，它们会寻找你的所有弱点，攻击你。只要你支撑下来，这种魔晶的力量，会让你的精神力都得到大幅度的提升，但是如果支撑不下来，你会直接在这样的晶室中死去！最关键的是，只要你进入这个晶室，魔晶的力量就马上生效，没有人能够中断！”

　　墨笛的声音异常的凝重，“在整个皇家荆棘军团的历史上，也只有三名术师，成功的通过这个魔室的训练。但是死在其中的军团术师，却超过两百名，这两百名术师，也都是拥有很大自信的军团中的强者！”

　　“不是吧？你在开玩笑吧，这么危险也让人去，不如换个别的训练室好不好？”司丁涵马上叫了起来。

　　“有三个能够成功的么？那我一定能够成功！”艾林的眼睛里却是没有丝毫恐惧的表情，反而是燃起了兴奋的意味，“墨笛代军团长！是不是只要我能经受住这种晶室的特训，我就很有可能能够打开第五个术门？”

　　“如果能够活下来的话，应该很快就可以了。”墨笛看着艾林，眼中闪耀着异样的光焰。

　　是么！

　　那说不定连最强的念流禁术都有可能施展了！

　　艾林心中顿时战意滔天，抑制不住的习惯性挥拳大叫起来，“那马上开始吧！”

　　“这个家伙到底是脑袋有问题……还是真的一点都不知道恐惧是什么？”

　　“连有可能遭遇什么都不打听么？”

　　艾米拉和菲尔浦的心中都同时响起了这样的声音。

　　“好，我马上带你去。”

　　墨笛也不再多说什么，点了点头之后，他对着周围已经聚集过来的一个个军团统领，轻声说道，“现在开始表决，我赞成因为他们的加入，计划有所改变，在他在杀心魔室中的最终结果揭晓之前，军团暂停撤退行动。”

　　“我也同意。”

　　“我也同意。”

　　“……”

　　一声声的声音响起，一时间，竟然没有一个人出声反对。

　　“既然这样，艾林，你跟我来。”

　　墨笛的眼底也闪过一丝不为人察觉的异样炽热光焰。他直接转过身去，在前面带路。

　　“墨笛大人！”

　　数名统领同时出声。

　　“是想要我给他说更多的细节么？”

　　“但是在那种程度的晶室里……真正经历过的人，就会知道，任何预先的提示和解释，都根本没有任何的意义。”

　　墨笛微微侧转过头，看着跟在身旁的艾林，心中响起这些声音，却只是轻轻的摇了摇头，没有再多说任何的话语。

　　“轰！”

　　一座沉重至极的生锈铁闸缓缓升起。

　　一种蓝色和桔黄色交缠的妖异色彩和一种诡异的波动，同时朝着站在铁闸前的艾林席卷而来。


第五百三十六章 杀心魔室，五感折磨！

　　“好厉害！”艾林马上叫出了声来。

　　还没有看清这个晶室到底是什么模样，艾林的脑海之中就已经响起了无数嘈杂的声音，就好像有无数的人在他的耳边吵架，让他都有种无法集中精神的感觉。

　　“爸爸……”

　　这个时候，一个声音在艾林的一旁响起。

　　“这是？”

　　因为艾林这一群人中稀奇古怪的人太多了，直到此时，海姬才引起了周围军团术师的注意。

　　墨笛眼中的黑光微微一闪，他的瞳孔马上一缩。

　　“对了！墨笛代军团长，她也是很厉害的强者，只是因为精神力受损，估计连自己之前的术技都忘记了。”

　　艾林也是一副刚刚想起海姬的存在的样子，热切的看着墨笛等人说道：“不过你们也可以试着训练一下她，说不定她也能发挥出很强的战力的。”

　　“好强的术元粒感应，是接近打开六个术门的强者！”一名军团术师看着手中的感应器，震惊的说道。

　　“还有你们军团一定有很多特别厉害的教官。”

　　艾林又看了一眼司丁涵，然后对着墨笛说道，“墨笛代军团长，你再给司丁涵安排一名专门教导投掷类武器的教官吧？”

　　“对！”

　　梅拉蕾和香娜等人都齐齐的点头，认为这太有必要了。

　　“我觉得这就没有什么必要了吧？”司丁涵甩了甩头发，很有自信的说道。

　　“还没有必要？”梅拉蕾等人顿时脸上全是黑线。

　　“因为这种大规模军团的战斗，到时候肯定都是密密麻麻的人啊，随便丢都能丢得中啊。”司丁涵嘀咕道：“还不如让我好好的睡一觉。”

　　“到时候就怕密密麻麻的敌人你都丢不中，还要丢到自己人！”梅拉蕾恨得牙痒痒的，忍不住就又要抽出黄金圣剑来砍司丁涵。

　　“司丁涵，万一你在战场上再丢中自己人的话，肯定会被很多女术师嘲笑的哦。”艾林笑呵呵的对司丁涵说道，“军团里肯定也有很多漂亮的女术师的哦。”

　　“对哦！”司丁涵马上变了脸色，马上扯着墨笛叫道：“墨笛代军团长，马上给我安排最厉害的教官吧！”

　　“这个白痴……”梅拉蕾等人对司丁涵彻底的无语。

　　“司丁涵勇士，那你加油哦！”

　　“夏洛特，那我就进去特训了！你放心，我一定会战胜这个杀心魔室的力量的！”艾林用力的对着夏洛特挥了挥拳头，然后就转身，直接朝着前方荡漾着可怖气息的晶室冲了过去。

　　墨笛身侧的艾米拉和菲尔浦此刻都注意到了夏洛特等人的神色。

　　夏洛特等人看着艾林背影的目光之中，没有任何的怀疑。

　　艾米拉和菲尔浦的目光，却是不由自主的闪烁了起来。

　　这个家伙表现出来的气势……好像真的没有什么能够阻拦住他。

　　能够让所有的同伴都对他没有任何怀疑的家伙，说不定真有可能是怪物，真的能够通过这个杀心魔室的考验也不一定。

　　艾林的身影一动，一直跟在他屁股后面的海姬就自然想要跟上去。

　　但是她的身影一动，墨笛的身体却是已经挡在了她的面前。

　　她的眼睛里马上全是看着坏人般的愤怒，但是嘴巴扁了扁，却是不敢上前。

　　“连海姬都感觉到本能的畏惧，这个代军团长看上去很普通，但恐怕也不是一般的角色……”夏洛特的心中马上浮现出这样的念头。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　艾林的脑海之中，响起一阵阵无比巨大的声音。

　　他距离前方的晶室还有数十米的距离，但是一股股爆炸一般的声音在他的脑海中震荡，竟然让他的意识和视线都直接开始模糊。

　　前方的晶室外面看起来全部都是毫无规则的晶体，看上去就像一个杂乱的水晶原生矿区。

　　只是在正对着他的方位，有一个看上去一人多高的裂口，似乎就是进入这个晶室的大门。

　　好厉害！

　　只是接近，就已经被弄得有些意识不清了！

　　但是我一定会战胜你的！

　　艾林的面容微微扭曲了起来，浑身都在发力，一股股银色的焰息，从他的肌肤上升腾而起。

　　轰的一声爆响，他的整个人直接腾空，像一块陨石一样直接从那个裂口处砸了进去。

　　“唰！”

　　一股庞大无比的气息瞬间将艾林包围。

　　只是在冲进去的一刹那，艾林看到这个晶室的里面也是全无规则，只是一个数十米方圆的空间，里面都是各种奇形怪状的晶石，蓝色和桔黄色这两种截然不同的色调以各种方式调和在一起。

　　而在下一秒，他的眼前就已经只是一片蓝色和桔黄色交缠的天地。

　　无数噪杂到了极点的怒吼声、战斗声，惨叫声不断的冲击在他的脑海，让他的精神力都似乎要彻底的爆炸开来。

　　“又有人进来送死了么？”

　　一个声音突然在他的周围响起。

　　他眼前视线之中所有蓝色和桔黄色的色彩，突然剧烈的旋转起来，与此同时，有无数尖锐的嘲笑声，也在他的耳畔响起。

　　“人哪里有那么容易死，我一定会打败你的！”艾林下意识的大叫出声。

　　“是么？”

　　所有剧烈旋转的蓝色和橘黄色之中，好像张开了一张大嘴，有无数噪杂的声音最终汇聚在一起，“那就试试看。”

　　“唰！”

　　一座庞大到令人难以想象的巨山，突然出现在艾林的头顶，朝着艾林狠狠的压下。

　　艾林身体里的每一颗细小分子都似乎咆哮了起来，在巨大的死亡威胁之下，所有的潜力都似乎瞬间爆发起来。

　　轰！

　　但是这座巨山坠落，压在他的身上，却突然消失于无形。

　　是了！这只是精神力方面的攻击，这里面的一切东西都是假的！

　　浑身绷紧到了极限，大汗淋漓的艾林反应过来。

　　“唰！”

　　也就在此时，两根又细小到了极点的细针，突然出现在他的瞳孔前方，朝着他的瞳孔狠狠刺入。

　　虽然只是虚幻的细针，而且马上消失，但是狠狠刺入双瞳时那种真实的感觉，还是让艾林浑身都觉得不舒服。

　　在巨山和细针出现之后，各种各样形状的东西无穷无尽般出现，下雨般的坠落在艾林的身上。

　　刀枪剑斧……以及平时见到的任何东西，不断的砸在身上，哪怕没有真实的杀伤，这种接触感也很容易让人崩溃。

　　“只是这样么？”

　　但是艾林却是很快就平静下来，站在原地一动不动，毫无畏惧的看着无数冲击到自己身上的奇形怪状的东西，大叫起来，“只是这样的话，也太简单了吧？”

　　“是么！”

　　那个无数噪杂声音汇聚而成的巨声又响了起来。

　　“啊！”

　　艾林一下子惨叫了起来。

　　所有的东西冲击到他的身上，完全都有了真实的痛感。

　　而且这种痛感似乎被无限的放大了。

　　割裂的疼痛，细针刺入的疼痛，钝物猛击的疼痛……各种各样形状的东西，撞击在他的身上时，一波波剧烈的痛楚，潮水一般在他的脑海中冲击着。

　　与此同时，他的耳朵里也响起了无数尖利到了极点的嘶鸣声，让他的耳膜都似乎一瞬间被针扎破。

　　他的身体又突然像被无数冰冷的手触摸着，而且这些手越来越冷。

　　他的嘴巴里，好像被塞入了什么东西，一股苦到难以想象的滋味，在他的嘴里不断的泛开。

　　……

　　“墨笛代军团长！这种晶室到底会对术师造成什么样的影响！”

　　“他怎么会变成这副样子！”

　　夏洛特和梅拉蕾等人骇然的惊叫声不断的响起。

　　巨大的铁闸门之外，皇家荆棘军团的术师已经设置好了观察棱镜，在这些观察棱镜折射出来画面之中，艾林的整个人都扭曲、抽搐到了给人一种整个身体都要彻底揉碎，爆炸的感觉。

　　艾林的五官挤在了一起，看上去几乎没有人形。

　　“没有一下子被杀死么……还能够坚持么……”

　　墨笛眼底不可察觉的担心神色，却反而减少了一些。

　　“这个杀心魔室，仙女龙和梦魇龙龙晶变异产生的力量，会用全方位攻击体内神经元的方式，来折磨进入其中的术师。”

　　他缓缓的呼出了一口气，轻声的说道，“所以，术师在里面，会遭受五感折磨，形、声、色、味、触，所有这些感知的层面，都会遭受到残酷的折磨。”

　　“所以他在里面，会看到各种恐怖形状的东西，会有各种难听到了极点的声音攻击他，会有各种各样，极端的苦、辣、酸、甜的味道，各种难闻到极点的气味，就连各种各样剧烈的疼痛，让人在平时承受之下，就会马上痛晕过去的疼痛，在里面都只是最轻的。麻、痒、涩……等等触感，甚至会让人恨不得宁愿多承受痛苦，来摆脱这种感觉。”

　　“什么！连让人平时直接就能痛昏过去的疼痛，在里面都是最轻的？”

　　所有的人彻底变了脸色。

　　“喂！你这个家伙是想故意杀人么！你是不是邪龙教徒假扮的！”司丁涵脸色发绿的连连尖叫了起来，“这样的折磨怎么可能有人撑得下来！”

　　“不要胡说！”

　　有军团术师出声呵斥，“墨笛代军团长，本身就是我们军团成功从里面活下来的人！”

　　“什么？”司丁涵等所有人的呼吸全部一顿，目光全部聚集在了墨笛的身上。

　　“慢慢等吧。”

　　“他现在没有死，就有支撑下来的希望，百分之七十的修炼者，在进去之后就是马上就被杀死了……现在还不是最难熬的阶段。”

　　墨笛看着观察棱镜中艾林的身影，缓缓的说道，“我身上的这些伤疤，就是在最后最难熬的阶段留下来的。即便我下定了决心……在最后的阶段，还是因为差点忍受不住痒而差点把自己的身体抓烂……还有，在很多时候，我也差点因为忍受不住，而把自己杀死。”


第五百三十七章 战火燎原

　　他身上的这么多伤痕，是被自己抓烂的？

　　一群人的心中都涌出强烈的寒意。

　　听到墨笛这么说，他们才注意到布满墨笛身体的所有这些伤痕都是极不规则。

　　“走吧。”

　　墨笛这个时候，却是转过了身，说了这一句。

　　“走？”

　　夏洛特和梅拉蕾等人都是呆呆的。

　　墨笛点了点头，“既然他一开始就没有被杀死，那至少也已经有七成通过的机会……我们也必须开始恢复一些东西，做一些停留在这里的准备。”

　　“那他要在里面多长时间？”夏洛特依旧无法放心的问道。

　　“这种晶室的奇特力量和术师精神力的结合，要两天的时间，才会自然的消解。”墨笛看了她一眼，回答道。

　　“两天？”

　　所有人脸都白了，这样的痛苦，恐怕一分钟都像一年那么难熬，要在里面两天……这是什么样的折磨。

　　“正是因为如此所以这个晶室，才会被称为杀心魔室，所以我们很多军团的前辈，都认为其实进入这个晶室修练成功的术师，很大的程度不是因为这个晶室本身的仙女龙晶和魇魔龙晶的力量，而是所有神经元遭受这么长时间，这么程度的折磨之后，自然有了很大的成长。”墨笛缓缓的接着说道。

　　“一定要挂掉啊，老大，我们看好你！”

　　五头巨怪缩在后面默默的祈祷艾林不要成功。

　　它们觉得万一艾林成功的从里面走出来的话，肯定会更加的变态。

　　“盖茨赫，青雨族的术师拥有强大的水系术力亲和天赋，接下来他们的术师武器和其它装备，就由你负责了。”

　　“艾米拉，你本身就是最好的教官，接下来司丁涵的投掷，就由你负责。”

　　“菲尔浦，你去找若拉教官过来，她对教导接受能力差的术师应该有很多的经验。”

　　没有多余的话，墨笛发出了一个个命令。

　　……

　　几个小时之后。

　　整个菲耶洛泽要塞之中还是极其繁忙的画面，但所有的术师都不是在和之前一样忙着打包东西，而是在修缮之前损毁的一些设施，构筑一些新的防御工事。

　　和之前相比，所有奔忙的术师的身上，似乎闪耀着一种之前没有的光辉。

　　这个要塞，在这些术师的眼中，本来就比生命还要重要。

　　他们本身也根本不想放弃这里。

　　菲耶洛泽军营的某处修身馆中……

　　身材高大，平时有着“荆棘荣耀”外号的军团总统领艾米拉的嘴角不停的抽搐着。她的身前站立着司丁涵。

　　司丁涵的身前大概只有二十米不到的地方，竖立着十几个木偶。

　　司丁涵抓着绿龙长枪，怀疑的看着她。

　　“你真的是皇家荆棘军团最好的投掷类武器的教官么？为什么我照你的办法，一个都丢不中？”司丁涵嘀咕道。

　　“白痴！”

　　艾米拉终于忍不住爆发了。

　　像一只暴龙发出了怒吼。

　　“竟然这么近的距离，教导了这么久都投不中！还敢质疑我的能力！”

　　“你这种人的存在，就是对投掷类武器的最大侮辱！”

　　“希瓦！你给我把全军团最好看的少女术师全部给我找过来！”

　　“把最好看的少女术师全部找过来？”在一边对司丁涵也已经无语到了极点的一名军团术师愣了愣。

　　难道这个家伙表现得这么差，还要奖励他，还给他接近军团里那些漂亮女术师的机会么？

　　这样简单的投掷都百投不中，不好好训练，没有一点羞耻心的家伙，要是皇家荆棘军团的新兵术师的话，肯定会被罚做最苦最脏的活的吧？

　　“这个家伙不是一说到漂亮少女术师就流口水么！我要让全军团最好看的少女术师都来围观这个家伙，都来嘲笑这个家伙！”

　　艾米拉接着发出的咆哮，让这名军团术师终于恍然大悟。

　　另外一个修身馆中，一名短发的女术师看着海姬也是一脸的抽搐。

　　海姬始终只是虎视眈眈的看着她。

　　无论她用任何方法想要训练海姬，但海姬所想要做的，却只是从她身后的大门冲出去，去找她的“爸爸”。

　　与此同时，一个无比巨大的，看上去堆满了无数垃圾小山一样的废品的仓库之中，一批皇家荆棘军团的术师的面容也在不断的抽搐。

　　菲耶洛泽要塞在古多瓦王国时代开始就存在，这个仓库里面堆积的很多废品，时代都已经久远到了无法想象的地步。

　　其中被认为有价值的东西，早在一代代的军团术师的挑选下被挑选出来，其余堆积在这里的，都已经是被认为无用的东西。

　　但是此刻摩琳的身影在这些垃圾小山中飞快的穿梭，在他们的面前，已经矗立起了几个样式极其诡异的熔炼炉，一些奇特的大型机械。

　　三个巨大的金属基座，正在被慢慢的建立出来。

　　摩琳一个人，就好像在这里构筑了一个炼金工坊。

　　大多数的材料，还都是用的这里面被认为无用的废料！

　　最为关键的是，在不停的修建这三个巨大的金属基座的过程中，摩琳还时不时的顺手修理一些东西。

　　现在三个巨大的金属基座一侧，已经堆满了上百个修理好的东西。

　　其中有蒸汽绞盘车，发条滚轮负重车，和弹射弩箭车等普通的东西，但是同时也有“肋骨双刀战偶”“幽灵法老”等强大的古金属战偶！

　　一名面容抽搐的军团炼金术师突然发疯一样朝着外面冲了出去。

　　“你干嘛？”他的身后一群人惊呼，生怕这个家伙受了刺激想不开。

　　“把你们的一些收藏也拿过来啊！说不定能够整理出更好的东西的！”这名军团炼金术师大叫。

　　其余的一些炼金术师也纷纷如梦初醒般朝着外面冲出。

　　……

　　杀心魔室之外。

　　夏洛特就站立在拉起的巨大铁闸门之前，进行着一次次单调至极的冲刺。

　　每一次冲刺，她的手中都会以惊人的速度冲出一股锥形的粒子，发出尖利的破空声。

　　与此同时，一个银色的重离子傀儡也会在她的身体周围不断的聚合。

　　不停的重复着这种简单乏味的训练，一滴滴晶莹的汗水，不断的从她的下巴滴落下来。

　　艾林，你在杀心魔室里面一定非常痛苦吧。

　　你答应过我的，一定会坚持到胜利的！

　　我也会一直在这外面，陪你训练的！

　　夏洛特的眼睛里，闪耀着火花。

　　所有人看不到的是，在她一次次这样姿势都一样的简单乏味的冲击刺杀之下，她的每一次冲击，她体内的重粒子每一次剧烈的从她的右手中喷发的时候，急剧的摩擦力和强大的冲击力，也在她的手指内里不断的捶打着一些古铜色的液滴。

　　每一次重粒子在她的身体里以惊人的速度冲刷过去之时，她体内的血肉、经络之中，都像是被无数细小的刀刃刮过，就像是被无数细小的蚂蚁噬咬。

　　她的呼吸都彻底的灼热起来，但是她却咬着牙，一刻不停。

　　她手指内里的这些细小的古铜色液滴，在不断的冲击淬炼之下，光芒越来越亮，不断的朝着她的身体内部蔓延。

　　不远处，还在消化不良的翼大师一边喝着助消化的药汤，一边看着夏洛特的修炼。

　　“居然已经凝练出金髓身的液滴了……在以前的修炼里，你身体里的重粒子，可是根本达不到这种加速度……看来爱情这种东西，不只是能够让人变得盲目……还能让人不要命的去修炼和进步……”

　　翼大师看着夏洛特，又喝了一口药汤。

　　“嗝……”

　　他又打了个饱嗝。

　　翼大师顿时大怒，“这到底是不是助消化药剂啊！居然喝这个还要打饱嗝！”

　　……

　　菲耶洛泽之外，多瓦皇宫的方向。

　　皇家荆棘军团最远的观察哨还不能看到的地方，两股洪流正在全速前进着。

　　一股洪流所经过的地方，地上一片冰霜，所有的活物都消失，充满着死亡的气息。

　　另外一股洪流，就像流动的红色烈焰，所有的术师都身穿深红色的术师袍或者甲衣。

　　一列列整齐的小队之中，还矗立着一座座高达数十米的红影。

　　荆棘沼泽的深处。

　　许多巨大的荆棘木被砍伐了下来。

　　无数浑身沾满泥泞，不断发出古怪咆哮的庞大半兽人在奔忙着。

　　荆棘木被制成木炭，然后作为冶炼炉的燃料。

　　融化的金属沿着凹槽不断的流淌，无数巨锤不断的敲打着刚刚凝固下来的金属块，敲打出一柄柄十分粗陋，但是却十分沉重和庞大的武器。

　　“不要偷懒！我们的时代来临了！”

　　一声巨雷般的咆哮声响起。

　　一个高达六七米的独眼蔚蓝色皮肤的巨人抓起了两个半兽人，直接丢到了熔炉里。

　　在这片半兽人聚集的区域之外，不远处的一片荆棘丛林里，一声声巨大的嘶吼和一股股暴躁的术力波动不断震荡开来。

　　所以靠近这片区域的半兽人都畏惧得索索发抖。

　　“等下一个日出，我们就出发，进攻菲耶洛泽！”

　　随着一个庞大的声音响起，那片荆棘丛林的中心，又发出了剧烈的震荡，好像又有什么庞大无比的东西，从地下钻了出来。


第五百三十八章 一定要胜利

　　菲耶洛泽要塞迎来了一次新的日出。

　　淡淡的曙光照耀在这个古老要塞的每一个角落。

　　虽然严苛的训练，让所有皇家荆棘军团的术师都养成了只要一合上眼睛就能很快的陷入沉睡的能力，但是在刚刚经过的这一个漫漫长夜里，却有很多术师不自觉的醒转数次。

　　没有继续撤退的命令下达。

　　这就代表着在杀心魔室中修炼的艾林还活着。

　　军团指挥部中，墨笛和数名军团的重要人物都是彻夜未眠。

　　“现在还没有被魔室的力量杀死，成功的几率已经非常大了。”

　　墨笛揉了揉眼睛，对着身旁的数名军团重要人物缓缓的说道。

　　“再过半天……他要是再能坚持半天不死的话，我们也没有什么选择了。”僵尸脸的菲尔浦面无表情的看着作战地图，“按照对方的行军速度，半天之后我们再不撤离的话，也根本来不及了。”

　　“从一开始，我就说敢不敢赌一赌。既然他已经撑到了现在还没有死，那接下来我们也必须赌一赌了。从现在开始，我决定行使大战开始的绝对命令权，你们有没有什么异议？”墨笛转过头，看着菲尔浦等人说道。

　　“没有。”菲尔浦和周围的几人全部很干脆的摇了摇头。

　　“那全军团进入最后战备阶段吧。”墨笛平静的点了点头，“准备迎战。”

　　……

　　“夏洛特也修炼了一整夜么？她的双手是怎么回事，是在修炼什么特别的术技？”

　　杀心魔室的阻断钢铁闸门之外，梅拉蕾和香娜等人一脸的震惊。

　　夏洛特还在不断的重复着一模一样的冲刺动作。

　　她身体前方冲刺进过的区域，汗水已经彻底把地面打湿。

　　她的身体在剧烈的颤抖着，意识都似乎有些模糊，但是她的双手，却是隐隐透出实质般的金芒。

　　“不要去阻止她，现在这种时候，是她进步最快的时候。”肚子终于瘪了些的翼大师出声阻止梅拉蕾等人的靠近。

　　“夏洛特她到底在修炼什么，这样下去她不会有问题么？”梅拉蕾觉得翼大师就是“坑大师”，他的话不能全部相信。

　　“翼大师，这应该就是传说中的重髓金身的修行吧？”一个淡淡的声音响起。

　　“绯绮罗，你已经醒了？”

　　梅拉蕾只是听见这个声音，就惊喜的叫了出来。

　　“绯绮罗老大，你的恢复能力怎么和那个家伙一样的变态！”司丁涵的声音也响了起来。

　　清晨的曙光下，转身的梅拉蕾和香娜等人，只看到绯绮罗已经站在翼大师身旁不远处，除了脸色略微苍白一些之外，看上去他似乎已经和平时没有太大的差别了。他身上的很多伤口，甚至都没有留下什么疤痕。

　　另外的一边，一脸诡异的司丁涵也正走过来。

　　“你的眼光不错。”翼大师此时对着绯绮罗点了点头，带着傲然说道，“这就是最厉害的重粒子术，重髓金身。”

　　“重髓金身？这是什么样的术技？”梅拉蕾忍不住问道。

　　翼大师对着绯绮罗摆了摆手，示意既然他知道，这种问题就由他来解说就好了。

　　“是一种双重的炼身术。用浑身的重粒子急剧的在体内冲击到某一点，然后压缩凝炼出更高强度的重粒子。然后再用这种带有独特性子的重粒子，来改造自己的骨髓，激发出更大的潜能。同时这种压缩出来的重粒子，当然比起之前的重粒子更强，更具破坏力。重粒子更强，身体的潜能又被激发出来，这种双重的增幅效果，使得这种重粒子术的力量，是一般重粒子术的数倍。”绯绮罗也不推辞，不卑不亢的详细说道。

　　“数倍普通重粒子术的威力？”梅拉蕾和香娜等人都是同时倒抽了一口冷气。

　　在术师的世界里，一个倍级就是恐怖的增量，数个倍级，就已经是越阶的力量了。

　　“夏洛特这样拼命的修炼，是想陪着艾林么，可是她这样不断的修炼，真的没有问题么？”香娜也忍不住看着绯绮罗问道。

　　“翼大师说的没有错，这个时候的确是夏洛特进步最大的时候。”绯绮罗点了点头，“连续这么长时间的重粒子在她的体内冲刷，甚至足以让她体内的许多细小分子都自然流动到了她的双手，此刻她双手骨骼和血肉的密度是最高的，此刻压缩产生的重粒子最强。”

　　“这样的修炼，她能够坚持到这种程度，本来就是奇迹……既然这样的奇迹已经发生，当然就不必去阻止她。”

　　顿了顿之后，绯绮罗看了一眼巨大的铁闸门后方晶室里的艾林，“等到艾林从里面出来的时候，夏洛特的实力，都应该会有很惊人的进步吧。”

　　“不要这样吧，都变得厉害了的话，我会压力很大的啊……”司丁涵嘀咕。

　　“不是全军团最好的教官艾米拉在训练你么？怎么你的特训结束了么？”梅拉蕾突然想到了什么，狐疑的看着司丁涵。

　　“这个……咳咳，看我练得不错，结束了。”司丁涵眼神飘忽的说道。

　　“竟然还敢说练得不错！”一名正好走到这里的军团统领听到司丁涵的话，差点一口血都喷出来，“艾米拉大人都已经气得差点要杀死他……都已经放弃对他的教导了。”

　　“什么？你这个白痴！”梅拉蕾差点直接晕死过去。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　也就在这个时候，一声声巨大的擂鼓般的声音，突然在庞大如城的菲耶洛泽要塞内外响起。

　　“轰！”

　　几乎同时，整个菲耶洛泽要塞都似乎沸腾了。

　　无数人大吼出声。

　　视线中，可以看到许多术师更加热血沸腾、更加充满干劲的活动起来，原本一些装载起来的货物，也被很快打开，拆解开来。

　　“怎么回事？”

　　梅拉蕾顿时呆住。

　　“是全军准备迎战的号角！”

　　那名之前被司丁涵的话气得差点吐血的军团统领也呆住了，眼中闪耀着异样的光辉，“墨笛代军团长他……已经下令进入临战状态！”

　　“这么说……连墨笛大人他们都已经信任艾林能够最终撑得下来？”

　　香娜呆了一两秒的时间过后，忍不住就对着杀心魔室发出了一声大吼，“艾林，听到了么！墨笛代军团长他们都已经决定让整个军团留下来！连他们都相信你能够撑得下来，把整个军团的命运都和你联系在了一起，你一定要胜利啊！”

　　“一定要胜利啊！”

　　梅拉蕾也下意识的握紧了拳头，拼命的对着杀心魔室大叫出声。

　　从外面看起来，艾林的情况极其的不妙。

　　他的身体似乎到了一种脱水的状态，连汗都不怎么流淌。

　　而且整个人的身体除了扭曲和抽搐之外，都甚至有些略微的浮肿。

　　“一定要胜利！”

　　但是此刻在艾林的脑海之中，却也在不停的回荡着这样的声音。

　　……

　　艾林眼前的精神幻境依旧没有任何的改变。

　　依旧是蓝色和桔黄色剧烈旋转的，没有尽头般的天地。

　　依旧是无数形状不同的东西，不停的冲击在他的身上。

　　而此刻，除了无数难听的，让他都有种要呕吐之感的声音之外，充斥在他口中的，是极度的酸，酸到骨头都似乎要融化掉，无法用言语来形容的那种酸。

　　而他的身上，却是无比的痒，痒到恨不得有一万个人来帮他抓挠的那种痒。

　　“好爽！”

　　“好舒服！”

　　“还有更爽的么！”

　　“快拿出来用在我身上啊！”

　　但艾林却反而是在不断的冲着旋转的蓝色和桔黄色之中的一张大嘴，不断的叫着。

　　“你真的是受虐狂么……真的是变态么……！”

　　就连这个杀心魔室之中的那种精神意识都似乎被艾林弄得彻底震惊了，无数噪杂的声音都汇聚成了这样的声响。

　　“都是假的啊……只不过是想控制我的身体么，只要我就是不动……怎么样的精神折磨，都对我根本就是无效的！”

　　“只有这样的本事么！这样的话，你一定会被我打败的！”

　　艾林死死的控制着自己的身体，一动不动。

　　他再次发泄般的大叫了起来，“好舒服啊！”

　　“……”所有的意识碎片无语。

　　噪杂的声音也突然开始全部消失，彻底的安静了下来。

　　“没有用的！”

　　但是很快，一个清晰的声音响起，旋转的蓝色和桔黄色形成了一张诡异的大嘴。

　　“除非你能抛开所有的情绪，斩断所有羁绊你的感受，否则你绝对不可能成功的。你的情绪和感受，都会变成折磨你的力量。”

　　随着这样的声音响起，似乎强度更大的噪音，痛苦……再度落在艾林的身上。

　　“少来骗我了！”

　　“抛开情绪和感受的家伙，不就是行尸走肉么！”

　　“你们是想用这种方法来让我放弃抵抗吧！”

　　“我才不会上你们的当！”

　　“我要吃掉！”

　　“把你们全部吃掉！”

　　艾林直接拼命的大叫，对着所有掉落在他身上的东西张口猛吃。

　　不管是什么砸落的巨山、刺在他眼睛里的细针，斩落到他身上的刀剑，他都是张口咬上去。

　　“太变态了……凶残……”

　　无数恐惧的声音响了起来。


第五百三十九章 大战爆发

　　两名皇家荆棘军团的斥候在空中盘旋。

　　他们骑乘着的是绿焰巨蜂鸟。

　　这种绿焰巨蜂鸟没有多少对敌力量，但是却拥有近乎于风暴巨龙的飞行速度。

　　在全速飞行之下，普通人的眼睛甚至只能看到它们消失之后，在空中留下的一条绿色焰影。

　　这两名皇家荆棘军团的斥候术师年纪都不轻，鬓角都染上了风霜，他们的眼神都是谨慎而凝重。

　　“来了！”

　　他们正对着的地平线上，突然出现了两股泾渭分明的潮水。

　　“嘶……”

　　两名经验丰富，见惯了大阵仗的斥候术师同时倒吸了一口冷气。

　　萦绕着氤氲冻气的白色潮水，赫然就是之前在多瓦皇宫一役中，起到决定性作用的那只不死冰霜军团。

　　但是此刻在那只不死冰霜军团的前方和后方，还分别有两股白色和绿色的潮水。

　　白色的，是一头头雪地巨狼。

　　这种永冬雪林中独有的雪地巨狼本身就拥有三门术师差不多的战力，而此刻通过手中的地精望远镜，他们可以清晰的看到，这些雪地巨狼似乎发生了变异，整个头颅都比正常状态大了很多，原本雪白的脸上也多了许多黑色的条纹。

　　在不死冰霜军团后方的绿色潮水，则是密密麻麻的巨大绿色蜘蛛。

　　光是不死冰霜军团那些眼睛冒着诡异白光的不死术师，数量都绝对超过两千，超过菲耶洛泽要塞所有正规战斗术师的总和。

　　而前方的变异雪地巨狼和后方绿色巨蛛的数量，加起来也绝对超过两千。

　　和这支不死冰霜军团始终相隔数里的一股红色潮水，在多瓦王国之前并不特别显山露水的红杉军团，人数也至少接近三千，而且里面还带着大批的负重，最关键的在于，整个红杉军团之中，还矗立着数十米高度超过三十米的红色塔状物，看上去就像特别粗壮的巨船桅杆，上面还有环绕着的平台，但具体是做什么用的，却是根本看不出来。

　　……

　　“五百里！”

　　“四百里！”

　　“三百五十里！”

　　“三百里！”

　　“……”

　　一声声急剧的敌踪传报声和警鸣声，在菲耶洛泽要塞之中不断的响起。

　　“噔”“噔”“噔”……

　　艾米拉脚步急促的冲到杀心魔室的阻断铁闸门之下。

　　“他的情况到底怎么样了，为什么还没有出来？”她看着站立在铁闸门之外的墨笛，飞快的问道。

　　“很奇怪。”

　　墨笛眼中淡淡的黑光闪动着，“明明时间差不多了……而且杀心魔室的力量都似乎在减弱。”

　　此刻除了林洛兰和京卡妙、异域行者冷月之外，所有和艾林一起乘坐着飞艇赶到菲耶洛泽要塞的人已经全部聚集在这里。

　　“杀心魔室的力量在减弱？”

　　听到墨笛这么说，司丁涵的脸色顿时古怪了起来，“杀心魔室该都不会给艾林这个家伙给弄坏了吧？”

　　“他的精神力明显有所增强，不管杀心魔室到底如何，他能够坚持到现在，这绝对是好事。”

　　墨笛深吸了一口气，转头看着艾米拉问道：“冷月恢复得怎么样了？”

　　“差不多还要一天的时间才能全力战斗。”艾米拉看着他说道，“还有林洛兰和京卡妙需要更久一些的时间。”

　　“既然这样，做好迎战的准备吧，做好在他们不加入的情况下，将战斗拖到一天以上的准备。”墨笛点了点头，冷静的说道。

　　“墨笛代军团长，那我们怎么办？需要我们并入哪个作战团么？”梅拉蕾这个时候出声问道。

　　她虽然没有和夏洛特一样有过军团战斗的经验，但她同样十分清楚，在这种规模的大军团作战中，合理的调配比起个人战力更为重要。

　　“不需要，你们到时候自由支援战斗就可以了。我们对你们的战斗方式不熟悉，很难融合到一起，你们自己小团队作战，反而会最大程度发挥出你们的战力。”墨笛摇了摇头。

　　“那我们怎么办？”

　　看着转身快步离开的墨笛等人，又看着还在不断修炼的夏洛特，梅拉蕾看着周围的其余人说道。

　　“没关系，就让翼大师和夏洛特留在这里等着艾林出来就好了，我们其余人先去城墙。”绯绮罗淡淡的说道。

　　“要不我也留在这里把？”司丁涵眼珠子一转，马上说道。

　　“你这个混蛋，又想偷懒么！”梅拉蕾顿时咆哮了出来，“不行，什么人都可以留下，就你不行！”

　　……

　　“基座铁盾纵队集合！披甲！”

　　“飞信鱼纵队集合！”

　　“空痕纵队集合！”

　　“……”

　　远处的天地之间，似乎有异样的风流在席卷而来，整个菲耶洛泽要塞已经彻底的沸腾。

　　上千名军团术师开始在对着多瓦王国腹地这一面的钢铁巨墙下集结。

　　原本显得异常忙碌的整个要塞，在此刻反而显得安静下来。

　　“艾林和林洛兰这两个家伙……”

　　一脸郁闷的司丁涵跟在绯绮罗的身后，沿着狭窄的阶梯通道登上钢铁巨墙。

　　平时他恨不得林洛兰和艾林不要来烦自己，但是现在身边没有林洛兰和艾林，一直一起行动的三人小队只剩下了自己一个，司丁涵却是觉得浑身都有点不对劲。

　　钢铁巨墙顶端，聚满了术师小队和各种术师武器。

　　司丁涵觉得很拥挤，忍不住嘀咕道：“怎么这么多人，术师的战斗，不是应该要尽可能的分散，才能防止误伤和被对方的一个强大杀伤性术技一下子杀死很多人么？”

　　“在开阔地带的遭遇战或者突袭战才会那样，现在这种要塞攻城战就截然不同。大量的术师武器不会给对方的强大杀伤性术技多少机会。这种战斗前期就是互耗，耗到双方的术师武器都损耗得差不多，耗到一方的术师术元粒损耗剧烈，一时难以恢复，有明显的缺口之后，才会强袭，这个时候双方一些决定性的强大术师才会投入战斗。现在这种城墙上面必须要保证一定的术师密度，这样对方才难以用突袭或者空中切入的方式反过来攻占这个城墙上方。这个城墙有极大的防御作用，但是如果反而被对方攻占了的话，那反而就成为了对方居高临下的攻击点。”香娜飞快而详细的解释。

　　这个时候没有人嘲笑司丁涵白痴。

　　因为远处的平原之中，已经出现了两股异样的潮水。

　　“那是什么？”

　　所有人的视线，也第一时间被红杉军团中那些高耸的巨物所吸引。

　　在距离司丁涵等人不远处的城墙一端，墨笛平静的凝视着那些还不明用途的巨物。

　　从外表来看，那似乎就是一根巨大的红色圆木制成的桅杆，只是下半部分被帷幕遮掩着，连放置在什么底座上移动都看不出来。

　　与此同时，在红杉军团之中，最中央的一根这样的巨物的一个平台上，一个穿着近乎全封闭的银色薄甲，只露出一张脸的术师也正凝视着这个古老而雄伟的要塞。

　　这名术师看上去只有三十岁左右的年纪，面目英俊，只是嘴唇有些天生的过于红艳，所以虽然身穿在威武的银色铠甲之中，都有种妖冶诡异和狡诈之感。

　　他此刻的手里，摊开的卷轴上，记载着的是此刻菲耶洛泽要塞的代军团长墨笛的资料。

　　“墨笛，男，三十六岁。十八岁通过皇家荆棘军团考核，进入飞信鱼纵队……二十岁任第三斥候小队队长，常年在荆棘沼泽中活动……二十五岁任第三突袭纵队队长……三十六岁，任代军团长。”

　　“真是奇怪的履历……看过了很多遍还是让人觉得惊讶和有趣……”

　　这名术师的目光又落在了手中的这个卷轴上，然后轻声的自言自语，“到底是什么样的经历和能力，才会让你从只是一个纵队长，就直接让艾米拉和菲尔浦这样的家伙都信服，让你成为了决定整个军团命运的代军团长？这样有趣的家伙……我也很期待和你的正式交手呢……”

　　“蒂瓦纳大人！”

　　一名高大的术师出现在了这名银甲术师的身后，深深的行了一礼。

　　这名高大的术师穿着深红色的刺甲，厚重的铠甲上，每一根尖刺都至少有半米的长度，看上去令人触目心惊。

　　“发洛克，第一波攻击，是疾风团。”

　　银甲术师微微的一笑，命令道。

　　“疾风团？”

　　高大的术师脸上现出惊异的神色，但是他却没有任何的犹豫。“好！”只是简单的说了一个字，他就马上转身掠下。

　　两个庞大的军团距离菲耶洛泽越来越近。

　　不死冰霜军团依旧保持着平稳的行进态势。

　　突然，如深红潮水一般的红杉军团之中，突然冲出了数十道速度惊人的流光！

　　那是近百名快到只能看见残影的术师，他们的双脚上，似乎都有奇特的术师武器，大大的提升了他们的加速能力。

　　这近百名术师，显然对这道钢铁巨墙的所有入口处了如指掌，直接分成了数十股，分别朝着五个已然彻底封闭的入口处冲来。


第五百四十章 开始即决战！

　　一声声厉喝声在要塞的钢铁巨墙上方响起。

　　一股肃杀的气息彻底弥漫整个菲耶洛泽要塞。

　　数十股速度惊人的深红色流光突然又改变了方向。

　　原本看上去是分别冲向所有的五个入口处，但是在接近要塞的钢铁巨墙五百米处，却是突然都齐齐的冲向了钢铁巨墙最边缘的一处入口。

　　钢铁巨墙上方保持了绝对的平静。

　　没有任何一名术师出手，也没有启用任何的术师武器。

　　“这是干嘛，难道就等着这些人砸墙么？”

　　看到周围的人都没有任何的动静，司丁涵忍不住叫了起来。

　　没有任何人理会他。

　　一股股气流突然从他的身后往上窜起。

　　“为了荣耀！”

　　“为了菲耶洛泽！”

　　与此同时，一股惊天动地的呐喊声从城墙下方轰然炸响。

　　司丁涵在转身之间，只看到一片片银光，洒下阴影，从他的头顶掠过。

　　飞信鱼纵队！

　　五十条闪耀着银光的飞信鱼载着术师在越过钢铁巨墙的瞬间，就开始急速的俯冲。

　　“唰！”

　　一片水弹和金黄色电束形成的光幕直接从最前方的一条红色流光上犁过。

　　梅拉蕾等人才刚刚为要塞中响起的那股惊天动地的呐喊声而热血沸腾，一片血光已经在要塞前方绽放。

　　形成第一条红色流光的七八名术师之中，只有两名术师逃脱了飞信鱼纵队的第一波打击。

　　完成第一波打击的飞信鱼纵队没有管那两名漏网之鱼，俯冲之下又猛的往上拉起，空中好像猛的掀起一个银色的浪头。

　　与此同时，一片银色弯月般的光华从飞信鱼纵队的背上洒落。

　　这一条条银色弯月般的光华在空中完全杂乱无章般飞行，带出一条条诡异的冲击曲线，飚向了第二股红色流光。

　　一片凄厉的惨呼声再度响起。

　　飞信鱼纵队再次俯冲，又是一片水弹和金黄色闪电束击落。

　　“这也太轻松了吧？”

　　司丁涵目瞪口呆，在他看来对方这些突进的小队完全就是待宰的羔羊，对飞信鱼纵队的进攻没有任何还手之力。

　　“接下来又是什么战术？”

　　绯绮罗却是死死的盯着最前方的那些漏网之鱼。

　　飞信鱼纵队明显只是完成第一梯次的收割，不断的往前冲去，没有管他们后方那些漏网之鱼。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，那处原本封闭着的入口，陡然打开。

　　一阵比任何的暴雨还要急促的敲击地面的声音，震荡开来。

　　数十名骑士从通道中轰然冲出。

　　这数十名骑士，骑着的全部都是浑身闪耀着奇异的术力层，看上去近乎透明的巨豹。

　　无影魔豹！

　　多瓦大陆速度最快的巨兽之一！

　　“噗噗噗……”

　　冲在最前的那些已经接近入口的漏网之鱼本身速度已经奇快，但是依旧比不上这些瞬间好像消失的无影魔豹骑士，一瞬间，他们的身上纷纷血雾迸发。

　　等到这些人纷纷倒下的时候，钢铁巨墙上的梅拉蕾等人才发现他们的身体被一柄柄流淌着淡淡金光的长矛洞穿。

　　“好准！”

　　就在这个时候，梅拉蕾等人听到了司丁涵惊叹的声音。

　　这个家伙相比之下，一定感到羞耻了吧？

　　她们的脑海中闪过这样的念头。

　　“一定是凑巧。”但是司丁涵接下来的这一句话，却差点让她们一口鲜血都喷出来。

　　“呜呜呜”

　　远处陡然响起号角声。

　　在飞信鱼纵队和无影魔豹骑士联合绞杀下残余的所有红杉军团术师开始全新撤退。

　　飞信鱼纵队和无影魔豹骑士也迅速的后撤。

　　“呜……”

　　但是红杉军团的阵中，又很快响起不一样音调的号角声。

　　那些拼命撤退的红杉军团术师突然又折返回来，再度发起冲击。

　　……

　　荆棘沼泽之中。

　　三名皇家荆棘军团的斥候极其谨慎的隐蔽在一株高大的荆棘树上，他们的身上披着树皮，分成三个方向观测着周围的情况。

　　突然之间，这三名斥候术师的心中陡然升腾起危险的感觉。

　　他们身下的这株荆棘树，似乎传来诡异的震动。

　　“唰！”

　　只是在他们身外迸发一个术力防御罩的瞬间，整株高大的荆棘树骤然裂开了。

　　一条朱红色的巨舌般的巨影，带着恐怖的术力波动，直接从他们下方拱翻的地面中扫出。

　　轰！

　　围绕着这三名斥候术师的术力防御罩骤然破裂。

　　“巨蝗君主！”

　　一名斥候术师骇然惊呼，身上术元粒狂涌而出，拼命的往后飞掠着。

　　他身侧两名斥候同伴的身影，直接被吸入了那条朱红色巨影中。

　　“想要逃么！”

　　一声宏大而暴戾的声音响起。

　　哗啦一声，一大片的荆棘木倒塌，一根巨大的铁棍狠狠的敲击在这名斥候术师的身上。

　　“轰！”

　　这名斥候术师身外闪现的一个火焰巨盾根本无法抵挡，直接被这根足有十米长度的巨棍碾压过去。

　　在这一瞬间，这名骇然转头的斥候术师只看到一个高达七米的独眼巨人从荆棘林中钻出。

　　“食人巨魔！”

　　来不及发出骇然的惊呼，这名斥候术师的身体直接在横扫而过的巨棍下变成了一蓬血雾。

　　“还没有开始么！”

　　这个高达七米的蔚蓝色皮肤独眼巨人收回了比他还要巨大的铁棍，嗜血的舔着上面的血迹，咆哮着说道。

　　他的后方，无数的黑影从原本寂静的荆棘林中穿出。

　　“我们的时代来临了！”

　　“战斗！”

　　一声声咆哮声和泥腥味、臭气，如浪潮般扩散。

　　“蠢货们！准备好！”

　　独眼巨人咆哮着，独眼眺望着菲耶洛泽的方向。

　　……

　　钢铁巨墙顶端。

　　看着去而复返的那些残部，墨笛的眉头突然微微的皱起。

　　“飞信鱼纵队不要出动了。”

　　他对着身旁的僵尸脸菲尔浦说道。

　　菲尔浦点了点头。

　　远处的红杉军团开始放缓了整体推进的速度，整齐的脚步声，使得整个大地都似乎发出了沉闷的冲击声。

　　红杉军团最中的那种巨大桅杆形状的巨物的平台上，那名身穿银色铠甲的术师看着唯有无影魔豹骑士们在继续冲杀，而飞信鱼纵队不再飞出，他的嘴角顿时泛出一丝意味深长的微笑。

　　“看起来是很不错啊……只是这样规模的试探，就已经觉得有些不对了？的确……即便是这样的规模，在没有任何空中力量掩护的情况下来试探，也有些不合常理……不过我就是个最不喜欢按常理出牌的统帅啊……你大概怎么都不会想到，只是经过这样一个小规模的试探，接下来我却是会把所有的力量一次性砸出来吧？”

　　“战斗才刚刚开始，就直接变成分出胜负的时刻……能否攻下菲耶洛泽，就看一次进攻，你们会不会觉得很有趣呢？”

　　这名嘴唇分外艳红的术师自恋般的喃喃自语着，然后对着身后的数名统领轻声的说道，“发讯号吧。”

　　“轰！”

　　一条深红色的巨大光柱，突然从红杉军团的中央，冲上了高空。

　　在和高空的云层接触的瞬间，术力又突然形成了爆炸，一圈红色的云浪，在高空急剧的扩散，就好像有神灵在高空吐了一个巨大的烟圈。

　　“有讯号了！”

　　“开始了！”

　　等待在荆棘沼泽之中，不断暴躁的咆哮着的独眼巨人看到了远处红色的烟云，他发出了震天的怒吼。

　　“轰！”

　　他身后的荆棘丛林彻底的碎裂了。

　　无数高大的身影跟着他往前狂奔。

　　与此同时，无数呼啸着的黑影，发出破空的暴鸣，整个天空都似乎一下子阴沉了下来。

　　……

　　“这是什么意思？”

　　钢铁巨墙上，所有人看到那条深红色巨大光柱升起的瞬间，都是瞳孔不由得剧烈的收缩。

　　原本已经放缓推进速度的红杉军团和一侧的不死冰霜军团，突然加速。

　　红杉军团之中，突然响起奇异的啸鸣。

　　所有那些奇特的巨物下方遮掩着的帷幕，突然被急剧的风流震荡得往外飘开。

　　那里面，赫然是一个个装着活动链轮的房间。

　　一条条黑色的飞影，如瀑布一般，从那些房间里冲出。

　　“堕落巨魔骑士！”

　　一片骇然的惊呼声从许多观察哨中响起。

　　“这些到底是什么东西！”

　　司丁涵的脸都绿了。

　　从红杉军团中飞上天空的那一条条黑影，赫然是一个个黑烟缭绕，半人形的巨怪。

　　这些巨怪的身体看上去就像是人和猿猴的中间体，背上长着巨大的肉翼，托着一条长长的箭尾。

　　“堕落巨魔！”

　　“这是传说中，巨龙时代的堕落精灵族才能培育的飞行巨怪！拥有强大的肉体力量，还拥有超强的恢复能力！”

　　香娜双手不可遏制的震颤着，咬牙快速的说道。

　　在巨龙战争时代，有一支精灵族投靠了邪龙军团，而他们后来唯一被人记住的，就是堕落巨魔骑士！

　　这种生机和恢复能力超强的飞行巨怪，能够轻易的打乱一个军团的阵脚，造成混乱！

　　整个菲耶洛泽，能够投入战斗的飞信鱼骑师不过百，但现在，视线之中骑着堕落巨魔飞出的术师，至少超过了三百！

　　这样的数量级对比之下，整个菲耶洛泽的制空权恐怕会很快失去！

　　“荆棘沼泽！敌袭！”

　　也就在这个时候，菲耶洛泽要塞之中，再次响起无数的警鸣声。

　　“什么！”

　　香娜等人转身的瞬间就彻底的变了脸色。

　　远处荆棘沼泽的方位，天空都已经变了颜色。

　　黑压压的一片，在朝着菲耶洛泽飞速的逼近，那明显也是许多飞行巨兽！

　　“不是试探，是总攻！”

　　“全军战备！”

　　钢铁巨墙上，墨笛的眼睛里瞬间射出实质性的黑芒，一声凛冽无比的命令声，从他的口中发出。

　　与此同时，在菲耶洛泽要塞营区的仓库前方的空地上，摩琳抬头看着荆棘泥沼方向变色的天空，它银色眼瞳中也燃起强烈的战意。

　　它马上用最快的速度，朝着停放在仓库空地上的飞艇跑去。


第五百四十一章 堕落精灵军团再现！

　　呜……呜……呜……

　　菲耶洛泽要塞所有的警号长鸣着。

　　“飞信鱼术师团，全体升空迎敌！”

　　“勇士们！多拉斯特大陆会记住你们今日的荣耀！”

　　军团统长艾米拉在钢铁巨墙下方游走着，发出命令。

　　这个身经百战，意志比钢铁还坚强的女术师在发出命令的时候，眼中也不可遏制的出现滚烫的热泪。

　　因为在双方空中力量这么悬殊的情况下，飞信鱼术师团几乎不可能有生还的机会。

　　“身为术师，最大的荣耀就是在战场上，为守护家园而战死！”

　　“兄弟们！我们升空迎敌！”

　　一名名飞信鱼术师团的术师拍击着身上的铠甲，慷慨激昂的吼声连成了一片。

　　一条条银色的光焰，冲上天空。

　　“为了菲耶洛泽！”

　　“为了多拉斯特！”

　　城中所有的术师同时发出呐喊，目送整个飞信鱼术师团升空。

　　“墨笛！你让他们回来啊！”

　　司丁涵看着黑压压的天空，又看着决然的冲上飞信鱼术师团，他呆了呆，忍不住大叫了起来，“你们这些军团统领都是白痴么！对方天上飞的这么多，你们让他们上去不是送死么！”

　　“白痴，闭嘴啊！”

　　梅拉蕾对着司丁涵大吼，眼中也有滚烫的泪水流淌下来。

　　这本来就是送死。

　　但没有他们上去战斗，上去送死的话，制空权的完全失去，那些堕落巨魔骑士就完全肆无忌惮的对着要塞之中倾泻术技，可以轻易的造成混乱，肆意的攻击要塞中一些最为关键的部位，比如说这钢铁巨墙的顶端。

　　他们本身就是在用自己的生命，来为菲耶洛泽的空中织起一些屏障。

　　绯绮罗脸上的神色依旧淡淡的。

　　但是他的眼底却也出现了一丝焦虑的神色。

　　红杉军团的统领不知道是谁，菲耶洛泽要塞这边没有得到明确的情报，但眼下，不管对方到底是谁，肯定是个极难对付的变态角色。

　　艾林之前想到的，可能会有很多来自多瓦王国别处的增援，对方的军团统领肯定也已经想到了。

　　对方就是想抢时间，用最决厉的手段，一举打通菲耶洛泽要塞，然后反过来以菲耶洛泽要塞为据点，一路清剿赶来增援的术师队伍。

　　而且直接没有经过什么大的试探，根本就不依仗人数多出数倍的优势，在战争的一开始，就直接不成功就失败的决战，胜负一举。

　　这种军团统领，不只是为了抢时间而见识卓越的天才，还是彻底的疯子！

　　对于十分了解艾林的绯绮罗而言，始终让人出乎预料，拥有超强续战能力的艾林，是决定这场战役胜负的最关键力量之一。

　　但是现在艾林还没有从杀心魔室出来。

　　而且经历过杀心魔室那样的考验，没有一定的休息时间，艾林还能够马上投入战斗么？

　　“墨笛你这个混蛋，让他们回来啊！”

　　“你们这些军团统领……”

　　司丁涵的大叫声突然停顿。

　　因为这个时候，飞信鱼军团已经和堕落巨魔骑士军团冲击在一起。

　　无数团剧烈的术力冲撞声在空中响起。

　　银色的飞信鱼和黑色的堕落巨魔在空中撞击着，厮杀着。

　　“咚”“咚”“咚”……

　　一条条黑色的身躯和一条条银色的身躯，像陨石一般不断的坠落在地面上。

　　无数热血在空中飞洒。

　　“唰！”“唰！”……

　　无数的流焰也冲向城墙，落在后方的要塞之中，发出了阵阵的爆炸声。

　　司丁涵却是一动不动。

　　他的面容瞬间扭曲。

　　……

　　轰！轰！轰！……

　　大地剧烈的颤动起来。

　　红杉军团和不死冰霜军团开始全速突进。

　　那些浑身披挂着冰霜，眼睛里闪耀着妖异白光的不死冰霜术师像永不疲倦的机器，速度彻底超过了红杉军团，如冰冷的潮水，冲在了最前。

　　一千多头雪地巨狼冲在了最前方，距离钢铁巨墙越来越近。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　要塞之中，也已经有一条条射速惊人的流光冲向天空，时不时的击落黑色的堕落巨魔，但是钢铁巨墙上方和钢铁巨墙的后面阵地，却是反而保持着绝对的冷静，唯有沉重至极的呼吸声。

　　三百米！两百米！一百米！

　　钢铁巨墙上方，所有皇家荆棘军团的术师身体都绷紧到了极致，但是却依旧没有任何一人出手。

　　这是火山迸发前的宁静。

　　“当！”

　　第一头雪地巨狼的前爪落在了钢铁巨墙上，发出了沉重的钢铁敲击般的声音。

　　紧接着，当当当当的声音密集的响起。

　　这些明显已然有所变异，整个头颅至少大出了一半的雪地巨狼没有冲击几个入口处，它们竟然是直接沿着几乎垂直的钢铁巨墙，直接往上攀爬狂冲！

　　它们的爪子像一个个锋利的钩子一样，在钢铁巨墙的表面划出浅浅的划痕，同时泛起的一团冰花，让它们借以固定自己的身体。

　　只是瞬息的时间，所有的雪地巨狼已经全部脱离了地面，一片白色的潮水，在钢铁巨墙上往上蔓延。

　　“杀！”

　　一声无比森寒的喝令声在巨墙上方响起。

　　“嗤啦！”

　　一道金色荆棘状的雷光，首先在空中蔓延。

　　“轰！”

　　整个钢铁巨墙在这一刹那发出了剧烈的爆鸣。

　　数十个直径超过十米，燃烧着烈焰的巨轮，沿着城墙以恐怖的速度往下切割。

　　这数十个巨轮的边缘，极其的锋利。

　　无数雪地巨狼的哀鸣响起。

　　城墙上的雪地巨狼成片的掉落，这数十个燃烧的钢铁巨轮在冲击到地面之后，继续毫无停留的往前滚出，中间的转轴使得这些钢铁巨轮越转越快，在不死冰霜军团之中犁田般犁过。

　　与此同时，数百团巨大的熔岩团和一道道金色的荆棘闪电，不断的坠落。

　　成片成片的不死冰霜军团术师倒下。

　　其中不少浑身淹没在岩浆之中，扭曲着身体想要爬起，但是刚刚钻出来，身体就又制成不住倒下，最后好像融化在岩浆之中。

　　“杀！”

　　又一声无比森寒的喝令声响起。

　　无数的风刃沿着墙面切下去。

　　一片片已经冲近钢铁巨墙顶端的冰雪巨狼纷纷哀嚎着坠落。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　但同一时间，不死冰霜军团中迸发的无数术技也冲击在钢铁巨墙的墙体上。

　　靠近地步十余米区域的墙体上，顿时无数爆开的光焰，连成了一条燃烧的河流。

　　“基座铁盾术师团！”

　　“杀！”

　　城墙的底部也响起震天的喊杀声。

　　一名名手持巨盾，身穿着像巨型圆柱一样的超重型铠甲的术师全部拥堵在一条条入口通道中，一层层的用身体死死抵住最前方的入口通道大门。

　　在不死冰霜军团那么多术师的术技的轰击之下，即便是厚度恐怖到了极点的通道大门甚至都有了微微的形变。

　　“绯绮罗，我们要投入战斗么！”

　　梅拉蕾对着绯绮罗大叫出声。

　　这个时候已经有不少堕落巨魔骑士对着钢铁巨墙的上方发动了攻击。他们周围的钢铁墙体上，爆炸的轰鸣不断响起。

　　在数量绝对优势的情况下，甚至已经有至少数十名堕落巨魔骑士冲过了钢铁巨墙，飞入了要塞之中，在空中不断的投下一道道光焰。

　　“这种距离下，我们的术技起不到什么作用。等到敌人真正接近再说，否则就是白费力气。”

　　绯绮罗缓缓的摇了摇头。

　　他的目光，这一段时间都停留在红杉军团那些高大的巨物上。

　　在不死冰霜术师军团已经正式冲击钢铁巨墙的时候，红杉军团已经将那数十根巨物推到了军团的最前方。

　　不死冰霜术师军团后方的上千个巨大的绿色蜘蛛如潮水一般分开，让这些巨物前进。

　　咚！咚！咚！……

　　在已经到了各种光焰不断轰击爆炸的区域时，所有这些巨物猛然落地。

　　就好像有什么垫着这些巨物的翻板一下子打开了，让这些巨物的底部重重的锤击在了地上。

　　所有的人都觉得地面猛的一震。

　　一阵阵奇异的吟咏声，却是突然从红杉军团之中扩散开来。

　　至少有上百名术师围绕着这些巨物，身上的术元粒疯狂的喷涌而出，在空中形成了一条条深红色的旋流。

　　“唰！”

　　整个天空突然再次一震。

　　一股股鲜活的气息，突然从这些巨物身上散发出来。

　　一条条深红色的嫩枝，从这些巨物的表面急速的生长出来。

　　与此同时，这些巨物下方的地面，也像波浪一样翻腾着，好像有无数的东西在地下游走！

　　“堕落红月守护巨树！”

　　钢铁巨墙的顶端，同一时间，很多震骇的声音响起。

　　“竟然是……”绯绮罗的瞳孔都剧烈的收缩了起来。

　　“这到底是什么东西！”梅拉蕾忍不住大叫了起来。

　　只是片刻的时间，那一根根巨物已经直接张成了一株株深红色的巨树。

　　而且这些巨树上所有生长出来的枝叶，全部一片倒的朝着钢铁巨墙延伸，而它们的底部，一根根粗壮到了极点的深红色树根也直接钻出了地面，直接在地面之上，朝着钢铁巨墙急剧的延伸。

　　“巨龙战争时代，堕落精灵的战争古树，这种古树的枝叶拥有很强的承受术技的能力，可以阻挡来自上方的攻击。而它下方的根须，则拥有很强的破坏力……这种战争古树，在巨龙战争的末期已经灭绝了。”绯绮罗深吸了一口气，慢慢的说道。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　在他出声的这一瞬间，无数巨枝和树根冲击在钢铁巨墙上，所有的人都有种立足不稳的感觉，无数皇家荆棘军团的术师发出了怒吼。

　　粗壮的巨枝达不到最顶端，但是纷纷冲击在钢铁巨墙的中段，就像一片深红色的海洋一样，把下方的不死冰霜军团术师护住。

　　无数粗壮的树根，不停的抽打，冲击着钢铁巨墙。

　　但这还不是全部。

　　所有的绿色巨蜘飞快的沿着这些粗壮的巨枝攀爬，飞快的吐丝，织成一张张的巨网。

　　无数巨网交织在枝叶之间，很多从钢铁巨墙上轰出的术力，竟然不能穿透。


第五百四十二章 一夫当关！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一时间，钢铁巨墙上的攻击对不死冰霜术师军团的威胁大减，钢铁巨墙遭受更沉重的打击，整个剧烈的晃动起来。

　　“竟然用这种东西形成屏障，来给下方的术师军团提供掩护！”

　　梅拉蕾的牙齿都咬得格格作响。

　　这种纯粹史诗级的战争场面，是她之前想都根本想不到的。

　　“那些绿蜘蛛又在做什么！”香娜又发出了一声惊呼。

　　那些绿色巨蛛在结成一张张巨网之后，居然是吐出丝把自己也包裹成了厚厚的茧子，一个个倒吊在枝桠之间。

　　在剧烈的术力冲撞之中，这一个个巨大的白色茧子，就像树上结出的果实在惊涛骇浪中摇摆。

　　“当！”

　　也就在这个时候，整个钢铁巨墙一次前所未有的巨震。

　　上百名不死冰霜术师聚集在钢铁巨墙的一处入口处，齐齐对着那个入口全力的施放了一次术技。

　　那处入口在恐怖的力量冲击下凹陷了下去，内里基座铁盾术师身体砰砰的冲撞着，被震得往后退却。

　　入口大门的剧烈变形，使得门和通道之间露出了不少的间隙。

　　“一定要想办法阻止啊！不然这个入口肯定会被攻破的！”

　　梅拉蕾忍不住的大叫，但是在这样的场面之下，她有种深深的无力感。

　　一名像她这种级别的术师，在这种战争之下，实在是大海之中的一条小船，实在太渺小了。

　　就连她自己都明白自己这样的大叫没有任何的意义，但是她却还是忍不住叫起来。

　　“轰！”

　　钢铁巨墙上百名皇家荆棘军团的术师身上术元粒狂涌，激发了身前一根根三叉戟外观的术师武器。

　　即便周围不断有堕落巨魔骑士的术技落下，甚至周围就有军团术师在剧烈的术力冲撞下飞出，但是所有钢铁巨墙顶端的皇家荆棘军团的术师都保持着绝对的冷静和专注。

　　“嗤啦……”

　　空气中马上弥漫焦臭的味道，一条条金黄色的闪电从他们身前这种术师武器上激射出来，全部凝聚在一起，瞬间形成一股恐怖的，直径超过数米的金黄色闪电洪流。

　　这股金黄色闪电洪流狠狠的在下方的树枝和巨网中冲出了一个孔洞，冲击到那上百名不死冰霜术师的阵中，在冲击到他们的身上和地面上之后，变成流水一般的闪电流，沿着地面倾泻。

　　“噗噗噗噗……”

　　一名名不死冰霜术师口鼻之中都喷出金黄色的电光和飞灰，被电得连浑身的骨骼可以清晰的看到。

　　但是梅拉蕾等人还没有来得及松上一口气，数十条水桶粗细的树根直接就穿过了金色的电光和雷炎，毫无停留的狠狠撞击在那扇已经变形的入口大门上。

　　“当！”

　　钢铁巨墙再度剧烈晃动。

　　那扇厚度惊人的大门彻底变成了扭曲的花瓣，和所有的连接机构脱离，彻底往里凹陷进去。

　　“为了菲耶洛泽！”

　　“为了多拉斯特！”

　　这个入口通道后方所有的基座铁盾术师全部咆哮着，狠狠的用身体往前压去，要顶住这扇入口大门。

　　“当！”

　　但是所有这些巨大的树根再次毫无停留的猛击。

　　一声巨震之中，这扇大门彻底的崩脱，狠狠的坠后方的通道中。

　　一名名基座铁盾术师像被掀起的浪潮一般，无法阻挡的从通道中往后飞跌出来。

　　“这个入口通道要破了！”

　　梅拉蕾的大脑一时有些空白。

　　她的视线中，那些残余的飞信鱼骑师正处于堕落巨魔骑士的惨烈围杀之中，而荆棘沼泽方位大批的飞行巨兽已经越来越近，甚至已经可以清晰的听到巨大的嘶鸣声。

　　天空被绝对控制，地面再被冲破的话，整个菲耶洛泽要塞将会彻底的混乱。

　　绯绮罗的眉头微微的皱着，他看着周围巨墙上的皇家荆棘术师，他的目光微微的闪烁着，眼中的神情反而略微的平静下来。

　　“司丁涵呢！”

　　就在这个时候，香娜突然发出了一声尖叫。

　　她和其余的青雨族术师全部如坠冰窟！

　　在这样的混乱之中，一时没有注意到司丁涵竟然已经不在他们的身边！

　　……

　　一股股凛冽的寒气，涌入被强行打开的通道口。

　　所有这个通道口附近的不死冰霜术师全部涌向这个入口。

　　光线暗淡的通道之中，闪耀起一点点妖异的白光，全部都是不死冰霜术师的眼睛。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　数十名顶上去的基座铁盾术师全部身上血雾崩现的倒飞而出。

　　数根巨大的树根直接狠狠撞入了通道之中，将他们撞飞。

　　后方兀自站立不稳的一名名基座铁盾术师再次发出震天的呐喊，继续要往前冲。

　　“你们这些统领！真的是白痴么！真的要让人上去送死么！”

　　“你们这些混蛋，上去就是送死，不会逃跑么！”

　　就在这个时候，司丁涵声音都变了的嘶吼声在他们之中炸开。

　　司丁涵的眼瞳中倒映着不断坠落的飞信鱼，倒映着喷血倒飞的基座铁盾术师，面容都变得极度扭曲。

　　“这个家伙……”

　　在绝大多数基座铁盾术师还没反应过来的瞬间，司丁涵已经冲到了他们的最前。

　　“你们这些混蛋！”

　　面容无比扭曲的司丁涵嘶吼着，朝着前方投出了自己的绿龙长枪。

　　“噗！”

　　一根冲来的巨大树根节节崩碎。

　　“轰！”

　　数股带着冰霜和死灵气息的术力同时冲击在他的身上。

　　“……”

　　所有基座铁盾术师的视线在这一瞬间凝固。

　　在接下来的一瞬间，这些基座铁盾术师体内的热血全部彻底的燃烧了起来，发出了一声更加巨大的震天呐喊！

　　在消散的光焰中的司丁涵，依旧站立着，一步未退！

　　“你们这些混蛋！死了都还要被邪龙教徒利用么！”

　　身上趴着金属僵尸的司丁涵，说不出的可怕。

　　在他狂吼的瞬间，轰的一震，他的身前出现了三条巨大的沙虫，充斥了整个通道。

　　而他手中的绿龙长枪再次狠狠的朝着前方投出。

　　“轰！”

　　绿龙长枪穿破了沙幕，狠狠的冲击在朝着他涌来的数名不死冰霜术师的身上，直接击碎了这数名不死冰霜术师的半片身体。

　　“噗！”

　　一根巨大的树根再度冲来。

　　司丁涵手中的绿龙长枪甚至来不及再次投出，但是他直接往前狠狠的刺出，这根巨大的树根再度一截截爆碎。

　　“来吧！你们这些混蛋！”

　　双眼绿红的司丁涵身体剧烈的晃动着，但他没有丝毫的停留，再次嘶吼着朝着前方投出绿龙长枪。

　　“这个家伙……”

　　所有基座铁盾术师心神剧烈的震荡。

　　司丁涵的身影，此刻在他们的眼中，就是中流砥柱！一夫当关，万夫莫开！

　　“司丁涵……”

　　梅拉蕾和香娜等人的身影也出现在了这个通道之外。

　　司丁涵的嘶吼和那一道道不停冲过的绿色光焰，不停的充斥在他们的耳膜之中和双瞳之中，让他们的身体也不停的颤抖。

　　“这么拥挤的通道……想不投中都不可能，这的确是很适合你的战场。”

　　绯绮罗安静的看着通道中的司丁涵，淡淡的目光中，也开始燃烧起了火焰，“亲眼见到的热血和牺牲……终于让你这样的家伙都忍不住了么？”

　　“勇敢这种事……的确是不需要教的……因为谁都没有办法看着同伴的热血抛洒而无动于衷吧……”

　　绯绮罗缓缓的抬头，看着在荆棘沼泽方向，数分钟之后就应该会到达的黑压压的飞行巨兽，眼睛微微的眯起。

　　墨笛……在这种形势下，皇家荆棘军团都似乎还没有动用全力，宁愿让部下做出这样的牺牲，你们到底还隐藏了什么样的力量？

　　一只巨大的飞艇，突然在这个时候出现在绯绮罗的视线之中，在靠近那边钢铁巨墙的天空中升起。

　　“摩琳！”

　　“要做什么！”

　　绯绮罗的眼神震骇！

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　虽然绝大多数皇家荆棘军团的术师还保持着绝对的冷静，但是整个菲耶洛泽看起来已经是一片火海，已经有近百头堕落巨魔在菲耶洛泽要塞里面盘旋，不停的轰落一股股术力，引起一阵阵爆炸和冲天的焰柱。

　　很多术师都在紧张而警惕的看着黑压压的飞行巨兽，所以升起的飞艇马上也落入了他们的眼帘。

　　这是载着圣黎明学院那群人和绿龙皇子来的舒瓦兹飞艇，此刻升空是要做什么？

　　他们全部不能理解。

　　这种蛮笨和只是具有一定防御力的飞艇，在这种情况下，面对至少数百头强大的飞行巨兽，和更多的普通猛禽，除了被一瞬间撕扯成碎片之外，根本不会有任何用处吧？

　　然而就在他们凝固的目光之中，这只飞艇，却是以一种桀骜和冰冷的气势，停留在那一面钢铁巨墙的天空。

　　一动不动，冷冷的迎接着那些飞行巨兽的来临。

　　那种桀骜和冰冷，一夫当关的气势，和那个通道里的司丁涵一样，让所有看到的术师，全部砰然心动。

　　“艾林，你还没有胜利么！还不出来么？”

　　这个时候，杀心魔室之外，夏洛特已经停了下来，她的浑身肌肤下，都闪耀着淡淡的金光，看上去已经彻底虚脱，随时都会倒下的她，却是顽强的站立着，她看着那停留在空中的飞艇，在心中对着身后杀心魔室之中的艾林说道。


第五百四十三章 一击流、出关！

　　“好像有些不对呢。”

　　红杉军团之中，那名身穿覆盖性银甲，连头发都覆盖在内，只露出一张脸的术师看着战火纷飞的菲耶洛泽要塞，自言自语般说道。

　　“蒂瓦纳大人，哪里不对？”

　　身穿深红色刺甲的高大术师一副谨慎的样子。

　　“对方一直在保存着实力，明显拖延时间的样子，这点我就不是很明白，因为如果荆棘沼泽里面的半兽人军团和巨怪军团也同时进攻的话，他们到那时候决战，将会更加吃力，正常情况下，不是应该想办法彻底吃掉我们，然后再转过头去对付那些半兽人军团和巨怪军团才对么？”这名名为蒂瓦纳的男子若有所思的说道。

　　“就像现在那个飞艇我也看不明白。”

　　他的目光，也聚集在了菲耶洛泽要塞另外一端升起的飞艇上。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！……

　　一股股急剧的破空声，几乎要撕裂人的耳膜。

　　一头头飞行巨兽的身影，终于清晰的出现在了菲耶洛泽军团术师的视线之中。

　　身上荡漾着恐怖血腥术力的两米来长的巨型蚊子；

　　鹰和牛结合体一样的巨兽；

　　身长超过五米的双头蛇，通体白色，没有任何的肉翼，却在空中飞行；

　　浑身好像腐烂一样，在冒着岩浆泡泡，很像巨鹤一样的鸟类；

　　……

　　“血公爵巨蚊！”

　　“鹰牛风魔兽！”

　　“双头后蛟！”

　　“腐毒领主！”

　　一个个对于皇家荆棘军团的术师而言耳熟能详的强大泥沼巨怪，蜂拥而至。

　　“轰！”

　　一颗包裹着一层紫黑色光焰，内里却是白金色的术力团突然从飞艇上轰出，在空中划出长长的轨迹。

　　“白矮金术炮？”

　　“找死？”

　　红杉军团中的蒂瓦纳眉头微挑，自言自语的连说了两句。

　　荡漾着强大术力波动的术力团没有能够击中任何一头飞行的巨怪，但是却成功的激怒了所有这些脾气本来暴戾异常的巨怪。

　　只是一刹那，飞舞的巨怪就已经如乌云席卷这只飞艇。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　各种各样的术力，一瞬间轰击在这只飞艇上。

　　一只这样的飞艇，面对这么多数量的巨怪，完全就只有被肆意凌虐的份。

　　“什么！”

　　但就在这一瞬间，让许多人的呼吸都彻底停顿的是，整个飞艇反而往外急剧的鼓胀起来。

　　在各种恐怖的术力的轰击下，这只飞艇非但没有往里面凹陷，反而整个急剧的膨胀，一个呼吸之间，就变成了一个圆形的球体。

　　无数急剧的嘶鸣声在空中炸响。

　　几乎所有的飞行巨怪都感觉到了死亡的气息，都骇然的往外飞遁。

　　“轰！”

　　但就在下一个瞬间，这个膨胀到了极点的飞艇猛烈的爆炸。

　　无数条耀眼到令人双目刺痛的光焰随着无数的冲击波冲出。

　　菲耶洛泽的上空，就好像升起了一颗新的太阳！

　　所有人骇然变色。

　　耀眼的太阳之中，无数的巨怪的残肢如雨洒落。

　　一些幸存的巨怪惨叫着四散，完全没有了一开始的气势汹汹。

　　“竟然将这样的飞艇，直接变成了一颗爆炸型的术师武器，竟然拥有这样的威力！连白矮金术师炮都直接摧毁了么？”一直悠然自得，甚至带着一些自恋的蒂瓦纳也脸色微变。

　　“摩琳！”

　　梅拉蕾等人看着那轮在菲耶洛泽上空升起的太阳，连心跳都彻底的停顿了。

　　“放心，摩琳不会在上面。”绯绮罗的声音，在她们的耳畔响起。

　　“因为如果是摩琳在上面，那第一颗术力团，就绝对不可能落空了。”

　　……

　　“真的是主人也是怪物，跟随的发条战偶也是怪物……白矮金术炮这样的东西，都能直接这样毁了……不过至少一下子炸死了一半的飞行巨怪吧？”

　　手持着拐杖的翼大师眯着眼睛看着那轮升起的太阳，在心中自言自语。

　　“夏洛特，喝了这些月神凝露，准备战斗，是不是我们看起来很好欺负，都已经被人盯上了。”接着，他从袖子里掏出了一个药瓶，丢给了夏洛特。

　　“月神凝露？”

　　“被人盯上了？”

　　有些疲惫得意识模糊的夏洛特下意识的重复。

　　“月神凝露是巨龙战争时代，月神军团的最强力的体能恢复药剂，是用月神花露和生命泉水调制。”

　　翼大师看了她一眼，然后伸手点了点天空一侧。

　　夏洛特抬头，只看到数名堕落骑士正从远处朝着她和翼大师急剧的俯冲下来。

　　没有有效的空中拦截，堕落巨魔骑士可以自由的寻觅攻击目标。

　　这个时候对方未必是发现这里有厉害的术是在修炼，或者有什么别的针对性的目的，只是因为夏洛特和翼大师此刻所在的区域周围都没有什么成建制的军团术师，所以两个人顿时成了这些堕落巨魔骑士的目标。

　　夏洛特下意识的转头看了一眼杀心魔室之中的艾林。

　　艾林此刻不知道遭遇了什么，身体不断的抽搐，但脸上却是一副无比凶狠的模样。

　　以前都是你守护我，这次是轮到我守护你了呢！

　　疲惫得已经连手指都抬不起来的夏洛特，眼中闪耀出坚定的光焰，她直接咬开了药瓶的塞子，一口将所有的药液喝了下去。

　　“唰！”

　　好像有一股清泉在她的体内涌起。

　　她的精神猛的一震，所有的疲惫，急剧的从她的体内消退。

　　整个人泛起一种清新的感觉，就好像美美的睡了一觉，又在清晨漫步在空气清新至极的森林中的感觉。

　　“翼大师，不愧是月神军团的最强力的体能恢复药剂，真的好厉害！”

　　头脑一清的夏洛特忍不住惊喜的欢呼起来。

　　“咕噜”

　　但就在这个时候，她的肚子一响，一阵阵剧烈的绞痛。

　　“翼大师，怎么回事，怎么肚子好痛！”

　　夏洛特的脸涨得通红。

　　这是必须找洗手间的感觉，这种情况战斗起来似乎十分困难。

　　“肚子痛？不会啊！月神凝露没有什么副作用啊？”

　　翼大师莫名其妙的叫了一声，突然之间，他的脸色又古怪了起来，“可能是年代太久，变质了？……我拿到的时候，原本的塞子好像密封度不够。”

　　“翼大师……你能不能靠得住一点……”

　　夏洛特顿时都快哭了。

　　“小心！”

　　“重粒子·铁羽翔！”

　　就在这个时候，翼大师突然一声厉喝，挡在了夏洛特的身前。

　　无数铁黑色的重粒子从他的身体表面急剧的喷涌出来，在他的身外形成一片片铁黑色羽翎。

　　三道黑色长矛般的光焰狠狠冲击下来，瞬间被他身外飞舞的这些铁黑色羽翎绞碎。

　　“喝！”

　　随着一声暴喝，所有这些铁黑色羽翎又急剧的在他身外形成了两条铁黑色的翅膀。

　　“嗤啦”一声空气裂响。

　　他的整个人以惊人的速度飚上天空。

　　“啊！”……

　　数声惨叫同时响起。

　　三名堕落巨魔骑士完全来不及反应，其中两名直接被翼大师的两条铁刃般的翅膀从中切断，另外正对着翼大师的一名堕落巨魔骑士被翼大师手中的拐杖砸中。

　　翼大师手中的拐杖看上去细细小小，但是一砸下去，却是空气都一声爆震，力量恐怖得难以想象。

　　那名堕落巨魔骑士在空中就完全被砸成了一个肉饼。

　　“咚！”

　　翼大师一举击杀三名骑士，重重落地。

　　“好厉害！”

　　夏洛特的眼睛里全部是小星星。

　　没想到已经被她们认定为坑大师的翼大师一出手竟然威猛到如此的程度！

　　“呼哧！”“呼哧！”

　　但是翼大师喘着粗气，汗如雨下，看上去好像站立不动的样子。

　　“翼大师，怎么了？”夏洛特一愣。

　　“年纪太大了……在绿龙神殿都没有找到合适的药物……在二十年前，我在多瓦王国的重粒子修行界，就有了一击流的外号……只能这样一下子了。”翼大师喘着粗气，对着夏洛特断断续续的说道，“接下来就要靠你了。”

　　“……”夏洛特顿时欲哭无泪，觉得翼大师又不靠谱起来。

　　“杀了他，这个老头已经不行了！”

　　一声咆哮声在空中响起。

　　又有数名堕落巨魔骑士飞掠下来。

　　夏洛特一咬牙，浑身肌肤下闪耀的淡淡金光消退。

　　她的脚底，却是有炽烈的金光闪现。

　　“咚！”

　　她身下的地面一声恐怖的锤击声。

　　“什么！”

　　一名堕落巨魔骑士瞳孔剧烈的收缩。

　　夏洛特的身体，竟然蹦跳到难以想象的高度，直接出现在他的面前！

　　一尊好像由不规则的金属块堆砌而成的金属战傀，也突然出现在他的一侧。

　　“蚀月之刃！”

　　一声骇然的吟咏之中，一条乌黑色的刃光切向这个银色的金属战傀。

　　但银色的金属战傀突然分散成无数的银色粒子，又马上聚合！

　　乌黑色的刃光攻击落空！

　　“咚！”

　　银色战傀的一拳，狠狠的砸在了这名堕落巨魔骑士的身上。

　　与此同时，夏洛特的右手发出恐怖的金光。

　　“噗！”的一声轰鸣。

　　这名骑士身下那头堕落巨魔直接被轰成破碎的肉雨。

　　后方的两名堕落巨魔骑士见状骇然的御使堕落巨魔拼命的往后退去。

　　“唰！”

　　但也就在这一瞬间，一条血样的光焰狠狠的冲击在夏洛特的身上。

　　“轰！”

　　夏洛特的身体重重落地。

　　她的双手交叉挡在前方，身体表面覆盖满金色的粒子。

　　在一地的碎石之中，单膝跪地的她骇然的望着上方。

　　一只比她大出近三倍的，看上去就像是蚊子一样的巨怪，用残忍的目光看着她。

　　血公爵巨蚊！

　　荆棘泥沼之中，实力接近领主级的飞行巨怪！

　　“咕噜”一声，就在这个时候，她的腹中还剧痛。

　　好像很可口的样子。

　　好久都没有吸取到这种少女的新鲜血液了。

　　血公爵巨蚊得意而贪婪的朝着夏洛特逼近。

　　“居然是只蚊子，肯定不好吃。”

　　就在这个时候，一个失望的声音，从夏洛特的背后响起。


第五百四十四章 真正的凶残

　　“艾林！”

　　夏洛特惊喜至极的叫了起来。

　　她转过身去，只看到面容还有些微微抽搐的艾林已经站在她的身后不远处。

　　而后方那个原本散发着妖异光泽和诡异术力波动的杀心魔室已经是一片废墟，散碎的晶块掉了一地。

　　“杀心魔室它？”夏洛特怔怔的。

　　“被我吃掉了。”艾林不好意思的笑眯眯的说道。

　　“吃掉了？”夏洛特更加发愣。

　　“不是真的吃，是在精神的幻境里面，它变出的东西全部被我吃掉了！”艾林呵呵的说道，“它想用那些东西来折磨我，以为那样就可以战胜我，结果全部被我吃光。”

　　“……”夏洛特无语。

　　“夏洛特，你好像也变得厉害了好多啊，但是肚子很不舒服，吃坏了么？”艾林看着双手按着肚子的夏洛特，说道。

　　“嘶……”

　　一声愤怒的嘶鸣声从血公爵巨蚊的体内发出。

　　对面这两个术师，居然完全没有把它放在眼里，完全当它不存在的样子。

　　一条血样的光焰在它的身前涌出，直接以惊人的速度切向夏洛特。

　　“轰！”

　　夏洛特下意识想闪避的瞬间，艾林的身体已经挡在了她的身前。

　　血公爵巨蚊身体微僵。

　　消散的血样光焰中，双臂交叉挡在面前的艾林稳稳的站立着，似乎丝毫未损。

　　“艾林！”

　　夏洛特的眼睛瞪大了。

　　她感觉艾林的整体力量有了很大的提升，否则这种威力的冲击，即便之前艾林能够利用龙鳞吸收术硬抗，整个身体也必定会被往后轰飞出去。

　　“那条肥虫的肉真的好有用！”

　　“杀心魔室也是……让我的术抗层都似乎强大了很多。”

　　艾林的眼中，全是兴奋的神采。

　　经过杀心魔室的训练，不知不觉之间，不仅精神力和身体力量的契合度似乎都大大提高，几乎没有了那种不习惯自己身体的感觉……而且杀心魔室的不少奇异术力，都似乎被吸收，他身体表面的术抗层都似乎强大了不少。

　　这样下去的话，只要再来几场激烈的战斗……精神力和身体的契合程度再有些提升，就很有可能凝练出更高强度的术元粒，就能够打开五个术门了吧！

　　“都已经打成这样了？”

　　艾林的目光越过身体微微僵硬的血公爵巨蚊，看到菲耶洛泽天空中到处飞舞的堕落巨魔骑士和飞行巨兽，看着到处冲起的术力形成的燃焰，他没有转头，对着夏洛特问道：“夏洛特，大战已经开始很久了么？”

　　“还没有，应该只是不死冰霜军团和红杉军团开始进攻，荆棘沼泽方向只是有飞行巨兽赶来参战，半兽人军团还没有到达。”夏洛特飞快的回答。

　　“好，你先去解决一下，这些家伙，就交给我来解决了。”

　　艾林看着前方的血公爵巨蚊和更上方的一些堕落巨魔骑士说道。

　　夏洛特脸色微红的点了点头。

　　要在战场上先解决一下个人肚子问题，这似乎有些好笑，但是艾林正前方的血公爵巨蚊听到艾林的声音，再看到艾林的目光，却是浑身悚然，下意识的就往后退去。

　　“想要逃么！”

　　艾林一声大叫。

　　战意瞬间燃烧。

　　轰！

　　随着一声剧烈的爆炸，他的身体直接出现在了血公爵巨蚊的身体一侧，和骇然急退着的血公爵巨蚊几乎平行。

　　“嘶！”

　　血公爵巨蚊一声骇然的嘶鸣，身体表面泛起无数细小的血红色胶状颗粒，一瞬间在身外形成了一个血红色的胶罩。

　　“轰！”

　　艾林的一拳狠狠的冲击在这个血红色的胶罩上。

　　这个血红色胶罩具有惊人的弹性，竟然没有被轰破。

　　但是里面的血公爵巨蚊一声凄厉的惨鸣。

　　艾林这一拳的力量太过恐怖，它和这一个血红色胶罩毫无抗拒一般，被一拳狠狠的轰砸到地上。

　　艾林的身影看上去无比的暴力，在血公爵巨蚊连带着外面的血红色胶罩被砸到地面上的同时，他的身体已经出现在血公爵巨蚊的身体上方，右手中赤金色光焰狂涌，赤金毒龙剑已经出现在他的手中。

　　“嗤！”

　　他手中的赤金毒龙剑狠狠的斩下，坚韧至极的血红色胶罩硬生生的被他斩出了裂口。

　　血公爵巨蚊恐惧到了极点，嘴上的一根长刺狠狠地扎向艾林。

　　但是它的整个脑袋马上一紧。

　　艾林的左手直接把它的这一根长刺抓住了。

　　“恩？”

　　艾林突然感觉自己的手心里好像有些异样。

　　眼光一扫之下，他马上发觉这血公爵巨蚊的这一根长刺其实是由六片组成，其中有两片像是锯刀，正在急速的切割着他的手。

　　“搞什么东西！”

　　艾林猛的发力，喀的一声，这一根长刺直接就被他扯断了。

　　“嘶！”

　　血公爵巨蚊拼命的从血红色胶罩中冲出，想要逃离，但是身体马上一重。

　　艾林直接就收起了赤金毒龙剑，两只手直接扯住了它的两条腿。

　　“噗”的一声闷响。

　　血公爵巨蚊的整个身体都被艾林撕成了两半。

　　“可惜是只蚊子。”

　　“不过蚊子腿好像有点肉，应该可以烤了吃吧？”艾林嘀咕。

　　“啊！”

　　附近的数名堕落巨魔骑士本来已经俯冲过来，但是此刻一看到这副景象，全部骇得魂飞魄散，拼命的逃离。

　　“那五个家伙呢？”

　　艾林又嘀咕。

　　“老大……”五条庞大的身影突然不约而同的出现在他周围。

　　“怎么，你们都在附近么，那为什么刚刚夏洛特在战斗，你们不出现？”艾林狐疑的看着这五头巨怪。

　　五头巨怪的嘴角都在抽搐着，心中都在滴血。

　　但总不能说自己就是想希望看到老大死掉，所以才故意躲着不出手的吧？

　　“我们才刚刚赶过来，发现老大你这里有危险，我们就都赶过来了。”所以五头巨怪同时气喘吁吁的样子，一脸忠心的说道。

　　“那你们知道司丁涵他们在哪里么？现在哪里的战斗最激烈？”艾林问道。

　　“好像在那边。”五头巨怪都指了指不死冰霜军团和红杉军团进攻的钢铁巨墙。

　　……

　　“他就是传说的绿龙皇子？防御和攻击竟然都强到了这种程度！”

　　“据说他让艾米拉大人都气得丧失理智，难道他平时的白痴都是装出来的么！”

　　钢铁巨墙下的那个被打穿的入口处，通道中聚集的所有基座铁盾术师眼中全部燃烧着震惊而敬佩的光芒。

　　所有不断轰入的巨大树根和冲入的不死冰霜术师，竟然全部被司丁涵挡住。

　　原本在这样的战斗中，在这样强度的冲击下，即便这些皇家荆棘军团的术师再怎么悍不畏死的堵上去，他们也一定会被慢慢挤出这个通道。

　　但是现在司丁涵一个人顶在最前面，竟然是没有后退一步，根本没有任何的不死冰霜军团术师能够从这里冲进菲耶洛泽要塞。

　　“当！”

　　整个钢铁巨墙再次剧烈的晃动。

　　数十名基座铁盾术师如潮水一般，从另外一处通道中退出。

　　一阵阵怒吼声和凄厉的警鸣声再度响起，一些战斗术师小队也飞快的朝着那处通道口集结。

　　即便是和司丁涵一起在这个通道中的军团术师，都可以清晰的感觉出来，那个入口也被打穿了。

　　“你们不要上！让我来！”

　　一声大叫声就在那处通道口响起。

　　轰的一声爆响，一条人影直接从那些退出的基座铁盾术师头顶冲过，顶到了最前方。

　　“是艾林！”

　　梅拉蕾等人根本没看清那条人影，但是这熟悉的声音，却是让她们都惊喜的叫了出来。

　　“是他？已经从杀心魔室中出来了？”

　　“他真的成功了？”

　　钢铁巨墙的顶端，墨笛和僵尸脸菲尔浦互望了一眼，就连菲尔浦的嘴角，都泛起一丝极其罕见的会心笑意。

　　……

　　既然说出了口，就一定要做到。

　　不能说大话啊，一定要牵扯住更多的敌人！

　　“永冬领域！”

　　一冲入这个通道的艾林就瞬间被迎面而来的数道术技狠狠的击中，对于一般的术师而言，这样野蛮的冲进去，无异于自杀，但是这几道术技将他的身体轰得往后倒飞的同时，他的口中却是发出了一声吟咏，一股强大的领域气息，从他的身前震荡出来。

　　“唰！”

　　他身前的一切都覆盖上了坚冰。

　　一层层的透明坚冰，堵住了前方整个通道。

　　“竟然这么耐打！”

　　“这样几道术技轰在他身上，都没有轰死，还能直接发出术技，真是怪物！”

　　“小心！”

　　在脑海中充斥不可置信的情绪的同时，所有通道中的皇家荆棘军团术师又同时发出了一声大叫。

　　“喀！”的一声惊天动地的裂响。

　　一根巨大的树根硬生生的捅破了层层的坚冰，狠狠的朝着倒飞的艾林击至。

　　“啊！”

　　“给我去死吧！混蛋！”

　　但让他们所有人眼神瞬间凝固的是，艾林的双脚下轰的一声爆响，他倒飞的身体在空中强横的顿住，反而往前冲去。

　　艾林不断的大叫着，双拳不断的轰出。

　　轰！轰！轰！轰！……

　　一声声巨响中，击向他的巨大树根反而被他一节节击碎，他的身体就像在巨浪中前进一样，整根巨大的树根顷刻爆碎。

　　“轰！”

　　又一团巨大的冰块在艾林的前方形成，然后猛的炸开。

　　后方至少五六名不死冰霜军团术师全部往后炸飞。

　　“好凶残！”

　　“这个更猛！”

　　“比那个绿龙皇子还凶残！”

　　通道之外的许多战斗术师都是倒抽了一口冷气。


第五百四十五章 永冬·冰封战场！

　　“轰！”

　　一大堆挤在入口的不死冰霜术师突然往后崩散。

　　无数树根的碎片激飞出来。

　　艾林反而从这个被打穿的入口冲了出来。

　　“外面竟然这副样子了！”

　　一看到钢铁巨墙外面深红色巨树的枝叶遮天蔽日，无数的蜘蛛巨网纠结在一起的样子，艾林也是大吃了一惊。

　　“这么凶残！”

　　“反而打了出来！”

　　“这不是找死么！”

　　一看到艾林竟然反而打了出去，钢铁巨墙上方所有看到的皇家荆棘军团术师也是浑身的寒气。

　　就算是他们军团中一些被称为是疯子的存在，在这种情况下除非是有必须要执行的命令，否则也是绝对不敢这样冲出去的。

　　因为下面的术力冲撞和爆炸已经紊乱到了极点，不只是有不死冰霜术师轰出的术技，而且钢铁巨墙上方本身也在朝着下方这些不死冰霜术师疯狂的倾泻术技。

　　最为关键的是，不死冰霜术师根本不怕误伤，他们自己的术技都根本无视对手的存在，冲入这些不死冰霜术师的阵中，他们的施术根本无所顾忌！

　　“好混乱的场面！”

　　“好多破碎的术力！”

　　看着头顶上方的天空全部被巨大的枝叶和蜘蛛巨网遮挡，而且挂满了许多白色的巨茧，钢铁巨墙上发出的恐怖光焰又不断的穿过枝叶和蜘蛛巨网猛烈的砸在地面上，周围又全部是浪潮一般的不死冰霜术师，这样的场面虽然让艾林吃惊，但是艾林的头脑却是极其的清晰，没有丝毫的混乱和恐惧。

　　杀心魔室的五感折磨实在是太变态了。

　　现在他撑过来之后，虽然此刻战场上那些流散的术力冲击在他的身上，他还是会感觉到疼痛，但是这种程度的疼痛，却似乎连他身体的本能反应都不会引起。

　　他的肌肉都甚至不会紧张一下。

　　破碎的术力的密度之大，使得他的体内源源不断的产生璀璨的术元粒，好像体内有一个不间断的术元粒涌泉一样，这给了他更加强烈的信心和战意。

　　以一敌百的术师道路！

　　现在是真正的开始了！

　　李斯特老师说过，以一敌百的术师之道，是在战场上没有丝毫的停留……每一刻都在不停的移动，不停的施发术技，永远主导着战斗！

　　现在这样混乱的场面，这么多破碎的术力，正好支持不断的战斗呢！

　　来吧！

　　战斗吧！勇士！

　　“不死冰霜军团术师，我要打败你们！”

　　艾林的一声大叫响起。

　　即便在这样混乱的情况下，钢铁巨墙上很多皇家荆棘军团的术师也都听到了。

　　“……”

　　所有听见他这声大叫的皇家荆棘军团术师都无语且充满难以理解的情绪。

　　因为艾林这一声大叫的语气，在任何人听起来，反而是欢呼。

　　“轰！”

　　艾林的身体直接猛的撞上正对面的一名不死冰霜术师。

　　“永冬领域！”

　　在那名不死冰霜术师的全身都发出碎裂声音的同时，一股强大的冰寒领域力量，就已经从他的身体周围爆发。

　　“唰！”

　　所有朝着他涌来的不死冰霜术师全部身体停滞，身体被透明的冰晶包裹。

　　“啪！”“啪！”

　　艾林身体一闪，在原地消失，他身侧的两名不死冰霜术师却是像两块陨石一般倒飞出去，撞倒了后方至少七八名不死冰霜术师。

　　“好强的身体力量！”

　　缸体巨墙上很多皇家荆棘军团的术师眼皮狂跳。

　　他们看出艾林这一瞬间为了保持身体的无停顿闪掠，根本就没有动用全力，就像是随手砸了身旁这两名不死冰霜术师一下。

　　但这样的效果，恐怕很多打开五个术门的术师全力一拳都未必能够达到。

　　“永冬领域！”

　　艾林的身体在一侧刚刚闪现出来的同时，又是一个强烈的冰寒领域绽放。

　　“啪！”“啪！”“啪！”

　　又是数声震响，数名不死冰霜术师被轰飞出去。

　　“这些不死冰霜军团术师虽然强大……但好像身体里那种变异的血液力量，不足以支持超强的术技爆发……好像都没有什么不死冰霜术师能够施放领域力量！”

　　钢铁巨墙上，一名皇家荆棘军团的术师看着艾林这样的表现，忍不住急促的说道，“他这样的打法，似乎很有效。”

　　“没有用的……”

　　旁边的一名统领咬了咬牙，寒声说道。

　　“你们看那些被他冻住的不死冰霜术师。”这名统领伸手点了点艾林最先冲出的方向。

　　“这些不死冰霜术师对于冰系术力的承受能力比较强……所以这种领域，不足以直接对他们造成毁灭性的杀伤，只能限制他们的行动！”先前出声的那名术师的声音也颤抖了起来。

　　他看到之前那些被艾林冰封住的不死冰霜术师身上的冰晶已经出现了裂缝，冰晶碎块开始掉落。

　　仔细听来，喀喀喀的冰晶碎裂声密集的爆响着。

　　有些力量强大的不死冰霜术师，已经开始挣脱出来。

　　“除非有人能够用这种领域，把整个战场都彻底冰封起来才有用，除非能够限制住绝大多数不死冰霜术师的行动，他才不会被杀死吧……”皇家荆棘军团的这名统领眼中寒光闪烁，“可是以他的修为，连续施放三个这样的领域，已经是极限了。”

　　“轰！”

　　就在这名统领说话的瞬间，数团光焰冲击在了艾林的身上。

　　艾林的身体被冲击得撞在全是寒冰的地面上，不断的震响，在冰面上犁出一条破碎的深沟。

　　这名统领的瞳孔瞬间微微的收缩。

　　现在就已经到极限了吧……身体里的术元粒，都已经不足以配合一些遁术闪避对手的攻击了。

　　“什么！”

　　但是在接下来的一刹那，这名统领却是第一个不可置信的眼睛瞪大到了极致，惊呼出声。

　　“轰！”

　　再一个冰寒的领域以艾林的身体为中心绽放！

　　永冬领域！

　　就连那些堕落红月守护巨树都似乎开始受到影响，在寒意中震颤。

　　……

　　“这样的打法似乎很有效啊……虽然没有了绿龙神殿的药力，但是我现在的身体……你们这种普通的术技，似乎根本无法对我造成致命的威胁呢……”

　　“把这里全部冰冻起来的话，要打倒你们，会很轻松了吧？”

　　从地上掠起，身上还缠绕着未消散的，对方攻击性术焰的艾林，眼睛亮得就像夜空中的星辰。

　　他的身后，开始自然形成一柄柄巨剑一般的冻气流。

　　他的脚下氤氲的银色光焰，像是一个巨大的王座，又散发着毁灭性的气息。

　　先吸收一些术元粒再说！

　　艾林的眼中都闪过银色的火焰。

　　他的身体一闪，在原地消失。

　　再次出现的瞬间，他的拳头已经砸飞了两个靠近他身后入口处的不死冰霜术师。

　　就在此时一名不死冰霜术师正对着他冲来，一条乳白色的光焰迎面冲向他。

　　“噗！”

　　艾林竟然反而迎着这条光焰冲去，整个人硬生生的冲过这股术力流，冲到了这名不死冰霜术师的面前。

　　这名不死冰霜术师眼中闪烁着妖异的白光，也丝毫没有害怕，直接一口朝着艾林的面目咬了下去。

　　“喀！”

　　艾林根本没有闪避，直接用额头狠狠的撞了上去。

　　这个不死冰霜术师好像被蛮兽撞中，半个头颅都被撞塌了，整个人往后倒飞出去。

　　“凶残！”

　　所有看到艾林这种打法的皇家荆棘术师都是浑身一抖。

　　“永冬领域！”

　　也就在这一瞬间，又一个冰寒领域以艾林为中心绽放。

　　钢铁巨墙上顿时一片哗然！

　　艾林镇守的这个入口周围的数百米区域，已经全部都结满了冰晶，变成了冰封的世界。

　　“这就是传说中唯一能够真正的和邪龙王血脉抗衡的史诗银龙血脉的力量么……你果然有着足以拖住一个军团的脚步的能力……”

　　钢铁巨墙的上方，墨笛和僵尸脸菲尔浦平静的眼神中，都闪烁着抑制不住的震惊而喜悦的光芒。

　　“来吧！”

　　“战斗吧！”

　　下方的艾林，却是再次发出了欢呼般的大叫。

　　他眼睛里的战场，似乎变得更加的清晰。

　　他身体里荡漾着的那种直觉，变得越来越清晰，渐渐的变成了他的一种本能。

　　史诗银龙血脉的真正深层力量，似乎已经全面觉醒。

　　他眼中的战场，在他的直觉之中，都似乎开始变成了许多个块状的区域，其中一些块状区域是危险的，不能去的，有些块状区域，却是安全，而且能够得到好处的。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　他的身体，不断的闪烁在那些安全的区域。

　　一名名不死冰霜术师被他击飞出去的同时，那些地方充盈的破碎术力流，也让他身体里的术元粒得到极速的补充。

　　“轰！”

　　一个接一个的永冬领域，不停的绽放。

　　“怎么回事！”

　　“到底发生了什么！”

　　就连远处的红杉军团的许多术师都骇然的发现了异常。

　　纯洁的白色冰雪，甚至透过了重重叠叠的深红色枝叶，透到了上方。

　　从上面往下看去，堕落精灵族的红月守护巨树上，都出现了大片大片的白色，层林尽染！


第五百四十六章 古龙语术！奇迹！

　　“好恐怖的战斗直觉！”

　　“这家伙真的是怪物中的怪物！”

　　钢铁巨墙顶端的许多皇家荆棘军团的术师都是战斗经验极其丰富，眼光极其犀利的存在，艾林此刻的表现，落在他们的眼中，更是恐怖。

　　艾林的身体，给他们的感觉，完全存在着惊人的自我判断机制。

　　对他身体能够造成损伤的术技，他就会自然去闪避，而无法对他身体造成实质损伤，不会限制他行动的术技，他就直接撞过去。

　　而对于任何术师而言，在这种混乱的战场上，是绝对不可能做到这么快，这么精准的分辩的！

　　“艾林这个家伙，真的是想把这一片战场，全部冰冻起来么？”

　　“杀心魔室的死亡式特训，到底给他带来了多少好处，他和之前都好像完全不一样了！”

　　即便是之前对艾林十分熟悉的梅拉蕾等人，也是有种彻底无语的感觉。

　　艾林以前虽然强，但给她们的感觉，是稀奇古怪的手段和莫名其妙的打法特别强，而现在，艾林给她们的感觉，却是绝对的暴力和强悍，是彻底的统治战场。

　　“停止攻击！补充术元粒！”

　　就连钢铁巨墙上的不少术师小队都接到了这样的命令。

　　艾林一个人，都开始拖住整个不死冰霜军团的脚步。

　　绝大多数不死冰霜术师都在朝着他聚集。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　但是艾林的身影在纷乱的术力爆炸中不断的闪现，一名名不死冰霜术师被他砸飞出去，一个个永冬领域不断的绽放，堕落红月守护巨树上的白色冰霜，却是在不断的扩大。

　　深红色的枝叶，都开始失去活力，开始枯萎。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”

　　三条深红色的身影突然出现在了白色冰霜覆盖的树枝之间，距离艾林大概数百米，居高临下的看着艾林。

　　这是三名红杉军团的术师，他们的身上都身穿着深红色的刺甲，头盔也是很独特的造型，也只有一张脸完整的露在外面。

　　他们的背上，都背着两柄细长的深红色花萼长剑。

　　“只是一个人？”

　　“难道他就是……”

　　看到只是艾林一个人在纵横冲杀，不断的击飞一名名不死冰霜军团术师，拖住整个不死冰霜军团的脚步，这三名红杉军团的术师全部倒吸了一口冷气。

　　这三名红杉军团的术师中，其中的一名术师手中马上出现了一张薄薄的深红色金属片。

　　“嗤”“嗤”“嗤”……

　　一阵轻响，他手中射出的一缕光华先在这片金属片上刺出了一行字迹。

　　随即，轰的一声，他的手中涌出一团深红色的光焰，就像一只精灵鸟一样，托起了这片金属片，急剧的枝桠中穿行，射向后方的红杉军团大部。

　　“没有强大的领域，不可能克制住他！”

　　“走，我们去对付他！”

　　完成传讯之后，这名术师马上眼中厉芒一闪，对着另外两名红杉军团的术师沉声低喝道。

　　眼看着这三名红杉军团的术师就要朝着艾林飞掠而下，但突然之间，这三名术师的身体却是齐齐的顿住。

　　“他的手上有封印宝典，你们未必对付得了他，让我来对付他就好了。”一个阴测测的声音，从他们转身望去的那一侧传来。

　　一名身穿着绿龙神殿祭祀独有的红色长袍的白面男子，从那片树影里闪现出来。

　　“李虎大人！”

　　这三名红杉军团的术师看清这名白面男子的瞬间，顿时略微松了一口气。

　　这名白面男子的两颗眼球，是奇异的淡绿色，闪着阴森的幽光。

　　他舔了舔嘴角，微微一笑，露出的两侧牙齿，也赫然是很尖利的尖牙，而且牙齿的中间似乎还有和蛇牙一样的孔洞。

　　“异蛹·孵化之术！”

　　他的手中，出现了一块六边形的绿色晶石，一声古龙语吟咏从他的口中呢喃般流淌出来。

　　一条条幽幽的绿色光华，弥漫在他的全身，然后顺着他脚底的蜘蛛网，急速的延伸出去。

　　只是一瞬间，林间所有的蜘蛛网上，都似乎沾染了淡淡的绿色幽光。

　　所有吊着的白色巨蛹，突然产生了奇异的颤动。

　　“什么东西？”

　　这股异样的术力波动马上引起了艾林的注意。

　　他猛的抬头。

　　“嗤啦……”

　　所有的白色巨蛹的底部，突然裂开。

　　一条条绿色的身影，拖着一团团的黏液，从裂开的底部落了下来。

　　“什么鬼东西？”

　　艾林马上看到，那是一个个半人半蜘蛛一样的怪物，身体的上半部分，像是个人，但是下半部分，却是蜘蛛的身体。

　　“那些蜘蛛竟然变成了这样的怪物！”

　　艾林只是奇怪，但是所有亲眼看到那些巨大的绿毛蜘蛛结茧的术师，却都是毛骨悚然。

　　“受死吧！”

　　树影中身穿绿龙神殿祭祀袍的白面男子阴阴的一笑。

　　“融化·双重死亡之茧！”

　　一声玄奥的古龙语吟咏低沉的从他的口中响起。

　　所有的蜘蛛网上，再次发出奇异的术力律动。

　　所有这些半人半蜘蛛的怪物身上的晶莹黏液瞬间就收干了。

　　“噗噗噗……”

　　一瞬间，所有这些半人半蜘蛛的怪物全部张口，猛烈的喷出一股股绿色黏液。

　　“什么！”

　　钢铁巨墙顶端许多皇家荆棘军团的术师一声骇然的惊呼。

　　这一股股绿色黏液的术力性质古怪至极，竟然具有很古怪的穿透性，艾林似乎完全无法阻挡一样，身影刚刚在一侧闪现出来，就被一股股的绿色黏液包裹在了其中。

　　只是一瞬间，这些绿色黏液微微的凝固，围绕着艾林变成了一个巨大的绿色圆茧。

　　而所有这些黏液和这些半人半蜘蛛的怪物也不分离。

　　上上下下，密密麻麻的这种半人半蜘蛛怪物，嘴里连着这样的绿色茧线，连接在这个绿色巨茧上。

　　“这到底是什么术技？”

　　“艾林有没有事？”

　　梅拉蕾和香娜等人都忍不住尖叫了起来。

　　无论是绿色茧线还是绿色巨茧的术力波动都太古怪了。

　　空气里好像有一种酸腐的味道在蔓延，而且术力波动充满了侵袭的味道，和黑暗术力十分接近。

　　“轰！”

　　绿色巨茧之中突然传出了一声恐怖的轰鸣。

　　绿色的巨茧在地面上猛的一跳。

　　所有连接着这个绿色巨茧的半人半蜘蛛的怪物都是浑身一震。

　　“艾林没有死！”

　　梅拉蕾又忍不住发出了一声大叫。

　　“没有用的，就算是再强大的术师，也不可能抵得住这么多绿妖姬蜘蛛的合力……在里面的术师，最终的结果就只有被这种术力侵蚀，融化，变成一滩尸液……啊哈哈哈……”

　　连发两次古龙语吟咏的白面男子似乎也浑身的术元粒消耗得所剩无几，但此刻，他却是忍不住狂笑出声。

　　只要杀死了这个家伙，自己就可以得到圣棺主教的惊人赏赐，应该就可以直接成为邪龙主教一级的存在了吧！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声声的巨响不断的从绿色巨茧中传出。

　　空气中沉闷的音波，都震得所有人的耳膜隐隐的生疼。

　　“艾林！”

　　梅拉蕾和香娜等人已经忍不住沿着艾林镇守的这个通道往外冲出。在这样的力量冲撞下，艾林似乎还根本无法打穿这个绿色巨茧。

　　“我来！”

　　一声怒吼响起。

　　一条绿焰从另外一侧的一处入口通道飞出，数名不死冰霜术师被洞穿。

　　一脸狰狞的司丁涵，大踏步的从那处入口冲出。

　　“没有用的……”

　　“你们不是艾林，根本不可能突破这么多不死冰霜术师的围堵。”

　　白面男子看着司丁涵，满脸讥笑。

　　“轰！”

　　绿色巨茧在此时又是猛然一震。

　　“……”

　　这名白面男子的讥笑骤然僵住。

　　他的呼吸都彻底的停顿住了。

　　一股惊人的热力，从绿色巨茧里面震荡出来。

　　“轰！”

　　绿色巨茧猛烈的往外鼓胀，一时没有炸开。

　　“轰！”

　　但接下来的一瞬间，绿色巨茧又是猛的一震。

　　巨茧的绿色表面，突然浮现出星星点点的火星。

　　“怎么可能！”

　　这名白面男子发疯般的叫了起来。

　　无数细小到了极点的火星像萤火虫一样的飘舞着。

　　巨茧上每一根丝线，都慢慢的发红，开始燃烧起来。

　　“轰！”

　　所有人的呼吸都彻底的停顿。

　　整个巨茧骤然分散，全部变成无比细碎的火烬。

　　一颗颗火烬飘落到不死冰霜术师的身上，这些似乎本来没有任何情绪的不死冰霜术师都感到了恐惧，纷纷发出古怪的嘶鸣，身体扭曲着后退。

　　和艾林相距比较近的一些不死冰霜术师和半人半蜘蛛的怪物，在一瞬间被火烬堆满，燃烧起来，身体像烧透了的木炭一样，变得通红，飞快腐朽。

　　火烬飘舞到上方的枝叶上，枝叶都开始燃烧起来。

　　站立在无数红色的火烬之中的艾林如同魔神。

　　“唐娜老师说得没有错……火烬术在打开五个术门之后……果然不只是防御型术技，还是恐怖的领域型术技！可以将周围一切可以引燃的术力，都引燃起来！”

　　艾林眼中全是燃烧的战意和惊喜，忍不住自言自语。

　　“这个家伙……居然在战场上正式打开了五个术门？”

　　钢铁巨墙上，墨笛再次呆住。

　　今天的菲耶洛泽，注定出现奇迹！


第五百四十七章 精灵之战

　　冰与火交相辉映，一个奇异的毁灭世界。

　　“竟然连这样的古龙语术技都……”

　　巨树上方的三名红杉军团术师浑身都冒着寒意，下意识的想要出手，但是看着冰火世界之中的艾林，他们心中却都没有信心。

　　“唰！”

　　突然之间，他们所在的这片树枝之间一阵巨颤。

　　一名身上隐隐闪耀着淡淡金光的少女，闪现在发疯般大叫的白面男子的身侧不远处。

　　白面男子的大叫声戈然而止。

　　“李虎大人！”

　　这三名红杉军团术师都是一声轻呼，想要过去支援。

　　“恩？”

　　但就在这时，这三名红杉军团的术师却都是目光一寒，同时往后转身。

　　面色有些苍白的林洛兰，已经悄无声息的站在他们身后上方的一根树枝上。

　　“林洛兰？”

　　三名红杉军团术师中为首的一人轻咦了一声，三人的眼神却是飞快的镇定了下来。

　　“看来想要进攻李虎大人的，就应该是神盾学院的夏洛特了。”

　　目光再飞快一扫之后，为首的这名术师又用更加放心的语气，轻声的说了这一句，他似乎掌握得资料十分详尽，只是从外貌就可以肯定的判断出来出现的对手是谁。

　　“堕落精灵，红月剑士？”

　　听到这名红杉军团术师的声音，林洛兰没有回答，只是目光停留在他们身后背着的深红色细长花萼长剑上，冰冷的轻声道。

　　“你的眼光不错。”

　　为首的这名红杉军团术师绝对不是简单的角色，此刻他的眼神专注到了极点，他的视界里，似乎只有了林洛兰这名对手的存在，“只是堕落之名，却是你们强加给我们红月一族的。”

　　“这样的争论毫无意义，你们也别想过去支援，你们的对手是我。”林洛兰冷冰冰的看着他们说道。

　　“这种巨木林间，本来就是我们精灵血脉的术师最能发挥战力的地方，我也早已想领教你们这种月华剑士的剑技。”这名红杉军团的术师带着一丝傲然看着林洛兰，“只是我没有看错的话，你的伤还根本没有恢复。”

　　“对付你们三个，足够了。”林洛兰冷冷的说道。

　　“既然这样的话，那我们来领教月华剑士的剑技。”三名红杉军团的术师全部冷冷的一笑，铮铮的数声轻响，都反手将自己背上的两柄长剑拔在了手中。

　　“轰！”

　　另外的一侧，夏洛特已经开始全速的突进，冲向那名神绿龙神殿祭祀。

　　“混蛋！你以为就你这样实力的术师也可以杀死我么！”

　　因为施术对付艾林失败而丧失理智的这名白面男子看到冲来的夏洛特，发出了一声咆哮，面容彻底的扭曲。

　　“天藏·绿妖姬蜘蛛漩涡！”

　　一声古龙语吟咏随之从他的口中发出。

　　他体内仅剩的术元粒，瞬间喷涌一空。

　　唰！

　　夏洛特脚下的枝桠之间，突然出现了一个方圆十余米的光漩。

　　幽绿的光芒旋转着，好像一面平整的魔镜。

　　很多树枝之间的那种半蜘蛛半人的怪物突然消失了。

　　与此同时，噗噗噗的声音连响。

　　那些消失的半蜘蛛半人的怪物，直接从夏洛特的脚下如同喷泉一般冲起。

　　一瞬间，至少有十几个半蜘蛛半人的怪物抓住了夏洛特，而且还有更多的半蜘蛛半人的怪物，朝着夏洛特的身上压去。

　　“重髓金身·冲击！”

　　但是夏洛特的眼中没有任何的恐慌。

　　一声剧烈的吟咏从她的口中响起。

　　“轰！”

　　她的身体好像一瞬间沉重了无数倍，整个人爆发出恐怖的冲量。

　　所有抓住她的半蜘蛛半人的怪物在这一刻全部被震飞。

　　浑身闪耀着金光的她直接冲到了白面男子的面前。

　　“什么！”

　　白面男子骇然至极的尖叫出声。

　　“嗤！”

　　一股耀眼的绿光从他的右臂上发出。

　　他的右臂上出现了一面半米左右的绿色宝石护盾，荡漾着强大的术力波动。

　　“噗！”

　　但与此同时，一尊银色的傀儡出现在他的身侧。

　　夏洛特的身影直接顿住。

　　她的目光只是一闪之间，银色傀儡变成无数散失的粒子，又马上在这名白面男子的另外一侧聚合。

　　白面男子右臂的护盾还来不及掉转，砰的一声，银色傀儡的一拳已经狠狠的砸在他的头上。

　　他的头上血光迸现。

　　“重髓金身·冲击！”

　　也就在这个时候，已经停顿下来的夏洛特再次发力。

　　轰的一声巨响。

　　这名白面男子的整个身体都变形，身体不断往后倒飞，撞碎一根根枝桠。

　　“李虎大人！”

　　三名红杉术师都是骇然的惊呼。

　　按照他们之前掌握的讯息，在他们看来，哪怕白面男子只是拥有一击的力量，以夏洛特的实力，也绝对不可能对他造成致命的威胁。

　　但是现在……这名身体羸弱的龙语术师遭受夏洛特这样的重击，肯定是已经必死无疑！

　　“小心！”

　　突然之间，这三名红杉术师之中为首的术师一声厉喝，手中的双剑脱手飞出，直接在空中形成了一片深红色蔷薇般的剑幕，斩向他左侧一名术师的身后。

　　“嗤！”

　　但就在他这片剑幕形成的瞬间，他左侧那名红杉军团术师的胸口突然涌出一股鲜艳的血泉！

　　“红月剑士的传承，就只有这种水准么？”

　　林洛兰的身影在那名往前栽倒的术师身后不远处显现出来，“你们难道不知道在战斗中分心就是送死么？”

　　“混蛋！”

　　为首的红杉术师的面容扭曲了一下，但随即又变成绝对的冰冷平静。

　　“阿卡，你听到了没有，接下来你可是要彻底集中注意力对付他才行，否则的话，不然你会被杀死，而且连带着所有红月剑士都会被人看不起……”他微微侧转头，看着另外一名面容也极其沉冷的红杉术师说道。

　　“知道了，神兵大人！”

　　那名被称为阿卡的红杉军团术师微微的眯起了眼睛。

　　他紧盯着林洛兰的身影，双手深红色的长剑突然平伸。

　　“唰！”

　　他的双臂和背后，突然涌出深红色的光焰，这一条条的光焰，在他的身上瞬间就像是形成了翅膀。

　　他的整个人也像飞行的鸟类一般，直接以惊人的速度飞上高空。

　　“剑咏术·红月斩！”

　　“唰！”

　　随着一声急剧的吟咏，他的整个人彻底的消失了，变成一条惊人的深红色剑光，不断的加速，朝着林洛兰横切。

　　这一道剑光，就像是一轮从天上坠落的红月，充满了玉石俱焚的气息。

　　而他们这三人小队的队长，名为神兵的术师，双手却是握着剑低垂着，一时并不急着出手。

　　“恩？”

　　突然之间，他的目光又剧烈的收缩。

　　红月斩，是红月剑士所有剑技中，最威力最惊人的剑技。

　　这种剑技一用出来，就是将自己的生命都置之度外，纯粹以术力的爆发，再加上高空往下的重力加速，一剑斩出之后毫无回旋余地。

　　再加上他们手中的深红色长剑的剑身，本身就是独特的红月晶，这种晶石，越是和空气摩擦剧烈，温度就越是会急剧的升高。

　　配合这样的红月斩，他们手中的红月晶剑，在冲击下来之时，温度将会高到足以瞬间融化绝大多数钢铁的程度！

　　这样的温度，也足以破坏掉绝大多数的术力结构！

　　所以即便是一些打开六个术门的术师，都恐怕不会硬接这样的一剑。

　　但是此刻，林洛兰却似乎根本没有任何闪避的想法！

　　一股危险至极的气息顷刻弥漫他的全身。

　　“嗤！”

　　在他能够做出任何反应之前，一道速度快到难以想象的绝丽剑光，从林洛兰的身前迸发出来，瞬间和红月斩冲撞在一起。

　　“喀！”的一声裂响。

　　那一轮从天上坠落的红月一般的剑光突然停顿。

　　一脸不可置信的那名红杉军团术师的身影显露出来。

　　他手中缭绕着恐怖热气的长剑交错在身前，但是两柄长剑的剑身，却是都在此刻断裂。

　　他的心脉处，也多了一个完全通透的剑孔。

　　“剑咏·红蔷薇！”

　　名为神兵的术师一声凄厉的吟咏。

　　他双手的长剑直接脱手飞出，剑光形成了一片片艳丽至极的红色蔷薇，瞬间切过林洛兰的身影。

　　但那只是林洛兰的一抹残影！

　　这名名为神兵的术师深吸了一口气，身体再次顿住。

　　两柄细长的长剑如有生命一般，悬浮在了他的身体两侧。

　　“这是我平生见过，最具穿透力的剑技，这不是月华剑士的剑技。”他也没有再看那名空中坠落下去的红杉军团术师，只是一脸肃杀的看着林洛兰，缓缓的说道。

　　“这是千瀑剑。”林洛兰看着他，也缓缓的说道。

　　“直接用这样的剑技击破红月斩，然后利用反冲力避开我的一击。你的确是令人尊敬的对手。”

　　“既然如此，我也会动用红月剑士的最强秘术！”

　　神兵肃杀而冷的面目，骤然变得狂热！

　　“剑咏·红月炎杀！”

　　一声怒吼般的吟咏声，从他的口中爆响。

　　“轰！”

　　他身旁悬浮的两柄深红色长剑瞬间炸裂。

　　无数燃烧的红色晶线直接笼罩上百米的方圆。

　　“唰！”

　　无数闪亮深红色的光线也从林洛兰脚下的枝叶之间渗透射出。

　　林洛兰的整个身体，被这些燃烧的红色晶线和深红色光线穿刺。

　　“这是红月守护巨树！”

　　“这样的地方，是我们的领域！”

　　“即便是你们这种所谓的再高等的精灵血脉，也根本没有用处！”

　　“红月·影杀剑！”

　　神兵的双手手臂中，流淌出许多黑色的粒子，形成了两条黑影般的长剑。

　　“唰！”

　　在他的怒吼中，他的身体也分成了五六条黑影，从四面八方，冲入了这些燃烧的红色晶线之中，冲向林洛兰的身体！


第五百四十八章 救火队长

　　“噗噗噗噗……”

　　五六条黑影，同时冲击在林洛兰的身上。

　　两柄黑影般的长剑，随着神兵的真正身体的显现，也狠狠的刺入林洛兰的体内。

　　“什么！”

　　但是神兵脸上的狂热而自信，却突然瞬间消失，取而代之的全部都是深深的不可置信。

　　所有从林洛兰脚下的枝叶之间渗出的深红色光线，全部变成了淡蓝色流水一样的光线！

　　无数的淡蓝色流水一样的光线从那些红月守护巨树上发出，涌入林洛兰的身体。

　　林洛兰的身体，甚至变成了一个淡蓝色的光团！

　　他的两柄黑影般的长剑，都甚至被淡蓝色的光华，从林洛兰的身体里挤出。

　　“噗！”“噗！”

　　两股血光从神兵的身上闪现。

　　林洛兰双手的两柄细长冰晶般长剑，刺穿了他的身体。

　　“怎么会这样？”

　　神兵茫然的看着林洛兰和看着刺穿自己身体的长剑，失神的出声。

　　“因为这些巨树，它们不是属于你们红月一族的。”

　　林洛兰冷冰冰的看着失神的神兵，“你们这些堕落的人……你们根本不明白你们之所以被称为堕落精灵，不是因为你们当年站在绝大多数精灵的对立面，而是因为你们和所有邪龙王的帮凶一样，只相信力量，却根本不在意别人的意愿！”

　　“虽然你们能够利用这些巨树，你们甚至觉得它们是你们的守护巨树，但是归根结底，你们只是能够逼迫它们激发出力量，为你们战斗！但是你们听得出它们的哭泣和哀嚎么！你们以为它们喜欢燃烧生命力，喜欢为你们战斗么！喜欢被你们奴役么？”

　　“你们根本都听不见，它们身体里流淌着的所有声音，都是想要自由和平静！你们这种人，根本不配称为精灵！”

　　“不管是在精灵时代还是在现在，你们都不配！”

　　林洛兰的双剑缓缓的从身体逐渐冰冷的神兵体内拔出，他的眼睛里燃烧起熊熊的冷焰。

　　“这些红月巨树的所在……不是你们的领域，而是我和它们共同战斗的战场！”

　　“我会为艾林守住这上面，杀死每一个进入这上面的，不配称为精灵的你们！”

　　林洛兰凛冽而充满杀意的声音，在这片林间回荡。

　　……

　　“竟然连这样的术技都杀不死你！艾林你真是个变态！”

　　林地下方，手持着绿龙长枪冲出来的司丁涵看着无数火烬中的艾林，目瞪口呆。

　　“这个家伙太变态了。”

　　“算了，太危险了，我还是回去休息一会。”

　　随即，他嘀咕了一声，转头就跑。

　　“司丁涵……”

　　梅拉蕾和香娜等人顿时无语。

　　几秒钟之前司丁涵还彻底杀红眼的样子，威猛无比，但是现在一看到艾林，司丁涵这个家伙就似乎故态复萌了。

　　这个家伙，难道只要有人顶在前面，就会偷懒的么！

　　“对！司丁涵，梅拉蕾，你们不要过来！”

　　“太危险了，这些人交给我来对付好了，我还没有打过瘾呢！”

　　与此同时，艾林兴奋的大叫声却已经响了起来。

　　梅拉蕾和香娜等人顿时更加的无语。

　　司丁涵和艾林这两个家伙，简直是两个极端。

　　一个是懒到了骨子里，只要觉得别人能行，就连热血都只能维持几分钟的家伙。

　　而另外一个家伙，却是天生的战斗狂，好像恨不得把所有的敌人都交给他来战斗的样子。

　　“来吧！你们这些怪物！”

　　在战斗中正式打开了五个术门的艾林，却是兴奋到了极致！

　　“你们这些家伙，就没有什么厉害一点的术技么！”

　　“你们这一支不死冰霜军团，肯定也会有什么首脑人物吧！怎么只会躲着么，快出来和我战斗啊！”

　　五个术门的打开，力量感的提升，让艾林觉得浑身有用不完的力气，连横冲直撞都似乎不能满足，他甚至有种想要得到什么巨大的实体兵刃，一阵猛砸的感觉。

　　如果有无比巨大的那种兵刃，拼命的破坏，把这些家伙纷纷的砸飞出去，那才叫痛快吧！

　　不知道那些开山巨坦能够动用了没有？

　　艾林的心中升腾起无法遏制的冲动，他忍不住想要召唤开山巨坦，然后自己拿开山巨坦的巨型武器来战斗。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，一股强烈的领域力量，突然爆发。

　　一股黄色的光华，瞬间弥漫上百米的方圆。

　　这是什么领域？

　　艾林猛的瞪大眼睛，他的整个身体都不受控制的颠簸，站立不稳，脚下的地面就好像海浪，而他的身体则充斥强烈的头晕呕吐的感觉。

　　“海神诅咒领域！”

　　“这是蝙蝠军团第一教官阿卡隆大人的独有领域！也叫超级晕船领域！”

　　“术师处在这种领域中，是处于超级晕船的状态，连东南西北都分不清，根本无法战斗的！”

　　“是阿卡隆大人……”

　　钢铁巨墙上，一阵阵无法遏制的惊呼声响起。

　　一名浑身覆盖在蝙蝠基座铠甲和冰霜之中的高大男子，浑身散发出奇异的黄色光环，面无表情的冲到艾林的身前。

　　这名短发高大男子，曾经是多瓦王国很多术师崇拜的对象，但是此刻，却是成了进攻菲耶洛泽要塞的不死怪物！

　　“轰！”

　　一股黄色的光华爆炸开来。

　　艾林被这名高大术师一击就轰飞出去，狠狠地装在后面的钢铁巨墙上。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　剧烈的轰击声不断的响起，整个钢铁巨墙都不断的震动。

　　蝙蝠军团的第一教官阿卡隆变成的这名不死冰霜术师和其余普通的冰霜术师显然有很大的不同，不仅能够施放出强大的领域，而且力量上也远超一般的术师。

　　艾林倒撞在钢铁巨墙上的一瞬间，他就已经出现在艾林的身前，就像将艾林按在墙上一样，不断的猛击。

　　不断爆开光华和冲击波，让人根本看不清艾林被他打成了什么样。

　　但可以肯定的是，那一片的钢铁墙面都在凹陷下去。

　　这样的攻击……这样打桩一样不断的猛砸……艾林该不会直接就被打成肉饼了吧？

　　很多人的眼皮都在狂跳，心中不可遏制的浮现出这样的念头。

　　“好爽啊！”

　　“好舒服啊！”

　　但就在这个时候，艾林的大叫声，却是也突然在不断爆开的光华和冲击波中响起。

　　“……”所有的人顿时无语。

　　没有被打死也就算了……竟然还喊好爽，好舒服！

　　“我早和你们说过，这个家伙是绝对的变态吧！”

　　刚刚退到通道里的司丁涵浑身一个哆嗦，对着身旁一群不认识的基座铁盾术师说道。

　　不过这也不能怪艾林，在之前的杀心魔室修练之中，在遭受极其痛苦的折磨时，他就是通过这样的大喊，来麻痹和欺骗自己的。

　　这个时候他是喊习惯了。

　　而且最为关键的是，这个时候的艾林还的确觉得很爽，很舒服。

　　因为终于出现了一个如此暴力和强大的对手！

　　“你打舒服了么？”

　　“现在该轮到我了！”

　　艾林的大叫声，再次响起。

　　“轰！”的一声爆响。

　　原本在按着艾林猛轰的阿卡隆突然倒飞出去。

　　“嘶……”

　　钢铁巨墙上所有的术师都发出了倒吸冷气的声音。

　　消散的光华之中，艾林浑身覆盖着恐怖的术抗铠甲，看上去野蛮和暴力到了极点！

　　“轰！”

　　也就在阿卡隆的身体重重的撞在布满坚冰的地面上时，艾林的身体在墙面上一闪消失，直接就出现在了阿卡隆的身体上方。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　进攻和挨打的双方彻底调换了过来。

　　艾林不断的按着阿卡隆猛轰，地面不断的凹陷下去，阿卡隆抵抗产生的倒冲力，使得他的身体不断的倒滑，两个人犁地一样，在地上就像是要犁出一条峡谷。

　　阿卡隆这种不死冰霜术师，除非身体被轰得彻底崩解，否则毫无痛感，不管被怎么猛殴，都不会影响身体的动作，但是艾林的力量实在太恐怖了，每一拳下去都似乎将阿卡隆的身体震得每一个骨节都彻底散脱，阿卡隆根本无法还击。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　与此同时，周围的不死冰霜术师也纷纷扑向艾林，或者发出术技轰击。

　　但是艾林却根本没有管他们，只是狂殴阿卡隆。

　　反而只看到这些不死冰霜术师在术力的冲击下，纷纷的弹飞出去。

　　“太凶残了……”

　　所有看到这样画面的皇家荆棘军团的术师都只觉得手心里全部是冷汗。

　　幸亏这样的术师不是敌人，而是自己的伙伴。

　　“被彻底砸成饼饼贴地上了么？”

　　“没有反抗的力量了？”

　　不知道连续轰出了多少拳，在地上犁出了一条长达百米的深沟之后，艾林发现阿卡隆已经完全不动，身体都被他轰得有些扁平。

　　“恩？”

　　与此同时，他也敏锐的发现，好像至少有近百名不死冰霜术师好像游魂一样，失去了控制。

　　“墨笛代军团长！”

　　“这种不死冰霜术师里面，好像也有指挥者的，好像只要杀死了这样的家伙，就会有很多不死冰霜术师会不受控制，就没有什么战力了！”

　　他马上就反应了过来，对着钢铁巨墙的上方大喊。

　　“是这样么？这样的话，这支不死冰霜军团，就好对付多了！”钢铁巨墙上，墨笛和许多皇家荆棘军团的术师全部目光剧烈的一闪，眼中闪过惊喜的神色。

　　“轰隆！”

　　但也就在这个瞬间，荆棘沼泽方向，传来了恐怖的轰鸣声。

　　即便荆棘沼泽区域全部都是潮湿泥泞的地面，但还是可以清晰的看到，有恐怖的尘烟在升起。

　　更加凄厉的警鸣声，在菲耶洛泽要塞中响起。

　　“是半兽人军团和巨怪军团到了么？”

　　“好厉害的数量！”

　　只是看了一眼滚滚的尘烟，艾林就已经觉得半兽人军团和巨怪军团的数量远远比这边的不死冰霜军团和红杉军团恐怖。

　　“墨笛代军团长！这边先交给你们了，我去那边帮忙！”

　　没有任何的迟疑，艾林冲着钢铁巨墙上大叫了一声，然后全力的冲回后方的通道，朝着荆棘沼泽方向的钢铁巨墙狂奔。

　　“这个家伙，真的是救火队长……哪里的战况越是不妙，他就马上往哪里赶……”

　　艾林的身姿，再度让很多菲耶洛泽的术师发出了一声狂吼。

　　即便在半兽人军团和巨怪军团到来，这样的恐怖的景象之下，他们反而对守住菲耶洛泽，有了一些信心。


第五百四十九章 超级乌鸦嘴

　　“我们这是回到了巨龙战争时代么？”

　　面对着荆棘沼泽的钢铁巨墙上，一名皇家荆棘军团的术师失神的喃喃自语。

　　视线之中的荆棘沼泽已经完全沸腾了，两支截然不同的队伍充斥在钢铁巨墙上所有的术师的视线之中。

　　两支队伍都是密密麻麻一眼看不到尽头。

　　其中一支都是扛着各种看上去粗陋的武器的半兽人，另外一支则都是各种猛兽和巨怪。

　　扛着各种自制武器的半兽人组成的军团铺天盖地一般……这种景象，别说是皇家荆棘军团，就连巫师时代到现在，所有多拉斯特大陆的军团都根本没有见过。

　　这是只有在纪录巨龙战争时代的典籍里，才会有的画面。

　　“大叔，怎么会有这么多半兽人？”

　　一个惊讶的声音在这名皇家荆棘军团的术师身后响起。

　　这名术师和他周围的几名术师下意识的转身，都是一愣，“艾林？”

　　他们认出，此刻站在他们身后的，正是之前进入杀心魔室训练的艾林。

　　“好旺盛的生命力！”

　　几乎同时，这些术师都是大吃了一惊。

　　因为艾林身上热气腾腾，散发出来的热力，甚至让他们感觉好像有一个巨大的烘炉矗立在那里。

　　是经过了剧烈的战斗，体内的气血彻底流动开了么？

　　可是就算是那种纯粹力量型的巨怪，都未必有这样旺盛的气血流动吧？

　　而且这样的热量，本身就是身体力量的象征，只有身体里每一个细小分子蕴含的能量惊人，才有可能在剧烈动作之下，散发出这样的热力。

　　“大叔，怎么会有这么多半兽人的？”

　　这几名术师齐齐发愣，艾林却是忍不住再问了一遍。

　　“我们怎么知道。”

　　这几名术师都觉得艾林的问题有些奇葩，其中一名术师无奈的回答，“在过去的上百年时间里，都没有多少半兽人的踪迹，可能是荆棘沼泽中本身有大量的半兽人，只是被什么力量压制，一直隐匿着。”

　　“这么说，荆棘沼泽里面也有可能有邪龙主教的存在？”艾林思索着说道，“邪龙主教本身有很多行踪非常神秘，不知道在哪里，而且这样的半兽人和这么多巨怪，至少也要用那种级别的强者才有可能组织和镇压吧？”

　　“很有可能！”

　　这几名术师身体都不自觉的一震，目光都剧烈的闪动起来。

　　虽然艾林只是随口这么一说，但似乎真的极有可能。

　　“半兽人到底是哪里来的啊，又不是人又不是巨怪。”艾林忍不住嘀咕。

　　“你不知道？”几名术师都不可置信的瞪大了眼睛。

　　“你们知道？”艾林顿时十分期待的看着他们。

　　连杀心魔室的特训都能通过的家伙……竟然知识这么匮乏，连半兽人是怎么来的都不知道？

　　几名术师都种吐血的冲动。

　　“早在巨龙战争的初期，邪龙王为了能够构筑强大的军团，他需要有大量的苦力帮他承担最低等的重活，比如挖掘矿山，搬运东西，捕猎、采集、积蓄战争粮食等等。这些苦力必须力气惊人，头脑简单又好养活，也不用和正规军团的术师一样，吃太过精细和能够提升力量的食物和药物，所以邪龙王手下的一些术师，就利用他们劫掠到的最早一批战俘和各种兽类杂交，巨人、人类、兽人、地精、矮人……各种各样的战俘被他们当成试验品，培育出了各种各样变异的半兽人。这些半兽人全部成为邪龙王的苦力，最多的时候，邪龙王的军团后方，有超过百万的半兽人苦力。”

　　“半兽人本来就是各种各样，杂血到了极点的试验品，在漫长的苦力生涯的自然淘汰下，最后生存下来的，一般都是可以吃最粗粝的食物都可以长得很好，身体力量也很惊人，而且在各种脏乱的地方都几乎不会生病的杂草一样的存在。”

　　“在巨龙战争的中期，很多术师认为半兽人本身也是邪龙王力量之下的受害者，所以有很多术师前赴后继的想要解救半兽人，但是最终这些术师都失败了。最关键的原因不在于半兽人在常年累月之下自然形成的奴性和对邪龙王的原始力量崇拜，而在于半兽人的性格和本质还是更接近于兽类，暴力、贪婪、喜欢肮脏的环境等等，是它们的共性，它们本身反而喜欢成为暴力的强盗，本身就融合不到正常的王国秩序之中，和平和的环境格格不入，所以在整个巨龙战争时代，他们自己都始终选择和邪龙王站在一起，成为邪龙王的忠实奴隶，因为它们喜欢那样。”一名术师很熟练的，直接把一段书籍上的记载，原原本本的飞快背了出来。

　　“好贱啊！”

　　艾林顿时一副无语的表情，“给他们吃最差的东西，让他们做最脏最累的苦力活，给他们住最龌龊最乱的地方，他们反而喜欢？”

　　“是啊。”

　　一名术师的眼睛里自然的流露出鄙夷的神色，“因为跟着邪龙王的军团，他们可以肆意的抢掠，破坏，可以随意的欺凌弱小。在漫长的巨龙战争年代，半兽人最主要的任务，就是对一些弱小的矮人、地精部落进行屠杀和抢劫。很多弱小的种族，就是湮灭在了半兽人的手里。”

　　“只敢欺负弱小的家伙么？那现在为什么敢这样进攻军团要塞了？”艾林撇了撇嘴，说道。

　　“因为巨龙的时代湮灭了，现在没有那么多强者和强大的军团了。在巨龙战争的中前期，那种天空飞着许多强大的巨龙和术师，一道龙息都能燃灭小半个城池，一个打开七个术门的术师，一个禁咒术技就能瞬间杀死数百名强大术师的时候，这些货色才不敢露面，只敢躲在远方后勤部队的矿山壕沟里。”

　　一名术师鄙夷的冷笑道：“那时候强大的军团中的术师都是至少以万来计数，还有很多史诗级的术师武器，不过到了巨龙战争的后期，绝大多数的强大军团都在战斗中灭亡了，半兽人也开始被编制成军团。经过了混乱而黑暗的巫师时代之后，术师的数量和实力都大幅度的减退，所以现在这些半兽人才敢这样堂而皇之的进攻军团要塞。”

　　“大叔，看来你们都看不起他们啊。”艾林睁大了眼睛看着这些军团术师，“可是我看你们好像都很紧张，很担心，甚至有些害怕的样子啊。”

　　“紧张和担心，甚至害怕，和看不起不是一回事。”一名教官模样的术师带着一丝骄傲，看着艾林说道，“只有不管对手是什么样强大的存在，都敢为了心中的信仰而战斗的人，才是真正的术师。像他们这种只觉得自己强了，只会欺凌弱小的存在，那不管获得了什么样的战绩，都会被人看不起。”

　　“不错，像他们这种家伙，就算攻得破菲耶洛泽，都还是会被所有术师看不起的吧。”艾林战意燃烧的说道。

　　“……不要这么乌鸦嘴好不好。”一群人都是无语。

　　“大叔，那个家伙好高啊！比所有的半兽人都高出一倍吧？至少有六七米！”就在这个时候，艾林又是惊讶的出声。

　　“独眼食人巨魔！”

　　一群术师都是悚然色变，脸色都变得雪白。

　　乌鸦嘴真的有可能成真，竟然连这种半兽人都有！

　　“独眼食人巨魔？很厉害么，有什么古怪？真的好像只有一个眼睛，而且他的皮肤都是蓝色的！”艾林兴致勃勃的打量着冲在所有半兽人前方的那个独眼巨人。

　　身高七米的独眼巨人扛着一柄粗制滥造一般的金属棍，但是那柄金属棍的长度超过十米，看上去重量骇人。

　　那名独眼巨人每跨出一步，都是十几米的距离，每一步落下，都是好像小山冲击在地上，气势恐怖到了极点。

　　“独眼食人巨魔，是天生的胶质术抗肌肤，他的肌肤不仅术抗能力惊人，而且还能反弹和缓冲很大的力量，绝大多数术技甚至实体兵刃，都无法对他造成损伤。而且他拥有野蛮人、巨人和巨龙血脉的变异之力，力量甚至超过一般纯血的巨人！”一名术师寒声解释，他的心寒到了极点，头发丝都似乎在冒着寒气。

　　独眼食人巨魔完全是一个活动型的攻城堡垒，有这样的东西硬顶，防御很容易被打开缺口。

　　“可惜是人形的，不能吃啊。”艾林的嘀咕声响起。

　　“什么？还想吃？”一群术师头皮发炸。

　　“不过还好，还有那么多巨怪。可是巨怪里面怎么好像没有特别大特别厉害的啊？”艾林又有些狐疑的看着一侧潮水一般用来的巨怪军团，“这么多巨怪，应该也会有特别大，特别厉害的吧？”

　　“轰！”

　　几乎就在艾林说话的瞬间，巨怪军团的最前方，一片方圆数十米的土地轰然崩裂了，喷泉一般涌起。

　　一条数十米长的朱红色巨影发出古怪的咆哮声，从地下冲出。

　　“巨蝗君主！”

　　艾林周围的所有荆棘军团术师全部冷汗直流，欲哭无泪，“你能不能不要这么乌鸦嘴！”


第五百五十章 斩首战术！

　　“好大！”

　　艾林的眼睛一下子冒出了金光，“这么多巨怪，只有一头这样大的么？多瓦皇宫里都不只一个大的，至少来两个大的吧？”

　　“轰！”

　　艾林的声音未落，地面又是一阵剧烈的震动。

　　巨怪军团的中央地带一阵骚乱，所有的巨怪都拼命的闪开。

　　一块地面好像肥皂泡一样破裂，一股熊熊的火柱从里面冲出。

　　一片哗啦哗啦的骨骼摩擦声像潮水一般涌来。

　　一个白骨堆从泛开的地面下升起。

　　这个白骨堆也至少高达七八米，全部都是各种各样的雪白头颅，奇异的吸附在一起。

　　里面的东西似乎十分庞大，一阵阵微黄色的磷火从白骨堆中涌起，随着里面的东西的前行，白骨堆像潮水一般涌动，但是却始终聚成一堆，看不出里面的东西到底是什么。

　　“白骨君主！”

　　“你能不能不要这么乌鸦嘴！”

　　“你到底哪边的啊？难道还觉得厉害的敌人越多越好么！”

　　艾林身旁的这一群皇家荆棘军团的术师都快哭了，他们甚至很想问艾林到底是帮他们这一方的，还是对方埋伏在这里的奸细。

　　“大叔，白骨君主长什么样的，不会里面也全是骨头吧，能吃么？”艾林却是兴致勃勃的问道。

　　“对方都快冲到面前了，战斗在几分钟之后就要爆发，为什么总是关心能不能吃呢！”

　　这几名术师都快抓狂了。

　　“白骨君主在巫师时代都很罕见，连典籍上都只是描绘了这样的外观，根本没有人知道它到底是怎么样的！”一名术师咬牙回答。

　　“那条巨蝗君主应该能吃！”

　　艾林的注意力顿时就转移到了那条巨大蚂蝗一样的朱红色身影身上。

　　巨怪军团最前方的这个巨蝗君主就像是一条乘风破浪的巨船，气势惊人，身后的巨怪和它的身躯相比，都像羸弱的火柴棒。

　　“它的力量有什么特别之处么？”艾林马上又问道。

　　“主要也是力量型的，而且和你之前对付的舒瓦慈王虫一样，它也分外能够承受打击。它的身体构造也很独特，打出巨大的孔洞，甚至将它的身体切成两段都不会死。在典籍的记载里，对付它最好的办法是‘风干领域’或者‘沙化领域’‘盐碱干枯领域’这种领域。但是现在这些可以瞬间让它脱水风干而死的领域已经失传，所以要对付它，恐怕还是只能将它烧成灰烬，或者真的只能把它切块吃掉了。”一个熟悉的平静声音从艾林的身后响起。

　　“京卡妙？”

　　艾林惊喜的转过身，看到果然是京卡妙闪现在了他的身后。

　　与此同时，绯绮罗和夏洛特、司丁涵等人也已经飞掠了过来。

　　“你的伤恢复得差不多了么？”艾林更加兴奋了起来，体内的每一个细小分子都似乎跳跃起来。

　　因为京卡妙在此之前，一直是他想要努力超越的目标。

　　不管是和京卡妙战斗，还是能够和京卡妙一起战斗，对于他而言都是很大的刺激。

　　尤其在绿龙神殿一战中，艾林还是觉得京卡妙要比自己强。

　　现在经过了杀心魔室的修炼，又已经打开五个术门，艾林迫不及待的想要看到自己能否超过京卡妙了。

　　“还没完全好，但是差不多可以战斗了。”京卡妙看着艾林燃烧般的双瞳，微微的一笑。

　　这个家伙，真的是天生的鼓动派，光凭眼神都可以彻底点燃任何人的战意吧？

　　“除了和舒瓦慈王虫一样的力量型和生命力强横之外，它还有一个特别强大的地方。它的头部有一个巨大的吸盘，那个吸盘能施放出一个强大的虹吸领域，很容易把对手吸入它的身体，而它的身体内部，却是充满着极其强烈的酸腐液体，直接就可以将一般的术师融化掉。”京卡妙接着又补充道。

　　“不知道能不能故意被它吸进去，然后在它里面对付它？”艾林忍不住嘀咕。

　　“这是要作死么！”周围听到的一群皇家荆棘军团的术师全部眼前一黑。

　　“估计就连术抗铠甲术师都很难扛得住，据说连黄金铠甲都会直接融化。我劝你不要冒险。”京卡妙看着艾林，认真的说道。

　　“我有个事想问你。”艾林突然扭捏了起来，看着京卡妙，一副不好意思的样子。

　　“什么事？”京卡妙十分奇怪的看着艾林。

　　“我和你单独说吧，这么多人，我不好意思。”艾林把京卡妙拉到了一边，在他的耳边嘀咕。

　　“这个家伙，真的是男女都喜欢么！夏洛特在这里都这样，真变态啊！”看着艾林和京卡妙窃窃私语的样子，司丁涵一阵阵的恶寒。

　　“准备战斗！”

　　也就在这个时候，钢铁巨墙上下的很多处地方发出了一阵阵的厉喝声。

　　按照半兽人和巨怪大军的推进速度，在两三分钟之后，就会正式和钢铁巨墙冲撞。

　　也就在这个时候，原本在菲耶洛泽要塞里面的天空之中肆虐的那些堕落巨魔骑士和飞行巨怪，也都全部朝着这条钢铁巨墙涌来，明显是要全力配合这边的半兽人和巨怪大军突破。

　　“这样的数量，远远超过估计……数量恐怕一倍于军团术师的数量……”

　　“就算没有不死冰霜军团和红杉军团的进攻，恐怕也挡不住的吧？”

　　很多术师在这凄厉的军令声中，已经做好了赴死的准备，但是与此同时，他们的脑海中也都不可遏制的浮现出这样的念头。

　　钢铁巨墙上，反而一片的死寂。

　　“既然半兽人一直都是欺凌弱小的存在，还有这些巨怪本身就是杂军……那只要能够杀死那个独眼巨人，还有杀死这个巨蝗君主和白骨君主的话，他们这样的队伍，就算不直接溃散，恐怕也至少吓散一般的战斗力吧？”

　　但就在这个时候，艾林的声音，却又在钢铁巨墙上响起。

　　有道理！

　　所有听到艾林的声音的皇家荆棘军团术师都身体一震。

　　“不死冰霜军团和红杉军团那边，还有荆棘沼泽这边，应该都会有邪龙主教级的存在。他们不正式出手的话，大叔，你们军团最厉害的强者，也应该留着对付那种级别的家伙。所以这三个大家伙，就交给我们好了。”

　　而让几名钢铁巨墙上的军团统领都更加心中巨震的是，艾林的声音再度响起。

　　不依靠军团的力量，只是他们这种小团队，想在这种场面下，杀死对方三名领军人物？

　　“林洛兰呢？”

　　艾林却似乎根本没有在意他们的感受，目光一扫之下，马上问道。

　　“那种红月守护巨树能够让他的自然之力医疗术发挥最大的威力，所以他在前面战斗，对付那些堕落精灵族的术师。”京卡妙先回答了艾林的问题，然后看了一眼那三个庞然大物，平静的说道，“我的伤势还没有彻底的恢复，以我和绯绮罗现在的情况，最多只能帮你对付其中之一。”

　　“好，那其余的两个，就由我们来对付好了。摩琳！”就在这个时候，艾林又兴奋的叫了起来。

　　摩琳也从后方的一条阶梯爬了上来。

　　“摩琳，那三个大家伙能用了么？”艾林马上兴奋的问道。

　　摩琳坚定的点了点头。

　　眼前的场景似乎又唤醒了它的一些记忆，它银色眼瞳中的银光一层层的闪烁，好像在飞速的切换着画面。

　　“有两个冲在最前面，应该没有问题。”

　　艾林看了一眼越来越接近的半兽人和巨怪大军，摩琳的点头，让他更加拥有信心。

　　“你和司丁涵他们负责对付前面这两个么？”京卡妙也平静的点了点头，“我和绯绮罗对付那个白骨君主？”

　　“我来对付那个独眼巨人还有那个白骨君主吧，你和绯绮罗老大对付那个巨蝗君主怎么样？”艾林一副很期待的样子，转头问道。

　　“为什么？”

　　司丁涵这下倒是有些难以理解了，“你刚刚还不是说那条巨蝗君主能吃么？怎么不想对付它了？”

　　“因为又是肥虫，吃腻味了，而且我现在也不怎么容易饿。白骨君主应该不同的味道，说不定更好吃，风味独特。”艾林抓着头发，呵呵一笑的说道。

　　“吃腻味……还风格独特……”司丁涵等人的面容忍不住一阵阵的抽搐。

　　“而且我比较耐打，冲到里面去对付那个白骨君主，应该没有什么问题的。”艾林这个时候却兴致勃勃的转过头，看着司丁涵，“司丁涵，我们在绿龙神殿的合作非常成功，等会我先对付了那个独眼巨人，然后你和我一起冲进去对付那个白骨君主。其他人的防御不够强，肯定不能进。”

　　“我才不要！有你就行了！”

　　司丁涵顿时一个哆嗦，闭着眼睛大叫起来。

　　“这是我们的时代！蝼蚁们，跪下投降的话，我可以饶你们一命！”

　　一声巨雷般的吼声，在此刻炸响。

　　巨大的独眼食人巨魔距离钢铁巨墙已经不到五百米，一个肉眼可见的音爆，在他的嘴巴前方炸开。

　　“好厉害，比莫斯的嗓门还大！”

　　艾林捂了捂自己的耳朵。

　　“喂！混蛋，你敢单独和我一战么！”

　　他也直接拼命的叫了起来。

　　……


第五百五十一章 愚蠢的战斗

　　“都给我上！谁要是退缩，我第一个把他打成肉酱！”

　　独眼食人巨魔根本就没有把艾林放在眼里，他停了下来，对着身后的半兽人发出咆哮。

　　“居然都不回答我的话么！你这人太没有礼貌了！”

　　艾林虎起了脸，而且看到本来位于最前方的独眼食人巨魔反而要被后方潮水一般的半兽人超过，他大叫了一声，直接从钢铁巨墙上跳了下去。

　　“咚！”

　　就像一块陨石落地，激起一团尘浪。

　　“轰！”

　　没有任何的停留，艾林的身体从尘浪中弹出，朝着独眼食人巨魔狂奔。

　　“太凶残了……”

　　钢铁巨墙上的皇家荆棘军团术师全部色变。

　　艾林完全没有用任何的术技，在这种近乎小山高度的钢铁巨墙上直接跳下去，就算是野蛮人血脉的术师，光凭身体都抗不住，但是现在的艾林却似乎都根本没有什么感觉。

　　“轰！”

　　艾林脚下的空气突然爆炸，整个人突然在空中消失。

　　身体再次出现之时，他已经距离独眼食人巨魔不到百米。

　　这种强大的气势，甚至使得独眼食人巨魔身后的一些半兽人都不由得一滞。

　　“不要忘记我说的话！”

　　“蝼蚁！”

　　独眼食人巨魔的第一句话是对着身后的半兽人说的，他手中长达十余米的巨大铁棍往后猛的砸下，几名脚步停滞的半兽人直接被砸成了肉酱。

　　他的第二句话是对着艾林狂吼。

　　一股肉眼可见的恐怖音波直接迎头冲在了艾林的身上。

　　“……”很多皇家荆棘军团的术师捂住了耳朵，面色惨白。

　　这样恐怖的爆音冲击，就算不死也会被直接震得重伤吧？

　　“好爽啊！”

　　“好舒服！”

　　但是让所有人不可置信的瞪大眼睛的是，被恐怖的音波冲击之后，艾林似乎根本就没有任何的反应，身体的动作没有丝毫的停顿，反而兴奋的大叫了起来。

　　杀心魔室实在太有用了！

　　艾林此刻的心中，却是充满了感慨和愧疚。

　　不如把杀心魔室叫做受虐狂形成室。

　　经过了杀心魔室的训练，好像越是痛苦反而越舒服啊。

　　而且那种全方位的五感折磨的痛苦，使得现在这种音波冲击都根本不算什么了。

　　杀心魔室中的声音，可是比这种纯粹的巨响要难受百倍。

　　可是杀心魔室被自己弄坏了啊，以后都没有人可以拿杀心魔室特训了。

　　“给我上！破坏城墙，冲进去！”

　　独眼食人巨魔再度发出震天的巨吼，音波冲击在钢铁巨墙上，让钢铁巨墙都一阵巨震。

　　即便艾林表现得非常诡异，但是此刻在它的眼睛里，艾林对于它和整个半兽人军团而言，实在是太过渺小了，作为一名统帅，它的眼睛里只有钢铁巨墙和整个菲耶洛泽要塞。

　　“居然要仗着人多么，你这人太没有勇气了。”

　　艾林气愤的大叫起来。

　　在他的眼里，这个独眼食人巨魔完全就是依仗着人多，要群殴他。

　　“难道你以为我没有帮手么！大家伙们，给我出来！”

　　“轰！”

　　在他的气愤大叫声中，天空一声巨震。

　　三个比独眼食人巨魔更加庞大的钢铁身躯和五头巨怪同时出现，从空中落下。

　　五头巨怪一落下，就马上齐刷刷的转身。

　　“你们干嘛？”

　　艾林一愣。

　　“有点晕，分不清楚方向。”五头巨怪都装出头晕脑胀的样子。

　　面对这么多的半兽人和巨怪，冲上去战斗不是找死么？

　　还是装出和别的巨怪是一伙的，假装攻击钢铁巨墙的样子比较好。

　　“啊！”

　　这么多庞然大物的出现，却是让很多冲来的半兽人都是一声骇然的大叫。

　　他们不敢不往上冲，生怕有停步就会被独眼食人巨魔砸死，所以一时间，他们下意识的往两侧冲，艾林和三个开山巨坦和五头巨怪，就像成了潮水中的孤岛。

　　“你们不要让别人妨碍我和这个家伙的决斗。”

　　艾林直接暴力的跳起，跳到那个一条腿有些损毁，单膝跪地的开山巨坦的身上，“铿”的一声巨响，他竟然硬生生的拔树一样拔起了这个开山巨坦身后的巨型长枪。

　　“轰”的一声巨响。

　　他直接抱着这根巨枪朝着独眼食人巨魔砸去。

　　“这个家伙……疯了么？”

　　“竟然想要和独眼食人巨魔这种纯粹的力量型存在比力气？”

　　“这种情况，不是应该让那三个开山巨坦上去对付独眼食人巨魔么？”

　　“居然自己抱着长枪就上去了，这是什么想法？”

　　钢铁巨墙上所有的皇家荆棘军团术师全部都不能理解了，眼珠子都瞪得要掉出来的样子。

　　“蝼蚁！”

　　独眼食人巨魔终于正眼看艾林。

　　它身上的蓝色肌肤开始闪光，身体周围一瞬间炸开无数蓝色巨伞般的力量纹。

　　“当！”

　　巨型长枪和他手中的金属巨棍狠狠的撞击在一起。

　　“啊！”

　　他身侧许多半兽人都发出了惨叫，耳膜都被震裂了。

　　“这真的是自作孽，不可活啊……”

　　很多皇家荆棘军团的术师心中都响起这样的声音。

　　艾林直接就被砸得倒飞倒地了，巨型长枪往后狠狠的压了下来，直接把他压在了地下。

　　巨型长枪倒下的两侧，地面都像翻腾的麦浪。

　　被压在巨型长枪下的艾林给人一种完全被压扁了的感觉。

　　“好爽！好舒服！”

　　但是让很多人浑身恶寒的差点一下子跳起来的是，艾林的大叫声突然响起。

　　在这样的大叫声中，艾林整个人抱着巨型长枪又再次跳了起来。

　　“再接我一枪！”

　　他抱着巨型长枪，再次朝着独眼食人巨魔砸去。

　　“找死！给我上！”

　　独眼食人巨魔咆哮，手中的钢铁巨棍挥出，当的一声爆响之中，艾林再次连人带枪被砸倒在地。

　　独眼食人巨魔不愧是半兽人中的异类，在巨龙战争时代也是恐怖的存在，力量给人横扫一切的感觉。

　　“什么？！”

　　但是让独眼食人巨魔都浑身一震的是，艾林的兴奋大叫声再次响起。

　　“好爽啊！好舒服！”

　　“再来！”

　　艾林根本没有任何的停留，再次一枪狠狠的砸来！

　　“当！”

　　独眼食人巨魔下意识的全力挥出钢铁巨棍，挡住艾林的这一枪。

　　他的智商本来就不高，此刻更是有些发浑。

　　在力量有差距的情况下，力量较弱的一方，力量更容易衰竭，身体肌肉更容易被震得发不出力。

　　在这种连续的硬拼下，他的双手手臂都有些发麻，但艾林为什么好像一点感觉都没有？

　　“好爽！好舒服！”

　　艾林的大叫声不断的响起。

　　他连续不断的抱着巨型长枪猛砸。

　　在之前刚刚打开五个术门的时候，他就有种想要拿这种巨型武器猛砸的欲望，现在终于得偿所愿，最为关键的是，还有这样一个强悍的对手。

　　这样强力的硬碰硬，让他觉得痛快异常。

　　“怎么回事？”

　　钢铁巨墙上，很多皇家荆棘军团术师都不可置信的惊呼出声。

　　艾林的这种战法原本在他们所有人看来是愚蠢至极。

　　因为一名术师就算拥有这样强的身体力量，在面对独眼食人巨魔这种身体力量更强的对手时，完全可以运用术技配合，但是艾林却是明明力量不如对手，还要一阵无脑的猛砸。

　　可是现在，艾林竟然反而开始占据上风的样子，他每一次猛砸，虽然还是身体不可遏制的往后震出，但是却只是往后一跳，能够站住，而独眼食人巨魔却是反而好像不能主动攻击，只来得及不断挥棍阻挡的模样。

　　“好可怕的耐力和承受力……还有恢复能力……怪不得之前敢夸下那样的海口，说自己可以一直连续不断的战斗……”

　　一些皇家荆棘军团的术师却是看出了端倪，手心和背心全是冷汗。

　　“好爽！好舒服！”

　　艾林兴奋得难以用言语来形容。

　　每一次狠狠的砸击之后，他的身体每一颗细小分子之内都会散发出一股热力，使得他的身体好像在沐浴温泉一样。

　　而且对方的强大，使得他身体最深处的一些细小分子都彻底释放出平时不会施放的潜力，使得他反而觉得自己更有力量。

　　“怎么可能！”

　　独眼食人巨魔的独眼都开始充血了，身体冷汗狂流。

　　他的双手都开始发软，开始失去力气。

　　“当！”

　　一声爆响。他手中的金属巨棍被砸回，重重的砸在了他自己的身上。

　　“啊！”

　　独眼食人巨魔一声惨叫，顿时丧失了和艾林战斗的勇气，转身就逃。

　　“砰！”

　　所有的人还没有来得及反应，艾林的一枪已经再度砸出，狠狠的砸在独眼食人巨魔的后脑。

　　独眼食人巨魔庞大的身躯直接就被砸倒了，震起一圈尘埃。

　　“怎么不行了？”

　　艾林一呆。

　　他这个时候才反应过来，这个独眼食人巨魔是半兽人的统领，要速战速决，还有两个强大的君主级巨怪要对付。

　　“我戳！”

　　他猛的跳了起来，不再把巨型长枪当棍子一样砸，而是发力用枪尖朝着独眼巨人的身上猛戳。

　　“啊！”

　　独眼食人巨魔撕心裂肺的惨叫。

　　钢铁巨墙上所有术师和所有的半兽人全部呆住。

　　“好厉害的胶质术抗肌肤，戳不进去？”

　　艾林也有些发愣。

　　他看到枪尖刺中的地方只有一块淤青，锋利的枪尖都竟然被反弹了出来。

　　“有没有洞？”

　　他下意识的嘀咕一声。

　　“啊！”

　　独眼食人巨魔下意识的发出了一声更加凄厉的惨叫，双手护住自己的屁股。


第五百五十二章 一点小伤就死的领域

　　“你在想什么呢！我没有那爱好，低俗！”

　　艾林看着独眼食人巨魔的动作，大声叫骂，觉得大煞风景。

　　“是你在那叫有没有洞的！”独眼食人巨魔听到艾林的话，几乎吐血。

　　所有钢铁巨墙上的皇家荆棘军团术师面面相觑，独眼食人巨魔这种拥有超强术抗肌肤，同时又力量惊人的巨人，对于打开六个术门以下的术师，是近乎无解的存在。因为即便是很多打开五个术门的术师的禁术都未必能够对这种巨人造成损伤，但是现在这种强大的存在竟然完全不是艾林的对手，甚至显得幼稚。

　　“……”

　　梅拉蕾等人一阵无语。

　　艾林这个家伙，似乎每次战斗，不管遇到什么样的厉害对手，都能够把场面变得弱智和搞笑起来。

　　“枪不行，我就换把剑！”

　　艾林的手中赤金色剑光喷涌，赤金毒龙剑出现在了他的右手，猛的一剑刺在还没有来得及爬起的独眼食人巨魔的身上。

　　“啊！”独眼食人巨魔又是一声惨叫。

　　“你的皮是什么做的？居然这么结实，连赤金毒龙剑都刺不穿！”

　　艾林目瞪口呆，他的赤金毒龙剑都好像插进了一块软绵绵的橡胶，居然也是没有能够刺穿独眼食人巨魔的肌肤，也只是留下了一块淤青。

　　“给我杀了他！”

　　独眼食人巨魔往前拼命的跳出，试图拉开和艾林的距离，同时对着密密麻麻的半兽人发出狂吼。

　　所有的半兽人都已经被艾林吓到，都甚至已经开始退缩。

　　“你们不要忘记我说的话！”

　　“你们再不上的话，我就杀了你们！”

　　独眼食人巨魔剧烈的咆哮，威吓所有的半兽人。

　　“啊！”

　　所有他身体周围的半兽人不敢停留，纷纷朝着艾林冲去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三个开山巨坦也开始执行艾林的命令，阻止半兽人接近艾林。

　　他们手中巨大的武器不断落下，掀起大片大片的血浪，成片成片的半兽人变成肉酱。

　　“真是可悲的族群！”

　　钢铁巨墙上很多术师都无语。

　　虽然死伤惨重，但是半兽人还在前赴后继。

　　艾林明显比独眼食人巨魔还强，但是这些半兽人因为独眼食人巨魔的威胁而去和艾林拼命。

　　在巨龙战争时代，半兽人是炮灰，到了现在，半兽人的这种天性，还是让他们摆脱不了炮灰的身份。

　　“你这个混蛋，你死定了！”

　　看着独眼食人巨魔不和自己战斗，反而让半兽人冲上来送死，艾林彻底的愤怒了。

　　“给我倒下！”

　　砰的一声巨响，艾林抱着巨大长枪横扫，扫在了独眼食人巨魔的脚上，直接将独眼食人巨魔扫倒。

　　“呕吐死亡领域！”

　　几乎同时，一股独特的领域气息爆发。

　　一股难以用言语形容的恶臭扩散开来。

　　一个冒着很多泡泡的领域直接砸在了独眼食人巨魔的头上。

　　“又使用这个领域！”

　　“你到底有多喜欢这个领域啊！”

　　熟悉艾林的一群人欲哭无泪。

　　“什么！”

　　但是艾林却目瞪口呆。

　　被剧臭的领域包裹的独眼食人巨魔居然没有多少不适的感觉，看他的样子，好像和闻着臭豆腐也没有什么太大的区别。

　　周围的半兽人也似乎没有什么太大的反应，这种臭气对于他们而言似乎很平常。

　　“这些半兽人平时住的到底是什么环境啊，居然连这种臭气都习惯了！”

　　梅拉蕾等人反应了过来。

　　“你这是在逼我！”

　　看到自己最喜欢的领域都失败，艾林恼羞成怒。

　　“凶冥·七杀！”

　　一个好像有七个鬼怪在跳舞的芒阵瞬间形成，瞬间冲击在独眼食人巨魔的头上。

　　“啊！”

　　独眼食人巨魔惨叫，双手抱着头，不断在地上翻滚。

　　“智商不高，精神力果然也不行，只是皮特别厚。”

　　艾林呼出了一口气，一看独眼食人巨魔的样子，他就知道独眼食人巨魔已经被他用念流禁术杀伤，神经元遭受了严重的损伤。

　　“你们的老大都被我打成这副样子了，你们难道还不投降么！”

　　艾林对着许多又不自觉的停下脚步的半兽人大叫起来。

　　前面的半兽人全部不自觉的往后退缩。

　　“轰！”

　　就在这个时候，数道银色的光柱从空中轰落，轰在后退的半兽人群中。

　　这些银色光柱竟然都是散发着光华的真正水银，被轰中的半兽人大片大片的倒地，浑身好像镀银一般，惨叫着死去。

　　“什么东西？”

　　艾林抬头，只看到轰下银色光柱的是一条浑身银色的羽翼巨蛇，蛇头上还生长着银色的独角。

　　“水银领主！”

　　钢铁巨墙上不少术师已经直接喊出了这条巨蛇的名字。

　　这是一种罕见的领主级巨怪，所发的术技都能形成附着性和渗透性极强的水银，比一般的领主级巨怪要更加难以对付。

　　“居然是带翅膀的大蛇，做成蛇羹一定很美味，不过现在没空对付你！”

　　艾林嘀咕了一声。

　　他的身体陡然开始加速，身下的空气不断的爆炸，没有人能够看清他的身影，只看见一团团空气在不断的爆炸。

　　艾林的目光紧紧的盯着巨怪大军中心的白骨君主。

　　他已经看出来，半兽人军团看上去虽然气势惊人，但实际上就是乌合之众，就连许多巨怪的智商都比绝大多数半兽人的智商高。

　　所以如果不能解决巨怪军团，这些半兽人依旧会成为炮灰。

　　但数量惊人的半兽人如果在驱赶下，源源不断的攻击城墙和要塞的话，却是又能消耗菲耶洛泽要塞的许多力量。

　　既然半兽人大军中力量惊人，对钢铁巨墙威胁最大的独眼食人巨魔已经没有战力了，那现在正好按照之前的约定，先解决白骨君主！

　　“准备！”

　　一声声凄厉的军令声在钢铁巨墙上响起。

　　现在钢铁巨墙上下的所有皇家荆棘军团术师也根本没有时间担心艾林的安危了，因为半兽人大军因为艾林的冲击而停顿之后，一侧的巨怪大军，已经反而超过了半兽人大军，已经蜂拥冲向钢铁巨墙。

　　而冲在最前的，就是那条身长数十米的巨蝗君主和一群铁犀兽。

　　铁犀兽的外形和普通的犀牛没有什么区别，但是它们的浑身骨甲却是比钢铁还要坚硬，撞击钢铁巨墙，肯定也能造成很大的破坏。

　　……

　　“杀！”

　　随着一声声厉喝声响起，轰的一声巨响，钢铁巨墙上一片闪电洪流直接淹没最前方的巨蝗君主和铁犀兽。

　　“嗤啦！”

　　所有狂奔着的铁犀兽身上全部发出恐怖的炸响，每一头铁犀兽都缠绕着乱窜的闪电，坠倒在距离钢铁巨墙不到三十米处。

　　“啊！”

　　但与此同时，即便是很多意志坚定至极的皇家荆棘军团的术师也忍不住发出一声骇然的惊呼。

　　巨蝗君主朱红色的巨大躯体从闪电中冲出，狠狠的撞击在钢铁巨墙上。

　　“咚！”

　　整个钢铁巨墙都似乎在跳动，很多最前沿的荆棘军团的术师都甚至被震得往巨墙下坠落。

　　“嘶！”

　　一个可怖的漩涡出现。

　　数名术师才刚刚施展术技想要掠回巨墙上方，他们身周的术力就直接被绞散了，恐怖的力量，拖着他们的身体朝着巨蝗君主的吸盘般大口飞去。

　　“轮到我们了。”

　　这种时候，京卡妙的眼中却还是一味的平静，他微微侧转过头，对着绯绮罗说道。

　　绯绮罗没有说话，只是对着他点了点头。

　　“嗖！”

　　京卡妙的身体直接以惊人的速度飞出，直接飞向巨蝗君主的巨口！

　　绯绮罗的身影一闪，也直接消失在原地，再次闪出之时，也已经在京卡妙的身后不远处。

　　“他们想要怎么做！”

　　“不是一开始京卡妙就警告过艾林，不能被这种巨怪吸进去，否则就算是金身也抵挡不住么！”

　　钢铁巨墙上的许多皇家荆棘军团的术师都骇然变色。

　　京卡妙和绯绮罗的身形之快，甚至超过了那几名被吸的皇家荆棘军团的术师，瞬息就到了巨蝗君主的吸盘大口之前！

　　“唰！”

　　京卡妙的身体周围，突然迸发出一股奇异的领域力量。

　　恐怖的吸力直接就消散了。

　　后方几名以为必死的皇家荆棘军团术师浑身冷汗的往下坠落。

　　几乎同时，绯绮罗的双目之中，陡然射出粉红色的光彩。

　　“噗！”

　　巨蝗君主的整个身体一僵。

　　这头本该反应和施放术技的速度都在京卡妙和绯绮罗之上的君主级巨怪一时竟然动作停顿，连张开的吸盘大口都没有合拢。

　　京卡妙平静的双眸之中，骤然闪现惊人的亮泽。

　　他的双手猛的往前推出。

　　在推出的一刹那，他的双手就连续变幻了十几个动作。

　　他身体里所有的术元粒，从他的双臂上飞出。

　　“轰！”

　　一个股独特的领域气息震荡开来。

　　京卡妙明显又施放出了一个领域，但是这个领域的气息却又瞬间消失。

　　因为这个领域，直接被京卡妙从巨蝗君主的张开的巨口中打入了它的体内！

　　“京卡妙竟然拥有能够湮灭术力的领域？”

　　“他这个又是什么领域，怎么好像没有用处！”

　　“这样耗尽他全身术元粒的领域，就算只是个普通的领域，打入巨蝗领主的体内也应该能够造成很大的破坏，怎么会没有用处？”

　　这一瞬间京卡妙和绯绮罗的联手攻势太快，所有人都没有能够感觉清楚京卡妙第二个出手的领域的气息，但是让很多军团术师震惊和不能理解的是，巨蝗君主似乎没有受什么影响。

　　“轰”的一声，巨蝗君主的身体像一座小山一样，再次狠狠的撞击在了钢铁巨墙上。

　　“还好躲过了！”

　　绯红色光焰一闪，所有人看到绯绮罗带着京卡妙在一侧闪现出来。

　　“嘶……”

　　也就在这一瞬间，很多倒吸冷气声响起。

　　巨蝗君主的身体表面，突然涌出了大片大片的血珠。

　　这些血珠不断的涌出，却好像失去了凝血功能一样，一点都不能凝结。

　　“溶血·伤死亡领域！”

　　一名皇家荆棘军团的统领反应了过来，惊喜的叫出声来。

　　溶血·伤死亡领域，又被俗称为一点小伤就死的领域！

　　这是可以让对手每一颗细小的血液分子的外壳都融化，而且能够彻底破坏凝血功能的古怪领域。

　　巨蝗君主肯定也是不知道这是什么领域，只觉得没反应，但是这一击重击之下，它简直就像是自杀，身体内部肯定无数处出血点，而且根本无法遏制这样的出血！

　　“这两个家伙都是真正的天才，竟然想到用这样的打法来对付巨蝗君主！”

　　很多皇家荆棘军团的术师在剧烈的倒抽冷气的同时，都是浑身有些发麻。

　　这是一头君主级的巨怪，理论上也是必须要打开六个术门的术师出手才能解决得了的，但现在竟然直接被绯绮罗和京卡妙联手解决了！

　　“噗噗噗……”

　　首先是一颗颗血珠，在下一瞬间，巨蝗君主的身体表面就喷出了无数股的血泉。

　　“轰”的一声，巨蝗君主的庞大身体好像一堆烂肉一样倾倒在钢铁巨墙上。

　　“京卡妙老大和绯绮罗老大真是厉害啊，竟然直接就将那样的一头巨怪杀死了么？”

　　此刻虽然没有回头，艾林都感觉到了巨蝗君主的溃败。

　　接下来就是我和你的战斗了啊！

　　我也绝对不能落后啊！

　　艾林看着前方已经不远的翻滚的白骨巨浪，体内的热血，又开始彻底的沸腾。


第五百五十三章 白骨沙漏，白骨君主的真身

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股股恐怖的术力不断轰向艾林。

　　很多巨怪的智商都比半兽人要高，都已经看出了艾林是在冲向白骨君主。

　　数十头，甚至上百头巨怪一起召唤术力攻击的景象是十分恐怖的。

　　地面和天空爆开的各种术力光焰形成一个巨大的调色板。

　　但是艾林丝毫没有感觉到恐惧，在这样的攻击之中，他的那种古怪直觉反而更加的清晰。

　　他身体周围的空间，似乎完全被他的直觉瓜分成了一个个安全或危险的区域。

　　他的身体，直接以无比暴力的姿态，在一团团爆炸的光焰中强行穿过。

　　“昂～～～”

　　一声古怪的咆哮从翻滚的白骨堆中响起。

　　本来纷纷召唤术力攻击拦截艾林的巨怪突然潮水一般分开，艾林的面前好像突然出现了一条宽阔无比的大道。

　　同时，距离白骨君主比较近的巨怪也纷纷惊恐的往外闪避。

　　白骨君主的周围出现至少数百米方圆的空地。

　　“这是强者的自尊和信心么？”

　　艾林愣了愣，然后马上反应了过来，“你是觉得它们这些家伙拦截不住我，太丢你的脸了，是想要自己对付我么？”

　　“轰！”

　　钢铁巨墙再次地动山摇。

　　在白骨君主发出巨大的咆哮声后，所有巨怪前进的速度也加快了，巨怪的大部开始冲击钢铁巨墙。

　　电尾鳄、四臂狂猿、泥塔妖、半草人、金爪食蚁兽……这些巨怪的种类实在太杂了，很多巨怪的利爪都能在钢铁巨墙上抓出深深的抓痕，甚至直接抓下大块大块的金属。

　　所有这些巨怪在艾林的身后也彻底合围了，别的术师就算想去支援艾林，一时也难以穿过这些惊涛骇浪般冲击钢铁巨墙的巨怪大军。

　　“他一个人真的能够对付得了白骨君主这样的巨怪？”

　　“他真的不是去送死么？”

　　“就算是第一天才京卡妙，也是和绯绮罗这样的强者配合，才杀死了巨蝗领主……但白骨君主恐怕比巨蝗领主更加诡异！”

　　即便已经看过艾林之前惊人的表现，但是绝大多数荆棘军团的术师，看着巨怪中央的艾林的身影，还是感到没有信心。

　　“敢于单独对决，看来你也是真正的勇士啊！”

　　身在阵中的艾林却是一副战斗狂人的样子，他挥舞着拳头，直接对着前方翻滚的白骨小山叫道，“不过等一下要是你打不过我的话，不要像那个独眼巨人一样丢人！”

　　“轰！”

　　无数白骨翻滚的白骨小山猛然巨震。

　　白骨君主根本就不想和艾林废话，一颗五六米方圆的骷髅头直接狠狠的撞在了艾林的身上。

　　这好像是某种巨蟒的骷髅头，但是却奇异的结合了白骨君主的术力，好像是一个完整的术技，恐怖的力量直接将它身前的空气都彻底禁锢住了，艾林明显没有能够闪避，“啪！”发出一声结结实实的撞击巨响。

　　“啊呀！”一声惨叫。

　　巨大的骷髅头重重落地，然后在地上翻滚。

　　而在它第一次砸地砸出的深坑中，艾林呈大字形嵌在地里。

　　“真是丢人啊！”

　　已经在拼命丢着绿龙长枪的司丁涵一阵无语。

　　刚刚还在叫唤着让对方不要丢人，结果反而被对方直接一下子砸成了饼饼贴地上。

　　“你这个家伙，我还没有准备好！”

　　艾林从坑里跳了起来。

　　“……”所有听到他大叫的人又是一阵无语。

　　这种情况下的战斗，还有没有准备好的说法么？

　　“轰！”

　　白骨君主明显依旧不想和他废话，也就在他声音响起的瞬间，又一颗巨大的骷髅头狠狠的轰在了他的身上。

　　“啊呀！”

　　艾林再次一声惨叫，再次被砸得嵌在地里。

　　“真是丢人啊……”司丁涵不住的摇头，觉得和艾林这个家伙在一个小队，真是脸都要丢光了。

　　“你这个家伙，说了还没有准备好，还要突然袭击！”

　　艾林的大叫声再次响起。

　　“轰！”

　　没有丝毫停留，白骨君主回应他的又是重重一击。

　　“恩？”

　　所有的人目光剧烈的一闪。

　　艾林的身体依旧在倒飞着，但是这次轰向他的巨大白色骷髅头，却是从他的身体上方弹飞出去，好像被他硬生生的扛飞。

　　“术抗铠甲！”

　　所有人又马上反应过来是怎么回事，落地的艾林就像一个小型的金属堡垒，浑身布满术抗铠甲，他是利用术抗铠甲和身体力量，硬抗了白骨君主的一击。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　但是白骨君主没有丝毫的改变，依旧是一颗颗巨大的骷髅头不断的砸在艾林的身上。

　　艾林的身体，就像一次次的被拍飞，发出不断的闷哼。

　　“没有办法，实力相差太大了！”

　　“差不多相差一个术门的力量，根本没办法对白骨君主造成威胁。”

　　“白骨君主根本看不起他，只是用这样最简单的攻击，就足以对付他了。”

　　看着不断被白骨君主往后砸飞的艾林，钢铁巨墙上几乎所有术师都觉得最终的结果就是艾林被砸得贴在钢铁巨墙上，然后白骨君主继续用这样的术技不断猛砸，即可以敲核桃一样砸艾林，又可以对钢铁巨墙造成破坏，一举两得。

　　“你这个家伙，真以为光用这样的手段就可以对付我了么！”

　　“你以为只用这样简单的术技，就可以把我砸成一张饼饼贴墙上了么！”

　　艾林的大叫声，在这个时候又响了起来。

　　“都这样了，还要嘴硬，真是丢人啊！”司丁涵欲哭无泪。

　　被砸得连连倒退的艾林已经距离城墙都不到百米的距离，已经是被彻底的打退了回来。

　　白骨君主却是节节进逼，白骨翻滚的白骨小山上泛出的气息已经让钢铁巨墙上很多人都呼吸困难。

　　钢铁巨墙上已经出现了大块大块的破洞，照这样下去，不只是通道被打穿，而是整面钢铁巨墙都有可能被被打得折断，倒塌下来。

　　“轰！”

　　回答艾林大叫的又是一个巨大的骷髅轰击。

　　艾林再次被往后拍飞。

　　“死灵力量汲取·暗黑法球！”

　　但也就在这一瞬间，一声急剧的吟咏突然响起。

　　一个散发着邪恶气息的紫黑色光环，突然落在了一侧巨蝗领主的尸体上。

　　“轰！”

　　空气巨震。

　　一颗直径超过五米的紫黑色和朱红色交缠的暗黑法球，出现在所有人的视线之中，悬浮在艾林的身侧。

　　“这么大！”艾林一声欢呼。

　　“这个家伙……”

　　钢铁巨墙上下所有术师都是呆住。

　　难道艾林是早已经做好了打算，就是要借着退到这里，来施展这道术技反击？

　　直径超过五米的暗黑法球，让人的浑身都不自觉的战栗。

　　一个君主级巨怪的很多力量凝聚成的法球，会有什么样恐怖的威力？

　　艾林的欢呼声中，就连白骨小山都是猛的一抖。

　　白骨君主明显也是有点被吓到的样子。

　　“轮到我了！”

　　艾林被一阵狂轰，体内的术元粒本身就已经多得要溢出来。

　　一声兴奋的大叫之下，他身外的术元粒狂涌，这颗大得吓人的暗黑法球就像一颗真正的星球一样，轰然砸中白骨小山。

　　“轰！”

　　白骨小山好像无限膨胀了。

　　所有的骷髅都往外飞溅出来。

　　恐怖的紫黑色焰光在无数飞舞的白色骷髅中飞窜着。

　　一声凄厉的惨呼在无数飞舞的白骨骷髅中响起。

　　“你让我真正愤怒了！人族！”

　　“你这是找死！”

　　一种尖利的咆哮声接着响起。

　　“白骨沙漏！”

　　“唰！”

　　所有往外崩飞的白骨，突然分成了两股。

　　一股密密麻麻的飞上天空，而一股则密密麻麻的贴着地面飞行。

　　“这是什么术技？”

　　艾林的眼睛陡然瞪大。

　　他的身体不受控制的被荡漾着强烈术力波动的白骨卷起，飞上半空。

　　两股恐怖的白骨流形成了两道旋流，在空中形成了一个沙漏的模样。

　　而艾林的身体，则被两股恐怖的力量顶着，位于沙漏的中央。

　　“噗噗噗噗……”

　　在接下来的一瞬间，上方的无数白骨，就像沙漏漏下的沙子一样，以惊人的速度，不断的冲刷在艾林的身上。

　　每一块白骨，都剧烈的摩擦着艾林的身体。

　　“糟糕，动不了了！”

　　艾林拼命的挣扎，这些急速流动的白骨的力量，不仅牢牢的将他禁锢住，而且摩擦和切割，甚至使得他体内的术元粒一喷出来，就被绞散。

　　包裹在他身上的术抗铠甲被磨得一层层风化般消失。

　　“白骨君主原来是长这个样子！”

　　与此同时，所有钢铁巨墙上方的术师的目光全部凝固了。

　　白骨君主的身躯显现了出来。

　　它的身高并不十分高大，只有两米左右的身材，它的头上长着两个羊角，看上去就像一个直立的羊头人，它面容看上去像是男的，但是身材却是凹凸有致，像是女的，它的身上覆盖着白骨鳞甲，左手却是持着一条长达五六米的白骨长鞭，右手则是持着一根半米长短的白色宝石。

　　“喂！”

　　艾林的大叫声又响了起来，“你到底是男的还是女的啊，怎么看起来像个人妖！”

　　“……！”

　　一群人差点从晃动不堪的钢铁巨墙上一头栽倒下去。

　　都这种时候了，居然还关心对方的性别。


第五百五十四章 还能不能好好战斗了

　　“你死到临头了！将成为我白骨山里的白骨！”

　　白骨君主发出咆哮。

　　一片片白色的术元粒像雪片一样从他的身上涌出，不断汇入巨大的白骨沙漏。

　　“不行，力量有着绝对的差异！根本无法抗衡！”

　　“就算京卡妙的领域都可能不行，因为不只是纯粹的术力，还有真正的白骨冲击！”

　　“这就像是大型的实体技和术力的结合！”

　　钢铁巨墙上很多皇家荆棘军团的术师都纷纷朝着这个巨大的白骨沙漏轰出术技，但是让他们的脸色难看到极点的是，白骨君主的术元粒强度和打开六个术门的术师十分的接近，他们的术力根本无法抗衡，一股股光华直接在无数白骨的冲刷下纷纷破碎。

　　“怎么办！”

　　梅拉蕾也忍不住朝着绯绮罗和京卡妙叫了起来。

　　没有打开六个术门的术师出手的话，艾林恐怕很快就会毙命。

　　“你们不要出手，这是我和它的单独战斗！不然赢了它，它也不会心服口服！”但就在这个时候，处于巨大的白骨沙漏中心，被无数白骨不停冲刷的艾林竟然还冲着钢铁巨墙大喊大叫。

　　“什么，都根本无法动用术技了，竟然还叫人不要帮忙？”

　　所有的人彻底无语了，很明显艾林身上的术抗铠甲已经只剩下一薄层，很快就会消失。

　　“嗤！”……

　　也就在这个时候，艾林的身外空气里突然又发出无数轻微的摩擦声。

　　一股股璀璨的术元粒，从他的肌肤表面不断的涌出，覆盖住他的全身。

　　细微的声音，全部是璀璨的术元粒和白骨摩擦的声音。

　　“什么！不能用术技，居然就这样直接用术元粒来防护？”

　　“居然直接用术元粒来和这些白骨摩擦，来消耗？”

　　“太凶残了……难道他的术元粒真的是无穷无尽的么？”

　　一阵阵惊呼声接连不断的响起。

　　这完全是令人无法理解的景象。

　　不结合术力，完全用术元粒覆盖全身来抵挡，这种消耗量是非常惊人的，但是时间一分一秒流逝，艾林身上的术元粒却始终耗不光，始终有术元粒涌出。

　　“哈哈！你这个蠢货！”

　　艾林非常的得意。

　　在白骨的不断冲击之下，他的体内有源源不断的术元粒生成，现在他简直就像是在用白骨君主的术元粒在对抗白骨君主的术技。

　　“你以为这样我就对付不了你了么！”

　　但是乐极生悲，白骨君主的咆哮声响起。

　　一条白色闪电切进了白骨沙漏之中，狠狠的抽在艾林的身上。

　　“轰！”

　　整个白骨沙漏崩塌。

　　无数白骨飞旋着飞回白骨君主的周围。

　　“噗！”

　　艾林口中鲜血狂喷，胸口一条巨大的血肉模糊的伤口，整个人倒撞在了钢铁巨墙上。

　　“好厉害的鞭子！”

　　艾林悚然，浑身再次布满术抗铠甲。

　　刚刚抽中他身体的是白骨君主手中的长鞭，那条白骨长鞭好像就是从白骨君主的左手手心中长出，威力比白骨沙漏还要恐怖。

　　要不是他的身体表面也有术抗层，给他赢得了一些时间施展出了龙鳞吸收术，否则他就不只是受伤，整个身体都恐怕会被直接抽成两段。

　　“准备好迎接死亡了么！”

　　白骨君主的身体已经再次隐匿在无数飞舞的白骨之中，这些白骨也像是它身体外悬浮的无数盾牌，别的术师想要攻击到它的身体也极其困难，而它左手中的白骨长鞭却再次像闪电般扫出。

　　“噗！”

　　艾林的口中再次鲜血狂喷。

　　他的身体都已经第一时间在钢铁巨墙上闪烁出去，但是闪电一样的白骨长鞭却依旧准确的捕捉到了他的身影，狠狠的抽打在他的背上。

　　“好强！”

　　“这种靠术力战斗的君主级巨怪和主要靠力量战斗的君主级巨怪果然不是同一层面的存在！”

　　钢铁巨墙上所有皇家荆棘军团的术师的脸色都忍不住发白。

　　无论是术元粒结合术力的强度，施法的速度，白骨君主表现出来的力量完全和一名打开六个术门的术师没有什么区别。

　　艾林一个人是绝对不可能对付得了这样的巨怪的。

　　“你这个不男不女的家伙，你也真的让我怒了！”

　　“你们谁也不要帮我！”

　　但是让人无语的是，艾林却是大叫了起来，反而朝着白骨君主狂冲。

　　“火烬术！”

　　在白骨长鞭再次闪电般抽打在他的身上的同时，艾林也发出了大叫吟咏。

　　无数火星出现在他的身外，许多和火星接触的白骨都燃烧了起来。

　　艾林再次吐血，但是他却反而更加战意燃烧。

　　“我就不信打不趴你！”

　　“圣命门秘术！”

　　“月神领域！”

　　一个耀眼到了极点的明月在战场上升腾而起。

　　白骨君主身外漂浮的无数白骨都被吸进这个让人根本无法睁开眼睛的明月之中。

　　就连白骨君主自己都被领域力量吸得朝着明月飞去。

　　“唰！”

　　白骨君主悚然，右手滚滚的术元粒涌入那半米来长的白色宝石之中，白色宝石略微缩短了一些，却是马上涌出一股股透明的焰光。

　　奇异的领域力量急速的瓦解。

　　“轰”的一声，月神领域猛烈的崩散。

　　“这是什么奇特的东西，竟然能破坏领域的结构！”

　　“这就是白骨君主的魔晶！白骨蜜蜡！”

　　很多皇家荆棘军团的术师紧张到了极点，一些古典的记载看来的确是真实无误，白骨君主的魔晶真的能够破坏许多领域，只是同样需要消耗大量的术元粒和魔晶本身的力量。

　　“咚！”

　　艾林重重的坠在钢铁巨墙下方。

　　就像羊入狼群，钢铁巨墙下方许多巨怪顿时扑了上去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一股股术力和一条条巨影瞬间将艾林淹没。

　　白骨君主不自觉的长出了一口气。

　　这个对手这下肯定无法幸存了，刚刚的月神领域明显耗光了他体内所有的术元粒。

　　就算是它自己耗光所有术元粒的话，被这么多的巨怪扑涌上来，绝对会被撕成碎片。

　　“永冬领域！”

　　但是白骨君主的面容骤然僵住。

　　艾林的大叫声和吟咏声再次响起。

　　艾林的身体从纷乱的术力爆炸中冲出，又一个极寒的领域以他为中心爆发。

　　“喀喀喀……”

　　白骨君主挥出的白骨长鞭都在空中缓慢了下来，表面结出一层层冰晶。

　　“你这个不男不女的家伙，你不是用骷髅砸我，就是用这种骨鞭抽我，你是完全看不起我么？”

　　“老是用这种没有技术含量的手段，而且还没有什么变化！你就不能好好的战斗么！你真的让我怒了！”

　　艾林愤怒的狂吼着，双手直接抓住了白骨长鞭的一端，拔河一样拼命用力，白骨君主不是力量型的巨怪，整个身体都被甩得脱离了地面。

　　“这个家伙是真的发怒了……”

　　对艾林十分熟悉的司丁涵等人是看出艾林真的发怒了，但是他们同时也十分无语，什么叫做不能好好的战斗，难道非得让对方用很多花哨的术技么？

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　又是无数团光焰在艾林的周围爆炸开来。

　　“啊！”

　　艾林彻底的发狂了。

　　他就直接跳进了一团光焰中，疯狂的甩动白骨长鞭。

　　“砰！”

　　白骨君主的身体直接被他甩得撞在了钢铁巨墙上。

　　“轰！”

　　又一股领域独有的气息震荡。

　　一团弥漫着强烈酒香的光晕生成。

　　“啊！”白骨君主骇然大叫。

　　它右手中的术元粒再度狂涌，白骨蜜蜡又略微短了一截，涌起一股股透明的焰光。

　　艾林的领域都十分的古怪，它根本不敢被这种古怪的领域笼罩。

　　而且更让它惊骇的是，发狂的艾林似乎已经彻底变成了一个领域发生器，疯狂的暴涌领域。

　　“还是只用这样的一招么，还是看不起我么！你还能不能好好的和我战斗了！”

　　“无限水结界！”

　　“水裂领域！”

　　艾林已经彻底打疯了，疯狂的爆发，又是一个领域生成。

　　“到底会多少种领域！一直这样爆发都耗不空的么！”

　　白骨君主充满吐血的冲动。

　　在艾林这样的爆发之下，它根本无法动用别的手段，只能拼命的激发白骨蜜蜡的力量来瓦解艾林的领域。可是现在艾林却还怪它只会用这一招。

　　“要是在别的地方……单对单的话，我或许还能战胜他……在这种地方，恐怕谁也承受不住他这样的连续爆发吧？”京卡妙也是神色复杂的苦笑。

　　怪不得史诗银龙血脉一直被认为是唯一可以和邪龙王血脉抗衡的存在，这种血脉，是越是在混乱的战场上，就越是强大，就越是可以发挥出难以想象的破坏力。

　　“月神领域！”

　　“你还不悔改么！还不能好好和我战斗么！”

　　艾林彻底的暴走了，再度施放领域的同时，直接拖着白骨君主就在巨怪的攻击中穿行。他的身体是直接在一些比较弱小的术力轰击中穿行，强横的防御力使得他的身体不会遭受多少损伤，反而能吸收到许多术元粒，但是被他拖着的白骨君主就反而遭受了很多巨怪强大的攻击。

　　“喀！”

　　白骨君主身上的骨甲都崩裂了多处，这样下去它直接会被艾林拖死，一声刺耳的骨裂声中，它惨叫着把自己手心中长出的这条白骨长鞭都自己切断了。

　　“快来好好和我战斗！”

　　“啪！”的一声爆响。

　　艾林反而挥舞着白骨长鞭抽打在白骨君主的身上。

　　“……”

　　司丁涵的脸顿时变成了狐狸脸。

　　一个挥舞着长鞭猛抽，另外一个家伙的手里却拿着一根蜡烛一样的宝石，这画面看上去怎么好像那么邪恶呢。


第五百五十五章 怨灵宝石

　　“拦住他！”

　　白骨君主拼命的大叫。

　　“你居然还想喊帮手，你还能不能好好战斗了！”

　　艾林更加恼怒，“啪”的一声爆响，白骨长鞭都抽断了。

　　“啊！”

　　白骨君主惨叫，它的身体都差点被抽成两段。

　　这条白骨长鞭比它身体其余任何部分的骨骼都要坚韧，它身上的骨甲和术抗层都抵挡不住。

　　“现在能好好和我战斗了么！”

　　艾林虎着脸，继续朝着白骨君主狂冲，身外冰寒气息狂涌，又是一个永冬领域朝着白骨君主砸下。

　　白骨君主的脸都黑了，心里在滴血。

　　现在它哪里不想好好战斗，只是身体连连受创，连连和艾林的领域力量抗衡，它现在根本就没有足够的术元粒发动反击。

　　“轰！”

　　艾林的身体直接就冲到了它的面前，一拳轰向它的头颅。

　　白骨君主本身不是力量型的巨怪，而且也从来没有人能够突破它身外白骨小山屏障，所以它根本不擅长近身作战。

　　此刻艾林这一拳轰来，它竟然根本躲不开。

　　“啪！”的一声爆响，它的右眼周围的白骨骨甲全部爆裂了，整个右眼被打黑。

　　“你还是用这种方式来表达对我的藐视么！”

　　“连这样的一拳都躲不开！”

　　“你还是不肯好好的战斗么！”

　　艾林气得哇哇大叫，又是一拳轰在白骨君主的左眼上。

　　白骨君主的左眼也顿时变成了熊猫眼。

　　它被打得看都看不清，头也昏沉得连惨叫都惨叫不出来，但是艾林却更是恼怒。

　　“我还从来没有遇到你这样的对手，竟然从头到尾都不能好好战斗！”

　　艾林的拳头如暴雨一般，不断的轰击在白骨君主的身上。

　　白骨君主的身体在空中不断的崩飞，不断的变形。

　　所有的半兽人和巨怪都惊恐的看着这样的景象，身体一阵阵发寒。

　　“啊！”

　　白骨君主突然歇斯底里般的大叫。

　　“砰！”

　　但就在叫声响起的同时，艾林的一拳狠狠的冲击在他的嘴上，它的门牙都崩飞了。

　　“咚！”

　　它重重坠地，在地上砸出深坑。

　　艾林的双脚直接狠狠的跳在了它的肚子上，“轰！”“轰！”“轰！”……他按住了白骨君主的头不断的猛砸。

　　“混蛋！你到底能不能好好战斗了！”

　　“我好恨！”

　　突然之间，所有人一惊，白骨君主发出了一声泣血般的声音。

　　“怎么回事？”

　　钢铁巨墙上所有人都看到，浑身血肉模糊的白骨君主整个身体都散发出惨绿色的光芒，整个身体散发出一股浓烈的死灵气息。

　　一股阴寒的狂风，围绕着它的身体卷刮出来，让人心悸。

　　“没有了生机……白骨君主已经死了！”

　　“白骨君主太憋屈了，化成了怨灵形态！”

　　有皇家荆棘军团的术师反应了过来，不可置信的叫出声来。

　　“什么？”

　　司丁涵和梅拉蕾等人无语到了极点。

　　只有那种死不瞑目，憋屈到了极点的强大巨怪，才会在身体里结出古怪的晶石，或者变成这种不死形态。

　　白骨君主这样的强者，败在艾林的手中，还被艾林不断的说还能不能好好的战斗，估计真的是气得肠子都青了。

　　“鬼叫什么！你好好战斗啊！”

　　但是更让所有人差点吐血的是，面对浑身散发出惨绿色光芒，变成咒怨死灵形态的白骨君主，艾林却是直接又一拳砸了上去。

　　白骨君主被彻底打蒙了。

　　“我都被你弄成这样了，你竟然……”

　　“浑身发绿了都不好好战斗，你是在嘲笑我是科洛林镇区里没用的绿皮猴么！”

　　“我哪里知道什么科洛林镇区，知道什么绿皮猴！”

　　白骨君主实在是憋屈到了极点。

　　最为关键的是，它就算变成了这种不死生物形态，都根本无法反击，因为在艾林不断的痛殴之下，它感觉自己体内的力量都不断的被震碎，被抽空，好像被艾林的身体汲取。

　　“我好恨啊……”

　　它再次发出了一声震天的厉喝。

　　“轰！”

　　它的身体都好像彻底的燃烧了起来。

　　“什么意思？”

　　艾林警惕的往后一跳。

　　白骨君主的整个身体，连带着它手里仅剩的一小节白骨蜜蜡都快速气化了，但是飞散的气焰却是又不断的凝聚。

　　在一秒钟的时间里，白骨君主的整个身体彻底的消失，出现在艾林眼中的，是一颗拳头大小，不规则的白色和绿色交缠的晶体，荡漾着古怪的术力波动。

　　“这是什么？”

　　“死了？”

　　艾林这才有些反应过来，下意识的抓起了那颗晶石。

　　“怨灵宝石！”

　　钢铁巨墙上一些皇家荆棘军团的术师都有种抓狂的感觉。

　　这白骨君主死得有多憋屈啊！

　　这是只有不死怨灵再憋屈到了极点，才会产生的结晶。

　　“白骨君主实在是太可怜了，憋屈到了极点，变成了不死怨灵，然后又憋屈到了极点，变成了这种晶石。”

　　梅拉蕾和司丁涵等人都甚至有些同情白骨君主起来。

　　“这家伙是被我杀死了么？”

　　“宁愿死都不肯好好战斗？”

　　“这块东西有什么用啊！该不是它用来嘲讽我的吧？”

　　艾林的大叫声却是又不断的叫了起来，让很多人都欲哭无泪。

　　“怨灵宝石拥有强大的力量，只要配合一些禁术，就可以让你拥有一个怨灵侍从术师！”

　　“怨灵侍从术师没有真正的身体形态，只是术力结合体，所以对于敌人而言很难对付，除非它的力量耗尽！”

　　一名皇家荆棘军团的统领深吸了一口气，对着艾林大叫出声。

　　让一个因为憋屈而死，成为怨灵的巨怪，再憋屈而死，这种概率实在太小，在巨龙战争时代，这种怨灵宝石都只有一块，是在光明军团的传奇法师凯特泽的手中。但在巨龙战争的末期，凯特泽在对抗邪龙王座下的地狱黑龙布兰卡的时候战死，那颗怨灵宝石也在战斗中损毁，后来就一直没有出现过这种宝石。但现在竟然在他们的眼前硬生生的结成了这样一颗。

　　“这颗宝石可以让我拥有一个怨灵侍从？”

　　艾林惊喜的瞪大了眼睛，“那你们有可以利用这颗宝石的禁术么？”

　　“我们的卷轴藏馆可能有。”

　　这名皇家荆棘军团的统领眼神复杂的回答。

　　皇家荆棘军团的前身，就是古多瓦王国的光明军团和皇家水晶军团的残部，在历史上各个年代，一些英雄术师的术技会制成卷轴保存下来。现在很多流传比较普遍的术技，在当时很有可能是某个军团杰出术师的独门禁术，只是一些相对于冷门，或是需要特别东西配合的禁术，才会尘封在角落。

　　“这位大叔，能现在就派人帮我找找么？”

　　艾林朝着钢铁巨墙倒冲回来，同时眼神无比热切的叫道。

　　“现在？”

　　这名皇家荆棘军团的统领难以理解。

　　“帮他去找吧，他学习术技的速度，比任何人都要快，只要能够找到那样的术技，即便是在这样的战场上，他都应该能够很快学会。”

　　但就在这个时候，有淡淡的声音传入这名统领的耳中。

　　这名统领身体一震，下意识的转头，只看到绯绮罗淡淡的看着他。

　　“在这样的战场上都能学会？”

　　这名统领的眼中不可遏制的开始闪耀震惊的光芒。

　　“第十二小队！去馆藏室！”

　　他深吸了一口气，马上发出了命令！

　　……

　　“轰！”

　　钢铁巨墙再次猛烈的晃动。

　　“这些家伙明明已经很害怕了，为什么还在拼命的进攻？”

　　梅拉蕾面色煞白的看着半兽人大军和巨怪大军，忍不住叫出了声来。

　　所有的半兽人和巨怪看着艾林的目光明显已经害怕到了极点，艾林此刻冲回来，甚至没有一个巨怪敢对他发动攻击，但是所有这些半兽人和巨怪却都没有退却，依旧在对着钢铁巨墙猛攻，和皇家荆棘军团的术师激烈的交战。

　　“只有一个可能，除了之前那三个大家伙之外，它们还有隐藏着的统帅，有可能就是邪龙主教级的人物。”

　　“他应该根本不会露面，因为这些半兽人和巨怪都是他的炮灰而已。”绯绮罗淡淡的说道，“所以只能做好最坏的打算。”

　　“最坏的打算？绯绮罗，你是说这钢铁巨墙会倒塌么？”梅拉蕾身体有些发颤的看着他说道。

　　“钢铁巨墙被攻破，在菲耶洛泽要塞里面展开巷战，这是很有可能发生的事情。最坏的打算是菲耶洛泽陷落。”绯绮罗淡淡的说道。

　　“菲耶洛泽会陷落么，我们会守不住这里么？”梅拉蕾一时大脑一片空白。

　　……

　　“居然还在进攻？”

　　“这样的话，这座钢铁巨墙也抵挡不了多久了。”

　　“不行！我们这里撑的时间越长，前面墨笛代军团长他们才有更充足的时间对付不死冰霜军团和红杉军团！”

　　艾林目光一扫，他冲向了三个开山巨坦所在的地方。

　　他的五头巨怪，就躲在开山巨坦的周围，一副出工不出力的样子。

　　“你们还能不能好好战斗了？”

　　艾林冲着这五头巨怪叫道。

　　“啊！我们一定好好战斗！”

　　五头巨怪看到艾林冲来，本身已经浑身炸毛了，目光再扫到艾林手中的怨灵宝石，五头巨怪顿时发狂般的一声尖叫，拼命朝着战斗最激烈的地方冲了过去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　五头巨怪不要命一样的战斗，在半兽人和巨怪的阵中，勇猛无比，像插入的五柄尖刀。

　　“真是有什么样的主人，就有什么样的召唤巨怪，连召唤巨怪都是这么彪悍！”钢铁巨墙上很多荆棘军团的术师都佩服得五体投地。


第五百五十六章 菲耶洛泽的真正力量

　　“嗖！”

　　艾林自己也冲向半兽人和巨怪最密集的地方。

　　“快跑！”

　　“那个人形怪物过来了！”

　　但是所有的半兽人和巨怪一看到他冲过去，根本不和他战斗，都是骇然大叫着，四散逃跑。

　　艾林每次冲到的地方，几秒钟之前还是战斗十分激烈，但是他一到，周围就已经是空空荡荡。

　　艾林目瞪口呆，最让他无语的是，那些四散逃开的半兽人和巨怪也不是撤出战场，而是跑到别的地方，继续冲击钢铁巨墙，和钢铁巨墙上下的术师战斗。

　　“你们这群混蛋！还能不能好好和我战斗了！”

　　“快和我战斗啊！”

　　这是艾林从来没有遇到过的情况，他郁闷至极的大叫起来，朝着另外一处半兽人和巨怪密集的地方冲去。

　　“快跑啊！那个人形怪物朝我们这里来了。”

　　“你以为我们傻啊，连白骨君主都被你气得憋成了怨灵宝石，我们和你战斗不是脑袋有问题么？”

　　但是看见艾林似乎有朝着自己这边来的趋势，那边的半兽人和巨怪就马上轰然四散，涌向了别的地方。

　　“混蛋啊！”

　　艾林气得脸都绿了。

　　“轰”的一声爆响，他的脚下空气炸开，他以惊人的速度突进，一下子冲到了一头正在逃遁的四臂巨怪的身前。

　　这头四臂巨怪浑身像泥鳅一样滑腻，头颅却是有些像老鼠的头颅，四条手臂上术力涌动，都凝结出黑色晶石大锤一般的实体武器。

　　“啊！”

　　看到艾林突然出现在自己的面前，这头浑身黑色的巨怪吓得脸都白了。

　　“你再跑啊！看你跑得快还是我追得快！”

　　艾林虎着脸看着这头巨怪。

　　“啊！”

　　巨怪闭着眼睛一声大叫，四个黑色晶石大锤同时砸在了自己的头上。

　　它直接把自己砸得晕死了过去。

　　“什么！”

　　艾林都不敢相信自己的眼睛了。

　　“你这个混蛋，为了不和我战斗，居然都宁愿把自己砸晕！”

　　“你以为这样就没事了么！”

　　艾林直接就抓狂了，提着这个巨怪就拼命的往地上抡。

　　“快离他远点啊！”

　　“实在太变态了！”

　　“就是啊，都把自己砸晕了，他还不放过，还要砸成肉饼的架势！”

　　但是一群半兽人和巨怪看到这种景象，更加纷纷尖叫了起来，更是纷纷远离艾林。

　　钢铁巨墙上的司丁涵和绯绮罗等人极其的无语。

　　虽然艾林冲到哪里，哪里的半兽人和巨怪就马上溃散，但这毕竟是在开阔的地方的战斗，半兽人和巨怪的数量实在太多，钢铁巨墙又很长，艾林又不可能护住所有的地方。

　　而且半兽人和巨怪见了艾林就跑，虽然不可避免的会被艾林截住那么几个，但比起真的和艾林战斗，死伤反而要小得多了。

　　无形之中，半兽人和巨怪反而自然的形成了对付艾林最好的消耗战斗方法。

　　“你们到底是来逃跑的还是来战斗的啊！”

　　艾林气得简直要吐血。

　　这样一个两个截杀的话，他恐怕打上一两天都无法把这么多的半兽人和巨怪打倒，最为关键的是，所有的半兽人和巨怪都生怕惹祸上身，根本就不攻击他，这使得他都没有办法很快的补充术元粒，他都连和之前一样不断的施放大范围的领域力量都做不到。

　　……

　　“到底发生了什么……居然半兽人和巨怪到现在还没有攻破那侧的巨墙……”

　　红杉军团之中，那名身穿覆盖性银甲，连头发都遮挡住，只露出一张脸的军团统领微微皱起了眉头，自言自语。

　　荆棘沼泽这侧的钢铁巨墙在绯绮罗等人看来，形势已经极其不妙，艾林这种近乎无解的存在，都已经发挥不出太大的作用，但是对于这名红杉军团的统帅而言，意味却是截然不同。

　　“这边也是，竟然只是一个高等精灵，就拖住了我们的脚步……”

　　这名面目英俊的统领的目光，落在了前方的红月巨树林。

　　此刻那些红月守护巨树的下方，也不再是和以前一样光秃秃的平地，而是长满了各种五光十色的花草、藤蔓，完全就像一个原始的精灵丛林！

　　整个不死冰霜军团的数量已经锐减了一半以上，而且被这些花草和藤蔓攻击，一时对钢铁巨墙都甚至无法形成多少有效的攻击。

　　最为关键的是，就连这些红月守护巨树都已经不受红杉军团的控制。

　　它们的根系，无比深入的扎入下方的土地之中，不断的延伸，拼命的汲取着养分，并散发出蓬勃的精气。

　　所有这些红月巨树，反而成为了提供阻拦不死冰霜军团的精灵丛林的养分来源。

　　现在这名统领十分清楚，红月守护巨树无比茂密的上方树冠中，隐匿着一名高等精灵。

　　他已经连续派出了七支精英术师小队，但是这七支精英术师小队都没有能够杀死那名高等精灵，反而都被杀死在了里面。

　　“再这样下去的话，我们整个红月族都会被这个家伙看不起的吧？”

　　这名面目英俊的统领缓缓的摇了摇头，然后对着后方站立的几名身穿红色刺甲的统领发出了命令，“开始吧，全军突袭吧。”

　　“蒂瓦纳大人，现在就开始？”

　　他身后站立的几名身穿红色刺甲的统领似乎都对他极其的敬重，之前根本不会怀疑他的任何命令，但是现在听到他的这个命令，这几名统领全部都是吃了一惊。

　　“现在的情形，反而是应该我们来首先打开突破口了。”

　　面目英俊的统领蒂瓦纳微微的一笑，带着不容置疑的语气，“开始吧。”

　　“准备！”

　　“进攻！”

　　“隐忍了千年，这是我们重见天日的时刻！”

　　一声声凄厉的军令和怒吼声，在红杉军团中响起。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　所有身穿红色刺甲的红杉军团术师身上都在发光，奇异的术力波动，形成了一条条的红线，朝着天空延伸。

　　“是堕落红月精灵的生命礼赞，堕落红月族的精灵在解除自己的血脉封印之后，在一段时间内，能够大量汲取日光精华，拥有独特的日光护罩，并激发特殊的血脉天赋。”

　　钢铁巨墙上，看着这无数密密麻麻的伸向天空的红线，墨笛平静的对着身旁的僵尸脸菲尔浦说道。

　　这是一副绝对史诗级的画面。

　　在无数密密麻麻的红线朝着天空延伸之后，天空之中，无数闪亮的光星像下雪一般飘舞下来。

　　极其灼热的热浪，轰然爆发。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　所有身穿红色刺甲的红杉军团术师身体空气爆燃，这些光星飞速的在他们的身外聚集，在他们的身外凝成了一个个耀眼的日光光罩。

　　“唰！”……

　　几乎同时，奇异的裂空声连成了一片。

　　他们的身后，血气缭绕，形成了两片若有若无的红色双翼。

　　所有这些包裹着日光护罩的红杉军团术师开始突进。

　　钢铁巨墙上的很多皇家荆棘军团术师瞳孔剧烈的收缩，他们已经用不着问墨笛这些红杉军团术师特殊的血脉天赋是什么。

　　因为所有这些红杉军团术师都是在空中瞬移！

　　所有这些红杉军团术师都拥有了短距离瞬移的能力，身后红色双翼每次奇异的术力震荡，都似乎直接能开出一个空间通道，可以让他们瞬移二十几米的距离。

　　所有这些突进的红杉军团术师，在空中变成了耀眼的光团海。

　　恐怖的热浪不断的喷涌，红月巨树林急剧的燃烧了起来，在光团海的前方，一片片的化为灰烬。

　　林洛兰的身影闪现在了钢铁巨墙上。

　　看着这片毁灭一切的光团海，他的面容冰寒到了极点。

　　对于任何精灵而言，红月守护巨树这样甚至拥有一定感知的巨木，都是可以互相依靠的伙伴，但是这些堕落红月精灵，却只是纯粹的利用，毫无怜惜的毁灭！

　　“撤退吧！”

　　就在这个时候，墨笛的身影出现在了他的身旁。

　　“撤退？”

　　林洛兰一呆。

　　他转头，看到所有钢铁巨墙上的术师都在迅速的撤离。

　　“速度太快，不可能守住的。”

　　微眯着眼睛看着那些不断瞬移的光团，墨笛对着不明所以的林洛兰轻声说道，“是时候动用菲耶洛泽真正力量的时候了。”

　　菲耶洛泽的真正力量？

　　是什么？

　　林洛兰愣愣的看着墨笛，他看到墨笛却是在看着脚下的钢铁巨墙。

　　……

　　所有的红月守护巨树都燃烧了起来，失去的生命，变成了红色的炭木，一片片化为灰烬。

　　不断瞬移的光团冲向了钢铁巨墙。

　　“轰！”

　　整个菲耶洛泽要塞都随着一声无比巨大的轰鸣而颤抖起来。

　　原本冰冷的钢铁巨墙，突然也散发出无比灼热的气息。

　　一条条红色的纹理，从钢铁巨墙的内部，朝着外面延伸。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　无数股诡异的精神力，从钢铁巨墙的内部透出！

　　所有包裹在日光护盾中的红杉军团的术师全部悚然，感觉到了恐怖的死亡气息的降临。

　　无数红色的纹理在钢铁巨墙的表面扩大。

　　轰！

　　红色的纹理彻底裂开，就像火山爆发一样，无数融化的金属流倾泻出来。

　　与此同时，这些金属洪流之中，出现了无数金色的身影！


第五百五十七章 圣棺主教？

　　所有包裹在日光护罩中的红杉军团术师全部发出了骇然的惊呼。

　　这些金色的身影全部都是一名名面目各异的术师，完全就像一支支的军团在融化的钢铁巨墙中冲出。

　　但这一条条金色的身影，全部都是由炽热到了极点的金属熔液凝成，而且拥有惊人的速度，不管这些红杉军团的术师如何瞬移，都被这一条条金色身影撞中。

　　无数凄厉的惨嚎声在一瞬间响起。

　　日光护罩一个个的破裂，炽烈的金属熔液冲击在这些红杉术师的身上，灼透了他们的身体，覆盖住他们的全身。

　　“啊！”

　　所有幸存的红杉军团术师都在拼命的往后逃遁，但是这些金色身影却是牢牢的追击着他们。

　　一名名红杉术师变成浑身流淌着黄金熔液般的金人，下雨一般坠地。

　　“前面到底发生了什么？”

　　这么多凄厉的叫声，恐怖的热力和光焰，让荆棘沼泽一侧的艾林等人都感觉到了。

　　“这到底是什么？”

　　林洛兰也彻底的陷入了巨大的震撼之中。

　　这每一条金色身影都好像拥有自己的生命和意志一样，自己在追击着敌人，这绝对不是什么一名术师能够发出的禁术。

　　“这是英灵之墙。”

　　墨笛的声音在一侧响起，“菲耶洛泽要塞的这两座巨墙，本身就是在巫师时代之中的光辉会战后建立的。在那次对抗黑巫师和邪龙军团残部的大战中，这里倒下了成千上万的术师，他们的精神力和意志被当时的矮人术师用英灵宝石收集起来，在菲耶洛泽遭遇真正的危机时，他们的精神力和意志就会再次苏醒，最后一次守护菲耶洛泽和多瓦王国。”

　　……

　　“这就是我们菲耶洛泽要塞的真正力量么？”

　　所有这一侧的皇家荆棘军团术师也彻底的陷入了震撼之中。

　　这应该是只有总统领和军团长才知道的秘密，之前就连各个纵队和分团的统领都根本不知道菲耶洛泽的钢铁巨墙中隐藏着这样的秘密。

　　“蒂瓦纳大人！”

　　红杉军团的几名身穿刺甲的统领几乎是哭嚎了起来。

　　钢铁巨墙融化形成的钢水肆意的流淌着，金色的身影还在追击着残存的红杉军团术师。

　　只是看那些金色身影的数量，他们就可以肯定，红杉军团和不死冰霜军团术师已经遭受灭顶之灾，幸存的术师最多只有十之一二。

　　巨龙战争结束之后，堕落精灵红月一族经历了千年的隐忍和积蓄，才拥有了这样的力量，但是今天却毁于一旦。

　　蒂瓦纳的面容无比的苍白，但是在瞬间的失神之后，他的眼瞳却反而归于绝对的平静。

　　他朝着荆棘沼泽的方向远远的眺望。

　　战争没有彻底分出胜负之前，任何的感伤都毫无意义。

　　既然菲耶洛泽要塞有着这样的防御力量，那就算是他统领的军团规模再大一倍，也绝对不可能攻得下。

　　所以现在的战局就变得简单至极，只需要看荆棘沼泽的那一端的大人物，会展现出什么样的力量。

　　凄厉的惨嚎声由密转稀，渐渐归于绝对的平静。

　　速度远弱于红杉军团堕落精灵血脉术师的不死冰霜军团全部覆灭，原本庞大的红杉军团也只剩下了寥寥的数百人。

　　所有的红月巨树已经变成灰烬而消失，只有一名名死去的术师凝固在地上，变成千奇百怪的金色塑像。

　　所有劫后余生的红杉军团术师已经毫无战意，浑身的冷汗肆意的流淌。

　　“既然菲耶洛泽要塞拥有这样的力量，为什么你们之前准备选择撤离？”林洛兰从震撼中恢复过来，他忍不住转头看着墨笛问道。

　　“因为唯有打开六个术门的术师，才能驱动这样的力量，而释放这样的力量之后，一名打开六个术门的术师，他体内的术元粒也会所剩无几。”

　　墨笛看着林洛兰，“在你们到来之前，菲耶洛泽要塞只有一名打开六个术门的术师。”

　　“就是你。”林洛兰终于彻底的明白了，他看着墨笛，“所以你成为了这里的代军团长。”

　　墨笛的眼睛里闪现出很复杂的意味。

　　十年前，他就已经被选择成为下一任军团长，这十年中，他一直在经受着各种各样的训练，为成为军团长做准备。

　　但即使是默默无闻的成为军团长继任者的十年之间，他也从来没有想到过会在自己的手上动用这样的力量。

　　他也只是以为自己会和前面的所有军团长一样，挑选继任者，然后将这样的力量传承下去。

　　菲耶洛泽要塞，始终在荆棘沼泽的面前闪耀着不灭的光辉。

　　“异域行者冷月可以动用这样的力量么？”

　　林洛兰看着墨笛问道。

　　“我和他已经私底下做过沟通，他能够随时发动那面钢铁巨墙中的力量，但他不会随意动用。”

　　墨笛深吸了一口气，平静的回答林洛兰，“因为这种力量虽然能够杀死大量的敌人，但是不可能对付得了打开六个术门的术师。”

　　“所以他的力量会保留着，准备对付万一出现的邪龙主教那种存在。”林洛兰点了点头。

　　“红杉军团的总统领不是普通的角色，在这种情况下，他们居然还没有退却，所以很有可能会有什么不妙的变化。”

　　墨笛也点了点头，他看着远处虽然明显惊悚但却依旧没有溃退的红杉军团残部，“所以可能不只是一名邪龙主教那样的力量。”

　　“之前荆棘沼泽那边已经传过来消息，艾林和京卡妙、绯绮罗他们已经合力杀死了两头君王级的巨怪。而在之前所有的经验和战斗教科书中，以他们那样的修为，是绝对不可能杀得死君王级的巨怪的，所以除了异域行者冷月之外，艾林和你们，才真的是决定这场战斗胜负的最大变数。”微微的停顿了一下之后，墨笛转过身，看着荆棘沼泽那侧的钢铁巨墙，轻声的说道。

　　……

　　“前面的整座钢铁巨墙都融了？不死冰霜军团全灭了，红杉军团也死伤惨重？”

　　“钢铁巨墙里冲出了无数会追踪的熔融金人？”

　　之前看到那座钢铁巨墙崩塌，荆棘沼泽这侧的所有术师还以为是被红杉军团用什么强大的术师武器摧毁了，此刻听到传递过来的消息，荆棘沼泽这边钢铁巨墙上顿时沸腾了。

　　“早有这样的秘密武器你们也不说！既然有这样强大的秘密武器，那为什么还让一些术师上去送死！”

　　司丁涵忍不住大叫了起来，“你们这些军团统领都是白痴么！这里还有没有这样的秘密武器了？有的话也赶紧用啊！”

　　在司丁涵这样的大叫声中，这边的不少军团术师全部深深的呼吸着，让自己颤栗的身体彻底的平静下来。

　　这些身经百战的术师很清楚事情没有司丁涵想象的那么简单。

　　这边的钢铁巨墙，哪怕有同样的布置，但不到万不得已，也是绝对不能够动用的。

　　因为这是强大的屏障，菲耶洛泽要塞本身存在的意义，就是阻挡荆棘沼泽的巨兽和巨怪们通过这里进入多瓦王国的腹地。

　　如果这场战争就此简单的终结，那之前飞信鱼纵队那些术师的牺牲，就真的没有多少意义，但这场战斗，会在菲耶洛泽只是付出这样的代价之后就此终结么？

　　只是在此时，所有这些军团术师已经敏锐的感觉到了异样的危险气息。

　　之前所有的半兽人和巨怪虽然对艾林害怕到了极点，但都依旧在攻击钢铁巨墙，而此刻，半兽人和巨怪的大军之中，却起了骚动。

　　所有的半兽人和巨怪，突然开始后退。

　　而且半兽人和巨怪军团，是最后方的半兽人和巨怪最开始撤退。

　　这只能说明让它们撤退的来源不是这座钢铁巨墙和艾林，而是后方出现的什么东西。

　　“怎么撤退了？”

　　钢铁巨墙下面，因为所有的半兽人和巨怪都不和他打而郁闷到了极点的艾林也第一时间感觉到了，他飞快的冲到了其中一个开山巨坦的身上，站在开山巨坦的头顶往远处眺望。

　　远处的沼泽似乎十分的平静。

　　但突然之间，远处的天空之中，似乎有奇异的乌云在汇聚。

　　“那是什么！”

　　这一侧钢铁巨墙顶部的术师比艾林看得更远，所以他们也第一时间看到了那些乌云的聚集，都忍不住骇然的惊呼出声。

　　一朵朵黑压压的乌云，悬浮在沼泽丛林的顶端，竟然是隐隐形成了一个巨大的黑棺的形状。

　　一股若有若无，但让人浑身发寒的诡异波动，从那些乌云出现的地方扩散出来。

　　“棺材形状的乌云……这么远都能感觉到的古怪波动……”

　　梅拉蕾骤然响起了什么，声音都变掉了，“难道是传说中，最强的邪龙主教，圣棺主教？！”

　　圣棺主教？

　　传说中所有邪龙教徒的首领，最接近邪龙王的存在。

　　难道真的要在这里出现了么？

　　京卡妙和绯绮罗的眼睛里，丝毫不见恐惧，反而闪耀出耀眼的光彩。


第五百五十八章 朝着危险前进

　　“是圣棺主教大人么？”

　　“难道在荆棘沼泽中调度半兽人和巨怪大军的，一直都是圣棺主教大人本人？”

　　所有剩余的红杉军团术师也看到了荆棘沼泽半空的那朵黑棺模样的乌云，原本眼神中充满惊惶的他们纷纷惊喜的叫出声来，眼神中闪现激动和狂热。

　　但是整个红杉军团的统领，面目英俊的蒂瓦纳，眼神之中却是反而开始充斥深深的忧虑。

　　难道这种时候，就已经必须是传说中的圣棺大人主教亲自出手了？

　　如果真的是圣棺主教大人出手，哪怕赢得这里的胜利，他的一些术技和秘密，也会流传出去，被艾奇王国和多瓦王国的术师针对性的研究。

　　传说中无比强大的圣棺主教大人如果失去那层神秘，被人发现不是和传说中的那么强大，甚至被人杀死的话，那这场战争，就根本不可能获得胜利了吧？

　　……

　　“是邪龙主教么？”

　　艾林也停顿了下来，定定的看着那团诡异的乌云，眼睛里也是闪耀着耀眼的光彩。

　　“你们想要干什么？”

　　司丁涵突然打了个寒颤，京卡妙、绯绮罗和艾林的神色，让他顿时有种非常不妙的感觉。

　　“林洛兰和冷月大叔呢！”

　　就在这个时候，站在开山巨坦头顶的艾林对着钢铁巨墙上的司丁涵等人大叫。

　　“你想干嘛啊！”

　　司丁涵忍不住大叫了起来。

　　“当然是去那团乌云的地方看看啊！看看到底有什么，是不是圣棺主教，之前京卡妙和冷月大叔不是千方百计想逼出圣棺主教，看看他到底是什么样的存在么？”艾林冲着司丁涵大喊，同时又不自觉的虎起了脸，“这些家伙，竟然都不和我好好战斗，到时候要真的攻击他们的幕后首脑的话，他们就不可能不和我战斗了吧？”

　　“什么！在这里呆着都这么危险，你居然还想去那种地方？那团鬼云看上去都可怕，我不去，一比一！”司丁涵一听脸都绿了，拼命的大叫。

　　“二比一，白痴！”

　　正当很多人还不能理解司丁涵说的一比一是什么意思时，一声冰冷的声音，从司丁涵身后不远处响起。

　　一脸冰霜的林洛兰已经出现在了司丁涵的身后不远处。

　　“你们两个能不能不要每次都这样！”司丁涵泪流满面。

　　这是他们小队自己的规则，少数必须服从多数的一方么？

　　能够服从这样规则的，哪怕看上去很靠不住的……也是真正的勇士吧？

　　很多皇家荆棘军团的术师看着司丁涵的目光也有些不一样了。

　　“冷月大叔！”

　　就在这个时候，艾林兴奋的叫声再次响起。

　　一听到艾林的这个声音，司丁涵就眼前一黑，他知道肯定是异域行者冷月也出现了。

　　“冷月大叔，我们马上过去怎么样？”

　　艾林无视了司丁涵的反应，冲着刚刚闪现在钢铁巨墙上的冷月，双眼火热的叫道。

　　“我们两个和你们一起过去。”冷月没有马上回答，因为有一声似乎不带感情因素的声音突然响起。

　　“菲尔浦大叔？艾米拉大婶？”

　　艾林惊讶的看着出声的僵死脸菲尔浦和身材高大的艾米拉，“你们要和我们一起去？”

　　艾米拉的脸顿时黑了，“能不能不要叫我大婶？”

　　“我们科洛林镇都是这么喊的。”艾林不好意思的抓了抓头。

　　“必须要过去看一看，那处地方好像是在不断凝聚着术力。”僵尸脸菲尔浦却是没有丝毫的情绪波动，他飞快的说道，“但是不知道有什么危险，所以去的人必须十分精简，这样万一不对，还有可能撤退回来。墨笛需要恢复术元粒和留在这里指挥，所以我和艾米拉和你们一起过去。”

　　“人员要十分精简么，那我不去好了。”司丁涵马上叫道。

　　“不行，你的防御力很强，而且绿龙长枪关键时候可以发挥很大威力，你必须去！”

　　艾林直接对着他和夏洛特等人叫了起来，“夏洛特，你和梅拉蕾她们留在这里吧，我和林洛兰、司丁涵、京卡妙还有绯绮罗老大一起过去，应该没有问题的。”

　　“艾林，让我也一起去吧！”梅拉蕾忍不住叫了起来，她也想和艾林他们一起并肩战斗。

　　“你去什么去啊！靠你的破烂黄金圣剑还是靠你的招呼阿猫阿狗来帮忙的召唤术，还是老老实实的呆在这里吧。”

　　司丁涵无比的郁闷的叫了起来，“这是什么世界啊，我不想去都被逼着去，你都不能去还要抢着去！”

　　“司丁涵！”

　　梅拉蕾的眼眶瞬间就红了，眼前一片模糊。

　　她平时和司丁涵生气也不是一次两次了，但惟独这次，却不是羞愤，而是委屈和伤心。

　　“别放在心上，司丁涵的话都是不经过大脑的。”夏洛特看到梅拉蕾握着拳头说不出话来的样子，轻声的安慰道。

　　“只是因为实力强就可以说这样的话么！”

　　“就是因为不够强，所以只能眼睁睁的看着你们去危险的地方，而不能和你们并肩战斗么？”

　　梅拉蕾紧抿着嘴唇，看着艾林等人飞速突进的身影，她眼中的泪水不争气的流了下来。

　　她在心中拼命的对自己说，“梅拉蕾，你一定要变强啊！”

　　“你今后一定要和克莉丝一样拼命的训练啊！”

　　“否则不能和他们一起战斗的话……他们之中任何一个人出了意外，梅拉蕾，你都永远不会原谅自己的吧？”

　　“哪怕是训练到死，哪怕是战死，也要和他们站在一起啊！”

　　……

　　“菲尔浦大叔，这是？”

　　艾林正在飞快的突进，目光一眨都不眨的看着黑棺一般的巨大乌云，突然僵尸脸菲尔浦递给他一卷黑色牛皮封面，看上去很古老的卷轴。

　　“这是你要的卷轴，可以让你激发出怨灵宝石的力量，形成听你指挥的怨灵骑士的禁术。”菲尔浦面无表情的说道，“只是你来得及学会么？”

　　“是可以利用怨灵宝石的卷轴，我一时没想起来。”

　　艾林不好意思的抓了抓头，他飞快的打开了这个卷轴。

　　“戒灵·死亡骑士？”

　　“禁术的力量，居然能够让怨灵宝石结合术力变成一个戒指的形状，然后可以随时召唤怨灵骑士为自己战斗？”

　　他马上惊讶的叫出声来。

　　这个禁术十分奇特，并不是简单的抽取怨灵宝石的力量，居然是在怨灵宝石的基础上，用术力改造，凝聚成新的宝石，而且还能够形成戒指的形态。

　　“这个怨灵宝石是白骨君主留下的，那我召唤出的怨灵骑士，应该也会很厉害啊！”

　　他又忍不住叫了出来。

　　这个卷轴最后的注解上有说明，这门禁术召唤出的怨灵骑士的力量，只取决于生成怨灵宝石的巨怪的力量等级。

　　“菲尔浦大叔！你这头黑豹能够让我骑么？如果它带我过去，我专心研究这个卷轴的话，更有希望在到达那里之前学会这门术技。”

　　接着，艾林的目光落在了始终如影子般跟在菲尔浦身旁的那头巨大的黑豹上。

　　“吼……”

　　这头古怪的黑豹明显也有很高的智商，听得懂艾林的话，它直接发出了一声低沉的咆哮，矮下了身体。

　　“原来你这么好啊！看你浑身这么黑，脸都比墨还黑，还以为你很难说话呢，我怕你咬我。”艾林跳到了它的身上，惊讶的说道。

　　“……”黑豹的身体一僵，发出了一声咆哮，差点忍不住把艾林甩下身去。

　　“真是白痴！”

　　林洛兰忍不住满脸黑线。

　　这头黑豹虽然每个人都看不出到底是什么巨怪，但是它的身上荡漾着一种古怪的术力波动，好像它的身体就是一个独特的领域。光是这种气息就可以让人断定，它绝对比一般的领主级巨怪要强大得多，可是艾林居然还把它当成是普通的黑豹的样子。

　　巨大黑棺般的乌云看上去非常近，但足足狂掠了十几分钟，甚至超过了绝大多数半兽人之后，一行人才真正的接近。

　　“居然真的有棺材！真的是圣棺主教么！”

　　司丁涵的叫声又第一时间响了起来。

　　林洛兰等人的呼吸也不由得停滞了。

　　就在那团巨大乌云的下方，有一团漩涡般的紫黑色术力流在飞旋着。

　　而那股漩涡般的紫黑色术力流的中央，却是悬浮着一口铁灰色的晶棺。

　　这口晶棺没有盖子，在紫黑色的术力流的包裹下，也根本看不出里面有没有人。周围也看不到有什么术师的存在。

　　这种下面一口晶棺，上方一团巨大黑棺般的乌云的画面，让司丁涵觉得无比的恐怖，浑身都不自觉的冒出寒气。

　　“停住！”

　　艾林突然叫了起来。

　　“怎么？连也害怕了，要撤退了么，这下二比一了。”司丁涵叫了起来。

　　“不是的，司丁涵，我应该掌握这门禁术了。”

　　坐在巨大黑豹身上的艾林一本正经的摇了摇头，说道。

　　“居然真的在这么短的时间里就学会了这门禁术？”

　　菲尔浦和艾米拉忍不住互望了一眼。

　　连艾林身下的黑豹都觉得不可置信，咆哮了一声。

　　“你不会想咬我吧？”艾林顿时有点担心。

　　“……”这头黑豹无语，终于忍不住把艾林从身上甩了下来。


第五百五十九章 邪龙王的术师武器！

　　“戒灵·死亡骑士！”

　　艾林也不怕周围的半兽人和巨怪看见，直接一声吟咏。

　　一股喷泉一样的靛蓝色术力突然随着艾林的术元粒的喷发，从空中落下，冲刷在艾林手中的白骨君主怨灵宝石上。

　　艾林手中的怨灵宝石好像突然融化，一股股灰色的术力像融化的水晶一样，扭曲着，疯狂的和靛蓝色的术力结合，然后不断的结晶，结成更凝聚和深绿色颗粒。

　　唰！

　　艾林身前的空间一震。

　　所有的异变在一秒钟的时间内就结束了。

　　怨灵宝石凝聚成了一枚深绿色的晶体戒指，躺在艾林的手心。

　　戒指的表面有着天然形成的刻痕般的纹路，虽然很浅，但是缠绕的气息，却让人觉得无比深邃，就像一条条幽深的峡谷。

　　“居然真的这么快就学会了？”

　　艾米拉忍不住惊呼出声。

　　她是皇家荆棘军团的教官，她不知道挑选和训练过多少天赋不凡的新兵，但越是如此，此刻她心中的震撼就越是强烈。

　　这简直是非人的学习能力。

　　“这有什么，他这次还算比较慢的了。”司丁涵觉得她有些大惊小怪，忍不住嘀咕，“在平时他比这快多了，在战斗的时候都甚至能学会别人的术技。”

　　“呵呵。”艾林不好意思的抓了抓头，点了点黑豹，“它跑得不是很稳，有些颠簸，而且我怕它会咬我，所以有点分心，学得慢了点。”

　　“你老担心它会咬你干什么！”

　　一群人差点都一头栽倒在地。

　　这种担心也太无聊了吧？

　　黑豹也气得再次发出了一声咆哮，四爪都忍不住抓地。

　　“因为在科洛林镇的时候，我在矿区被一条野狗咬过，那条野狗也是浑身黑色的，看上去很不好说话的样子。”艾林不好意思的解释。

　　“你这是说我像黑狗么！”

　　黑豹简直要气炸了，口鼻之中都喷出黑色的焰光。

　　“我劝你还是不要解释了。”司丁涵担心的看了一眼黑豹，又对着艾林说道，“不然它有可能真的要咬你。”

　　“那我们还是先来看看这个怨灵骑士吧！”艾林马上叫道。

　　所有人的注意力被成功吸引，就连黑豹都停止了咆哮，不由自主的看着艾林手上的戒指。

　　“怨灵骑士·召唤！”

　　艾林一声吟咏，手上涌出的术元粒奇异的在手上组成一个昏黄色的芒阵，然后骤然朝着已经被他戴在手指上的戒指收缩。

　　“主人！”

　　没有任何征兆，一个空洞冷漠，不带任何感情色彩的声音骤然响起，把艾林等人吓了一跳。

　　在这个声音响起之后，艾林身前的空气才一阵晃动，一个身高超过两米的灰色身影出现在了他们的面前。

　　“居然外形都没有什么变化啊！”

　　艾林惊讶的瞪大眼睛。

　　出现在他面前的这个怨灵骑士完全就是白骨君主的外形，一个顶着两个大山羊角的不男不女的人妖，一手持着一根长鞭，另外一手持着一截蜡烛般的宝石。

　　只是它的身体，包括手中的长鞭的宝石都变成了灰色的晶体，尤其是面目有些朦胧，看上去就像是灰色的流水，有些发虚。

　　一股浓厚的死气和令人不舒服的咒怨气息萦绕在它的周围，在它的身体下方组成昏黄色的光环，它的晶状身体似乎并不沉重，以至于昏黄色的光环托起了它，让它的双脚是悬浮着的，随着术力的波动，身体好像在波浪上起伏。

　　“听候您的吩咐！”

　　在艾林打量它的时候，这个怨灵骑士的身体里又发出了空洞冷漠的声音。

　　这种声音就像寒冷的北风在风洞里悠扬。

　　“你真的完全服从我的命令么？”艾林有些不放心的看着这个怨灵骑士。

　　“当然！”怨灵骑士再次发出那种独特的声音。

　　“那你跟着我说，白骨君主是猪头，白骨君主是人妖。”艾林看着它说道。

　　“白骨君主是猪头，白骨君主是人妖。”怨灵骑士完全顺从的说道，声音依旧空洞冷漠，完全没有变化。

　　“看来你的确没有反心。”艾林顿时笑眯眯的非常满意。

　　一群人差点都一口血吐出来，竟然还担心形成怨灵骑士的禁术失效，这到底是什么奇葩的想法。

　　“没有时间再等待了，那口晶棺不是普通的术师武器，好像在形成独特的领域，而且这种领域，超出我这个等级的术师的力量，必须马上破坏！”

　　冷月的声音在这个时候响起，他一马当先的掠在了最前方。

　　“超出你这个等级的术师的领域？冷月大叔，难道你的意思是说，这件东西的力量，相当于打开七个术门的术师在施放力量么？”

　　艾林紧紧跟在冷月的身后，他的眼睛里都闪现出了震惊的神色。

　　“有打开七个术门的术师？那我们还去干什么，去送死么？”司丁涵都快哭了，脸色惨绿的叫了起来。

　　“未必有那么严重，或许也有可能是打开七个术门的术师遗留下来的术师武器。”冷月缓缓的呼吸着，他的感知提升到了极致，如果前方真的有打开七个术门的术师存在，那么对方只要一出手，恐怕就会带来死伤。

　　“这些家伙都不阻拦我们的么？到底有什么古怪？”

　　艾林也全身心的警惕着，他看到周围的半兽人和巨怪依旧远远的看到他就避开，根本不阻拦他们朝着那个诡异的铁灰色晶棺接近。

　　“应该没有打开七个术门的术师的存在，就连打开六个术门的邪龙主教都没有。”僵尸脸菲尔浦突然出声说道。

　　“菲尔浦大叔，你怎么知道，你是有什么秘术么？”艾林惊讶的转头看着他，问道。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，整个天空突然一声巨震。

　　天空那团黑色巨棺形状的乌云，突然在奇异的力量之下崩碎，变成无数古怪字符一样的黑色碎云。

　　与此同时，悬浮在地面上方的那口铁灰色晶棺上光芒大放。

　　一时间，耀眼的铁灰色光华甚至让人无法直视。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　也就是在这一瞬间，周围瞬间就变成了一片术力的海洋。

　　四面八方聚集的巨怪，竟然全部拼命的发动术技，朝着那口铁灰色晶棺所在的地方猛轰。

　　“这些巨怪是疯了么？”

　　司丁涵目瞪口呆，“我们还没发术技轰那个东西，它们居然拼命的轰起来？”

　　“不好！那口晶棺在拼命的吞噬术力！”

　　冷月第一个变了脸色，骇然出声。

　　“这到底是什么术师武器？”

　　艾林也不可置信的叫了起来。

　　他也感觉出来，那口晶棺好像变成了一个贪婪的巨兽，在拼命吞噬着所有巨怪发出的术力。

　　就连京卡妙的呼吸都彻底的停顿了。

　　成千上万的巨怪一齐全力的激发术力，结果全部被那口晶棺吞噬……这样恐怖数量级的术力，会激发出什么样的力量？

　　“嘶……”

　　一声巨大的嘶鸣声，突然从那一团耀眼的铁灰色光团中响起。

　　“轰！”

　　一圈恐怖的透明冲击波，突然爆发开来。

　　很多距离铁灰色光团较近的巨怪全部控制不住身形，一片片的往后飞出。

　　密密麻麻的巨怪在往后抛飞，一圈透明的冲击波急剧的扩张，一副难以想象的画面。

　　“到底是什么鬼东西！”

　　艾林拼命的站住，他的耳朵里，却是响起了一些古怪的声音，就好像有许多人在不停的吟咏。

　　“唰！”

　　一股更加庞大的气息似乎彻底的复苏了。

　　铁灰色的光华全部消失，取而代之的是深紫色的晶光扩散。

　　一个巨大的，高度超过三十米的圆形深紫色拱门陡然矗立在铁灰色晶棺原先所在的地方。

　　无数真实吟咏般的声音，不断从这道巨大的深紫色拱门中传出，往四周的旷野扩散。

　　“邪灵重生之门！”

　　在这道巨大的深紫色晶门矗立的一刹那，冷月、菲尔浦和艾米拉全部彻底的变了脸色，脸上没有一丝的血色。

　　“邪灵重生之门？这到底是什么东西？”艾林忍不住大叫起来，他感觉这道巨大的深紫色晶门中不断响起的吟咏声让四周的旷野都起了奇异的变化，似乎极远处都有术力在不断的凝结。

　　“这是邪龙王的术师武器之一！”

　　冷月连连深呼吸着，竭力让自己保持平静，“四周荆棘沼泽旷野中所有的骨骸，都会成为凝聚术力的介质，枯骨都会复苏，成为邪龙王的军团！”

　　“枯骨都会复苏？到底什么意思啊？”司丁涵一时还不明白，但下意识的觉得恐惧，浑身都发抖起来。

　　“所有荆棘沼泽中掩埋的骷髅，都会像是复活一样爬出来，听从这件术师武器的主人的意志而战斗。”

　　僵尸脸菲尔浦眼角不断的抽搐，寒声道：“巨龙战争时代，邪龙王座下的枯骨军团，就是因为有这件武器而形成的！”

　　“可以让枯骨都冲出地面，像战士一样战斗，这不是黑女巫的白骨之祸禁术么？巫师时代，传说中黑女巫最强大的禁术！”艾林不可置信的瞪大了眼睛。

　　他记得十分清楚，在无意中发现黑女巫遗迹的时候，瑞老师就对他说过黑女巫最强大的术技就是白骨之祸。

　　“黑女巫的白骨之祸，就是模拟这件武器的力量，但是这件武器的力量，比白骨之祸更强，笼罩的范围更广。”菲尔浦也不能控制的连续深深的吸气，飞快的说道。

　　“比白骨之祸还厉害？”司丁涵顿时泪流满面。


第五百六十章 不甘的双目

　　“那荆棘泥沼这里面的骷髅啊什么的多么？”司丁涵抱着最后的希望转头看着菲尔浦和艾米拉问道。

　　“非常多。”艾林的声音响了起来。

　　“你以前也和我一样，没有来过这里，你怎么知道非常多！”司丁涵叫道。

　　“你自己看啊。”艾林点了点前面。

　　“……”

　　司丁涵顿时石化。

　　视线所及的旷野中，都好像有野笋在生长出来。

　　但那不是真的笋，而是密密麻麻的骷髅手。

　　“怎么会比野草还多的！这荆棘沼泽的荒野难道是乱葬场么！”在下一秒，司丁涵顿时就抓狂了。

　　泥泞的地面不断的翻涌，密密麻麻的骷髅手不断的从泥土里伸出。

　　很多一米见方的土地中，都已经伸出十几只骷髅手，而且还没有终止，更深处的泥土里，还有骷髅手在不断的伸出。

　　“荆棘沼泽本身就是巨龙战争年代，邪龙王的半兽人苦力大军繁衍和劳作的地方，这里曾经有富饶的锡矿和铁矿，最后连山都被挖平了，冶炼破坏了这里的环境，最终才会形成这样的荆棘沼泽，在巨龙战争年代，到后来混乱的巫师年代，至少有数十万的半兽人在这里死去。”

　　僵尸脸菲尔浦的脸都变青了，“而且除了半兽人之外，这里原先还生存着比半兽人更为低等的蜥蜴人和鼬人。他们的族群原本也非常庞大，在巨龙战争的后期，邪龙王的军团节节失利，军粮都出现短缺之后，蜥蜴人和鼬人的族群最后就被这里的半兽人当成食粮吃掉了。”

　　“……”

　　司丁涵忍不住有种想要呕吐的感觉。

　　“冷月大叔，菲尔浦大叔，那这种术师武器召唤出来的骷髅战士的战力怎么样？”艾林脸色异常凝重的问道。

　　这个时候从地里爬出来的骷髅已经密密麻麻，视线之中的旷野泥泞的地面好像刚刚收割完土豆的农田一样，已经到处都是坑坑洼洼，被翻了一遍，但是泥土里还是有不断的骷髅手在伸出。

　　而且所有从泥土中钻出的骷髅也不是像他之前想象的那样弱不禁风和残缺不全。

　　每一具骷髅残缺的部位，都有术力在凝聚，最终每一具骷髅在钻出泥土之后，都变得非常完整，而且所有的术力都彻底的凝聚、沉淀下来，每一具骷髅的骨骼也都好像彻底改变了材质，变得黑油油的，闪耀着金属般的光泽，好像抹了油的黑铁。

　　“按照记载，和白骨之祸一样，这种骷髅战士完全和他们生前的实力无关，都是骸骨吸附同样的术力，实力不会很强，而且不会施放术技，只是近战，实力大概相当于打开两三个术门的术师的近战实力。”菲尔浦说道。

　　“现在讨论这些骷髅战士的实力还有什么用啊，最关键的数量实在太多了，哪怕它们排着队让我们打，一拳就能打散一个，我们也不可能打赢啊。而且它们的身体都至少像实体兵刃吧，我们没有力气，失去抵抗能力的话，也会彻底被它们撕成碎片的！”司丁涵都不敢睁开眼睛看了，闭着眼睛大喊大叫。

　　林洛兰很罕见的没有出声骂他白痴。

　　因为司丁涵的样子虽然很白痴，但至少他这次说的是对的。

　　或许这种数量级的骷髅军团在巨龙战争年代对于一些正义军团来说也只是纯粹的炮灰，因为当时的军团也都十分庞大，动则数万名术师，每个军团还都拥有许多传说级的术师武器。

　　但在经历过巨龙战争和数百年混乱的巫师时代过后，军团的量级已经根本无法和之前相比。

　　没有任何一个军团，可以歼灭这么庞大数量的骷髅军团。

　　哪怕是打开四五个术门的精锐军团术师，在术元粒和体力耗尽之后，也根本不是这样的一个的骷髅的对手。

　　“菲尔浦大叔，冷月大叔，司丁涵说得没有错吧，既然这样，那就只有一种办法，看能不能破坏这个东西了。”但是艾林的眼睛里却依旧没有丝毫的惊恐，他充满战意的目光，落在了那一道巨大的深紫色晶门上面。

　　那种好像无数人在不断吟咏的声音是真实的。

　　艾林可以感觉中空气的音波震荡，不断的引起周围的术力的波动。

　　似乎这道巨大的深紫色晶门里面，每一个晶体颗粒的震荡，自然引起了这样吟咏的声音，然后又联锁反应一样，引起更强烈的术力波动。

　　林洛兰冰冷的目光中，也燃起了炽烈的火焰。

　　只要能够破坏这件邪龙王的武器本身，那就应该不会有更多的骷髅战士源源不断的生成了吧？

　　“没有用的。”

　　菲尔浦也痛苦的闭上了眼睛，“菲尔洛泽要塞注定陷落，荆棘沼泽的骷髅大军和半兽人、巨怪大军注定席卷多瓦王国。”

　　“为什么？”

　　艾林的呼吸一顿，问道。

　　“因为这件邪龙王的武器据说是用邪龙王抽取自己的骨骼和血脉之力炼制出来的。任何攻击它的术力，反而只能给它提供更多的力量源泉。”冷月的声音也响了起来，“而且在巨龙战争时代，也没有术师看过它本源的形态。每次看见它的时候，它就随着骷髅军团出现，就已经是这样巨大的邪灵重生之门，就像有无数死灵法师在里面吟咏。它的最后一次出现，就是在你们艾奇王国的悬空城的最后决战，在那场战斗之中，邪龙王陨落之后，它就消失了，没有想到今天会在这里出现，而且让我们看到了它的本源形态，一口铁灰色的晶棺。”

　　“任何的攻击都不起作用么？”艾林愣愣的。

　　“巨龙战争时代的术师都尝试过用各种手段攻击过这个邪灵重生之门，但却都没有成功，最终的办法还是消耗掉所有的骷髅战士。”冷月摇了摇头。

　　林洛兰的手脚彻底的冰冷，就连身体里流动的血液，都似乎冰冷得没有任何的温度。

　　之前做了那么多努力……那么多人拼命的战斗，飞信鱼纵队的牺牲……英灵之墙那么多英灵的最后战斗……这些，都是为了最终能够守住菲耶洛泽要塞。

　　哪怕不可避免的会有更多人战死，哪怕自己最终都牺牲在这里，只要能够守住菲耶洛泽要塞，都是值得的。

　　但是现在只是这一道邪灵重生之门，就让这些变得没有了意义？

　　“艾林，你要做什么？”

　　就在所有人都沉默下来的这一瞬间，司丁涵突然骇然的叫出了声来。

　　没有任何的征兆，艾林的身下发出爆震，他开始全速的突进，朝着那道巨大的深紫色晶门突进。

　　“唰！”

　　没有任何的迟疑，林洛兰第一个跟了上去。

　　“难道他有什么办法？”

　　冷月和菲尔浦等人互望了一眼，心中也闪现出一丝希望。

　　所有的巨怪和半兽人依旧不敢阻拦，纷纷如潮水般闪避。

　　“轰！”

　　在距离那道深紫色晶门还有四五十米的时候，艾林突进的身体突然巨震，往后崩飞。

　　这是一股庞大的无形力量，完全是看不见的透明术抗层。

　　艾林的身体落地，没有任何的迟疑，他用尽全身力量，一拳朝着前方看不见的透明术抗层轰去。

　　“轰！”

　　无数力量纹破碎，他的身体再次往后崩飞。

　　他停了下来，没有再做任何的动作，只是抬头看着这道深紫色的晶门。

　　“怎么样？”

　　林洛兰闪现在他的身旁，转头看着他问道。

　　但只是看到艾林脸上的神色时，林洛兰的心就坠到了谷底。

　　艾林的面孔已经扭曲。

　　一种林洛兰从未见过的愤怒和不甘心的情绪，弥漫在他扭曲的面容上。

　　“混蛋！你是圣棺主教么！你给我滚出来，和我战斗啊！”

　　突然，艾林冲着前方，发出了前所未有的嘶吼。

　　只有艾林自己清楚，他的身体和这道深紫色晶门的冲撞，吞噬和吞噬之间，形成了微妙的平衡。

　　他的身体，吸收了深紫色晶门的一些力量，体内甚至也出现了不少术元粒，但同时，他也感觉到，这道深紫色晶门同时也吞噬了他的不少术元粒，他体内的术元粒总量，不增不减。

　　这种平衡，让他明白，即便是他的身体，也绝对不可能破坏这道深紫色的晶门。

　　可是就这样承认失败了么？

　　那么多皇家荆棘军团术师的牺牲，就这样白费了么？

　　这怎么能够甘心！

　　“我不管你是圣棺主教还是别的什么人……我发誓，我一定会打倒你！”

　　艾林再次发出了前所未有的嘶吼。

　　就算今天不可能战胜……但只要修为和力量，超过这件武器本身的力量，就一定……一定可以取得胜利了吧！

　　艾林的嘶吼声中，司丁涵也呆呆的。

　　就连他都感觉到了那种强烈的不甘，他的脑海之中都想到了那些决然赴死的飞信鱼纵队术师和那些基座战甲术师。

　　“撤退吧……菲尔浦大叔，让皇家荆棘军团撤退吧。”

　　就在这个时候，他又听到了艾林的声音，他转过头去，只看到艾林通红的双眼，坚定的看着菲尔浦和艾米拉。

　　“我留下来殿后，尽可能拖住这只骷髅军团，给你们军团赢得更多的撤退时间。”


第五百六十一章 因为我们是伙伴

　　“竟然是邪灵重生之门……”

　　红杉军团的残部中，统帅蒂瓦纳的目光之中充满震撼和感慨。

　　这应该是圣棺主教出手了。

　　在这样的局部战役中，菲耶洛泽要塞竟然就逼得最神秘而强大的圣棺主教出手了。

　　在邪龙的气息还未彻底覆盖整个多拉斯特大陆，战火还没有彻底燎原，多拉斯特大陆很多隐秘的家族和强者还未彻底展露出自己的力量的时候，他们邪龙军团中最神秘和强大的圣棺主教就已经出手，这似乎是很失败的事情。

　　但是圣棺主教一出手却是又如此的强大，拥有这样的术师武器，这却又是他所想不到的。

　　面对着荆棘沼泽的钢铁巨墙上，所有皇家荆棘军团的术师也都陷入了沉默之中。

　　看着远处视线之中越来越多，渐渐变成越来越壮阔的惊涛骇浪的骷髅军团，墨笛深深的吸了一口气，他好像瞬间就好了几岁。

　　“准备撤退吧。”

　　“能够带走的全部带走，不能带走的全部毁掉。但尤其一些制造工具和生产工具，都要尽量带走。”他发出了命令。

　　在此之前，没有任何人质疑或者反对他的命令，哪怕是那些比他资历更老的军团统领都没有任何的疑义，但是此刻，却是有很多皇家荆棘军团的术师带着悲泣的声音叫喊了起来，“我们还能退到哪里去？”

　　“这么多的骷髅大军，足以淹没整个多瓦王国的大地。”

　　听到这样的声音，墨笛的眼神里没有多余的愤怒和感伤，他的眼神反而更为平静和镇定，“从来没有一件术师武器和一个军团能够彻底的决定整个多拉斯特大陆的命运，既然巨龙战争时代的术师能够战胜拥有这样武器的邪龙王，那么只要我们拥有足够的信念和勇气，我们也依旧可以战胜现在的邪龙军团。哪怕邪龙的气息和火焰覆盖整个多拉斯特大陆，这也只能说明这不是一朝一夕能够决定命运的战斗。没有了菲耶洛泽要塞，还有霜牙峰要塞。哪怕整个多瓦王国陷落了，我们还有霜牙峰要塞后面广阔的雪落蛮林可以作为反攻之所。那是邪龙王都没有彻底征服的地方。”

　　原本一些事关整个军团动向的决策，是不会公开让所有的军团术师知道的，但是现在墨笛十分清楚，和一些军情相比，更为重要的是这些人内心的火焰。

　　只有内心的火焰永不熄灭，哪怕火焰的河流覆盖丰茂的平原，哪怕毁灭的气息笼罩整个世界，哪怕邪龙军团将他们逼到最难生存的角落，只要有术师的存在，只要一息尚存，就会战斗不止，就有胜利的希望。

　　“艾林……”

　　梅拉蕾的身体轻颤了一下，她的视线之中出现了艾林等人飞快的冲回来的身影。

　　这个时候她才确定菲耶洛泽要塞真的不可能守得住了。

　　因为就连在她的印象之中，永远勇往直前，永不退缩的艾林都退了回来，而且隔着很远的时候，她都可以感受到艾林身上散发着的那种强烈的不甘。

　　她不是个爱哭的女孩，出身于罗兰族的她比一般的术师要坚强得多，可是不知道为什么，她却很想大哭一场。

　　菲耶洛泽要塞的失陷，对于她们这些年轻人而言，将会是一场永生难忘的挫折。

　　“墨笛代军团长，快下令全军撤退吧！反正不死冰霜军团术师和红杉军团已经几乎被全歼，不可能对你们的撤退造成影响了！”

　　在距离城墙还有上百米的时候，艾林的大叫声已经响了起来。

　　他的大喊大叫声，和之前墨笛平静而坚定的声音一样，在此时的菲耶洛泽要塞，分外的震动人心。

　　因为在这场战斗爆发之前，他也是这样的大喊大叫，要阻止皇家荆棘军团的撤退，要和这些效忠邪龙的军团一战的。

　　这没有前后矛盾的可笑，所有人只听到他大喊大叫的声音里，不屈的战意。

　　所有术师心中的火焰都被点燃。

　　“墨笛代军团长，快下令撤退啊！”

　　“我会留在这里，帮你们阻拦这些骷髅大军，尽可能的帮你们的撤退赢得时间的！你们要尽量带走有用的东西！”

　　艾林的大叫声接连不断的响起，让所有人心中的火焰更加熊熊燃烧。

　　墨笛眼神温暖的看着这个大喊大叫的青涩身影。

　　这样的家伙，最终会成为对抗邪龙的旗帜的吧？

　　“命令已经下达了。”

　　他的身影一闪，直接从钢铁巨墙上飘落，落在艾林等人的身前不远处。

　　“菲尔浦，从现在开始，皇家荆棘军团由你统帅，我会留在这里，和他一起阻拦骷髅大军。”

　　“墨笛大人！”

　　听到墨笛的这句话，菲尔浦和艾米拉的身体都是猛的一震。

　　“你们应该明白，我留下来比你们更有用。”墨笛用不容置疑的目光看了一眼两人，说道。

　　“艾林，你们要留下来的话，我们也一定要留在这里！”

　　梅拉蕾的声音也响了起来。

　　她和夏洛特、香娜等人也出现在了墨笛的身后不远处。

　　“你又来凑什么热闹啊！这里是很危险的，你这个平胸少女还是马上走吧！”司丁涵郁闷的叫了起来。

　　“我知道我一直好像显得很没用。”

　　但是这次梅拉蕾没有反怒，她的脸上闪耀着异样的光辉，“但如果我不留下和你们一起战斗的话，就连我自己都会觉得自己没用的。”

　　“如果我没有在这里和你们一起战斗，哪怕战死……如果我撤退了，只是在别的地方，听到你们战死的消息的话，那我绝对不会原谅自己。”

　　“可是你真的很没用的啊！”司丁涵欲哭无泪，“我想走都没办法走，你却要你走还要留下来。还有你能不能不要乌鸦嘴，不要战死战死的放在嘴上好不好！”

　　“那你为什么不走？”梅拉蕾看着他反问道，“你难道不知道这里很危险么？”

　　“因为我们是一个小队的啊，你看看他们两个的脸，就知道打死他们也是不会走的了。他们不走就是二比一，我怎么能走？”司丁涵伸出手指点着艾林和林洛兰，叫道。

　　“那我也已经加入你们小队了啊，我也是你们的伙伴啊。”梅拉蕾的脸上，反而浮现出一丝笑容，像正午的阳光般炽热，“所以我也一定会留下来。”

　　“摩琳又在干什么！”

　　“那个独眼巨人现在居然在玩泥巴！”

　　司丁涵觉得自己真的是要疯了。

　　他看到摩琳也出现在他们附近不远处，居然不知道从哪里拖来一大堆的金属件，不停的拼装，不知道在做些什么。摩琳的身旁，还有几个看上去呆头呆脑，专门帮她拖曳东西的古发条战偶。

　　而另外的一边，那个被艾林重创了精神力的独眼食人巨魔居然也没有死，之前在惨嚎了一阵之后，只是陷入了昏迷，现在居然坐了起来，而且一脸痴呆的样子，坐在地上玩泥巴。

　　这么多奇奇怪怪的画面，这到底是什么世界啊！

　　“这么多骷髅战士，你一个人也不可能打得光的吧？”这个时候，夏洛特却是看着艾林，轻声的问道。

　　“太多了，打不光。”艾林点了点头。

　　夏洛特看着他，用力的点了点头，“我也不想留下什么遗憾。”

　　“真的，现在么？在这里么？”艾林的脸突然很红，有点扭捏的样子。

　　夏洛特有些奇怪的看着他，“是啊。”

　　“好吧。”艾林一副鼓足了勇气的样子，突然上前，猛亲了夏洛特一口。

　　所有的人全部傻眼，完全看不懂这一对到底是什么意思。

　　“艾林，你干嘛！”夏洛特也完全石化了。

　　“不是不留下什么遗憾么？”艾林不好意思的抓了抓头，“当时在圣劳伦我们分散去堕影谷的时候，你不是也这么说，就亲了我……”

　　“……”夏洛特的脸比秋天的苹果还要红，“艾林！我在这里说不想留下什么遗憾，也是和梅拉蕾说的一样，要和你们一起留在这里战斗！”

　　艾林：“呃……”

　　真是很奇特的一群年轻人啊。

　　墨笛忍不住笑了起来，他用探询的目光看着异域行者冷月，轻声的说道，“你和菲尔浦他们一起离开吧？皇家荆棘军团不能没有打开六个术门的术师坐镇。”

　　“如果你确定你留在这里比我有用，可以。”冷月看了他一眼，然后用拳头在他的肩膀上敲了一下，说道。

　　“既然这样，那黑王也会留在这里。”

　　菲尔浦深吸了一口气，他也没有多说什么，只是和艾米拉一起，郑重的对着墨笛行了一个军礼。

　　“啊？它也要留在这里么？”艾林看着菲尔浦说的“黑王”，就是那头看着他目光很不友善的黑豹，他嘀咕道：“它不会咬我吧？”

　　“……”黑豹无语，又忍不住发出了一阵咆哮。

　　“圣黎明的这一群人……还有墨笛大人，他们都要留下来么？”

　　“他们留下来断后，能走得了么？”

　　菲耶洛泽要塞再次全力撤退的场面，所有人看着钢铁巨墙外，和潮水般的骷髅军团相比只是几个不起眼的黑点一般的身影，心中也和之前的艾林一样，充满了难以用言语来形容的不甘。

　　一定要更加勇敢的战斗！

　　一定要赢得最后的胜利啊！


第五百六十二章 我们会最后离开

　　“准备好了么？”

　　墨笛平静的看着前方，问站在他身前的艾林。

　　被邪龙王的“邪灵重生之门”召唤出来的这些骷髅战士非常的奇特，在最开始的枯骨结合术力，变成完整的骷髅战士时，虽然已经像真正的金属一样坚韧，但是看上去还显得笨拙和蛮重，似乎这些骷髅还对自己新的身体感到有些迷茫和不适应。

　　但是所有这些骷髅战士却都又自动的朝着那道深紫色晶门聚集，它们的身体，却是能够穿过深紫色晶门外的术力场。

　　无数股骷髅战士像洪水一样，穿过深紫色的晶门，宽阔的深紫色晶门就像是冥界通往这个世界的大门。

　　而所有穿过邪龙王的这件术师武器的骷髅战士，也好像获得新生一样，整个身体的动作骤然变得轻盈和敏捷起来。

　　这些骷髅战士的身上明明没有任何的筋肉，但却是以古怪的弹跳姿势前进，看上去速度和爆发力真的有和打开三个术门的术师差不多。

　　一般军团的战斗术师都是打开四个术门的水准，抛开一些拥有特别能力和禁术的术师，普通的四门术师如果面对正常的三门术师，最多也就有以一敌十的能力，能够杀死十名打开三个术门的术师的话，这名四门术师肯定也是术元粒耗尽，体力也透支了。

　　所以就算这些骷髅战士的战力比正常的打开三个术门的术师差一点，放上五六倍的余量，那击溃五六十名骷髅战士之后，恐怕一名普通的四门术师也会被活活的耗死。

　　所以一个拥有数千术师的军团，绝对不可能阻挡得住数十万骷髅战士的冲击。

　　此刻潮水一般的骷髅大军已经距离他们只有千米不到的距离，那些半兽人和巨怪已经踪迹全无，肯定是等待骷髅大军将整个要塞踏平，并席卷多瓦王国的很多处地方之后，半兽人大军和巨怪大军，才会源源不断的从这里通过。

　　“我们真的要直接在这外面迎战么？不退回到里面么？”

　　林洛兰的眉头微微的挑起，他觉得墨笛的问题是多余的。艾林这个家伙，无时无刻都可以用最好的状态马上投入战斗，根本不存在准备不准备好了的问题。现在关键是墨笛自己准备好了没有。

　　因为凭借其余人的战力，是不可能阻止所有这些骷髅战士的推进的。

　　“这一面英灵之墙和整个菲耶洛泽里面的建筑，将会是我们最后的防线，而且必须等到整个军团彻底撤退之后，我们才能动用。”

　　墨笛看着越来越为接近，渐渐充斥他整个眼瞳的骷髅潮水，“既然你们都准备好了，那我就开始了。”

　　“我还没有准备好呀！”司丁涵泪流满面。

　　“白痴，为什么你明明很勇敢，却偏要是白痴的样子呢？”梅拉蕾因为压力而浑身都有些战栗，但是因为能够留下来并肩战斗，她的脸上却反而有一丝若有若无的笑意，她转头看着泪流满面的司丁涵，说道。

　　“我只承认我最帅……而且在这种时候还要在这外面迎敌的人，才是真正的白痴吧？”司丁涵叫道。

　　“折叠空间·迷失领域！”

　　墨笛微微的一笑，一颗颗凝聚得像钻石般的术元粒，从他的双手中尽情的倾泻出来，一股磅礴的领域气息，朝着前方的泥沼旷野席卷。

　　“轰！”

　　这股领域气息像潮汐一般，反冲向骷髅大军，和无数的骷髅冲击在一起的瞬间，甚至发出真实的浪涛拍岸般的轰鸣。

　　“唰！”

　　奇异而笼罩范围极广的术力爆发。

　　天空中的光线都似乎被吸收了，深沉的黑夜降临。

　　而后方的菲耶洛泽要塞却还是白昼，黑白分明，以艾林和墨笛等人的身后钢铁巨墙为分界线。

　　“墨笛代军团长，这是什么领域？”

　　艾林马上就惊讶的叫了起来。

　　这个领域非常的独特，不仅笼罩的范围惊人的广阔，而且给他的感觉十分古怪，他甚至有种感觉，自己现在哪怕朝着后方的钢铁巨墙退却，都未必退得到钢铁巨墙上，他们似乎置身在了一个很独特的空间。

　　“这只是通过术力扭曲任何磁场、光线，以及各种类型的感知的大型领域，不算什么特别强大的领域，只是能够让这种级别的骷髅战士彻底迷路而已。”墨笛快速的解释道：“它们看上去会通过这种黑暗笼罩的地方，冲向我们后方的钢铁巨墙，但实际它们和我们所看到的，所感觉到的画面和真实是扭曲的，所以它们实际上会迷路一般，绕回荆棘泥沼的深处。它们会像环形一样，在这里面循环，却难以达到终点。所以这个领域也被称为是无限循环的环形领域，在一些大型军团之中，本身是作为军团在野外遭遇作战时的先手领域，让对方的一些后备军团无法第一时间投入主战团使用。”

　　“那这个领域能维持多久的时间？”司丁涵陡然感觉有了点希望，马上问道。

　　“能维持很久，只要你们能够撑住，我能够补充术元粒的话，足以一直维持下去。”墨笛很认真的说道。

　　“为什么要我们撑住？”司丁涵瞪大了眼睛，不能理解的问道。

　　“因为这个领域的术力会渐渐变得以我为中心，所以我们接下来还必须往前进一段。”墨笛看着司丁涵和艾林等人解释道：“如果不想让这个领域消失，不想让大规模的骷髅军冲击菲耶洛泽的话，你们至少要保证我不被杀死。”

　　“什么，你的意思是你施展这个领域之后，力量就消耗得差不多了，必须要时刻补充术元粒了？还要我们保护你？”司丁涵顿时又泪流满面。

　　本来还想依靠这个打开六个术门的军团长来帮自己挡，来杀敌呢，现在反而要反过来当他的盾牌。

　　汹涌的骷髅战士已经快要冲到他们的面前，独特的枯骨发霉的气息和腐臭味如洪水一般席卷而来。

　　而且和墨笛所说的一样，即便这个领域之前是指向性往前方激发，但是此刻黑夜却在朝着后方的菲耶洛泽蔓延。

　　墨笛身上自然散发的术力波动好像变成了这个领域的中心源泉，整个领域在自然的以他为中心倾斜。

　　但看着泪流满面的司丁涵，墨笛还认真的补充道：“就和很多迷路了很多次的人总会误打误撞的走到正确的路上一样，这种本身没有什么杀伤的领域也不是万无一失，还是会有不少漏网之鱼会恰好穿出这个领域，哪怕是百分之一的比例，会突破我这个领域的骷髅战士数量也是很惊人的。”

　　“……”司丁涵彻底的无语了，他翻了翻白眼简直要晕过去。

　　“那要把那些漏网之鱼先解决掉。”

　　艾林转头，“墨笛代军团长，我们能分辩出那些会穿出领域么？在这种领域里面，我们的判断也会出问题的吧？”

　　“我会在正确的方位再布置一个磷光领域，到时候那些漏网之鱼就会标定出来。”墨笛说道。

　　“都已经到面前了，你们还在说！”司丁涵这下是真的哭了。

　　那些龇牙咧嘴的骷髅战士，已经到了他们的面前，纷纷的涌了上来。

　　“既然都已经到面前了，战斗就是，还有什么好怕的么？白痴！”

　　林洛兰一声冷喝，手中涌出两条冰蓝色光华，两柄细长的花萼长剑在他的双手中出现。

　　一片冰蓝色剑光洒出，首先冲到他们周围的五六个骷髅战士的脊椎骨都被刺断，纷纷变成两截倒下。

　　“司丁涵勇士，记得要用最省力的方法战斗哦？”艾林和林洛兰走在最前，披荆斩棘一般，护卫着墨笛往前行去。

　　“你们真的反而要往里面冲么，到时候力气耗尽了，退都退不出来！我不想战斗啊！”司丁涵哀嚎。

　　“喂，艾林。”

　　听到司丁涵的哀嚎，林洛兰冷而清澈的目光突然一闪，他微微的转头，轻声的叫了艾林一句。

　　他双手的动作没有丝毫的停留，手中的两柄剑再次快如闪电的切断两个骷髅战士的脊骨。

　　“怎么了？”艾林也是用赤金毒龙剑在斩杀骷髅，他有些惊讶的转头。

　　“我们尽量少出手，让这些骷髅战士冲到司丁涵周围，逼他战斗怎么样？”林洛兰用唯有两个人的声音说道，“这样的话，正好相当于逼着他特训。”

　　“这样……可以么……”艾林顿时有些傻眼。

　　“只有这样的手段，才会让这个家伙真正的战斗，让他提高吧？”林洛兰的眼睛里，涌出更多的意味，“如果我们战死了……他们还要继续和邪龙军团战斗，他只有靠自己……他还是这样靠不住的话，被杀死也是迟早的事情……我不知道你怎么想，但对于我来说，等到所有人都坚持不住的时候，我会最后一个离开，或者死在这里。”

　　“如果他们都战斗不动了，我和你最后离开，让他们先走。”艾林也听出了林洛兰的意思，他看着周围密密麻麻的，几乎可以用拥挤来形容的骷髅战士，点了点头，“那等会要先偷偷和香娜她们说，否则她们会为他拼命战斗的。”

　　“恩。”

　　林洛兰点了点头。

　　他转头，看到了司丁涵那张很多时候让人生气，很多时候又让人生气不起来的脸庞。

　　你这个家伙，什么时候能够真正强大和成熟起来呢？

　　如果你能够掌握深绿领域的力量……那么就算是现在，即便是一眼根本望不到尽头的骷髅战士，也会被愤怒的深绿森林绞杀的吧？

　　如果只能用这种方式来逼你……那你这个家伙，就在我们的逼迫下战斗吧！

　　而我们，会最后离开！


第五百六十三章 不能嫌弃的队友

　　随着众人的前进，视线之中，前后左右的骷髅战士都是一眼看不到尽头，他们就像处在一个完全由骷髅战士组成的黑暗世界里。

　　“啊呀！我肚子好痛！可能吃坏了东西，不能战斗了！”

　　突然，冲在最前面的艾林叫了一声，抱着肚子就蹲了下来。

　　“什么！”

　　司丁涵差点昏倒。

　　“艾林你也变成了坑大师么！是你说要留下来阻挡骷髅大军的，结果你现在说肚子痛，不能战斗了！”他欲哭无泪的大叫了起来，“都怪你什么东西都吃，连肥虫都吃，不吃出问题才怪。”

　　“我的头好晕，可能内伤还没好，也不能战斗了。”

　　林洛兰突然也说了一句，然后一股淡绿色的术力从他的脚下扩散出来，他脚下的泥泞地面突然长出了一片柔软的草坪，他直接就坐了下来。

　　“什么！好好的怎么头突然会晕了呢！”司丁涵快要疯了。

　　“我们也不能……”香娜和一群青雨族的术师都有些犹豫。

　　“难道你们也出了什么问题，不能战斗了？”司丁涵看着香娜等人，都不敢相信自己的眼睛了。

　　“好像我们的术技出了问题，术力反噬了，身体都不能动了。”香娜咬了咬牙，飞快的说道，然后和青雨族的术师也都坐了下来。

　　“怎么会突然这样的，这些骷髅战士难道带着邪龙王的魔咒么！”司丁涵害怕得大叫。

　　“我……我怎么感觉不对劲，好像真的中了什么魔咒。”本来正在想要找什么理由的夏洛特马上说道，然后也坐了下来。

　　“我没感觉有不对啊！怎么会的！”司丁涵泪流满面的转头看着绯绮罗，“绯绮罗老大，你有感觉么？”

　　“没有。”绯绮罗摇了摇头。

　　司丁涵略松了一口气。

　　“可是我也不能战斗了。”绯绮罗也干脆的坐了下来。

　　司丁涵石化：“为什么啊！”

　　“伤势发作了……好像被那条巨蝗领主吸伤了，它的术力非常奇怪，之前没感觉，现在发作了。”绯绮罗淡淡的说道。

　　“……”

　　低着头的艾林和林洛兰差点一头栽倒在地。

　　绯绮罗老大你是多不会说谎，多不会找理由啊！

　　被巨蝗领主吸伤，之前没发作，到现在才发作这种理由都说得出来？

　　“我也好像不能战斗了。”

　　就在这个时候，本来一直在出手解决着冲到周围的骷髅战士的京卡妙也突然说道，“我马上要停手了。”

　　“连你也出了问题？为什么啊？”司丁涵泪流满面。

　　“不能战斗就是不能战斗，还有为什么么？”京卡妙的面容有些僵硬。

　　“不能战斗总会有理由的吧？”司丁涵叫道。

　　“那……我也被巨蝗领主吸伤了，到现在发作了。”京卡妙飞快的说了这一句，然后飞快的坐了下来。

　　“……”所有人一阵无语。

　　难道京卡妙和绯绮罗这种天才，是从来都没有说过谎，连找个理由都比打倒一个厉害对手还要困难的么？

　　司丁涵哭都哭不出来了，他求助般的转头看向摩琳和墨笛。

　　摩琳的身体内发出了独特的金属震鸣声，冒出了一蓬青烟，然后它很干脆的一动不动了。

　　“还是摩琳的演技好啊！”艾林和林洛兰顿时在心中给摩琳打出了最高分。

　　“你不要看我，我本来就是需要你们保护的，放出了这个领域之后，我已经没有术元粒了，现在就要靠你保护了。”墨笛对着司丁涵微微一笑，然后也坐了下来。

　　司丁涵的脸都扭曲了。

　　“司丁涵，快阻止他们啊！不然我们都要被杀死了啊！”

　　“救命啊！”

　　艾林夸张的叫了起来。

　　“你们不要这样！”

　　“我一个人怎么能救得了你们这么多人啊！”

　　司丁涵拼命的大叫了起来，他实在没办法了，拼命的挥舞着手中的绿龙长枪，和四面八方涌上来的骷髅战士战斗起来。

　　“成功！”

　　艾林眉开眼笑，偷偷的对着林洛兰做了个胜利的手势。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　数声撞击声响起。

　　没有一个骷髅战士被彻底击溃。

　　反倒是司丁涵的身上承受了几下重击，有几个骷髅是被他用绿龙长枪砸出去的，有几个是被他用身体撞出去的。

　　艾林和林洛兰等人顿时无语。

　　这种水平也太丢人了吧？

　　这些骷髅战士，可是最多只有打开三个术门的普通术师的近战水平，又不会发术技，司丁涵在参加全国大赛之前，刚刚进入圣黎明学院的时候，要解决一两个这种级别的对手都是小意思。

　　就算是队伍里相对实力比较差一些的梅拉蕾，要一瞬间解决掉周围冲上来的几个骷髅战士都是没有丝毫问题的，可是司丁涵居然都做不到。

　　这近战水平也实在太差了吧？

　　从全国大赛到现在，近战水平都根本没有什么进步么？

　　还是面对这样的场面，根本连平时的水准都发挥不出来？

　　要不是身上有恋人之尸·不灭术甲这样的东西，司丁涵这个家伙反而被很快被这些骷髅战士杀伤吧？

　　“小心，司丁涵，旁边又冲过来了，快要碰到绯绮罗老大了！”

　　“司丁涵，不能用大水龙术哦，会很快消耗术元粒的！”

　　艾林马上连连的叫了起来。

　　“司丁涵，你这样砸棍子一样砸绿龙长枪太浪费力气了，而且最多砸断几根骨头，不能造成杀伤。这些骷髅战士被砸断几根骨头是没有用的，你要让他们丧失行动力。最省力的办法，就是你看准了，用刺击的方法，一枪枪刺断他们的脊椎骨。最佳的部位是腰椎骨，这样一枪下去，就直接断成两截了。”

　　“司丁涵，这种近身战斗，你要看准了啊，你要优先解决掉最先对我们造成威胁的，分清先后击杀的秩序！”

　　“要控制力度！差不多能够击断他们骨骼的力量就可以了！否则就是浪费力量，还有，不要大范围的跳来跳去，不要做多余的动作，要尽可能利用你绿龙长枪的长度优势，这样才能省力，战斗的时间才能长。”

　　“用枪的要领，是要心、手、枪尖一线，这样才能精准，快如闪电的刺击！”

　　“身体不要乱摆动，这样瞄准了刺不中啊！”

　　一群人也顿时指手画脚的连连对司丁涵指点起来。

　　不可否认，司丁涵这个家伙之前完全是依靠自己的天赋，依靠自己高等绿龙血脉天生的力量，强大的术力亲和来战斗。

　　这种基础方面的东西，实在是比起圣黎明学院那些替补都不如。

　　“我一个人抵挡不来啊！你们快点好起来啊！”

　　司丁涵一边惨叫着，一边听着众人的指挥，拼命的用枪刺冲上来的骷髅战士。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　他的身上还是时不时被骷髅战士击中，发出沉闷的震响。

　　“白痴！刚刚和你说的就忘记了么！对方明明威胁不到你的时候，你要控制身体不要做什么躲闪，你的枪比别人的手长，你往后退干什么！退的时候还晃，这样你能精准的刺击么！”

　　“告诉过你控制力量了，你还是那么用力干什么！你想早早的力气耗尽，害死我们么！”

　　“不要乱晃脑袋四处看！要凭感觉，对付这种程度的敌人，感觉周围的风声都可以感觉出它们谁先冲过来。”

　　“真是白痴！能不能更有效率一点！肌肉那么紧绷干什么！看看你的动作，真是猪都比你的动作好看！”

　　林洛兰冰冷的骂声不断的响起。

　　“太多了啊！这些家伙的脊椎骨那么细……”司丁涵申辩着。

　　真的是丢人啊……

　　要是换了克莉丝在这里，哪怕站着不动，哪怕这种骷髅战士的脊椎骨只有一根面条那么细，所有冲近过来的骷髅战士，都会被克莉丝轻松的刺断身体的吧。

　　这个家伙用枪的姿势，真是比狗熊拿枪还难看啊……

　　而且这个家伙还真的是白痴，居然连那种理由和借口都看不出来是假的，居然都以为是真的。

　　可是这个各项近战能力这么丢人，又懒到要死的白痴……现在却是为了他们在拼命战斗，还真的是为了他们，连自己平时最喜欢用的大水龙术都不用，真的是很小心的在发力，在尽量的用枪尖刺这些骷髅战士的脊椎骨……

　　这样的家伙……如果这次不战死，能够活下来的话……以后也不会谦虚这个家伙，也应该会和这个家伙做队友的吧？

　　林洛兰的骂声依旧冰冷。

　　但是他平时冷若冰霜，看上去很难接近的脸上，却是闪耀着少有的温暖。

　　进步不错啊！

　　这种逼他战斗来训练，真的有很效啊！

　　艾林的眼睛却是不断的发亮。

　　明显从一开始的完全刺不中，到现在司丁涵已经开始刺得中了。

　　看上去一时好像不帮他的忙也暂时没有危险了？

　　索性先睡一觉吧？

　　“司丁涵，我好难受，好像不行了。”艾林抓了抓头发，直接躺了下来，闭上眼睛就睡。

　　“怎么不见好转反而晕倒了啊！”司丁涵的眼泪哗哗的流！


第五百六十四章 破城之援

　　“你们到底要不要好了啊，我真的快坚持不住了啊。”

　　“你们怎么这样啊，平时不出问题，怎么这种关键的时候反而靠不住。”

　　司丁涵的哭喊不断的响起。

　　“司丁涵，坚持住啊，你还可以继续战斗的，我们都靠你呢！”

　　艾林大叫着给司丁涵打气。

　　战斗已经持续了很长时间，他都已经睡了一觉醒过来了。

　　这个时候司丁涵的浑身都已经被汗水浸透，浑身的肌肉都给人一种快要抽搐的感觉。

　　很明显司丁涵的体力已经透支，连身体动作都明显迟缓了很多，如果不是周围骷髅战士的残骨像乱糟糟的破碎荆棘一样堆积了起来，反而限制了它们的行动，否则司丁涵恐怕反而已经被打倒了。

　　“白痴，不要乱喊乱叫的浪费体力，你想我们都死么！”林洛兰冰冷的叫道。

　　“林洛兰，我们还不要出手帮他么？”梅拉蕾担心的看着司丁涵，忍不住轻声的说道。

　　“梅拉蕾，不能帮他啊！我不知道你们学院的老师是怎么和你们说的，但我们圣黎明的老师，在我们一些特训的时候，就告诉过我们，人体在越是疲惫，越是坚持不住的时候，训练获得的成效反而会越好，可能是因为这些极度疲惫，极度难受的感觉，会让体内每一个细小分子都分外的记忆深刻，不容易忘记吧。”艾林生怕梅拉蕾出手，抢先就对梅拉蕾连连说道，“还有李斯特老师他们都说过，在真正支持不住的时候，身体的动作才更接近本能反应，才更能逼出一个人的潜力。”

　　“还有，你不要小看这个家伙呢！”艾林转过头去，他认真的看着司丁涵，眼睛里甚至出现了一丝惊羡。

　　这里根本没有专业的枪术教官，没有特别擅长用枪的教官在这里指导，可即使是七嘴八舌的建议，现在的司丁涵，却已经好像自然形成了一套很有趣的枪术了。

　　他的枪尖，似乎在他的身体周围，形成了一个绝对的圆圈，所有接触到这个圆圈范围的骷髅战士，才会被刺杀。

　　长枪每一次刺出都不是发力很猛的刺得很远，这使得不仅可以节省更多力气，而且收回出枪的速度还更快捷。

　　如果别的术师没有看到司丁涵一开始的笨拙战斗画面，直接看到的是他现在的战斗画面的话，肯定会觉得司丁涵是修炼了一种圆形枪尖阵般的独特防御枪术的。

　　所以……这个家伙认真起来，也真的是很了不起的。

　　可即使是这样，他身体里的潜力，应该还根本没有发挥出来吧？

　　艾林看着司丁涵，他总是觉得司丁涵的身体里，有一条巨龙还在沉睡，还发不出力。

　　“就让他直接练到昏死过去吧。”这个时候，绯绮罗轻而淡淡的声音响起。

　　“昏死……”梅拉蕾和香娜等人不可置信的转头看着绯绮罗。

　　“我们铁林学院一直认为，越是天才，就越是要残酷的压榨，才能榨取出真正的潜力，因为天才的承受能力，也比一般人强得多。”绯绮罗轻而淡淡的声音再次响起，“像他这样的家伙，精神力反而更成问题吧？让他直接战斗到昏死过去……精神力也会得到很大的提高的。”

　　“这样……真的没有问题么？”梅拉蕾愣愣的，在她所受的教育之中，这样极限的压榨，很有可能会对今后的身体都造成损伤的。

　　“巨龙血脉，没有问题，尤其像他这样高等的绿龙血脉。”绯绮罗肯定的回答。

　　“绯绮罗老大，你的精神力这么强，以前你该也不会练到昏死的地步才停止吧？”绯绮罗所说的话语和他肯定的神色，让艾林联想到了什么，他忍不住叫了起来。

　　绯绮罗点了点头。

　　“怪不得这个家伙……”夏洛特和梅拉蕾等人眼中顿时充斥震撼的光芒。

　　“绯绮罗老大，那你一共多少次练到昏死过去啊？”艾林却是来了浓厚的兴趣，盯着绯绮罗兴奋的问道。

　　“很多次，记不清了。”绯绮罗淡淡的回答，再次让很多人倒吸了一口冷气。

　　“艾林，你肚子痛也帮帮我啊，我真的撑不住了啊。”

　　“林洛兰，你就算受伤了，好歹也做点什么帮帮我啊。”

　　司丁涵又忍不住叫了起来，他身体的肌肉开始痉挛了。

　　“好吧，我做点什么。”林洛兰点了点头。

　　“真的？”司丁涵的眼睛顿时亮了，燃起希望的火焰。

　　“你！加油！”林洛兰对着他，举了举拳头，做了个加油的手势，“好了，做完了。”

　　“就这样？”

　　司丁涵崩溃了，“贝罗、莫斯、克莉丝，你们在哪里啊，快来帮帮我啊！”

　　对啊，贝罗，莫斯，克莉丝，你们到底怎么样了？好像很想念你们了啊。

　　你们也一定变得更强了吧。

　　在司丁涵这样崩溃的乱喊乱叫中，艾林的脑海之中，却是也不由自主的出现了贝罗、莫斯和克莉丝的影子。

　　……

　　多瓦王国南境，卡隆城。

　　昔日的卡隆城又叫“奶酪城”，出产的奶酪整个多拉斯特大陆都非常有名。

　　就凭着各种各样的奶酪出产，卡隆城会聚了大量的人气，变成了多瓦王国和艾奇王国边境线上的一个主要贸易大城。

　　每年秋冬季，大量的皮毛商也会从多瓦王国的北部聚集到这里，和来自艾奇王国的商人交易。

　　但是此刻的卡隆城，却是已经彻底的陷落在战火之中。

　　有数千名术师在卡隆城之中展开了巷战。

　　平时无论是热闹喧嚣的街道，还是僻静无人的舍旅区，还是美丽幽静的园林，都已经变成了血腥的战场。

　　各种各样的术技产生的光焰和烟雾不停的在城中闪耀，升腾。

　　毁灭和死亡，此刻成了这里的主旋律。

　　一股阴冷的寒流，突然又渐渐袭来，让很多在卡隆城里战斗的术师都感觉到了。

　　十余名身穿白色金属铠甲的术师护卫着一名白发的年轻统帅掠上了城中的高处，一座已经在燃烧着的工坊的顶部。

　　“嘉峰大人！”

　　看到不远处城外的景象，看到这股阴冷寒流的来源，这十余名身穿白色金属铠甲的术师脸色都是惨白。

　　“边境……永冬雪林中的三大军团，真的全线崩溃了么？”

　　白发年轻统帅本身已经身受了重伤，他的身上很多处地方都缠绕着厚厚的绷带，而且不知道受了什么特别的术力的冲击，从绷带上渗出的血迹都是浓厚的黄色。

　　他的双瞳本身是灰白色的，此时更是涌出了强烈的不甘和无奈的死灰色。

　　卡隆城虽然也有“红手套军团”驻扎，但在阴影谷一役之后，本身只有数百名术师的红手套军团的人员锐减了一半，而突然袭击卡隆城的邪龙教徒则超过了两千名。

　　红手套军团的大多数术师在突袭发生之后不久就大多数战死。

　　这名名叫嘉峰的年轻统帅，本身是多瓦王国中部“白头翁军团”的统领之一，只是正好有任务，和白头翁军团的数个小队经过这里，在卡隆城原本的一些统领都战死之后，他们便承担了统帅的任务。

　　无法阻止邪龙教徒杀入卡隆城之后，卡隆城中所有能够战斗的术师加起来虽然是邪龙教徒的数倍之多，但是这些邪龙教徒之中，有很多邪龙教徒能够使用邪龙粒子污秽术技。

　　只要被那种术技的粒子扫中的术师，身体血肉就会很快彻底病变一样，被污染而死去。

　　所以此刻哪怕邪龙教徒没有任何的援军到来，他们也已经快要支持不住，整个卡隆城很快就要陷落。

　　但是，现在出现在他们视线之中的，却是一大批荡漾着恐怖死亡气息，浑身披挂着冰霜的不死术师！

　　在多瓦皇宫的战争爆发之后，不死冰霜术师的战力和诡异之处，已经被整个多瓦王国的术师知晓。

　　这么多不死冰霜术师的到来，迎接整个卡隆城的，只可能是一场彻底的屠杀。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　许多名邪龙教徒的身影也带出凄厉的破空声，围向嘉峰等人所在的这个燃烧的工坊。

　　他们也早已发现嘉峰等人是此刻这个城中的统帅和调度者。

　　“既然这样，那就在这里战死吧！”

　　看着四周穿过烟雾冲来的那些身影，嘉峰没有做任何的动作，只是决然的等待着。

　　“什么！”

　　但就在这个时候，整个卡隆城掀起了一股异样的风暴。

　　披挂着冰霜的不死术师开始冲入了卡隆城的大街小巷。

　　而这些不死冰霜术师，却是在攻击邪龙军的术师！

　　所有的邪龙军团的术师全部开始陷入了恐慌。

　　没有人知道发生了什么。

　　这本应该是他们的援军，毁灭整个多瓦王国南境的力量。

　　嘉峰的瞳孔微微的收缩。

　　透过缭绕的烟雾，他隐约看到，这些不死冰霜术师的后方，出现了一些明显不是不死冰霜术师的身影。

　　“走，我们冲过去！”

　　在一瞬间的惊愕失神过后，这名统帅和身边的术师小队全部开始朝着那些身影飞掠。

　　“这些……”

　　一抹浓厚的震惊神色弥漫在嘉峰的脸上，清晰的出现在他视线里的，似乎只是一些学生摸样，十分青涩的身影。


第五百六十五章 我的享受，来自和它的战斗

　　“怎么回事？”

　　“这到底是怎么回事？”

　　卡隆城中，到处都是惊喜和不可置信交缠的呼声。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这也是嘉峰正在问贝罗和克莉丝等人的问题。

　　“很简单，这些不死冰霜术师本来被敌人控制，但现在被我控制而已。”贝罗看着嘉峰，很直截了当的说道。

　　“那永冬雪林中的三大军团……”嘉峰深吸了一口气，微转头看着卡隆城中那些不死冰霜术师，犹豫了一下，一时没有完整的说出来。

　　“都已经覆灭了。”贝罗似乎看出了他心中的想法，又直接的说道。

　　“竟然……！”

　　嘉峰和他身后的所有术师瞬间被难以用言语形容的情绪所充斥。

　　能够使镇守永冬雪林的三大军团全部覆灭的敌人，那是什么样强大的存在？

　　而那样强大的存在，竟然被这半支圣黎明学院小队解决了？

　　“你在怀疑么？”

　　贝罗推了推眼镜，看了一眼嘉峰，镜片上有寒光闪过。

　　“只是因为太过震惊。”

　　嘉峰的眼睛里也闪现出异样的光芒，他认真的对贝罗和克莉丝等人深深的行了一个军礼，“你们的及时赶到，拯救了卡隆城，你们完成的壮举，足以载入史册。”

　　“这些家伙怎么来的？”贝罗的眉头微挑。

　　“什么？”嘉峰和身后的术师一时都没有反应过来。

　　“现在多瓦王国的局势到底怎么样了，怎么连这里都会有这么多的邪龙教徒？”贝罗有些不耐烦，眼中又出现了冲动的神色。

　　“你们对于多瓦王国的局势一点都不知道么？”嘉峰定了定神，看着贝罗又多问了一句，他要确定贝罗想要知道的是哪方面的消息。

　　“我们是艾奇王国的术师，又不是你们多瓦王国的军团术师，当然没有什么知道最快军情的渠道。”克莉丝看着他，有礼貌的说道，“所以有关多瓦王国的情况，是越详细越好。”

　　“你们是不是还有半支小队去了多瓦皇宫，调查绿龙神殿？”嘉峰说出这句话的时候，想到这些人的另外一些队友，他的心脏又忍不住剧烈跳动起来。

　　“他们发生了什么事么？”克莉丝和莫斯顿时就紧张了起来。

　　因为艾林和林洛兰、司丁涵去多瓦皇宫，也是属于很隐秘的行动。

　　“按照现在比较确切的消息，你们的队友司丁涵很有可能是我们多瓦王国的绿龙皇子。你们的另外两名队友艾林、林洛兰和他从下水道进入了绿龙神殿，引发了大战，你们的队友艾林，还破坏了邪龙教徒一个重要阴谋，似乎把邪龙教徒想要用邪龙粒子浸染之后孵化的一颗龙蛋吃掉了，而且还击杀了一名邪龙主教。”

　　“什么，艾林吃掉了一颗龙蛋，还杀死了一名邪龙主教？”莫斯和克莉丝面面相觑。

　　在接下来的一秒，两个人又同时忍不住叫了起来，“真不愧是艾林啊，什么都敢吃。”

　　“邪龙教徒盘踞绿龙神殿和多瓦皇宫的事情因为那一战而彻底的暴露了，但是邪龙教徒的实力比任何人想象的还要庞大，原来一些多瓦皇宫的重要人物，本身就是邪龙教徒，或者已经被邪龙教徒控制。”

　　嘉峰看着克莉丝等人，脸上却是又浮现出苦意，他有些艰难的继续说道，“多瓦皇宫里那些宫廷术师，以及周围一些和邪龙教徒战斗的军团，在那一战之中就几乎全部覆灭了。现在邪龙教徒已经占据了多瓦皇宫，按照最新的消息，他们已经集结了五大军团。”

　　“而且除了在战斗中没有损毁的四根邪龙骨之外，他们还拿出了一块碎裂的邪龙晶。只要肯加入邪龙军团的人，都可以得到一定的邪龙血脉。”

　　深吸了一口气，顿了顿之后，嘉峰接着说道，“潜伏了千年之后，邪龙教徒已经不再躲藏，已经彻底卷土重来，以不惜消耗邪龙王遗物的方式，来聚集更多的大军。”

　　“五大军团？每个军团有多少人？”虽然看到这里的景象就已经觉得多瓦王国十分不妙，但听到嘉峰的话，克莉丝和莫斯还是大吃了一惊。

　　“以多瓦皇宫为主营地，集结的五大军团，每个军团的战斗术师据说都上万人。”嘉峰回答道。

　　克莉丝和莫斯齐齐惊呼出声，“这么多？！”

　　“所以现在绝大多数人都猜测，即便是堕影谷，也只是邪龙教徒故意抛出来的诱饵，让人在剿灭之后就对邪龙势力掉以轻心，甚至引起一些家族势力的争夺。”嘉峰缓缓的说道，“邪龙血脉的吸引……使得邪龙教徒在多瓦皇宫聚集的五大军团的人数每天都在上涨，而且除了这集结的五大军团之外，还有不少效忠于邪龙教徒的军团在外面发动战争。现在从多瓦皇宫到这里，绝大多数城池都已经陷落了。”

　　“看来多瓦王国早就被邪龙教徒腐化了，整个多瓦王国才是邪龙教徒的温床。”贝罗冷冷的声音响了起来，“那艾林和司丁涵他们呢？”

　　“不确定，有消息说他们乘坐飞艇前往菲耶洛泽要塞去了，可能是想要去协助菲耶洛泽要塞防守。按照之前传回来的消息，在多瓦皇宫战役中起到决定性作用的那支不死冰霜军团也在朝着菲耶洛泽前进。如果不出意外的话，现在菲耶洛泽的战斗已经开始了。”嘉峰的双手不可察觉的震颤了起来。

　　身为一名正规军团的统领，他十分清楚菲耶洛泽的战略意义。

　　如果菲耶洛泽要塞也不能守住，那大半个多瓦王国就被邪龙教徒打通。

　　到时候仅剩的一个战略要塞霜牙峰要塞就被完全切割和孤立在多瓦王国北部的一角。

　　驻扎在那里的壁炉谷军团的形势就极其危急。

　　而壁炉谷军团和皇家荆棘军团，是现在整个多瓦王国最重要的力量。

　　现在绝大多数地方的军团都甚至认为，邪龙军团现在在多瓦皇宫集结的五大军团，就是要准备一举歼灭壁炉谷军团。

　　到时候即便艾奇王国的军团过来，能够收复多瓦王国的南境，插入多瓦王国南境的艾奇王国的军团，也会像进入包围圈一样，遭受邪龙军团的数面夹击。

　　荆棘沼泽和霜牙峰要塞之后的雪落蛮林，恐怕会给邪龙军团提供源源不断的战略物资，甚至军队。

　　在嘉峰说话的时候，贝罗的身后，蝙蝠也时不时的和贝罗轻语几句，解释了菲耶洛泽要塞和霜牙峰要塞对于整个多瓦王国的意义。

　　“既然菲耶洛泽要塞是这么重要，绝对不能丢掉的地方，那以艾林那个家伙的性格，他应该现在就在那里不惜代价的坚守吧？”

　　贝罗的声音很快的又响了起来。

　　“我们现在这里休整，你既然有得到军情的渠道，应该可以给我们打听一下艾奇王国现在的动向吧？”他又看着嘉峰说道。

　　“我会尽全力的。”嘉峰马上认真的承诺。

　　虽然贝罗对于他而言只是真正的后辈，从头到尾的语气似乎并不怎么礼貌，但是想到最近发生的所有惊天动地的大事似乎都和这些人有关，他就隐隐有种感觉，这些人……都是会贯穿整个多拉斯特大陆的这次大变，都会是将来决定多拉斯特的历史和命运的人。

　　战斗还未彻底平息。

　　整个卡隆城都几乎找不到一间完整的住所。

　　贝罗的第一扈从术师尼瑞可飞快的在这个满目疮痍的破碎城市中穿行着。

　　在一片空地上直接搭建起行军营帐之后，她第一时间找来了一些食物，以及接下来行军和战斗需要的一些补充品和药物。

　　“喂……”

　　在尼瑞可认真的烹调着一锅热汤的时候，蝙蝠走到了她的身边，看着同样已经疲惫不堪，但依旧尽心尽力的在做着这一切的尼瑞可，轻声的说道，“你对贝罗大人的看法，好像也改观了呢？”

　　尼瑞可微微顿了顿，然后她继续做着手头的事情，轻声道：“或许是因为跟着他，连周围的人看来的目光，都带着尊重和敬畏……虽然跟着他随时都有战死的可能，但跟着他，却能给我们荣耀吧？”

　　行军营帐的一边，贝罗看着远处还在追杀残敌的不死冰霜术师。

　　“唰！”

　　他的身前，突然出现一股恐怖的术力波动。

　　一个白色的方形骨盒出现在他的手中。

　　他的脚下，白色冰晶和血浪交替涌动着，就连他的身体表面，都出现了一条条白色的冰晶。

　　一股股奇异的术力随着地面蔓延。

　　废墟中，一名名已经死去的术师，突然睁开了双目！

　　一声声的惊呼声不断的响起。

　　一名名死去的术师浑身披挂着冰霜，重新站起。

　　“贝罗，既然你说这件东西有很大的副作用，用多了很有可能会迷失心智，反而被它控制，那能尽量不用，就尽量不用吧。”克莉丝出现在了贝罗的身边。

　　贝罗在完成施术之后，脚下的白色冰晶和血浪消失了，但是他的肌肤却变得更白了一些，而且他的肌肤表现，一层白色的冰晶薄层许久不化，似乎有种一直要存在下去的感觉。

　　“邪龙军团的数量那么庞大，我们自然也需要更多的力量。”

　　听到克莉丝的声音，贝罗却是反而露出了狂热而冲动的笑容，“我和我父亲，还有那些畏惧它力量的族人都不一样，我父亲是享受它的力量，沉迷于它的力量，而我的享受，则来自和它的战斗……很简单，如果我最终无法战胜它，征服不了它……很简单，你或者艾林，直接杀死我就可以了。”

　　“而且最简单的是，我和我的第四扈从术师……”贝罗转身看了看始终站在他身旁不远处的，时不时扶着鹿头帽子的布艾尔，“这个小子把命交给了我，同时我的命也交给了他。如果真有那么一天，哪怕我的力量大到你和艾林都杀不死，那他都会履行我的扈从术师的使命，他都可以结束我的生命。”

　　“贝罗大人，你不会失败的。”布艾尔扶了扶鹿头帽子，看上去幼稚的面容上，却是闪耀着令人心动的坚定光芒。


第五百六十六章 司丁涵的进步

　　某处深渊。

　　庞大的山体被掏空了，遗留的部分被雕琢成了通道、桥梁、城堡。

　　没有任何的火光，破旧而长满藤蔓的城堡仿佛尘封了千年的幽冥之城，沉睡在阴影之中，唯有看不见的幽灵居住。

　　两名邪龙主教出现在其中一条通道上，走向这座幽冥之城。

　　两名邪龙主教中，一名是身上散发着圣洁的光芒的白袍女子，正是绿龙神殿的圣女祭祀。

　　另外的一名却是在多瓦皇城的一战中并未出现过的存在，脸上全是紫黑色的魔龙纹。

　　“轰！”

　　两人走进尘封千年一般的破旧城堡时，空无一人的城堡之中突然响起巨大的轰鸣。

　　一团铁灰色的巨影在阴影之中扑来扑去，让人根本看不出是什么东西，也根本感觉不出这团巨影的本体到底在哪里。

　　一股异常邪恶和强大的气息，却瞬间笼罩整个幽冥之城。

　　所有看上去干枯的藤蔓奇异的在布满裂纹的墙壁和石柱上快速的生长，然后开出妖异的黑色花朵。

　　“圣棺主教！”

　　两名邪龙主教都俯下了身体，显示出敬畏和臣服的姿态。

　　“我感觉到了永冬雪林里，贝斯彻的死亡，南境即将失去控制，你们要更快的聚集军团，准备迎战艾奇王国的军团！”

　　一声宏大的声音响起，所有妖异的黑色花朵上都似乎燃起紫黑色的炎气。

　　“连冰巫主教贝斯彻都……？”脸上全是魔龙纹的邪龙主教眼神中瞬间充满惊骇。

　　“你在畏惧么？艾奇王国九大家族的军团很快就会发动对你们的猛烈进攻，无谓的畏惧，只能让你们自己灭亡！”

　　宏大的声音再度响起，“不要试图去离间九大家族，那样反而会让你们损失更多的术师，发动艾奇王国里的力量，把拜拉席恩家族的绫死翼带到我这里来。”

　　“圣棺主教大人，为什么不设法离间九大家族，之前拜拉席恩等家族已经快点燃战火，还有您说的绫死翼，有什么用么？”脸上全是魔龙纹的邪龙主教不能理解的问道。

　　“你的不理解，只是因为你活得还不够长，艾奇王国的九大家族在互相猜忌、利用和决定谁是敌人之中，付出过无数的代价，他们付出过的代价，使得他们在做出选择的时候绝对不会有任何的犹豫，即便是拜拉席恩，在这种时候，也会义无反顾的成为我们的敌人，这是血与泪的经验，而不仅仅是害怕作为叛徒而被第一个灭掉。”

　　宏大的声音在幽冥之城中回荡着，“至于绫死翼，一具被术技反噬精神力，又经过转生术的躯壳，被再度击败之后，在很多人眼中最多只能是像地狱犬一样看门的废物，但在我看来，却是我的一种禁术的最好载体。”

　　“可是……”脸上满是魔龙纹的邪龙主教心脏不由自主的紧缩，有些说不出话来。

　　就连贝斯彻那种在其它的邪龙主教眼中都是神灵一般的存在竟然都在永冬雪林中被杀死，艾奇王国的九大家族又无法离间的话，他们现在聚集的邪龙军团，能够抵挡得住来自艾奇王国的大军么？

　　“不要怀疑我们能否最终赢得胜利。破坏，永远比建造简单。”

　　“我们有无数可以获得胜利的方法，而他们想要胜利，却只有破坏我们所有获得胜利的方法。”

　　“去吧，让伟大的幽灵军团也复苏吧，攻下霜牙峰要塞！”

　　随着宏大的声音响起，黑暗中有幽兰色的光芒亮起。

　　一顶幽兰色冰晶般的王冠，从黑暗中飞出，最终悬浮在两名邪龙主教的身前。

　　“幽灵后冠！”

　　就连之前一直很平静的圣女祭祀的脸上，都布满了震惊的光芒。

　　……

　　荆棘沼泽。

　　很多简易的炼铁炉又竖立了起来，庞大的半兽人军团又在不断的冶炼钢铁，制造着各种各样的粗陋武器。

　　对于半兽人而言，没有营地的说法，他们可以随意的在肮脏的泥泞中马上陷入睡熟。

　　距离半兽人军团不远的地方，数量更为庞大的巨怪军团在聚集着。

　　一些巨怪甚至驱赶来更多的巨兽，巨怪军团的数量，比之前进攻菲耶洛泽要塞的时候反而更加庞大。

　　但无论是干任何苦力都显得任劳任怨的半兽人军团还是所有的巨怪，它们看着远处菲耶洛泽要塞前方的那一团黑夜，眼神中都有一丝挥之不去的恐惧。

　　那几个家伙，尤其是那个杀死了白骨君主的家伙，实在是太变态了。

　　那样一支庞大的，足以将半兽人军团和巨怪军团杀死很多遍的骷髅大军，竟然还被他们阻挡在菲耶洛泽要塞之前。

　　“喂，司丁涵，你的这个动作还是做得不好啊，加上一点手腕的抖动，不就是可以将枪甩动的速度更快么，可以将枪尖更快的摆到要去的地方。”

　　“就是，你这两枪刺得太差了，那两个骷髅战士都差点打到我们了。”

　　骷髅大军之中，艾林和林洛兰等人的声音依旧不断的响起。

　　“到底过去多久了？有两个小时了么……你们怎么还没好啊……”

　　司丁涵的意识都模糊了，他脸部的肌肉都明显在痉挛着，眼睛也似乎有些模糊，看不太清楚的样子，但是他还在和周围的骷髅战士战斗着。

　　艾林和林洛兰等人的叫喊声虽然听上去对司丁涵的表现还很不满，但事实上，他们所有人看着司丁涵的目光，都是充满了惊叹。

　　这个家伙，真是顽强啊……累得连时间都分不清楚了，都快出现幻觉了……明明已经连续战斗一天一夜了，还以为只是几个小时。

　　这个家伙的体力和耐力，原来可以达到这种程度啊，浑身的每一根肌肉都在抽搐，居然还能够坚持战斗，还没有倒下。

　　这个家伙的进步也真的很惊人，现在竟然每一枪都能很精准的刺杀一名骷髅战士，而且从一开始的手忙脚乱到现在……他都竟然已经能够不慌不忙，等骷髅战士的身体都快要和他们接触的时候再一击刺杀，他竟然还能时不时的拥有一些用枪支撑自己的片段喘息时间。

　　一枪扎出，就是一具骷髅战士倒下，变成两截。

　　司丁涵现在的枪术，已经是经过了千锤百炼一般，极有效率的收割。

　　“喂！司丁涵！才过去了半个小时而已，你不要偷懒啊！”

　　艾林的声音又响了起来。

　　“才半个小时么？”司丁涵浑浑噩噩的重复。

　　“……”一群人都转过头，无语的看着艾林。

　　居然这样光明正大的说谎话都不脸红么？

　　艾林不好意思的抓了抓头发，但是眼睛里，却是再次闪过火热的光芒。

　　加油啊！勇士！

　　都已经做到这种程度了，现在的近战枪术都已经这么厉害了，司丁涵勇士，你还可以更厉害的！

　　“喂！司丁涵！不只是可以用枪尖扎啊，你的枪收回来的时候，枪的后柄也可以砸的吧，一把枪要哪里都可以用来杀死和阻挡敌人，在近战的时候，才会可以对付任何的实际兵器吧？”

　　“还有，你的绿龙长枪是丢出去之后就会自动回到你手里的，所以你现在才战斗了半个小时，也不能偷懒啊，在解决完近身的敌人的空隙里，你也可以丢一下的啊，这样你才能杀死更多的骷髅战士，才能保护我们啊！”

　　艾林的叫声再度接连响起。

　　“唰！”

　　一道绿焰破空。

　　司丁涵的绿龙长枪带起了一片哗啦啦的破碎声，十数个骷髅战士飞出。

　　艾林和梅拉蕾等人的眼睛顿时瞪大到了极点。

　　就连司丁涵的投掷都似乎准了很多！

　　明显第一个骷髅是被他准确的投准了脊椎骨！

　　“抽筋得完全没办法动了……”

　　这个时候司丁涵的声音响起。

　　所有的人都看到，他的右臂抽搐得已经完全不受他控制，一条条肌肉抽搐得像麻花一样翻滚的样子。

　　“要不停止吧？”

　　香娜等人的身体都忍不住颤抖了起来。

　　“你还可以用另外一只手的。”这个时候，绯绮罗淡淡的声音却是再次响起。

　　“这个时候就是他进步最大的时候。”

　　出声的绯绮罗转头看着极其不忍的香娜等人，平静的轻声说道，“等到这次战斗过后……他投出的长枪，应该会很准了吧？”

　　“好，我用左手……”

　　司丁涵这个时候好像完全麻木了，他左手持枪，再次投出，和平时的偷懒相比，现在显得无比的听话。

　　“这个家伙……”

　　没有人觉得好笑，梅拉蕾等人突然莫名的感动。

　　“墨笛代军团长，时间差不多了……司丁涵他恐怕也分不清楚我们在不在战斗了，现在也应该有不少骷髅战士在攻击钢铁巨墙了吧。”

　　这个时候，艾林却是彻底认真了起来，看着墨笛，轻声的说道。

　　“那你也要记得，要用最节省体力的战斗方式。”墨笛点了点头，“你也可以开始了。”

　　随着一股奇异的术力从他的身上扩散而出，黑夜般的领域边缘，突然出现了一条白色的光幕。

　　就像黑夜的一条裂口一般，可以清晰的看到，有密密麻麻的骷髅战士，正在拼命的抓击着钢铁巨墙。


第五百六十七章 前进，死神山脉

　　“啪！”

　　司丁涵终于彻底坚持不住，重重倒地。

　　“艾林、林洛兰，你们快跑啊！你们两个混蛋，我就知道会被你们害死的……”

　　他的意识已经彻底模糊了，居然拖住了身旁梅拉蕾的一只脚，以为自己拖住了一个骷髅战士。

　　“你这个家伙……”梅拉蕾有些感动的看着司丁涵，“既然你觉得会被他们害死的，你怎么不先跑？”

　　“因为我们是一个小队的啊……你的声音怎么听起来像梅拉蕾？最没用的平胸少女你怎么还没跑？你快跑啊……”

　　“混蛋！你快昏迷睡觉吧！”梅拉蕾顿时满脸黑线，一脚就踩在了司丁涵的脸上。

　　……

　　卡隆城。

　　“那是？”

　　一群正在利用废墟里的一些材料建造防御工事的术师突然停了下来，眼睛里全部是震惊的神色。

　　就在距离他们不远的街道里，有四男一女五名术师正在经过。

　　为首的一名术师始终一副懒洋洋的神色，他身后左侧的一名短发男术师十分低调的样子，而他右侧的一名魁梧男子却是看上去一脸阳光热血，浑身都充满干劲。

　　他的背上，还背着一个看上去好像沉睡着的面容苍白的男子。

　　另外一名女术师，却是十分安静，身上还散发着淡淡的药香。

　　“是圣黎明学院的极恶六人组！没有错的，最前面的那个懒洋洋的家伙是掌握了圣命门秘术的李斯特，还有那个看上去十分低调的短发术师是专打黑棍瑞！我见过他们！”

　　“就是这些人么？连拜拉席恩的漩涡术师小队都不是他们的对手……”

　　这一群术师呆呆的看着这支传说中的艾奇王国第一术师小队经过，直到背影都快从他们的视线中消失，他们才彻底的回过神来。

　　圣黎明学院的极恶六人组都已经出现在了这里，那艾奇王国的军团，应该也很快会到达了吧？

　　“他们里面的不倒肉盾阿修，在很早以前就战死了，他们只剩下了五个人，可是为什么都还习惯喊他们圣黎明极恶六人组呢？”

　　一名术师看着那几条快要走出他们视线的身影，忍不住轻声的说道。

　　“可能是因为他们自己从未忘记过那名队友，一直也就像是六个成员在战斗，他们的团队意识太强……所以才会让人也不自觉的一直以极恶六人组的外号称呼他们吧？”另外一名术师眼神感慨的轻声回答道：“那个明路背着的，重伤未愈的术师，应该就是阴谋诡计凯特……有些小队，不管受伤多少人，不管最后有多少人在战斗，大家提及的时候，都会说起这支小队的大名，圣黎明极恶六人组就是这样的小队了。”

　　“极恶六人组是这样……他们的学生，也都是了不起的人物啊。”很多人忍不住轻声的感慨。

　　……

　　“李斯特老师？珈兰老师？……”

　　克莉丝揉了揉眼睛，以为自己是看错了，但是看到的确是那些自己无比熟悉的面容时，她顿时忍不住欣喜的叫了起来。

　　克莉丝的欣喜叫声，顿时让在行军帐篷中休息的贝罗和莫斯也发现了李斯特等人的到来。

　　“哦呵呵呵，贝罗，你们干得不错。”

　　李斯特看着贝罗和克莉丝、莫斯，第一句就说了一句这样的话。

　　“不然不是辜负了你们的信任？”贝罗推了推眼镜，却是说了这样一句。

　　“都是些疯狂的家伙啊。”

　　一边不远处的宇光等人忍不住轻声的嘀咕。

　　也只有李斯特他们这样的老师，才会对贝罗他们拥有那样的信心，让他们去面对贝斯彻那种级别的对手吧？

　　换了一般学院的老师，绝对不敢把这样的一支天才小队送到永冬雪林那种地方去。

　　“你之前的目标已经达成，现在看起来是又有新的目标了？”

　　李斯特看了贝罗一眼，感觉着贝罗身上的气息，他懒洋洋的一笑，“这样很好，你就不会松懈下来了。”

　　“你们怎么这么快到了这里？”贝罗却是丝毫不想浪费时间似的，直接看着李斯特和珈兰等人，“接下来我们准备怎么做？”

　　“我们艾奇王国的军团此刻已经在边境线上完成了集结，大战很快彻底打响。”李斯特却是依旧一副懒洋洋的，不紧不慢的说道：“我们本来是作为先锋小队，先赶来增援卡隆城的，只是没想到你们的任务完成的比我们想象的还要完美。”

　　“增援卡隆城，这里有什么特别的地方么？”贝罗眼镜的镜片上寒光一闪，他马上问道。

　　“按照现在邪龙军团的所有动向，他们的战略意图已经算是清晰了。”李斯特点了点头，脸色也认真了起来，“在此之前，除了在多瓦皇宫集结的五大军团之外，他们所有力量的攻击重点就是两个地方，一个是往菲耶洛泽要塞，一个就是通往永冬雪林的南境。”

　　“卡隆城储备有大量乳酪，极耐储存和易于运送、再加上很高的热量，可以让它们作为邪龙军团的行军粮之一，除此之外，最重要的一点是，卡隆城还有几口独特的‘虫泉’，那几口泉眼出水量很大，泉水里面自然生长着很多白色的‘乳虫’，那种泉水又叫巨怪营养泉，对很多巨怪都有好处，这一带饲养巨怪和巨兽也都用那几口泉水。”

　　“大量的不死冰霜军团，应该能够将艾奇王国的军团拖延在永冬雪林，然后邪龙五大军团加上源源赶到这里的巨怪军团和半兽人军团，邪龙军团应该就会占据很大的优势，这场大战我们就很难打赢了。”

　　“所有人都没有预估到多瓦王国的形势会严峻成这样，在堕影谷一役之后，本来以为邪龙教徒最多有些残余的势力了，这一战本来我们必输无疑的，只是没想到你反而拥有了控制不死冰霜军团的能力。”顿了顿之后，李斯特接着看着贝罗和克莉丝等人说道，“邪龙军团里面应该也有人早早察觉到了这一点，所以现在南境的邪龙势力反而在朝着多瓦皇宫退缩，接下来他们应该是反而会逐步放弃对南境的控制，这样双方大战的地点应该就是在多瓦皇宫附近了。”

　　“好可怕的计划！”

　　克莉丝彻底的明白了，忍不住叫出了声来，“他们本来是想用不死冰霜军团先控制南境，然后他们的五大军团，以及从菲耶洛泽过来的半兽人和巨怪军团全部往这里集结。到时候他们就算是面对我们艾奇王国的军团，在力量上都会有压倒性的优势！”

　　“艾林他们在多瓦皇宫引发的动乱使得这个计划提早暴露，所以我们算是占到了一点先机吧。”李斯特微微的一笑，接着脸色却是又凝重了起来，“但接下来，胜负的最关键点，还在于艾林他们所在的地方。”

　　“李斯特老师，你是说菲耶洛泽要塞？你们知道艾林他们现在怎么样了么？”莫斯忍不住焦急的问道。

　　“现在从菲耶洛泽要塞到这南境，绝大多数地方都在战火纷飞。有些地方邪龙教徒虽然没有占优，但是大量的破坏都能引发混乱，这是他们的优势之处。传递消息也不如之前一样的快捷，我们最新收到的消息也只是他们去了菲耶洛泽要塞协助防御，现在那里的大战应该爆发，或者结束了。”

　　李斯特摇了摇头，“不过根据没有新的邪龙军团往菲耶洛泽方向移动来看……那里应该失守的可能性比较大。”

　　“失守了？”莫斯顿时呆住，“那艾林他们……”

　　“不管现在那里的胜负到底如何，贝罗，现在能够阻止菲耶洛泽要塞的半兽人军团和巨怪军团的，应该只有你们。”李斯特深深的吸了一口气，然后缓缓的吐出。

　　“李斯特老师，你们的意思是，我们赶去菲耶洛泽要塞？”克莉丝一下子反应了过来。

　　“贝罗和你们，还有这里的不死冰霜军团，是现在这里最快能够集结的强大力量。而且不死冰霜军团不需要休息，不需要粮草，适合快速长途跋涉，以贝罗的能力，不死冰霜军团损失之后，还能够补充。”李斯特点了点头，“哪怕菲耶洛泽要塞此刻已经失守，如果有你们这样一支军团过去，切断菲耶洛泽和多瓦皇宫之间的通道的话，也能阻止半兽人和巨怪源源不断的加入邪龙军团，大战爆发的时候，就也相当于断绝了邪龙军团的强大后援军团，在适当的时候，你们甚至能够从他们的后方配合，对他们发动致命一击。”

　　“可是不可能来得及的啊。之前我们已经知道艾林他们去了菲耶洛泽要塞，可是我们就是觉得赶不及，而且过去全部都是邪龙军团控制的区域，邪龙军团也肯定会在途中堵截我们，绝对不会让我们去菲耶洛泽的。”克莉丝不能理解的看着李斯特，说道。

　　“从死神山脉走。”

　　李斯特看着克莉丝和贝罗等人，认真的说道。

　　“好主意！”

　　一直在侧耳旁听的蝙蝠和宇光等人，同时心头一震。

　　在多瓦王国的地图上，从这里到菲耶洛泽要塞，死神山脉区域的确是一条近道，只是死神山脉的山峰都是非常陡峭，很多地方根本没有道路，而且都覆盖着坚冰，冰滑至极。很多试图翻越这片区域的术师都去见了死神，所以这片山脉才得到这样的名字。

　　但是这些不死冰霜术师不惧寒冷，似乎的确可以穿越那样的地带，而且就算失足掉下去一些，也不算可惜。

　　“凯特老师怎么样？”

　　这个时候，贝罗却是出人预料的没有问有关行军的事宜，只是看着明路背上的凯特，问了这么一句。

　　“没有生命危险，能够给我们提供一些建议了，只是不能战斗，不过目前情形，他脑袋里的策略，才是最有用的。”珈兰看着他回答道，“因为状态不错，提早进行了苏醒程序，不过只要有百香果，应该可以恢复如初的。”

　　“艾林他们，应该已经拿到彻底治疗凯特老师的百香果了吧？”贝罗推了推眼镜，对着李斯特等人认真的行了一礼，“你们应该是要留在这里镇守吧？既然这样，那我们出发了。”

　　这个家伙，是生怕这次以后见不到我们了，和我们告别，还是感谢我们对他的教导，让他终于战胜了宿敌？

　　李斯特和明路等人的眼中，全部闪过了复杂的神色。

　　“喂，克莉丝……作为队长，你这个神一样的少女，要把他们全部都好好的带回来啊。”在贝罗和克莉丝等人准备离开的时候，明路挥舞着拳头，对着克莉丝叫道。

　　“当然！”克莉丝的眼中充满了热切的光芒，大声的说道。


第五百六十八章 就算战死又怎样？

　　无数参天宝剑一样的冰峰，组成了死神山脉。

　　从巨龙战争年代至今，死神山脉就是带着精灵食粮的精灵血脉术师都无法穿越的山脉。

　　要在很多近乎垂直的冰面上寻找和开凿出道路，都需要消耗大量的体力，极寒和稀薄的空气，都可以加快一名术师体力的流失。

　　最为关键的在于，很多垂直的冰峰之间，自然形成的紊乱强风堪比强大术师施展的禁术。

　　这种风力的级别，可以轻易的将一名术师卷到数千米外的空中。

　　所以平时术师小队翻越冰峰时所用的连索缠绕的方式根本不起作用，否则遭遇这样级别的风力突然袭击时，就不只是死几个，还是一长串全部被卷飞出去摔死。

　　一支浑身披挂着冰霜的军团正在死神山脉中的高处穿行着。

　　死神山脉对任何人都是一视同仁。

　　这支如一列蚂蚁一样在死神山脉中穿行的军团，不时有数名术师被恐怖的狂风从冰面上卷飞，坠落到下方看不见底的深渊。

　　但无论是坠入到冰雾深锁的下方深渊的术师，还是继续在冰面上快速行进的术师，却都没有发出任何的声音。

　　除了这支浑身披挂着冰霜的军团之外，还有一支数量略少，全部身穿着白色皮毛术师袍的军团隐匿在一条更高处的羊肠小道上，居高临下的观察着这支行进的军团。

　　这支隐匿在一条羊肠小道上的军团中，为首的是一名拥有妖异的紫黑色长发的年轻术师。

　　他的下巴很尖，铁灰色的眼瞳中不断绽放出阴冷的寒芒，看上去分外的冷酷。

　　一抹兴奋和庆幸的神色，此刻缓缓浮现在他的脸上。

　　圣棺主教大人的判断果然没有错。

　　你们果然想从这里穿越过去，增援菲耶洛泽要塞。

　　只可惜，就算是这样的不死冰霜军团，在这里……最终也只会成为冰封的冤魂吧。

　　……

　　“有敌人。”

　　不死冰霜军团的中部，贝罗突然轻声的说了一句，眼睛里血光一闪。

　　“敌人？在哪里？”

　　克莉丝和莫斯顿时都紧张了起来。

　　“应该就在我们上方。”贝罗不动声色的说道，“我闻到了他们的气息，人数不少。”

　　“邪龙教徒已经在这里有防范，已经布置了军团？”克莉丝和莫斯的脸色都是微变。

　　“克莉丝、贝罗，既然是早就埋伏在这里，他们肯定早有准备，他们可能随时会发动进攻的，那我们怎么办？”莫斯脸色发白的马上问道。

　　在这样的区域，艰难的一字长蛇前进的军团遇到一个早有准备的军团的伏击的话，结局肯定是灾难性的。

　　“早有准备？不知道有没有雪崩的防备？”贝罗的脸上，突然出现了一丝狂热和冰讽的神色。

　　“雪崩？”克莉丝和莫斯都呆了呆。

　　“你不是有战争爆音么？”贝罗的目光停留在了莫斯的身上，“能不能起到效果，就要看你的战争爆音够不够响了。”

　　“你的意思是……让莫斯用战争爆音引起上面的冰峰崩裂？”克莉丝和她身后的宇光等大吃了一惊。

　　在这样的地方，这种想法实在是太疯狂了。

　　“如果同样会有伤亡，有准备的一方总会要比没有准备的一方伤亡更小一些。”贝罗的嘴角泛出了一丝嗜血的笑容。

　　……

　　“他们在做什么？”

　　“他们在冰面上开凿深洞是什么意思？”

　　“难道想痴心妄想，直接开凿出一条通道，穿山而过么？”

　　“死神山脉又不是纯粹的冰山，冰层的内里都是坚硬无比的岩石山体，如果想这样直接开凿的话，就算是昔日的山地矮人，恐怕至少也要半年的时间，才有可能开辟出一条横穿死神山脉的通道。”

　　隐匿在高处羊肠小道上的白色军团一阵轻微的骚动。

　　听着周围部下的窃窃私语声，为首的下巴很尖的紫黑色长发术师却是不由自主的皱起了眉头，心中陡然升腾起强烈的不祥的预感。

　　难道对方已经感觉到了他们的存在？

　　如果是觉察到了有埋伏，那如果换了自己，会采取什么样的对策？

　　他心里有些寒意上涌的认真想着，但是怎么都想不明白对方的用意。

　　“已经挖到岩石了，差不多了，时间一长，上面的埋伏军团肯定会有疑心，可以开始了。”冰面上挖出的通道里，贝罗看着身后左右的黑色岩石，对着莫斯说道。

　　“真的决定要这么做么？”莫斯的两条腿不停的打颤。

　　他十分清楚，这种山体的岩石看上去坚固，但很有可能在冰水的渗透下已经被割裂成一块一块，一些冰层就像胶水一样把岩石固定住，万一冰层在音波的震荡和冲击之下崩碎的话，即便是岩石也有可能大量的崩落。

　　“在这种地方发生战斗，没有万无一失的把握，莫斯，我们没有多少时间。”克莉丝看着莫斯，认真的说道，“说不定艾林他们还在菲耶洛泽战斗。”

　　“如果这样已经有点把握……都不敢拼一拼，要被上面埋伏的军团拖在这里的话，被艾林知道了，肯定会嘲笑我的……”

　　听到克莉丝一提到艾林，莫斯顿时浑身打了个激灵。

　　“好！马上开始！”

　　他的热血涌上了脸，整个脸变得通红，在下一瞬间，他的整个人就急剧的膨胀变大起来。

　　……

　　“怎么回事？”

　　突然，所有埋伏在上方高处羊肠小道上的军团术师都感觉到了身下传来了一阵奇异的震动。

　　“轰！”

　　在他们所有人还没来得及反应的一瞬间，一声恐怖的音爆声，从下方的山体中发出。

　　“喀喀喀……”

　　同一时间，无数冰面的爆裂声响起。

　　“不好，这些疯子！”

　　下巴很尖的紫黑色长发术师下意识的抬头，他看到更高处的冰峰上，碎裂的冰块如下雨一般坠落，他瞬间反应了过来，发出了一声受伤般的咆哮。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声声剧烈的音爆声接连不断的响起。

　　一条条裂纹以恐怖的速度在冰面上蔓延，无数崩飞出来的冰雪，甚至使得这些裂纹看上去就像一条条惊人的白浪。

　　任何命令都没有用了。

　　视线之中所有的高处的冰峰都在爆裂。

　　无数比房屋还大的冰块滚滚的倾泻下来，就好像有上百条冰霜巨龙在上方的天空中肆虐。

　　除了本能的闪避和逃窜之外，在这样的天威之外，根本就没有任何的办法。

　　“轰！”

　　和莫斯一开始所担心的一样，即便是看上去坚硬的岩石山体，都随着冰层的崩解而产生了大段大段的崩塌。

　　“不好！”

　　就在莫斯等人的身后不远处，蝙蝠一声惊呼，他的整个身体好像被一辆疾驰的马车撞中一样，不受控制的随着脚下崩飞的巨石一起飞了出去。

　　眼看蝙蝠就要飞坠入深渊，一条血光突然席卷而至。

　　尼瑞可等人骇然的张大了嘴，却发不出声音。

　　贝罗的手腕被自己割破了，一股冲出的鲜血在空中急速的凝结，形成了一条韧性极强的绳索一般，卷住了下坠的蝙蝠。

　　但也就在这一瞬间，一股狂风掠过，扯得贝罗的身体都横飞了出去。

　　“唰！”

　　就在这一瞬间，克莉丝的身体竟然也闪现在一块崩飞的岩石上。

　　“轰”的一声爆响。

　　她的双手之中轰出一股强大的术力波动，推动得她整个人倒撞在贝罗的身上。

　　贝罗一声闷哼。

　　整个人又朝着崖面倒飞。

　　“啊！”

　　莫斯一声大叫。

　　两只巨手伸出，硬生生的抓住倒飞回来的贝罗。

　　而贝罗的一只手抓住了克莉丝的衣服，手上凝结的鲜血依旧卷住蝙蝠。

　　尼瑞可等人这才反应过来，一齐拖住了贝罗，猛的发力，等将贝罗等人拖回自己身边的时候，她们几个已经浑身都是冷汗。

　　……

　　毁灭性的崩塌足足持续了十几分钟的时间。

　　这一片区域之中的景象都彻底的改变了。

　　五六座山峰就像是被折断了的宝剑，各种巨大的不规则冰块，杂乱无章的堆砌在一起。

　　下巴很尖的紫黑色长发术师，和残存的数十名身穿白色皮毛术师袍的术师，在杂乱的巨大冰块之间秫秫发抖。

　　一条条缠绕着死亡气息，身披着冰霜的术师穿过飘舞的冰屑，在他们的周围不断的出现。

　　“准备好遗言了么？”

　　贝罗的声音响起，带着独特的狂热和冲动。

　　“你们也损失了很多人！就算穿过死神山脉，也不可能堵得住菲耶洛泽的口子的！”

　　紫黑色长发的术师歇斯底里般尖叫了出来。

　　“看看你，你都害怕得在发抖，你都清楚那里会有多少的敌人，你自己都清楚到了菲耶洛泽也是送死吧！”他的目光落在了还在兀自发抖的莫斯身上。

　　莫斯不由自主的握紧了拳头。

　　他的身体还是控制不住的害怕得发抖。

　　他也没有看别人的目光。

　　“那又怎么样？”

　　但是，他却看着这名紫黑色长发的术师，突然说了这一句。

　　紫黑色长发的术师一怔。

　　“就算是战死，多拉斯特大陆也会记住我们的名字。”

　　莫斯身体发抖着，但是眼睛里却燃烧着火焰，他看着这名紫黑色长发的术师，一字一顿的说道，“不像你们这些投靠邪龙军团的术师，死在这里之后，也不会有人记住你们的名字的吧？”

　　“而且就算我战死了……妈妈也会为我而感到骄傲。”

　　“而你们呢？”

　　莫斯看着这名脸上没有一丝血色的术师，摇了摇头，“你们战死在这里之后，你们的妈妈都会为你们而感到羞耻的吧？”


第五百六十九章 援军终至

　　“如果我们在这里战死，我们的母亲会为我们感到羞耻么？”

　　紫黑色长发的术师失神。

　　之前他从来没有想过这样的问题，他满脑子考虑的都是通过邪龙血脉获得力量。

　　而得到邪龙血脉之后，充盈在体内的强大感和力量感，也让他根本不会去考虑其它的问题，只想获得更高等的邪龙血脉。

　　就在他听到莫斯的话而失神的这一瞬间，他没有注意的是，一条细细的血线，已经从贝罗的脚下，通过冰面，朝着他和他周围的数名术师无声的延伸。

　　……

　　又一个真正的黑夜笼罩菲耶洛泽要塞。

　　迪安用力的揉了揉眼睛，连续很多天的观测同一个地方，同一个画面，让他的精神有些恍惚，但是通过地精望远镜，看到菲耶洛泽要塞正对着荆棘沼泽的那道英灵之墙还好好的存在着，他的心脏就又忍不住剧烈的跳动起来。

　　他是锡安城驱魔人军团的侦察术师之一。

　　驱魔人军团在红杉军团和不死冰霜军团朝着菲耶洛泽要塞突进的过程中就被彻底打散，但是他却还是继续履行着自己的使命，跟踪着红杉军团和不死冰霜军团的动向，并不断的设法传递出有用的军情。

　　在邪龙王的术师武器“邪灵重生之门”出现，皇家荆棘军团被迫从菲耶洛泽要塞撤离之后，一直在暗中观察军情的他还是留了下来。

　　因为他十分清楚，无论是多瓦王国还是艾奇王国的那些抵抗邪龙的力量，都需要知道菲耶洛泽要塞附近的最新情报，他也知道，附近的旷野和山林之中，肯定还有很多像他一样的前线侦察术师在观察着，并各自用自己的手段，不断的往外传递着军情。

　　应该是迫于艾奇王国在边境不断集结的军团的压力，再加上骷髅大军的数量级数太过恐怖，已经绝对足够，再多的军团也没有任何的意义，而且按照有关的记载，骷髅大军会无差别的攻击他们前进途中的所有术师，所以在红杉军团的残部退却之后，并没有新的邪龙军团赶到菲耶洛泽要塞。

　　然而从骷髅大军出现到现在，已经足足经过了十二个白昼和黑夜。

　　这样长的时间过去，而那道钢铁巨墙还在，还没有骷髅大军如潮水一般通过菲耶洛泽，这就说明钢铁巨墙的外面，还有术师小队在战斗。

　　到底是什么样的术师小队，竟然拥有这样持久的战斗力？

　　此刻迪安疲惫的目光每一次凝视那条钢铁巨墙的时候，他的脸上都会荡漾出深深的敬佩神色。

　　因为他十分清楚，一名普通的术师，如果连续高强度的战斗一天，体内每一颗细小分子中积蓄的能量就会被彻底压榨出来，浑身的肌肉都应该会抽搐。就和一场高强度的特训之后一样，休息很多天都未必恢复得过来。所以即便是采取轮流战斗的手段，在这样数量级的骷髅大军的冲击下，每一名术师的身体也会很快接近极限。

　　术师的数量多也是没有用的，因为一名术师能够保护和控制的区域就只有附近一小块，要采取轮流战斗方式的话，数量再多的术师，也会被完全不在一个级数上的骷髅大军分割成很多个小战团。

　　“能够硬生生的将骷髅大军在这里拖了这么久的术师小队……这样了不起的术师小队……如果真的坚持不住的话，也一定要逃离出来啊！”

　　迪安深深的吸了一口气，乘着一阵风吹过，略微动了动因为同一个姿势趴着过久而僵硬的身体，忍不住在心中说道。

　　……

　　混蛋！

　　真的是太多了啊！

　　就算是蚂蚁……数量太多了之后，也真的很可怕啊！

　　呼……呼……呼……

　　骷髅大军中，艾林剧烈的喘息着，他如同从锅里捞出来的身体，汗水淋漓，摆起蒸腾。

　　他和林洛兰等人的周围，骷髅战士的残骸已经高高的堆积了起来，堆积成了丘陵。

　　已经数不清有多少骷髅战士死在了他们的手里。

　　但是骷髅战士实在是太多了。

　　即便杀死了无数的骷髅战士，似乎周围的骷髅战士还是那么多，都根本没有减少过。

　　所有人的身体都已经接近了极限。

　　就连墨笛在连续的凝练补充术元粒，在不断的施放强大的领域之下，身体都被压榨到了极点，身体的每一丝肌肉都在不断的轻颤。

　　摩琳手上的金属材料都用光了。

　　它用之前带出来的金属材料在众人的身外做了一些遮挡性和阻挡性的堡垒，这些金属比起骷髅战士的身体坚韧得多，但在潮水一般不断冲击的骷髅战士的攻击下，居然也被慢慢的撕烂了。

　　林洛兰的嘴角浮现出一丝苦意，他的双手已经从剧痛到开始失去知觉。

　　“应该差不多到了最后的时刻了吧……”

　　他艰难的侧转过头，对着身旁的艾林轻声的说道。

　　“恩！”

　　艾林也咧了咧嘴，艰难的回答道：“我觉得我最多只能再坚持两天了。”

　　“什么！”

　　林洛兰一口气没有转得过来，剧烈的咳嗽，咳得几乎吐出血来。

　　他都连一个小时都快撑不下来了，艾林这个怪物……居然还说最多只能再坚持两天了。

　　可是也只有他一个人，还能坚持战斗下去了吧？

　　“黑王，差不多结束了。”

　　墨笛看了一眼林洛兰，他也没有说任何多余的话，只是拍了拍身旁的黑色巨豹，轻声的说了这一句。

　　“吼……”

　　浑身荡漾着古怪气息的黑色巨豹也发出了一声不甘的咆哮。

　　“该不会这个时候……乘着我没有力气的时候咬我吧……”艾林极其小声的嘀咕。

　　黑色巨豹的耳尖，却是听清楚了。

　　它顿时气得七窍生烟。

　　“轰！”

　　一股恐怖的术力风暴骤然围绕着它的身体爆发。

　　“唰！”

　　一个独特的领域生成，将艾林等人包裹其中。

　　“什么领域，这么古怪！”

　　艾林目瞪口呆。

　　他和林洛兰等人还没有来得及反应，只感觉到在领域的作用下，他们似乎完成了一次瞬间的闪烁。

　　“吼……”

　　当周围古怪的领域力量消散，艾林回过神来的时候，只听到黑色巨豹很不友善的叫声响起。

　　“什么！”

　　他马上又愣住。

　　他和林洛兰等所有人，竟然已经在钢铁巨墙的顶端。

　　一个黑色芒阵，正从黑色巨豹的身下消失。

　　“黑月君主！”

　　林洛兰也从震惊中回过神来，咳嗽着发出声音。

　　“黑月君主？你是说这个黑豹？”艾林有些傻眼。

　　这竟然就是传说中山地矮人的守护神，可以自己创造空间通道和拥有瞬移领域的黑月君主？

　　原来巨龙战争时代，大名鼎鼎的山地矮人的守护神黑月君主，居然就是这样的一头黑色巨豹的外形？

　　梅拉蕾和香娜等人也是彻底的呆住。

　　墨笛创造的黑夜正在消散，随着星光的洒落，迷途的骷髅大军开始找到正确的方向，全部朝着菲耶洛泽的这道钢铁巨墙涌来。

　　“准备放弃了，要动用英灵之墙的力量了么？”

　　好不容易喘顺了气的艾林也彻底的反应了过来，顾不得追问黑色巨豹的来历，转头看着墨笛。

　　“已经差不多了……”墨笛缓缓的点了点头，“如果荆棘沼泽里面有强大的邪龙主教存在，一直在等待着时机的话，这个时候如果出现，我和你还有一战之力，还能让他们安全撤退，但再耗下去的话，哪怕我们抱着最后离开的想法，也未必能够保证他们安全的撤离。”

　　“艾林……林洛兰……你们快跑啊！”

　　这个时候，昏迷着的司丁涵突然又发出了一声大叫，又扯住了梅拉蕾的一只脚。

　　“恩？”

　　也就在这个时候，墨笛和黑色巨豹同时感觉到了什么，同时转身朝着后方的黑夜望去。

　　“什么东西？”

　　艾林也马上感觉到了似乎有阴冷的气息传来。

　　他努力的瞪大眼睛看去，隐隐约约，好像有一支披挂着冰霜的军团在黑夜中快速的涌来。

　　“又有不死冰霜军团过来了？”

　　“怎么好像有点不一样？”

　　艾林忍不住自言自语。

　　“不一样？”

　　梅拉蕾和香娜等人浑身发冷的看着那些浑身披挂着冰霜的身影，看不出什么不一样。

　　“眼睛是红色的！”

　　艾林的眼睛突然亮了起来，“以前的不死冰霜军团的术师，眼睛都是白色的！”

　　“这些不死冰霜军团的术师的血红眼睛，好像贝罗啊！”

　　“贝罗！是你们么！”

　　在下一秒钟，艾林双手做成喇叭状，放在自己的嘴巴前方，拼命的大叫了起来。

　　“只是眼睛血红就像贝罗么？”梅拉蕾充满无语的情绪。

　　“艾林，你们还在这里！”

　　但就在这个时候，一声巨大的响声，却是从远处炸响，如闷雷滚动。

　　“莫斯！是莫斯的声音啊！”

　　“我们在这里啊！莫斯！”

　　艾林一下子就兴奋的跳了起来。

　　“轰！”

　　一颗火邪眼直接从他的身前飞出，在黑夜之中，就像一颗信号弹升腾而起。

　　“是贝罗他们来了？”

　　“贝罗他们带着援军来了？”

　　就连昏迷着的司丁涵都醒了过来，努力的睁着眼睛。

　　“梅拉蕾，你变态啊，伸着脚让我抱着干什么？”

　　突然之间，司丁涵又叫了起来。

　　“白痴，是你来抱我的脚的！”

　　梅拉蕾郁闷的叫了起来，但是她的身体却是因为狂喜而拼命的发抖起来。

　　一道火焰也在远处亮起。

　　隐隐约约，她看到了最前方贝罗的身影。

　　这个时候贝罗的身影，在她的眼中无比的高大。


第五百七十章 误打误撞的召唤术

　　“你们居然是穿越了死神山脉过来的？”

　　“永冬雪林里毁灭了多瓦王国边境三大军团的，居然是贝罗的父亲？”

　　“贝罗的父亲居然也是一名邪龙主教？”

　　“邪龙教徒竟然已经在多瓦皇宫聚集了五大军团？”

　　“我们艾奇王国的术师军团已经在边境上聚集，大战很快就要爆发了？连李斯特老师他们都已经作为先锋术师小队赶到卡隆城了？”

　　“……”

　　在筋疲力尽的情况下，突然迎来了队友的支援，这种时刻的重逢，比任何时候的重逢更加让人兴奋。

　　七嘴八舌之间，艾林等人也很快了解了目前的局势。

　　“哈哈！可以看不死的家伙打不死的家伙了！”

　　艾林比任何人都兴奋。

　　他看着贝罗带来的不死冰霜军团，眼睛里都冒出了金光。

　　他的样子让一群人都很无语。

　　以前就拼命想看大家伙对大家伙，现在又这么期待想看不死军团对不死军团，这到底算是什么独特的嗜好啊？

　　“快！贝罗，让你的不死冰霜军团和这些骷髅战士战斗吧。”艾林却是完全没有注意周围人无语的表情，满脸期待，“你看这些骷髅战士都堆人墙一样，直接要堆上来了。”

　　钢铁巨墙的下方，密密麻麻的骷髅战士前赴后继的冲击在钢铁巨墙上，后继的骷髅战士甚至碰不到钢铁巨墙，顺着前面的骷髅战士的身体往上爬，大堆大堆的骷髅战士像不断增高的潮水一样，按照这样的情形，用不了多久肯定会超过钢铁巨墙的高度，直接翻越。

　　贝罗没有应声，他和平时一样，重重的冷哼了一声。

　　一名名浑身散发着凛冽寒气的不死冰霜术师，却是也如潮水一般登上钢铁巨墙的顶端。

　　“咯咯咯……”司丁涵害怕得牙齿都不断打战，发出了声音。

　　“司丁涵，你干嘛啊？”艾林奇怪的转头看着他。

　　“这些都是死人啊，都是僵尸啊，你不觉得很可怕么？”司丁涵看着拥挤在他身体周围那些浑身披挂着白色冰雪，一脸死气的不死术师，欲哭无泪的说道。

　　“你看着外面那么多骷髅你都不怕，看这干嘛害怕啊？而且他们都听贝罗的命令，又不会咬人。”艾林有些心虚的看了一旁的黑色巨豹一眼，说道。

　　听到他的前半句话，所有的人都觉得很正常，但是听到他的后半句，一群人又顿时差点一头栽倒在地。

　　黑色巨豹又发出了一声咆哮，用力的磨牙。

　　“骷髅都是骨头，哪里有这些家伙看起来吓人……”

　　“轰！”……

　　就在司丁涵的嘀咕声中，一阵巨大的术力冲击声响起。

　　一股股术力连成了一片，就像一条瀑布，从钢铁巨墙的上方冲下。

　　无数骷髅战士的残骸在巨大的冲击波中飞散出去。

　　一名名不死冰霜术师面无表情的直接从钢铁巨墙上跳了下去。

　　无数崩飞的破碎骷髅和爆炸引起的冲击波和气浪反而对他们的身体形成了不错的缓冲作用。

　　这些不死冰霜术师的身体虽然不像这些骷髅战士一样坚硬，但是身上被打出创口之后，也会很快的长好，而且身体力量似乎要比骷髅战士更强，最为关键的是，这些不死冰霜术师是能够使用术技的，这样一来，这些不死冰霜术师和这些骷髅战士战斗，简直是太占优势了。

　　不死冰霜术师在钢铁巨墙的下方，形成了白色的洪流。

　　黑色的潮水和这股白色的洪流冲击在一起，只看见冲击处无数破碎的骷髅骨骸不断的飞卷。

　　“好厉害！”

　　梅拉蕾瞪大了眼睛，她忍不住惊喜至极的转头看着贝罗，“贝罗，你的这个不死冰霜军团真的好像是这个骷髅军团的克星啊。要不是你及时赶来，菲耶洛泽要塞肯定守不住了。”

　　“是么？”贝罗冷哼了一声。

　　梅拉蕾一呆。

　　平时贝罗说话也一直是这样的语气，但不知道为什么，在这样惊喜和甚至有些崇拜贝罗的情况下，贝罗对她没好奇的说话，却是让她顿时有种说不出的委屈和难过的感觉。

　　“实在是太多了。”

　　看得比任何人都兴致勃勃的艾林突然嘀咕了一句。

　　“什么实在太多了？”

　　有种忍不住想哭的感觉的梅拉蕾一时不能理解艾林的这句话。

　　“怎么会？”

　　突然之间，她的身体又猛的一震。

　　她的眼睛又瞪大到了极点，只是这次她的眼睛里没有惊喜，只是震惊和不解。

　　她看到最前沿的不死冰霜术师竟然也倒下了一些。

　　明明是绝对压倒性的优势，怎么会……

　　这样的疑问在她的心中也只持续了短短的一瞬间，她骤然就明白了刚刚艾林那句话的意思。

　　骷髅战士实在是太多了。

　　这些不死冰霜军团的术技组成了死亡之网，但因为骷髅战士的数量实在太多，竟然总有一些漏网之鱼能够冲过。

　　光是这些漏网之鱼的消磨，竟然也让不死冰霜术师倒下了一些。

　　虽然看上去伤亡根本不成比例，可能倒下近百个骷髅战士，才倒下一个不死冰霜术师，但是后面的骷髅战士还是一望无垠，至少数十万的数量。

　　而且现在还是不死冰霜军团的这些术师全盛之时，等到这些术师的术元粒消耗得差不多，只能依靠近身战斗和数量进一步减少的情况下，双方的伤亡比例就不会像现在这样了。

　　“现在你明白了？”

　　贝罗的声音响起。

　　梅拉蕾转过头去，只看到贝罗推了推眼镜，冷冷的看了她一眼，“到时候骷髅军团还剩下二三十万，或者只剩下五六万，根本没有区别。因为结果就是菲耶洛泽要塞失守，结果就是对于普通军团更具威胁的半兽人军团和巨怪军团可以赶去参战。而那个使用邪灵重生之门的邪龙教徒，完全可以在别的地方使用这件术师武器，再制造出数量级数恐怖的骷髅军团。”

　　梅拉蕾说不出话来，她的眼睛彻底的红了。

　　“你看你，马屁拍到马脚上了吧？这个家伙最难说话，我就不怎么和他说话。”司丁涵幸灾乐祸，“所以我就说你应该早点离开的，连艾林和贝罗他们这种变态都对这个骷髅军团没有办法，难道你留在这里有什么用么？用你那个召唤阿猫阿狗的术技来战斗么？”

　　“克莉丝和莫斯、贝罗还能战斗……我们抓紧时间休息，不知道还能在这里支持几天……”

　　艾林皱着眉头，在心里盘算着。

　　“贝罗，是你的力量越强，就能控制更多的不死冰霜术师么？”绯绮罗淡淡的声音在这个时候响起。

　　贝罗点了点头。

　　“要能够一举解决掉这样数量级的骷髅军团，除非不死冰霜军团的术师数量再有现在的五六倍。能够控制上万名不死冰霜术师的话，邪灵重生之门都没有什么作用了，生成的骷髅战士的速度，都应该比不上被灭杀的骷髅战士速度了。”绯绮罗认真的说道，“那这件邪龙王的武器，就会彻底的被你克制，就会失去作用了。”

　　贝罗冷哼了一声，“那至少打开六个术门。”

　　墨笛轻轻的叹了口气。

　　贝罗能够掌握这样的力量，已经是在任何人的意料之外，相当于凭空多了一个军团，但是贝罗距离打开六个术门，似乎实在太遥远了。

　　“唰！”

　　就在这个时候，无数金色的光线，突然从众人的身侧爆发，照耀到无穷远处。

　　一群人转过头去，只看到站在司丁涵身旁的梅拉蕾举着黄金圣剑，羞愤到了极点的模样。

　　艾林等人也早就习惯了这样的场面，之前就经常见到梅拉蕾拿着黄金圣剑追砍司丁涵，所以也并不在意。

　　“怎么回事？”

　　但只是过了数分钟的时间，一望无垠的骷髅大军之中，却似乎有异样的骚动在弥漫。

　　无数细碎的声音，渐渐变得清晰，一阵阵的传来。

　　“黑暗女神之眼！”

　　艾林下意识的用出了提升目力的术技，依旧看不太清楚。

　　又过了十余分钟的时间，一阵阵剧烈的吸气声，在钢铁巨墙上响起。

　　这个时候可以清晰的看到，有大片大片的骷髅战士在倒下！

　　好像有一个恐怖的瘟疫，在席卷整个骷髅军团！

　　漆黑潮水一般的骷髅大军中，隐约可以看到无数金色的光点。

　　“你做了什么？”

　　所有人都震惊的转头看着梅拉蕾，不可置信的问道。

　　“我……”

　　梅拉蕾也一副没有反应过来怎么回事的样子。

　　“老鼠！好多老鼠！”

　　艾林大叫了起来，他终于看清楚了，是无数的兔子大小的老鼠，额头上都有金色的光点，这些老鼠在拼命的啃咬着骷髅战士，在它们的啃咬之下，碎骨纷飞，一名名骷髅战士倒下。

　　“噬金鼠！”

　　“圣光召唤！”

　　“这个荆棘沼泽里，竟然有这么庞大的噬金鼠族群！”

　　“梅拉蕾的圣光召唤……正好这个荆棘沼泽里有这么惊人的噬金鼠族群！”

　　接下来的一瞬间，钢铁巨墙上所有人都反应了过来。

　　“……”司丁涵彻底的傻眼了。

　　他刚刚还在嘲笑梅拉蕾最没用，之前的那种召唤术简直是搞笑。

　　“……”

　　梅拉蕾自己也是彻底的傻眼。

　　刚刚因为贝罗的态度和司丁涵的嘲笑，她自己都不知道是什么心情，用出了圣光召唤术。

　　她之前身上的黄金圣甲已经损毁了，只用黄金圣剑的圣光召唤，已经没有那么强大，可是……竟然荆棘沼泽里，正好有这么惊人的噬金鼠族群！

　　对啊……沼泽地带，本来鼠类族群的规模就很大！

　　“居然……”

　　“好厉害！”

　　艾林忍不住兴奋的大叫出声。

　　很明显，眼前的骷髅大军，在不死冰霜军团和噬金鼠群的夹击之下，将会彻底的崩溃！


第五百七十一章 反攻！荆棘沼泽！

　　“怪不得荆棘沼泽里没有听说有秃鹫和腐狼之类的族群。”

　　墨笛忍不住有些感慨的说道。

　　“什么意思？”司丁涵凑了上来，“现在不是老鼠么，和秃鹫和腐狼有什么关系？”

　　“都是食腐动物。”

　　克莉丝看着司丁涵，好心的解释道：“像这样的地方，没有大量的食腐动物的存在，是很容易会引起连巨怪和巨兽都没办法抵挡的疾病和瘟疫的。噬金鼠就是以腐肉、骨头和一些矿石为食物的，这里的噬金鼠数量这么多，所以就反而没有秃鹫和腐狼之类的食腐族群生存的空间了。”

　　“这些老鼠本身就喜欢啃骨头么？那它们怎么没早点把这些骷髅啃光？”司丁涵将信将疑的样子。

　　“可能是因为人形的，啃了倒胃口。”艾林猜测道。

　　“你以为是你啊，啃了人形的倒胃口！”一群人差点都一头栽倒在地。

　　“可能是因为这些老鼠不喜欢啃老骨头？”司丁涵转头看着梅拉蕾嘀咕，“这可真是瞎猫碰到死老鼠啊。”

　　“司丁涵，梅拉蕾哪里惹你了，你就不能对她有点礼貌么？”夏洛特打抱不平的说道。

　　“没有关系，这次真的是瞎猫碰到死老鼠吧。”梅拉蕾却没有丝毫生气的样子，相反的，她的眼睛里反而闪耀着开心和坚定的光芒，“以后不会了。”她坚定的握紧了拳头，说道，“但我以后肯定不会被你嘲笑，不会显得那么没用的。”

　　“也是被一直嘲笑到快要扭曲了么？”莫斯顿时对梅拉蕾无比的同情。

　　“邪龙王的术师武器，这样的骷髅大军，居然被老鼠大军击溃了。”司丁涵看着明显已经支持不住，被飞快的蚕食的骷髅大军，又忍不住惊叹的说道，“梅拉蕾，以后别人会喊你老鼠女王的吧？”

　　“老鼠女王也比白痴绿龙皇子好吧？”虽然明知道司丁涵不是故意嘲讽，但林洛兰却还是忍不住冷哼着说道。

　　“唰！”

　　就在这个时候，远处的荆棘沼泽中突然传来一股可怕的气息。

　　“小心。”

　　墨笛的脸色变得无比凝重，发出了一声轻呼。

　　“怎么了？”

　　司丁涵有些害怕的打了个哆嗦。

　　“这些骷髅战士……”

　　艾林等人的眼睛瞪大了。

　　几乎一瞬间，所有的骷髅战士都开始崩塌，变成散落的枯骨。

　　本来汹涌澎湃的骷髅大军在一瞬间集体崩塌，这种景象十分震撼，都让人觉得不太真实。

　　“有人收走了邪灵重生之门。”

　　墨笛放松了下来，呼出了一口气，缓缓的说道，“刚刚里面有个人忍受不住了，但最终没有敢出手。”

　　“有个人忍受不住了？墨笛代军团长，刚刚那种可怕的气息，是他忍不住想要出手时震荡出来的气息？”艾林吃惊的看着荆棘沼泽的深处，“这么说，我们的猜测没有错误，里面真的躲藏着一名邪龙主教？”

　　墨笛点了点头，“那个家伙应该怎么都想不到骷髅大军竟然会被挡住，一时间有些丧失理智，不过应该也只有他这样的一个邪龙主教级人物存在，他一个人没有把握对付我们这里所有人，所以最终还是没有敢出手。”

　　“既然他觉得实力不够，不敢出来，那我们进荆棘沼泽去对付他吧？”艾林若有所思的说道。

　　“你说什么？！”司丁涵马上就不可置信的叫了出来。

　　骷髅大军的攻势才刚刚停顿，那些崩散的骨头还在地上跳动呢，艾林居然说反而要进入荆棘沼泽？

　　“按照贝罗他们带来的消息，按照时间计算，我们就算分一些人赶往多瓦皇宫，也应该赶不上我们艾奇王国的术师军团和邪龙军团的大战了吧？”艾林看着所有人，一脸遗憾的样子。

　　但是他的脸上，又马上升腾起热切的战意，“既然我们来不及赶去参加那样的大战，那我们当然要在这里战斗啊……虽然我们暂时守住了这里，可是里面的半兽人军团和巨怪军团的威胁还没有解除啊。如果把里面的半兽人军团和巨怪军团都彻底打散的话，那么我们就算离开菲耶洛泽要塞，这个荆棘沼泽对于邪龙教徒也没有多少意义了吧？”

　　“要反攻么？”

　　绯绮罗和京卡妙互望了一眼，突然觉得艾林的话很有道理。

　　“艾林你开玩笑吧？反过来打进荆棘沼泽里面去，谁知道里面还有什么鬼东西啊。反正你要去你自己去，我肯定是不去的。”司丁涵顿时又快哭了。

　　“可能不会有什么效果的。”香娜这个时候有些犹豫的出声道：“荆棘沼泽的面积太大，巨怪们都很擅长躲藏。至于半兽人……半兽人都是像也野草一样的存在，而且半兽人的性格很奇怪，就算把他们打散了，他们到时候还是会像野草一样分布在沼泽里，到时候又会聚集起来给邪龙教徒效力。”

　　“是的，半兽人的奴性太重了。从巨龙时代到现在，明明邪龙教徒对他们不好，把他们当苦力和炮灰，但他们还是会为邪龙教徒效力。他们到时候一轰而散，但只要有邪龙教徒逼他们效力，他们还是会乖乖的聚集起来。”梅拉蕾也同意的说道，“他们好像天生就愿意当苦力，当小弟，天生就喜欢听一个老大的指挥。”

　　“那很简单啊。”艾林理所当然的大声说道，“既然半兽人都是天生喜欢当苦力，当小弟，那我们逼他们做我们的苦力和小弟就可以了啊。”

　　“这真的可以么？”梅拉蕾和香娜等人都是一愣。

　　“肯定可以啊，半兽人应该是属于那种天生胆小怕事，不敢有自己想法的那种家伙，所以他们天生就希望有人指挥他们，有人当老大罩着他们吧？”艾林肯定的大声道：“所以光打散他们，或者对他们说你们自由了，不用听邪龙教徒的指挥了，他们觉得没有人可以保护他们，指挥他们，他们当然会害怕，到时候我们逼他们给我们做事，他们就不会这样了吧？”

　　这个家伙的这种说法，是纯粹靠直觉么？

　　为什么听上去好像很有道理的样子？

　　一群人都是面面相觑。

　　“我觉得可以试试。”墨笛沉吟了一下，说道。

　　“对啊，试试就知道到底行不行了，说不定我们反而能够组织起一支半兽人军团，甚至能够组织起巨怪军团啊。”

　　艾林摩拳擦掌，一副迫不及待的兴奋样子，“如果真能那样，到时候我们出现在战场上，又是不死冰霜术师军团，又是半兽人军团，又是巨怪军团，结果邪龙军团发现不是他们的援军，反而是他们的敌人，那真的是太好玩了。”

　　那样的大战，能用好玩来形容么？

　　一群人又是无语。

　　“不管怎么样，反正我不去。”司丁涵看到艾林的目光落在他的身上，他顿时有种不好的预感，欲哭无泪的叫了起来。

　　“白痴，你反对都没有用，因为不管怎么样，都已经是二比一。”林洛兰冷冷的说道。

　　“林洛兰，艾林，你们怎么每次都这样！”司丁涵真的哭了，泪流满面。

　　“我们圣黎明学院小队，已经很久没有六个人在一起战斗了，以我们六个人现在的实力，应该就算遇到一个邪龙主教级的人物，也有希望战胜了吧？”艾林眼睛里跳跃着火焰，热血沸腾的说道。

　　“这些不死冰霜术师可以留在这里。”贝罗点了点头，看了看一直站在他身后的戴着鹿头帽子的布艾尔，“布艾尔，你也可以控制这些不死冰霜术师，你就代替我在这里协助防御。”

　　“遵命，贝罗大人。”布艾尔扶了扶鹿头帽子，非常尊敬的回答。

　　“怎么，难道就已经这样说定了么？”司丁涵不可置信的叫了起来。

　　“既然这样，黑王就和你们一起去，这样更加安全一些。”墨笛看了一眼黑色巨豹，又转头看梅拉蕾和绯绮罗等人，“那其余人就留在这里休息和修炼。”

　　“这个要塞里面，可是有不少修炼馆……”他又有些感慨的看着整个菲耶洛泽要塞，“也不知道这个要塞最终能不能保存下来……如果保存不下来的话，那对于你们而言，也算是最后的利用了。”

　　“有像杀心魔室那种特别厉害的修炼室么？”梅拉蕾的眼睛也顿时亮了起来，竟然也是开始一副修炼狂人的表情。

　　“虽然没有杀心魔室那种同种类型的修炼室，但是特别的修炼室还是有一些的。”墨笛忍不住笑了起来。

　　“五个大家伙，快点出来！之前没有让你们在骷髅大军里战斗已经很好了，你们再躲着的话，我就把你们召唤来吃掉了！”艾林对着菲耶洛泽要塞里面大叫。

　　“老大……”

　　几声惊恐的声音响起。

　　五头巨怪不知道从哪里冒了出来，浑身发抖的来到钢铁巨墙的下方。

　　“我们需要休息一下，你们就先当我们的坐骑吧！”

　　艾林直接跳到了其中一头巨怪的身上，接着他对着荆棘沼泽的深处，做了一个手势，充满斗志的大喊道：“反攻！荆棘沼泽！”


第五百七十二章 出乎意料的简单，无法理喻的半兽人

　　荆棘沼泽，清晨。

　　薄薄的白雾还没有散去，太阳还没有正式升起，一堆半兽人趴在一棵枯死的荆棘树上挖虫，每挖出一条白色的肥蛀虫，挖到的半兽人就马上一声欢呼，然后直接把肥蛀虫丢到嘴里狂嚼。

　　对于吃的东西，半兽人一向不讲究。

　　这种木蛀虫已经算是很不错的早餐，实在不行的话，扒两块树皮也能凑合一顿。

　　“快跑啊！那个人形怪物来了！”

　　突然之间，周围一阵阵惊恐的大叫声响起。

　　这群半兽人才刚刚抬起头来，看到附近正在吃早餐的半兽人都已经在拼命的狂逃了起来。

　　“什么人形怪物？”

　　这群半兽人有些迷茫，突然之间，他们的视线之中出现了一个熟悉的身影。

　　“是那个杀掉了白骨君主的人形怪物？！”

　　“啊！”

　　这群半兽人顿时差点吓尿了，纷纷发出了惨叫，然后转身就跑。

　　“果然是没有人指挥就是毫无斗志的一盘散沙啊！”

　　坐在浅滩领主身上的艾林一阵感叹。

　　经过了半夜的追踪，现在是好不容易发现了有大群半兽人的地方，这一片区域的半兽人数量至少有两三千，可是这些半兽人一看到他都是第一时间逃跑，根本就连战斗的欲望都没有。

　　“我看你拿他们有什么办法。”司丁涵一阵幸灾乐祸，“你来荆棘沼泽就是想和这些半兽人赛跑么？”

　　“我来试试。”

　　艾林却是没有受到丝毫打击，他看着前面那些拼命逃跑的半兽人大叫了起来，“你们跑啊！我反正只对跑得最快的那个感兴趣，谁跑得最快，我就对付他。”

　　“什么？”

　　所有的半兽人的身体都明显一抖。

　　他们都开始不断的看身后左右的同伴，然后脚步都是越来越慢。

　　“你跑快点啊！”

　　“你怎么跑得这么慢啊！平时你跑得比我快多了啊！”

　　“我已经跑得很快了啊，你为什么跑得这么慢！”

　　这些半兽人一边放慢脚步，一边还在催促着身旁的同伴。

　　渐渐的，所有的半兽人都像龟爬一样，都快停了下来。

　　“这样也行？”司丁涵目瞪口呆。

　　这又是直觉么？

　　这个家伙难道以前专门对半兽人做过很多年的研究么？

　　他是半兽人心理学大师么？

　　林洛兰和莫斯等人对艾林也是彻底的无语。

　　“真的有用啊！”

　　艾林的眼睛冒起了金光。

　　“从现在开始，你们谁最后一个跑到我面前来的，我就杀了他！”

　　他马上对着这些像龟爬一样的半兽人大叫了起来。

　　视线之中所有的半兽人都是浑身一抖，但都非常犹豫，没有朝着艾林聚集过来。

　　“看来给他们的压力还不够啊。”

　　艾林自言自语的嘀咕了一声，然后他马上又大叫了起来，“怎么，你们当没有听到我的话么，你们难道觉得你们能够跑得掉？司丁涵，让他们看看你百发百中的绿龙长枪！”

　　“你丢那棵树，让他们看看是什么威力！”艾林一边叫着，一边对着司丁涵点了点之前那一群半兽人挖虫的枯死荆棘树。

　　“你是想立威么？可是你找我干什么呀，我怎么可能投得中！”司丁涵顿时也像那些半兽人一样，浑身一抖。

　　“没关系，你瞄准了投就可以了。”艾林很肯定的说道。

　　“那我投不中你可别怪我啊。”

　　司丁涵欲哭无泪的叫了一声，投出了手中的绿龙长枪。

　　轰的一声。

　　那棵枯死的荆棘树被一道绿焰炸得粉碎。

　　“怎么可能！”

　　司丁涵的眼睛顿时不可置信的瞪大到了极点。

　　“哈哈，我就说你投得中的！”艾林哈哈大笑起来，然后他看着所有浑身抖得更厉害的半兽人大叫道：“怎么样，看到了没有，你们的脚快还是他的枪快？”

　　“不可能的！发生了什么事情？”

　　那些半兽人还没有什么动作，司丁涵自己却是不能相信的连连大叫了起来。

　　“轰！”

　　他又投出了手中的绿龙长枪，又是准确无误的轰中了一株荆棘树。

　　“又准了？”

　　司丁涵目瞪口呆，他再投。

　　“轰！”

　　又是一株荆棘树被击得粉碎。

　　“居然……投得中了？”

　　司丁涵泪流满面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一道道绿焰飞出，一株株荆棘树不断的炸成粉碎。

　　“哈哈哈哈……百发百中！”

　　司丁涵的狂笑声又响了起来，“哈哈哈，我真是个天才，居然莫名其妙就投得准了。”

　　“这个白痴，居然都不知道在骷髅大军里的战斗给自己带来了什么好处么！”林洛兰看着司丁涵无比得意的样子，顿时满脸黑线。

　　“这些人实在是太变态了。”

　　“看看样子都好可怕。”

　　“都是些人形怪物么？”

　　看着绿龙长枪的威力和司丁涵的样子，所有的半兽人更加害怕，但他们总是怀疑要是到艾林的面前去的话，会有更可怕的事情发生，所以他们的身体还是像石化一样，呆着不敢动。

　　“现在是投树，接下来就要投人了啊！快点，到我面前来的，我就收他作为扈从战士，还不到我面前来的，下场就会和这些树一样了！”艾林又大声的叫了起来。

　　“扈从战士？”

　　有几个半兽人大着胆子出声，“你是说你不是来杀我们的？会做我们的统领么？”

　　“是的！我要把你们组成军团，我们会是你们的统领，你们以后听我们的命令就可以了！”艾林大声的说道。

　　“真的？这么厉害的人形怪物会做我们的统领，做我们的老大？”

　　“有这么变态的人形怪物老大，以后谁还能欺负我们啊！”

　　一群半兽人全部瞪大了眼睛。

　　“轰！”

　　在接下来的一瞬间，把司丁涵都吓了一跳的是，所有这些半兽人全部拼命的朝着艾林跑了过来。

　　“就这么简单？”

　　克莉丝和莫斯互相看了一眼，都不能理解。

　　这些半兽人看上去怎么都比一般的术师要有力量的样子，竟然这样就直接投降了？

　　“怪不得从巨龙战争时代开始就没有人看得起半兽人……这些半兽人真是弱智……”林洛兰也忍不住摇了摇头。

　　“这些可怜虫就算组成军团，会有用么？”贝罗冷哼了一声。

　　“只要想办法，肯定会有用的吧。”

　　看着涌到面前，拼命的喊统领或者老大的半兽人，艾林乐得合不拢嘴，他转头看着贝罗说道，“连司丁涵现在都这么厉害了，他们这些半兽人虽然胆小，但不偷懒，肯定也可以有用的吧。”

　　“听你这么一说，我们倒是觉得会有用了。”林洛兰和贝罗都看了司丁涵一眼，都冷哼了一声，说道。

　　“哈哈，艾林你不要说我厉害，你这么夸我，我会骄傲的啊。”司丁涵却是哈哈的一笑，得意的甩着手里的绿龙长枪说道。

　　林洛兰等人差点一口血喷出来。

　　这种比喻难道是夸奖么？

　　这白痴的脑袋到底是用什么做的啊？

　　“统领！接下来你要我们做什么？”

　　看到艾林真的不动手对付他们，所有的半兽人竟然都不害怕了，而且都一副摩拳擦掌，准备大干一场的样子。

　　“很不错的斗志啊，都是闲不住的家伙么！”

　　艾林哈哈一笑，“接下来我们肯定是要组成更大的军团，军团更大，就更加没有人敢欺负你们了啊。还有更多的半兽人在哪里？”

　　“他们就在打铁林里面！”

　　“统领！我们带你们去！”

　　所有这些半兽人乱哄哄的喊叫着，都好像已经做了艾林很久的扈从战士一样，马上兴冲冲的转过身去带路。

　　这一群至少有两三千人的半兽人闹哄哄的在前面带路。

　　很快，穿过了一片泥泞不堪的茂密荆棘林之后，一个热火朝天的营地，出现在艾林等人的视线之中。

　　这个营地里面，到处都是从别的地方拖过来的木材和矿石，到处都是简陋的冶炼炉。

　　蚂蚁一样的半兽人正在忙碌，很多半兽人直接在一些大石头上叮叮当当的打铁，还有一些半兽人直接在还没冷却的矿渣里面打滚。

　　茂密和湿润的荆棘林阻隔了所有的声音和热气，一眼望去，在外面听不到多少声音的这片林地里，却至少聚集了上万名半兽人。

　　“独眼食人巨魔？”

　　“居然在战场上没有死，还活了下来么？”

　　乱哄哄的营地中央，一个特别高大的身影第一时间吸引了艾林等人的注意。

　　那居然就是在战斗中，被艾林的术技重创了精神力的独眼食人巨魔。

　　“这些家伙……真的是有害怕强者和欺凌弱小的本质啊……”

　　让艾林很是无语的是，之前这些半兽人对这个独眼食人巨魔害怕无比，在战斗中被驱赶着明知道是送死都还不敢不听这个独眼食人巨魔的命令，但现在这个独眼食人巨魔被重创了精神力，明显变成了白痴之后，一群半兽人居然在挥舞着皮鞭，驱使着这个独眼食人巨魔干活，看上去作威作福的样子。

　　艾林等人的到来直接引起了混乱。

　　在看清艾林的面目时，这个至少聚集了上万名半兽人的营地顿时炸了锅一样，所有的半兽人都直接惊恐的往外逃窜。

　　“不许逃！”

　　“都给我老实停下来！”

　　“他现在是我们的统领！是来收编我们的！”

　　“以后我们就跟着统领，给统领干活了！”

　　而让艾林和林洛兰等人更加无语的是，没有等他们出声，给他们带路的两三千名半兽人就纷纷趾高气扬的大叫了起来，而且都还无比英勇的主动分散包围这个营地上万名的半兽人。

　　“快，老实点！”

　　“不要磨蹭！统领要把我们组成更大的军团！”

　　上万名半兽人竟然被这两三千名半兽人控制住了，而且这两三千名半兽人还推推搡搡的把这上万名半兽人都聚集到了艾林等人的面前。

　　这些只是比这上万名半兽人投降得更早一些的半兽人，居然充当起了其余这些半兽人老大的样子。

　　司丁涵都看得彻底傻眼了。

　　更令人惊奇的是，这上万名半兽人之中，居然还推举出来一个畏畏缩缩的半兽人，好像是谈判代表。

　　“您真的要做我们的统领么？不是要统一处决我们？”这名被推到最前面，看上去最为瘦小的半兽人一副惊恐得要哭的样子。

　　“当然，我们要组成大军团！我会做你们的统领！”艾林肯定的拍了拍胸脯，保证道。

　　“真的！”

　　整个惊恐无比的营地在一秒钟之后就陷入了彻底的欢腾。

　　“统领，你要什么兵器么！”

　　“统领，你吃过早饭了么！”

　　很多半兽人都兴奋的涌上来拍马屁。

　　甚至有不少半兽人端着煮了一堆不知道什么骨头和杂肉的锅子，要孝敬艾林的样子。

　　“艾林这个家伙，真不会想吃吧？”莫斯和司丁涵等人看着艾林，顿时十分担心。

　　“这些有什么好吃的，你们准备一下，等会我带你们去吃好吃的巨怪的肉！”

　　“吃了巨怪的肉，你们说不定都会力量大增，变得更强的！”

　　让他们松了一口气的是，艾林似乎对那些锅子里的食物也没有兴趣，而是大叫了起来。

　　“巨怪？”

　　半兽人都是浑身一抖。

　　有几个半兽人甚至害怕得把锅子里的东西都倒了出来，烫到了自己的脚，哇哇直叫。

　　“放心好了，难道跟着我还怕打不过巨怪么？难道还怕没有巨怪的肉吃么？”

　　艾林一脸热情澎湃的样子，“我们去抓巨怪，肯投降的就让它做你们的坐骑和巨宠，不肯投降的我们就把它们吃掉！”

　　“对啊，跟着这样的统帅还怕打不过巨怪么，白骨君主都不是统帅的对手啊！”

　　“还没有吃过巨怪的肉呢！”

　　“跟着统帅，有巨怪的肉吃！”

　　“走，我们去抓巨怪！”

　　所有的半兽人在一瞬间就激情澎湃起来，纷纷披挂起那些简陋的装备，准备战斗。


第五百七十三章 半兽人的创造力

　　“统帅！这里，这里有一条菲奥丽巨蟒！这是会死灵术技的巨蟒，能够召唤出两个僵尸战士协助战斗，而且还能汲取战场上的死灵力量，变成游荡幽魂攻击对手！”

　　“快，不要让它跑了！”

　　“……”

　　荆棘沼泽，一片泥泞不堪的荆棘林里，一条身长超过七米，身上布满奇异的紫色三角鳞片，头上长着两个鸡冠花一样的红色肉冠的巨蟒被大群大群的半兽人团团围住。

　　看着周围气势汹汹，不要命一样欢呼着挥舞着武器往上冲的半兽人，这条一开始显得十分凶恶的巨蟒陷入了迷茫和惊恐之中。

　　这些半兽人吃错了东西了么？

　　平时远远的看见它就吓得屁滚尿流，现在居然好像随便就能欺负它的样子。

　　“哗啦”……

　　一阵摧枯拉朽般的树枝折断声响起。

　　大片大片的荆棘木倒塌。

　　在更大群的半兽人的簇拥中，出现了许多巨大的身影。

　　在看清那些巨大身影背上的几名术师的瞬间，这条巨蟒秫秫发抖起来。

　　“贝罗，这巨怪的实力怎么样？”

　　浅滩领主背上的艾林一看到这条巨蟒的瞬间，就马上兴奋不已的转头问贝罗。

　　他的五头巨怪的身后，已经跟着几十头各种类型的巨怪。

　　这些巨怪看上去都是鼻青眼肿，血迹斑斑，一脸凄惨。

　　“比领主级差一阶，不过是属于自进阶型的巨兽，战斗和修炼的时间一长，就会蜕变成幽浮领主。”贝罗推了推眼镜，一脸不屑的冷哼道：“到时候除了能召唤两个僵尸战士和不断凝聚一些幽魂之外，自身还能拥有隐形的能力，只有一些高阶的反隐术技才能看得出它的本体在哪里。”

　　“是可以进阶成领主级的巨怪么？”艾林顿时眼睛里冒出了金光，直接对着那条巨蟒大叫了起来，“喂！看来你的实力还不错，吃了太可惜了，所以你快点投降吧！”

　　“投降！快投降！”

　　“听到统领大人的话了么，要是敢抵抗的话，就扒了你的蛇皮！”

　　一群半兽人蜂拥而上。

　　这条平时也算凶焰滔天的巨蟒连反抗的念头都甚至来不及生出……至少上百柄粗制滥造的武器已经抵在了它的身上，甚至有十几个半兽人已经爬到了它的身上。

　　“统领大人！统领大人！”

　　一名站在它身上的半兽人一边朝着艾林鞠躬，一边兴奋的大叫。

　　这名半兽人的远祖可能有山羊血脉，脸长得和山羊很像，只是勉强头上没有角，而且脸上坑坑洼洼，长满了各种疙瘩，而且糊着干泥，看上去异常的脏。

　　和他身旁绝大多数半兽人相比，他也显得比较瘦弱。

　　“怎么？”

　　艾林奇怪的看着这名半兽人，不知道他要做什么。

　　“尊敬而高贵的统领大人！我是您卑微的奴隶维努！请问您能不能把这条菲奥丽巨蟒赏赐给我做坐骑？”这名肮脏的半兽人一脸期待和阿谀的问道。

　　“给你做坐骑？”艾林一怔。

　　“是的，统领大人！我是一开始最早投降统领大人的，而且刚刚我是第一个爬到它身上的，理应有优先权。”这名叫维努的半兽人继续行着礼，说道。

　　“我也是最早投靠统领大人的啊！”

　　“我和是和你一起爬到他身上的啊！为什么要赏赐给你！”

　　周围的半兽人顿时都不服气的鼓噪起来。

　　“不要闹！因为我知道怎么让它可以成为我的坐骑！可以怎么为统领大人英勇战斗！”

　　维努面对艾林是一脸讨好，但面对周围的半兽人，却是一脸不可一世，趾高气扬的样子。

　　“你知道怎么让它服从你，成为你坐骑的方法？”艾林和林洛兰等人互望了一眼，他们都觉得非常稀奇。

　　因为对于术师而言，要征服一头巨怪成为坐骑只有两种可能，要么是实力本身远远超过巨怪，强力征服，用术技控制，要么就是直接从小驯养，和巨怪本身有主仆般的感情。

　　头脑简单，只是身体力量超过一般术师的半兽人，根本不可能存在用术技控制巨怪的可能。

　　“是的，尊敬的统领大人！”

　　维努兴奋的点了点巨蟒两个肉冠的下方，“我知道这里是菲奥丽巨蟒的最薄弱地方，只要利器从这里刺下去，它就马上会死的！所以我只要做一个特别的项圈，套在它这里，如果它到时候不听我的话，不为统领大人战斗的话，我只要收紧项圈，项圈内环的利刺就会刺进它这个地方，它就会被杀死的！”

　　听到他的这句话，他身下的巨蟒浑身一抖，差点要暴走，但又似乎不敢，强行忍住的样子。

　　“居然想到这样的方法？”

　　艾林和林洛兰等人面面相觑。

　　“可是它的实力比你超出太多，如果到时候它不听从你的指挥，你能来得及杀死它么？”但是艾林还有点怀疑，他看着维努，忍不住问道，“它直接用术技把你震飞出去呢？”

　　“不会的，我的双手会始终连着可以收紧项圈内环的皮绳的！尊敬而高贵的统领大人，只要我发现它有图谋不轨，我会毫不犹豫的杀死它！”维努拍着胸脯保证道。

　　“这样好像真的能行啊！”艾林瞪大了眼睛，抓了抓头发，忍不住自言自语的嘀咕道：“只要让摩琳帮忙做点什么装备，好像真的能让半兽人控制巨怪啊……”

　　“这么说，统领大人您是同意了么！”

　　维努顿时彻底兴奋了起来，还没有等艾林最终表态，他就推推搡搡的往下赶其余还爬在巨蟒身上的半兽人，“下去，都给我滚下去，这是我维努的战利品了。”

　　“好！那我就将这条菲奥丽巨蟒赏赐给你做你的坐骑了！”艾林目光一闪，他点了点头，大声的宣布。

　　“听到了没有，你们这些脏东西，不要碰我的坐骑！”

　　维努马上挺直了胸膛，呵斥着周围嘟嘟囔囔的半兽人，然后又阿谀的对着艾林行礼，“统领大人，既然我成为了你的第一骑士，那应该有些封号了吧？”

　　“封号？”艾林愣了愣，他不明白这是什么意思。

　　“就是比如队长、骑士团长之类的封号啊。”维努兴奋的说道，“既然成为了您的第一骑士，肯定要比这些脏东西高一个等级了啊。”

　　“……”

　　一群人顿时无语。

　　这些半兽人的性格真是奇葩到了一定的境界啊。

　　在战斗和遭遇强大的敌人时，这些半兽人是毫无斗志的胆小鬼，但是内部作威作福，却是好像没有人比他们更加精通啊。

　　“也可以。”艾林抓了抓头发，他的眼睛却是又亮了起来，“好，我就给你第一纵队统领的封号，你可以挑选一百名部下。”

　　“尊敬而高贵的统领大人，您真是神明！”

　　维努顿时激动地浑身发抖，他从巨蟒的背上跳了下来，亲吻艾林身前的淤泥地。

　　“统领大人！我也知道泥偶怪的弱点！请求你把泥偶怪赐给我，做我的坐骑吧！”

　　“统领大人，我也可以让巨腐甲虫听我的话的！也让我做纵队统领吧！”

　　“统领大人！我可以让双头蛟领主听话，我们去抓双头蛟领主吧！”

　　一时间，周围的半兽人全部陷入了狂热之中，每一个都甚至有种战斗狂人的样子。

　　尤其是靠近那几十头已经被他们捕获的巨怪的半兽人，更是像拉猪仔一样，要瓜分那些巨怪，其中许多半兽人甚至因为争抢而打了起来，打得头破血流。

　　“真是奇葩啊……”

　　林洛兰和克莉丝等人的嘴角都忍不住微微的抽搐。

　　“真的是很好的创造力啊！”

　　这个时候，艾林却是反而一脸佩服和惊叹的样子，“这些家伙平时不敢勇敢战斗，但是他们却好像很擅长驱赶着别人战斗啊……要是他们每个都有厉害的坐骑，他们自己胆小不敢战斗，却应该都会很勇敢的驱赶坐骑战斗的吧？在坐骑战死之前，他们都应该会很勇敢的吧？”

　　林洛兰和克莉丝等人全部愣住。

　　艾林说得似乎非常有道理。

　　从和这些家伙短短的接触来看，这些家伙太会作威作福了。

　　他们自己不敢战斗……却可以赶着巨怪战斗。

　　巨怪就像他们的肉盾，只要巨怪不死，他们就不怎么会怕。

　　这样的半兽人和巨怪的结合……似乎真的是一个很具有创造力的构想？

　　反而让弱小的去驱赶强大的战斗？

　　“那我们真的要抓紧多捕获更多的巨怪啊，不过反正荆棘沼泽里的巨怪实在很多，他们这些半兽人又都很清楚哪里有什么样的巨怪，而且他们看起来真的很勇敢很有干劲啊！哈哈。”艾林抓了抓头发，眉开眼笑的笑了起来，“要是大多数半兽人都有巨怪坐骑的话，那战斗力应该会很强吧？”

　　“……”

　　林洛兰等人无语。

　　但是他们的心脏却反而剧烈的跳动了起来。

　　这似乎真是个很有创造力的构想。

　　因为就算巨怪一死，半兽人就马上会逃跑，至少在所有巨怪战死之前，军团将会有很强的战斗力。

　　而且按照这些半兽人的奇葩性格，那些骑着巨怪的半兽人，都会作威作福的阻止那些坐骑已经死去的半兽人逃跑，逼他们战斗吧？

　　艾林这样奇葩的统帅，再加上那个半兽人引发的很有创造力的构想……这个军团真的形成的话，到底会怎么样？

　　无语的林洛兰等人突然充满了期待。


第五百七十四章 初具规模的军团

　　“冲啊！”

　　“不许跑！你是我的坐骑！”

　　一片长满各种水草的寂静沼泽地突然被无数的脚步声和呐喊声充斥。

　　两头身上到处流淌着稀泥的泥偶巨怪惊慌失措的逃窜着，很快它们就放弃了抵抗，蜷缩在了地上。

　　因为四面八方，至少有五六十个半兽人分别骑在巨怪的背上，朝着它们冲锋，而且更让它们觉得难以理解的是，无数没有骑着巨怪的半兽人，反而比这些骑着巨怪的半兽人冲得更快，兴奋得嗷嗷叫。

　　“是我先抓到的！”

　　“你胡说什么，明明是我！”

　　“我知道怎么让它们乖乖听话！”

　　“我也知道！”

　　很快，这片泥沼地又好像变成了热闹的戏台。

　　几十个最先冲到两头泥偶怪身旁的半兽人都分别抓着泥偶怪身上的某个部分，争论得面红耳赤。

　　“又多了两个不错的巨怪，这个军团越来越像样了啊！”

　　艾林眉开眼笑的看着这样的场景，对着身旁的林洛兰等人说道。

　　奇葩的统帅……奇葩的军团……

　　林洛兰和克莉丝等人的脑海中顿时浮现这样的字句。

　　这些奇葩的半兽人，居然已经懂得驱赶着巨怪来捕获巨怪。

　　而且按照之前的经验，根本不用去管这些半兽人，他们很快就会打成一团，然后在几分钟之后，就又会很快的自己解决，决定那两个巨怪是属于谁的坐骑。

　　不过不管怎么说，这么多数量的半兽人簇拥着那些骑着巨怪的半兽人一起冲锋的时候，好像真的很有气势啊。

　　“统领大人！统领大人！”

　　一名半兽人挤到了艾林等人的面前。

　　这是一名看上去有些老弱的半兽人，一张马脸畸形的厉害，他显然也参与了刚刚那两头泥偶怪的争夺，喘气喘得厉害，只是因为力量和速度和那些壮年的半兽人相差太远，所以落在了后面。

　　“怎么？”艾林奇怪的看着这名半兽人，不知道他要做什么。

　　“统领大人，如果能够提供很有用的建议的话，能不能也赏给我一头巨怪，让我做巨怪骑士和纵队统领？”这名半兽人一脸讨好的样子，飞快的说道。

　　“是可以让军团变得更强的建议么？”艾林的眼睛瞪大了，“如果是这样有用的建议，当然可以！”

　　“统领大人，我建议所有的巨怪骑士都要配备座头弩，还有我们所有人都要配备标枪。”这名半兽人马上兴奋的说道。

　　“座头弩？标枪？什么意思？”艾林抓了抓头发。

　　“这是我们半兽人军团的传统！”

　　这名半兽人语气骄傲的飞快说道，“在巨龙战争时代，座头弩和猎魔标枪是正规的半兽人军团的标准配备。巨龙战争末期的半兽人军团，最前沿都是石肤地行龙，每头石肤地行龙的身上都驮着一具座头弩，然后还驮着装载大量猎魔标枪的战车。统领大人，从巨龙战争时代至今，我们半兽人军团万一遇到非常厉害的术师军团，主动冲上去是不敢的，但是利用巨兽身上的座头弩攻击对手，躲在巨兽的后面拼命的朝对方投掷猎魔标枪，却是我们的长项啊！统领大人，依靠这样的战法，我们半兽人军团在巨龙战争时代，可是也曾经创造过辉煌的战绩，歼灭过中等军团的！”

　　这些奇葩的半兽人倒是很有自知之明啊！

　　林洛兰等人听到这名半兽人的话，顿时又有些无语的感觉。

　　“让你们硬拼的话，你们的确很胆小……躲在巨怪的后面拼命投标枪，这好像是个很好的选择啊。”艾林的眼睛一亮，兴致勃勃的问道，“座头弩到底是什么东西，猎魔标枪呢？既然这样，那你们为什么没有配备这些东西？”

　　“座头弩是绞盘发条式的重型弩箭，射程三百米之类，都可以洞穿绝大多数四个术门以下的术师的术技防御。我们半兽人虽然不敢光明正大的和一些厉害术师去硬拼，但是我们半兽人有的是力气，而且绝不偷懒！我们可以不断转动绞盘发射弩箭！”

　　这名半兽人丝毫没有羞耻，反而很光荣的样子：“猎魔标枪是一种可以自己积蓄少量术力的标枪，可以投得更远，洞穿力更强。统领大人，我们之所以没有配备座头弩和猎魔标枪，是因为没有图纸和匠师，不过菲耶洛泽要塞里面的很多碉楼里面就有不少类似座头弩的弩车，可以拆下来用啊。至于猎魔标枪，没有那种独特材质的标枪的话，普通的标枪也可以，因为现在我们半兽人军团的规模还很大，但是现在外面所有的军团的规模，和巨龙战争年代的军团规模已经没办法相比了啊。”

　　“菲耶洛泽要塞的里面就有类似座头弩的弩车么？”

　　“对啊！现在这里差不多有近两万名半兽人……可是外面的大型军团也都只是数千的建制。这些半兽人的力气至少很大，平时战斗是根本发挥不出用处，可是要是一齐拼命的投标枪，威力也应该会很大吧！”

　　艾林和林洛兰等人忍不住互望了一眼，就连之前因为洁癖，最看不起和最厌恶这些半兽人的林洛兰都已经忍不住在脑海中想象这些半兽人都一起投掷标枪的画面。

　　“统领大人！荆棘沼泽里面的金属矿脉已经近乎枯竭，所以我们连人手一件称手兵器都几乎分配不到。但是菲耶洛泽要塞里面应该有足够的金属和矿石的。”这名半兽人却以为艾林有些犹豫，他顿时有些焦急的拍着胸脯道：“而且统领大人您放心好了，我们绝对不会偷懒的，只要您同意，我们到了菲耶洛泽要塞之后，马上就会很快打造出许多标枪的！”

　　“听起来你的建议很不错啊。喂！赶一头泥偶怪过来！”

　　艾林直接对着一群围着两头泥偶怪已经打起来的半兽人叫了起来。

　　现在他和林洛兰等人都已经彻底摸清楚了这些半兽人的脾气，对这些半兽人是根本用不着客气的。

　　这些半兽人天生的奴性让它们面对强者的欺压时，非但根本想不到反抗，而且反而还觉得很享受。

　　他们是根本没有原则的，根本不管自己跟着的是什么样的老大，老大越强大，他们就越高兴。

　　几个在斗殴中被打得鼻青脸肿的半兽人很快就赶着那头泥偶怪走了过来。

　　“接下来我们要抓更多的巨怪，这样战斗的时候也会有更多的巨怪可以挡在你们的前面。”

　　“如果还有谁能够提供对军团特别有用的建议的话，我也可以优先让他成为巨怪骑士和纵队统领的！”

　　艾林接下来的这几句话顿时引起了半兽人的一片鼓噪和欢呼。

　　“统领大人！我有好建议！”

　　一名身材高大的半兽人几乎第一时间挤到了艾林的面前，兴奋的大叫起来。

　　“统领大人，您看！”

　　这名半兽人点着自己的身体，飞快的说道。

　　“什么意思？”

　　艾林看着这名半兽人，这名半兽人的身上穿着一件厚厚的暗红色皮甲，比圣劳伦最廉价的手工品商店里的皮甲看上去还粗制滥造。

　　“统领大人，您看，普通的武器都刺不穿的！”这名半兽人拿了一把剑就往自己身上刺。

　　这下艾林和林洛兰等人都看出了名堂。

　　这名半兽人身上的这件看上去粗制滥造的皮甲看上去材质非常特殊，除了坚韧之外，还分外有弹性，而且细看之下，这个皮甲似乎是连体的，看上去都没有什么接缝。

　　“这不是用什么兽皮做的么？”艾林惊讶的问道。

　　“统领大人，这不是用兽皮做的，这是用胭脂胶虫做的！”

　　这名半兽人马上毕恭毕敬的飞快解释道：“只要把胭脂胶虫捣烂，凝固下来，就会变成这样结实的胶甲！”

　　“胭脂胶虫？”一群人都发愣，“是一种虫子？”

　　“是的！我们荆棘沼泽的有一片湖泊里面，到处都是这种虫子，这种虫子产的卵晒干就是我们的干粮之一，这种拇指大小的虫子数量很多的，足够装备一个军团！”

　　“只要把这种虫捣烂就可以了？”

　　“是的，捣烂之后等胶浆硬化就可以了，而且硬化之后就不怕火，不怕水，真的相当于一层术力防护层呢！”这名半兽人兴奋的说道，“统领大人，要是我们所有的巨怪和步行战士都穿上了这种甲，战力一定会大大提高的！”

　　“好像真的很结实啊！”

　　艾林用力的扯了扯这名半兽人身上的胶甲，感觉光凭身体力量似乎还扯不破。

　　“既然足够装备一个军团，那你们之前怎么不都装备？只有你一个人用？”艾林想不通的问这个半兽人。

　　“以前我们的统领是卓尔卡，就是他。”

　　这个半兽人朝着艾林的身后点了点。

　　艾林等人转头，马上醒悟过来，这个半兽人说的卓尔卡就是后面那个已经沦为半兽人苦力的痴呆独眼食人巨魔。

　　“这个是我和一个同伴一起发现的，可是我那个同伴和他说的时候，卓尔卡骂了他一声胆小的废物，和叫了一句我们的时代来临了，就直接把他扔到了火炉里。”这名半兽人看着艾林说道。

　　“……”

　　林洛兰等人再度无语。


第五百七十五章 少女的决心，回归的军团！

　　菲耶洛泽要塞。

　　一脸平静的京卡妙从一间修身馆门口走过。

　　突然，他停了下来，看向这间修身馆的内里。

　　这间布满许多奇异的嶙峋晶石的修身馆的中央，有一名少女双手支撑着膝盖在剧烈的喘息着，一滴滴的汗水顺着她的下巴滴落，发出轻微的滴水声。

　　这是克莉丝的招牌姿势。

　　尤其是圣黎明学院的学生，都会经常见到神一样的少女这种训练到直不起身来的样子。

　　只是现在京卡妙视线中的这名少女，不是克莉丝，而是梅拉蕾。

　　“真的很想尽快提升自己的实力，不惜付出任何代价么？”

　　京卡妙看了几秒钟的时间，然后他走进了这间修身馆，走到了梅拉蕾身后不远处，出声说道。

　　“京卡妙，是你？”

　　梅拉蕾艰难的转过身来，看清的确是京卡妙的瞬间，她挤出了一丝笑容，强行站直了，“当然……如果不能尽快提升自己的实力的话，真的会成为大家的拖累的吧……到时候就算站在一起战斗，非但不能帮得到你们，反而还会让你们分心救援。”

　　京卡妙沉吟了几秒钟的时间。

　　“这件重晶修身馆虽然同时可以对你的精神力和体力进行训练，但这种进步的速度，对于你的决心而言，还是太慢。”接着，他平静的看着梅拉蕾满是汗水的脸庞，“我知道一门禁术，如果配合菲耶洛泽要塞这里的资源，应该可以让你的进步更快，只是……”

　　“只是什么？”梅拉蕾的眼睛彻底的亮了起来，她看到京卡妙似乎又有些迟疑的样子，她顿时忍不住马上叫了起来。

　　“这门禁术叫水晶天使之术。”京卡妙深吸了一口气，缓缓的吐出，他先直接看着梅拉蕾，说出了这样一句。

　　“水晶天使之术？”梅拉蕾怔怔的看着京卡妙，她没有听说过这门术技的名字。

　　“在巨龙战争时代，这也被归结为重粒子术的一种。”

　　京卡妙看着梅拉蕾，平静而缓慢的说道，“修炼重粒子术的术师，一般采取的都是夏洛特的那种修炼方法，就像锤炼和敲打一样，提升自己身体和重粒子的密度。但这门水晶天使之术，却是截然不同的一种方法，它是用暴力的不断切割和再生的方法。”

　　“切割和再生？”梅拉蕾的心脏剧烈的跳动了起来，她只希望京卡妙说得更快一点。

　　“最简单而言，修炼这门术技，就像是用无数柄锉刀，不停的锉掉你体内的一层层骨骼，将你体内的一层层骨骼磨成粉，然后通过独特的术力，结合一些水晶的粉末，在你的骨骼生长的过程中，融入其中。”京卡妙看着梅拉蕾，用更加清晰的语气说道，“在这样不断重复的过程中，你的骨骼密度将会不断的增加，最后变成水晶一样，但比最坚硬的水晶还强韧坚硬无数倍的物质。在战斗中，你可以利用这样的物质粒子，发挥出惊人的威力。只是你应该明白，这种过程，会非常的痛。”

　　梅拉蕾彻底的明白了。

　　用术力在体内强行的将自己的骨骼一层层磨成粉……平时战斗之中，哪怕是骨头被打断，都会痛得让人无法忍受，而现在这种剔骨成粉，这种痛苦肯定比浑身的骨头断裂还要痛苦。

　　而且这种痛苦还是随着这种术技的修行，而要不断持续的。

　　梅拉蕾的脸色变得愈加苍白。

　　她的额头上不可遏制的有冷汗流出。

　　“如果连你都觉得这门术技会非常厉害，我能够学得会……而且随着大战的到来，菲耶洛泽要塞可能最终会被放弃，菲耶洛泽要塞里面的东西可以尽量利用……那么，就请你把这门术技传给我。”但是她反而挺直了头颅，看着京卡妙的双目，咬牙说道。

　　“不只是修炼时的这种痛苦。”京卡妙看着梅拉蕾的眼睛，他似乎看明白了梅拉蕾的内心，然后他摇了摇头，“这种秘术，最终的结果，是你体内的骨骼的物质完全改变，然后你的骨骼，会像生长骨刺一样生长，最终一些骨刺甚至会刺破你后背的肌肤，生长出来，生成一对水晶般的翅膀。这对水晶天使之翼在战斗中是攻防一体的武器，而且最大的作用，是可以隔绝绝大多数类型的术力，肯定会让你拥有惊人的战力，但你可以想象，骨刺生长，穿刺在你血肉和神经元之间，会是何等的痛苦。”

　　“你应该很清楚，一些术师因为一些伤势，体内的骨骼之中长出一些小的骨刺，挤压到体内的神经元就会异常的疼痛。”顿了顿之后，京卡妙看着梅拉蕾说道，“更何况这样惊人的水晶骨刺生长到体外。而且如果在一些战斗中，又引起你骨骼的一些变异的话，或许其余部位都有骨刺生长出来的话，你的外貌都会有所改变，或许会成为普通人眼中的怪物的。”

　　“除了痛苦之外……还有可能会变成怪物么？”

　　梅拉蕾的浑身都颤抖了起来。

　　“但比起一次次的逃避……一次次只能看着你们战斗……一次次听到大战中一些朋友和亲人死去的消息……这样的痛苦和变成怪物的可能，也不算什么了吧？”

　　“京卡妙，请你把这门禁术教会我！”

　　浑身颤抖的梅拉蕾抬起了头，看着京卡妙，一字一顿的说道。

　　……

　　月光下，京卡妙走出梅拉蕾修炼的这间修身馆。

　　绯绮罗的身影缓缓在一侧显现出来。

　　“你明明知道她肯定会坚持要学这门禁术的，你为什么要在她的面前提这门禁术？”绯绮罗看着京卡妙，轻声的说道。

　　“因为这的确是我所知道的，在菲耶洛泽现有资源下，能够让她的战力有最快程度提升的禁术。否则要等到她打开一个个术门的话……实在太慢了，恐怕这场大战都已经结束。”

　　京卡妙平静的看着绯绮罗，同样的轻声，缓缓道：“而且我看得出她的决心……如果不能让她的实力有很快的提高的话，她将来在战场上和我们一起战斗的话，很有可能战死。在看着她战死和这门禁术之间，我选择了后者。”

　　绯绮罗眉头微微一跳，似乎想开口再说什么。

　　但是京卡妙却是深吸了一口气，又慢慢的吐出，轻声的说道，“而且她本身修有黄金学院的禁术，水晶天使之术配合她黄金学院的禁术，会有水晶之梦召唤的效果，那将会是一门极其强大的召唤术。”

　　听到京卡妙的这句话后，绯绮罗不再多说什么，淡淡的点了点头。

　　“唰！”

　　远处的夜空之中，突然亮起一条耀眼的红色火焰。

　　一只浑身燃烧着红色火焰的奇异三足鸟，像真正的陨石一样，从极高空的云端，朝着菲耶洛泽要塞坠落。

　　“是烈陨鸟！”

　　菲耶洛泽要塞之中的其余人也被彻底的惊动了。

　　这种鸟本身就是传递最紧急军情的情况下才会动用的，一次急剧的长途飞越就会彻底燃烧掉它的生命力，而且这是艾奇王国史塔克家族的军团才拥有的独特军情鸟，平时绝对不可能出现在这里。

　　“轰！”

　　烈陨鸟重重的坠落。

　　在坠入菲耶洛泽要塞的瞬间，它就彻底燃尽了生命力，剧烈的爆炸和燃烧之后，它留下了一滩灰烬和一个陨石砸击般的深坑。

　　在灰烬之中，留下了一个闪闪发光的金属小管。

　　墨笛的身影首先出现在烈陨鸟坠地的地点。

　　他肃穆的对着灰烬行了一个军礼，然后取出了那个金属小管，旋开盖子之后，他取出了一个盖着数个独特漆印的小卷。

　　“怎么样？”

　　京卡妙和绯绮罗等人的身影也很快出现在墨笛的周围。

　　“大战会在数天内开启……艾奇王国九大家族的联合军团，已经穿过了多瓦王国的南境，对多瓦皇宫形成了初步的包围。邪龙教徒的五大军团，已经准备战斗。”

　　墨笛抬头看着京卡妙和绯绮罗等人，眼中闪耀着异样的光辉，“还有另外一支邪龙军团，正在逼近霜牙峰要塞，我们皇家荆棘军团的大部，也已经到了霜牙峰要塞。”

　　“联络一下艾林他们，看看他们现在到底什么情形了。”

　　……

　　一股冲天的火焰柱从菲耶洛泽要塞的中心高塔上冲出。

　　无数片飞舞的火焰像潮水一般往四周扩散，整个菲耶洛泽上空都变成了鲜艳的红色。

　　京卡妙和绯绮罗等人都聚集在了钢铁巨墙的顶端。

　　许久过后，整个钢铁巨墙突然微微的震动起来。

　　远处的荆棘沼泽里，突然好像有洪水正在涌来。

　　一阵不可置信的倒抽冷气声从钢铁巨墙的顶端上响起。

　　一支暗红色的大军带着强烈的压迫感进入他们的视线。

　　大军最前方，全部都是身影高大的巨兽和巨怪骑士，就像一道移动的巨墙。

　　这些巨兽和巨怪骑士的后方，全部都是密密麻麻，身穿着暗红色甲衣的步军。

　　“这是艾林他们么？”

　　“这至少有上千头巨怪和巨兽……那些都是半兽人？为什么看上去那么齐整，还都身穿着甲衣？”

　　即便是感觉到贝罗气息的蝙蝠等人，在这一瞬间都陷入了失神之中。

　　这完全就像是一支史诗级的巨怪军团。


第五百七十六章 强者都渺小的大战，凯特的苦涩心声

　　多瓦王城。

　　从高空往下看去，昔日的多瓦皇宫区域已经完全变成了一个邪恶的魔巢。

　　除了最开始的那四根邪龙骨之外，多瓦皇宫之中已经建立了数十个紫红色的祭坛。

　　这些紫红色祭坛上流趟出来的术力，使得整个多瓦皇宫内城的地面上，凝聚了一层滑腻的紫红色黏液。

　　一种像巨大珊瑚一样的奇特东西从这些黏液中生长出来，长成了上百米的高度，而且这种巨大的珊瑚状东西的顶端，纷纷冒出奇怪的昏黄色光晕，形成了一个个直径十余米的昏黄色光球。

　　在多瓦皇宫的外围，有五个军团的营区。

　　这五个军团的营区或笼罩着隐隐的光晕，或围绕着大量奇异的植物，或笼罩着无法看透的雾气，散发出的术力波动，甚至使得一片片空间都凝固了，折射出水晶般的光泽。

　　这五个军团营区完全连成了一圈，把整个多瓦皇宫环卫在里面。

　　九条洪流般的术师军团，正从四面八方，冲向这五个军团营区！

　　大地在震颤着，一阵阵恐怖的轰鸣声在空中震荡。

　　这是一副真正的史诗级画面。

　　艾奇王国九大家族和各个学院汇聚而成的军团，终于和多瓦王国各地赶来的术师和军团完成了整合，对邪龙军团盘踞的多瓦皇宫，进行了猛攻！

　　……

　　李斯特、瑞、珈兰、背着凯特的明路，以及唐娜等人，此刻也正位于一个军团的中部。

　　正对着他们的邪龙营区，完全被一种巨大的蘑菇状植物遮掩。

　　带着奇异的红色圈纹的蘑菇状植物高达数十米，密密麻麻，遮掩了他们的所有视线。

　　“喀……喀……喀……”

　　一阵阵奇特的金属震鸣声此起彼伏。

　　数百辆全金属的战车被推到了军团的最前方，而这数百辆战车之后，是上千名骑坐在一种古怪的巨怪身上的术师。

　　这些术师身下的巨怪外观很像一只只巨大的蜗牛，但是身外都始终凝结悬浮着十颗直径半米作用的晶莹水球。

　　而且它们的身下也似乎有水流不断的冲刷，使得它们的行进速度比普通的巨怪要快得多。

　　“嗡！”

　　最前方数百辆金属战车突然急剧的变形，一片片透明的晶石从战车中弹出，只是片刻的时间，这些战车的前方就竖了一个个巨大的圆形透镜。

　　阳光透过这些巨大的透镜，形成了一条条灼热的光束，射向前方的邪龙军团营区。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　大片大片的蘑菇状植物被灼热的光束洞穿、切断，轰然倒下。

　　突然之间，李斯特等人所在的这一个军团的绝大多数术师的目光都凝固了。

　　一些快速移动的邪龙术师的身影以及三尊金属雕像同时显现出来。

　　三尊金属雕像都是精灵女术师的外形，都手持着竖琴，通体都是用黑色的金属制造而成。

　　在一阵奇异的术里波动中，这三尊两米左右高度的女术师雕像的嘴巴同时微启。

　　“唰！”

　　一股无形的波动，从它们的身前以惊人的速度扩散而出。

　　“是黑精灵女妖神像！”

　　“恐怖的精神冲击类术师武器！快闪避！不要硬接！”

　　一声声急剧的骇然大叫声响起，但还是稍微晚了一步，正对着三尊雕像方向的术师，齐刷刷的倒下了一片。

　　上百名倒地的术师，全部都像羊癫一样剧烈的颤抖着，目光却空洞无神。

　　邪龙军团这三件恐怖的精神冲击类武器也只存在了一瞬。

　　在上百名来不及闪避倒地的一刹那，李斯特所在的这个军团中央，一名浑身包裹着水流的河湾地学院术师脸色极其难看的往前掠出。

　　他的双手之中飞出了一个方形的白色宝石盒。

　　“唰！”

　　白色宝石盒在打开的瞬间就变成了无数的粒子消失了。

　　但是这名河湾地学院的术师的前方空中，却是出现了一条透明的人鱼。

　　这条透明的人鱼在空中开始吟唱，没有人听见任何的声音，但是一束束肉眼可见的音波却是隔着上千米的距离就冲击在了那三尊黑精灵女妖神像的身上。

　　三尊黑精灵女妖神像在一瞬间就恐怖的震动着，然后崩塌，变成了无数崩飞的碎片。

　　“唰！”

　　这一片区域的天幕再次抖动。

　　所有巨大蘑菇状的植物陡然枯萎，与此同时，无数色彩斑斓的射线，却是涌上高空。

　　“轰！”

　　一条巨大的彩虹长桥从空中垂落，高空中彩虹长桥的尽头，出现了一个巨大的空间通道。

　　无数身上好像闪耀着星光，一半像螳螂，但一半又像人的奇异巨怪，如下雨一般，沿着彩虹长桥飞落。

　　“彩虹噩梦·星兽召唤……竟然有人能够用出这样的禁术，看来邪龙主教还不只我们知晓的那些。”

　　明路的背上，有些艰难的睁着眼睛的凯特对着身旁一名术师袍上有些金玫瑰图案的中年男子说道：“动用心灵之海召唤吧。”

　　这名男子点了点头。

　　他的心脏部位首先涌出一滴湛蓝色水珠般的光华。

　　紧接着，上千名骑坐在巨怪上的术师以及他们身下的巨怪全部术力狂涌，炸开一圈圈的水浪。

　　奇异的水流在空中飞舞着，水术力的浓度达到了难以想象的地步。

　　“轰！”

　　已经被各种术力肆虐的天空再次震荡不堪。

　　一个湛蓝色的，直径超过百米的空间通道在半空中生成。

　　一股股巨浪冲刷出来的同时，无数海洋中特有的巨兽和巨怪随着巨浪涌入战场。

　　随着所有巨大蘑菇般的植物的枯萎，以及这两个隶属于两个阵营的巨大空间通道的生成，前方的邪龙军团的全貌也彻底的显露了出来。

　　这一个邪龙军团的中央，矗立着一座火山口般外观的巨大建筑。

　　这座建筑物的表面萦绕着青色的火焰，整个建筑物表面看上去都像是坚硬的黄色陶瓷，上面雕刻着一副副神秘星辰的图案，奇异的术力流动着，在整栋建筑物的表面形成快速流动的画面，那是一头头铁灰色的魔龙，口中喷吐出奇异的红色光线，红色光线里，沐浴着许多术师的身影。

　　“永恒审判之塔！”

　　李斯特都不能保持镇静，他的眼睛里闪烁着的也全部都是震惊的光芒。

　　这也是传说中邪龙王的武器，只要它在不断的散发术里，就能让大量的邪龙教徒保持着全面狂化的状态。

　　这种全面狂化的状态甚至比兽人的狂化还要强大，将是术元粒和身体的全部提升，完全相当于大幅度提升修为。

　　从一开始这个邪龙军团的黑精灵女妖神像开始，双方的强大力量不断的展现……在这种级别的战斗中，即便是像他们这样的强者，也是脆弱的。

　　“可能艾林他们现在不在这里，也是件好事吧。”

　　凯特轻轻的咳嗽着，他看着“永恒审判之塔”，嘴角忍不住浮现出了一丝苦涩的意味。


第五百七十七章 争分夺秒

　　“快点！不要偷懒！”

　　“你们这些脏东西，快跟上！”

　　“……”

　　一阵阵粗鲁的叫声和皮鞭抽打声在暗红色潮水般的军团中不断的响起。

　　“真是奇葩的军团和奇葩的统领啊啊……”

　　莫斯有些无语的看着身旁不远处的艾林和身后的这支军团。

　　现在所有骑坐在巨怪身上的半兽人，都自己做了一根很长的鞭子，时不时的抽打巨怪和周围的半兽人步军。

　　说到作威作福的话，恐怕没有任何一个种族能够比得上半兽人。

　　但是在这种高强度的行军之中，半兽人极度吃苦耐劳的天性却也是彻底的发挥了出来，就连那些时不时被皮鞭抽打的半兽人步军都没有什么怨言，都只是生怕再被抽打，马上紧紧跟上。

　　所以根本不需要什么特别的指挥，这一支军团的行进居然非常的有序。

　　至于艾林，居然是在兴致勃勃的教导十几个半兽人一些近身格斗技。

　　“教导这些家伙格斗技有用么，以这些家伙胆小的个性，就算掌握了一些近身格斗技，在遭遇到厉害敌人的时候，也根本不敢冲上去战斗吧……”莫斯忍不住轻声的嘀咕。

　　“艾林教这些家伙格斗技，应该不是为了让他们在战场上去战斗的。”听到他嘀咕声的克莉丝看了那十几个被艾林挑选出来的半兽人一眼，又转头对着莫斯说道。

　　“不是为了让他们在战场上去战斗？”莫斯愣了愣，“那为了什么？”

　　“被艾林教导的这些半兽人，本来就会觉得高出别的半兽人一等的吧……再加上变厉害一点的话，他们欺负别的半兽人，别的半兽人就更加不敢反抗了。”克莉丝说道。

　　“是为了让这些半兽人人欺负自己人更厉害么？”莫斯顿时无语。

　　“哼！”

　　他身旁的贝罗重重的冷哼了一声。

　　“这些半兽人倒也不是一无是处，根本不用让人费心，而且也只有这样的军团才可以走到哪吃到哪，不用带军粮就可以生存。蝗虫一样，才有这样的行军速度。”

　　“那是什么？”

　　就在贝罗说话之间，担任前方斥候的香娜等人突然发出了一声惊呼。

　　不是有明显的敌人出现，而是前方的天空之中，突然有一层层的浓云快速的飞来。

　　随着乌沉沉的云层飞速的接近，所有的人看到云层中光华闪烁，下雨一般坠落着东西。

　　“轰！”

　　一个庞然大物物突然呼啸破空，重重的砸到艾林等人前方数百米外的地上，溅起一圈浪潮般的泥土。

　　“什么东西？”

　　在其余所有人心中才刚刚泛起震惊的情绪时，艾林已经惊讶的一声大叫，整个身体直接像一块陨石一样飞了出去，直接砸到了那个庞然大物落地的地方。

　　“啊？”

　　艾林有些傻眼。

　　斜插在他身前泥坑中的，竟然是一间房屋的上半截。

　　这间房屋的屋顶是一种奇特的淡蓝色琉璃瓦，嵌合得非常紧密，就算这样坠落下来，也只是掉落了小半部分。

　　“怎么会有房子掉下来？”司丁涵目瞪口呆。

　　“这是多瓦王城附近才有的建筑。”墨笛的身影闪现在艾林的身旁，他只是看了一眼这间残破的房屋，就肯定的说道。

　　“多瓦王城？”

　　林洛兰和绯绮罗等人的眼光都是剧烈的一闪。

　　“轰！”

　　就在此时，又一件重物坠落在众人身旁不远处。

　　“这不下雨，居然下鱼了？”

　　司丁涵惊讶的大叫声再次响起。

　　那坠落在地的，居然是一条身长超过五米的银色带鱼。

　　“什么鬼东西！”

　　司丁涵第一时间就想过去看个清楚，但也就在这个时候，一团黑色的物体发出尖锐的破空声，正好就砸在他面前十余米处。

　　在看清的瞬间，司丁涵骇得往后倒跳了一步。

　　那是一个黑色的爪子，不知道是什么巨兽的残肢，足有六七米的长度，一片片黑色的鳞片闪耀着森寒的光芒，即便血肉的裂口已经鲜血凝固，但依旧有隐隐的术力波动在缠绕。

　　“这是什么巨怪，一个爪子就这么大？”艾林惊讶的叫道。

　　“那又是什么！”

　　夏洛特和梅拉蕾同时惊呼出声。

　　乌压压的云层中，有一条分外引人注目的光华在坠落。

　　那条光华飞散着惊人的水系术力，就像是一条从云层中穿出的瀑布。

　　“轰！”

　　无数股喷泉般的水浪在地上冲起。

　　在这些水浪落下的同时，艾林等人的身影已经纷纷出现在这条光华坠落的中心。

　　“这是……纯正的巨龙？”

　　艾林和克莉丝等人全部震惊了。

　　陨石坑一般的巨坑中央，完全就是一截银白色的成年巨龙的身体，散发着强烈而纯正的龙息，强大的威压令人窒息。

　　“连这样的巨龙都被杀死了……”

　　所有人都有些浑身发麻。

　　这是一条巨龙的身体中段，无论巨龙的生命力再怎么强大，身体被切出这样的一段，根本不可能存活。

　　“瓦雷利亚……这是提利尔家族的守护巨龙瓦雷利亚……我们艾奇王国，只有提利尔家族才拥有这样纯正血统的水系巨龙……”夏洛特的声音都变掉了。

　　在天空之中速度惊人的乌压压的云层此刻已经从他们的头顶席卷而过，在他们的后方，半兽人军团也骚乱了起来。

　　有更多的东西如同下雨一般坠落，隐约可见有各种巨怪和巨兽的残肢，术师的尸体，一些残破的术师武器。

　　大战已经进行到这样激烈的程度了么？

　　距离多瓦皇宫还有很远的路途，战场上的术力波动，就已经将战场上的这些东西带到了这里。

　　艾林深深的吸了一口气，他的拳头不由自主的握紧。

　　“墨笛代军团长，我们需要分成两部分，一部分人先赶过去么？否则的话，我怕我们赶到的时候，大战就已经结束了。”他转头看着墨笛，眼中闪耀着光芒。

　　“太远了。”墨笛摇了摇头，“就算以你的体力，也至少连续不停奔袭三四天。”

　　“连这种巅峰的存在都战死了……那样级别的战斗，就算我们赶过去，也不可能有决定性的作用的吧？”司丁涵看着前面巨龙的残肢，脸色发白的说道。

　　林洛兰等人都有些说不出话来。

　　司丁涵平时的确很蠢，但无可否认，他现在说的这些话很有道理。

　　连九大家族的最强巨龙，艾奇王国的巅峰战力都战死……战斗的剧烈和残酷程度，已经超过了所有人的想象。

　　而且邪龙军团的实力肯定比所有人想象的还要强大，艾奇王国聚集的军团，未必能够取得胜利。

　　“只有按照原计划行进，同时等待前方战场上传递的消息。”墨笛也深吸了一口气，让自己的心情平静了下来。

　　但就在这个时候，墨笛突然抬头。

　　“有术师？”

　　“是敌人么？”

　　艾林等人也感觉到了异样的气息，抬头的瞬间，一团跳跃的光团已经从高空急剧的下落。

　　墨笛感觉到了一丝熟悉的术力波动，他的眼睛里顿时散发出了光彩。

　　“是冷月大叔！”

　　艾林的眼睛也陡然睁大了，他也感觉到了熟悉的术力波动，惊喜的叫出了声来。

　　“唰！”

　　光团在落地的一瞬间，变成无数流水般的光华在地上铺开。

　　一脸凝重的冷月出现在艾林等人的面前。

　　“真的是你，冷月大叔！你没有去霜牙峰要塞么？”

　　看到正是异域行者冷月，艾林马上就连连大叫了起来。

　　“能够把我们送到战场么？”

　　比艾林等人更熟悉冷月的京卡妙却是直接看着冷月，平静的问道。

　　冷月扫过艾林等人身后的半兽人军团。

　　他的眼光很复杂，显然也没有想到艾林等人会聚集起这样一支军团。

　　“对啊！冷月大叔，你拥有很独特的术技，可以高空飞遁，而且你还能拥有可以把人打到别的地方去的领域，你能用那样的领域，把我们送到战场么？”京卡妙的话也让艾林浑身一震，不等冷月回答，他又已经忍不住叫出了声来。

　　“可以赌一赌。”

　　冷月的心情显然也不平静，他也深吸了一口气，说道。

　　“什么赌一赌？”司丁涵挥舞着手中的绿龙长枪，“到底行不行把我们送到战场啊？我现在的绿龙长枪可是厉害得不得了，到了战场上肯定风靡万千少女术师的！”

　　“白痴！”林洛兰额头上的青筋都暴了起来。

　　“只是我一个人，没有足够的力量把你们所有人和这支军团送到战场附近。”冷月也没有理会司丁涵，清晰的解释道：“在这样的距离之下，我只能像发送一个请求一般，打开半个空间通道，以及发出一个标定。如果多瓦皇宫附近的战场上，也有很精通这种空间领域禁术的强者，而且拥有足够的力量的话，他就能够利用我发出的标定，准确的捕捉到你们的所在，打开那边的半个空间通道。然后将你们召唤到战场。但如果那边的战场上已经没有那样的强者存在，那我的前段施术就彻底白费……打开那样的半个空间通道和发出标定，也会消耗掉我所有的力量，接下来连我都没有办法来得及参加这样的大战。”

　　“失败的话，就相当于战场上损失了一名打开六个术门的强者……但万一成功的话，我们和这个半兽人军团都能很快到达战场么？墨笛代军团长，我们赌一赌吧！”艾林没有任何犹豫，眼中战火燃烧的看着墨笛大叫道。

　　“再晚就可能来不及了，开始吧。”

　　墨笛没有任何的迟疑，对着冷月点了点头。

　　在整个大陆的强者几乎齐聚的情况下，战场上很有可能存在冷月所说的那种强者，但战斗已经激烈到这种程度，如果不尽快的话，那种强者也有可能会战死。


第五百七十八章 决定胜负的关键

　　多瓦皇宫周围的战场一片混乱。

　　无数紊乱的术力波动在战场上形成了真正的元素潮汐。

　　一阵阵恐怖的光焰在战场上席卷着，尘土、破碎的术力和血肉组成的旋风和云流充斥着天空，让战场里的人根本看不清远处的景象。

　　每一个呼吸的时间，都有许多术师哀嚎倒下，但艾奇王国聚集的九大军团和邪龙教徒的五大军团加起来，术师和巨兽、巨怪总量超过数十万，所以即便战斗已经持续了很长时间，但战场上的战斗还是异常的激烈，无论是多瓦皇宫的中心地带，还是多瓦王城外围的邪龙军团的营地，无数的术师小队已经彻底的交错绞杀在一起，绝大多数术师根本无暇顾及别处的战斗，只能顾及自身的安危和杀死面前的对手。

　　战场上某处。

　　三名身穿紫黑色术师袍的邪龙教徒朝着一名身穿艾奇王国三头龙学院术师袍的术师狂掠而去。

　　那名三头龙学院的术师一声极其低沉的吟咏，嗤的一声裂响，一条血红龙牙般的刀光带着恐怖而纯正的龙息一闪，三名盯上他的邪龙教徒全部都被拦腰切断，尸身都往后斜掠飞出。

　　但在发出了这一击之后，这名三头龙学院的术师脸色也是苍白到了极点，眼中闪现出准备战死的神色。

　　因为此时又有两名邪龙教徒从一侧朝着他冲来，而他此刻体内的术元粒也已经彻底的枯竭。

　　在这种战场上，有过半的强者不是被同等级别的强者杀死，而是因为体力和术元粒枯竭，最终被低级别的术师杀死。

　　轰！

　　就在此时，这名三头龙学院术师上方的天空中一声震耳欲聋的巨响。

　　一股恐怖的领域力量像无形的巨山压下来。

　　这种可怕的气息，使得朝着他冲来的两名邪龙教徒都是顿住，骇然的抬头。

　　一圈环形山般的银色光华在半空中翻滚不息，环形山般的银色光华中央，似乎有一个通道将要打开。

　　七颗拳头大小的银色光球在虚空中透出，悬浮在空中，闪烁不息。

　　“好强的领域力量！”

　　“这是虚空领域类的禁术！只有打开了六个术门的术师，才有可能拥有这样的力量！”

　　“他想要传送什么过来，要打开这么大的空间通道！这是空间定位标记，他是想有人能够配合他，打开这样的空间通道！”

　　这名三头龙学院的术师也是顶级的强者，在感觉到那七颗拳头大小的银色光球的时候，就已经彻底的反应了过来。

　　可是此刻施展出这样禁术的术师，到底是敌人还是战友？

　　就算是自己人……现在的战场上，有谁能够配合打开这样的空间通道么？

　　以他的所知，就连九大家族的所有顶尖强者和巨龙，都根本不擅长这种术技，没有这样的能力。

　　两名停顿下来的邪龙教徒也感觉出不是什么大范围杀伤性的禁术，顿时都松了一口气。

　　“唰！”

　　但就在这一刹那，整个战场上突然出现了一瞬间的绝对静音。

　　这两名邪龙教徒也再度身体僵硬，因为他们陡然发现自己发不出吟咏，好像他们的吟咏被人莫名的汲取了过去，重新汇聚于一点。

　　“当！”

　　战场的上空，突然响起了一声巨钟敲击般的声响。

　　“那是？”

　　三头龙学院的这名术师呼吸彻底的停顿，他的眼睛里，却闪耀出异常灼热的光芒。

　　一名身穿黑袍的老教授浑身包裹着无数音符般的光华，出现在那七颗悬浮着的银色光球的前方。

　　在下一秒，他的身体被恐怖的术元粒束流和黑色的炎息彻底的包裹。

　　无数的黑色冲击波，以难以想象的速度迸发。

　　“轰！”

　　空中环形山般的银色光圈彻底的崩散，但与此同时，一股属于远处虚空的狂风像瀑布一般冲出来。

　　巨大的虚空通道打开！

　　但也就在下一瞬间，这名三头龙学院的术师的脸色苍白到了极点，没有一丝的血色。

　　在打开的虚空通道的术力包裹中，纷纷滑落的，全部都是各种巨怪的身影，以及密密麻麻的半兽人身影！

　　半兽人和巨怪大军！

　　被阻挡在菲耶洛泽要塞之外的半兽人和巨怪大军，竟然用这种方式到来……难道那名老教授，也是隐匿着的邪龙主教级人物么！

　　陡然这样的一支军团通过虚空通道源源不断的进入战场，这一片战场上几乎所有的术师都出现了片刻的迟滞。

　　“梅教授，怎么你也在这里？”

　　“梅教授，难道这个空间通道是你配合打开的么？”

　　“梅教授，你居然这么厉害！”

　　一声声惊讶而青涩的大叫声，也在这个时候响起。

　　“什么意思？”

　　顺着这些声音，这片战场上所有的人才发觉从空间通道穿过来的这支军团之中，有许多身穿着圣黎明学院术师袍的年轻学生。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　不少第一时间朝着落下的巨怪和半兽人跑去的邪龙教徒直接就被巨怪的术力轰成了渣。

　　这样的场面更是让所有看到的人难以理解。

　　这支半兽人和巨怪组成的大军，到底是属于哪边的？

　　“竟然这么多……”

　　在接下来的十几秒钟时间里，这片战场上所有人的目光都彻底的凝固了。

　　随着最后一批巨怪和半兽人穿过空间通道，巨怪的数量至少超过了千头，而半兽人的数量，肯定在两万以上！

　　最为关键的是，每一头巨怪的背上还都有一名挥舞着长鞭的半兽人骑士的存在。

　　什么时候半兽人里面有巨怪骑士了？而且还是这样惊人的数量！

　　……

　　陡然出现的巨怪和半兽人惊人的数量，再加上之前欣喜的迎上去准备指挥半兽人的一些高阶邪龙教徒的下场，使得这一片战场上的邪龙教徒在短时间之内都自然的往后退却。

　　一时间原本已经彻底犬牙交错在一起的战场反而重新划分了分水岭一样，暂时又变成了两个阵营。

　　半兽人身上热烘烘的臭味迅速的弥漫这一片战场。

　　但也只是半分钟不到的时间，半兽人和巨怪组成的军团马上就自然变成了一个圆桶形的阵型，所有的巨怪被驱赶到了最外围，半兽人的步军全部躲在这些巨怪的身后。

　　“统领大人，我们怎么办？”

　　十几名被艾林传授了一点近身格斗技的半兽人一脸害怕和讨好的样子，飞快的问艾林。

　　“梅教授，李斯特老师他们呢！现在我们要做什么？”

　　艾林一脸急切的问身前的梅教授。

　　现在这种战场比当时的堕影谷战场更加惊人，紊乱的术力流冲击在他的身上，让他的身体里不断的涌起术元粒，让他身体里有种前所未有的强大之感。

　　但各种奇异的尘嚣和光焰的折射，却是让他的精神力都似乎被局限在周围一定区域内，在这样的战场之中，恐怕连远距离的术技攻击和精神冲击类术技都根本不起作用。

　　“现在邪龙军团的五大营区已经都被攻破，但是总体上我们根本不占优势。”

　　梅教授依旧是一副古板的神容，“现在邪龙军团之中，对最终的战局有着决定性作用的东西有三件，一件是死灵王冠，一件是腐肉堆砌之戟，还有一件是史诗深渊之戒。”

　　“死灵王冠！”

　　林洛兰在听清这个名字的瞬间，就彻底的变了脸色，不可置信的惊呼出声，“死灵王冠不是已经损毁了么！”

　　“是已经损毁了，但是这些邪龙教徒不知道用什么方法修复了。”梅教授冰冷的说道，“在这次的战斗里，还有许多修复的邪龙王武器，或者是一些史诗级武器的仿制品。”

　　“死灵王冠到底是什么样的东西？”艾林忍不住大声的问道。

　　“是一种激发之后，就可以不断汲取死灵力量的蓄能式的术师武器，在这样到处都有术师死去的战场上，如果无法损毁它，或者无法打断它的蓄能，让它长时间的不断累积的话，最终使用它的术师可以发出难以想象的力量，没有人能够挡住一击。”一旁的绯绮罗飞快的说道。

　　“那腐肉堆砌之戟和史诗深渊之戒又是什么样的东西？”艾林震惊的接着问道。

　　“腐肉堆砌之戟也是和邪灵重生之门同种类型的术师武器，它可以将战场上的一些破碎血肉重组起来，变成腐肉巨人战斗。唯一不同的是，邪龙重生之门拥有自己的力量，可以凭借自己的术力形成骷髅大军，但是腐烂堆砌之戟却是要邪龙术力的不断贯注。史诗深渊之戒，则是可以不断从大陆各处的深渊中召唤深渊巨怪和巨兽的武器。”林洛兰面色极其冰寒的飞快说道。

　　“一件最终会累积谁都无法阻挡的力量的武器……两件可以不断形成大军的武器……所以只有毁坏这三件东西，才有可能取得这场战斗的胜利。”艾林的眼神变得异常火热，战意熊熊的燃烧，“梅教授，现在李斯特老师他们，是突进去想要毁坏这三件东西去了么？”

　　“死灵王冠在绿龙神殿附近，腐肉堆积之戟在四根邪龙骨的中央，史诗深渊之戒在多瓦皇宫下方的下水道区域。”

　　梅教授伸手点了点艾林等人的前方左侧，“那是多瓦皇宫中心的方向。李斯特他们的目标是死灵王冠。”

　　“前进！朝着多瓦皇宫前进！”

　　没有丝毫的犹豫，艾林爆发出巨雷炸响般的呐喊。

　　他在最前方带路，他身后的军团也无数皮鞭声响起，轰然而动。


第五百七十九章 危机，针对圣黎明天才的圈套

　　“你们居然敢和我们战斗？”

　　“你们这些蠢货，想要找死么！”

　　半兽人军团的突然出现，让这片战场的形势发生了巨大的改变，但在初期的慌乱过后，许多邪龙教徒纷纷厉喝怒骂起来。

　　集结在半兽人军团对面的邪龙教徒大约只有三千名左右，而且大多数都是术元粒消耗得所剩无几，但是很多邪龙教徒都十分清楚半兽人的秉性，在他们看来，这样数量的半兽人军团也只是纸老虎，根本没有战斗力，马上就会被他们吓得一哄而散。

　　在这些邪龙教徒的威吓声中，所有半兽人的脑袋都缩了下去。

　　一眼望去，所有半兽人的身影都似乎消失了，全部躲在了巨怪的身后。

　　“半兽人就是半兽人，就算数量再多，也只是一吓就吓散掉的乌合之众。”

　　很多名邪龙教徒的脑海中同时得意的浮现出这样的想法。

　　“铮……”

　　回应他们这样想法的，是一阵独特而宏大的金属震鸣声和敲击声。

　　一支支成人大腿般的巨大弩箭和钩矛带着恐怖的破空声瞬间砸落在这些邪龙教徒的阵中。

　　“快投！”

　　“你们这些脏东西，快投！”

　　一阵阵粗鲁的叫骂声和咆哮声同时在半兽人军团中响起。

　　“唰！”

　　在接下来的一秒时间里，密密麻麻的金属标枪的破空声像潮汐一般响起。

　　无数的金属标枪在空中形成了一条巨大的金属浪潮，席卷过邪龙教徒的阵地。

　　“啊……”

　　无数邪龙教徒惨叫。

　　第一批次的巨大弩箭和钩矛等物的力量虽然惊人，但在这种开阔地带闪避起来比较容易，所以并没有造成太多的死伤，但在许多人的术元粒已经耗竭的情况下，这种覆盖性的金属标枪攻击，却是反而造成了恐怖的杀伤。

　　至少有两三百名术元粒已经耗尽的邪龙教徒被金属浪潮收割，身体被许多根金属标枪洞穿而倒地。

　　这些金属标枪的做工都极其的粗糙，就像是铁水倒入粗粝的模具里凝结之后，根本没有做过任何休整的产物，但正因为如此，表面的粗糙不平甚至带着一些高高低低的棱角，在洞穿这些术师的过程中，在这些术师的体内造成了更多的损伤，造成了大量的出血。

　　不少邪龙教徒的身体被洞穿之后，没有第一时间死去，在不断的惨叫声中，大量的鲜血和破碎的内脏从他们身上的创口中如泉水一般的喷涌。

　　半兽人军团前方的所有邪龙教徒被这一波次的攻击彻底打蒙了，他们之中的绝大多数人还没有彻底反应过来，又一波毁灭性的攻击已经到来。

　　上千头巨怪身上同时术力狂涌，无数种术力形成了毁灭的光潮，席卷过邪龙教徒的阵地。

　　半兽人军团的正对面，几乎有三分之一的邪龙教徒直接消失在了这样的狂潮中。

　　“里德碧利斯！”

　　一阵巨大的欢呼声从半兽人军团中响起。

　　“里德碧利斯”这是半兽人的古语，意思是统帅英明，统帅保佑的意思。

　　半兽人奇葩的性格在这里再次得到了体现，即便获得一点战绩，都会觉得是自己的统帅厉害，而和自己无关，但是这样的打击，却是彻底的打醒了所有企图用恐吓来吓倒这支半兽人军团的邪龙教徒。

　　这一片区域中所有幸存的邪龙教徒开始惊慌的后退。

　　“唰！”

　　一股恐怖而宏大的术力波动突然在半兽人军团上方的半空中绽放。

　　蓬勃的术力和战场上弥漫着的破碎而紊乱的术力冲击着，首先形成了各种奇形怪状的五光十色的光带。

　　紧接着，一团直径超过上千米的青黄色雨云在半空中以惊人的速度凝结出来。

　　“酸腐暴雨！”

　　“是腐蚀者兰依斯！”

　　半兽人军团的后方，所有正在加紧时间补充术元粒的术师的目光被这团青黄色的雨云吸引，在一股独特的酸味弥漫开来之时，很多人都瞬间反应了过来，他们的眼睛里，顿时充满了紧张和担忧。

　　“轰隆！”一声巨响。

　　密密麻麻的青黄色雨丝倾泻而下，绝大多数的半兽人被这一阵突如其来的暴雨所笼罩在内。

　　“嗤嗤嗤……”

　　地上一阵阵白烟不断的冒起，刺鼻的酸腐气息薰得远处的术师都口鼻异常刺痛，极其的难受。

　　“怎么回事？”

　　“圣黎明的这些人是怎么做到的！”

　　但是让很多术师不可置信的瞪大眼睛的是，他们看到，所有半兽人都安然无恙，只是蜷缩着身体，捏着自己的鼻子憋着气的样子。

　　腐蚀者兰依斯是出身于多瓦王国兰欧学院的一名堕落术师，是多瓦王国赫赫有名的邪龙凶徒，至少已经有三支以上的精英术师小队死在他的手中，他的这门术技本身就是杀伤力不大，但覆盖的范围极广。

　　兰依斯在这个时候使用这门术技，显然也是针对半兽人的性格弱点，只要能让大量的半兽人一下受伤，哪怕受的伤不重，恐怕半兽人军团也会马上土崩瓦解。

　　然而现在这些青黄色的酸雨却似乎对半兽人身上的暗红色皮甲不起什么作用，一股股酸液从半兽人身上的暗红色皮甲上滚落，却是根本不能渗透进去。

　　这到底是什么皮甲？

　　艾林他们，到底是从哪里找来这么多皮甲，武装了这么惊人数量的半兽人军团的？

　　“怎么回事！”

　　然而艾林等人带给这片战场上所有术师的震惊还未停止。

　　几乎就在地面上酸雾刚刚升腾的同时，半兽人身下的地面好像彻底的沸腾了起来，无数奇特的嘶鸣声连成了极其高亢的频率。

　　半兽人军团一头头巨怪的身体下方，陡然涌出一股股洪流。

　　“噬金鼠！”

　　“竟然这么多的噬金鼠！”

　　很多人的目光凝固了。

　　“啊！”

　　这一片区域之中，绝大多数的邪龙教徒都发出了骇然的尖叫。

　　从半兽人军团中涌出的噬金鼠数量实在是太惊人了，在平时术元粒充沛的情况下还好，就算没办法对付还能全身而退，但眼下大多数人的术元粒都耗得七七八八，在这样的情形下，光是这些噬金鼠都相当于一个军团！

　　……

　　梅拉蕾手持着黄金圣剑凝立着。

　　一层层的金辉，稳定的从她的剑身上散发出去，飞散成无数的金色光线洒落在这片战场上。

　　她的身体却是不断的颤抖着，她的脸色无比的苍白，一滴滴的汗水浸湿了她金黄色的头发。

　　“喂，平胸少女，你也太没有用了吧？”

　　司丁涵鄙视的看着她，“怎么好像越来越退步了？才施展一门术技，就好像已经连续战斗了不知道多少天一样。”

　　“太没有用了……退步了？”

　　听到司丁涵这样的嘲笑声，梅拉蕾却是第一次没有任何生气的情绪，强忍着自己体内无数骨骼上刀刮一般疼痛的她，脸上却是反而浮现出了一丝自信和骄傲的笑容。

　　现在这些噬金鼠已经很有用……只要坚持下去，今后自己肯定会更有用吧。

　　“那个家伙交给我了。”

　　就在这个时候，林洛兰对着身旁的艾林说道。

　　“好！”

　　艾林点了点头。

　　他和林洛兰的目光都集中在前方一名浑身笼罩在青黄色烟气中的邪龙教徒身上。

　　“唰！”

　　林洛兰的身体瞬间在原地消失。

　　酸腐气息很浓的青黄色烟气中，是一名四十余岁的男术师，他的身材高大瘦削，五官还算正常，但是脸上的肌肤却是五颜六色，看上去就像是戴了一张诡异的面具。

　　“盯上我了么？”

　　“果然是上当了啊……”

　　在林洛兰的身体在原地消失的同时，这名邪龙教徒的眼睛也微微的眯了起来，嘴角浮现出一丝森冷的笑意。

　　“噗！”

　　一道绝丽的剑光陡然在他的身后冲出，瞬间刺穿了他身外的青黄色烟气，洞穿了他的身体。

　　然而这名邪龙教徒脸上的森冷笑意却没有消失，而且在他诡异的脸上继续泛开。

　　“轰！”

　　他的身体陡然四分五裂，轰然炸开，变成一团色彩斑斓的粒子。

　　林洛兰的身体在轰然的气浪和无数飞散的色彩斑斓的粒子中显现出来。

　　在显现出来的瞬间，他身体的肌肤就也已经布满了各种斑驳的色彩，而且开始大片大片的溃烂。

　　一声冷笑声在林洛兰的后方响起。

　　四条一模一样，身上燃烧着青黄色烟气的身影，整齐的排列在林洛兰身后三十余米的地方。

　　“唰！”

　　林洛兰身外的空气微微一震，一股股淡蓝色的光华涌动，不停的冲刷在林洛兰的身上。

　　“噗！”

　　几乎没有任何的停留，在淡蓝色的光华冲刷在林洛兰身上的瞬间，一道绝丽的剑光已经冲击在其中一条燃烧着青黄色烟气的身影上。

　　那条燃烧着青黄色烟气的身影也马上四分五裂，变成无数破碎的色彩斑斓的粒子。

　　其余三条一模一样的身影以惊人的速度倒退着，拉出长长的焰尾，看上去十分的仓皇。

　　但是其中一条身影的眼中，却是流露出浓浓的讥讽神色。

　　“很厉害的治疗术和剑技……可是真可怜……你们还是直接落入了我们的圈套……”


第五百八十章 分割、可怕的智帅对手

　　“蒂瓦纳大人，真的有必要这样么？”

　　远处，一名浑身苍白色粒子翻涌的术师放下了手中的地精望远镜，转头看着身旁一名身穿银甲的统帅，有所怀疑的问道。

　　“纳颂罗大人，必须如此。”

　　身穿银甲的统帅无比确定的回望着他，“你是没有亲眼见过他们的战斗……这些看上去很靠不住的年轻人，每一个都是十分可怕的存在。不能分开他们，不能遏制他们每个人的强大之处的话，绝对会引起可怕的后果。”

　　“艾林，林洛兰那个家伙一个人就这么冲过去，真的没问题么？”无比混乱的战场上，司丁涵看着已经和他们拉开上千米距离的林洛兰，担心的叫道，“那个叫腐蚀者兰依斯的家伙，看上去好像很不好对付的样子啊。”

　　“没有关系，既然林洛兰主动上去，觉得他自己能够对付的话，他就一定会打败那个家伙的。”司丁涵的身前，不停的朝着前方冲锋的艾林连看都没有看林洛兰追击的方位，就毫不迟疑的说道。

　　“看上去很有自信啊，居然那么相信那个精灵血脉的家伙一个人就能对付得了兰依斯？”

　　就在疯狂突进的艾林的前方不远处，一株已经被各种术力灼烧得变成焦炭的大树背后的阴影中，两名术师一脸冷笑的看着艾林和司丁涵等人。

　　在狂风呼啸和无数破碎术力流冲击的战场上，普通的术师根本看不清百米之外的景物，但是这两名术师却没有受到任何影响，他们甚至能够看清艾林和司丁涵脸上的神色和说话时的嘴型。

　　这两名术师其中一人身穿暗红色刺甲，他的耳朵也是和林洛兰一样，高等精灵血脉独有的尖耳朵，只是他的头发是淡绿色的，而且肤色也是十分的暗沉，就像是抹了一层发灰的面霜一样。

　　另外一名术师则是一名侏儒，看上去五十余岁的面目，头上没有任何的头发，却是长满很多像青春痘一样的疙瘩。

　　“不过越有自信，就越会落入蒂瓦纳大人的计划之中。蒂瓦纳大人果然也是和他们圣黎明的凯特一样的智帅，就连这支圣黎明学院小队有可能出现在战场都计划好了。”这名侏儒术师冷笑着转过头看着身旁身穿暗红色刺甲的术师，“现在该我们了。”

　　“唰！”

　　就在他这句话出口的同时，一个灰色的光环在他的身体周围形成，与此同时，一股股深红色流水般的术力，从他身旁身穿暗红色刺甲的术师身上流淌出来。

　　……

　　艾林统帅的半兽人军团势如破竹，他们面前残余的邪龙教徒根本阻挡不住巨怪和半兽人的联手攻势，纷纷的四散溃退。

　　“又有强者出现！”

　　但就在这个时候，艾林和克莉丝等人几乎同时感觉到了一股恐怖的气息爆发。

　　“这是什么意思？”

　　司丁涵第一个眼睛瞪大到了极致。

　　他看到自己周围，视线所及的泥土中，都开始钻出一株株深红色的嫩芽，这些嫩芽疯狂的生长着，变成一根根长满尖刺的刺藤，沿着地面疯狂的蔓延。

　　“这不是林洛兰擅长的术技么？”

　　司丁涵又不可置信的大叫了起来。

　　他记得十分清楚，在全国大赛里，林洛兰就用过类似的术技对敌，只是林洛兰用这种术技时，生长出来的植物和现在的不同。

　　“啊！”……

　　半兽人军团一瞬间陷入了恐慌。

　　他们发现从他们的身体周围地下生长出来的这些刺藤锋利到了极点，就连他们身上的胶甲都抵挡不住这些刺藤的割刺。

　　而且他们手中的粗陋武器也根本砸不断这些刺藤。

　　“是什么堕落的高等精灵术师么？”

　　艾林战意燃烧的目光死死锁定了那股气息的爆发处。

　　“不要浪费时间……这样的家伙不首先对付的话，你这支半兽人军团肯定会崩溃的。你带着他们绕路过去，我来对付这个家伙。”但在他还没有做出任何动作之前，贝罗的声音就已经在一侧冷冷的响起。

　　“虽然不知道你们是怎么会让这些愚蠢的家伙听话的，但只要我在这里，想要凭借着这些愚蠢的半兽人就冲过去的话，简直是白日做梦！”也就在这个时候，那名身穿刺甲、淡绿色长发，肤色暗沉的高等精灵血脉术师出现在了他们前方左侧不远处。

　　好强！

　　莫斯的牙齿马上咯咯作响。

　　这名高等精灵血脉的术师就像一个燃烧的太阳，汹涌的术力波动就像波涛一样往外不断的扩张，而且他身周的空气里自然泛出一条条耀眼的光线，好像自带着一个耀目的领域，让人几乎睁不开眼睛。

　　“贝罗……你确定你真的能一个人对付得了他？”司丁涵浑身冷汗的看着贝罗，“这个家伙好像比刚刚林洛兰的那个对手还要厉害。”

　　“原来不只一个……既然这样……”

　　这个时候，贝罗却是根本就没有理会司丁涵，他习惯性的推了推眼镜，鼻翼微微抽动，嘴角浮出了一丝讥讽的笑意。

　　“既然这样，那梅拉蕾你留下来和我一起对付这个家伙好了。”他转头看了梅拉蕾一眼，说道。

　　“我？”梅拉蕾惊讶的瞪大了眼睛，脸上全是受宠若惊的表情。一股无法用言语形容的欣喜心情，马上充斥在她的体内。

　　“好啊！”她下意识的拼命点头，生怕贝罗改变主意。

　　“不是吧？要找帮手，也不能找最没用的平胸少女啊！”司丁涵呆了呆，忍不住叫了起来，“贝罗你是不是说错了，你是让克莉丝留下来帮你吧？”

　　“不要废话了。快带着那些胆小鬼绕路走，不然的话，那些家伙马上就要散掉了。”贝罗依旧没有理会司丁涵，语气冲动的对着艾林说道。

　　“好！”

　　艾林也没有丝毫的犹豫，身体马上朝着前方的右侧飞掠，同时对身后的半兽人军团大叫，“跟上我！不然你们会被这些刺藤杀死的！”

　　“快跟上统帅啊！”

　　陷入混乱的半兽人军团早就没有了任何的主意，所有的半兽人都惊惶的大叫着，拼命跟上艾林。

　　“听我的话，我不让你出手，你就不要出手，明白了么？”

　　贝罗对着凑到他身旁的梅拉蕾，冷哼着说道。

　　“好！”梅拉蕾拼命的点头。

　　……

　　林洛兰疾掠的身影突然停顿。

　　他感觉到了身后一股熟悉的气息爆发。

　　他的眼中震惊的神色一闪，就想停止追击，往后退去。

　　但就在这一刹那，数十条银芒出现在他的身体周围，交错而过。

　　“嗤！”“嗤！”

　　林洛兰的身体在一侧闪现出来，但是他的左右两侧脸庞上，同时出现了两条伤口，鲜血飞溅。

　　“不要妄想回去帮他们，你的对手是我。”

　　在林洛兰的身体后方，浑身包裹着青黄色烟气的术师显现出来，一脸残忍笑意的说道。


第五百八十一章 对手无法想象的破解方法

　　两条鲜艳的血迹沿着林洛兰白皙的脸庞缓缓的流淌，但是他眼中的神情却反而彻底冷静下来。

　　“是早就准备好了针对我们的计划么？腐蚀者兰依斯么？既然这样……那就杀死你再和他们会合好了。”

　　林洛兰无比冰冷的看着浑身包裹在青黄色烟气之中的兰依斯，脸上如有寒芒闪动。

　　“很有自信啊，那接下来，你可是要好好表现，让我看看你的信心来源是什么。”兰依斯露出了一个不在乎的，邪气十足的笑容。

　　“唰！”

　　一股若有若无的术力波动在空气里震荡。

　　林洛兰心脏剧烈的跳动起来，几乎同时，他的脖后传来一阵寒意。

　　他几乎是下意识的，整个人往前伏低，掠出。

　　嘶！

　　一道细小的黑光，贴着他的头皮掠过，一股冰冷的死亡气息激得他的浑身都起了细小的鸡皮疙瘩。

　　不好！

　　也就在这一刹那，林洛兰的双瞳急剧的收缩。

　　那一道黑光竟然急剧的坠落。

　　“噗！”

　　他的肩膀上一股血泉冲出。

　　黑光顺着他的肩膀，急速的朝着他的体内深入，一股股剧烈的疼痛传入他的脑海。

　　“咚！”

　　只是一秒钟不到的时间，他的心脏好像被人用大棒直接敲击了一记一般，整个人都猛得一颤，一股难以想象的绞痛，从他的心脏不断的涌入他的脑海。

　　那一点黑光，竟然是钻入了他的心脏，死死的咬在了他心脏内里的一处地方。

　　一股股眩晕的感觉也开始充斥林洛兰的脑海。

　　他的身体也随即变得冰冷起来。

　　在那点“咬在”他心脏内里的黑光的作用下，他的心脏不断的抽搐着，连输送鲜血都开始不正常起来。

　　这是什么术技！

　　一滴滴冷汗无法控制的从林洛兰的肌肤上渗出，不停的滴落在地上。

　　千瀑剑！

　　林洛兰的眼睛骤然变得血红。

　　他的身体剧烈的颤抖着，但是脸上的神色却是一味的冰冷，冷得他的整张脸就像一块冰块。

　　就在他猛的抬头的瞬间，他的整个人的身体布满了无数细小的剑光。

　　“嗤！”

　　在下一瞬间，他的整个人在原地消失。

　　一道惊人的绝丽剑光，从兰依斯的身体穿过。

　　杀死了么？

　　浑身已经开始逐渐冰冷的林洛兰在兰依斯的身后不远处显现，他略显僵硬的转过身。

　　但在转过身的同时，他的瞳孔又剧烈的收缩起来。

　　“轰！”

　　浑身包裹着青黄色烟气的兰依斯的身体骤然四分五裂，变成一团滚滚的青黄色术力。

　　一脸邪气笑容的兰依斯在另外一侧显现出来。

　　与此同时，又一点黑光从那团青黄色术力中冲出，以惊人的速度直击林洛兰。

　　“嗤！”

　　林洛兰身前涌出一道剑光，直击那点黑光。

　　但那点黑光陡然一转，竟然是以拐出了数道弧线，直接绕到了林洛兰的身后。

　　“噗！”

　　一股血光从林洛兰的背上涌出。

　　林洛兰的整个身体一僵，脸色又白了数分。

　　这一点黑光，又直接在他的体内游走，刺入了他的心脏。

　　“很快的速度，很强的剑技，但可惜的是，我对你的能力已经有所了解，但你对我的能力和术技，却几乎一无所知，所以从战斗的一开始，你的信心就是盲目的。”

　　“怎么样，很痛苦吧……血液都快没有办法流动，整个身体都快无法动作了吧……”

　　兰依斯用看着可怜虫一样的目光看着林洛兰，摇着头，说道。

　　“是毒虫术？”

　　林洛兰看着他，艰难的出声，他的整个身体都已经被汗水湿透。

　　“眼光不错，只是我的毒虫术比一般术师更为强大而已。”

　　兰依斯右手摸着下巴笑了笑，他的眼睛里杀意一闪，左手突然朝着林洛兰笔直伸出。

　　“只是两只法老食心虫就让你失去战力了吧……现在，就彻底解决你吧！”

　　在这样的声音响起的瞬间，他的左手衣袖之中，陡然涌出一股水流般的黑光。

　　林洛兰的呼吸马上停顿。

　　上百点黑光出现在了兰依斯的身前。

　　这个时候他彻底的看清楚了，每一点黑光，都是一个十分细小，小虱子一样的黑色甲虫。

　　林洛兰和兰依斯对决的这片区域周围，也有一些术师在战斗。

　　此刻一看到这样的景象，不少术师都是骇然的惊呼出声。

　　“毒虫术！法老食心虫！”

　　“腐蚀者兰依斯竟然拥有这么多的法老食心虫！”

　　“法老食心虫的速度非常恐怖，即便是打开六个术门的术师都未必躲闪得开，这么多数量的法老食心虫，谁抵挡得住！”

　　“……”

　　在响成一片的骇然惊呼声中，兰依斯的面容也骤然变得狰狞，发出了一声厉啸：“去死吧！”

　　他身前飞舞着的上百个法老食心虫全部变成了恐怖的黑色流光，从四面八方冲向了林洛兰。

　　“完全躲不开！”

　　“完了！”

　　“之前就已经快丧失战力了，现在……再强的医疗术都没有用的……”

　　很多在附近和邪龙教徒战斗的术师全部变了脸色。

　　“噗噗噗噗……”

　　林洛兰根本就没有闪避一样，整个身体瞬间涌出无数股细小的血泉，所有的黑色的流光全部刺入了他的身体。

　　“赫……”

　　一声古怪的喘气声从林洛兰的口中发出。

　　他的眼睛瞪大到了极点。

　　在他的感觉之中，他的整个心脏到处钻满这种细小的黑虫。

　　整个心脏好像变成了一颗黑色的岩石一样，彻底的硬化。

　　“传说中的圣黎明极恶六人组，也不过如此吧。”

　　兰依斯一脸残忍笑容的走向浑身僵硬冰冷，眼神都开始涣散的林洛兰。

　　他身外的青黄色烟气开始朝着他的右手凝聚，在他的右手中形成了一柄螳螂刀般外形的武器。

　　在这种已经绝对掌控局面的情况下，兰依斯想要用实体兵刃斩下林洛兰的头颅，因为圣黎明极恶六人族在艾奇王国和多瓦王国的术师中名气极大，尤其俨然是新一代年轻术师的旗帜，是很多年轻术师心中的偶像，现在又带着半兽人军团出现，是这片区域中举足轻重的力量，在这样的情况下，当众斩下林洛兰的头颅，将会最大程度的打击对方的士气。

　　林洛兰的浑身肌肤都开始变得有些靛紫，鲜血在他体内失去流动，使得他的眼球都变得有些诡异的青黑色泽，整个身体开始笼罩冰冷的死气。

　　“噗……”

　　但就在兰依斯提着实体兵刃，已经距离他不到数十米距离的这一刹那，他的心脏附近，似乎有无数细小的东西骤然爆裂。

　　林洛兰僵硬的身体，猛的一颤，他的眼瞳中，似乎同时燃起幽火！

　　“嘶……”

　　兰依斯的眼睛也在此时瞪大到了极致，与此同时，他的瞳孔却是剧烈的收缩，他不自觉的剧烈倒抽冷气，浑身的毛细孔都冒出寒气。

　　林洛兰的心脏部位的肌肤骤然拱起。

　　无数细小的浅绿色嫩芽刺破林洛兰的肌肤，从他的体内生出。

　　周围其余所有术师在这一瞬间不知道发生了什么，但是和所有法老食心虫有联系的兰依斯却是可以感觉到，他的所有法老食心虫在同一时间被杀死。

　　“竟然……竟然是施术……让植物在自己的身体里发芽生长……用根系来杀死法老食心虫！”

　　“竟然用这样的方式……真是个疯子……！”

　　也只这一刹那，兰依斯感觉到了无比强烈的死亡威胁，同时脑海之中清晰的反应过来。

　　“死吧！”

　　林洛兰的眼中，闪过无比冰冷的寒光。

　　他的眼神冰冷。

　　他此刻的身体更加冰冷，更加的摄人心魂。

　　“嗤！”

　　一股绝丽的剑光充斥周围所有术师的视线，将他和兰依斯的身体都笼罩在内。

　　“疯子……”

　　剑光消失，周围所有术师听到了兰依斯的声音。

　　再看清兰依斯的身影时，周围所有术师看到兰依斯捂着自己的心口，跪倒在林洛兰的对面。

　　鲜血从兰依斯的指缝之间和他的背后不停的喷涌，根本不可能止血，因为他的心脏已经被彻底的刺碎，心口处一个前后通透的伤口。

　　“疯子……竟然让植物在自己的身体内生长，这样的疼痛都……”

　　兰依斯的意识已经渐渐模糊，但是他依旧被不可置信的情绪充斥着脑海。

　　他从来没有想到自己的法老食心虫竟然会被这样的方法破解，在他的意识之中，就算对手用这样的方法杀死了他的法老食心虫，那些植物在身体里生长的时候，也会把人活活痛死的吧？

　　“赫……”

　　林洛兰的口中再次发出了难听的呼吸声。

　　他的身体因为痛苦而不断的微微抽搐着，但是他却没有停步，缓缓的走到了兰依斯的面前。

　　“唰！”

　　一道冰蓝色的剑光一闪。

　　兰依斯的头颅飞了出来。

　　“咳咳……”

　　在一剑斩掉兰依斯的头颅之后，面目好像结冰一样的林洛兰，眼神中才被痛苦的神色充斥。

　　他不断的咳嗽着，手捂着心脏部位缓缓的坐倒在地。

　　艾林……克莉丝……没有办法马上跟上你们了……

　　但不管怎么说，我杀死了这个对手……你们也要加油啊！

　　一定要胜利！

　　他看着艾林等人前进的方向，在心中无声的大吼。


第五百八十二章 古老传承之决

　　“看来已经解决了。”

　　尘嚣遮天的战场上另外一侧，站着一动不动的贝罗突然对着身旁的梅拉蕾说了这一句。

　　“什么？”心里始终有几百只小鹿在乱跳的梅拉蕾呆了呆，一时不明白贝罗的这句话是什么意思。

　　贝罗的脸上出现了一丝不悦的神色，似乎觉得梅拉蕾太笨，但他还是冷哼了一声，“林洛兰的对手解决了。”

　　“林洛兰已经击败了对手，你看得到？”梅拉蕾惊讶的四处看着，她和贝罗的周围也全部都是破碎的术力形成的各种乱流，狂风和尘烟让她根本看不清周围的情形。

　　“我闻到了林洛兰对手鲜血的味道，那种鲜血失去活力的气味。”贝罗推了推眼镜，他的眼睛里突然闪现出狂热和冲动的神色，“你们的下场也会一样。”他转过头，看着前方的左侧，威胁般冷哼道：“你们的鲜血也会失去活力，你们也会变成冰冷的尸体。”

　　“敌人就在那里么？”

　　梅拉蕾骤然紧张了起来，她的肌肤因为紧张而冒起了一颗颗小疙瘩。

　　就在她顺着贝罗的视线看去的同时，一名身穿暗红色刺甲，耳朵是高等精灵血脉独有的尖耳朵，连面目都和林洛兰有些相像的英俊男术师的身影，从紊乱的狂风中慢慢显现出来。

　　“高等杂血精灵！”

　　在看清这名男术师淡绿色的长发和暗沉的肤色的同时，梅拉蕾不可置信的惊呼出声。

　　“叫什么？”

　　听到梅拉蕾的惊呼声，贝罗脸上不悦的神色更浓，他重重的冷哼了一声，转头看了梅拉蕾一眼。

　　梅拉蕾一滞，飞快的轻声说道，“这是高等杂血精灵！这是堕落精灵和其他高等精灵血脉的混血，这种血脉的术师，同时拥有两种血脉的精灵的一些天赋能力！所以他才会拥有和林洛兰一样的一些丛林巡牧者的能力。”

　　“那又怎么样？”贝罗冷笑。

　　梅拉蕾一呆，她以为贝罗是根本不知道这种高等杂血精灵的可怕，所以她下意识的接着解释道，“因为巨龙战争之后，堕落精灵和其他精灵已经是完全的敌对关系，所以在巨龙战争年代之后，已经没有任何高等杂血精灵家族产生，所以这个术师肯定来自于巨龙战争时代就开始存在的某个高等杂血精灵家族……从那个时代存在下来的高等杂血精灵家族的术师，肯定更加可怕！”

　　“那又怎么样？”贝罗再次冷笑着重复了一遍。

　　“连对手的出身都要害怕么？”

　　不屑的冷哼声从他的口中接着飘出，“你不要忘记，我也来自于巨龙时代的最高等兽血家族。”

　　梅拉蕾彻底的呆住。

　　好像贝罗说得没有错……只是身份背景的话，根本没有什么可以怕的。

　　“既然你留下来和我一起战斗，就不要成为我的负担，记住我刚刚和你说过的话，在我让你出手之前，你不要有任何的轻举妄动。”

　　就在这个时候，贝罗用唯有他们两个人能够听见的声音，缓缓的说道。

　　“我知道了。”梅拉蕾马上点了点头，认真的保证。

　　这个时候她丝毫没有意识到，自己在贝罗的面前好像连丝毫的骄傲都没有，乖得好像贝罗的学生一样。

　　在贝罗和梅拉蕾交谈之间，身穿暗红色刺甲高等杂血精灵血脉的英俊术师也并没有急着出手，只是不动声色的打量着贝罗和梅拉蕾。

　　“还有一个盐洞灰矮人血脉，也不要躲着了，一起出来吧。”贝罗又推了推眼镜，看着高等杂血精灵血脉的术师身后不远处，不屑的冷哼道。

　　“盐洞灰矮人血脉？”

　　梅拉蕾的身体又不由自主的一震，眼中充满震惊的光芒，只是因为贝罗刚刚说过的话，她才硬生生的控制住，没有让自己再次惊呼出声。

　　盐洞灰矮人血脉，也是矮人之中的异类！

　　这也是在巨龙战争时代就近乎灭绝的族群，盐洞灰矮人常年生活在有盐矿的洞窟之中，他们的主食据说是矿盐！

　　在梅拉蕾看过的记载里，这种盐洞矮人能够从矿盐中吸收到自己所需的养分，但是大量吞食矿盐，却不会被咸死。

　　虽然和别的矮人族群一样，盐洞矮人天生结合术力的天赋极差，但是他们却拥有一门独特的血脉天赋，他们能够作为专门的辅助术师，给别的术师施法的术技，附加一些独特的术力加成！

　　所以盐洞灰矮人，他们本身就相当于一件独特的活体术师增幅武器！

　　……

　　在梅拉蕾震惊的目光中，一个矮人的身影，也从狂风和紊乱的尘嚣中缓缓的显现出来。

　　“当年你们盐洞灰矮人的几个部落，就是被我们兽人毁灭的，怎么，你们这样漏网的可怜虫留下的后代，还敢出现在我的面前么？”

　　贝罗依旧是一副狂热而冲动的表情，他的眼中开始闪现妖异的血光，看着那名盐洞灰矮人血脉的术师冷哼道。

　　“狂妄！”

　　看上去五十余岁，头上没有任何的头发，却是长满很多像青春痘一样疙瘩的矮人术师面孔瞬间就变得狰狞异常，“本来你们这种高等兽人血脉，除了你之外还有你的父亲贝斯彻大人，但是现在贝斯彻大人已经死去，现在只要把你杀死之后，你们这种高等兽人血脉，就会彻底的灭绝了！”

　　“我再给你们最后一次机会。”面对这名矮人术师的愤怒咆哮，贝罗始终不变的冲动和不屑的表情，“看在你们的血脉都很有趣的份上，你们现在过来乖乖给我舔脚的话，我可以饶你们一命。”

　　“你死到临头了，还敢大言不惭！”矮人术师发出了更加尖厉的咆哮，他身上的术力波动震荡得更加厉害，原本一直悬浮在他身外的灰色光环变得更大，而且空气里一颗颗灰色的盐粒不断的生成，一股类似于浓厚海腥味的味道，在空气里翻腾。

　　“高等兽人血脉的性格，从巨龙战争时代到现在都没有什么改变啊……这样性格的血脉，迟早都会湮灭的吧？”

　　高等杂血精灵术师微微一笑，他对着贝罗行了一个古老的，精灵族战斗前的起手礼，“我是密瓦罗家族的罗密。”

　　“他是帝嘉家族的托林。”他又点了点身后的矮人术师，隆重的介绍道。

　　贝罗、罗密以及托林这三个人的独特血脉身份，再加上此刻罗密郑重其事的古礼节，让梅拉蕾都有种笼罩在庄严决斗的气氛中的感觉。

　　“说了这么多……还是不敢首先出手么？”

　　但就在这个时候，贝罗不屑的轻哼声，却是隐隐约约的传入她的耳中。

　　“不敢首先出手？”

　　梅拉蕾一怔，她感觉出贝罗的这句话有更深层的含义，但是一时却根本想不明白到底是什么意思。

　　“既然这样，就不要再浪费时间了……”

　　贝罗的双目骤然被纯粹的血红色充斥，他没有再出声，只是心中响起这样的声音，与此同时，他的脚下一股血浪和一圈冰晶骤然翻涌而出。

　　唰！

　　一股恐怖的气息从他的身上震荡而出。

　　他所在的这一片区域，被各种光焰充斥的天空，陡然变得血红。

　　一只鲜血凝聚成的巨大眼睛，似乎在天空中要睁开。

　　地面上骤然结出了一层白霜。

　　所有之前战死的术师的身体表面，也被白色的冰层冻结起来。

　　“喀！”……

　　但就在下一瞬间，让很多术师头皮发麻的是，一声声冰裂声如浪潮般响起。

　　一名名已经死去的术师，竟然面无表情的站了起来。

　　而且他们身体的伤口之中，有妖异的血光和术力在涌动，残破的身体竟然开始慢慢长好！

　　梅拉蕾的脸上都变得没有丝毫的血色。

　　对于她而言，这都是一副异常骇然的景象。

　　以她和贝罗为中心，这一片战场上，至少有两千名死去的术师重新站了起来，浑身散发着诡异的冰寒气息和血腥气息，眼中妖异的红光闪动。

　　“果然是杀死了贝斯彻大人……比贝斯彻大人更可怕的存在，只是一名圣黎明学院的学生，只是修行了这么短的时间，竟然就拥有了这样可怕的实力……”

　　这一刹那，身穿暗红色刺甲的罗密眼神极其的复杂。

　　这样的家伙，再过个几年，恐怕就会成为那种传说级的存在吧。

　　只可惜……在蒂瓦纳大人的爱排下，你这样的家伙，今天就会死去……

　　“月咏·圣宝石之花！”

　　一声吟咏，从他的口中发出。

　　“唰！”

　　所有冰霜不死术师脚下的冰面下方，陡然再次涌动剧烈的术力波动。

　　一条条像月光般的光线，从空中坠落。

　　一株株带着耀眼日光般的花朵，却是从冰面的裂缝中钻出，盛开。

　　“轰！”

　　与此同时，一股恐怖的领域力量，从他身后的矮人术师身上迸发而出。

　　所有的花朵，陡然变成了灰色。

　　一株株看似柔弱的灰色花朵，却是如锋利的刀剑般，轻易的刺破了不死冰霜术师的脚掌，刺入不死冰霜术师的体内。

　　梅拉蕾的呼吸骤然停顿。

　　她看到，所有的不死冰霜术师眼中刚刚闪现的血红色光芒，骤然消失！


第五百八十三章 黄金少女的决心和悲鸣！

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　所有的不死冰霜术师在一个呼吸之间倒地。

　　这些不死冰霜术师本身就是已经死去的术师，但是此刻如积木一样纷纷的倒地，却是分外的惊心动魄。

　　梅拉蕾的身体都剧烈的颤抖了起来。

　　她看到所有的不死冰霜术师眼中的血红色光芒消失之后，整个眼瞳都彻底的腐烂了，流淌出恶心至极的灰色脓液。

　　身穿暗红色刺甲的罗密安静的站立在灰色的花丛中。

　　他淡绿色的长发飘舞着，身体周围的灰色花朵长到了他胸口的高度，显得分外的诡异。

　　“没有任何的术师武器是无敌的。”

　　他静静的看着贝罗，摇着头轻声说道，“冰巫妖骨盒也不例外。”

　　贝罗的肌肤已经和白纸一样白，只有双眼的眼瞳依旧是鲜艳的血红色，他身上的术力波动急剧的降低，显然刚刚激发冰巫妖骨盒的力量也已经几乎耗光了他体内的鲜血和术元粒。

　　但是看着周围那些倒地的不死冰霜术师，贝罗的脸上却是依旧不变的冲动和不屑的神色。

　　“那又怎么样？”他看着罗密和矮人术师托林，重重的冷哼道。

　　“到这种时候竟然还敢这么嚣张！”

　　矮人术师托林狞笑着，“你们这种高等精灵血脉的术技，纯粹依靠你们进化的兽人之血，我的天赋领域加成，能够像最强的坏血症一样让你的血液粒子直接溃败死去！你还想有什么侥幸么！”

　　“准备出手吧，不要浪费时间了，拖得越久就越有可能产生意外。”罗密转头看了托林一眼，轻声的说道。

　　在罗密的意识中，失去了鲜血力量的贝罗简直和彻底废掉没有什么两样，但是此刻贝罗的目光和神情，却依旧让他感觉到莫名的危险，所以他根本不敢有任何的掉以轻心。

　　“贝罗，怎么办？我们要逃么？”梅拉蕾的背心都被冷汗湿透，在罗密和托林说话的时候，她也飞快的问贝罗。

　　“逃？我们能够杀死他们，为什么要逃？”

　　但是贝罗传入她耳朵里的声音，却是让她再次呆住。

　　“出手吧，让你的老鼠军团攻击他们。”贝罗毫无停留，轻声的冷哼道。

　　“老鼠军团？”梅拉蕾不由自主的瞪大了眼睛，她不明白贝罗的想法。

　　“暗月·妖舞之花！”

　　就在此时，一声急速而凝重的吟咏声已经从罗密的口中发出。

　　“唰！”

　　一股独特的领域气息，从罗密的身体周围扩散开来。

　　各种光华紊乱的半空之中，突然出现了一轮暗沉的弯月。

　　地上原本生长着的无数灰色花朵，陡然疯狂的舞动起来，一根根花茎连接在一起，朝着贝罗和梅拉蕾涌动。

　　“动手！”

　　贝罗重重冷哼！

　　梅拉蕾下意识的朝着罗密和托林伸出手中的黄金圣剑，一团耀眼的金色光线，从她的剑尖喷涌而出。

　　她和贝罗周围的花海彻底的沸腾起来，无数的噬金鼠在花丛中穿行，朝着罗密和托林狂奔。

　　无数的血沫一瞬间在花海中涌起。

　　成千上万的噬金鼠直接被妖异涌动的花丛切得粉碎。

　　“什么！”

　　但是梅拉蕾和托林、罗密的眼睛，却在这一瞬间瞪大到了极致，脸上同时充斥不可置信的神情。

　　“嘶……嘶……嘶……”

　　所有的噬金鼠都在发出前所未有的疯狂嘶鸣声。

　　在成千上万的噬金鼠被妖异的灰色花丛绞碎的同时，更多涌入的噬金鼠也将无数灰色的花朵咬成了粉碎。

　　血浪、破碎的灰色花末、前进的鼠群，在这片区域，形成了一条惊人的浪潮。

　　只是数秒钟的时间，整个灰色的花海反而被数量恐怖的鼠群淹没。

　　“啊！”

　　托林惊骇欲绝的尖叫了起来。

　　在四周惊涛骇浪般冲来的疯狂鼠群面前，他下意识的想要逃跑，但是他发现已经被彻底包围，根本就没有可以逃跑的通道。

　　“啊！”

　　更加凄厉的惨叫声马上响起。

　　他的身体表面在一秒钟的时间里，就被无数的噬金鼠扑满。

　　在接下来的一瞬间，他的惨叫声就马上消失，取而代之的是密集的撕扯血肉和骨骼的声音。

　　“怎么可能！”

　　罗密也彻底的失去了镇定，他原本平静的面容也变得有些扭曲。

　　一簇簇的灰色花朵在他的身外形成了一根密不透风的花柱，但是在无数疯狂的噬金鼠的噬咬下，这根花柱的表面也被一层层的咬成粉末。

　　“贝罗！”

　　梅拉蕾大脑一片空白的转过头去看贝罗，这个时候她才发觉，贝罗眼瞳中的血红色都在消退，似乎积蓄在他头颅中的仅有一些兽人血液精华都被贝罗用光了。

　　但是贝罗的面容依旧充满了狂热和骄傲，以及不屑的冷嘲的表情。

　　“如果只有这样一个高等盐洞灰矮人血脉的话……那高等盐洞灰矮人血脉，就真的绝种了。”

　　看着在密密麻麻涌动的噬金鼠的覆盖下，迅速消失的托林的身体，贝罗鄙夷的轻声喃喃自语。

　　“你施术改造了这些噬金鼠的身体？”

　　梅拉蕾终于有些反应了过来，但她更加不能理解，“那为什么那个灰矮人术师的术力不起作用？他的术力，不是可以彻底的瓦解你的血液粒子么？”

　　“这些家伙首先引走林洛兰，准备好了对付我的埋伏……只是他们根本没有像最古老的兽人部落一样，在最凶恶的原始丛林中生活过。所以他们根本不知道，除了一些虫类之外，鼠类本身抵御疾病的能力和进化的能力异常强大。”贝罗冷笑着说道，“鼠类甚至能够在瘟疫过境的地方生存下来……这个盐洞灰矮人的术力虽然能够破坏掉我在不死冰霜术师体内的鲜血粒子，但是却无法杀死这些在鼠类体内进化过的鲜血粒子。”

　　“从一开始，就在计算之中？”梅拉蕾呆呆的看着贝罗，她终于彻底的明白过来，就连贝罗一开始的出手，都是针对罗密和托林，要让罗密和托林一下子消耗掉大部分力量的诱饵。

　　恐怕从最早感觉到托林的气息，让她留下来协同作战的时候开始，就已经在贝罗的计算之中！

　　他……真的不是只有冲动和狂妄而已！

　　梅拉蕾心中的贝罗形象，再度改观。

　　“轰！”

　　就在此时，罗密身外的花柱发出轰然巨响。

　　他身外的这根花柱已经绞杀了无数的噬金鼠，但是已经被破碎的血肉彻底浸透的这根花柱在此时也已经承受不住前赴后继的噬金鼠的攻击，终于轰然崩散。

　　“暗月守护·鲜花之铠！”

　　罗密一声怒吼。

　　他体内剩余的术元粒彻底的喷涌而出。

　　一道暗淡的光柱出现在他的身外，无数的花瓣朝着他飞舞过来，在他的身外形成了一件奇异的鲜花铠甲。

　　“轰！”

　　无数扑到他身上的噬金鼠被他震飞。

　　他的手中出现了两柄暗红色的实体长剑，晶莹剔透，表面的纹路就像一朵朵盛开的蔷薇花。

　　“杀！”

　　在怒吼声中，他的身体如冲破惊涛骇浪一般，践踏在疯狂的鼠群中，以惊人的速度冲向贝罗和梅拉蕾。

　　“怎么办？”

　　梅拉蕾双手不自觉的颤抖起来，她惊骇的问贝罗。

　　很显然罗密是想不惜代价，拼着最后的力量突袭过来，想要在被噬金鼠群杀死之前，杀死她和贝罗。

　　贝罗冷冷的看了她一眼，“你有两个选择，一个选择是把我丢在这里，直接逃跑，还有一个选择，是在这个家伙杀死我们之前，杀死这个家伙。”

　　杀死这个家伙，这是高等杂血精灵……他的近身格斗技和剑技，也肯定会比我高出一大截的吧？

　　梅拉蕾的心中，马上涌起不自信的感觉。

　　但只是一瞬间，她的眼睛里，就闪现出异样的光芒。

　　在战斗还没开始之前，就惧怕对手的话，那一定会输的！

　　而且贝罗也在这里……如果自己输掉的话，贝罗也会被杀死的。

　　所以，无论如何，一定不能输，一定要击败这个敌人！

　　她的面容，变得无比的坚定！

　　“无双·月影剑！”

　　罗密发出了一声凄厉的长啸。

　　他的整个身体和手中的两柄长剑骤然快得几乎消失。

　　整个空气里，似乎只有一条流动的暗淡月光。

　　在早有准备，设下埋伏，而且有托林这样一名独特的术师的协助下，都无法对付得了贝罗……这样的境地产生的耻辱感，已经彻底占据了他的身体，压倒了一切，所以即便是死，也一定要杀死贝罗！

　　“完全看不见！”

　　梅拉蕾的身前已经闪耀出两面金色的光盾，但是她的身体在这一瞬间也大量涌出冷汗，使得她的整个人好像刚刚从水里捞出来一样。

　　她和罗密之间的差距太大，根本看不清流动的暗淡月光中，哪里是真正的剑光。

　　“看你的了。”

　　也就在这个时候，贝罗的声音，却是传入了她的耳中。

　　贝罗的身体，突然反而朝着前方移动。

　　“噗！”

　　一截暗红色的剑光，陡然从贝罗的背后穿出。

　　贝罗的身体，被一剑刺穿。

　　罗密的身影在这一瞬间，也显现了出来。

　　贝罗的双手，倏然落在了插入自己体内的长剑剑身上，死死的抓住。

　　“贝罗！”

　　梅拉蕾的双眼也变得血红，她发疯一般，一剑朝着罗密挥出。

　　“月冲·绝杀！”

　　罗密另外的一柄长剑化成一道跳跃般的光华，直刺梅拉蕾。

　　面对远快过自己的这一剑，梅拉蕾的眼中闪过决然的神色，她根本没有躲闪，只是略微侧转过身体。

　　“噗！”

　　这一柄剑从她的左腹部狠狠刺入，飙出一团血浪。

　　“死！”

　　罗密的眼睛眯成了一条线。

　　看着梅拉蕾拼着被他重创而斩杀过来的一剑，他的动作没有丝毫的停留，他的左脚轻盈的踢起，带出一条如弯月般的残影，脚尖正中梅拉蕾持剑的手腕。

　　“咔嚓！”

　　梅拉蕾手腕的骨骼瞬间碎裂，黄金圣剑也无法控制，脱手飞出。

　　“去死啊！”

　　但在这一刻，一声悲鸣却是从梅拉蕾的口中发出。

　　她的身体顺着罗密刺入她身体的长剑滑行，她这一只持剑的手上，突然涌现出水晶的光泽。

　　罗密的瞳孔骤然剧烈的收缩，扩张。

　　五根水晶般晶莹的骨刺，从梅拉蕾这只手的手背上刺出。

　　“噗！”

　　五根骨刺狠狠的扎入罗密的胸口，在他的身上带起一蓬血浪。


第五百八十四章 杀死我吧

　　罗密的身体一僵。

　　他和梅拉蕾、贝罗三个人连在一起，同时往一侧倒下。

　　“噗噗噗……”

　　在倒下的同时，罗密的身体就已经彻底被狂涌而至的噬金鼠群覆盖。

　　“终于杀死了么？”

　　梅拉蕾的意识接近模糊，身体都变得冰冷起来，但是一丝欣喜的感觉，却是反而充斥她的心头。

　　嗖！嗖！……

　　但也就在这个时候，几道破空声响起。

　　“杀了他们！”

　　在模糊的视线之中，她看到有几名邪龙教徒正在狂吼着，朝着她和贝罗掠来。

　　不能让他们杀死贝罗！

　　我要战斗！

　　她心中一惊，下意识的摇摇晃晃想要站起。

　　“干得不错……”

　　然而也就在这个时候，贝罗那熟悉的声音在她的耳畔响起。

　　“就凭你们，配么？”

　　她眼睛的余光里，看到贝罗站了起来。

　　周围地上的一些鲜血，急剧的朝着贝罗的身体聚集。

　　“啊……”

　　那几名邪龙教徒发出骇然的大叫，纷纷后退。

　　梅拉蕾已经看不清发生了什么，但是贝罗站立在她身旁的身影，却让她莫名的安心，浓浓的倦意袭来。

　　“要睡就睡……有我在这里……在我被杀死之前，没有人可以让你死去。”

　　不知道是幻觉还是真实，梅拉蕾听到了一句这样的声音，于是她更加觉得安心，闭上眼睛沉沉睡去。

　　……

　　“还没有跟上来，林洛兰和贝罗他们，难道遇到麻烦了么？”

　　突进中的艾林，转身回望了一眼，眉头不由得皱了起来。

　　他前方不远处，已经依稀可以见到一些熟悉的富丽堂皇的建筑，虽然那些建筑大多都已经变成了残骸。

　　已经接近多瓦皇宫的边缘！

　　“恩？”

　　也就在这个时候，艾林的身体突然顿住，反而急剧的倒退十余米的距离。

　　“好可怕的气息！”

　　“是打开六个术门的术师么！”

　　克莉丝等人也是悚然一惊，前方的尘雾中，一股庞大的气息在逼近，让周围飘散的破碎术力流都似乎要冻结起来。

　　喀！喀！喀！……

　　分外有力，慑人心魄的脚步声在尘雾中响起。

　　一名身穿普通灰布术师袍的高大身影，在尘雾中慢慢显现出来。

　　这是一名黑色短发的壮汉，身高超过两米，浑身的肌肉都蕴含着爆炸性的力量，他脸上的肌肉都像一块块坚硬的岩石，左脸上有五个指孔般的伤疤。

　　“墨笛大叔，这是什么人？”

　　艾林满眼战意和警惕的看着这名迈着无比有力和稳定的步伐走出的高壮术师，他第一时间注意到，这名术师的目光始终紧紧的盯在墨笛的身上。

　　“墨笛，我们终于又见面了。”

　　墨笛还没有来得及回答艾林，这名让所有人都有种窒息感觉的高壮术师已经出声。

　　“他是泰隆，是七星军团的军团长。”墨笛的眼睛里骤然出现了极其复杂的神色，他看着这名高壮术师，轻声的回答艾林。

　　“泰隆？”

　　一直最为平静的京卡妙也明显吃了一惊的样子，眼睛里闪现震惊的光芒。

　　“七星军团的军团长？”艾林又忍不住转头看着京卡妙，这个军团的名字他可是从来都没有听说过。

　　“原先是多瓦王国北部的正统军团之一，但是后来成为叛军……”京卡妙脸上的神情也变得微妙起来。

　　“叛军？”艾林眼中燃起了更加猛烈的战意，“是很早就受邪龙教徒的控制，投靠了邪龙教徒的军团么？”

　　艾林的声音并不低微，所以对面尘嚣中的身影高大的术师泰隆也听到了。

　　这名左脸上有五个指孔般伤痕的高大术师缓缓的摇了摇头，感叹般说道，“如果当时就成为邪龙教徒的话，那么多兄弟被杀死，也不会有多少怨言了。”

　　“什么意思？”

　　艾林和克莉丝等人忍不住互相看了一眼，都不能理解泰隆这句话的意思。

　　“墨笛，不如你向他们解释一下，当年我们七星军团是因为什么原因被称为叛军，然后最终被你们歼灭的？”泰隆却是深深的看了一眼墨笛，然后一字一顿的说道。

　　一股滔天的恨意和森冷至极的杀意，从他的双瞳中扩散开来。

　　他身体周围的空气都喀喀作响，在他体内汹涌的力量的震荡下，形成一圈圈固体般的透明纹理。

　　“七星军团，当时是因为反叛绿龙神殿，然后被歼灭的。”墨笛的嘴角泛出了一丝苦意，他深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“反叛绿龙神殿？”

　　艾林的眼睛陡然瞪大，他的脑海之中亮光一闪，不由得想到了一个可能，他忍不住的大声的惊呼出声，“墨笛大叔，难道他们是因为很早发现了绿龙神殿被邪龙教徒控制的秘密，然后反叛，但你们却不知道，反而认为他们真的是叛军，所以忠诚的执行了绿龙神殿和多瓦皇宫的命令，反而歼灭了他们军团？！”

　　“大部分都说对了，错的只有一小部分。”

　　泰隆仰天狂笑，笑声苍凉而悲怆，“我们军团只是发现了一些端倪，还没有来得及反叛，就已经被绿龙神殿暗中捏造了一些事实，然后被一些当时最强大的精英术师小队联手偷袭歼灭了，只勉强有几个人突围幸存而已！”

　　“墨笛大叔，你也是当年歼灭七星军团的精英术师小队成员之一么？”艾林的心头一沉，他知道自己的猜想完全正确了。

　　“他不只是当年的精英术师小队成员之一，而是当年的统领之一！”泰隆狂暴的看着墨笛，脸上的一条条肌肉都像蚯蚓一般扭动，“或者说，他现在已经是当年那些统领中，仅存的一个。是我们七星军团最大的仇人！”

　　“墨笛，现在你应该清楚，当年我们七星军团到底是不是叛军了？”顿了顿之后，泰隆又狂笑了起来，“我很想知道，你现在想起当年我们七星军团那些被你们杀死的兄弟时，是什么样的心情？”

　　“你是想来找墨笛大叔报仇的么？”艾林看着他，大叫了起来，“可是当年那样的事情，只是误会啊。”

　　“误会？只是轻描淡写的一句误会，就可以抹灭掉仇恨，抹灭掉我们军团那些兄弟流淌的鲜血么？我可是每天睡觉的时候，都会想到他们不甘而怨愤的眼神啊。”泰隆冷笑着看着艾林和墨笛，“为了斩草除根，就连我们军团那些兄弟们的家人，后来大多都绿龙神殿派出的一些术师小队杀死了。这种仇恨，能够一句话就消除么？”

　　“可是都是因为邪龙教徒的阴谋，那明白之后，不是更不应该自相残杀，更是应该联手对付邪龙教徒么！”艾林不能理解的看着满眼恨意和杀意的泰隆大叫。

　　“晚了。”泰隆似乎不想再多说，只是重重的吐出了两个字。

　　“什么晚了？”艾林呆了呆。

　　“因为要在后继的术师小队的追杀中生存下来，还要尽量保护他们军团一些术师的家人，为了要获得更强的力量，所以他最终真的反而加入了邪龙教徒。”墨笛的声音在这个时候响起。

　　“什么！”

　　艾林和克莉丝等人彻底的呆住。

　　“听上去很不可思议，很可笑是么？坚定的和邪龙教徒战斗的正义术师，反而成为了自己原先最痛恨的，为了获得邪龙血脉而堕落的术师。”泰隆看着艾林等人，语气残忍的说道，“但我可以保证，当你们遭遇到和我一样的境地，当你看到你的朋友和亲人，看到他们被一个接一个的杀死，你却无力阻挡的时候，你们也应该会和我做出同样的选择的。”

　　“你们到时候也根本不会去想什么是信念和正义，你们也只会和我一样，想要杀死那些杀死你们兄弟和亲人的术师，让他们血债血偿！”

　　“墨笛！如果你还自认为是个术师的话，今天，就让我们公平一战！”

　　泰隆往前跨出一步，轰的一声，他身体周围数米方圆的地面全部凹陷下去，一块块黄色石头般的力量纹，在空气中轰然炸开。

　　“等等！”

　　就在这个时候，艾林的大叫声再次响起。

　　他拦在了墨笛的身前，直视着身上泛出可怕的毁灭性气息的泰隆，“你不觉得你完全搞错了对象么！你的最大仇人，根本不是墨笛大叔啊！”

　　“你给我滚开！”

　　泰隆的双目变得血红，他发出了狂吼，“墨笛！如果你不和我公平一战的话，接下来我会毫不犹豫的先设法杀死这些年轻人！”

　　“墨笛大叔！”

　　艾林不由得再发出了一声大叫。

　　他的眼前一花，墨笛已经到了他身前。

　　“这是我们之间的恩怨，你们不要插手。”

　　墨笛没有回头，他对着后方摆了摆手，先说出了这一句之后，再深吸了一口气，看着泰隆，平静而认真的问道，“泰隆，既然你说要报仇，既然你觉得我是当年亲手执行死刑的最大侩子手之一，不管如何你都要先杀死我报仇，那我问你，如果这次你能够杀死我，杀死我之后，你还会接着报仇么？”

　　“已经身为邪龙教徒，杀死了很多名当年因为误会而犯错的术师的你，还会不会继续不惜一切代价复仇？和那些最大的阴谋者，那些邪龙主教继续战斗？”墨笛的面容越来越平静和坚定，他看着泰隆，接着问道。

　　“我……”泰隆一怔。

　　这个被仇恨充斥一切的男人，之前根本没有想过自己的仇敌会问出这样的问题。

　　“杀死我吧。”

　　墨笛平静的声音响起。

　　“什么！”

　　泰隆和艾林等人全部浑身一震，艾林等人不可置信的直接惊呼出声。

　　“如果你会继续和你更大的仇人战斗，那现在就可以杀死我，因为当年的确是我们中计，犯了巨大的错误。”

　　但是墨笛的神容依旧平静。

　　他看着泰隆，又重复道：“你确定你会继续复仇的话，现在就可以杀死我，我不会还手的。”

　　“你在骗我么！”

　　“你以为我会被你的言语欺骗么！”

　　“蛮龙星角拳！”

　　“轰！”

　　泰隆的面容一瞬间变得狰狞无比，在狂吼声中，他的整个身体瞬间消失。

　　天空之中似乎有七颗星妖异的闪亮。

　　一股可怕的力量，凝结成一只龙角的模样，在艾林等人根本来不及阻拦的瞬间，狠狠的冲击在墨笛的胸口。

　　“噗！”

　　一口鲜血像喷泉般从墨笛的口中狂喷而出。

　　墨笛的整个胸口彻底的凹陷了下去，整个人折断般往后倒飞。

　　“墨笛大叔……”

　　艾林呆住，体内的术元粒却是下意识的疯狂喷涌。

　　“你……竟然真的……”

　　泰隆的身体在消散的龙角中显现出来，他看着倒飞的墨笛，一脸的失魂落魄。


第五百八十五章 邪血之袭

　　“唰！”

　　一股柔和的术力将倒飞着的墨笛包裹住。

　　京卡妙的身体在墨笛的后方闪现，一只手以惊人的速度，将一瓶药液灌入墨笛的口中。

　　他救治的动作极快，但即便如此，谁都可以感觉到墨笛已经到了奄奄一息的程度。

　　如果不是墨笛本身就是打开了六个术门的术师，体内充斥着的术元粒有着惊人的强度，像柔软的骨骼支撑住了他的身体，否则在泰隆这一击之下，他的整个身体都肯定已经被彻底的打烂了。

　　“你这个混蛋！你知道自己在干什么么！”

　　艾林愤怒的大叫了起来，他的身外开始燃烧起红色的火焰，身体的下方，银色的毁灭光焰如海浪般汹涌着。

　　“有谁能够保证自己永远不犯错么！但就算犯错了，不是也应该坚守信念，和真正邪恶的敌人战斗么！”

　　“就算你当时没有选择，但是现在，你难道还没有选择么！”

　　在艾林一声声的愤怒大叫声中，泰隆的脸色变得越加惨白。

　　一股股的汗水，就像瀑布一样顺着他的肌肤流淌下来。

　　他可以清晰的感觉到墨笛的生机正在飞速的消失。

　　直到此时，他才相信墨笛根本没有欺骗他，墨笛真的是丝毫不抵抗，让他杀死！

　　“轰！”

　　他的脸孔抽搐了一下，一团恐怖的威压从他的身下炸开，他的身影再次在原地消失。

　　“你到现在还不醒悟么！”

　　“圣命门秘术！”

　　“月神领域！”

　　在这一瞬间，艾林的面孔都因为极度的愤怒扭曲了起来。

　　他的身外迸发恐怖的术元粒轰鸣，耀眼的月神领域以他为中心生成。

　　“艾林，住手！他不是要杀墨笛代军团长，他是想救墨笛代军团长！”

　　但也就在这个时候，绯绮罗的身影却是也闪现在了艾林的身侧，他的一只手落在了艾林的身上，同时飞速的说道。

　　“是要救墨笛代军团长？”艾林一滞。

　　“唰！”

　　只是这一缓，泰隆的身体已经出现在墨笛的身前。

　　“噗噗噗噗……”

　　七颗银色的星光同时落在了墨笛的身上。

　　一颗淡绿色的透明药丸，也马上被他塞入了已经昏迷不醒的墨笛的口中。

　　不要死啊！

　　我真的错了……你千万不要死啊！

　　泰隆你这个混蛋，你真的很蠢啊，真的要他用自己的命，才能彻底让你睁开被仇恨蒙蔽的双眼么！

　　泰隆的双手微颤，汗水依旧如同瀑布一样流淌在他的身上。

　　往日的一幕幕画面飞快的在他的脑海中闪过。

　　直到墨笛丝毫不反抗的被他击中的一瞬间，他似乎才像一个小孩子一样幡然醒悟，发觉自己之前做的很多事，根本不是自己想要做的。

　　“在这种时候再想改换阵营，不是更蠢么？”

　　一声沉静的声音，从更远处的尘嚣中响起。

　　随着这声声音的响起，紊乱的术力流和尘嚣都被压迫得朝着一个方向流动，狂风如墙般迎面撞在艾林等人的身上。

　　“不少厉害的敌人！”

　　艾林的身体顿时绷紧。

　　一名两名的强者都不可能造成这样的效果。

　　而就在他用力的睁着眼睛往前看去的同时，随着紊乱的术力流和尘嚣的被吹走，他眼前的视野迅速变得清晰了起来，一名身穿银甲的统帅模样的术师和一名浑身布满白蛆一般的苍白色粒子的邪龙术师，首先吸引了他的注意。

　　“泰隆，你认为你还有选择的余地么？”

　　浑身布满苍白色粒子的邪龙术师嘲讽的看着泰隆，接着说道。

　　咯咯咯……

　　莫斯和司丁涵同时发出了牙齿打颤的声音。

　　这名浑身布满苍白粒子的邪龙术师第一时间让他们联想到了罗桐。

　　只是想到罗桐那些诡异而强大的术技，就足够让他们心寒，更何况眼前的这名邪龙术师身上散发出来的气息比罗桐还要强大。

　　“难道是罗桐的老师么？”

　　司丁涵打着寒颤想到。

　　“我见过你，你就是当时指挥红杉军团进攻菲耶洛泽要塞的家伙！”

　　这个时候，艾林却是看着身穿银甲的术师叫了起来。

　　“不错，我就是红杉军团的统帅蒂瓦纳。”身穿只露出一张脸的奇特密闭银甲的蒂瓦纳点了点头。

　　“怎么又正好遇到你！”司丁涵很是白痴的叫道。

　　“是宿命的对手吧，或者说我们在菲耶洛泽的战斗，本身就没有结束。”但是蒂瓦纳的脸上却是没有丝毫轻视的神色，他感慨的看着司丁涵和艾林等人，轻声道：“因为红杉军团在菲耶洛泽要塞溃败了，所以我们这些残部，本身就只能五大军团之外的，作为掠阵和支援的第六军团。而你们又在战斗最关键的时刻，出人预料的强势进入战场，所以我们自然再次成为了对手。”

　　“只是不同的是，这一次，我们应该会彻底的分出生死吧。”蒂瓦纳微垂下头，又像是自言自语，说给自己听一般，说了这一句。

　　“墨笛大叔……”

　　艾林保持着绝对的警惕，他微微侧转过头，感觉到墨笛虽然依旧陷入昏迷，但一线生机似乎维持住了，他就略微放心了一些。

　　“泰隆，蒂瓦纳针对他们的计划堪称完美，胜利就在眼前，我们将会成为这个大陆的真正主宰，在这种时候，你难道还想做出愚蠢的选择么？”

　　这个时候，浑身苍白色粒子涌动的邪龙术师看着泰隆，接着威严的出声。

　　“唰！”“唰！”

　　在这名邪龙术师出声的同时，又有两股强大的气息迸发开来。

　　废墟之中，影影绰绰的显现出不少邪龙教徒的身影，其中震荡出这两股强大的气息的术师，却是给所有人鹤立鸡群之感。

　　其中一人的身影淡淡的，似乎好像不真实的透明人。

　　另外的一名术师却是截然相反，他的身体本身就像是一个独特的术力场，周围的光线都好像全部被他的身体吞噬掉。

　　这使得他的整个身体周围都是一团乌黑，让人连他到底身材怎样，是男是女都看不出。

　　……

　　墨笛身旁不远处的莫斯和司丁涵等人莫名的身体僵硬起来，一阵阵寒意不断的从他们的身体里涌起，似乎要将他们的身体都冻结住。

　　让他们更加紧张的原因并不是因为那新出现的两名强者，而在于如果泰隆真的又改变主意的话，那谁都来不及阻止他杀死墨笛……而且以墨笛的实力，在他们之中突然动手的话，那立时能够造成他们的混乱，有可能能瞬间秒杀一到两人。

　　“我不会再做出什么愚蠢的选择。”

　　就在这个时候，浑身瀑布般流淌着汗水的泰隆挺直了身体，他身上的汗水也不再流淌，“为了弥补我之前的错误……我会在这里战死。”他看着那名浑身苍白色粒子涌动的邪龙术师，一字一顿的说道，“和你们战斗，流尽最后一滴鲜血而死。”

　　“你确定？”

　　浑身苍白色粒子涌动的邪龙术师一声冷笑。

　　“小心！”

　　在他冷笑声响起的同时，绯绮罗骤然变色，发出了一声厉喝。

　　“轰！”

　　一股恐怖的领域气息骤然在半空中泛开。

　　“唰！”

　　艾林手中光芒闪动，不知何时，他已经准备好了封印宝典。

　　“嘶……”但是艾林马上发出了一声剧烈的吸气声。

　　他猛的抬头。

　　眼睛里全是紧张和震惊的光芒。

　　封印宝典失效！

　　对方的这个领域，也根本不是封印宝典的力量所能封印的！

　　也只是在他抬头的一刹那，一个阴影巨柩已经在空中形成。

　　就在所有人的注意力被这个阴影巨柩吸引的同时，噗的一声轻响，一个数米高度的苍白色十字架，却是突然从泰隆的身后虚空中透出。

　　“蛮龙星角拳！”

　　泰隆的身体在这一刹那也骤然消失，狂暴的厉吼声中，天空中七颗奇异的星辰再度闪亮。

　　一只巨大的星光龙角狠狠的和苍白色十字架对撞。

　　“轰！”

　　完全不只超过莫斯等人一个级别的狂暴冲击波形成了恐怖的浪潮，直接将靠得比较近的莫斯等人震飞出去。

　　后方的半兽人军团之中，那些巨怪和巨兽都下意识的纷纷骇然的倒退着。

　　星光和苍白色粒子四散着。

　　破碎的光华中，泰隆保持着一拳轰击的姿势，他的身体像盾牌一样护着墨笛，在他身体气息的笼罩下，墨笛安然无恙，没有遭受更多的伤害。

　　“赫赫……”

　　但是泰隆却是发出了听上去都觉得极其难受的呼气声。

　　他身上的术师袍已经全部粉碎了，身上的肌肤闪耀着古铜色的光辉，看上去比任何铠甲都要坚硬。

　　然而一股铁灰色的色泽，却是沿着他的拳头，以惊人的速度朝着他的全身扩散。

　　泰隆身上震荡的术力波动，在他的身体周围五六米处，甚至形成了一个巨大的黄色光环，然而却似乎根本无法阻止这种铁灰色色泽的扩散。

　　泰隆的身体散发出衰败的气息。

　　无论是他体内的血液，还是他身体里的所有血肉，所有内脏，都似乎在改变，都在急剧的病变。

　　“咳……咳……”

　　那名浑身包裹着苍白色粒子的邪龙术师在数百米之外重新显现出身影，他轻声的咳嗽着，嘴角沁出一丝血迹，但是他的眼睛里却是闪耀着残忍和得意的光芒。

　　一群愚蠢的人啊……

　　他在心里冷笑着。


第五百八十六章 第六军团，可怕的对手阵容

　　“你这混蛋！”

　　艾林看着那名浑身包裹着苍白色粒子的邪龙术师，眼中的怒火无穷的燃烧起来。

　　在术元粒修为上，那名邪龙术师和泰隆似乎并没有什么差距，但显然对方掌控着独特的秘术，将更多的邪龙血脉粒子一瞬间逼入了泰隆体内。

　　在多瓦皇宫一役之后，艾林就已经知道，任何邪龙教徒，包括邪龙主教级的人物，能够承受邪龙血脉粒子的融合都有一定的极限。

　　现在这名邪龙术师，明显就是用什么术技，让泰隆体内的邪龙血脉超过了所能承受的极限。

　　“艾林，你带着半兽人军团离开，这些人由我们来对付。你带着墨笛代军团长，尽快和珈兰老师碰头，她有可能救治得了墨笛代军团长。”克莉丝只是看了一眼泰隆，就知道泰隆已经无药可救，她没有丝毫的犹豫，眼中也燃起炽烈的怒火和战意，同时对着艾林说道。

　　“墨笛大叔也不行了，这个打开六个术门的术师都一下被对方搞定了，我们留下来，有可能是对手么？”

　　听到克莉丝说的话，司丁涵顿时快哭了。

　　“一群愚蠢的人……你们以为谁想离开就可以离开么？”

　　浑身流淌着苍白色粒子流的邪龙术师嘴角泛出阴冷的笑意。

　　“唰！”

　　艾林只觉得眼前一花，浑身奇异银甲，只露出一张脸的蒂瓦纳已经出现在他正前方不到百米处。

　　好快！

　　艾林习惯性的握紧了双拳。

　　蒂瓦纳的速度竟然似乎比林洛兰还要快出很多！

　　“在菲耶洛泽要塞，我们红杉军团积累千年的力量，就是因为你而溃败，在这里的战斗开始时，我就预感到你可能又会出现。既然你真的像我宿命的对手一样出现在了这里，那就让我们来一场真正的对决吧。”

　　蒂瓦纳一脸静穆的看着艾林，缓缓的说道。

　　距离艾林不远的绯绮罗身体微微一动。

　　他想要帮艾林对付蒂瓦纳。

　　但就在这一瞬间，他的左瞳骤然涌出粉红色的光华。

　　一片宝石般的羽毛在他的身后生成。

　　“啪”的一声裂响，一道无形的丝光切割在这片宝石般的羽毛上。

　　“唰！”

　　绯绮罗的身体拖出长长的残影。

　　那片宝石般的羽毛从中裂开，无形的丝光继续切割，接连切开了他十余条残影。

　　数十片宝石般的羽毛围绕着绯绮罗生成。

　　停下来的绯绮罗的左眼瞳不断的闪烁粉红色的光泽，脸上浮现出郑重的神色。

　　他刚刚虽然感知到了那一击的到来，但是直到此刻，还没有发现这一击的来源在哪里。

　　那样强度的一击，而且以他的能力，都无法发现对手到底在哪里，那只能说明一点，这名出手的术师，是一名影舞级术师！

　　也就是说，对方除了这些已经显露身影的强者之外，还隐匿着一名最强大的刺客术师！

　　“影舞级术师？”

　　京卡妙的身影也闪现在了绯绮罗的身旁不远处，他看了绯绮罗一眼，等待最后确定般，问了一句。

　　绯绮罗点了点头。

　　“这个家伙由我们两个来对付。”京卡妙平静的说道。

　　绯绮罗淡淡的说道，“好。”

　　……

　　“连绯绮罗老大和京卡妙老大都被缠住了么？”

　　“这么快的速度，不可能甩得掉……既然这样，看来只能打倒这个家伙了！”

　　艾林眼睛的余光扫了绯绮罗和京卡妙一下，接着，燃烧着战意的目光，紧紧的盯在了蒂瓦纳的身上。

　　“你的对手是我。”

　　也就在这个时候，京卡妙的正对面突然出现一条透明的光华，正是那名远看身影淡淡的，好像不真实的透明人一样的强者。

　　此刻靠得近了，可以清晰的看到，这名术师是一名瘦高的中年男子，整个身体的外面，好像包裹着一层半米厚度的透明胶质。

　　京卡妙的眉头微挑。

　　四颗银白色的光球，突然在那名术师的身后闪现出来。

　　随着这四颗银白色光球同时出现的，还有克莉丝娇小的身躯！

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　在闪现出来的一刹那，克莉丝以惊人的速度连出四拳，四颗本身已经急剧飞行的银白色光球在她的拳击之下，速度变得更加惊人，空间跳跃般，直接齐齐轰击在那名浑身好像包裹着透明胶质的术师身上。

　　“这是什么术技？”

　　莫斯和司丁涵等人的眼睛同时瞪大。

　　以前根本没有看过克莉丝用过这样奇特的术技。

　　“砰！”……

　　在他们还根本来不及思索的瞬间，四颗银白色光球从那名术师的背上反弹出来。

　　“喝！”

　　但是在克莉丝的一声大喝中，这四颗反弹出来的银白色光球再次准确无误的被克莉丝击中。

　　克莉丝的拳脚，带着这四颗光球一起，狠狠的冲击在那名术师的背上。

　　“附控·近战光球术！”

　　一侧的香娜心中震惊的浮现这样的名字。

　　这是一门极难掌握的近身术技，原理就是在近身战斗中，还能抽出时间来用身体的部分击打这些光球，不断轰击对手，增加对对手的攻击。

　　要在近身的剧烈战斗中，还时不时的拍击这些光球，对这些光球始终拥有控制能力，这是绝大多数术师都不可能做到的。

　　但从现在的情形来看，克莉丝似乎已经能够纯熟的使用这种近身术技，而且这应该只是她前段时间，在菲耶洛泽要塞的修炼成果。

　　真的是神一样的少女！

　　只是那么短的时间，竟然就能掌握这种需要极高技巧的近身术技！

　　不好！

　　但也就在这一瞬间，香娜眼中的敬佩神色全部变成惊骇，满脸不可置信。

　　被克莉丝重击的这名术师，好像根本没有感觉般转过身来。

　　“轰！”

　　一股澎湃的气浪在克莉丝和他之间爆发。

　　四颗银白色光球全部炸飞。

　　四溢的气浪中，双臂交叉的克莉丝往后倒飞着。

　　“轰！”

　　一团黑色的光晕也就在这个时候出现在克莉丝的身后。

　　“克莉丝！”

　　莫斯骇然的大叫。

　　这团黑色光晕完全是有人突袭过来，而突袭的速度，似乎比他还要快。

　　“啪！”

　　他骇然大叫的声音才刚刚响起，克莉丝的双脚已经重重的落在了地上。

　　她的身体在地上滑行着，犁出了一条深沟。

　　她的双臂已经不在交叉，只是缠着绷带的左臂往前平伸着，绷带已经全部炸开。

　　她的嘴角沁出一缕血丝，面色有些苍白。

　　“是另外一个家伙！”

　　莫斯的浑身都冒着寒气。

　　黑色光晕中的，正是另外一个浑身散发着恐怖气息，好像吞噬着周围光线的术师。

　　此刻在术力的冲击下，黑色光晕晃动着，隐约可以看清，好像和克莉丝一样，也是一名身材并不高大的女术师。

　　“溪流地之王威斯因，吞光女武神黑茉莉。”

　　京卡妙平静的声音，在这个时候响起。

　　“溪流地之王？”

　　莫斯的身体猛的一震，他不可置信的转头看着那名浑身好像包裹在透明胶质中的术师，“你是我们艾奇王国，莱斯威尔家族的家主威斯因？”

　　“你说得不错。”

　　包裹在透明胶质中一般的术师点了点头。

　　“你居然也是邪龙教徒！”

　　克莉丝调整着自己的呼吸，心中也是十分的震惊。

　　有着溪流地之王外号的威斯因是艾奇王国出名的术师之一，而且最为关键的是，她在参加全国大赛，和南季风学院战斗的时候，当时的南季风学院中，就有来自莱斯威尔家族的莱利。

　　和南季风学院的那场比赛虽然极其的艰苦，但是在比赛之后，南季风学院的几个人却都是她的支持者，是她的好朋友，莱利也是。

　　她怎么都没有想到，自己好友所在的家族中，最厉害的一名术师，竟然反而成为了邪龙教徒！

　　“怎么？很气愤么？觉得他成为邪龙教徒，会让你认识的朋友蒙羞……想要杀死他么？”

　　黑色光晕中的吞光女武神似乎完全看穿了克莉丝目光中包含的情绪，她发出了狂傲的声音，“想要杀死他的话，那必须先要过了我这关才可以……你在艾奇王国，不是有着神一样的少女的称号么？凑巧的是，我在多瓦王国的茉莉学院，也有过神一样的少女的称号。现在就让我们来看看，到底谁才是真正的神一样的少女吧。”

　　“什么少女，你现在一定年纪很大了，应该是大妈了吧！”司丁涵郁闷的大叫了起来，他觉得这个吞光女武神一定很老了。

　　“她的年纪不大……真要算起来，她也只不过是茉莉学院四年的学生。”香娜的声音传入他的耳朵。

　　“什么！”

　　司丁涵呆住。

　　“她是茉莉学院二年新生的时候，就带着茉莉学院夺取了多瓦王国全国学院比赛的冠军。也就是在那次夺冠之后，她就突然失踪，成为了邪龙教徒。到现在也才过去了两年。”香娜深吸了一口气，面色难看的轻声说道。

　　“二年新生……然后又修炼了两年，就拥有了这样的实力？”司丁涵不可置信，眼睛都快鼓了出来。

　　怎么看，这个吞光女武神黑茉莉都是十分接近打开六个术门的修为了。

　　“她是很可怕的存在……据说她就是觉得挑战不够，才会在夺取冠军之后，直接选择加入了邪龙教徒，只是因为身为邪龙教徒……可以毫无顾忌，可以和更多的术师直接厮杀。”香娜咬牙，轻声说道。


第五百八十七章 看似不可能胜利的战斗

　　“想要打破我们定下的规则，自己在我们之中挑选对手么？”

　　吞光女武神黑茉莉看着身体微微弓起，一头随时准备发力的猎豹模样的克莉丝。

　　她身外的黑色光晕缓慢的消失，出现在克莉丝和司丁涵等人视线中的，是一名看上去真的年纪和克莉丝差不多的少女。

　　身穿一袭紧身的黑色链甲，五官普通，脸小小的，但是充满强烈的自信，有着一种天然叛逆的狂态。

　　“我也不喜欢任何规则的约束，但是术师世界的规则，永远是强者制定的。”

　　黑茉莉看着克莉丝，接着说道，“所以你应该明白，在这种时候，只有我们才有制定规则和挑选对手的权力，你们想要自己挑选对手，是根本不可能的。”

　　“术元粒修为高，并不等于战力强。”

　　克莉丝的眼光不再闪烁，她的目光如炬，也完全盯在了黑茉莉的身上，她一字一顿，认真的说道。

　　黑茉莉用手抚摸了一下自己的额头，骄傲的说道，“但至少反应和出手会比较快。”

　　“你说的对，所以我必须先打倒你。”克莉丝认同的点了点头。

　　“那就来吧……至少很久没有这种期待的感觉了。”黑茉莉微微的一笑。

　　“轰！”

　　两个人的身影都瞬间消失，一声剧烈的爆音响起。

　　一团黑光再现，如不可撼动的磐石一般，巍然不动。

　　“噔！”“噔！”“噔！”

　　克莉丝连退三步，每一步都相隔十几米的距离，都在地上跺出一个深坑。

　　“力量差距太大了啊！”

　　莫斯不自觉的一个哆嗦。

　　他看到克莉丝的双手都在微微的发颤。

　　“黑茉莉，这不是你一个人的战斗，事关我们所有人，不要玩过火！”一旁的溪流地之王威斯因看了一眼黑茉莉，沉声喝道。

　　“只是互相试探一下而已，急什么，你们管好你们的对手就是了。”黑茉莉发出了银铃般的笑声。

　　“好变态的感觉。”司丁涵也打了个哆嗦，浑身的皮肤都冒起了鸡皮疙瘩。

　　……

　　“圣命门秘术！”

　　“月神领域！”

　　强大的领域气息震荡不息。

　　另外一侧的艾林和蒂瓦纳的对决，直接就到了最白热化的阶段。

　　速战速决！

　　反正在这样的战场上，术元粒的补充也极快。

　　月神领域中的艾林，眼睛比月神领域的光芒还明亮。

　　他手中赤金色光芒闪动，赤金毒龙剑也直接在他的手中凝成。

　　在他月神领域的吸引下，蒂瓦纳的身体正急剧的朝着他飞来。

　　圣命门秘术是圣黎明学院的最强秘术，月神领域也是鸡尾酒大师莱昂纳多浪费了许多年月都无法掌控的恐怖领域。

　　在艾林以往的战斗中，只要被他先手施展出月神领域，任何强者都会落入被动。

　　但就在这个时候，艾林的瞳孔骤然剧烈收缩，他的身体下方自然涌起一层层银焰，一种惊人的直觉，让他第一时间往左侧横移。

　　一点暗芒，根本不受领域力量的限制，激射而来。

　　“噗！”

　　血花在他的右肩绽放。

　　飞溅的鲜血相比这一点暗芒的速度，简直就像是凝固一样，悬浮在空中。

　　“好痛！”

　　艾林痛呼了一声。

　　他的右肩直接被这一点暗芒洞穿，出现了一个拇指大小的穿透孔洞。

　　“轰！”

　　月神领域在这一刻也骤然崩塌，变成无数条往外喷涌的耀眼光线。

　　蒂瓦纳的身体像违反了重力规则一样，毫无分量的悬浮在空中。

　　竟然能够闪开？

　　史诗银龙血脉，果然是传说中能够和邪龙血脉抗衡的血脉！

　　只可惜你成长得还不够，现在……就去死吧！

　　蒂瓦纳的眼中，闪现出异样的厉芒。

　　“唰！”

　　上百点似乎无视任何领域规则的同样的暗芒，同时出现在艾林的身前。

　　“轰！”

　　一股股手指粗细的尘浪从地上喷涌而出。

　　在接下来的一瞬间，许多股晶莹的细小水柱嗤嗤的喷上数十米的高度。

　　“艾林！”

　　夏洛特和莫斯等人都疯狂的朝着这一片区域狂掠。

　　那些暗芒完全超越了一个人视力的极限，艾林的身影在所有人的眼瞳中，直接就被上百道暗芒和随即冒起的尘浪淹没。

　　但在所有人的脑海中，都下意识的浮现出这样的一副画面：艾林的身体被上百道这样的暗芒洞穿，这些恐怖的暗芒洞穿他的身体之后，射入地下，激起了一股股尘浪。恐怖的力量甚至深入地下的岩石层，使得地下岩层中的地下水都溅射了出来。

　　……

　　“暗粒子·堕落之芒……果然是当年的邪龙王都特别重视堕落精灵最强力量……”

　　看到湮没在一股股尘浪和水柱中的艾林的身影，那名浑身苍白色粒子涌动的邪龙术师嘴角露出嘲弄的笑容。

　　他的目光离开了这一片区域，落向了后方已经显得有些慌乱的半兽人军团。

　　这些愚蠢的半兽人，接下来只要随便一道术技，就可以让他们土崩瓦解了吧？

　　“恩？”

　　但就在他准备朝着半兽人军团掠去的这一瞬间，他猛然转身。

　　一团灵柩般的阴影，突然出现在他的后方上空。

　　“果然一直都跟着这些圣黎明的小子啊……”

　　这名邪龙术师眼中的惊愕马上消失，随即充满不屑。

　　“轰！”

　　一团更大的阴影轰击上去，将那团朝着他盖落的阴影震得粉碎。

　　“出来吧！”

　　一声冰冷的厉喝从他的口中发出。

　　就在距离他不远处的地面上，骤然升腾起一个鬼怪般的黑影。

　　而那团鬼怪般的黑影升起的地方，地面都好像融化了一样，慢慢显现出一个瘦小的，充满死气的身影。

　　那条瘦小的身影身上也涌动着苍白色的粒子，那个巨大的鬼怪般的黑影，死死的压在他的背上。

　　“是罗桐！”

　　“他一直都躲藏在距离我们不远的地下么！”

　　“他也根本不是对手啊！”

　　已经完全六神无主的司丁涵哧溜溜的倒抽着冷气。

　　罗桐的身体显现出来之后，身上的苍白色粒子剧烈的涌动着，但是在那团好像从他的背上生长出来的巨大鬼怪般黑影的压迫下，他的身体却是连直都直不起来。

　　喀喀喀喀……不断的骨裂声从他的体内传出。

　　不屑的看着他的那名邪龙术师的眼神更加不屑。

　　“恩？”

　　但就在这个时候，这名邪龙术师的眉头猛的一跳，脸上出现吃惊的神色。

　　他的背上，也骤然出现一团阴影！

　　……

　　“恩？”

　　与此同时，另外一侧的蒂瓦纳的眉头也是猛的一跳。

　　几乎是下意识的，他的身体瞬间从原地消失，闪现在后方的数十米处。

　　一圈电火交缠的黑色镣铐状光华，出现在他原先站立的地方。

　　一根根的尘浪和水柱中，一股异样的气息透出。

　　蒂瓦纳的瞳孔，瞬间收缩。

　　“夏洛特，你们不要过来！”

　　艾林充满战意的声音响起。

　　“没有死么？”

　　司丁涵很白痴的叫出声来。

　　“什么东西？”

　　蒂瓦纳深深的吸气。

　　首先出现在他视线之中的，是一个长着山羊角，不男不女的身影。

　　它的身体全部都是灰色的晶体，缠绕着浓厚的死气和令人不舒服的咒怨气息，它的身体下方有一个昏黄色的光环，左手持着一根长鞭，右手持着一截蜡烛般的宝石。

　　怨灵骑士！

　　竟然有这么强的怨灵骑士？

　　蒂瓦纳马上反应过来。

　　眼中没有丝毫畏惧，反而燃烧更炽烈战意的艾林，在这个怨灵骑士的身后慢慢显现出来。

　　“真的好强！”

　　“好快，好古怪的术技！”

　　“但是我一定要打倒你！”

　　艾林的大叫声，随着强烈的术力波动，骤然爆发。

　　“永冬领域！”

　　一圈恐怖的寒潮，朝着蒂瓦纳狂涌。

　　“唰！”

　　上百点暗芒，以更快的速度凝聚，一闪就消失。

　　“轰！”

　　怨灵骑士的身体周围也爆发出术力狂潮。

　　无数块灰色的骨骼围绕着它和艾林堆砌成了一座灰色的骨骼山。

　　“轰！轰！轰！……”

　　暗芒不断的冲击在这座骨骼山上，不断发出惊天动地的爆炸。

　　灰色骨骼山不断的缩小。

　　“永冬领域！”

　　又一股寒潮以灰色骨骼山为中心喷涌而出。

　　“没有用的。”

　　蒂瓦纳一动不动的站在原地，摇了摇头，“虽然你的史诗银龙血脉能够让你拥有取之不尽般的术元粒，但我的这门术技能够洞穿一切领域力量……在我的术元粒耗尽之前，我会很轻易的消耗掉你这个怨灵骑士的所有力量，将你杀死。”

　　“拼了！”

　　司丁涵都快哭了，他歇斯底里般的大叫了一声。但他还没有来得及动手，艾林的大叫声又已经响起：“你们不要过来帮忙，我会对付他的！”

　　“永冬领域！”

　　几乎同时，又一股寒潮爆发。

　　“都这样了，竟然还叫着不要让人帮忙？艾林你到底搞什么啊！”

　　“而且你的脑袋坏了么！都只会用这一个领域了么，一直用这个永冬领域有什么用啊！”

　　司丁涵完全不能理解了。

　　“永冬领域！”

　　但是艾林却好像真的脑袋被打坏了，一根筋了一样，再一次用出永冬领域。

　　蒂瓦纳的眉头皱了起来。

　　突然，他的脸色彻底的变了，一个骤然浮现在他脑海之中的念头，让他的身体变得无比的冰冷！


第五百八十八章 无限叠加，再度首先结束的战斗！

　　“永冬领域！”

　　“轰！”

　　又一股恐怖的寒潮爆发。

　　极其冰寒的术力从虚空中汇聚而来，又急剧的游动，带走艾林和蒂瓦纳周围更多的热量，气温再度降低。

　　连空气都似乎快要被冻结成液态，闪耀出淡淡的蓝色。

　　“艾林他是要用不断叠加领域的方法来打败对手！”

　　在艾林的大叫声中停下身影的夏洛特在扑面而来的寒潮中霍然醒悟。

　　“混蛋！竟然用这种方法……”

　　蒂瓦纳身上的银色战甲都披上了一层透明的寒冰，他的整个脸也开始冻得乌青，身体开始不可遏制的颤抖。

　　他所掌控的，被外界称为“暗粒子·堕落之芒”的红月族精灵术师的最高秘术，可以无视一切领域力量，但在这样同一个区域之中，艾林连续不断的激发这样的领域，不说那些永冬之冰将会强韧到难以想象的地步，这里不断下降的气温，都可以让一个人彻底的冻成干粉！

　　这根本是令人想象不到的战法。

　　因为整个术师世界之中，也只有艾林这样的史诗银龙血脉，能够拥有取之不尽的术元粒一样，不断的叠加这样强大的领域！

　　“永冬领域！”

　　“轰！”

　　冰寒术力还在抽引过来，在领域力量的挤压下，惊人速度四溢的呼啸寒风，更是带走了这片区域更多的热量。

　　艾林还在发威。

　　他身后的冻气形成了一条条巨大长剑般的光影。

　　他的整个人就像是一个传说中的永冬之王！

　　“噗噗噗……”

　　一道道暗芒依旧不断的朝着他激射，但都被他身前的白骨君主怨灵骑士挡住。

　　“你很强！在你消耗掉我的怨灵骑士的力量之前，我一定可以打倒你的！你还是投降吧！”

　　“你们红月族精灵被所有的术师称为堕落精灵，难道你不想有所改变么！”

　　艾林不断的激发永冬领域，同时用他特有的煽动性的口吻，不断对着蒂瓦纳大叫。

　　“现在就说胜负，也太早了一些！”

　　蒂瓦纳的眼中，再度闪现耀眼的厉芒。

　　“银蜗甲·暗月跳跃！”

　　在他的一声吟咏之中，他身上被冰封的银甲骤然发出耀眼的银光。

　　“喀喀喀……”

　　所有牢牢覆盖的冰层全部破裂。

　　奇异的银光在银甲的表面流动着，整个银甲急剧的形变。在银甲的背部，生出数片长而薄的银翼。

　　远远望去，蒂瓦纳的整个人好像变成了一只银色的巨蝉。

　　“唰！”

　　虚空一阵奇异的裂响。

　　“不见了！”

　　“是想要采用近身突袭的战法，一举刺杀艾林么！”

　　夏洛特和香娜等人的身体骤然紧绷，眼睛瞪大到了极点。

　　蒂瓦纳的人直接就破开空间一样，在原地消失了。

　　根本无法捕捉他的轨迹，但所有人都直觉蒂瓦纳即将直接出现在艾林的身侧。

　　“想要近身刺杀么？”

　　“你的速度太快，我绝对不会和你拼速度的！”

　　也就在这个时候，艾林充满战意的大叫声也响了起来。

　　“唰！”

　　蒂瓦纳的银色身影，就在他原先站立的地方显现出来。

　　但与此同时，艾林的身影却是一分为六。

　　六个一模一样的水晶身影，相隔数十米的距离，反而将蒂瓦纳包围在中心。

　　“这是什么术技！”

　　香娜不可置信的惊呼出声。

　　她之前从未见过艾林用过这样的术技。

　　“我知道了！”

　　司丁涵却是瞪大眼睛，如梦初醒般转头看着京卡妙叫了出来，“分身水晶！京卡妙你真的知道这个分身水晶的用法？”

　　“分身水晶！”

　　蒂瓦纳的瞳孔骤然收缩。

　　他一时也根本看不出哪一个是艾林的真身。

　　“永冬领域！”

　　就在此时，又一个永冬领域爆发。

　　“赫……”

　　蒂瓦纳的呼吸声骤然变得难听至极。

　　他脸上的血管也一根根浮现出来，被冻成了青黑色。

　　他身外漂浮着许多淡蓝色的液滴。

　　在艾林的不断叠加，不断的冰寒术力汇聚，并不断的驱散这里的热量之下，此时这里的温度，甚至让空气都真正的化成了一滴滴的液态！

　　这使得这整个区域之内，又像是附加了一个没有空气的真空窒息领域！

　　“轰！”

　　一个无数灰色水晶般骨骼形成的巨大沙漏，狠狠的冲击在蒂瓦纳的身上。

　　蒂瓦纳的眼睛瞪大到了极点，全部是震骇和恐惧的目光。

　　他身外的银甲都开始出现裂纹，飘散出一层层的粉末。

　　一脸木然的怨灵骑士静静的悬浮在他身外的不远处，这种恐怖的低温下，怨灵骑士却是根本不受任何的影响，活动自如。

　　“竟然……”

　　所有人的目光都剧烈的闪动着。

　　所有人都看出，蒂瓦纳已经不可能有什么翻身的机会。

　　在面对拥有红月族最强的禁术“暗粒子·堕落之芒”的蒂瓦纳这样的对手时，艾林竟然依旧如此恐怖的强势，竟然又是要直接第一个胜出！

　　……

　　溪流地之王威斯因心头微动。

　　“你刚刚说过，你的对手是我，所以你根本不要想着过去救蒂瓦纳。”但京卡妙似乎已经看穿了他心中的想法一样，看着他平静的出声，缓缓的朝着他移动。

　　数片宝石般的羽毛突然闪现在京卡妙的后方。

　　“嗤！”

　　这几片宝石般的羽毛突然被一股看不见的术力切成了两段，但是京卡妙却连看都没有回头看一眼。

　　即便那名隐匿着的影舞级术师极其强大，但他却似乎坚信只要绯绮罗还站着，那名影舞级术师就不可能对他造成什么威胁。

　　“只是蒂瓦纳的形势不妙，你们就以为形势彻底倒转了么？”

　　看到京卡妙不顾影舞级术师的威胁，径直的朝着自己逼近过来，浑身好像包裹着一层透明胶质的威斯因眼中闪烁的光芒反而消失了，他反而彻底的停顿了下来，只是一动不动的战立在原地，似乎反而不急着出手了。

　　……

　　“司丁涵，你是掠阵者。”

　　绯绮罗突然轻声说了这样一句。

　　“啊？”

　　司丁涵一时没有反应过来。

　　绯绮罗的左眼眼瞳之中，突然之间又闪现粉红色的光芒。

　　他身体周围的数十片宝石般的羽毛，以惊人的速度同时飞出，落在一侧的莫斯和夏洛特的身体周围。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　数十片宝石般的羽毛全部被切碎，莫斯和夏洛特周围的空气里，似乎有数十条利刃在纵横切割。

　　但是绯绮罗的目光却是反而没有落向莫斯和夏洛特所在的方位，反而是看向了罗桐和那名邪龙术师。

　　“绝望·恐惧之兽！”

　　一团直径超过数十米的巨大阴影此刻正随着那名邪龙术师令人心悸的吟咏显现出来。

　　这一团阴影就像活物一样，一口就吞掉了那名邪龙术师背上的阴影。

　　“你所会的禁术，都是我交出来的，你难道还想战胜我么？”

　　一抹更加嘲讽的阴冷笑意浮现在这名邪龙术师的脸上。

　　“贪婪之兽·吞噬！”

　　数十股苍白色粒子流从他的身上飞出，冲击在罗桐的身上。

　　阴影和苍白色粒子缠绕着，好像无数半黑半白的蛆虫，爬满了罗桐的全身，大口大口的吞噬着罗桐身上的粒子。

　　罗桐身上的力量感，在急剧的降低。

　　“啊！”

　　司丁涵见状大叫了一声，手中的绿龙长枪终于出手，朝着那名邪龙术师投掷而去。

　　“唰！”

　　绿焰荡漾出恐怖的气息，那名邪龙术师悚然，注意力全部被司丁涵的这一击吸引。

　　“七星·星爆击！”

　　他的身后不远处，看上去满脸灰黑，已经倒毙在地的泰隆突然睁开了眼睛，眼中闪动前所未有的决然神色。

　　七股恐怖的术力，从他的体内冲出，汇聚成一条牛角般的尖锐星光。

　　“怎么可能！”

　　那名邪龙术师感觉到背后恐怖气息的生成，他不可置信的尖叫起来。

　　“轰！”

　　根本来不及闪避。

　　他的身体被这条牛角般的尖锐星光击中。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫随即响起。

　　他的整个人胸口全部破烂，身外流淌的所有苍白色术元粒全部被震飞，震碎。

　　恐怖的力量还在爆发，他的体内好像被人塞入了一颗爆炸的星球。

　　“轰！”

　　他浑身的肌肤表面全部冒出丝丝的星光，在下一瞬间，他的整个身体都彻底的四分五裂，一块块飞出。

　　“我……不负七星军团之名！”

　　他的身后，发出这一击的泰隆单膝跪地，口中腐烂的污血不断涌出，再也无法站起，但是他却是露出了骄傲的神色，说出了这样的一句之后，他的气息才彻底断绝，整个身体往后轰然倒下。

　　“他一开始是装死……是一直在等待机会，用尽自己最后的力量，发动这样的一击！”

　　绿龙长枪的光焰穿过四分五裂的邪龙术师的身体，司丁涵呆住。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵沉闷爆响接连不断的响起，几乎连成了一声。

　　艾林和蒂瓦纳对决的地方，艾林已经变成了蒂瓦纳身外的团团残影，蒂瓦纳的身体在他的不断轰击下，已经彻底变形。

　　原本一脸倨傲平静的溪流地之王威斯因彻底变了脸色。


第五百八十九章 激战！大人物的决死！

　　那名邪龙术师四分五裂的残肢如雨般坠落。

　　“连纳颂罗主教大人都被杀死了！”

　　威斯因等人的身后，一些蓄势待发的邪龙教徒都惊骇得不能自已，连连倒退。

　　“轰！”

　　无数苍白色的气流突然在空中涌起，那名邪龙术师的残肢都突然悬浮起来，似乎就要重新聚合。

　　苍白色的气流翻腾着，有一粒粒蛆虫般的苍白色粒子在生成。

　　“什么鬼东西！”

　　司丁涵害怕得直接往后跳了出去。

　　“邪龙再生术！”

　　“艾林！不要让他的重生粒子再度聚合起来！”

　　克莉丝发出了大叫，她的脸上出现了焦急的神色，但是她却根本抽得出身来。

　　她的面前，是上千只黑光缭绕的手掌。

　　吞光女武神黑茉莉已经冲击到她的身前，一瞬间，双手就翻出了上千个掌影，一齐朝着她的身体罩落。

　　……

　　“轰！”

　　浑身已经扭曲变形的蒂瓦纳身旁的所有艾林残影在克莉丝的大叫声响起的瞬间消失。

　　在任何人肉眼都无法看清的一瞬，艾林身下出现一圈冲击波，他的整个人开始惊人的加速。

　　“一名合格的统帅……就算是死，也绝对不会让自己的计划失败……”

　　“就算是死，我也不会让你离开！”

　　但也就在这一刹那，蒂瓦纳扭曲的脸上，突然布满惨烈的狞笑。

　　“生命召唤·红月之藤！”

　　他的生命力在顷刻消散。

　　空气里似乎有无数奇异的小鸟在鸣叫。

　　“什么术技？”

　　艾林的眼睛瞪大到了极致。

　　蒂瓦纳身体的肌肤表面，骤然布满无数红纹。

　　一条条红色的细芽以惊人的速度从蒂瓦纳的体内生长出来。

　　这些红色细芽直接长成了一根根的藤蔓，硬生生的拖住了已经急剧加速，就要爆射出去的艾林的身体。

　　“轰！”

　　艾林的身体周围再度一声剧烈的空气爆炸。

　　“嘶……”

　　一声声倒抽冷气的声音同时响起。

　　这个时候所有人才看清，蒂瓦纳的身体已经彻底消失了，取而代之的是一团纠结在一起的红色藤蔓。

　　这些藤蔓的主体看上去很像一朵花，但仔细看却又很像蒂瓦纳的一张脸，无数伸出的，牢牢拖住艾林身体的藤蔓，就像是他这个头的头发。

　　被这样诡异的藤蔓硬生生的拖住，艾林的眼中除了燃烧的战意之外，没有任何的恐惧。

　　“火烬术！”

　　他直接施展出了自己掌握的最强火系术技。

　　极其冰寒的空间之中，骤然迸发出难以想象的热力。

　　缠绕在他身上的红色藤蔓，一层层的化为灰烬，同时释放出更多的热力。

　　无数火星围绕着艾林飞舞着，那一大团，就像是蒂瓦纳脸庞一样的藤蔓主体的表面，也开始燃烧，飞舞出火星。

　　好古怪的术技！

　　但是让艾林惊讶的是，空气里奇异的鸣叫声还在继续着，那些燃烧着的藤蔓还在拼命不屈的生长，几乎烧掉多少，就生长出来多少。

　　一时之间，他根本无法摆脱这些藤蔓的纠缠。

　　……

　　“怎么办！”

　　夏洛特的手脚冰冷，根本想不出什么办法。

　　她很清楚克莉丝之所以对着艾林大叫，是因为那些苍白色的邪龙粒子具有很强的侵蚀和污秽的能力。

　　现场除了艾林之外，所有的人接触到那些邪龙粒子，恐怕反而会被那些邪龙粒子侵袭而杀死。

　　“罗桐……”

　　也就在这个时候，她和司丁涵等人的视线彻底凝固。

　　一直抬不起头来，满脸死气的罗桐的瘦小身躯，陡然出现在了飞舞着的苍白色术力的风暴中心。

　　“贪婪之兽·吞噬！”

　　一声带着浓厚死气的声音，从他的口中发出。

　　他的身体好像骤然空了，变成了一截中空的朽木。

　　无数股苍白色的粒子从他的身体中涌了出来，在他的身外形成了一头扭曲的怪兽的形状。

　　每一颗蛆虫般的苍白色粒子，都在不停的吞噬，吞噬着那名邪龙术师刚刚凝聚起来的一些苍白色粒子。

　　“啊！”

　　一声绝望的惨叫声，诡异的在空中响起。

　　“罗桐勇士，好厉害！”

　　艾林脸上的焦急神色都彻底的消失了，他在无数飞舞的火星中，冲着罗桐兴奋的大喊。

　　……

　　“砰！”

　　克莉丝的身体再次倒退数十米。

　　她的整条左臂软软的垂着，不停的抽搐，看上去不仅是肌肉的力量用得超过了极限，而且在强大的力量的冲击下，都几乎脱臼了。

　　“已经被罗桐搞定了么？”

　　“那就只要专心对付你就可以了啊！”

　　克莉丝剧烈的喘息着，目光却不再闪烁，变得无比专注。

　　她的双瞳中，只剩下了吞光女武神黑茉莉的身影。

　　原本一脸不在意的黑茉莉不由得微微眯起了眼睛。

　　之前的交手，还没有百分百的集中精神，还没有彻底拿出实力么？

　　既然这样，那就看看拿出百分百实力的你，到底会强到什么样的程度！

　　“影岚之舞！”

　　她的身体，骤然在原地消失，变成上百条飞舞的黑影，涌向克莉丝。

　　“肘海盾！”

　　克莉丝的面容没有任何的改变，就连眉头都没有跳一下。

　　她的身体周围也瞬间泛起无数的肘影，竟然密不透风，就像是形成了一圈肘墙，阻挡了所有人的视线，让人根本无法看到在这一瞬间，她的身体是到底如何剧烈的动作，才形成而来这样的肘海防御。

　　“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一只只手掌和肘尖撞击在一起。

　　黑茉莉的脸上突然出现震惊的神色。

　　一个拳影突然出现在她的身前。

　　“啪！”

　　她的身体如受重锤轰击，整个人像在水面上飘飞的瓦片一样，连连往后飞弹。

　　她的左肩处，一个清晰的拳印。

　　惊人的超负荷能力！

　　她的身体……肌肉纤维，拥有远超正常术师的负荷能力！

　　在已经超过承受负荷的情况下，竟然还能发力！

　　黑茉莉的脑海中，飞快闪过这样的念头。

　　“唰！”

　　克莉丝的身影，却是毫无停留的追上。

　　她的脚下一团团尘嚣炸起，顷刻间和黑茉莉的身体相距不到二十米。

　　她已经绝对超过极限负荷的左手，再度抬起！

　　所有人的呼吸在这一刻微微停顿。

　　“轰！”

　　她左臂的所有衣物完全炸飞。

　　一股难以用言语形容的可怕黑色炎息，包裹住她的左臂，轰然迸发。

　　黯灭龙炎波！

　　时间在这一瞬好像停顿了。

　　克莉丝的左手好像生长出一条恐怖的黑色炎龙，瞬间就将黑茉莉的身影淹没其中。

　　击中了！

　　司丁涵张大了嘴巴，一时叫不出声音。

　　在他的意识之中，克莉丝的黯灭龙炎波除非无法击中，只要击中，对手就不可能幸存！

　　但就在这个时刻，克莉丝极其专注的目光，却是再度剧烈的闪烁起来。

　　她的身体，反而以前所未有的速度倒退！

　　“怎么回事？”

　　就连艾林都没有来得及反应过来。

　　“轰！”

　　黑茉莉身周的空间，好像骤然塌陷了。

　　整条庞大的黑色黯灭龙炎陡然朝着一个中心点急剧的收缩。

　　黑茉莉的身影完好无损的出现在所有人的视线之中。

　　黯灭龙炎波竟然在她的双手前方，形成了一个黑色的光球。

　　她的双手和黑色光球之间，有不到半米的距离，其中荡漾的奇异术力，就像是一个独特的空间。

　　她脸上的神情也有些痛苦，但同时又充满极端的狂热和自信。

　　黑色的光球，被她的双手推向倒退的克莉丝。

　　“轰！”

　　这一片区域都像一个摇动的玻璃瓶里的水一样晃动起来。

　　一团恐怖的光焰就像一颗新生的星球一样往外扩张。

　　一股黑色的蘑菇云，朝着天空不断的升腾。

　　“……”

　　司丁涵僵住。

　　但也只是短短的一瞬。

　　“克莉丝！”

　　他马上又忍不住发出了一声惊喜的大叫。

　　克莉丝的身体在蘑菇云的后方显现出来。

　　“怪不得你根本不在意我的黯灭龙炎波，原来你拥有这样可以反击的领域力量！”

　　克莉丝的双手支撑在自己的膝盖上，整个身体都在剧烈的颤抖，身上很多崩裂的伤口，她的眼中却是依旧燃烧着炽烈的战意，在剧烈的喘息中，她再次直起了身体。

　　“嗖！”

　　只在她直起身体的瞬间，她的身体就变成了无序跳动的残影，再次冲向黑茉莉。

　　黑茉莉的瞳孔渐渐收缩。

　　……

　　绯绮罗的神色始终平静。

　　他始终在捕捉着空气中最为微小的精神力波动和术力变化，感知着那名隐匿的影舞级术师。

　　就在这个时候，他骤然感觉到了之前感觉到的一丝杀意，唯一不同的是，这丝杀意之中，多出了一分狂暴的燥意。

　　“唰！”

　　他的身体突然出现在了克莉丝的身后。

　　无数片宝石般的羽毛从他的身体周围喷涌而出，就像一朵缤纷的宝石花在盛开。

　　“嗤！”

　　一道恐怖的光华，毫无征兆的出现，狠狠的撞入无数片宝石般的羽毛之中。

　　“绯绮罗老大！”

　　艾林发出了一声惊呼。

　　他直觉绯绮罗无法阻挡这股力量。

　　“噗！”

　　无数宝石般的光屑飞散。

　　这一股光华，狠狠刺入绯绮罗的身体。


第五百九十章 克制！司丁涵的奇袭！

　　“绯绮罗老大！”

　　艾林惊呼。

　　“绯绮罗……”

　　夏洛特等人的呼吸也彻底的停顿了。

　　绯绮罗的身影在四散的宝石般光屑中显现出来，他的胸口一个狰狞的血洞，直通到他的后背。

　　“嘶……”

　　但是让很多原本已经在往后退却的邪龙教徒倒抽一口冷气的是，遭受这样重创的绯绮罗，竟然依旧好好的站立着，他的脸上竟然还是一副淡淡的表情！

　　“终于还是忍不住暴露了么？”

　　绯绮罗的眼底闪现出异样的神色。

　　“铁林黑磁！”

　　他微微转头，看向自己左侧前方，与此同时，他前方的空气里术力翻滚，许多细小的黑色尘埃急剧的朝着他视线落向的区域涌去。

　　随着那些黑色尘埃的飘落，看上去空无一物的空气里，一名沉默的，手里持着一具弓的年轻男子缓缓显现出来。

　　就在身影显现的瞬间，这名无比沉默的男子已经再度拉开了手中的长弓。

　　没有任何的术力波动。

　　他手中的长弓上也没有任何的箭矢射出。

　　但是他身体一侧的空中，反而出现了一个透明的光圈。

　　一道光焰从那个透明的光圈中透出，朝着绯绮罗激射过去！

　　“无轨魔弓！”

　　“是鬼箭士索尔林！”

　　香娜瞬间反应出来这人是谁，惊骇的大叫出声！

　　鬼箭士索尔林是多瓦皇宫行刑者小队的术师，在之前即便是多瓦皇宫的宫廷术师，也只是听说过他的存在，而从没有见过这名强大的影舞级术师。

　　传说中，这名影舞级术师手中的这柄无轨魔弓是用巨龙时代就已经灭绝的巨蟾君王的魔晶制成，非但出手的时候没有任何的术力波动，而且凝聚的术力会在另外的地方透出。

　　要不是绯绮罗，恐怕就算能够感觉到他的箭光来源，别的人也无法确定他的真身所在。

　　可是即便能够逼出他的真正身影，自己这群人，能够对付得了这名强大的影舞级术师么？

　　因为在传说中，鬼箭士索尔林从来都不会和人近距离作战，他始终会拉开自己和敌人之间的距离。

　　“轰！”

　　就在香娜反应出来这名影舞级术师到底是谁的一刹那，两股可怕的力量在绯绮罗前方的空中发声了剧烈的碰撞。

　　一圈绿色的冲击波和一圈透明的冲击波出现在所有人的视线中。

　　“司丁涵？”

　　香娜和莫斯等人全部瞪大了眼睛。

　　绿龙长枪刚刚回到司丁涵的手中。

　　鬼箭士索尔林射出的这一道箭光，居然被司丁涵拦截住了！

　　即便眼睛捕捉到的画面中，那一圈绿色的冲击波和司丁涵投掷的姿势十分的真实，但所有人的心中却都是充满不可置信之感。

　　“你这个混蛋，绯绮罗老大都已经被你打成了这副样子，你还不肯罢休么！”

　　“你还要在他身上打出一个洞来才开心么！”

　　“远远的躲着射箭算什么勇士，有本事你来和绯绮罗老大光明正大的打一场啊！”

　　司丁涵白痴一样的大叫声，却是已经连连的响起。

　　鬼箭士索尔林的目光一闪。

　　他似乎只是看了司丁涵一眼，根本没有发出任何的声音。

　　“唰！”

　　一股无形的力量，陡然出现在了司丁涵的身后，瞬间如火山迸发一样，轰在司丁涵的身上。

　　“啊！”

　　司丁涵一声惨叫，整个人被轰然炸开的气浪包裹，像陨石一样弹飞出去。

　　鬼箭士索尔林轻轻吐出两个字：“白痴。”

　　索尔林的目光又落在了绯绮罗的身上。

　　这个家伙精神力和术技都十分古怪，在这些敌人里面，只有他才是自己最大的威胁。

　　只要把他杀死的话，这些人应该就不可能再发现得了自己的真身所在，就算现在的形势不乐观，接下来自己一个人，都能够慢慢将这些人刺杀掉吧……

　　心中浮现起这些念头的同时，他的动作没有丝毫的停顿，手指已经再度拉开无轨魔弓的弓弦。

　　“什么！”

　　但就在此时，他的瞳孔急剧的收缩，整个人往后方翻飞出去。

　　“唰！”

　　一股恐怖的绿焰就在他眼前落下。

　　他原先置身的地面无声的湮灭，直接就出现了一个直径数米的大坑。

　　索尔林霍然转头。

　　他的瞳孔再次剧烈的缩放。

　　司丁涵已经好好的站立着，和之前不同的是，他的身上多了一个狰狞的金属僵尸，散发出一个黄色的光晕。

　　“你这个家伙，真的只会躲得远远的偷袭，不会光明正大的来战斗么！”

　　“你太无耻了！”

　　司丁涵郁闷的大叫，再次朝着索尔林投出手中的绿龙长枪。

　　“嗡！”

　　一道绿焰和一道透明的箭光在空中擦身而过，术力的摩擦带起了奇异的震鸣声。

　　“轰！”

　　司丁涵的身体再度被轰飞。

　　索尔林身影一闪，绿龙长枪落在了他的身体前方。

　　“你这个混蛋！真的只敢躲得远远的攻击么！”

　　司丁涵的怒骂声再度响起。

　　落地时砸出的尘嚣中，他的身影又显现出来。

　　“竟然有这样强悍的防御能力？既然这样，那就只能先杀死其他的人再说了！”

　　索尔林的心中响起这样的声音。

　　“唰！”

　　司丁涵的怒骂声中，又一道绿焰袭来。

　　索尔林想都不想，身影闪动。

　　“什么！”

　　索尔林浑身一抖，整个身体瞬间被冷汗湿透。

　　这一道绿焰，擦着他的身体飞过，几乎就轰在了他的身体上。

　　预判！

　　他骇然的转头，看着司丁涵的方向，一股股寒气还不断的从他的心中涌出，朝着他的浑身弥漫。

　　只有做出了十分精准的预判，才有可能差点将他击中。

　　这个家伙竟然拥有这样的投掷水准……而且，他的投掷水准，难道在这样的战斗中，还在进步么？

　　“混蛋！你就只会远远的躲着丢东西么！”

　　“你就不能好好的过来光明正大的战斗么！”

　　“我可以保证，你要是过来光明正大的战斗的话，艾林和绯绮罗老大他们，每一个人都可以打败你！”

　　司丁涵却是根本不管索尔林此刻什么心情，他也没有想到，自己也只是远远的丢东西，他只顾拼命的叫骂着，拼命的朝着索尔林投出手中的绿龙长枪！

　　一道道恐怖的绿焰朝着索尔林不断的坠落。

　　满脸骇然的索尔林在其中全力的躲闪，一时间，都根本没有余力攻击他人。

　　“……”

　　一群人全部目瞪口呆。

　　就连绯绮罗的神情都十分古怪。

　　一名影舞级的术师，此刻竟然反而被司丁涵彻底的压制住了。

　　“司丁涵勇士！干得不错啊！”

　　“再投快一点！再注意一下他的闪避习惯和身体发力的动作啊！”

　　艾林还没有能够从红色藤蔓的缠绕中脱困而出，但是看到这样的画面，他也是极其的兴奋，连连的大叫。

　　索尔林的术元粒修为肯定是远超司丁涵的，但关键在于，索尔林本身也不擅长近战，而且绿龙长枪的威力来自绿龙长枪本身，司丁涵这样的投掷根本消耗不了多少术元粒。

　　在双方这样的特点克制的情形下，只要司丁涵的投掷水平再有所增长，索尔林就绝对会被他击杀。

　　只要索尔林被击杀的话……艾林觉得根本不需要自己再出手，这里的敌人也不可能有什么大的威胁了。

　　“司丁涵大人好威猛！”

　　“司丁涵大人加油！”

　　“我们来帮你！”

　　“啊？”而让艾林没有想到，有些傻眼的是，一阵阵粗鲁和讨好的叫喊声如浪潮一般的响了起来。

　　“嗖”“嗖”“嗖”……

　　无数破空声响起。

　　密密麻麻的金属标枪，像暴雨一样坠落，笼罩了索尔林所在的上百米方圆。

　　看到艾林等人大战优势，之前快要一盘散沙的半兽人军团好像陡然变了一支军团，痛打落水狗一样，每个半兽人都很兴奋，大呼小叫。

　　……

　　“连前面的罗密他们都没有赶来……难道他们都没有能够对付得了林洛兰和贝罗他们么？”

　　和京卡妙对峙着的溪流地之王威斯因的脸色阴沉得已经要滴出水来。

　　圣黎明这些人，竟然古怪到了这种程度……竟然蒂瓦纳这种将才在已经做出了完美的准备的情况下，结果竟然是这样！

　　已经绝对不可能战胜了！

　　连索尔林都已经被彻底压制……再不走的话，最后肯定会被杀死！

　　在眼光剧烈的一闪之间，他的身体周围突然闪现出数十股喷泉般的水流，他的整个身体在这些水流中迅速淡去，似乎马上就要消失。

　　“唰！”

　　但就在这一瞬间，一个灰色的光罩骤然将他和京卡妙所在的区域笼罩。

　　“轰！”

　　他的身体撞在了这个光罩上，却是被硬生生的挡住，反弹在地。

　　“这是什么领域！”

　　威斯因无法控制的骇然大叫。

　　这一个领域给他无法磨灭之感。

　　“只是我学习的不灭领域……只是真正的不灭领域的数分之一力量，不过困住你应该足够了。”京卡妙平静的看着情绪激动的威斯因，“既然你挑选的对手是我，那除非你能够杀死我，否则你是不可能离开这里的。”


第五百九十一章 真正的女武神

　　“蛛皇主教的不灭领域……京卡妙竟然连这个领域的规则都开始掌握了……”

　　在威斯因被京卡妙激发出的不灭领域罩住的一瞬间，吞光女武神黑茉莉的脸色连变了数变，她的身体表面开始荡漾起一层奇异的术力波纹，她的身体肌肤开始变得乌黑无光，就好像有一股力量，要硬生生的将她塞入另外一个空间一样。

　　“等等！”

　　也就在这个时候，正朝着她激射的克莉丝突然大叫了一声，反而往后跳了一步。

　　黑茉莉的身体微微一僵，看着克莉丝，眼神惊疑不定。

　　“你是想逃么？”克莉丝站立不动，一脸战意的看着她叫道。

　　黑茉莉沉声道：“我想要走，你根本拦不住。”

　　“我不是那个意思。”

　　克莉丝依旧在剧烈的喘息着，但她看着黑茉莉，还是连连的大声叫道：“你不是那种很想打破规则，不想受规则约束的人么？你不是觉得那种受约束的比赛，限制了你的修炼和进步……你不是因为想要没有约束和限制的和强者战斗，想要获得更强的力量，所以你才选择成为邪龙教徒的么？”

　　“像你这样的人，邪龙教徒这个称谓，在你的眼睛里也没有什么所谓吧！”

　　“可是你不是说要和我分出胜负，看看谁才是真正的神一样的少女么？”

　　“不管怎么说，我比你修炼的时间更短，我的术元粒修为没有你高，如果你连我都无法击败的话，你也没有什么可以骄傲的吧？”

　　在克莉丝的连连大叫声中，黑茉莉的牙齿咬得越来越紧，双拳也握得越来越紧。

　　“够了！”

　　她迸发出一声大叫，打断了克莉丝，“你到底想要说什么！”

　　“分出胜负！”

　　克莉丝深深的吸了一口气，停止了身体，眼神无比火热的看着她，“我可以保证，如果你输了的话，我们可以让你离开，不会杀死你！但你输给了我的话，你要记住，你没有什么可以值得骄傲的，你先努力追赶上我再说……在你追赶上我之前，你不要再做什么邪龙教徒……连我都始终无法战胜的话，你还要找别的对手干什么，你不要再做那些根本没有意义的事情了！”

　　“狂妄，你是觉得你能够教训我了么！等你真的击败我之后再说！”黑茉莉身上奇异的术力波纹消失了，她的脸上和眼中全部是无尽的怒火，她朝着克莉丝伸出了一只手，做出了一个让克莉丝上前战斗的手势！

　　“我一定会击败你的！”

　　克莉丝坚定的点了点头，眼中如有火焰在跳跃。

　　在下一瞬间，她就已经一道狂风一样，轰然冲向黑茉莉。

　　“克莉丝勇士！加油！”

　　艾林的大叫声响了起来。

　　“艾林你这个变态，既然你已经冲出来了，为什么还不去帮克莉丝！”司丁涵的眼睛猛的瞪大，然后他郁闷至极的狂叫了起来。

　　因为这个时候他发现那一团可怖的暗红色藤蔓已经彻底的变成了一团燃烧着的红炭，而艾林已经从中冲了出来。

　　“好冷！”

　　艾林连连打出数团火焰，浑身哆嗦着烤火，双手还不停的在自己的身上搓着。

　　一群人狂晕，竟然被自己的领域冻成这样。

　　“那是克莉丝的战斗啊，那是术师的骄傲啊，我当然不能上去帮忙！”艾林一边浑身搓着，一边回答司丁涵。

　　“什么术师的骄傲啊！你不帮克莉丝的话，快来帮我！”司丁涵欲哭无泪的大叫。

　　“白痴！”

　　一声冰寒的声音在司丁涵的身后不远处响起，“像你这样的白痴，一辈子都不会明白什么是术师的骄傲吧。”

　　“林洛兰？！”

　　司丁涵陡然一震，惊喜至极的回过头。

　　“真的是你们，你们真的活着赶上来了啊！”

　　在接下来的一瞬间，司丁涵更加惊喜的大叫起来。

　　互相搀扶着的林洛兰、贝罗和梅拉蕾的身影，缓缓的出现在了他们所有人的视线之中。

　　步履蹒跚的三个人的身后，还跟着已经显得有些稀稀拉拉的鼠群。

　　这样的画面看上去有些可笑，但是此时，却根本没有一个人笑得出来。

　　司丁涵的动作在这个时候有所停顿。

　　“机会！”

　　一直在拼命躲闪司丁涵的绿龙长枪，而且在半兽人军团狂风暴雨般的金属标枪投掷下，躲闪越来越困难，已经接近极限的索尔林心脏顿时剧烈的跳动起来。

　　“嗤！”

　　他的身体下方，顿时射出无数条往外延伸的人形阴影。

　　他的身体，也在术力迸发的这一瞬间，骤然隐匿在脚下的其中一条阴影之后，疯狂的逃遁。

　　“什么！”

　　他疯狂跳动的心脏，突然在这个时候一顿，就像被一块冰块骤然包裹。

　　死亡的寒气，瞬间充斥他的全身。

　　他的双目前方，一片宝石般的羽毛，好像凝固在空间中一样，静静的在等待着他。

　　他的身体刚刚才加速到极限，根本来不及作出闪避。

　　他的额头自己撞上了这片羽毛。

　　“噗！”

　　宝石般的绯红色羽毛从他的双眉之间冲入，一股血泉从他的后脑喷涌而出。

　　“绯绮罗老大……这个家伙，已经被绯绮罗老大杀死了？”

　　司丁涵转身，他都不知道刚刚到底发生了什么，他只看到一条条黑影在地上蔓延，而生机全无的索尔林正在往后飘飞。

　　……

　　“乱舞叶！”

　　克莉丝一声习惯性的厉叱，整个身体在距离黑茉莉只有十余米的地方，骤然消失，无数的掌影，像风中狂舞的落叶一样，朝着黑茉莉击去。

　　“雕虫小技！”

　　黑茉莉一声冷哼，眼睛眯成了一条线。

　　她的身体一开始根本没有任何的动作，在无数飘飞的掌影距离她不到半米的距离时，她才突然动作，身体微微扭动，左拳和右拳分别像利剑般刺出。

　　“砰！”“砰！”

　　两声撞击声响起。

　　所有掌影消失，克莉丝的身体倒掠出去，双手的手心之中一片淤青，两条手臂上的伤口，又缓缓沁出鲜血。

　　“在术元粒消耗得差不多的情况下，想要用近身格斗技战胜我，是根本不可能的！”

　　黑茉莉眼中燃烧着怒火和强烈的自信，冷笑着看着克莉丝，“我的身体力量比你强，就算你的近身格斗技已经磨砺得如同身体的直觉反射，但我只要不主动进攻，只要守住我身体周围的区域，我依旧有足够的时间，准确的捕捉住你的任何一次攻击。”

　　“轰！”

　　克莉丝的身体突然又如同一面大斧一样切到她的身体左侧。

　　一股气浪爆开。

　　克莉丝的身体再度倒退，地上出现几个深深的脚印。

　　黑茉莉缓缓收回自己的左拳。

　　只是收拳的姿势，就让人觉得稳定得可怕。

　　“还是这样的进攻，没有什么别的东西的话，我根本就没有留下来的必要，你根本不可能……”黑茉莉看着克莉丝，冷冷的说道。

　　她很显然是想说，“你根本不可能战胜得了我。”

　　但是她的这一句话还没有说完，面容就已经僵住。

　　克莉丝对着她伸出了左拳，目光同时落在她的左拳上。

　　黑茉莉的脸色，骤然变得苍白。

　　她脸上骄傲的神色彻底消失。

　　一滴滴汗水顺着她的下巴滴落在她脚下。

　　“我输了！”

　　她深吸了一口气，低下了头。

　　“但是我一定会击败你！”

　　在下一瞬间，她又猛地抬头，看着克莉丝，发出了一声大吼。

　　“我等你。”

　　克莉丝朝着她挥了挥拳头，露出牙齿叫道。

　　“你等我！”

　　黑茉莉再度深吸了一口气，一字一顿的看着克莉丝，重重的说道。

　　“唰！”

　　在这三个字出口的瞬间，她的整个身体表面荡漾起波纹，整个人透进背后的空间一样，在原地消失，而远处上千米之外，则突然出现了一个黑色的光点。

　　“什么意思？就这样跑了？”

　　“她怎么就直接认输了？”

　　“她的手没有怎么样啊，怎么就突然说自己输了？”

　　司丁涵看得傻眼，他完全不能理解的大叫着，看到周围的人一时都没有理他，他直接跳到了艾林的身旁，扯着艾林连叫着问。

　　艾林习惯性的抓了抓头发，他也似乎刚刚反应过来。

　　“耐力……是自身肌体的忍耐力问题。”

　　他转头对着司丁涵飞快的解释道：“黑茉莉的左手也出现微微的震颤了……说明她的这条手臂的肌肉的承受也接近了极限，如果继续用这只手发力或者承受冲击的话，她这条手臂就会受不了，强行用力，能够用出的力量也会小很多。克莉丝的手臂也在发抖，可是她之前就那样了……肯定是克莉丝朝着黑茉莉伸出左手之后，黑茉莉反应过来，克莉丝每一击的力量并没有多少衰竭。”

　　“克莉丝的耐力和承受能力实在太好了。所以在极限的情况下，她还能支撑很久，持续力量的输出……”艾林佩服的看着克莉丝，顿了顿之后，他接着对已经听傻了的司丁涵说道，“但是黑茉莉不行，克莉丝的近身格斗还是比她厉害一点，她虽然能够防守，但是克莉丝应该能够不断逼得她必须用自己的左手防守，这样针对她这一点，不断的进攻，很快她的左手就会不行了……到时候她肯定会输。近身格斗不如克莉丝，这种耐力和承受能力又输给克莉丝……而且之前她和克莉丝的战斗，也根本没有人插手。这样的情况下输掉，这个女武神，一定很受伤吧……”


第五百九十二章 京卡妙的最强秘密，身置换领域！

　　“只剩下京卡妙和威斯因了啊。”

　　艾林意犹未尽的转过头去，看向京卡妙和威斯因。

　　战场上的狂风和破碎的术力冲击在笼罩着京卡妙和威斯因的不灭领域上，发出杂乱的声响，激起更多破碎的风流和光焰，但是不灭领域的光罩却是一动都不动，绝对的静止。

　　面对面站立的京卡妙和威斯因也还没有动手。

　　“艾林，你们不要浪费时间，先离开好了，这个人交给我了。”

　　就在这个时候，看到其余人的战斗已经终结的京卡妙，平静的对着艾林说道。

　　“又要单打独斗？又是什么术师的骄傲么，为什么不能放开你的领域，一群人殴打他啊？”司丁涵一听，顿时又郁闷的大叫了起来。

　　“白痴！威斯因从头到尾都还没有消耗多少术元粒，放开不灭领域的话，很容易就被他跑掉了，像他这样级别的邪龙教徒，跑掉的话，接下来就是很大的威胁！”林洛兰习惯性的骂了司丁涵几句。

　　看着不灭领域光罩里的京卡妙，林洛兰的心中又忍不住响起这样的声音：“京卡妙可不是什么普通人，像他这样的家伙……不只是术师的骄傲，还有绝对的自信吧……”

　　“好，那这个家伙就交给你了！我们走！”

　　艾林也对京卡妙有绝对信心的样子，大叫了一声之后，直接就一马当先的朝着前方冲去。

　　他正前方远处的邪龙教徒纷纷骇然退散。

　　……

　　“竟然这么看不起我么？”

　　威斯因的面孔顿时扭曲。

　　溪流地家族，在整个艾奇王国也是赫赫有名的家族，水系术技公认的仅次于河湾地学院。

　　京卡妙虽然早就被称为多瓦王国第一天才，但也只是后辈中的天才而已。

　　被这样的一个后辈说完全可以交给他对付，这让威斯因感到了极其的羞辱。

　　但是他毕竟是经过大风大浪的人物，只是在一秒钟的时间里，就彻底恢复了冷静。

　　单打独斗，连你这样的一个后辈都收拾不了的话，那也真的可以去死了！

　　威斯因的脑海中一片澄清，再也没有外界的存在，他微阖的眸子猛地睁开，凛冽的寒光暴绽。

　　“去死吧！”

　　一声暴戾的大喝声中，整个不灭领域的光罩中涌起恐怖的水浪。

　　整个不灭领域的光罩中，全部被白色的水充斥。

　　“轰隆！”“轰隆！”……

　　每一股白色的水流都凝聚到了极点，发出如瀑布从万丈高空坠落般的声音。

　　但是不灭领域中间的京卡妙却是依旧十分平静。

　　所有的水流在冲击到他身体周围的时候就已经消失了，他周围五六米的区域之中，滴水不进。

　　“怪不得京卡妙这个家伙说交给他对付就行了，原来这个家伙真的是白痴啊。”司丁涵已经跟在艾林的后面冲出了很长一段距离，远远的看到这样的景象，他顿时恍然大悟般叫了出来，“这个家伙难道不知道京卡妙最强的就是有这样消散术力的天赋能力么？居然还要浪费这么多术元粒来施展这样的术技！”

　　“什么意思？”

　　绯绮罗和林洛兰等人虽然也在半兽人的护送下，跟随着艾林等人前进，但他们的视线却也依旧集中在不灭领域的光罩之中。

　　现在看到这样的画面，他们的眼睛里却是都闪现出惊疑不定的神色。

　　溪流地之王威斯因绝对不会是司丁涵说的那种白痴。

　　他此刻既然用出这样的术技，就肯定有他的用意。

　　“艾林，你怎么看都不看？”

　　这个时候，梅拉蕾很是虚弱的声音响了起来。

　　在菲耶洛泽要塞大战之后，她觉得艾林好像开始拥有了一种惊人的战斗直觉，所以她这个时候觉得艾林可以看出些什么端倪，但她同时又发现，艾林一直看着正前方，连一次都没有回头看京卡妙和威斯因的对决。

　　“因为京卡妙老大的战斗一定非常厉害，非常精彩，我怕看了以后就忍不住停下来啊，所以不能看。”

　　艾林忍得很辛苦的样子，僵硬着脖子说道。

　　……

　　威斯因也没有动。

　　他的整个人都被白色的水流泡在里面。

　　他身外包裹着的透明胶质般的物质，突然好像变得更加鲜活，更加柔软。

　　“噗！”

　　蓦然，包裹在他身外的透明胶质般物质发生了形变，一股透明胶质，以惊人的速度伸出，好像一只透明的触手一样，急剧的穿过水流，击向京卡妙。

　　京卡妙的眼中闪现异芒。

　　“唰！”

　　他的身体在原地消失，带出数条残影。

　　透明触手从他的其中一条残影中穿过，重重的穿刺到他身后的水流之中，炸开一蓬蓬的水浪和冲击波，看上去气势十分骇人。

　　威斯因冰冷的双目中，燃起一丝快意。

　　以为有着超强的术力消散领域，就无敌了么？

　　只可惜我这“胶王星”根本就不是什么术力！

　　“噗！”

　　又一股透明触手一般的胶质，朝着京卡妙冲击过去。

　　“看不见了！”

　　“怎么回事，好像战斗一下子变得激烈起来了！”

　　“艾林，要不我们回去吧！”

　　司丁涵连连叫了起来。

　　他们已经进入多瓦皇宫的区域，从他们的位置已经看不到京卡妙和威斯因对决的景象，但是可以清晰的感觉到不灭领域里面好像一下子沸腾了起来。

　　……

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一条条透明触手在水浪中急剧的穿刺和挥舞着，京卡妙不停的在狭小的空间内闪避。

　　威斯因身上这一团透明的物质上伸出的透明触手已经超过了十条。

　　“这是某种巨怪？”

　　京卡妙的声音响起。

　　在剧烈的闪避中，他的声音也明显带上了急促的喘音。

　　“到现在才明白，已经太晚了些吧？”

　　威斯因的脸上浮现出了一丝残忍的冷笑，“这是胶王星，在大量失水的情况下，可以陷入沉睡，但在大量吸水的情况下，却可以迅速复苏的强大水系巨怪！在巨龙时代，这是异怪殖装的一种，既是铠甲，又是巨怪伙伴！”

　　“既然在蒂瓦纳一开始的计划里，你就是由我来对付，那我的身上，会没有可以克制你的东西么？”

　　“可是你还是狂妄到一个人留下来对付我，既然如此……就算你的那些伙伴有可能因为你的不利而折返过来，就算我会被他们杀死，但在此之前，我也已经可以杀死你这个不把我放在眼里的家伙！”

　　“去死吧！”

　　在威斯因的一声巨吼之中，他身上的“胶王星”再次急速的伸出两条透明触手。

　　这两条透明触手轰然冲过水层，却是没有像之前的透明触手一样直刺，而是横扫飞卷。

　　“啪嗒”“啪嗒”两声，这两条透明触手，卷在了闪避已经十分艰难的京卡妙身上。

　　“轰！”

　　京卡妙身外力量纹一震。

　　但是这两条透明触手强韧至极，根本挣脱不开。

　　“没有用的！胶王星这种异怪，就算是再锋利的术师武器，都根本切割不开，除非你是打开七个术门的术师，否则凭借你自己的力量，根本不可能挣脱的！”

　　看到京卡妙被卷住，威斯因大声的狂笑起来。

　　“唰！”

　　之前十余条不停攒刺的透明触手，全部一瞬间收回，对准了京卡妙。

　　很显然，在下一瞬间，这十余条透明触手就会一齐对京卡妙发动致命一击。

　　“这好像是那种没有什么智商，纯粹被你的术技控制的原始巨怪吧？”

　　但就在这个时候，京卡妙却是依旧十分平静，他反而一动不动的看着威斯因，说道，“而且只要你的术技失效，这里面这种白色的水消失，它的力量得不到补充，它就算不死，应该也马上会陷入沉睡的吧？”

　　威斯因的狂笑一顿，但随即，他又更大声的狂笑起来，“哈哈，你说得不错，但除非你能够杀死我，杀死我，我的术技才会失效……但关键在于，你怎么杀死我？”

　　“去死吧！”

　　“噗！”

　　十余条蓄势待发的透明触手，在一瞬间开始疯狂的加速，带出恐怖的水浪和冲击波，一齐刺向被捆缚住的京卡妙。

　　“我这样杀死你……”

　　京卡妙依旧平静的看着威斯因。

　　那些透明触手的尖端，在他的瞳孔急剧的放大。

　　“唰！”

　　就在这些透明触手几乎要接触到他身体的一刹那，整个光罩之中，突然再度迸发领域力量独有的气息。

　　“什么！”

　　“这……”

　　威斯因的眼睛瞪大到了极点。

　　他的身体里充满不真实和不可思议之感。

　　眼前所见的一切如同幻境。

　　他和京卡妙对调了一个位置，京卡妙的身体处在一团透明的胶质之中，而十余条透明触手，已经刺击到他的身上！

　　“身置换领域！巨龙时代的禁术……可以瞬间和对手调换身位的领域！他竟然……竟然掌握着这样的领域力量……”

　　威斯因在这一刹那，终于反应了过来。

　　但是他已经来不及做出任何的动作。

　　“噗噗噗……”

　　一连串的冲击声在他的身上响起。

　　他的身体被十余条透明触手，彻底洞穿！


第五百九十三章 必须临阵完成的学习，巨龙来阻！

　　“这些人，真的都是怪物啊……”

　　威斯因缓缓往后倒下，他的嘴角最后浮起一丝难言的苦笑。

　　……

　　“糟糕！”

　　烟尘和狂暴的飓风肆虐的多瓦皇宫之中，艾林突然一声怪叫。

　　“怎么了？又有可怕的对手出现么？”

　　司丁涵顿时吓得浑身打了个哆嗦。

　　“不是的，好像跑错了方向。”艾林满脸流汗的说道。

　　“什么！带路都会带错方向？”司丁涵差点一头栽倒在地。

　　“不好！”

　　艾林突然又脸色一变，大叫了一声。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　他朝着一侧疯狂的突进，在司丁涵还没有来得及反应的时候，他的身影已经快要在司丁涵的视线中消失了。

　　“又怎么回事啊！”司丁涵欲哭无泪的拼命大叫，艾林实在太莫名其妙了。

　　“是李斯特老师……圣命门秘术……”

　　艾林急促的声音，隐隐约约的传来。

　　“轰！”

　　与此同时，艾林疯狂突进的方位，整个空间好像剧烈的颤动了一下，一股恐怖的冲击波形成了数十米高的尘浪，海啸一般席卷出来。

　　“是李斯特老师使用了圣命门秘术？”

　　“一定是这样的，艾林感觉到了熟悉的气息！”

　　“快！跟上艾林！不到最危险的时刻，李斯特老师是绝对不会使用圣命门秘术的！”

　　一群人全部反应了过来，全部色变。

　　……

　　“好强的术力冲撞！李斯特老师他们到底是遇到了什么样的对手！”

　　只是接近狂潮般涌来的数十米高度的尘浪，艾林的眼中就充满震骇的光芒。

　　迎面而来的尘浪，竟然给他如同真正的墙壁之感。

　　“来不及了！龙鳞吸收术！”

　　“啊！”

　　艾林直觉就这样强行撞过去的话，滋味绝对不好受，但是情况紧急，他惨叫了一声之后，就强行撞了过去。

　　“轰！”

　　真的就像撞在无比坚硬的墙面上一样，发生了剧烈的爆炸。

　　无数的气浪在尘浪的表面蔓延，就像是一堵巨墙被硬生生的撞出孔洞，发生了崩塌。

　　“好痛好痛！”

　　“啊！”

　　艾林浑身骨痛欲裂，大呼小叫着，但是他却继续不停的拼命爆发，往前冲去。

　　“轰！”

　　空气里出现了一条螺纹状的冲击波。

　　他的身体，穿过了厚度竟然达到百米左右的尘浪和冲击波。

　　这一圈扩散的尘浪和冲击波的内里，所有的建筑物都几乎被摧毁了，地面就像是一个巨大的陨石坑，完全凹陷了下去，而且中心的部位往外，全部都是裂纹和波浪状的纹理。

　　所有的浮尘和碎屑在刚刚的一记冲击中被全部席卷了出去，所以里面的空间反而纯净得就像是一块不带任何杂质的宝石一样，清晰发亮。

　　只是一条恐怖的紫黑色光带，和一条耀眼得令人无法直视的光柱，还在中央不断的冲击着，一圈圈透明的冲击波，还是震得冲进这个区域的艾林浑身不可遏制的乱抖。

　　“李斯特老师！”

　　只是一眼看清前方的景象，艾林就马上呆了一呆。

　　那条耀眼得令人无法直视的光柱，正是从李斯特的身前发出。

　　李斯特身后的几条熟悉的身影，正是明路、珈兰、瑞和凯特！

　　而另外的一头，那条恐怖的紫黑色光带的尽头，站立着一名身穿紫红色术师袍的术师。

　　那名术师戴着一个奇特的白色骷髅面具，身材颀长，他的浑身散发着可怖的气息，一条条苍白的术力光纹，自然的在他的身外形成一个巨大的白色骷髅宝座光影。那条恐怖的紫黑色光带，正是从他头顶上方的一个王冠上发出。

　　除了这名术师和李斯特等人之外，周围没有看到其他术师的存在。

　　“好强的死灵术力气息！”

　　“难道那就是死灵王冠？”

　　呆了一呆之后，艾林马上反应了过来。

　　周围的建筑残骸和碎裂的地面，都是深绿色的，这片彻底损毁的区域，正是之前他们到过的绿龙神殿的区域！

　　而且无论是那条紫黑色光带，还是李斯特激发的那条光柱，术力波动都达到了让艾林不自觉的战栗的地步。

　　他之前已经遭遇过不少打开六个术门的术师，但即便是那些术师施展强大的禁术时，产生的术力波动也远远不如那条紫黑色光带强烈，而且更让艾林震惊的是，那条紫黑色光带的力量还在增强。

　　那名戴着白色骷髅面具的术师头顶上方的那个王冠的力量似乎才刚刚激发，还未彻底的复苏。

　　“艾林？！”

　　一眼看清冲进来的艾林的身影，明路等人也都是不可置信的叫出了声。

　　“啊！李斯特老师！那是死灵王冠么！”

　　“明路老师，你们都受伤了么！有没有事？”

　　“李斯特老师，现在我该怎么做？”

　　艾林也彻底如梦初醒一般，手舞足蹈的冲着李斯特和明路等人连连大叫起来。

　　看上去明路和珈兰等人身上都没有明显的伤痕，但是神情都极其的委顿，术元粒和体力的消耗都已经到达了极限的样子，唯有瑞似乎还有一些战力，浑身散发出一个淡灰色的光圈，笼罩着明路等人。

　　“传说中的史诗银龙血脉，居然到了这里……连蒂瓦纳都没有能够阻止你们么？”

　　李斯特还没有来得及回答艾林，那名戴着白色骷髅面具的术师已经发出了令人毛骨悚然的阴笑声，“可是没有用了，已经太晚了，死灵王冠吸收死灵术力的时间已经足够，现在你们再赶来，也只是给这场胜负已定的大战增添一些祭物！”

　　“李斯特老师，他说的是真的么？”

　　艾林顿时拼命地朝着李斯特大叫。

　　随着和李斯特等人的距离的拉近，他感觉到阻力越来越大，肌肤都割裂般的疼痛。

　　“他是你的老师，还是我们是你的老师？”

　　李斯特懒洋洋的声音响起，“他说什么你就信么？”

　　艾林一愣，顿时眼睛瞪大了，惊喜的叫出声来，“李斯特老师，你的意思就是说他说的是假话，有可以对付死灵王冠的方法？”

　　“唰！”

　　一个光球陡然从李斯特的身前射出，射到艾林的面前。

　　“这是什么？”艾林看到，光球之中包裹着一个卷轴，他下意识的伸手，在开始消散的光球中，把卷轴抓在了手中。

　　“死灵王冠一旦激发，死灵术力的性质会变得十分奇特，一般的术技根本无法打破它的术力规则，只有独特的圣光系禁术，才能瓦解死灵王冠的术力。”

　　李斯特懒洋洋的声音继续响起，“因为之前没有想到他们能够修复死灵王冠……所以在以往给你的特训中也没有什么准备。你大概还有两分钟的时间学习这个卷轴上的禁术。”

　　“现在学习这个卷轴上的禁术？两分钟之内学会？”艾林目瞪口呆的大叫起来。

　　“不错，大概只有两分钟左右的时间，这个死灵王冠的全部力量，在两分钟之后差不多就会彻底复苏，我的禁术，最多也只能撑到那个时候。”李斯特懒洋洋的声音继续响起，“如果你来不及掌握这门禁术，那我们大概都会被死灵王冠的力量杀死吧……到时候，这片战场上也很难有术师能够抵挡住死灵王冠的力量。”

　　“李斯特老师，你也太淡定了吧？”艾林差点就哭了，他一边飞快的展开手中的卷轴，一边欲哭无泪的大叫，“都只有两分钟左右的时间了！你居然还和平时一样这么说话都还这么懒洋洋的！”

　　“你搞错了……”李斯特更加“懒洋洋”的声音传到艾林的耳中，“我不是想和平时一样……是因为我现在连说话的力气都快没有了……也正好是因为你到了，所以才想赌一赌，否则的话，我是想凭借这最后的力量逃掉的……”

　　“什么？！”艾林差点晕死过去。

　　“哈哈！”

　　那名戴着白骨骷髅面具，浑身散发出可怖气息的术师毫无高手风范的狂笑了起来。

　　他头顶上的死灵王冠散发出来的紫黑色术力已经越来越恐怖，氤氲的烟气已经逐渐在死灵王冠的上方，形成了一个巨大的死神的模样。

　　那条紫黑色光带的力量不断增强的同时，也渐渐上移，就像是从这个巨大的死神的口中涌出。

　　“赌一赌？李斯特，你是在搞笑么？这么短的时间里，学会一门可以克制死灵王冠术力的圣光类禁术？”

　　“我倒是很想给你们机会，让你们试试，只可惜，有人却不想给你们机会。”

　　在狂笑声中，这名邪龙术师抬头。

　　天空骤然阴了。

　　巨大的阴影，笼罩了艾林和艾林手中的卷轴。

　　“咕噜”一声，艾林用力的咽了口口水。

　　一条长达近百米的灰色巨龙，遮掩住了他头顶上方的天空。

　　这条散发着可怖的纯正龙息的灰色巨龙有着比一般巨龙更大的肉翼，而且浑身的肌肤上没有龙鳞，只有和癞蛤蟆一样，布满了大大小小的泡泡。

　　从它摄人心魂的巨大龙眼中散发的浓烈杀意来看，它绝对不是艾林的朋友。

　　“这到底是什么巨龙啊……这么丑。”

　　艾林喃喃自语。


第五百九十四章 拜拉席恩的偏执，巫毒风暴之决

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　艾林的后方，往外急剧扩张的尘墙上炸开一团团的风浪，司丁涵等人的身影相继出现。

　　“什么鬼东西啊！”

　　司丁涵一穿出尘墙就看到天空中狂掠下来的灰色巨龙，他顿时吓得一声惨叫。

　　“巫毒龙！”

　　绯绮罗刚刚看清天空中那条巨龙的外貌，他的脸色就凝重到了极点。

　　这是真正的巨龙，而且这种巨龙在巨龙战争结束之后，就从未在多拉斯特大陆出现过。

　　任何典籍中有关这种巨龙的记载，都无一例外的提到巫师和剧毒。

　　传说中巫师时代的巫师的死灵术技和剧毒术技，都是起源于对这种巨龙的龙语的学习和研究！

　　这种巨龙甚至可以说是巨龙战争时代之后，漫长的巫师时代的起源！

　　“李斯特老师，还有其它方法么！”

　　艾林大叫了起来。

　　他虽然根本连巫毒龙这样的名字都没有听说过，但是他直觉这条巨龙至少相当于一名打开六个术门的术师，如果是在平时，不知道害怕为何物的他说不定会扑上去战斗，而且很有可能猜测一下这条龙到底好不好吃，但是此刻，要一边和这条巨龙战斗，一边在两分钟之内学会一门强大的圣光类禁术，是根本不可能的。

　　“除非还有打开六个术门的术师……”李斯特“懒洋洋”的声音响了起来。

　　司丁涵精神一震，“打开六个术门的术师？我们有啊！”

　　“真的？！”李斯特也顿时振奋了起来。

　　“就是他，墨笛代军团长！”司丁涵马上点了点莫斯背着的，昏迷不醒的墨笛。

　　“……”李斯特顿时无语。

　　“真的好白痴啊……”林洛兰等人本来因为受伤，脸色都是出奇的白，现在听到司丁涵和李斯特的对话，他们的脸都顿时黑了，觉得自己的智商都被司丁涵这样的队友拉低了。

　　“除非有打开六个术门的术师，能够缠住这条巨龙……那现在是没有其它办法，只能想办法逃跑了么？”

　　艾林的脑海中浮现出这样的念头。

　　“吼！”

　　天空之中巫毒龙发出了一声巨吼。

　　口中喷出的龙息蔓延数百米的距离，给人一种简直可以一口气喷掉一座城堡的恐怖感觉。

　　而且它喷出的龙息是五颜六色的，颜色杂乱得让人看上去就觉得浑身不舒服。

　　一股股肉眼可见的术力从四面八方朝着它喷出的龙息聚集，它显然马上就要出手了。

　　“唰！”

　　也就在这个时候，半空之中骤然又荡漾起一股可怖的术力波动。

　　一个青黄色的漩涡风洞骤然生成。

　　一名紫红色头发飘舞的术师，直接就像在平地上散步一样从直径数十米的风洞中走出。

　　“是打开六个术门的术师！”

　　艾林的呼吸停顿了。

　　狂风肆虐，无数条风鞭在空中肆意的抽打着，甚至将巫毒龙的龙息都吹散了不少。

　　这名术师的身体看上去和巫毒龙相比十分的渺小，但是他身上散发出来的气息，却是如山如岳，和那条巫毒龙相比毫不逊色。

　　这显然是一名打开了六个术门的术师。

　　“怎么长得好像绫死翼？”

　　但是眼中刚刚闪现出惊喜神色的艾林却马上又忍不住叫了出来。

　　因为他看清这名术师的面目和绫死翼都有六七分的相像。

　　“是拜拉席恩家族的人？”

　　这次司丁涵都比他的反应快了一些，他顿时转过头去，看向身后的绯绮罗。

　　“他就是拜拉席恩的家主，绫死翼的父亲。”

　　绯绮罗深吸了一口气，缓缓的说道。

　　“拜拉席恩的家主？绫死翼的父亲？”

　　艾林一呆。

　　又是一名敌人么？

　　光是一条巫毒龙的话，已经根本无法对付了，现在竟然又来了这样的一个曾经用一个龙蛋为悬赏，要杀死他们的强敌！

　　“想不到会在这种情况下会面。”

　　绫死翼的父亲，拜拉席恩的家主用一种分外威严的目光，看了一眼李斯特和艾林等所有人，然后他的目光最终落在了死灵王冠上，“李斯特，你有对付这个死灵王冠的办法么？”

　　在他说话之间，那条巫毒龙也没有出手，显然对他也是十分的忌惮，同时也想静观变化。

　　毕竟整个多拉斯特大陆的术师都知道，拜拉席恩家族之前和圣黎明这群人水火不容，拜拉席恩最强的漩涡术师小队都死在了李斯特等人的手中。

　　“只要你杀死或者拖住这条巫毒龙，我们就或许能对付得了这个死灵王冠。”李斯特吃力的迅速回答道。

　　“你不和我们战斗，要和我们联手对付死灵王冠？”听到两人的对话，艾林惊讶的叫出了声。

　　“你以为我会首先对付你们么？”

　　面容极其威严的拜拉席恩家主冷冷一笑，“你也太小看我们拜拉席恩家族了，你们虽然是我们必须要杀死的敌人，但和邪龙教徒相比，你们也只能排在后面。”

　　“……”

　　司丁涵等人顿时无语。

　　“这些家伙，是真正的偏执狂啊，不过也正是这样的偏执和骄傲……拜拉席恩家族才会在到处树敌的情况下，还能延续至今，这种偏执和骄傲，也算是一种信念吧？”京卡妙都忍不住摇了摇头，心中冒起这样的念头。

　　“虽然平时差劲了点，但现在你这么做的话，也真的是个勇士啊！那我们先一起对付了这些邪龙教徒再说！”愣了愣的艾林又惊喜的大叫出声。

　　“不如等会我偷偷给他一枪？”司丁涵偷偷的说道。

　　“白痴！”林洛兰的脸顿时更黑。

　　“怪不得说拜拉席恩的人不是疯子就是偏执狂，自大狂！”

　　戴着白色骷髅面具的邪龙术师突然狂笑了起来，“和之前悬赏一个龙蛋要对付的对手，都能合作么？不过我还是提醒你一下别上圣黎明这群人的当！李斯特所说的方法，是那个史诗银龙血脉的小子，能够在两分钟之内掌握一门可以克制死灵王冠术力的禁术！”

　　“哈哈哈！而且说了这么多话，恐怕最多只剩下一分半钟不到了吧？”

　　“你觉得这可能么？他们只不过是想拉着你一起死而已吧！”

　　“什么！艾林，他说的是真的？”所有人的目光，顿时聚集到了艾林的身上，司丁涵看着艾林手中的卷轴，眼珠子都快掉了下来。

　　“是的！”

　　艾林似乎这个时候才反应过来自己该做什么，展开卷轴猛看起来。

　　“……”司丁涵等人顿时无语。

　　“一分多钟的时间学习和掌握一门禁术么？”

　　拜拉席恩家主的眼睛不由自主的眯了起来，双瞳中闪动着昏黄色的光华，似乎有风暴在他的体内酝酿。

　　“一分多钟之后，死灵王冠的力量就会彻底的复苏？”

　　“李斯特，既然你们圣黎明极恶六人组都敢赌一赌，没有理由我不敢赌！”

　　他自言自语的说着，突然抬起了头，直视着自己身体上方空中的那条巨大的巫毒龙。

　　“你真的是疯子么？”

　　面戴白色骷髅面具的邪龙术师顿时呆住。

　　“你们信奉的邪龙王在巨龙战争时代不就有句名言么？唯有疯子和真正的偏执狂，才有可能站在这个世界的顶端。”

　　拜拉席恩的家主脸上露出了嘲讽的笑容，“而且逃避从来都不是我们拜拉席恩的风格！”

　　“虽然脾气和性格太差了，不能好好相处，但真的是勇士啊！”

　　艾林的赞扬的大叫声又响了起来。

　　“艾林你这个变态，都剩下没有多少时间了，你还不好好看你的卷轴么！”司丁涵眼前一黑，充满吐血的冲动。

　　“轰！”

　　一股恐怖的龙息在空中爆发。

　　那条巨大的巫毒龙已经忍不住出手，它口中再次喷出长达数百米的可怖龙息，与此同时，它身上无数像癞蛤蟆身上一样的肉泡也全部炸开了，一团团灰褐色的术力从中喷泉一样喷出。

　　“唰！”

　　空间震荡，独特的领域气息泛开。

　　“这是什么领域？”

　　司丁涵毛骨悚然，这条巫毒龙此刻施放出来的领域，竟然形成了一个巨大的持着骨杖的褐色巫灵的形象。

　　这个高达上百米的巨大褐色巫灵形成的同时，整个天空十余里的方圆，都有诡异的术力凝结起来，整个天空中都布满了一片片鹅毛大小的褐色雪花。

　　“居然是巫灵梦领域……不仅可以毒杀领域里的术师，还可以大幅度提升自己的精神力……只可惜，这样的领域对我来说没有什么作用。”

　　“风暴之怒领域！”

　　在这样的领域压迫下，拜拉席恩家主的脸上却是反而浮现出更森冷的笑意，一声默咏之中，他双瞳中的两团旋转的昏黄色光焰好像从眼瞳中飞了出来，瞬间变成两股恐怖的风暴。

　　“轰隆！”

　　整个天空都变成了风暴的世界。

　　一股股的风流互相碾压，直接形成了实质，变成一条条恐怖的冰晶状的风刃。

　　巫毒龙施放出的领域十分强大，术力结构极其的稳定，但是在这样的风暴的吹拂下，它施放出的这个领域被硬生生的吹拂得变形，在空中拉长，竟然先被吹成了一个狭长的剑锋的形状。

　　“唰！”

　　在一秒钟之后，风暴继续向前，巫毒龙的这个领域被吹向无穷远处。

　　两团风暴在天地之间轰鸣，和这个领域一起消失在远方。

　　“好强！”

　　艾林的叫声再度响起。

　　“……”司丁涵欲哭无泪，还没来得及发出声音，天空之中，又是轰的一声巨响。

　　拜拉席恩家族头顶上方，再次开出一个巨大的风洞。

　　一条巨大的昏黄色身影，从风洞中穿出。

　　“轰！”

　　一股同样长达数百米的昏黄色龙息，直接朝着巫毒龙喷出！


第五百九十五章 艾林很忙

　　拜拉席恩家族的风暴巨龙！

　　司丁涵等人的视线彻底凝固了。

　　又一条真正的巨龙现身！

　　虽然在巨龙战争结束之后，属于巨龙的时代已经湮灭，一些幸存的巨龙反而要依靠拜拉席恩这种家族才能延续下去，但无论在任何时代，巨龙始终是多拉斯特大陆上代表着最强战力的存在！

　　风暴巨龙，在巨龙战争时代，也是属于主战巨龙。

　　它的外形比起巫毒龙更加威严和神秘，它浑身的龙鳞就像青黄色的宝石，而且表面流淌着一层晶莹反光的术力层，使得它甚至给人一种不像是生物的感觉，但是它的身上，偏偏散发着强大至极的生气。

　　就连它下颌的数根长须上，都似乎荡漾着泉水流淌般滚滚的精气。

　　“唰！”

　　一股恐怖的领域力量再度爆发。

　　昏黄色的龙息在距离巫毒龙近百米的地方就消失了，一道青色的蛋形光幕从天降落。

　　一个青色宝石般，身形巨大的风元素精灵，在蛋形光幕的中央位置凝结成型，随着它的双手抬起，蛋形光幕中骤然升起七根巨大的风柱，在顶端衔接在一起，然后冲上无尽的高空。

　　“风元素真空领域！”

　　纯正的巨龙就是纯正的巨龙，一出手就是风系领域之中的顶尖领域。

　　这种领域非但能够将光幕中的所有空气卷吸掉，冲上高空，而且同时奇异的术力法则，还有干裂和沙化效果，不仅可以让身处在其中的生物无法呼吸，而且可以让身上的水分急剧的流失。

　　这一个领域，就相当于顶尖窒息领域和脱水领域的结合，最为关键的是，这个领域还是长时间留存型领域，那个风元素精灵甚至能够自己汲取一些风术力，不会很快消散。

　　巫毒龙处于绝对不利的境地。

　　拜拉席恩家主也拥有巨龙的战力，像他这种术师，甚至肯定掌握了巨龙变形术，有短时间变身巨龙的能力。

　　但是在这种相当于一对二的情况下，巫毒龙竟然没有多少惧怕的神色。

　　“唰！”

　　它的身上绽放出一道巨大的灰色光环。

　　许多岩浆般的术力，再次从它身上那些肉泡中涌出。

　　一朵黑色的蘑菇云在它的身外生成，一片片黑色水晶在蘑菇云中旋转着，不断释放出黑色柏油一样粘稠的毒汽液滴。

　　“毒气粘附领域！”

　　明路和珈兰等人，甚至连绫死翼的父亲，拜拉席恩家主的眼睛里，都出现了赞叹的神色。

　　毒气粘附领域，只是一个相对普通的剧毒领域，可以在一定区域内不断生成剧毒而湿润，超强附着力的毒汽。

　　只要有一定阻隔力的术技，都能抵挡住这个剧毒领域，但是此刻这个相对普通的剧毒领域，却正好抵消了强大的风元素真空领域的威力。

　　这些毒气对于普通术师来说是吸入就死，但是巫毒龙却是可以呼吸新鲜空气一样呼吸这些毒气，而且其中的水分，也像是一个保湿领域一样，避免了它的身体快速的脱水。

　　只是用一个消耗术元粒不多的相对低等领域就克制住了对手的强大领域，这条巫毒龙绝对是高手中的高手。

　　“轰！”

　　赞赏归赞赏，拜拉席恩家主的出手根本没有任何的迟疑，根本没有看到什么术元粒喷涌，一个由狂风凝成，身高三米，手持巨镰的青色死神在他的身前出现，直接朝着那名戴着白色骷髅面具的邪龙术师冲去。

　　他想试试，如果杀死了这名邪龙术师的话，死灵王冠还会不会继续复苏。

　　“没有用的！”

　　戴着白色骷髅面具的邪龙术师面对拜拉席恩家主的这一击，只是抬手触摸了一下头上的死灵王冠。

　　死灵王冠上紫黑色光带一闪，抽离出了一股术力一般，形成了无数道细小的紫黑色光线，对着那个手持巨镰的青色死神一冲，青色死神顿时往后崩散，变成无数片细小的风刃。

　　和李斯特发出的圣光光柱对抗的紫黑色光带只是微微一震，往后缩了数十米，但马上又强横起来，继续往前推进。

　　“李斯特也是用了圣命门秘术配合圣光审判秘术，接近打开七个术门的术师的威力，才勉强和复苏的死灵王冠的力量对抗。”

　　戴着白色骷髅面具的邪龙术师冷冷的抬头，看着悬浮在半空中的拜拉席恩家主，嘲讽的接着说道，“你虽然看得不错，我的力量已经和死灵王冠连为一体，我本身已经无法再施放任何术技，但只是分出一些死灵王冠的力量，以你们的修为，根本不可能对我造成什么威胁。”

　　“是你？”

　　京卡妙的声音骤然响起。

　　“你认识这个家伙？”司丁涵等人惊讶的转身。

　　“虽然声音变了，但还是被你感觉出来了么？我的儿子。”戴着白色骷髅面具的邪龙术师远远的看了一眼京卡妙，意味深长的说道。

　　“儿子？”

　　司丁涵顿时呆住。

　　“你果然也是邪龙教徒。”京卡妙深深的吸了一口气，看着他说道。

　　“你是个很聪明的人，在被关押在绿龙神殿里的时候，就应该已经想到了吧，只是让我想不明白的是，父母都是邪龙主教的话，你不是理所当然应该站在我们这一边的么？”戴着白色骷髅面具的邪龙术师看着京卡妙，“以你的天赋和能力，你将来肯定也是邪龙主教啊，而且或许能够成为所有邪龙主教中最强的存在。”

　　“因为我不像你们那么没有勇气。”京卡妙沉默了一秒钟的时间，然后直视着这名原先的多瓦皇宫侍卫总长，现在的邪龙主教，“就连告诉我你们真正身份的勇气都没有。”

　　“就是，连你们是邪龙教徒都不敢告诉京卡妙，说不定你们早告诉他的话，他现在就和你们一样是邪龙教徒了啊！”司丁涵大声的附和道。

　　“白痴！”

　　一群人都满脸黑线的看着他骂道。

　　“怎么了啊？”司丁涵一脸的委屈。

　　“轰！”

　　也就在这个时候，天空中已经再度爆发难以想象的术力波动。

　　“变……变身了……”

　　司丁涵抬起头，目瞪口呆。

　　拜拉席恩的家主缠绕在青黄色的狂风之中，他的身体开始急剧的形变，以惊人的速度，变成一条风暴巨龙。

　　天空之中，出现了两条青黄色宝石雕琢而成一般的风暴巨龙，就连大小都别无二致。

　　“轰！”

　　两条风暴巨龙的身外，同时包裹了一圈幽蓝色的荧光，所有接触到这圈幽蓝色荧光的术力，都往外螺旋状反弹出去。

　　“好可怕的防御型术抗层……花费这么大力量在这样的术抗层上，是要近身战斗了啊。”

　　艾林的声音又传入司丁涵的耳中。

　　“艾林，你居然还不好好学习禁术，居然还要分心看战斗？！”司丁涵掐死艾林的心都有了，他看到艾林这个时候居然还在看两眼手中的卷轴，又马上抓紧抬头看一眼上空的战斗场面。

　　“噗！”“噗！”……

　　灰黑色的毒血飞洒，下雨般坠落。

　　艾林说得没有错，就在司丁涵大骂艾林的时候，两条风暴巨龙已经直接如陨石一般砸到了巫毒龙的身上，两条风暴巨龙的利爪深深的扎入了巫毒龙的身体，抓得巫毒龙血肉横飞，看上去十分的凄惨。

　　“无法阻止风暴巨龙的近身……巫毒龙这样肯定会被很快杀死吧？”

　　看得无比震撼的夏洛特的脑海中不由自主的浮现出这样的念头。

　　这种三头巨龙近身搏杀，简直就像是三个城堡在空中碰撞，完全是他们这些年轻人根本就没有看到过的场面。

　　“天音切割领域！”

　　巫毒龙在空中翻飞着，它完全没有用自己的身体力量和利爪反击，一连串古老而晦涩的音符从它的口中伴随着龙息喷涌而出。

　　一截灰黑色的龙晶从它张开的口中飞出。

　　在飞出的瞬间，一股磅礴的领域气息就已经迸发，这截龙晶竟然奇异的变形，变成了一柄竖琴的形状。

　　竖琴没有发出任何的声音，但是琴弦却震动着，空气里出现了许多肉眼可见的纹路。

　　两条风暴巨龙同时后退。

　　喀喀喀……

　　晶莹宝石一样的龙鳞纷纷爆裂，无数龙血飞洒。

　　“它的天赋领域，竟然不是超强的剧毒领域，反而是音杀类领域？”

　　就连明路和瑞等人都看得彻底呆住。

　　“凯特老师，珈兰老师，这个百香果是怎么用的，是只要吃下去就有用么？”一个熟悉的声音这个时候在他们的身侧响起。

　　“啊！”

　　瑞都被吓了一跳。

　　艾林不知道什么时候又已经出现在了她们的身侧，他一手抓着卷轴，一手却是抓着一个果子，一脸刚刚才想起什么的兴奋模样。

　　“你这个时候还想到这么多的事情……你就不能专心学习禁术么？”珈兰反应过来，下意识的接过艾林手中的果子的时候，她都快和司丁涵一样无语了。

　　“又是什么领域？”

　　艾林看了一眼手中的卷轴，又抬起头看向上方的天空。

　　上方的天空中，磅礴的领域气息再次震荡。

　　浑身很多大洞的巫毒龙的身前，出现一条垂直落下的华丽光幕。


第五百九十六章 王冠的复苏

　　那条光幕色彩斑斓，闪闪发光，比多瓦皇宫没有损毁之前，任何水晶玻璃都要富丽堂皇。

　　“怎么很多东西都飞上去了？”

　　“那些都是？”

　　艾林脸上惊讶的神色越来越浓烈，眼睛也睁得越来越大。

　　那条华丽的光幕也似乎耗费了巫毒龙体内所有的术元粒，但在顷刻形成之后，他们周围战场上的很多地方，都有很多碎块一样的东西在往上飞起，而且速度加得越来越快，甚至发出了急剧的嘶鸣声。

　　而那些碎块，看上去似乎都是一些血肉的碎块，其中有术师的，也有一些巨兽巨怪的！

　　“轰！”

　　光幕轰然消失，化成无数的光点，又急剧的汇聚。

　　无数血肉的碎块在奇异领域的吸引下，迅速的凝聚堆砌在一起，无数光点汇聚在表面。

　　“变成了一条风暴巨龙？”

　　艾林一副彻底看傻了的表情。

　　在巫毒龙的身前，竟然又出现了一条异常庞大的身躯，青黄色的光芒闪动，竟然又是一条宝石雕刻而成一样的风暴巨龙！

　　巫毒龙施术形成的这条风暴巨龙和另外两条风暴巨龙在外观上完全一样，如果没有亲眼看到它的施术过程，恐怕绝大多数术师都根本分辩不出这三条风暴巨龙有什么不一样的地方。

　　“肉身克隆领域！”

　　瑞脸色难看的吐出了这几个字。

　　这才是记载中，巫毒龙最强的天赋领域。

　　这种领域能够完全模拟出当前一名对手的肉身。

　　虽然克隆领域形成的肉身无法施展任何的术技，但是在此刻……它施术形成的是风暴巨龙的肉身，光是风暴巨龙的肉身，都拥有恐怖的力量。

　　“只是施术形成了一条风暴巨龙的身体么？好像没有术元粒的存在……这样的话好像也没有什么用啊？为什么啊？”

　　看得非常入神的艾林喃喃自语。

　　他虽然不知道这个到底是什么样的领域，但是他也感觉得出来巫毒龙的领域形成的这条风暴巨龙只有身体力量，没有术力，这样的话，即便拜拉席恩的风暴巨龙和拜拉席恩的家主也都受了不轻的伤，但这样也是根本不可能战胜拜拉席恩的风暴巨龙和拜拉席恩家主的联手的。

　　“我知道为什么……”

　　司丁涵幽幽的声音突然在艾林的耳边响起。

　　“啊！”

　　艾林都没有注意到司丁涵什么时候来到了自己的身边，他吓得叫了一声，然后才抱怨般说道，“司丁涵你怎么突然过来了，你知道为什么？”

　　“我当然知道为什么。”

　　司丁涵脸黑黑，眼绿绿的咬牙切齿道：“因为时间快到了！”

　　“艾林你这个混蛋，让你好好看卷轴！现在时间都快到了，那条巫毒龙根本就不用战胜，只要拖过这段时间就好了，接下来死灵王冠的力量就会消灭一切的！”司丁涵越说越激动，手指都几乎戳到了艾林的鼻梁上，他气愤填膺的说道，“所以我只能过来了，等会不行我就直接背了珈兰老师跑！”

　　“……”珈兰和明路等人无语。

　　尤其是珈兰，不知道该夸奖还是责骂司丁涵。

　　这救人还有选择，还分男女的……这个家伙要救珈兰，恐怕只是为了这几个老师中，只有珈兰是美女吧……

　　“时间好像差不多是要到了。”

　　艾林一副恍然大悟的表情之后，在司丁涵的痛骂下却是有些莫名其妙，他抓了抓头发，“可是司丁涵你这么激动干什么？这个卷轴上的禁术，我已经学会了啊。”

　　“你说什么？”司丁涵一下子呆住。

　　“艾林你不是开玩笑？”就连李斯特都有些难以置信。

　　“不是很难啊。我学会一会了啊，只是因为不能犯错误，所以刚刚还在温习啊。”艾林理所当然的看着李斯特和司丁涵等人说道。

　　“这么短的时间……还温习？”司丁涵的嘴巴张大到了极致，连下巴都差点掉在地上。

　　“是啊，比这个家伙的领域简单多了啊。”

　　艾林的眼睛里又充满了兴奋的小星星，“这个巫毒龙的领域很有意思啊，我好像有点感觉，再让我仔细回想一下，说不定能记住。李斯特老师，还有一点时间，还不用出手吧？我看巫毒龙和拜拉席恩这两个大家伙的战斗，应该有可能学会更多厉害的术技啊，他们的术技都真的好强！”

　　“什么，竟然在这样的情况下，连巫毒龙的这个领域都……他的史诗银龙血脉，真的已经最深层觉醒……深层觉醒的史诗银龙血脉，竟然强大到这种地步么？”

　　看着艾林一步步成长起来的明路和珈兰等人都浑身充满不真实之感。

　　“等会快要彻底复苏的时候，你自己应该能够感觉得到的吧……”李斯特脸上也是一副无语的表情，但是他的眼睛里却是充满了欣喜和希望的火焰，“那你就多看一会，只要等下不要来不及出手就好了。”

　　“好！”

　　艾林握紧了双拳，一副跃跃欲试，战意燃烧的模样。

　　“咳……”

　　就在这个时候，天空中庞大的身躯却是突然少了一个，拜拉席恩家主的身体恢复了原形，他剧烈的咳嗽着，身上却是毫无迟钝的涌起强烈的术力波动。

　　“风暴王者之枪！”

　　一声玄奥的古龙语吟咏从他的口中喷涌而出。

　　上千条黄色的狂风在他的身前旋转着，拧在一起，互相挤压，互相纠缠，以令人眼睛都看不清的速度，直接变成了一柄旋转着的，长达数百米的长枪。

　　“嗤！”

　　这柄旋转的狂风拧成的恐怖长枪拥有惊人的洞穿力，竟然就像穿糖葫芦一样，直接从巫毒龙术技形成的风暴巨龙的头部冲入，然后枪尖从风暴巨龙的尾部透出。

　　“好厉害！”

　　艾林眉开眼笑。

　　“难道这个你也能学会？”司丁涵嘴合不拢嘴，口水都快流出来了。他十分熟悉艾林，觉得艾林现在眉开眼笑的神情很有问题。

　　“逆龙鳞·风暴斩！”

　　也就在这一瞬间，拜拉席恩家主头顶上方的风暴巨龙发出了一声最为纯正的龙吟。

　　它身上的龙鳞在一刹那从它的身上脱落，上千片的巨大龙鳞在风暴中旋转着，直接变成了一片片恐怖的旋刃。

　　“噗噗噗……”

　　巫毒龙悲鸣着。

　　这样的攻击太密集了，它根本躲闪不开，身体的很多部位被洞穿。

　　它庞大的身躯在空中像一条失去动力的巨型飞船一样狂坠着，身上冲出的血浪在空中就像是一条条飞瀑。

　　“我没有龙鳞，这招不能学啊。”艾林郁闷的嘀咕。

　　“腐毒爆炸术！”

　　巫毒龙体内剩余的术元粒突然喷薄而出。

　　无数股黑色的术力沁入那条被风枪从头到尾扎穿的风暴巨龙的体内。

　　“轰！”

　　那条风暴巨龙直接变黑，就像一下子变成了一具腐尸，然后猛烈的爆炸起来。

　　空中直接出现了一个直径数百米的恐怖爆炸团。

　　无数毒水和黏液四射。

　　拜拉席恩家主脸色难看的狂退，而且他后退的速度丝毫不见减缓。

　　“李斯特，到底怎么样了！”

　　他的厉喝声从半空中飘落。

　　“厉害啊！”

　　艾林佩服的看着那条千疮百孔，术元粒耗尽，已经不可能再有战力的巫毒龙。以一敌二，战成这样真的已经极不容易了。

　　与此同时，他的脸上也是浮现心满意足的表情，“可以了！”他对着明显已经准备撤退的拜拉席恩家主大叫。

　　“难道连这条巫毒龙最后施放出来的这门术技也偷学到了？”司丁涵始终在看着艾林的表情，艾林现在的表情让他又有种吐血的冲动。

　　“难道真的在这么短的时间内……”拜拉席恩家主的身影略缓，眼中惊疑不定的神光剧烈的闪动。

　　“大叔，你看！”

　　艾林点了点头，他兴奋的挥舞着拳头，轰的一声，身体周围陡然迸发恐怖的术力波动。

　　“风暴王者之枪！”

　　上千条的黄色狂风在他的面前旋转着拧在一次。

　　“嗤！”

　　长达数百米的长枪横空，狠狠的扎入下坠着的巫毒龙的身体！

　　“什么？！”

　　就连绯绮罗和京卡妙都差点跳了起来。

　　“……！”

　　拜拉席恩家主面容扭曲，差点直接叫骂起来！

　　艾林到底学的是什么！

　　让他学习可以克制死灵王冠术力的圣光类禁术，现在居然反而用出了拜拉席恩的风系禁术！

　　“哈哈，真的成功了啊！”

　　艾林眉开眼笑的狂笑了起来。

　　但在接下来的一瞬，他的面容陡然一肃，显露出和他的年龄有些不相称的决然和冷峻神色。

　　“差不多了！”

　　“圣光辉·消融！”

　　一声急剧的吟咏从他的口中喷涌而出。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　与此同时，那名戴着骷髅面具的邪龙术师也是一声痛苦的大叫。

　　难以想象的术力波动产生的压力，直接让他的身体都承受不住，双膝骨骼尽碎，压得他一下子跪在地上。

　　他头顶上方的死灵王冠上涌出的术力，好像彻底的燃烧了起来。

　　好像一个紫黑色的太阳升起，空间都似乎塌陷下去了。

　　“死灵王冠没有被损毁……”

　　就连多瓦皇宫之外的术师都感觉到了这股可怕的气息的苏醒。所有残余的邪龙术师都是疯狂的狞笑了起来。


第五百九十七章 战争末端，强者之殇

　　“好可怕！”

　　“连动都快动不了了！”

　　司丁涵等人全部骇然的大叫了起来。

　　死灵王冠的术力波动实在太恐怖了，就像是一片大海直接在空气里波动，压得人几乎无法移动。

　　“冲啊！勇士！”

　　艾林却是反而热血澎湃的朝着死灵王冠冲了上去。

　　“唰！”

　　无数缕圣洁的光线从他的身前涌出来，射向死灵王冠。

　　死灵王冠上散发出来的紫黑色术力已经彻底的形成了一个直径数十米的焰球，上面流散出来的破碎死灵术力，都像是一条条死神的长鞭在挥舞。

　　巨大焰球的里面，有更多的光亮在闪动，好像完全是另外一个世界。

　　一缕缕圣洁的光线冲到这颗紫黑色焰球的表面，就像是溅起了一朵朵水花。

　　“真的有用！”

　　“被遏制住了！”

　　京卡妙和绯绮罗的眼中都瞬间充满惊喜的光芒。

　　整颗巨大的紫黑色焰球给他们的感觉，就像是一锅马上就要煮沸的水，但是艾林发出的这一缕缕光线，却像是一股股冷水落入，使得这锅水始终差一点无法彻底沸腾。

　　而且每一缕光线射入，都能消融掉一股死灵术力。

　　在艾林发出的这些圣洁光线的冲击下，死灵王冠的复苏，一下子被遏制在一个临界点上。

　　“啊！”

　　被死灵王冠的力量压得双膝尽碎，跪倒在地的邪龙术师发出了一声凄厉的大吼，伸手强行朝着艾林指去。

　　“喀喀喀……”

　　在他伸手的同时，他的手臂内里都发出了骨骼碎裂的声音。

　　“轰！”

　　一股术力从庞大的紫黑色焰球上分出，直接变成了上百个紫黑色的天使，发出令人耳膜刺痛的嘶鸣，疯狂的朝着艾林涌去。

　　“好像挡不住啊！”

　　“这下完了！”

　　司丁涵惨叫了起来。

　　那些紫黑色天使强行的在圣洁的光线中穿行，虽然身体在不断的变小，一层层术力在圣洁光线的照耀下消融，但是它们看上去太强横了，艾林发出的这些圣洁光线的威力，似乎不足以彻底消灭它们。

　　“对于别的术师来说可能就完了……但艾林却不一样……”就在这个时候，珈兰的声音，却是传入他的耳朵。

　　“圣命门秘术！”

　　“圣光辉·消融！”

　　艾林战斗狂人般兴奋的大叫声再次响起。

　　“唰！”

　　无数圣洁的光线再次从他的身前迸发。

　　“……”

　　司丁涵顿时无语。

　　那些看上去无比强横的紫黑色天使的动作明显变缓了。

　　“圣命门秘术！”

　　“圣光辉·消融！”

　　艾林依旧不断向前，他依旧没有任何停止，他的身前再次迸发出惊人数量的圣洁光线。

　　“真的是怪物啊……”

　　京卡妙和绯绮罗等人的心中都响起了这样的声音。

　　圣光的密度实在太高了，艾林的正前方，都形成了一条巨大的光墙，散发着宝石般晶莹的光泽。

　　大片大片的术力从紫黑色天使的身上飞出，就像无数的蝴蝶飞散，然后又被圣洁的光芒净化，消融。

　　所有的紫黑色天使在距离艾林还有数十米的距离时，就已经彻底的消散，消失。

　　“啊！”

　　那名邪龙术师发出了骇然大叫。

　　“太凶残了！”

　　所有人都目瞪口呆。

　　艾林竟然跳了起来，浑身带着圣洁的光线，直接一拳砸向了那个紫黑色焰球。

　　“轰！”

　　紫黑色焰球表面一声巨响，爆开一团大的焰花。

　　“啊！”

　　艾林倒飞出去。

　　“冲啊！勇士！”

　　但没有丝毫停留，艾林又哇哇怪叫着，冲了上去。

　　“实在太厉害了！”

　　“我们的统领大人真是无敌的啊！”

　　半兽人军团里所有的半兽人都是大声的拍起了马屁，热闹非凡。

　　“幸亏死灵王冠不能吃……否则死灵王冠都会被他吃掉的吧？”

　　司丁涵等人看得彻底无语。

　　在变态的艾林的冲击下，死灵王冠这种足以决定整个战局的邪龙王武器，也似乎变成了被蹂躏的对象。

　　“噗！”

　　一口鲜血从下方的邪龙术师口中喷了出来。

　　他浑身的术力和死灵王冠连接在一起，在艾林的轰击下，他根本没有任何还手之力，整个身体都像在被不断的痛殴。

　　紫黑色焰球不断的缩小，浓厚的术力也渐渐稀薄，中心的死灵王冠也慢慢的显现在所有人的视线中。

　　在艾林的不断冲击下，死灵王冠都在不断的震鸣着，如同恐惧的嘶叫。

　　“怎么回事？”

　　“怎么死灵王冠还不发威？”

　　“难道有人能够对付得了复苏的死灵王冠么？怎么可能！”

　　多瓦皇宫的内外，原本已经觉得胜利在望，兴奋得疯狂狞笑的邪龙术师开始惊恐了。

　　预料中的死灵王冠横扫一切的场面没有出现，死灵王冠的力量反而在消失。

　　……

　　“这样就不行了么？”

　　“邪龙王的术师武器也不怎么样啊！”

　　艾林大叫着。

　　在他的冲击之下，死灵王冠外的紫黑色术力都已经缩小到只有半米左右的一个光圈。

　　“唰！”

　　就在这时，他突然悚然一惊，感觉到一股可怖的气息，突然出现在上方的空中。

　　“有什么厉害的邪龙术师赶来了么？”

　　他猛然抬头。

　　“席拉慕恩！小心！”

　　拜拉席恩家主陡然一声急剧的嘶吼。

　　席拉慕恩正是那条风暴巨龙的名字。

　　在他嘶吼发出的同时，那条风暴巨龙已经一声悲吟。

　　一条通体缠绕着金黄色火焰和闪电的巨大锁链，从虚空中卷出一样，缠绕在它的身上。

　　“轰！”

　　拜拉席恩家主已经要出手帮忙，但是一声巨大的轰鸣从他的身体后方响起，他的整个人反而往前像陨石一样弹飞出去，口中鲜血狂喷。

　　“混蛋！先对付了你再说！”

　　这一瞬间，艾林的身下涌出滚滚的银色焰光。

　　“啊！”

　　他一声狂吼，整个身前再次喷发出惊人的圣光光辉。

　　“轰！”

　　在圣光光辉冲击在死灵王冠上的同时，他的拳头也狠狠的冲击在了死灵王冠上。

　　“喀……”

　　一声裂响清晰的在死灵王冠上发出。

　　一片碎片从死灵王冠上飘洒下来。

　　“啊！”

　　死灵王冠下方的邪龙术师也一声绝望的惨叫，他的身体里也响起了无数碎裂的声音。

　　“轰！”

　　就在下一瞬间，整个死灵王冠上出现了无数裂纹，猛的爆炸开来。

　　“艾林！”

　　夏洛特等人全部发出了一声尖叫。

　　一团巨大的蘑菇云升腾而起，艾林的身体彻底的被这团蘑菇云淹没，一圈恐怖的冲击波，瞬间席卷整个战场。

　　“艾林……又是两个邪龙主教么？完蛋了……”

　　司丁涵的腿都软了。

　　在空中悲鸣的风暴巨龙不远处的虚空中，站立着一名脸上全部都是紫黑色魔龙纹的术师。

　　那条长达数百米的巨大锁链，就是从他的双手中飞出。

　　而不远处的地面上，也显现出了一条圣洁的光柱。

　　光柱中，是一名身上散发出圣洁光芒的白袍女子，赫然是京卡妙的母亲，之前绿龙神殿的圣女祭祀。

　　“我们艾奇王国那些强者到底干嘛去了啊！怎么只有邪龙主教赶过来，没有我们艾奇王国的强者赶过来！那些家伙，怎么还不如拜拉席恩家族的人靠得住啊！”

　　在下一秒，司丁涵泪流满面的大叫起来。

　　李斯特和珈兰等人满脸的苦涩。

　　对于顶尖的术师而言，这本来是一场势均力敌的战斗，双方最顶级的术师数量其实都是差不多的，最终出现在这里的，无论是两名邪龙主教还是两名艾奇王国的顶尖强者，都不会令人觉得奇怪。

　　但这至少能够说明，很多顶尖强者之间的对决也已经结束，无论是邪龙教徒还是正义术师，许多曾经代表着多拉斯特大陆最强大战力的术师，已经陨落。

　　“嗤！”

　　升腾的蘑菇云中，陡然一声剧烈的啸鸣。

　　一柄长达数百米的青黄色风枪，以惊人的速度刺向风暴巨龙身体不远处的那名满脸魔龙纹的邪龙主教。

　　“强大的史诗银龙血脉，连我都大开眼界，竟然连死灵王冠都毁在了你的手里……只可惜你还是太弱了一点。今天你们一个人都别想活着离开这里。”

　　满脸魔纹龙的邪龙主教不紧不慢的说话。

　　“唰！”

　　在他说话的同时，他的身前已经出现了一扇布满和他脸上一样纹路的大门，里面伸出了一个巨大蟒蛇的头颅。

　　这条巨大蟒蛇的头颅表面也满是魔龙纹，荡漾着一种异常古怪的术力气息。

　　无声无息，这条巨大蟒蛇的头颅张开，直接一口就将长达数百米的风枪吞了进去。

　　“幽冥虚无之蛇！”

　　“你是幽冥主教兰特！你不是已经被绿龙神殿的……”

　　香娜发出了不可置信的惊叫声，但是又马上中断。

　　她自己马上反应了过来这是为什么。

　　幽冥主教兰特，早在很多年前，就已经被绿龙神殿的术师卫队围杀了。

　　但那个时候，绿龙神殿恐怕就已经被邪龙教徒控制了……所以当时在邪龙主教中据说仅次于圣棺主教的幽冥主教兰特其实根本就没有死！

　　“好古怪的禁术，根本感觉不出是怎么施术的！”

　　浑身漆黑的艾林的身影慢慢的从蘑菇云的边缘显现出来，他一脸震惊的看着天空中满脸魔龙纹的幽冥主教。


第五百九十八章 京卡妙的颤抖

　　“不可能有什么奇迹了。”

　　脸上全是可怖的魔龙纹的幽冥主教兰特残忍的笑着，他的双手之中，陡然又涌出一股股怪异的术力波动。

　　缠绕在风暴巨龙身上的锁链再度收紧，切割进风暴巨龙的身体。

　　一声声玄奥的龙吟不断从风暴巨龙的口中发出，但是都没有什么用处，最终都化为悲鸣。

　　链锁深深的嵌入它的身体，尤其缠绕在它脖子附近的锁链通体发亮，深深的融入血肉之中，整个龙头都有马上被切割下来的危险。

　　“风暴眼·破空遁！”

　　拜拉席恩家主脸色难看至极，他的身外涌起无穷无尽的狂风，以他的身体为中心，天空之中就像是有一只巨大的昏黄色眼球在生成。

　　“唰！”

　　但是在下一瞬间，这只巨大的昏黄色眼球朝着中心收缩，他的整个人随着收缩的术力，消失在所有人的视线里。

　　“什么，竟然直接跑了？他们拜拉席恩的风暴巨龙马上就要被杀死了，他居然直接就跑了，这也太没有义气了吧！”司丁涵不可置信的叫了起来。

　　李斯特等人脸上的苦意更浓，虽然这看上去是懦弱和无耻的行为，然而在眼下这种情形下，却的确是最好的选择。

　　在这么关键的时刻，都没有和邪龙主教一个级别的其他顶尖正义术师赶来，就只能说明那些术师要么是陨落了，要么就是重伤没有战力。

　　而眼下这两名邪龙主教显然都没有怎么战斗过，正处于最佳状态，尤其幽冥主教兰特一出现就显示出超出其他邪龙主教的强大实力。已经术元粒消耗得差不多的拜拉席恩家主也的确根本无法与之战斗，不马上逃走就很有可能被马上杀死。

　　“混蛋！竟然直接抛下自己的伙伴跑了么！”

　　“就算是死，也绝对不能放弃和自己并肩战斗的伙伴和队友啊！”

　　艾林却根本无法理解，他反应过来拜拉席恩家主已经直接逃遁之后，发出了无比愤怒的大喊。

　　“圣命门秘术！”

　　“风暴王者之枪！”

　　他身外再次荡漾起狂暴的术力波动，一柄数百米长的风枪再度狠狠的刺向幽冥主教。

　　“真可惜，就算你的史诗银龙血脉真的能够让你的术元粒永不耗竭一般……但你以为这样就能够战胜我么？”

　　幽冥主教兰特摇了摇头，怜悯般的一笑。

　　他脸上的魔龙纹都冒出了一缕缕的烟气，好像燃烧了起来。

　　“唰！”

　　幽冥虚无之蛇再现。

　　他的身前再次打开一扇魔纹大门，从中伸出的巨大蟒蛇头一口吞下了数百米的长枪。

　　“轰！”

　　与此同时，就像有一颗黑星坠落一样。

　　一道黑色的光焰，从极高的高空笔直的坠落，准确的锁定了艾林的身影。

　　“艾林！”

　　司丁涵等人根本都没有来得及反应，在他们骇然的大叫响起的同时，艾林站立的地方，周围数十米地面都瞬间变成了一个深坑，恐怖的术力像游蛇一样在地里穿梭，瞬间切割出无数溅射般的裂纹。

　　所有从深坑中涌起的灰尘都在术力的压迫下变成了异常紧密的结晶体，就像无数的钻石碎屑。

　　幽冥主教再次怜悯般摇了摇头。

　　“恩？”

　　但是他的瞳孔马上微微一缩。

　　司丁涵的眼睛不由自主的瞪大了。

　　深坑的中心，一个身影正在艰难的站起。

　　“这都没死？”司丁涵呆了呆，抓狂般的大叫：“艾林你实在太变态了。”

　　“白痴！”

　　林洛兰咬牙看着他，“你什么表情，难道你真的很想艾林死么？”

　　“混蛋！就算打不过你，也要耗死你！”

　　“就算根本不是你的对手，发出的术技都对你没有任何威胁……但你激发一次术技，总是需要术力的吧！”

　　“混蛋，你得意什么！要是没有和之前的那条巫毒龙战斗到两败俱伤，你也根本不可能这么轻松的就偷袭了这条风暴巨龙吧！”

　　“圣命门秘术！”

　　“永冬领域！”

　　艾林愤怒的大叫声连续响起。

　　在他愤怒的大叫声中，他的整个身体像一发炮弹一样，往上空弹射出去。

　　一个永冬领域，在空中迸发。

　　“太慢了。”幽冥主教兰特微微眯起了眼睛。

　　他没有第一时间理会艾林的进攻，双手强大的术力再度涌动。

　　“噗！”

　　风暴巨龙的颈部一圈光亮迸发，颈部被完全切断。

　　“竟然……”

　　地面上克莉丝等人全部彻底震撼得连心跳都要停止。

　　这是难以想象的画面，一条平时只能仰望的真正巨龙，竟然在她们的面前被枭首，巨大的龙头都要马上掉落。

　　风暴巨龙的眼睛也瞪大到了极点。

　　两颗巨大的眼球底部，无穷无尽的昏黄色光焰泛开，两颗巨大的眼球在这一刻就像彻底的变成了两颗宝石。

　　它的眼中本来有种毁灭的光焰在喷薄而出，但这一刻，看到愤怒大叫着冲上来，拼命想要救它的艾林，它眼中这种毁灭的光焰陡然消隐。

　　它的双瞳亮光一闪，神光骤然熄灭。

　　“嗤！”

　　它的口中，却是以比打开六个术门的术师施术还快的速度，冲出一条恐怖的昏黄色晶光。

　　“噗！”

　　这条恐怖的晶光直接狠狠的冲在了艾林的胸口。

　　“怎么回事？”

　　司丁涵完全不能理解，呼吸停顿。

　　艾林的身体像陨石般往后砸飞。

　　他看到，有一截棱形的晶体，嵌入了艾林的胸口，一股股鲜血从艾林的胸口涌出，涌在那截棱形的晶体上。

　　“你这个混蛋！”

　　司丁涵的面孔顿时扭曲，他发疯般朝着风暴巨龙大骂起来，“你吃错药了么，艾林要救你，你居然反过来打他！”

　　风暴巨龙没有发出任何的声音。

　　因为这个时候，它巨大的龙头已经从空中坠落。

　　它身上所有的生机已经消失，彻底死去，唯有插在艾林胸口的那一截晶体，在散发着恐怖的龙息。

　　“闭嘴！”林洛兰的声音在司丁涵的耳畔响起。

　　这次和之前的喝骂不同，带着一种真正暴戾的气息。

　　……

　　“这是……”

　　胸口被几乎刺穿的艾林连惨叫声都没有发出。

　　一股震惊难言的情绪，和胸口这块晶石上迸发出来的力量一起，瞬间充斥他体内的无数个细微角落。

　　晶石在迅速的缩小。

　　一股股独特的力量，却是冲击在他体内的每一滴鲜血和每一个细小分子之中。与此同时，他的脑海之中浮现出许多副画面，响起许多玄奥的龙语声。

　　“用出了龙晶传承……可是在这种时候还有用么？”

　　“一起毁灭吧！”

　　幽冥主教兰特眼中惊异的目光只是闪动了一下，“幽冥地狱锁链！”

　　在下一瞬间，一条巨蛇的幻影在虚空中出现。

　　唰！

　　一条和刚刚绞杀了风暴巨龙一样的锁链，直接从虚空中伸出，落向倒飞的艾林的身体。

　　“啊！”

　　司丁涵身体里每一个细小分子都好像爆炸了开来。

　　他用尽全身的力量，超着幽冥主教投出了自己的绿龙长枪。

　　这是一种无法形容的直觉，他觉得艾林中了这样的术技真的会死，就连刚刚艾林被那一条黑色光焰落中的时候，他都没有这样的直觉。

　　一条身影，突然在这个时候出现在了艾林的身侧。

　　“唰！”

　　一股奇特的领域力量迸发。

　　从虚空中伸出的巨大锁链在接近他和艾林的时候，骤然消失。

　　“京卡妙！”

　　所有的人反应了过来。

　　“竟然能够阻挡住我这样的禁术！既然这样，就只有让你们更为痛苦的死去了！”

　　幽冥主教的面容变得无比的冰寒。

　　他脸上所有的魔龙纹骤然游动，以惊人的速度汇聚到他的右手。

　　他的右手发光，透出铁灰色的晶光。

　　“这是？”李斯特和瑞等人的瞳孔也收缩到了极限。那种铁灰色的晶光，给他们一种超越一切的味道，他们的脑海中甚至直接出现了幻觉，好像有一个无比可怕的恶魔，在咆哮，在吞噬一切。

　　幽冥主教的身侧，圣洁的光柱包裹中的女祭祀本来一直面容平静。

　　但在幽冥主教兰特的右手发出铁灰色的晶光的同时，她的脸上也变得没有丝毫的血色。

　　没有任何的术力波动，也根本没有任何的声息。

　　她的身体在圣洁的光柱中骤然消失。

　　一只手，好像穿越了时间和空间一样，落在了幽冥主教兰特的背上。

　　她的身体，随后显现出来。

　　她的一只手按在幽冥主教兰特的背上，她的身体，一半黑色，一白白色，本该显得诡异，然而却反而给人异常端庄圣洁的感觉。她似乎跨越着两个世界，无数吟唱般的声音，从她的身体里响起。

　　“你！”

　　幽冥主教兰特一声暴喝，霍然转头。

　　他身前再次出现一扇魔门，巨大的蛇头伸出，但是马上被一种恐怖的力量摧毁，变成无数虚无的灰烬。

　　“噗！”

　　他散发出铁灰色晶光的右手却在这一刻挥出，冲击在女祭祀的身上。

　　时间在这一刻似乎停止了。

　　女祭祀的身体前方，似乎有无数层玻璃在不断的碎裂，而幽冥主教兰特的身后，却是流淌出无数幽兰色的光带，不断渗入虚空。

　　虚空之中，一个通道正在形成。

　　“怎么回事？”所有人都呆住了。

　　京卡妙的身体僵住，他的双手不可遏制的剧烈颤抖起来。


第五百九十九章 司丁涵为盾，艾林的爆发

　　随着女祭祀身前一层层玻璃一样的华光的破裂，女祭祀的身体表面，也似乎出现了不少的裂痕。

　　“唰！”

　　一股独特的气机从她的手掌边缘震开。

　　幽冥主教兰特一声厉吼，整个身体也变成了黑白两色。

　　“嗤！”

　　一道绿色的光焰冲击到幽冥主教兰特的身前，这道绿色的光焰正是司丁涵发出的绿龙长枪，但是幽冥主教兰特身周的空间好像产生了奇异的扭曲，这道绿色的光焰竟然根本冲击不到兰特的身上，反而在他的身体周围飞绕起来。

　　“轰！”

　　幽冥主教身后的通道似乎彻底打开了。

　　无数幽兰色的光带在空间通道中蔓延，眼睛瞪大到极致的艾林看到，空间通道的另外一端，站立着一个和幽冥主教一样的光人，无数幽兰色的光带连接到那个光人的身上。

　　“竟然是这样的禁术……”

　　艾林的眼睛瞪大到了极致，充斥震惊的光芒。

　　此刻风暴巨龙龙晶和他胸口的伤口奇异的消失了，一种多出来的力量感在他的身体里回荡，他的脑海里还回荡着不少似乎是施术的画面，但是现在他根本来不及去“看”那些到底是什么画面，他的所有注意力被那些幽兰色的光带和通道那头的那个光人吸引。

　　现在在他们面前战斗的幽冥主教兰特明显是真身，身体上荡漾着生机和气血的热力，但是通道那头的那个光人却又好像是幽冥主教的另外一个身躯，而且是幽冥主教专门用于流动术元粒的身躯。

　　这明显是一种奇异的禁术。

　　这种禁术给艾林的感觉，似乎就算幽冥主教兰特的肉身在战斗中遭受任何强大的冲击和震荡，他的施术也不会有任何的停滞，而且那具专门用于存储和流动术元粒的身躯，似乎本身就可以让术元粒流动得更快一些，施术更快一些。

　　最为关键的是，那个光人本身就似乎是一个独特的空间领域，艾林可以清晰的看到，那个光人的身体后方有一条巨大的蟒蛇，而蟒蛇的身体里，悬浮着他发出的两柄巨大的风枪。

　　“所有针对他的攻击，都会被这样的领域，直接抽引到另外一个空间……那个光人所在的空间么？”

　　“这样就算最终那个光人的领域超过了承载的极限，爆炸开来，也只是在另外一个空间爆炸，伤不到他在这里的身体。”

　　“就算是以他的修为，要形成那样的光人，那样的领域力量，恐怕也要消耗他所有的术元粒……他这样的禁术，是可以事先施术！先形成那样的光人和领域，然后再补充满术元粒，再来战斗！”

　　幽兰色光带和通道那头光人身上震荡出来的气息，让艾林的感觉更加清晰。

　　“唰！”

　　在艾林的脑海之中浮现出那些念头的同时，黑白色的光顺着幽兰色的光带蔓延，迅速的冲击到了空间通道那头的光人的身上。

　　“轰！”

　　光人身后好像在虚无和现实之间不断变换的巨大蟒蛇瞬间崩碎，无数的术力形成了恐怖的狂风，吹得那头的光人都飘了起来，一股股恐怖的狂风通过空间通道冲过来，形成了一条条强大的风柱。

　　女祭祀和幽冥主教兰特的身体周围，都出现了一条条巨型的风卷。

　　“你！”

　　这个时候，幽冥主教兰特的脸上才出现了真正惊惧的神色，似乎直到此刻，他才真正意识到女祭祀拥有的真正力量。

　　“你竟然敢背叛我！”

　　“任何背叛我的人，只有一个下场，那就是死亡！”

　　但也就在这一瞬间，整个天空之中，突然充斥一声无比宏大和威严的声音。

　　“手会叫？这是什么怪物？”

　　司丁涵吓得脸都绿了，他听出那声音似乎是从兰特那只涌出铁灰色晶光的手上发出的。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，一股恐怖的力量迸发，一条庞大的铁灰色虚影出现在空中，一手持着巨型法杖，一手持着一柄巨大的战戟，散发着至高无上的气息。

　　“邪龙王！”

　　“是邪龙王！”

　　远处无数骇然的尖叫声响了起来。

　　“邪龙王？”

　　艾林等人的呼吸也彻底停顿。

　　那条庞大的铁灰色虚影是一名看不清面目的男子，还隐约戴着王冠，而那个王冠的样子，和死灵王冠一模一样。

　　“轰！”

　　那条庞大铁灰色虚影骤然消失，天空中又出现了一个巨大的阴影巨棺。

　　整个阴影巨棺将女祭祀的身体笼罩在内，棺盖猛的合上。

　　“母亲！”

　　京卡妙的浑身都颤抖了起来，他本身受了重创，术元粒已经消耗殆尽，但此刻他却疯狂的朝着女祭祀所在的地方狂奔了起来。

　　“轰！”

　　阴影巨棺变成一团阴影消散。

　　女祭祀的身体好像笼罩了一层水晶，从天空之中坠落。

　　“自寻死路！”

　　幽冥主教的脸色好看了些，看着坠落的女祭祀冷笑，但还是一副心有余悸的模样。

　　“唰！”

　　京卡妙不知道哪里来的力量，飞跃起来，抱住了坠落的女祭祀。

　　女祭祀的整个身体都似乎已经晶化，而且布满裂纹，一丝丝光亮，从她的体内沁出。

　　“我要杀了你！”

　　京卡妙的面孔陡然变得前所未有的狰狞，他仰头对着天空之中的幽冥主教发出了野兽般的嘶吼。

　　“不要离开我，我的时间不多了。”女祭祀深深的看着京卡妙，似乎要把京卡妙的身影融入她的双瞳之中。

　　“京卡妙，你冷静点，她好像有话要说。”司丁涵在一旁叫道，“而且现在我们好像打不过那个幽冥主教！”

　　“艾林，他的那只右手有古怪。”李斯特深吸了一口气，凝重的对着不远处的艾林说道。

　　现在周围还能战斗的人之中，只有艾林有可能和幽冥主教战斗，其余莫斯和夏洛特等人的战力根本不足以和幽冥主教抗衡。

　　幽冥主教本身的力量似乎已经所剩无几，但是他那只右手的气息却是十分诡异，好像根本不属于幽冥主教自身。

　　艾林的字典里从来都没有怕死和退缩的字眼，尤其他十分清楚，在面对幽冥主教这种级别的敌人时，如果是只有他一个人，或许还有可能逃得掉，但是现在京卡妙和绯绮罗、贝罗等人全部重伤，李斯特等人又术元粒全部耗竭的情况下，就算是逃，恐怕也没有几个人能够逃得掉。

　　所以，只有战斗！

　　可是凭借之前自己掌握的所有术技和领域，似乎都不足以击败这个强大的幽冥主教。

　　怎么办？

　　只是下意识的，艾林开始飞快的“看”风暴巨龙的龙晶留在自己脑海中的画面。

　　“怎么可能！”

　　他的眼中，几乎马上充斥不可置信的光芒。

　　“史诗银龙血脉，先给我去死吧！”

　　幽冥主教兰特也十分清楚此刻场间对自己最有威胁的就是艾林，他根本没有看京卡妙和其他人，他闪耀着铁灰色晶光的手臂，朝着艾林遥遥按下。

　　“噗！”

　　一股铁灰色的光束轰然涌出。

　　“这到底是什么鬼东西啊，艾林怎么可能抵挡得住！”

　　司丁涵觉得铁灰色光束面前的所有术力都在化成飞灰，他直觉艾林不可能抵挡得住。

　　“嗖！”

　　就在这个时候，他还没有反应过来，目光剧烈闪烁着的艾林已经落在了他的身后，双手抓住了他，整个人缩在了他的背后。

　　“啊！”

　　司丁涵一呆，发出了一声惨叫。

　　轰！

　　铁灰色光束降落下来，直接冲在了他的身上。

　　“司丁涵……艾林……”

　　所有人的目光都凝固了。

　　司丁涵和艾林身体周围的地面湮灭了，一圈铁灰色的晶光扩散开来，形成了一个光罩。

　　幽冥主教兰特心中一松，目光转向李斯特等人。

　　接下来李斯特等人就是他首先要杀死的对象，否则让这些人恢复一些术元粒的话，很有可能会有意外产生。

　　“艾林，你这个没有义气的家伙，你居然抓着我，把我当盾牌！”

　　但就在这个时候，已经开始消散的铁灰色晶光光罩中，却是连连响起了司丁涵的惨叫声。

　　“……”

　　一群人彻底无语。

　　司丁涵和艾林的身影显现出来。

　　司丁涵口吐白沫的倒在地上，身体不断的抽搐，但看上去身上都没有留下什么显著的伤口。

　　而看上去完好无损的艾林，则正从他的后方跳出来。

　　没办法啊，直觉告诉我只能这样做……只有你的不灭术甲，才勉强能够挡住这样的一击……都是为了要打倒这个家伙啊，司丁涵勇士。

　　现在，就让我来打倒他吧！

　　艾林的眼中闪耀着歉意和不好意思的目光，而他的脸上，则被熊熊燃烧的战意所淹没。

　　“轰！”

　　一股股狂暴的白色术力，也骤然将他整个人的身体淹没。

　　“这是……？”

　　幽冥主教心中升起强烈的不祥预感。

　　虽然艾林的术元粒在之前就似乎取之不尽，但不管如何，他的术元粒修为是固定的，可是此刻，在艾林身体周围涌起的白色术力，却让他都感觉到了毁灭性的气息。

　　风暴王者之枪，已经是拜拉席恩家族最强的攻击性禁术之一，现在艾林此刻身外的术力气息，比他之前施展风暴王者之枪的术力气息还要恐怖很多，这只能说明，艾林现在施展的禁术，是比风暴王者之枪还要强大许多的禁术！


第六百章 插上翅膀的恶魔，真正的破坏神

　　风暴王者之枪本身就已经是最大程度追求杀伤力的禁术，比风暴王者之枪还要强大的禁术，那就是黯灭龙炎波一个级别的禁术了！

　　“好可怕的毁灭性气息……”

　　躺在地上的司丁涵本来正在抽搐，现在被艾林身外白色术力的气息一下，他的身体僵硬，甚至连抽搐都不抽搐了。

　　“冰系术力？这难道是……”

　　李斯特的嘴巴也不由自主的张大到了极限。

　　艾林身外的白色术力，如山洪爆发般散发出恐怖的冰寒气息。

　　“轰！”

　　一个巨大的冰雪王冠，在艾林的身外生成！

　　“怎么可能！”

　　幽冥主教兰特骇然出声。

　　“破坏神冰王冠！”

　　“在巨龙时代都是最最强大的冰系禁术！”

　　“风暴巨龙最后的力量……给艾林的，居然不是拜拉席恩家族的最强风系术技，反而是最强的冰系禁术？！”

　　珈兰和明路等人也无法控制自己的情绪，纷纷叫出了声来。

　　这是巨龙战争时代，公认的最强冰系禁术！

　　而且已经失传了千年，任何学院都没有留存，现在竟然在艾林的身上重现！

　　“破坏神冰王冠竟然再现了！这可是传说中……巨龙战争年代三大传奇术师之一的冰语者昆丁的最强禁术啊！”

　　远处看到巨大冰王冠升起的许多术师，也都不由自主的停止了战斗，心脏却剧烈跳动不已。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　巨大的冰王冠不断朝着幽冥主教兰特逼近。

　　“好强的蛮力啊……”

　　所有人都无语，他们或多或少见过这种术技的记载，这种强大的毁灭性术技和寒冰光环一样，本来也是近身型的毁灭术技，冰寒力量围绕着术师的周身爆发，一下子灭杀逼近他数十米范围内的所有敌人，但是现在他们可以感觉得出来，艾林却像是一头蛮兽一样，在顶着这个冰光冠前进。

　　这使得这个固定爆发型的冰系禁术直接就变成了移动碾压型的冰系禁术。

　　“再古怪的血脉又有什么用！”

　　“再强大的禁术又有什么用！你以为你能战胜我么！”

　　连连的变化，连连的意外，杀了这么久还没有杀死艾林，反而看到艾林连连爆发，幽冥主教兰特的情绪也彻底失衡，他也疯狂的厉吼了起来。

　　“轰！”

　　一股铁灰色的晶光光柱从他的右手中冲出，狠狠撞向朝着他碾压的巨大冰王冠。

　　“他这只手到底怎么回事？”

　　“连这样的禁术的力量，都还是无法抗衡么？”

　　铁灰色晶光光柱和巨大冰王冠冲撞，造成的冲击波都让距离较近的李斯特等人立足不稳，往后飞了起来。

　　铁灰色晶光光柱的力量恐怖至极，巨大的冰王冠一层层崩塌。

　　“是邪龙王的一条手臂。”

　　女祭祀的声音在这个时候响起，传入京卡妙等人的耳中。

　　“邪龙王的手臂？”

　　所有听见的人脑海中充斥不可置信的念头。

　　“是一条相对完整的手臂……在邪龙术技的重塑下恢复了活力，兰特割舍了自己的一条手臂，利用邪龙禁术，将那条手臂和他连接在一起，从而拥有了一部分那条手臂的力量……”

　　女祭祀的声音继续响起，夏洛特等人全部失色。

　　邪龙王的手臂……这样的力量，艾林有可能抗衡么？

　　“轰！”

　　就在这时，眼看整个巨大的冰王冠已经要彻底崩塌，冰王冠的无数裂缝之中，骤然再次迸发出无数股白色的术力。

　　巨大的破坏神冰王冠猛然往外膨胀，碎裂的地方再次被填满，更大的冰王冠生成。

　　叠加！

　　就连四仰八叉的躺在地上的司丁涵都看懂了。

　　这样威力的禁术，其余所有的术师就算能够掌握，也最多只能运用一次，因为一次就足以将体内所有的术元粒耗光。

　　但是艾林不同！

　　在这种可以急速补充术元粒的大战场之上，他可以像之前使用永冬领域一样，不断的爆发。

　　这简直就是禁术之上的禁术！

　　破坏神冰王冠这样的禁术……司丁涵的嘴巴动着，却发不出什么声音。

　　如果说艾林是一个恶魔的话，那这样的一门禁术，简直就是为恶魔插上了翅膀！

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　空气不断的爆震，一股股恐怖的毁灭性冰寒气息的律动，让地面上形成了一圈圈波浪般的冰痕，而且冰痕的厚度不断加厚。

　　艾林不断的施展破坏神冰王冠，巨大的冰王冠在每一次空气爆震中往外爆炸般变大。

　　“啊！”

　　幽冥主教兰特疯狂的叫喊起来，他右手上发出的铁灰色晶光光柱竟然都开始无法抵挡，开始节节崩溃。

　　“虚无死火法链！”

　　一声如最后搏命般的嘶吼吟咏从他的口中喷薄出来。

　　所有人都可以看到，他身后那条空间通道中的另外一头，那个已经被黑白两色污染般的光人身体内残余的术元粒急剧的流动，瞬间喷涌一空。

　　“唰！”

　　一条和刚刚灭杀了那条风暴巨龙的锁链一模一样的锁链横空飞出，好像虚无的光线一样，直接透过了巨大的冰王冠，缠绕在艾林的身上。

　　“京卡妙，快帮忙啊！这门术技艾林对付不了的啊！”

　　刚刚还在咒骂艾林的司丁涵拼命的叫喊起来。

　　“很古怪的禁术！”

　　“半空间型的禁术么？那就一起来试试这种禁术的味道吧！”

　　就在这个时候，艾林无比狂热的大叫声却是响了起来。

　　“唰！”

　　艾林的双手中，也陡然射出一条一模一样的锁链，同时缠绕在了幽冥主教兰特的身上。

　　“啊！你怎么可能会我的禁术！”

　　幽冥主教兰特惊恐的尖叫起来。

　　“你的那个光人术元粒流动那么清晰，想不学会都难！”艾林狂笑起来，身上术力波动再次狂涌。

　　所有人彻底无语。

　　两个人此刻的战斗场面太变态了，都是双手拉着一条金黄色火焰和闪电凝聚而成的锁链，都是拼命的拉，都要勒死对方的样子。

　　两条锁链都深深的嵌入了对方的身体，两个人的身上都是一圈圈的光亮，两个人都在拼命的狂吼。

　　所不同的是，幽冥主教兰特是在惊恐的大叫，而艾林却是好像虐待狂一样狂热的大叫。

　　“轰！”

　　他身上的术力波动接连的震荡。

　　破坏神冰王冠接连不断的膨胀，终于狠狠的撞击在了幽冥主教兰特的身上。

　　“喀！”

　　幽冥主教兰特的整个身体被坚冰覆盖，毁灭性的冰寒术力将他的身体直接变成了一座冰雕。

　　在接下来的一瞬间，兰特的整个身体如玻璃般碎裂，四分五裂。

　　“艾林！”夏洛特和梅拉蕾等人激动地发抖起来。

　　在兰特身体四分五裂的同时，空间通道开始消散，那头的光人也四分五裂，嵌进艾林身体的锁链也开始消失，变成无数条往外溅射的火焰和闪电。

　　“嗖！”

　　一条闪耀着铁灰色晶光的手臂从空中坠落。

　　兰特的身体彻底消失了，这一条手臂却依旧没有损毁，甚至冰寒术力都没有能够侵入进去。

　　“嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气的声音响起。

　　这条手臂在飞坠下来的同时，开始剧烈的形变，一开始是人的手臂，但在落地之前，就已经变成了一条恐怖的龙爪！

　　“轰！”

　　铁灰色金属铸造般的龙爪在地上砸出了一个大坑，无数紫黑色的术力在龙爪表面袅袅升起，形成一颗颗紫黑色的粒子。

　　“杀死了么？”

　　“终于杀死这个家伙了么？”

　　差点被切成很多段的艾林有些语无伦次的自语。

　　刚刚在战斗中他还和虐待狂一样，但是等到战斗结束，他却一点都没有高手风范，痛得呲牙咧嘴的样子。

　　“史诗银龙血脉……真的是太过不可思议的血脉，京卡妙……”

　　这个时候，女祭祀却是发出了一声感叹般的低语，而且喊了一声京卡妙的名字。

　　京卡妙骤然觉得什么时刻快要到来了，他的身体再度变得无比僵硬。

　　“母亲，你……”

　　他看了不远处的司丁涵一眼，想要问什么，但一时却哽咽，发不出任何的声音。

　　“你现在彻底看清史诗银龙是什么样强大的血脉了？可是我的孩子，你有没有想过，邪龙王除了拥有和他一样的能力之外，在有些方面还要更强？”

　　“即便是多瓦王国和艾奇王国最顶尖的术师倾巢出动……但这战最后的结果还是如此……如果邪龙王复生，那我的孩子……我如何能够保护得了你？”

　　“京卡妙的母亲成为邪龙主教，只是为了要保护京卡妙，她一直都是隐匿在邪龙术师中的好术师，只是在等待着最合适的机会，她也是想要对付邪龙王么？”克莉丝等人都聚拢了上来，她们隐约猜出了事实的真相。

　　正是因为如此，所以当年的司丁涵才能活下来。

　　女祭祀的话语却没有停止，她似乎明白自己的时刻即将降临，她的眼神中充满不舍和眷恋，但是脸上却笼罩着一层真正圣洁的神辉。

　　“从来不存在什么圣棺主教……”

　　“不存在圣棺主教？什么意思？”所有聚拢过来的人都大吃一惊。


第六百零一章 真正的圣棺主教！邪龙王！

　　“难道荆棘沼泽里使用那个邪灵重生之门的不是圣棺主教么？”

　　司丁涵也凑了上来，忍不住问道。

　　“司丁涵，你不要打岔，她没有多少时间了。”艾林的面色十分凝重，他感觉得出女祭祀的生机正在缓缓消退，而且她的身体里，两种强大的领域力量还在交锋。

　　这两种领域力量似乎将她的身体都在转变成别的物质，而且力量之强大，恐怕就算是他掌握着最强大的治疗术技，都根本不可能治疗。

　　“如果只是圣棺主教，只是一名主教的话，我也不需要做这样的选择。”女祭祀看着京卡妙，轻声的说道，“让所有邪龙主教和邪龙教徒，觉得能够征服和统治这个大陆的，只有邪龙王。”

　　“你们和史诗银龙血脉一起战斗，很清楚艾林的血脉力量有多可怕，但是邪龙王血脉，却恐怕更加强大……强大到足以让人丧失和他战斗的勇气。”

　　“难道？”在女祭祀的述说中，所有人的心中都是浮现起一个可能。

　　“邪龙王在巨龙战争时代虽然被杀死，但是他的精神力太强大，所以在巫师时代，他的一股意识就已经复苏了。”女祭祀已经接着说了下去。

　　“竟然……”所有人都忍不住深深吸气。

　　“邪龙王的意识……”司丁涵的双腿不停的发抖，他觉得这简直太可怕了。

　　“最开始邪龙王的意识，只能够在特定的地方，影响一些人的精神力，发出一些指令，传授一些术技和指点出他的一些遗骸的所在而已。但是在千年的休养生息，在他的一些术师武器被修复，被找到之后，到了我所接触到的时候，他的这股意识已经相对完整。”

　　女祭祀的嘴角泛出一丝苦意，“他的这股意识，已经能够动用一些他的武器的力量，所以所谓的圣棺主教，事实上就是邪龙王他本身的一股意识。”

　　“那荆棘沼泽中的邪龙重生之门，其实就是邪龙王本身在操纵？”艾林的心中有无穷的疑问，但是因为女祭祀的时间不多，所以他强行忍住，因为他知道女祭祀一定会讲最关键的给他们听。

　　“邪龙王的一股意识既然已经复苏，他所计划的任何阴谋，最后的目的只有一个，就是让他复活！”

　　女祭祀的声音急促了起来，“他的这股意识，在这里的战斗发生之时，就已经强大到足以和一名术师的身体结合，而且他已经找到了合适他这股意识结合的身体，就是拜拉席恩家族的绫死翼的身体，如果他的计划成功，他的那股意识和绫死翼的身体融合，那就相当于邪龙王真的复活……整个多拉斯特大陆，将会再度陷入邪龙王的统治之中。”

　　“绫死翼？”

　　虽然早就被艾林提醒过不要打岔，但是听到女祭祀这些话，司丁涵还是忍不住惊呼出声。

　　“你们一定要阻止他……不能让他得到绫死翼的身体，他已经在这里的战斗发生之时做出了安排，会有术师小队将绫死翼的身体运往邪影之堡……邪影之堡在荆棘沼泽的尽头，末日山脉里面……还有，你们一定不能让邪龙军团首先打通霜牙峰要塞……虽然我不能肯定，但是霜牙峰要塞之后的雪落蛮林区域里，很有可能有邪龙王至关重要的东西存在，他需要军团进入，帮他去搜寻那个东西……或许没有绫死翼的身体，他获得了雪落蛮林里面的那件东西的话，他也同样能够复活。”

　　“复活！复活！”

　　司丁涵泪流满面，“为什么运气这么不好啊，邪龙王的意识恢复了这么多年，为什么偏偏到我们这个时候，才复苏到可以复活的阶段啊。”

　　“邪龙王的力量太强……光凭史诗银龙血脉……艾林一个人，是不够的。绿龙血脉……精灵血脉，风暴巨龙变异不死之身血脉……有你们这些人的存在，我希望你们最终能够和京卡妙一起，战胜他啊……”

　　女祭祀的目光扫向司丁涵和绯绮罗等所有人，她的眼中闪耀出希望的光焰，就像星空中闪亮的星星。

　　一直以来，都是希望，才能够让所有的术师可以为之奋斗，为之前行吧。

　　她的声音缓缓的消失了。

　　“唰！”

　　无数光点从她的身上飞散了出来。

　　她的整个人慢慢变得虚无。

　　整个人的身体再度变成黑白两色，似乎她一半存在于黑暗，一半存在于光明之中，在黑暗中等待着希望，等待着光明的来临。

　　“啪……”

　　一滴晶莹的泪滴，顺着京卡妙的面颊滴落在地上。

　　在这滴泪滴掉落的同时，她的身体彻底化成无数的光星，消散在京卡妙的环抱中。

　　所有人都肃穆。

　　“京卡妙，你的母亲，是真正的勇士。”艾林深吸了一口气，异常庄重的对着那些消散的光星行了一礼，然后对着京卡妙说道。

　　“她从来都不是什么真正的邪龙教徒，她只是想遏制邪龙王的复活，她想要有希望，所以她才会想办法让司丁涵这样的高等绿龙血脉活下来……”梅拉蕾等人也早已泪流满面。

　　“战斗还没有终止……还有腐烂堆砌之戟和史诗深渊之戒这两件邪龙王的武器要对付，京卡妙，我们一定要彻底打倒邪龙王！”

　　艾林的脸上没有悲哀，只有汹涌燃烧的战意，和坚定的光辉。

　　京卡妙没有说什么，他只是擦干了脸庞上那唯一的一条泪痕，站了起来。

　　在站起来的同时，他似乎瞬间成熟，以前那种稚嫩的气息，眼底里一些忧郁的神色，彻底的消失了。

　　“你们真的是变态么？艾林，是邪龙王本身啊！是邪龙王啊！你难道一点都不害怕的么？”司丁涵的脑子里乱轰轰的，他欲哭无泪的冲着艾林大叫。

　　“有什么害怕的？”

　　“邪龙王再强，他也不只是一个敌人，一个可以杀死的敌人么？”

　　艾林转头看着他，理所当然的样子，而且眼睛里闪耀出兴奋的神色，“而且可以和邪龙王战斗，和这样传说中的敌人战斗，光是想象一下，都兴奋得让人发抖啊。”

　　“变态！和你完全没有共同语言！”司丁涵泪流满面，觉得自己迟早被艾林这种队友坑死。

　　“这些家伙，都差不多已经彻底成长起来，彻底成熟了……只差司丁涵一个了啊……”李斯特的目光扫过艾林和绯绮罗等所有人，最终又停留在司丁涵的身上，轻轻的摇了摇头，在心中说道。

　　“李斯特老师，珈兰老师，邪龙王的那股意识，为什么需要绫死翼的身体，是有什么特殊的原因么？”克莉丝的脑海之中回荡着女祭祀的话，女祭祀的话让她甚至集中不起精神来补充术元粒，此刻她忍不住问道。

　　“绫死翼本身是风暴巨龙血脉，他被艾林击溃了精神力之后，又遭受过强大的邪龙禁术的改造，最后又因为强烈的不甘和怨愤，发生了一丝变异……他的身体本身就很强，而且邪龙王那么强大，结果在巨龙战争之中被杀死，他那一股复苏的意识，肯定也是充满了不甘和怨恨。”李斯特目光剧烈闪动着，他沉吟道：“或许只有绫死翼这样独特的身体，才能够和他的那股意识结合。”


第六百零二章 最强大的时刻

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　就在克莉丝和李斯特交谈的这个时候，某处深渊里，一座破旧而长满藤蔓，如同幽冥之城的城堡里，陡然响起巨大的轰鸣。

　　所有看上去干枯的藤蔓在布满裂纹的墙壁和石柱上快速的生长，开出妖异的黑色花朵。

　　一团铁灰色巨影在这座城堡的阴影中愤怒和不安的扑来扑去，发出一阵阵的咆哮。

　　“兰特也被杀死了……婕丽雅，只剩下你了……”

　　遥远的艾奇王国境内，一头长着三个头颅的火系亚龙正在空中急剧的飞掠着。它冒着岩浆般术力的背上，有一个黄金鞍座，上面站立着一名银灰色长发如刀般分成三股，长脸分外阴冷的女术师。

　　她的身后，有一块一人多高的方形黑色水晶。

　　在这团铁灰色巨影的咆哮声轰鸣回荡之时，这名面容分外阴冷的女术师眼中闪烁出森寒的铁灰色光芒，她虔诚的抚胸回应：“没有关系，等待复活吧，我的主人。到时候您将亲自倾泻您的怒火。”

　　……

　　“绯绮罗老大，你要做什么！”

　　也就在这个时候，在艾林感觉着战斗依旧激烈的方位，指挥着半兽人军团冲去的同时，司丁涵又郁闷的叫了起来。

　　因为他看到绯绮罗已经走到了那条坠落的邪龙王爪子的前方，正在沉思。

　　“这相当于是邪龙王的一条手臂，之前邪龙王那股残存的意识，甚至用术技在其中保存了一些精神力。”

　　瑞的身影也出现在了绯绮罗的左侧，他根本不问绯绮罗什么问题，只是转头看着绯绮罗，缓慢的说道，“在刚刚的战斗中，那一股精神力虽然消散了，但是这条邪龙王之臂的活性还在，要想利用的话，还是非常危险。”

　　“绯绮罗老大，难道你对这个东西真的有兴趣么？”司丁涵看了一眼前方艾林的背影，欲哭无泪的说道：“还是快点毁了吧，否则艾林想起来的话，说不定又想吃了。”

　　绯绮罗沉默了几秒钟的时间，然后他没有理会司丁涵，只是看着身旁的瑞点了点头，“我想保存这件东西，可能有用。”

　　“无所谓。”瑞也面容不改的点了点头，他看了一眼司丁涵，“反正这件东西放在你的手里，比放在司丁涵和艾林这群人的手里更加令人放心。”

　　“瑞老师你说什么？”司丁涵目瞪口呆，“瑞老师，难道绯绮罗才是圣黎明学院的学生，我们反而不是圣黎明学院的学生么？你怎么能这么说我们……”

　　“摩琳，你又要做什么？！”司丁涵对着瑞的话还没有说完，他就又叫了起来，他看到一直在半兽人军团的前沿，很是低调的摩琳这个时候却突然跑到了那条巫毒龙的坠落之地。

　　那条巫毒龙在对决拜拉席恩家主和拜拉席恩风暴巨龙的时候浑身被洞穿，接下来在坠落的时候，又被艾林突然一击，彻底从头到尾都穿透，此刻已经死得不能再死。

　　但是那条巫毒龙太可怖了，浑身流淌出来的毒血都让周围的土地全部腐蚀，形成了一个个不断冒着毒气的泥潭。

　　尤其是它身上散发出来的毒气，竟然是奇异的形成一个个黑色骷髅头的形状。

　　但是此刻，摩琳居然放下了它那个宝贝大金属箱子，整个身体都钻进了巫毒龙的身体。

　　“这么珍贵的东西……怎么能够浪费……扶我过去……”

　　司丁涵才刚刚叫出声来，却突然听到贝罗在旁边发出了这样的声音。

　　“……”

　　他一转头，彻底的无语了。

　　贝罗也是眼神极其冲动的看着那条坠落在地的巫毒龙，以及那条风暴巨龙的庞大遗体。

　　他的脑海之中顿时出现这样的一副画面，贝罗变态的在这两条巨龙的身体旁边“吸血”，最后这两条巨龙被他吸成了两条“肉干”。

　　……

　　“怎么样？”

　　李斯特和明路的身后，面容苍白的珈兰看着浑身荡漾着一股奇异香气的凯特，问道。

　　“药力没有问题。”凯特看着珈兰，“你自己都没有恢复，不用急着给我治疗的。”

　　“他好不容易拿到的百香果，他肯定也急着想要看到你能够恢复……”珈兰看了一眼前方远处横冲直撞的艾林，又转头看了一眼身旁莫斯背着的墨笛，她的眼睛里又出现了深深的担忧。

　　凯特的伤势已经不会有什么大问题，但是墨笛……他这样的伤势，恐怕那些特事厅的医疗术师都还活着，和自己联手治疗的话，墨笛将来的身体，也恐怕不能完全的恢复。

　　此时，李斯特的目光却是久久的停留在罗桐的身上。

　　在这片战场上，周围所有的这些人里面，罗桐显得最为孤单。

　　但是李斯特十分清楚，罗桐当艾林是朋友，而艾林也当罗桐是真正的朋友……能够和真正的朋友一起战斗，不管自己看上去和别人有多不同，看上去多么的形影只单，心中也一定是温暖着的吧？

　　此刻那名名叫纳颂罗的强大邪龙主教的苍白色粒子已经全部被罗桐吞噬一空，罗桐的身体周围，甚至出现了一个苍白色的光环。

　　李斯特的目光落在了那条风暴巨龙和巫毒龙的遗体上，又落在了摩琳和贝罗等人的身上。

　　他平时玩世不恭的眼睛里，也开始弥漫沧桑和感慨的神色。

　　在这场大战里，无论是艾奇王国九大家族的顶尖强者，还是多瓦王国各个军团的强者，还是那些邪龙主教，大多数恐怕都已经战死。

　　即便是自己和珈兰这些人，没有艾林等人的及时赶到的话，也肯定会战死在这里吧……但是这些生存下来的年轻人，他们却是在战场上得到惊人的财富……巨龙的遗体，一些顶尖术师遗留下来的术师武器……他们一定可以得到飞速的成长。

　　“怎么了？”

　　李斯特身旁的明路感觉到了他的异样，奇怪的看着他问道。

　　“没什么，只是看着这些年轻人，已经觉得自己越来越老，感觉我们的时代都已经结束了呢。”李斯特捏了捏鼻子，轻声的说道。

　　“接下来，本来就应该是他们的舞台了。”

　　明路却是反而哈哈的大笑起来，“这些小子，还真是争气啊！真是我们圣劳伦的骄傲啊！”

　　……

　　“轰！”

　　一个巨大的冰王冠在艾林的身外炸开。

　　四五名来不及躲避的邪龙术师直接就保持着原有的姿势，被冻结在里面。

　　“轰！”

　　接下来的一瞬间，巨大的破坏神冰王冠震得粉碎，无数碎冰往外溅射，那几名邪龙术师的身体直接也像冰块一样碎成碎片。

　　“你们这些邪龙教徒，都是胆小鬼么！”

　　“来和我战斗啊！”

　　艾林大叫着，哪里人多就往哪里冲，像一头史前怪兽碾压羊群一样。

　　对于普通的术师而言，越是混乱的战场，就越是危险，可能随便飞来一条本来不是击向他的术技，就能不小心将他误杀。

　　但这种地方，却是艾林最为强大的地方。

　　潮汐一般冲击到他身上的破碎术力，甚至四面八方轰向他的术技，让他体内的术元粒真正的取之不竭。

　　这种可以肆意施放任何禁术的感觉实在太美妙了。

　　尤其是连续掌握了数门强大的禁术……甚至包括破坏神冰王冠这样强大的禁术，这种感觉自己无所不能的力量感，更是让艾林体内破坏的欲望到达了极致。

　　艾林的眼神，都似乎灼热得可以让前方的空气燃烧，就连疯狂施展强大禁术时，身体有些过负荷，体内经络撕裂产生的剧烈疼痛，在艾林的脑海中，都是那么刺激和美妙。

　　这是最强大的时刻……以后恐怕根本不会有这样庞大的战场，都不会有这种可以不惜术元粒，可以疯狂爆发的最强大时刻了吧？

　　不管是什么敌人，全部都要打倒！

　　……

　　“太嚣张了！”

　　“真以为自己是绝对无敌的么！就算是不知疲倦的金属发条机器，耗也要耗死你！”

　　费基山的牙齿咬得格格作响。

　　他的手里握着一柄两人多高的巨大战戟，这柄战戟散发着恐怖的铁灰色气焰，直冲上天，甚至在天空中形成了一团巨大的铁灰色乌云。

　　乌云的下方，他身体周围的战场上，许多破碎的血肉正在重新组合，组合成一个个庞大的腐肉身躯。

　　这些高达数米至数十米不等的腐肉身躯数量惊人，就像一个漩涡，不断往外扩散，追杀着正义术师。

　　许多术技轰击到这些腐肉巨人的身上，都是腐肉四溅，但是这些巨大的腐肉巨人却并不倒地，依旧可以战斗。

　　“杀了他！”

　　在他的咆哮声中。

　　几乎所有的腐肉巨人汇聚成恐怖的洪流，涌向艾林。

　　“什么东西，好臭！”

　　“腐毒爆炸术！”

　　疯狂往前突进的艾林一瞬间就被无数腐肉巨人包围，他根本没有思考，几乎直觉就用上了之前刚刚从巫毒龙手里学到的禁术。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　大片大片的腐肉巨人直接变成毒水，疯狂的爆炸。

　　“腐毒爆炸术！”

　　“腐毒爆炸术！”

　　“……”

　　费基山的瞳孔收缩得如同针尖般大小，脸上瞬间布满惊骇绝伦的神色。

　　在他还没有反应过来怎么回事之前，他前方的无数庞大的腐肉巨人已经化成一团团黑色的毒水爆开。

　　一条身影，在阳光下冲来，耀眼得让他无法逼视。

　　“轰！”

　　一股令人窒息的寒冰术力席卷而来。

　　“啊！”

　　他骇然的尖叫，浑身爆开一圈五彩的光幕，光幕的内里有苍白色粒子涌动。

　　“轰！”寒冰术力再震。

　　一个更为庞大的冰王冠充斥费基山的视线。

　　“喀！”

　　出现在费基山耳朵里的，是他和周围冰块的碎裂声。

　　“这个家伙很厉害啊……”

　　艾林浑身震荡，面孔也痛得有些抽搐。

　　刚刚术力的冲撞，让他的身体也承受不住，骨骼都似乎要裂开了。

　　“恩？”

　　“难道这就是腐肉堆砌之戟？”

　　而等到发现周围所有残余的腐肉巨人全部顷刻崩散，看到面前的那柄巨大战戟的时候，艾林才有些反应了过来，习惯性的抓了抓头发。


第六百零三章 小本本老师再现

　　“李斯特老师，这是腐肉堆砌之戟么？”

　　艾林有点不能肯定，他抓住了那病两人多高的巨大铁灰色战戟，朝着远处的李斯特等人大叫。

　　“这个家伙……”李斯特完全无语的点头。

　　“在没有邪龙主教级别的邪龙术师遏制的情况下，他在这种战场上简直是无敌的。”凯特感慨的看着艾林，轻声说道。

　　腐肉堆砌之戟，腐肉巨人军团，足以让大型军团都根本束手无策的东西，竟然瞬间就被艾林击溃。

　　“怪不得说史诗银龙血脉是邪龙王的终结者……如果说邪龙王的血脉力量甚至要更强一些，那邪龙王本身在战场上，肯定也是如同拥有取之不竭的术元粒，也只有拥有史诗银龙血脉的术师，才能争锋相对的遏制住邪龙王。”珈兰的面容却是出奇的严肃。

　　“的确啊，没有一个能和邪龙王势均力敌的存在的话……邪龙王一个人就能直接消灭所有的军团了，真是可怕的存在啊……”李斯特长出了一口气，转过头看着珈兰，“不过不管怎么说，也没有任何术师是绝对无敌的。不是在这样的战场上的话，无论是艾林还是邪龙王，都不可能很快补充术元粒。”

　　“李斯特老师，你们什么意思？听你们的话，好像邪龙王肯定复活一样！”司丁涵在一边叫了起来。

　　“没有人希望邪龙王复活，但任何时候，总是要做好最坏的打算。”李斯特看着司丁涵，伸了伸懒腰，双手上开始散发出一条条各种颜色的光束。

　　这一束束不同颜色的光束往上射出数百米的距离，而且随着李斯特双手十指的弹动，光束不断的长短变化，好像在交织着独特的乐曲。

　　“李斯特老师，这是特事厅的光谱密语术么？”克莉丝好奇的看着李斯特施术，问道。

　　“虽然必须做好最坏的打算，但谁也不想邪龙王真的复活。”李斯特点了点头，“必须阻止邪龙王的那股意识得到绫死翼的身体，这对于此刻所有术师而言，比任何事情都要重要。”

　　……

　　“真的是邪龙王的武器，腐肉堆砌之戟么，好像也不怎么样啊，毁了算了。”

　　就在李斯特等人对话之间，艾林却是自言自语的嘀咕了几句，然后他直接在旁边的地上捡起了一柄不知道谁掉落的重斧，直接朝着腐烂堆砌之戟全力的猛砸。

　　“当！”“当！”“当！”……

　　恐怖的金属震鸣声不断暴开。

　　“这么硬？”

　　艾林自己的牙齿都被震得有点酸了，可是让他目瞪口呆的是，他手里的重斧已经完全不成样子，但是腐烂堆砌之戟却是完好无损，一点痕迹都没有留下。

　　“艾林，没有用的，腐烂堆砌之戟是邪龙王自己用术晶结合腐烂君王阿塔玛魔晶制成，据说比任何炼金术师所能炼制出来的金属都要强韧，甚至比所有宝石、龙晶都要坚固，传说中只有它自己的龙息才能毁灭。”看到艾林试图毁坏腐烂堆砌之戟，却反而被震得傻掉的样子，夏洛特捂着耳朵出声说道。

　　“真的这么厉害？我来试试赤金毒龙剑切不切得动。”

　　艾林很不服气，手上赤金色光芒闪动，赤金毒龙剑在他的手上形成，然后他再次用尽全身力量斩下。

　　“咔嚓”一声裂响。

　　腐烂堆砌之戟依旧一点裂痕都没有，赤金毒龙剑却是从中断成了两截！

　　“啊？”

　　艾林彻底傻眼。

　　赤金毒龙剑不仅断裂，而且腐烂堆砌之戟上缠绕的铁灰色术力，深深的渗进了赤金毒龙剑的剑体，一颗颗赤金毒龙剑的粒子被腐蚀风化般改变，如发霉的面粉噗噗的掉落。

　　“艾林……”夏洛特都不知道说什么好了。

　　她刚刚都没来得及说，腐烂堆砌之戟的术力还有破坏绝大多数龙晶的作用，腐烂堆砌之戟里面的“腐烂”二字，不只是因为它的术力能够凝聚出腐肉巨人，还因为它对绝大多数龙晶武器都有着强烈的腐烂侵蚀般的破坏能力。

　　在巨龙战争年代，邪龙王凭借这柄武器，不知道毁坏过多少强大的龙晶武器，现在艾林居然自己毁坏了自己的一柄强力实体剑。

　　“白痴，你到底有没有点常识的啊？！”

　　“居然自己把赤金毒龙剑这样的一柄实体剑都毁掉了，真是不作死就不会死啊！”

　　“这个家伙真是和司丁涵一样，不做出点蠢事出来就不停歇么？”

　　“你们这群家伙，骂他干嘛带到我啊！”

　　一群人顿时一片哗然。

　　“没关系，真正的勇士不依靠术师武器也能战斗！”艾林看着损毁的赤金毒龙剑，也是心痛的要死，但是他却还是装出满不在乎的样子，抓着头发大声的叫了一句。

　　“对了，罗桐，你能使用这柄腐烂堆砌之戟么？”

　　在这个时候，艾林也突然想到了什么似的，眼睛又亮了起来，他猛的抬起了头，冲着罗桐大叫。

　　罗桐微微犹豫了一下，他用一种很僵硬和古怪的姿势，慢慢的点了点头。

　　“那这柄腐烂堆砌之戟交给你啊！既然这件武器这么强，那你得到之后也会变得更加厉害的啊！”

　　艾林顿时兴奋起来，他直接抓起腐烂堆砌之戟，用力的朝着罗桐丢了过去。

　　“嗖！”

　　腐烂堆砌之戟变成了一条铁灰色的流光，落向罗桐。

　　“艾林这个家伙，他真的是一点都不担心罗桐啊……罗桐的实力本来已经接近邪龙主教级别了，刚刚又吞噬了那名邪龙主教的粒子……现在又得到这柄腐烂堆砌之戟的话，罗桐的实力，会厉害到什么程度了？艾林是真的把罗桐看成我们一样的朋友，所以他才会这么相信罗桐，也只有他这样的家伙，也才会让罗桐把他看成真正的朋友吧……”香娜深吸了一口气，看着落到罗桐面前的那条流光，她忍不住轻声的对着身旁的克莉丝说道。

　　“恩！”克莉丝用力的点头，想着刚刚艾林明明心痛不已，却装出满不在乎的样子，她笑得眼睛都眯了起来，“艾林这个家伙，他身上最宝贵的东西，不是史诗银龙血脉，而是他对待所有朋友的真诚呢。”

　　……

　　“不好了！快跑啊！”

　　就在这个时候，一声异常熟悉的叫声突然响起。

　　“小本本老师？”

　　艾林和司丁涵等所有人的目光不可置信的瞪大了。

　　从一侧紊乱的狂风和破散术力形成的光晕中穿出来的身影赫然是小本本老师休斯顿！

　　“休斯顿老师，发生了什么事情了？”

　　艾林顿时惊讶的大叫起来。

　　离得近了之后，所有人都看清楚了，休斯顿的样子十分狼狈，身上的术师袍都破破烂烂，而且满脸惊骇，好像末日来临的模样。

　　“深……深……深……”

　　休斯顿看着艾林和李斯特等人，惊魂不定的剧烈喘息，不停做着让他们赶快逃跑的手势，连话都说不出来。

　　“史诗深渊之戒？”

　　绯绮罗目光一闪，飞快出声。

　　“轰！”

　　也就在这个瞬间，整个多瓦皇宫的区域，完全震动起来，整个地面都一块块裂开，甚至跳动，所有还残余未倒的建筑，在这一瞬间轰然倒塌。

　　唰！

　　四根紫黑色的光柱，在多瓦皇宫的中心地带直冲上天。

　　无数紫黑色的粒子和闪电在四根光柱之间飞舞着，形成了巨大的漩涡。

　　“史诗深渊之戒也已经彻底激发了？打开了通往某个深渊的通道？”

　　李斯特在晃动开裂的地面上好不容易站定，看着那四根紫黑色的光柱，他自言自语。

　　“史诗深渊之戒沟通的是古籍上记载的末日审判深渊！”

　　“恐怖……恐怖数量的达斯玛深渊巨兽！”

　　休斯顿的整个身体都在剧烈的颤抖，当珈兰的一个幽兰色的沉静光环落在他的身上时，他终于能够完整的说出话来。

　　“末日审判深渊是什么？达斯玛深渊巨兽又是什么？”

　　艾林好奇的凑上前来，问道。

　　“多拉斯特的很多地底深处，有许多深渊，里面生存着很多独特的深渊生物。末日审判深渊是其中之一，里面生存的达斯玛深渊巨兽，每一头都有领主级的实力。因为这种巨兽数量十分庞大，所以末日审判深渊在我们多拉斯特大陆的很多典籍上都甚至被称为第二位面深渊，意思是就像一个完全不同的世界一样。”珈兰看着艾林，飞快的解释道。

　　“领主级？”

　　“只是领主级的深渊巨兽么？”

　　艾林看了一眼珈兰，又转头看着那四根紫黑色光柱的地方，紫黑色光柱的下方，有独特的领域力量扩散，隐约可见好像形成了一扇狭长的空间大门，就像一个深邃的峡谷出口。

　　还没有看到任何巨兽的影子，但是却有一种带着独特的硫磺气息的阴冷狂风，从中狂涌出来。

　　“珈兰老师，李斯特老师，不管达斯玛深渊巨兽的数量有多少，都要从那个空间通道冲出来的吧？那个空间通道也就那么大，一次性也冲不出来多少……这样的话，应该不难对付啊？”

　　“不难对付？”休斯顿以为自己听错了。

　　“好像是不难对付……”李斯特和珈兰等人互望了一眼，脸色都古怪了起来。

　　“勇士们，和我去对付那些深渊里来的家伙啊！”

　　艾林没有丝毫的停留，朝着四根紫黑色光柱的地方狂奔。

　　“吼……”

　　一阵阵怪异而嗜血的嘶鸣声从四根邪龙骨涌出的紫黑色光柱之间传出。

　　深邃峡谷般的空间通道之中，一个个脑袋上生着弯曲牛角的巨大身影不断的冲出。

　　“这就是传说中的达斯玛深渊巨兽？”

　　虽然心中也十分清楚艾林应该能够对付，但是看到那些巨大的身影时，夏洛特等人还是忍不住心中发寒。

　　那是一头头身高五六米的人形巨怪，身上布满着苔藓般颜色的鳞甲，眼睛是奇异的复眼，闪耀着一层层的绿光，它们的身上有着一条长长的蝎子般刺尾，四肢的长爪都是锋利无比，如同一柄柄黑色的利剑。

　　从一开始冲出的十余头达斯玛深渊巨兽的身后看去，空间通道里密密麻麻的被同样的巨大身影塞满，成千上万的这种巨怪如潮水蔓延。

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　在最前方的十余头达斯玛深渊巨兽冲出，看到正前方冲来的艾林的瞬间，一股奇异的术力波动就像阴影一般震荡开来，凄厉的破空声响起，十余头达斯玛巨兽四肢如利剑般的指甲全部激射而出。

　　每一根激射出来的利剑般指甲都带着恐怖的术力波动，速度甚至超过了休斯顿肉眼可以捕捉的极限。

　　休斯顿的目光凝固了。

　　他脸上的惊骇也变成了不可置信。

　　“轰！”

　　一个巨大的冰王冠充斥了他的视线。

　　在下一瞬间，这个巨大的冰王冠继续扩大。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　恐怖的冰寒术力震荡着，冰王冠的边缘不断和冲出来的达斯玛巨兽冲撞着。

　　最前方的十余头达斯玛巨兽的身体变成冰块四散。

　　“风暴王者之枪！”

　　一枝枝长达数百米的巨大风枪带着恐怖的旋转穿透力，不断射入后方的深渊巨兽阵中。

　　后方的达斯玛深渊巨兽甚至还没有看清前方的景象，刚刚冲出来，就觉得身体中爆发出一阵剧烈的爆炸，然后轰然倒飞。

　　巨大的冰王冠挡住了出口，后方的半兽人军团看到自己的统领大人又这样的无敌，顿时也纷纷鼓噪，变成了威猛的勇士。

　　无数粗陋的长矛如雨般坠落。

　　一排排没有完全死透的深渊巨兽甚至连垂死挣扎一下的机会都没有，浑身就被长矛插满。

　　这根本不是什么战斗，而是一场单方面的肆意屠杀。

　　……

　　休斯顿愣愣的看着，他的脸色由白转青，又由青转红，出现了恼羞的神色。

　　他退到了后方，飞快的掏出一本小本本刷刷的记了起来。

　　司丁涵和林洛兰等人的身影，悄然的潜到了他的背后。

　　“真不愧是小本本老师，连这都要记仇啊？”

　　几秒钟之后，司丁涵和林洛兰等人全部忍不住叫了出来。

　　“我吓得连话都说不出……艾林却轻松对付这些深渊巨怪，这些学生肯定在心里笑话我！备注：在场学生，艾林、克莉丝、林洛兰、司丁涵、莫斯、贝罗……”休斯顿的小本子上，留着这样的字迹。


第六百零四章 闪瞎了眼睛

　　“这些家伙都是一根筋的么？都死成这样了，还这么凶残的往外冲？”艾林和达斯玛深渊巨兽的战斗，也再次让司丁涵无语。

　　这明显是一面倒的屠杀了，但是达斯玛深渊巨兽还是前赴后继的不停往外冲，而且还是一副极其凶残的样子。

　　“白痴，你知道艾林在这种战场上能够持续不断的战斗，但是这些家伙知道么？”林洛兰寒着脸转头骂道：“而且在它们的潜意识里，我们多拉斯特大陆的术师对于它们的庞大族群而言，都是弱小的存在，它们当然觉得能够杀死艾林，杀死我们。”

　　“真蠢，看不出形势啊。”司丁涵同情的摇了摇头，突然他又像发现了新大陆一样，惊讶的叫了起来，“那是什么？这种深渊巨兽也有魔晶么？”

　　他看到，很多被艾林瞬间秒杀的达斯玛深渊巨兽的破碎残肢中，都有奇异的晶光在闪动，那似乎是一颗颗椭圆形状的晶石，但是不大，只有橄榄般大小，是一种半透明的乳白色。

　　“达斯玛深渊宝石！”

　　林洛兰的身体一震，眼中充满震惊的光芒，似乎司丁涵的这句话，才让他想到某个惊人的事实。

　　“嘶……”

　　他周围的夏洛特等人也都被彻底惊醒一样，同时倒抽了一口冷气。

　　“什么意思？”司丁涵有些发愣。

　　“达斯玛深渊巨兽的魔晶，就叫达斯玛深渊宝石！”克莉丝眼中也闪烁着震惊的光芒，她连续深深的吸气，控制着自己激动的心情，飞快的解释道：“巨龙战争时代，矮人炼金术师的深渊射线法杖，就是用这种宝石制作的！”

　　“深渊射线法杖？”司丁涵听得一愣愣的。

　　“白痴，你真的和艾林一样，一点常识都没有么！平时你把偷懒睡觉的时间拿出十分之一去看书，都不会现在这么白痴了！”林洛兰寒着脸看着司丁涵，“深渊射线法杖和艾林的开山巨坦一样，都是可以自动充能的术师武器，矮人炼金术师因为本身和术力结合太差，所以他们制造出来的术师武器，都是不需要他们本身术元粒驱动的，深渊射线法杖就不需要任何术元粒灌注，但是一次蓄能满，据说就能连发数十道攻击性的射线，每一道射线的攻击距离可达五百米，因为术力的特别，在这段距离内不衰竭，而且每一击的威力都不弱。最为关键的是，和很多深渊巨兽的魔晶一样，这种达斯玛深渊巨兽的魔晶里，本身凝聚有很强的黑暗术力，所以激发出的射线，带有强烈的黑暗辐射性，这样就算对方能够挡住射线的威力，就算对方的级别很高，术力和身体，也会不断遭受这种射线中的黑暗术力辐射灼烧。”

　　“黑暗术力？”司丁涵的眼睛瞪大了，他陡然也想到了什么似的，一下子跳了起来，转头对着瑞大叫：“瑞老师，我的女朋友呢！你说把我的女朋友变成真正的女术师的啊！她人在哪里？”

　　“白痴，到现在才想起自己的女朋友么，看来你和你女朋友的感情也不怎么深厚。”林洛兰在一旁冷冷的嘲笑司丁涵。

　　“放心，我答应你的事情，一定会做到的，她好好的在圣黎明学院。”瑞面无表情的看着司丁涵，“现在她应该已经完成改造了。”

　　“你真的没有骗我？”司丁涵有些不相信的看着瑞。

　　“守信，也是我们要给你们上的课。你觉得身为一名老师，我会骗你么？”瑞说道。

　　“啊！那我要马上回圣黎明学院啊！”司丁涵的嘴都合不拢嘴了，兴奋得抓耳挠腮。

　　“白痴！”林洛兰再次黑着脸吐出两个字。

　　“这至少有几万头达斯玛深渊巨兽啊……”一旁的夏洛特的目光，却是依旧完全被空间通道中密密麻麻的深渊巨怪吸引，她也和克莉丝一样连连深吸着气，“在巨龙战争时代，邪龙王虽然使用过史诗深渊之戒，但召唤的是黑冥深渊的黑冥暴君，当时矮人炼金术师有达斯玛深渊宝石，是因为偶尔会有空间裂缝，有少量的达斯玛深渊巨兽会通过，进入多拉斯特大陆。当时的达斯玛深渊宝石的数量十分稀少，现在……”

　　即便连连深吸着气，平复着自己的心情，但夏洛特说着还是说不下去了。

　　看着这些达斯玛巨兽如此凶残的前赴后继的样子，短时间内是绝对不可能幡然醒悟的，以艾林这种屠杀的速度，这里最终会留下多少达斯玛深渊宝石？

　　这里的达斯玛深渊宝石……真的会像是秋天萝卜地里的萝卜一样，到处都是了吧？

　　“恩！”克莉丝再次用力的点了点头，“最为关键的是，摩琳是来自巨龙时代的炼金术大师！它应该能够利用这些达斯玛深渊宝石！”

　　“摩琳……”

　　夏洛特和林洛兰等人一听克莉丝提起摩琳，他们顿时想到了之前一直藏在摩琳金属箱子里的精灵龙本大王。

　　“本大王呢？”

　　一群人顿时反应了过来，纷纷转身朝着摩琳所在的地方看去。

　　精灵龙“本大王”，平时不是最见宝石忘名的家伙么，这种时候，它不是应该见了这么多达斯玛深渊宝石就会连命都不要了的扑过来么？可是视线里掉落在地上的达斯玛深渊宝石好像并没有减少，难道是因为太多了，本大王反而不感兴趣了么？

　　按理来说不会啊？

　　夏洛特可是记得十分清楚，在之前没有损毁的多瓦皇宫里面，本大王可是连墙壁上装饰用的，没有什么用处的普通宝石都要想方设法挖下来，而且是本身有了都还要挖。

　　“摩琳……？！”

　　一群人想到“本大王”的反常，转过身去看摩琳，一看之下却都是呆住了。

　　只是这短短的时间，摩琳所在的巫毒龙坠落的地方，竟然已经矗立起来一个用各种金属板、残破术师兵器拼接起来的，仓库一般的建筑！

　　“这……？”

　　一掠到这个被许多半兽人主动围着的仓库一般的建筑的入口处，一群人顿时石化了，他们的眼睛都差点被五光十色的光华闪瞎了。

　　各种各样完好的宝石、术师武器，在里面堆积成了小山。

　　轻微的震动，就让里面的各种宝石和术师武器，如同瀑布一样流淌下来。

　　小山的顶端，有一条小小的身影，累得已经口吐白沫。

　　“竟然……”

　　一群人在呆滞了几秒钟之后，才回过了神来。

　　精灵龙本大王，在这战场上已经不知道搬运了多少次，此刻都已经累得口吐白沫，躺在小山一样的宝物堆上！

　　在这短短的时间里，它竟然已经从战场上，摸了这么多宝贝回来！

　　“无头骑士的邪恶圣杯”

　　“女妖祝福法典”

　　“圣灵吟咏增幅水晶”

　　“海妖竖琴”

　　“拟形蜡像”

　　“黑武士精魄”

　　“骷髅蝠龙吊坠”

　　“岩浆河流手镯”

　　“深红叹息法杖”

　　“……”

　　就连一群人里面除了艾林之外，因为最不爱学习而最没有见识的司丁涵，都从小山一样的宝物堆里，一眼看到了很多自己知道名字的术师武器。

　　天哪！

　　这里到底有多少强大的术师陨落，到底有多少术师的家底被本大王收刮了过来！

　　差点闪瞎了人眼睛的夺目宝光，让司丁涵甚至都暂时把迫切的要见女朋友的心情都放在了一边。

　　“轰！”

　　司丁涵直接一头扎进了小山般的宝物堆里，他的身体直接被宝物流淹在了里面。

　　“我的梦想就是想泡泡泡浴一样，泡在这数不清的宝贝里面睡觉啊。”他在里面泪流满面。

　　“这个家伙……”

　　林洛兰等人满脸黑线。

　　司丁涵这样的举动，才让他们想到，司丁涵也是巨龙血脉，所有巨龙血脉都喜欢闪闪发光的东西，都喜欢收集宝石和宝贝，果然不假。

　　司丁涵的举动让更多的宝石和术师武器像瀑布一样滑落下来，本大王也都被陷落在了里面，口吐白沫的它看上去都快被四周的宝石和术师武器压死了，但它的眼睛还是放光，闪着圈圈，看上去满足到了极点。

　　“喂！不要偷懒啊！”

　　司丁涵却是反而朝着它钻了过去，一只手从宝物堆里伸出，把它提了起来，“现在外面好东西肯定还特别多啊，你怎么能够累了就不去收刮呢，快去乘乱打劫啊，你不觉得这座小山要是堆得更高，躺在里面泡澡不是更舒服么！你懂不懂得享受的啊！”

　　“……”

　　更让林洛兰等人无语的是，精灵龙本大王这次对司丁涵的说法似乎十分同意，它恶狠狠的抹掉了嘴角的白沫，和艾林一样握紧了拳头，做出了一个战斗的姿势。

　　“唰”的一下，它的身影就从一群人的眼前消失了。

　　很快……就像是下宝物雨一样，众人的眼前，时不时的有宝石和闪闪发光的术师武器掉落，堆积起来。

　　“你母亲的……”就连贝罗都被吸引了过来，浑身缠绕着一圈乌黑色光晕和一圈昏黄色光晕的他看到这种场景，都忍不住浑身一抖，下意识的骂出了一句脏话。

　　“摩琳真的有利用达斯玛深渊宝石的方法么？她是想尽可能的装备这支半兽人军团么？”

　　夏洛特和克莉丝都搞不清楚自己是什么情绪了，浑身都有点发麻。

　　她们看到在这种一面倒的屠杀之中，天性胆小和懦弱的半兽人却又显得无比的英勇，他们在摩琳的手势指使之下，已经开始收集掉落的达斯玛深渊宝石。

　　而且他们奇葩的主动性又显现得淋漓尽致。

　　他们之中小半人已经分散在战场上，收刮一切在他们的眼睛里觉得可以用的东西。

　　就连一些巨怪身上掉落的甲壳，都被他们收集起来，分门别类的堆积在摩琳身后的空地上。

　　各种实体武器，各种铠甲，各种巨兽巨怪的残骸……再加上各种宝石，术师武器，再加上摩琳这样的炼金术师……

　　夏洛特和克莉丝等人正在为心中浮现的念头而浑身发麻的时候，一声弱弱的声音在摩琳的身旁响起。

　　“我……帮忙……帮爸爸……”一条曼妙的身影站立在摩琳的身旁。

　　摩琳看了她一眼，点了点头。

　　“是海姬……”夏洛特的嘴角都有些微微的抽搐了。

　　在连番的战斗中，这个只会跟着艾林喊爸爸的绿龙神殿的妖姬，一直被忽视了。

　　她可也是这个时代最强大的炼金术师吧……

　　她都能帮忙的话……如果装备起来，那这支半兽人军团，会被装备成什么样子？

　　夏洛特一时都觉得没办法想象了。


第六百零五章 强大的护送者

　　“嗖”……

　　艾奇王国境内，长着三个头颅的火系亚龙还在高空急剧的飞掠着。

　　长时间的连续飞掠，使得这条火系亚龙的身上除了岩浆般颜色的术力之外，也升腾出阵阵白色的热气。

　　它身上的黄金鞍座上，银灰色长发分成如刀般三股的长脸女术师却是一丝疲惫的神色都没有。

　　“居然这么快就追上来了么？”

　　她阴冷的眼睛里，突然闪烁出一丝森寒色铁灰色光芒。

　　在自言自语的说出这一句话的同时，“嗖”的一声，她的手抓在了身后一人多高的方形黑色水晶上，整个人连带着水晶，陡然以惊人的速度往上飞起。

　　“轰！”

　　几乎就在这一瞬间，两道青铜色的铁墙在空中骤然生成，猛的压在了她身下的三头火系亚龙的身上。

　　“噗！”

　　这条至少也有领主级实力的火系亚龙竟然连反应都没有来得及反应，整个身体在两道青铜色铁墙的猛烈挤压下，直接爆了开来。

　　面对这样的景象，一手抓着一人多高的方形黑色水晶的阴冷女术师婕丽雅却是没有任何震惊的神色，整个身体只是随着方形黑色水晶自由的下落。

　　“唰！”“唰！”“唰！”

　　本来看上去空无一物的空气里，突然光影晃动，品字形出现了三名男术师，分别隔着近百米的距离，将她围困在中心，也是随着她在空中自由的下落。

　　三名术师都是身穿特事厅的术师袍，只是在袖口都有与众不同的龙的标记。

　　其中一名术师有一头火红的头发，看上去十分的醒目。

　　在显现出身影的同时，他的眼瞳之中异光一闪，而婕丽雅抓着的方形黑色水晶上则马上出现了两个光点。

　　“没有问题，绫死翼的身体就被封在里面。”

　　这名火红头发的术师马上对着另外两名术师说道。

　　另外两名术师也都是和李斯特等人差不多年纪，其中一人身材高大，青铜色短发，面色严肃，另外一人看上去就像普通的人族血脉，身材中等，黑色头发，但是他的身上，却是反而弥漫着一股最明显的龙息。

　　“想不到三头龙学院的银魂婕丽雅，竟然也是一名邪龙教徒。”听到那名火红头发的术师确认的话语，中等身材，黑色头发的术师这才看着婕丽雅，冷冷的说道。

　　“火龙血脉洛伊，变异金属龙血脉安德森，夜影龙血脉伊布，龙语学院三名最出名的教师都来拦截我，我是不是该感到荣幸呢？”婕丽雅冷傲的一笑，“你们居然没有在多瓦皇宫的战场上。”

　　“正是因为你们邪龙教徒一向诡计多端，所以才必须有一些人留在王国之内。没有能够参加那样的战斗，我们也很遗憾。”火红头发的洛伊也不急着出手，看着婕丽雅缓缓的说道。

　　“其实我早就很期待和你们龙语学院的人战斗，不是那种被条条框框限制的切磋，而是真正的厮杀。”婕丽雅收敛了笑容，阴冷的看着三个人，“你们知道为什么么？”

　　“为什么？”洛伊微微皱起了眉头。

　　婕丽雅此刻面对他们三个人还拥有这样的自信，丝毫不见慌乱，让他觉得有很大的古怪。

　　“因为我的父亲叫安格烈斯。”婕丽雅阴冷的说道。

　　“影罗主教？”三名龙语学院的术师都是愣了愣。

　　“不过，我父亲就是被你们龙语学院杀死的邪龙主教，所以这些年，其实我忍耐得很辛苦啊。”婕丽雅有些变态的哈哈大笑了起来。

　　“火罗天征！”

　　洛伊的口中骤然发出玄奥的古龙语吟咏。

　　一股强大的火系领域气息瞬间生成。

　　婕丽雅的话语和神态，让他十分清楚她绝对不可能束手就擒，同时也让他感觉到隐隐的危险。

　　婕丽雅上方的天空骤然变得红包石一样晶莹剔透，一股股红色的晶光，带着恐怖的热力，迅速的朝着她和她手中抓着的黑色方形水晶侵袭。

　　婕丽雅的脸上浮现出阴森的笑容。

　　“唰！”

　　她的整个身体表面陡然渗出银色的液体，整个人变成了一个银人。

　　带着恐怖热力的红色晶光从四面八方涌向她和她手中抓着的黑色方形水晶，但是一时之间，她银光闪烁的身体和黑色方形水晶却是都巍然不动，似乎这样恐怖的热力对她和黑色方形水晶都是没有任何的作用。

　　三名龙语学院的术师的脸色也没有任何的改变。

　　身材最为高大的安德森张口，连任何吟咏声都没有响起，他的身外也没有任何剧烈的术力波动，但是轰的一声巨响，婕丽雅的身体上方，却是突然出现了一只巨大的青铜金属巨爪。

　　“那是？”

　　但就在这一瞬间，三名龙语学院的术师的目光都是剧烈的闪烁起来。

　　一缕缕黑色的光焰，浮现在婕丽雅的身体表面。

　　本来婕丽雅的身体表面全部都是流动着的银色液体，但是此刻，这些黑色却迅速的在银色液体的表面凝结成一个个玄奥的咒文。

　　“咒印控魂术！你是咒念龙血脉！”

　　安德森一声惊呼，他骤然感觉到了什么，猛地转头。

　　在他转头的瞬间，火龙血脉的洛伊也已经浑身黑色的咒文，就连他火红色的头发上，都布满了黑色的咒文。

　　“轰！”

　　一个诡异的笑容在洛伊的脸上泛开，他的双手之中飞出无数红色的晶粒，每一颗晶粒都化成了一个个一寸来长的天使般的火焰。

　　“啊！”

　　安德森的身体瞬间被无数这种火焰充斥。

　　在凄厉的惨叫声中，他的身体瞬间被烧得千疮百孔。

　　“你……”

　　夜影龙血脉的伊布骇然的倒退，脸色一片雪白。

　　“你这种雕虫小技，对我而言是没有任何用处的，因为我根本就不是和你一个级别的存在啊……”然而婕丽雅却根本没有看他倒退的身体，她垂头，目光落向自己抓着的黑色方形水晶的下方。

　　在她不紧不慢的说话的同时，一股恐怖的术力波动，从她的身体周围震荡而出。

　　她的身上，好像同时有六个大门在震荡。

　　“唰！”

　　她的左手手腕上，涌出一圈铁灰色的晶光。

　　一个铁灰色冰晶般的手镯，在她的手腕上浮现。

　　“邪龙王……无止杀戮手镯！”

　　一声震惊和绝望的声音从方形黑色水晶下方响起。

　　铁灰色冰晶般的手镯化成了一条刀光，往下一卷。

　　方形黑色水晶下方骤然多出一条人影。

　　人影缓缓分成两半，鲜血在空中喷洒出来。

　　而远处，正在飞快倒退的伊布的身影迅速的消失，只是一团虚影。

　　“赫……赫……”

　　浑身都是可怕咒文的洛伊发出难听的呼吸声，他的双手死死的抓着自己的头颅，指甲都甚至嵌入了自己的肉里。

　　一缕缕鲜血顺着他的手指流淌出来。

　　“想不到……你竟然拥有这样的……实力……但是你的座骑被毁……你一定跑不掉的……”

　　一声声含糊不清的声音，从他的口中发出。

　　他的身体里，似乎有两股精神力量在抗争。

　　“轰！”

　　在接下来的一瞬间，他的整个身体膨胀起来，随着一声剧烈的爆炸，无数火焰从他的身体内喷涌而出，他的整个人变成了一个巨大的火团，烧成灰烬。

　　一团红色的蘑菇云，升上天空。

　　“宁愿是死也不愿意成为我的咒仆么？”

　　“真是很强的意志……竟然在中了我这样的禁术之后，还能自爆……”

　　“砰！”

　　这个时候，一只在空中坠落的婕丽雅才重重的落地。

　　她的双膝微弯，然后就无比强横的站直了身体。

　　“只是你怎么知道我想逃跑呢？”

　　看着那团升上天空，肯定会被远处的很多术师看到的红色蘑菇云，婕丽雅的脸上泛出露出了一丝耐心寻味的阴冷笑容。

　　她手中变戏法一般出现了一根绳索，直接把方形的黑色水晶绑在了自己的背上。

　　……

　　“摩琳真的能行！”

　　“这就是深渊射线法杖？”

　　多瓦皇宫的战场上，司丁涵等人聚集在一起，看着摩琳刚刚完成的一件东西。

　　这是一根短矛般的金属杖，顶端嵌着一颗达斯玛深渊宝石，杖身是用锡和银的合金制成，上面刻着很多玄奥的纹理，镶嵌着五颗散发着朦胧水光的白色珍珠。

　　这种白色珍珠是普通的魔蚌珍珠，低阶的水系魔蚌的蚌壳内自然生成，都不算魔晶，作为普通的首饰饰品，在皇宫内外和首饰商店都有大量存货。

　　“嗖！”

　　但是当司丁涵的五根手指按在这五颗白色珍珠上的瞬间，水系术力自然沿着法杖上的纹路冲击到顶端的达斯玛深渊宝石上，一条漆黑的射线，却是骤然从顶端射出。

　　因为毫无准备，还在眼前放着看的司丁涵差点被射中，手指粗细的漆黑射线擦着他的头皮射了出去，他一缕金黄色的长发无声的湮灭了。

　　“我……”司丁涵的脸都绿了。

　　“真的是深渊射线法杖！”

　　“只是这样就能使用，那半兽人都会有很强的战力啊！”

　　克莉丝等人感觉着那条射线中澎湃的术力和荡漾的黑暗气息，全部激动了。

　　要知道旁边可是已经堆积了数千颗这样的达斯玛深渊宝石！

　　“有邪龙教徒！”

　　“他们要干什么！”

　　就在这个时候，夏洛特发出了惊呼。

　　艾林面对着的空间通道中，那些死不相信的达斯玛深渊巨兽还在拼命往外挤。而四根紫黑色的光柱旁，却是已经同时出现了四名邪龙教徒的身影。

　　这四名邪龙教徒似乎是从地下钻出来的，他们的手掌同时落在四根紫黑色光柱上，紫黑色光柱一阵阵晃动，输出的术力明显开始减弱。

　　“他们看出来达斯玛深渊宝石对我们有用了！”

　　“他们要停止激发邪龙骨的术力，想要放弃使用史诗深渊之戒！”

　　“不要让他们得逞啊！快阻止他们！”

　　一声声急促的尖叫声响起。

　　“你们找死么！”

　　司丁涵第一个冲了出去，手中的绿龙长枪拼命的投出。

　　“……”

　　远处的很多术师看得再次无语。

　　这到底是怎么一回事啊……到底是什么情况啊……原先是所有正义术师都想阻止邪龙教徒动用史诗深渊之戒，但现在的情况怎么彻底反了过来？


第六百零六章 最终的对手

　　“啊！”

　　一名邪龙术师惨叫，身体直接被绿色光焰洞穿。

　　“好准！”

　　一群人目瞪口呆。

　　虽然距离不算太远，但那名邪龙术师明显来得及反应，运用术技做出了闪避，但司丁涵的绿龙长枪却是无比精准的命中。

　　“司丁涵你怎么有这么精准的预判，你有什么秘诀么？”就连克莉丝都忍不住转头看着司丁涵请教，因为她自觉在刚才那样的情况下，换了自己来投掷的话，都不可能这么精准的预判。

　　“没什么，我有绿龙血脉的真实之眼啊，大概可以感觉到术元粒的流动。”司丁涵随口说道。

　　“嗖！”

　　他的绿龙长枪再次破空。

　　“啊！”

　　又一名邪龙术师惨叫，身体也被他一击洞穿。

　　另外两名企图阻止邪龙骨术力喷涌的邪龙教徒见到这样的景象，都是骇然尖叫，都不敢再停留，纷纷往地下遁去。

　　“真实之眼？”

　　“对啊，这个家伙本来就有高等绿龙血脉的天赋真实之眼！”

　　“这个白痴！”

　　而听到司丁涵自己的解释，林洛兰等人都是一愣，随即纷纷满脸黑线的叫骂起来。

　　高等绿龙血脉的天赋真实之眼，非但可以看出对方开了几个术门，而且可以感觉出对方的术元粒强度、对方术元粒凝聚术力的方向……拥有这样天赋的术师，要做好出手预判实在是太容易了，可是这个家伙拥有这样的天赋能力，以前的出手却还是那么差！

　　如果整个多拉斯特的术师界评选的话，这个家伙恐怕绝对能够被评为第一浪费天赋术师吧！

　　“李斯特老师！凯特老师！珈兰老师！……”这个时候，正在一面倒的屠杀达斯玛深渊巨兽的艾林突然连连大叫了起来。

　　这个时候李斯特等人本来都在发愣，因为他们都根本没有说什么，一些满脸讨好神色的半兽人就已经在他们的身边建立了临时营区，铺上了柔软的毛皮和织物，几个简陋却实用的营帐也搭建了起来，里面甚至挂上了半兽人不知道从哪里拣来的相对完整的行军地图。还有一些半兽人已经在煮热水和食物。

　　抛开这些半兽人的历史和奇葩性格不论，李斯特等人也都觉得半兽人真的算是很好的仆从术师和管家。

　　“怎么了？”艾林的大叫让李斯特等人从发愣中回过神来。

　　“李斯特老师，珈兰老师，史诗深渊之戒到底在哪里？”艾林的声音在巨大的冰王冠中接着响起。

　　“应该就在这条空间通道下方吧，四根邪龙骨的术力都在不断朝着这条空间通道下方汇聚，应该就是在维持史诗深渊之戒打开这条空间通道。”李斯特回答，他有些不明白艾林怎么会突然想到问这个，而且在他看来，这个问题艾林自己都能想得明白。

　　因为那四根邪龙骨的术力汇聚太明显了。

　　“那说明我猜测的是对的啊。”艾林兴奋的声音响了起来，“李斯特老师，刚刚那几个邪龙教徒想要通过阻止邪龙骨继续释放邪龙术力的方法来关闭这个通道，是因为史诗深渊之戒的力量释放，只有通过这种方式来中断么？他们应该也不能通过这个方法，直接收走史诗深渊之戒？”

　　“能够连通到这种深渊的空间通道的力量极其庞大，这种力量本身就像是一个强大的领域，想要强力破坏的话，几乎不可能。”李斯特点了点头，“所以他们之前也只担心有人损毁邪龙骨，而不担心有人能够直接打破这个空间通道。”

　　“难道是艾林支持不住了，所以才会问这样的问题？”正两眼放光的看着半兽人不断收集达斯玛深渊宝石的司丁涵，陡然紧张了起来。

　　要是艾林坚持不住，惊人数量的达斯玛深渊巨怪一冲出来，那他们可是完全对付不了。

　　这个时候，艾林的声音继续响起：“那我们胜利了的话，我们就应该能够拿到这个史诗深渊之戒啊！那李斯特老师，我们能不能利用这些邪龙骨，再用史诗深渊之戒打开通往别的深渊的通道？这样我们就可以收集更多类似达斯玛深渊宝石这样的好东西吧？”

　　“什么？！”

　　一群人差点同时一头栽倒在地。

　　竟然不是支持不住，而是还想要更多？

　　“你这个家伙，真是贪得无厌啊！”林洛兰满脸黑线的看着艾林，心中响起这样的声音。

　　李斯特不由得捏了捏自己的鼻子。

　　“这种想法……似乎也不是没有可能？”

　　他和凯特、珈兰等人互望了一眼，接着，他的目光转向了一侧的罗桐。

　　罗桐没有发出任何的声音，但是很快点了点头。

　　“这个家伙的术力，居然真的能够控制邪龙骨的术力施放……真是疯狂啊……”李斯特忍不住摇了摇头，“凯特，看来我们得好好计划一下了。”

　　“马上去外围接应点，找梅教授过来吧，他对各个深渊以及各个深渊的具体坐标应该有所了解，有他的知识，我们应该可以利用这四根邪龙骨的剩余力量，连通最合适的深渊，获取最大的好处。”

　　凯特和李斯特等人在半兽人建立的临时营帐里坐了下来，看着半兽人挂起来的行军地图，凯特一边沉思，一边接着说着自己的见解。

　　“我们需要兵分两路。”

　　“有关邪龙王有一股意识复苏的消息已经传递了出去。特事厅在艾奇王国境内本身有预留一些特别小组，如果邪龙教徒已经得手，窃出了绫死翼的身体，说不定一些特别小组本身也已经会发现。但既然绫死翼的身体对邪龙王而言意义重大，那些特别小组未必一定能够处理得了。”

　　“所以我们一部分人必须回去追查和拦截绫死翼的身体，而另外一部分人，必须用最快的速度去邪影之堡。”

　　“如果邪龙王的那股意识无法离开邪影之堡，就算前面没有能够拦截住绫死翼的身体，那邪影之堡也是运送绫死翼身体的最终目的地。”

　　“那霜牙峰要塞外的雪原呢？”绯绮罗看着凯特，忍不住问道。

　　“那边就交给其余的术师和军团，既然之前邪龙王一直想用军团攻占霜牙峰要塞，这就说明只要霜牙峰要塞不陷落，他在那边的计划就很难实施，不管霜牙峰要塞的外面雪原里到底有什么对他而言十分重要的东西。”

　　凯特仔细的想了想，说道，“我的建议是，先集中力量解决了这两方面危机的同时，再集中力量去处理那边的事情。”

　　“那如果按照你的构想，人员怎么分配？”李斯特看着凯特说道。

　　“既然是邪龙王的一股复苏的意识，可能会有邪龙王的一些能力，邪灵重生之门说不定也会出现，所以那边必须要有艾林才能对付。”凯特认真的说道，“我们几个在艾奇王国境内的联络和收集情报的手段比艾林他们更多，所以我们负责回去拦截绫死翼的身体，所有重伤，这里没办法医治的伤员，也跟着我们回去。艾林和克莉丝、司丁涵他们这些没有受什么伤，或者受伤较轻，能够在赶到目的地之前就恢复如初的，就去对付邪龙王的那股意识。”

　　“只是艾林他们，可以么？”珈兰忍不住轻声的说道。

　　“他们可是一直做得比我们想象中的都要好。”瑞看了一眼珈兰，又转头看了一眼艾林正在战斗的地方，他不动声色的说道，“而且他们现在的实力……我们可是都未必是他们的对手。”

　　“我明白。”珈兰嘴角浮现出一丝苦笑，“可是这次的对手，不是别的什么术师，是邪龙王啊……”

　　“还有个异域行者冷月，他是打开六个术门的强者，他应该也会去的。”绯绮罗点了点头，平静的说道，“如果这样还不能解决掉邪龙王的一股残余意识的话，那我们怎么都不可能获得最终的胜利了。”


第六百零七章 不给的话，杀光！

　　多瓦皇宫内外，随着绝大多数地方的战斗结束，紊乱的术力引起的狂风和烟雾正在急剧的减少。

　　天空开始慢慢恢复清明，视线不再受阻隔。

　　一名名体力和精神力双重透支的术师不顾仪容的坐倒在地。

　　周围传递过来的消息，在关键的时刻，圣黎明学院的艾林等人奇迹般的带着一支数量庞大的半兽人军团杀到，现在已经彻底掌控了局面。

　　聚集在这里的五大邪龙军团已经覆灭，这场大战他们已经取得了胜利。

　　但是他们的脸上却没有多少欣喜的表情。

　　因为这场大战太残酷了，整个多瓦王城全部化为废墟，视线所及的范围内，像他们一样幸存下来的术师，只有十之一二。

　　破碎的乱石堆和瓦砾堆上，战死的术师的遗体铺开，就像一片海洋。

　　……

　　“既然已经彻底控制了这一片区域，为什么还不毁坏那四根邪龙骨！”

　　一片废墟的中心地带，半兽人军团已经围绕着四根巨大的邪龙骨建立了营地，骑着巨怪的半兽人把这片区域围得水泄不通，其余任何术师都不能进入。

　　此刻，一些身穿鲜黄色铠甲的术师，正在和为首的一些半兽人争执着。

　　“这是我们攻占的区域，你们无权过问。”

　　一个穿戴着一套精美的曼陀罗鲜花战甲的半兽人看着前面这些术师，骄傲和鄙视的说道。

　　这个半兽人叫席尔瓦，是之前艾林传授过近身格斗技的几名半兽人之一，而且他的巨怪坐骑正好是“泥河冰蛹”，是土系和冰系双系的领主级巨兽，在所有半兽人坐骑中最为强横，所以他现在很自然的成为了这些半兽人的首领。

　　他现在身上穿着的曼陀罗鲜花战甲是多瓦王国最精密的基座战甲，重重叠叠的火龙血淬炼的血纹钢组成了繁重而艳丽的图案，但是这件战甲收腰收得厉害，绝大多数术师穿着的话，会显得华丽英武，但是他的身材有些矮壮，尤其他的上身长，下身短，一双大腿又特别粗，所以穿着看上去反而显得有些滑稽。

　　几名身穿鲜黄色铠甲的统帅显然也是看着小丑一样看着这名半兽人首领。

　　“你们攻占的区域？我们无权过问？”

　　其中一名中年统帅发出了大声的嗤笑声，“所以汇聚到这里的术师小队和军团，都是为了来剿灭邪龙教徒，这片战场，全部都是赶来的术师的荣耀之地，难道还能瓜分是谁的势力范围？”

　　“不要虚伪了！”

　　半兽人自己默认的首领席尔瓦也用鼻子发出了嗤笑声，因为绝大多数半兽人的鼻孔比正常人大，尤其席尔瓦本身就是一张长着硕大鼻子的猩猩脸，所以他的嗤笑声比那名中年统领的嗤笑声响亮得多。

　　“你们这些金恩利军团的术师，你们身为葛雷乔伊家族的附属军团，葛雷乔伊家族的巨龙骑士和主力军团都伤亡殆尽了，但是你们军团却几乎完好无损，难道我们看不出来，你们在战斗里面根本就是故意躲着保持实力，到现在只是想要抢夺战利品么？”

　　“什么时候半兽人也这么精明了？”

　　几名身穿鲜黄色铠甲的统领都是悚然一惊。

　　在他们的意识里，半兽人只是粗鲁、胆小、肮脏的代名词，和精明之类的名词从来搭不到边。

　　“你们是自己动作太慢，躲得时间太长，看到我们开始收拾战利品，这才出来，现在看到我们把附近的战利品都收刮得差不多了，所以才会用这样的借口，想要进入我们的营区，然后乘乱混点好处吧？”

　　看着这些目瞪口呆的术师，半兽人首领席尔瓦又发出了更大的嗤笑声，一副已经彻底看穿这些人的样子。

　　“住口！”

　　自己的行径被彻底看穿，这些术师的脸全部挂不住了。

　　之前出声的中年统领两眼微眯，脸色霎时一片冰寒，“我们只是想要进去对付邪龙骨而已，你们既然对我们有所怀疑，做出那样的揣测，你们肯定也应该明白，我们金恩利军团，现在应该就是这里，甚至整个艾奇王国最大的军团了！”

　　“和这些肮脏的半兽人废话什么！”

　　“这些半兽人本来就是邪龙王的爪牙！”

　　“你们这些丑陋的家伙，还想挡道的话，可别怪我们不客气了！”

　　这几名统领的身后，上千名同样身穿鲜黄色铠甲的术师纷纷厉喝了起来。

　　金恩利军团，九大家族之中葛雷乔伊家族的最大附庸领主金恩利的军团，除去葛雷乔伊的铁流军团、黑潮军团和海怪军团之外，金恩利军团已经是葛雷乔伊第四大军团，现在这支军团无耻的在之前的大战中没有怎么参加战斗，如果是在平时，要杀死上万人的半兽人军团，对于金恩利军团而言是轻而易举。

　　他们唯一忌惮的，只是里面的圣黎明学院的那些人。

　　但只要制造一些混乱，不用真的和圣黎明学院那些人战斗，总是可以捞到不少的好处的。

　　怪也怪这些半兽人收刮得实在太快太干净了！

　　大半个多瓦皇宫内城区域，几乎对于术师而言有用的东西，全部在短时间内被这些半兽人像蝗虫一样捡干净了，就连一些有用的金属残片都没有剩下！

　　这简直是吃光了肉和骨头不算，连口汤都不给人喝！

　　本来计划一切顺利，完好的保存下来的金恩利军团，绝对能够成为今后的第一军团！

　　……

　　几名军团统领杀气腾腾，脸色铁青。

　　被这些粗陋的半兽人看穿他们的行径，再加上惊人利益的诱惑，已经让他们几乎丧失了理智，潜意识里，甚至圣黎明的那群人要和他们战斗的话，他们也会试着杀死圣黎明的那群人。

　　毕竟那群人在激烈的战斗之中，肯定已经重伤的重伤，术元粒耗尽的术元粒耗尽。

　　至于这些半兽人，只要一下子杀死数百个，就会彻底被吓散了吧？

　　“怎么，软的不行来硬的了么？”

　　然而让这些军团统领根本没有想到的是，听到他们身后千名术师的恐吓声，为首的这名半兽人居然没有任何恐惧的表情，反而露出了一丝狞笑。

　　“脏脏的家伙们，既然他们想要来硬的，就让他们看看我们的新武器的威力！”他的身体往巨怪的身后缩去，同时朝着身后的半兽人发出了一声大叫。

　　“来找死来了么！”

　　“居然也不看看我们的统领老大有多厉害！”

　　“就让他们看看我们新武器的威力。”

　　半兽人的叫嚣声顿时惊天动地。

　　“那是什么？”

　　很多名金恩利军团的术师震惊的看到，许多半兽人从背后拔出了一根古朴的短杖。

　　银色的杖身上缠绕着水汽，顶端的一颗宝石散发着氤氲的黑光。

　　“嗖！”数十条黑色的射线突然冲了出来。

　　数十名金恩利军团的术师骇然闪避。

　　这些黑色的射线射程惊人，一直落到他们的身前，而且直接就在地上留下了一个拇指粗细的深孔，深孔周围还荡漾着黑暗术力独有的波动，让靠近的人肌肤都有些发麻。

　　“你们这些蠢货！我们现在是军团，难道你们不知道什么叫做纪律么！”

　　“还没有下令攻击，你们就直接出手了，你们知不知道什么叫做服从命令！”

　　半兽人军团之中，骤然一阵骚动。

　　几十个刚刚激发出黑色射线的半兽人被周围的半兽人一顿狂殴，鬼哭狼嚎。

　　“……”

　　所有的金恩利军团的术师脸上却是彻底没有了血色，一片雪白。

　　“这是达斯玛深渊法杖？”

　　“怎么可能有这么多数量！”

　　为首的几名军团统领也是下意识的连连骇然后退。

　　他们前方视线中的半兽人，几乎是人手一根那样的法杖了，如果一次齐射，他们军团的术师恐怕要直接倒下三分之一！

　　……

　　骚乱的半兽人营区中央更是混乱，摩琳制造法杖的速度简直可以用惊人来形容。

　　海姬在一个炼金炉旁奔忙着，一批批的法杖杖体在模具中凝固，而不等冷却，摩琳就已经以惊人的速度完成了雕刻和镶嵌。

　　一根根成品的法杖流水般堆积在摩琳的身旁。

　　而它的周围到处有半兽人在斗殴，就是以他们看来这种最正常的方式，来决定谁先拿到一根这样的法杖。

　　而在四根邪龙骨的中央，艾林正无比兴奋的大呼小叫。

　　一个完全不同的空间通道已经形成，其中一个布满骨刺的庞大头颅正在从空间通道中伸出，结果刚刚探出头来，就撞上一个比它的头还大的破坏神冰王冠。

　　如果外面的金恩利军团的术师看到这样的情景，恐怕一半人都会直接吓尿。

　　这个庞大的头颅，赫然是传说中的“黄泉暴君”的头颅！

　　这条空间通道，连通的竟然是“黄泉深渊”。

　　黄泉暴君，是一种以吞噬死灵气息为生的巨怪。在这种到处弥漫着死灵气息的战场上，它的实力会成倍增长。

　　它体内的魔晶，黄泉宝石，同样也是传说中的至宝！

　　……

　　“金恩利军团是吧？”

　　在所有金恩利军团的术师骇然的脚步后移的这个时候，因为受伤而面容苍白的梅拉蕾的身影，突然从半兽人之中走出。

　　她看着最前方的几名金恩利的军团统领，轻声的说道，“贝罗让我带个话给你们，我们要征用你们的金羽鹰坐骑，不给的话，就把你们全部杀光。”


第六百零八章 战后强大的军团，和不满足的年轻人

　　所有金恩利军团的统领全部呆住。

　　在一秒钟之后，几名统领全部面色铁青的厉声叫喊起来，“征用我们的金羽鹰？还竟然敢说把我们全部杀光？你们以为你们是特事厅么？”

　　面对着几名军团统领的厉声叫喊，梅拉蕾的神色根本没有任何的改变，似乎早就预料到这几名统领会这样说，她只是背诵贝罗的话一样，就连语气都好像有几分贝罗的冲动和狂妄的味道，“我们不是特事厅，但我们是现在整个多拉斯特最大的军团。”

　　一群金恩利军团的统领再也说不出话来。

　　因为对方说的的确是事实……这支半兽人军团此刻手里的装备都快逆天了，更不用说他们收刮了那么多的战利品，接下来还不知道会武装成什么样。

　　就算是特事厅也会拿这样的一支军团无可奈何。

　　“脏东西们，快去牵金羽鹰！”

　　看到这些军团统领说不出话的样子，半兽人首领席尔瓦一声狞笑。

　　在他的狞笑声中，许多气势汹汹的半兽人像真正的强到一样，扑进了金恩利军团。

　　……

　　“轰！”

　　四根邪龙骨中央的地带，大半个身躯好像布满着骨甲的暴龙，但是头却是巨大的人形头颅的黄泉暴君圆睁着双目，不甘的倒地。

　　它怎么都想不明白，自己会耗不过艾林。

　　“李斯特老师，这个黄泉暴君的宝石到底有什么用啊？”

　　巨大的冰王冠炸裂了，看着怒目圆睁，死不瞑目的黄泉暴君，一脸意犹未尽的艾林转头看着李斯特等人问道。

　　“居然真的搞定了……这个黄泉暴君也真的是死脑筋……居然拥有这样的实力，能够退走都不退，一根筋的硬拼……”

　　李斯特长呼了一口气，摇了摇头，将这些纷乱的情绪从脑海中驱散出去。

　　“黄泉暴君的魔晶，传说中可是至宝……传说中，可以大大增进术师的术元粒修炼速度。”他眼神复杂的看着艾林说道。

　　“能加快修炼速度，让打开术门更快么？”艾林的眼睛一下子瞪大到了极点，“是相当于药物，不是用作制造厉害的术师武器？”

　　“不错，传说中是可以加快术元粒修炼速度的药物，但具体的功效却没有人知道，也没有典籍记载。”李斯特苦笑着说道：“因为传说中，也只有邪龙王自己，才用史诗深渊之戒打开过通往黄泉深渊的空间通道，只有邪龙王才猎杀过一头这样的巨怪。”

　　“那些深渊里面，居然有这么多好东西啊！可是那些邪龙骨的术力不够了，应该打不开别的空间通道了……”

　　艾林又是兴奋，又是十分遗憾的样子。

　　四根邪龙骨的术力好耗尽了，流散出来的紫黑色术力流就像快要熄灭的炊烟，越来越淡。

　　黄泉暴君身后的空间通道已经消失。

　　有一团铁灰色的晶光，却是悬浮在离地十余米的地方，隐隐可以看出是一枚表面平淡无奇的戒指。

　　……

　　“不去！我不要去邪影之堡！我要回圣黎明学院去看我女朋友！”

　　“这次本来就是兵分两路啊，小队本来就分成两边，我不管，我要回艾奇王国！护送伤员也不是特别重要的么！”

　　另外一边侧的临时营区里，司丁涵闭着眼睛拼命的摇头，连连的大叫。

　　本来按照商议的计划，艾林、克莉丝、京卡妙、司丁涵这些没有受伤或者受伤较轻的，接下来是要尽快赶去邪影之堡，绯绮罗和贝罗等受伤较重的，则是跟随李斯特等人回艾奇王国，同时还肩负着护送墨笛等伤势十分严重的术师的任务。

　　但是司丁涵现在却是死活都不同意，一定要回艾奇王国看自己的女朋友。

　　“瑞老师不是说你的女朋友在圣黎明学院呆得好好的么？你难道就不想先完成任务，彻底击败邪龙王么，毕竟只有彻底击败邪龙王，才能守护你的女朋友啊。”夏洛特耐心的劝导司丁涵，因为司丁涵的防御力十分强悍，现在绿龙长枪又投得很准了，是不可忽视的力量。

　　“说得倒是容易，你一直和艾林在一起，可是我和我的女朋友已经分开很久了！”司丁涵依旧闭着眼睛大叫，“你们考虑过我的感受么，你随时都能和艾林牵手，还能时不时的亲亲，可是我呢！”

　　“我们哪里有时不时的……”夏洛特顿时满脸通红。

　　“不要和这个白痴废话，浪费时间了。我们两个调换一下好了，我和艾林他们一起去。”林洛兰忍受不住的看了司丁涵一眼，脸色难看的对着凯特等人说道。

　　“可是……”凯特顿时犹豫。

　　“没什么问题的。”林洛兰冷声说道，“等我积蓄一些术元粒，在途中动用医疗术，到达邪影之堡之前，应该可以恢复得差不多了。”

　　“那就这样了！林洛兰你真的是最好的队友了！”司丁涵顿时张开了眼睛，欢天喜地的就要跳过来抱林洛兰。

　　林洛兰的额头上暴起了几根青筋，手中隐约闪现剑光，“滚！”

　　……

　　“这个就是黄泉宝石？”

　　四根已经开始崩塌的邪龙骨前方，一大堆的半兽人已经在摩琳的指挥下开始肢解黄泉暴君，艾林正在惊讶的打量着黄泉暴君的魔晶，传说中的黄泉宝石。

　　这是一颗拳头大小的，绝对圆形的晶石，奇特的咖啡色，周围有一圈带状的光环。

　　有一股苦涩的气味，不断的散发着。

　　黄泉暴君是实力远超领主级的巨怪，但奇怪的是，这颗魔晶却是一点强烈的术力波动都没有。

　　“李斯特老师，既然这颗东西有提升修炼速度的功效，那给克莉丝吧？神一样的少女要是突然术元粒修为很快上涨，她的战力提升一定比其余人都要大的。”艾林好奇的打量了这颗宝石一会之后，毫无私心的看着李斯特，兴奋说道。

　　“我不是没有这么想过，可还是很快打消了这个主意，这颗东西还是只能给你用。”李斯特摸摸下巴，说道。

　　“为什么？”艾林惊讶不已。

　　“因为我研究了一下这颗黄泉宝石的晶体结构，这颗黄泉宝石的晶体结构十分固化，如果强行打破的话，可能整体的结构和性质都会有所改变。所以只能整个吞下去。”李斯特看了艾林一眼，“克莉丝的嘴太小，估计吞不下去。”

　　艾林：“……”

　　“不过认真的说……还有一点，应该也只有你和邪龙王那种血脉天赋，才能利用这种黄泉宝石。因为你们的血脉天赋，应该都能够吞噬术力……所以它应该会在你的体内进行转化，至于别的术师，恐怕就不行。”李斯特看着艾林，脸色有些凝重的说道。

　　“那我现在就吃了它？”艾林点了点头，马上跃跃欲试的样子。

　　看着那颗拳头大小的宝石，李斯特忍不住咽了口口水，觉得自己的喉咙有点堵，但是他还是马上点了点头，“当然越快越好，因为你的实力提升得越快越好，恐怕只有你才能够对付邪龙王的一些独特禁术。”

　　“好！”

　　艾林用力的张大了嘴巴。

　　“咕噜”一声，李斯特还没有看清楚，艾林手里的宝石就已经不见了。

　　“什么？你就这样吞进去了？”李斯特目瞪口呆的叫了起来。

　　“怎么了？”艾林奇怪的看着李斯特，“李斯特老师，不是你说让我直接吞的么？”

　　“到底是什么喉咙啊？”李斯特彻底的无语了。

　　这么大的一颗宝石，艾林竟然若无其事，一秒钟不到，就和喝口水一样简单顺利的一口吞下去了。

　　“怎么样，你到底什么感觉？”李斯特马上又面容一整，看着艾林问道。

　　“感觉么？”

　　艾林马上仔细感受起肚子里的黄泉宝石。

　　“呃……”

　　他的脸上马上浮现出狐疑的神色，“李斯特老师，好像没什么感觉啊？”

　　“没什么感觉？”李斯特皱起了眉头。

　　“好像没什么变化，倒是好像吃饱了……”

　　艾林有些无可奈何的点头。

　　黄泉宝石好像一动不动的躺在他的胃里，没有任何的术力析出，又不消融，好像他身体里的一块结石一样。

　　“难道要什么独特的方法才能够让黄泉宝石析出术力？”

　　李斯特的目光剧烈的闪烁起来，“你试着用术元粒冲击一下看看。”

　　“好！”

　　艾林没有任何的迟疑，习惯性的握紧了双拳。

　　他体内的术元粒如泉水一样冲击在黄泉宝石上。

　　但是他马上又愁眉苦脸起来，“没有用啊，李斯特老师！”

　　他体内的黄泉宝石，还是没有丝毫的反应。

　　“梅教授？”

　　李斯特转头看着在图书馆话特别多，但是在外面却显得特别古板和沉默寡言的梅教授。

　　“回去再查查一些古典，看看会不会有收获。”梅教授言简意赅的说道。

　　“贝罗，你这样真的没有问题么？”

　　另外一侧，许多骂骂咧咧的半兽人已经牵了十几头金羽鹰，正在往那些金羽鹰的鞍座上捆绑一些用于长途跋涉的东西，而司丁涵又看着贝罗，担心的叫了起来。

　　此刻贝罗的身外，赫然悬浮着三颗血球！

　　这三颗血球，是贝罗在战场上汲取了大量巨兽和巨怪的鲜血，尤其是在汲取了巫毒龙、风暴巨龙和上万的达斯玛深渊巨兽、黄泉暴君的鲜血之后，才凝结出来的。

　　即便是在巨龙战争时代的兽人强者，恐怕也没有一个能有贝罗这样的机遇，能够汲取到两头纯正巨龙和一次性汲取到这样数量的深渊巨兽的鲜血。

　　这三颗血球之中的元素力量，浓郁得令人靠近之下，肌肤都有些发麻。

　　如果此刻贝罗走到半兽人的营区外围，恐怕绝大多数幸存的术师看到他的目光之中，都会带着深深的敬畏。

　　但是听到司丁涵的叫声，贝罗却是在心中冷哼了一声，“如果是邪龙王的话……根本不够……”


第六百零九章 兽人的霸道

　　“不行！绝对不行，统领大人走了，我们怎么办！”

　　本来在牵来十几头金羽鹰的时候，所有的半兽人还都耀武扬威，兴高采烈的，但是接下来一听到说艾林都要马上离开，所有的半兽人顿时就慌了。半兽人首领席尔瓦和一些半兽人里面的大头目顿时痛哭流涕，甚至抱住了艾林的大腿。

　　“没关系，你们听凯特老师的计划，朝着霜牙峰要塞出发啊，我们完成任务之后，会赶去和你们会合的。而且摩琳和海姬她们会和你们一起的，行军过程中，她们还能给你们制造很多强大的术师武器啊！”艾林依旧是一副兴奋的，要赶着奔赴战场的样子，似乎刚刚经过的这场真正史诗级大战还不过瘾。

　　“不行啊！没有统帅大人我们浑身都会没有力气，会吃不下饭，会睡不好觉的啊。”但是一群半兽人还是马上哭号起来：“我们必须有你这么厉害的统帅大人才可以啊！”

　　“怎么办？”艾林这下也为难了起来。

　　似乎没有一个特别厉害的人物带领这个军团的话……这个军团的确很容易变成一盘散沙，直接就散掉了。

　　“我和他们一起出发去霜牙峰要塞好了。”一个古板的声音响了起来。

　　“梅教授？”

　　艾林等人转过头去，都惊讶的叫出声来。

　　“梅教授，你不是说要回圣黎明学院帮我查有关黄泉宝石的资料么？”艾林奇怪的接着问道。

　　“没关系，只要他们回到艾奇王国，我随时可以回去。”梅教授没有表情的说道。

　　“是啊，梅教授可是可以打开空间通道的龙语学者！”艾林如梦初醒般惊喜的叫了出来，他振奋的对着痛哭流涕的半兽人说道，“有梅教授跟着你们一起，你们就放心好了，你们应该记得，我们能够出现在这里，就是因为梅教授帮我们打开了通往这里的空间通道，他可是超级厉害的！”

　　“是么？”

　　一群半兽人都有些怀疑。

　　他们觉得瘦干的老教授看上去怎么都不如艾林厉害的样子。

　　“不会有问题的。”

　　艾林永远都是一副不知疲倦的战斗狂人和体力狂人的样子，他拍了拍身旁一只金羽雕身上的鞍座，大声道：“既然这样，我们准备分头出发吧！”

　　“我要去另外的地方。”

　　就在这个时候，贝罗的声音突然响起。

　　所有的人都是一愣。

　　“贝罗，你要独自离队？”艾林惊讶的看着贝罗。

　　“不是单独，我和梅拉蕾。”贝罗推了推眼镜，说道。

　　“和我？”梅拉蕾惊讶的轻呼出声。她似乎也完全不知道贝罗会这么说，但接着马上粉脸微红，受宠若惊的样子。

　　“你们两个？”李斯特看着贝罗和梅拉蕾，沉吟着。

　　“给我们两只金羽鹰就可以。”贝罗依旧一副冷傲的样子，“我带上我的扈从术师。反正以我现在的伤势，回到艾奇王国也不可能马上帮得上忙。”

　　“那你准备去哪里？”克莉丝有些担忧。

　　因为虽然贝罗的实力在接下来的一段时间里肯定会有恐怖的提升，但是无论是他还是梅拉蕾，身体的伤势都很严重，根本不可能全力战斗。

　　“我去修炼。”贝罗冷哼了一声，根本没有正面回答克莉丝的问题。

　　“放心吧，李斯特老师，克莉丝！贝罗一直是我们小队最让人放心的，他绝对没有什么问题的！”艾林却是毫不担心，大声的叫了起来。

　　“走吧！”

　　贝罗比艾林还要干脆。

　　他直接冷哼了一声，对着梅拉蕾和自己的几名扈从术师招了招手，分别登上了两只金羽鹰的鞍座。

　　“既然这样，那我们也马上出发吧！”

　　艾林顿时兴奋的挥了挥拳头，也跳上了身旁的金羽鹰的鞍座。

　　“这个家伙……真的是超级有活力，真的是不管面对什么样的对手，都不会担心和害怕的啊。”

　　李斯特等人互望了一眼，看着跟着艾林登上金羽鹰的克莉丝等人，李斯特深深的吸了一口气，然后认真的叫道：“喂，艾林。”

　　“什么？”

　　“因为邪龙王那一股复苏的意识事关重大，所以特事厅也应该会请求一些很强的术师的帮助，说不定拜拉席恩家主也会赶去的，毕竟他也是这个时代的顶级强者……不过你们要小心，他很多时候，也算得上是我们的敌人。”李斯特认真的说道。

　　“明白了！”艾林一脸热情，依旧没有丝毫感觉危险的样子，“李斯特老师你们也要小心啊！”

　　“那到时候再见了。”李斯特懒洋洋的挥了挥手。

　　“拜拉席恩的人也有可能会去么？”林洛兰没有出声，但是他的眼底，却是闪过一丝最凌厉的杀机。

　　如果真的去……真的要和他们战斗的话，那是再好不过了！

　　我的千瀑剑，还没有痛饮仇人的鲜血呢！

　　……

　　金羽鹰冲上天空。金恩利军团虽然被半兽人军团弄得颜面尽失，但是他们的这种金羽鹰作为空中的运输工具，还是非常的有用，非但被训练得十分温顺，而且飞得十分平稳，在翅膀的扑闪之间，背上的鞍座都一点不颠簸。

　　“贝罗，我们要去哪里？”

　　梅拉蕾小声的问贝罗。

　　她和贝罗单独坐一只金羽鹰，所以她的心中更是如同小鹿乱跳，脸更加红扑扑的。

　　“雪落蛮林。”贝罗头都没有回，很霸道的回答。

　　“雪落蛮林？霜牙峰要塞后方的冰原？”梅拉蕾大吃一惊，脸上的红云都消失了，“那你为什么不和半兽人军团一起行进？”

　　“和他们一起太慢了。”贝罗依旧头也不回的说道。

　　“太慢了？霜牙峰要塞那边会有意外么？”梅拉蕾瞪大了眼睛，她不能理解。

　　因为如果有大的意外发生，连霜牙峰那边的军团都不能对付的话，那凭借她和贝罗似乎也根本没有什么用。

　　贝罗脸上浮现不悦之色，他似乎觉得梅拉蕾有点话多，但他冷哼了一声之后，还是缓缓的说道：“你们根本不够了解邪龙王。巨龙战争时代的邪龙王，就不只拥有力量，他就已经是个无数阴谋的阴谋家。很多强大的种族和敌人，在那时就是被他的阴谋覆灭的。巨龙战争失败之后，他应该会吸取更多的教训，会更加的小心。所以他的计划，绝对不可能被任何一个人一眼看透，他也绝对不会把东西放在一个篮子里。所以当所有人的注意力集中在拦截绫死翼的身体和他的那一股意识所在的邪影之堡的时候……连凯特老师都觉得没有那么迫切的雪落蛮林，却反而很有可能是最关键的地方。”

　　“而且……”顿了顿之后，贝罗转过了头来，看着梅拉蕾，“我的冰巫妖骨盒，有了奇异的感应……我有一丝奇怪的感觉。”

　　“你的冰巫妖骨盒有之前没有的奇怪感应？而且你还觉得引起这种变化的，来自于霜牙峰之后的冰原么？”梅拉蕾的脸都白了。

　　她十分清楚，只有和冰巫妖骨盒有关的东西，或者是同时制造出来的，配套的术师武器，才有可能让贝罗有所感应。

　　而且之前没有感应，现在有感应，就说明雪落蛮林之中，已经产生了变化。

　　“既然你有这样的感应，为什么不告诉艾林和李斯特他们？”梅拉蕾的双手都不自觉的颤抖了起来。

　　“因为如果我们大张旗鼓的过去，邪龙王的力量或许就会察觉了。”

　　贝罗冷哼道：“史诗银龙血脉，一直是他最忌惮的力量……现在艾林已经表现出这样的力量，艾林他们的动向，应该是他最紧张和担心的，所以他的注意力，绝对会在艾林他们的身上，而不会在我们这两个零散的伤员身上。至于霜牙峰那边的军团也是一样，所以我们根本不能惊动那边的军团。”

　　“那如果雪落蛮林之中已经有邪龙王的势力在活动，那他们那边会感觉到你身上的冰巫妖骨盒的气息接近么？”梅拉蕾心情依旧无法平静的问道。

　　“不会。”

　　贝罗转过头去，冷哼道。

　　贝罗听上去很不友善，而且根本不屑解释的这种语气，却是让梅拉蕾反而有种安全的感觉。

　　她定了定神，“那我能帮你做什么呢？”

　　“霜牙峰要塞后面的冰原里，没有多少老鼠，但是有很多低等的冰貂。多瓦王国之前过冬时，一般的皮毛大衣都来自于对那些接近霜牙峰要塞的冰貂的猎取。所以种群数量应该十分庞大。”贝罗推了推眼镜，又转头看了她一眼，说道。

　　“你的意思是，让我用术技控制……然后用于搜索或者配合你战斗？”梅拉蕾的眼睛亮了起来。

　　“哼！”

　　贝罗重重的冷哼了一声。

　　“在我们兽人部落，男人最讨厌女朋友废话，尤其是已经很清楚的东西，再多废话的话，连带男朋友都会被别的兽人看不起的。”

　　“女朋友？”

　　梅拉蕾呆住。

　　但是贝罗却依旧没有转头看她，依旧一副无比冷酷霸道的样子。

　　梅拉蕾从惊呆中回过神来。

　　她差点笑了出来。

　　这个家伙……还真是有些莫名其妙啊。

　　高等兽人血脉的家伙，真的都是这么莫名其妙的么？

　　可是……这种莫名其妙的霸道，自己好像很喜欢啊。


第六百一十章 转变的形势

　　多瓦王城内外，战斗已经彻底终结。

　　所有可怖的术力波动和光焰都已经消失，唯有浓厚的血腥味和各种腐烂的气息风吹不散。

　　整个多瓦皇宫连带着昔日辉煌的多瓦王城，甚至连带着下水道区域，已经彻底的变成了废墟，就像一个略微下沉的，一眼望不到尽头的巨大垃圾场。

　　幸存的术师们在整理着战场。

　　“这是……？”

　　一名身穿赤红色底子，镶嵌着金边的术师袍的术师身体不可遏制的颤抖了起来。

　　他面前的废墟中，一块庞大的银色头盖骨露出了一角。

　　上面依旧缓缓沁出的奇异气息，让这名术师以为这片废墟底下掩盖着什么强大的术师武器。

　　可是这根本不是什么术师武器，这是纯正的水系巨龙的遗体中的其中一片！

　　徒利家族的水系巨龙！

　　远处的大地传来有规律的震动声。

　　这名术师面前的废墟上的碎砾哗啦啦的流淌下来。

　　他转过头去，看到开始拔营离开的那支庞大的军团，脸上露出了怨毒的神色。

　　“混蛋！这些蝗虫一样的脏东西，真该在巨龙战争时就被灭绝！”

　　他咬牙切齿的咒骂。

　　那支带着无数瓶瓶罐罐，拖着各种各样的小车离开的军团，正是半兽人军团。

　　原本多瓦皇城内城区域是战斗最为剧烈，高阶术师也死伤最多的区域，掉落的，对于术师而言有用的东西应该最多，但是在那两万多名半兽人的收刮下，这里简直就像是被刨过的贫瘠红薯地，比战场的外围还不如。

　　“说话不用这么过分吧，没有你所说的这些脏东西，我们最终也应该会全部死在这里吧？”

　　一个冷冷的声音响起，“至于收刮战利品，他们本来就有优先的权利。他们最终攻占的地方，可是至少有四名邪龙主教级的存在倒在了那里。在最后的战斗力，哪怕两名邪龙主教可以空出手来，恐怕这里战争的最后结果早就已经改写。”

　　“恩？”

　　这名术师赫然转身，看到一名身穿紫色术师袍，胸口上有橡果厅标记的术师脸带嘲讽的看着自己。

　　“斯莫伍德家主，橡果领地的术师？”

　　这名术师的眼睛里顿时闪现一层寒意，“怎么，像你们这样的小家族的术师，也敢来挑衅我么？”

　　“哈哈哈哈。”

　　身穿紫色术师袍的术师陡然大笑了起来。

　　“兰尼斯特家族是么？”他看着身穿赤红色术师袍身上的金边花纹，戏谑道：“兰尼斯特家族之前是可以随便说我们是小家族，但是你不要忘记，现在和之前不同了。”

　　“……”

　　身穿赤红色术师袍的术师身体一震，他的脸色骤然发白。

　　对方的话和眼前的巨龙头盖骨，让他骤然想起了某些事实。

　　“任何家族做出的牺牲，都足够赢得所有术师的尊敬，但是你们再要向以前一样骄横，却是不可能了。我是已经打开五个术门的术师，现在在这片战场上，能够打赢我的也没有多少个。如果你不服气，可以随时来找我挑战。”

　　身穿紫色术师袍的术师冷冷的说了一句，然后转身离开。

　　身穿赤红色术师袍的兰尼斯特家族术师浑身都不自觉的沁出汗珠。

　　他的双手有些微微的发麻。

　　这次的战争……的确是太惨烈了一些。

　　那么多家族的强者，最后的巨龙，都战死在了这里。

　　打开五个术门的术师，接下来都已经是术师世界中很强的强者。

　　一股无法用言语形容的情绪，在他的身体里不断的回荡着。

　　这股情绪更加清晰的提醒他，这场战争，已经彻底改变了很多东西。

　　……

　　“这么强的战力？”

　　艾奇王国境内，三名特事厅的术师脸色异常难看的在一个巨大的凹坑中查看着。

　　巨大凹坑之中，散落着四名术师的遗体。

　　“完全不像是要逃跑，这里的战斗持续了很长时间！”

　　“这个家伙，到底是想要运送绫死翼的身体给邪龙王，还是专门猎杀术师小队？”

　　“连火狐小组都被……不能和她战斗了，这个婕丽雅绝对是比一般的邪龙主教还要厉害的人物！”

　　……

　　“我说，你们的发现也太迟了一点吧？”一声略带嘲讽的声音，从凹坑的上方响起。

　　“不好！”

　　“竟然还没有离开！”

　　“什么术技，竟然连术力侦测器都完全没有发现！”

　　三名特事厅的术师全部骇然变色，身体周围都涌起剧烈的术力波动。

　　“太晚了。”

　　“唰！”

　　光影一闪，婕丽雅的身体已经直接落在了这三名特事厅术师的前方。

　　她的整个身体表面已经流淌着银色液体，同时浮现出一个个黑色的玄奥符文。

　　“咒印控魂术！”

　　三名特事厅术师的脑海中骇然的闪现这个念头。

　　“轰！”

　　但是三名特事厅术师都根本来不及反应，其中正中间的一名术师的浑身也开始流淌黑色的符文。

　　“嗤啦！”

　　这名术师的双手雷光闪动，拍向左侧的一名术师。

　　右侧的术师已经骇然往后飞掠。

　　但是婕丽雅的速度比他更快。

　　她的身体，反而瞬间出现在他的后方，银光闪动的手，直接轰在了他的后背上。

　　“啊！”

　　一声惨叫声中，这名术师的后背到胸口直接洞穿了一个大洞，身体旋转飞出。

　　“轰！”

　　一圈红色的火焰和闪电炸开。

　　另外一名特事厅术师和被控制的术师在电光石火之间硬拼了一记。

　　婕丽雅的身体微顿，脸上浮现出讥笑的神色。

　　那名特事厅术师的心中骤然一寒。

　　一圈铁灰色晶光从婕丽雅的手腕上飞出。

　　“啊！”

　　这名特事厅术师骇然大叫。

　　他的身影连连闪烁，但是根本躲避不开这条铁灰色的晶光。

　　“噗”的一声，他的整个身体从中被切成两段。

　　如刀般的铁灰色晶光飞回婕丽雅的手腕上，显现成一个手镯的模样。

　　流动的银色液体慢慢渗入婕丽雅的身体。

　　这名阴森的女术师冷笑着摇了摇头。

　　“真是无聊的战斗啊……和这种级别的对手战斗，真的是一点胜利的快感都没有。”她看了一眼那名浑身符印的术师，又接着自言自语道：“连比龙语学院那三个家伙强的都找不出来了么……可怜的意志力，居然连自杀都做不到，直接就沦落成为我控制的术师了。”

　　“这种被追杀的游戏，已经玩得差不多了……在这里拖延的时间也差不多了……真正的身体，应该快要送到邪影之堡了，接下来，就从扮演被追杀的角色，扮演追杀别人的角色好了。”

　　一抹更加阴冷的笑意，从她的嘴角慢慢的浮现出来。

　　……

　　“司丁涵，在这上面你都睡得着？”

　　“你到底是绿龙血脉还是绿猪血脉啊？”

　　七八头金羽雕在天空之中疾掠着，鞍座上面发出了一阵郁闷的叫骂声。

　　和司丁涵坐在一个鞍座上的香娜等数名青雨族术师也是脸色难看至极。

　　虽然金羽雕飞得十分平稳，但是在这高空之中，风声很大，呼吸也有些困难，可是司丁涵竟然直接睡得口水都流出来了！

　　“你看看你周围的每个人……大家都在抓紧时间修炼，就连绯绮罗受伤那么重，都还在研究术技卷轴……瑞老师刚刚才给你一个‘深绿叹息’的卷轴，结果你直接就睡着了，你不觉得羞耻么！”香娜牙齿咬得格格响。

　　“羞耻什么啊……”

　　司丁涵好不在意的嘀咕，一副死猪不怕开水烫的样子，“反正绿龙长枪已经很好用了，为什么还要花那么多力气研究别的术技……而且反正艾林和贝罗他们已经那么厉害了，我再练习也不可能比他们厉害啊。”

　　“可是……”香娜咬牙咬得面容都抽搐了起来，“万一他们不在呢？就和现在一样，他们根本不在这里呢？”

　　“那还有李斯特老师他们啊。”司丁涵突然想起什么似的，一副神秘的样子，轻声的告诉香娜，“还有瑞老师，你别看他长得很普通，其实瑞老师不比李斯特老师他们差劲多少啊！”

　　“混蛋！”

　　香娜气得浑身都发抖起来，“你为什么老是想要偷懒，老是想要靠别人呢？你就不能靠自己么？”

　　“可是每个术师都不是要靠自己的队友的么？一个术师的能力肯定是单方面，不可能有一个术师小队全面的啊。”司丁涵理所当然的说道。

　　“那如果队友牺牲了呢，有的时候需要你站出来的时候呢，有人需要你保护呢？”香娜深吸了一口气，嘴唇发青的说道。

　　“怎么可能，我的队友都那么厉害的，而且香娜你这样说不好，这是诅咒艾林他们啊。下次不准这么说了。”

　　司丁涵嘀咕了一声，然后他又得意了起来，甩了甩头发，“而且像我这种天才，哪怕只是偷懒睡觉，不修炼，也会很厉害啊。我现在不是已经很厉害了么？”

　　“你！”香娜为之气结，一时说不出话来。

　　司丁涵却是笑眯眯的甩了甩头发，做出了个胜利的手势，“我最帅！”

　　“这个家伙，难道真的不会改变么？”

　　一旁的莫斯等人，都是无可奈何的摇了摇头。


第六百一十一章 担当才会成长

　　“李斯特他们大概什么时候才会到？”

　　“追风者小队已经去接应了，应该在半个小时之内就会到了。”

　　“他们所需的药物还有多久到达？”

　　“斥候小队传来的消息，已经看到白露小队的踪影，现在距离我们应该不到一公里。”

　　艾奇王国北部，一片荒原之中，十几个营帐遮掩在荒草里。

　　其中一个营帐中，迪奥罗听着几名小队队长的回报，咬了咬牙，忍不住将身前的一份地图揉成了一团。

　　迪奥罗是特事厅裁决所的成员，他也是裁决所所有成员之中，最年轻的一名术师。

　　他的面容十分英俊，有白天鹅术师的称号。

　　但是此刻，他的眼睛里却满是血丝，面容也说不出的憔悴。

　　从多瓦皇宫的大战爆发到现在，他就根本没有睡过。

　　作为特事厅预留在艾奇王国境内所有特别机动小队的总指挥，他非但要调度艾奇王国境内的这些机动小队，而且还要负责和多瓦王国境内的特事厅术师联络。

　　而且即便这些事物没有那么繁忙，他也根本不可能睡得着。

　　因为他怎么都没有想到，邪龙教徒的军团竟然拥有那样强大的战力！

　　艾奇王国和多瓦王国那么多的军团集结，发动的这样一次大战，到最后的结果，还是伤亡了十之七八！

　　而且那些最为顶尖的术师，和那些邪龙主教以及邪龙王遗留下来的术师武器的对拼中，几乎全部战死！

　　以至于现在那个携带着绫死翼身体的婕丽雅，都根本没有术师小队能够对付得了。

　　有可能对付得了她……正在从战场上赶回来的，也只有李斯特他们。

　　面对一名已经暴露行踪的邪龙教徒而无可奈何，而且已经付出了几个小队的代价！

　　这对于整个特事厅，对于整个多瓦王国而言，都是耻辱！

　　混蛋！

　　原本以为邪龙教徒只是死灰复燃而已！

　　现在这战斗，竟然到了如此惨烈的地步！

　　自己平日里熟悉的那么多好朋友，现在几乎都回不来，都不可能再见了么！

　　一定……一定不能让邪龙王那股残存的意识，得到想要的绫死翼的身体！

　　……

　　……

　　“来了！”

　　草丛中，两名手持着地精望远镜的术师一声惊喜的轻呼，对着身后远处举起了手。

　　“哗啦……”

　　他们身后远处原本看似平静的草丛中，一片骚动。

　　一顶营帐之中，数名医疗术师马上开始奔忙起来，飞快的准备药剂。

　　“终于到了么？”

　　满眼血丝的迪奥罗在这顶营帐之前抬起了头。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　上方的高空之中，出现了一条条流星般的金光，急剧的降落下来。

　　“他的伤势在恶化，需要马上施术！”

　　金光越来越清晰，渐渐显现出金羽鹰的轮廓，还未完全降落，珈兰的声音就已经响起。

　　“已经准备好了，宋加特已经赶往你们圣黎明学院，在那里他会着手准备可以彻底治疗墨笛的东西，他前期配制的药剂也已经送到了。应该可以保证墨笛有所好转，接下来只要尽快把他送到你们圣黎明学院去就可以了。”

　　看了一眼珈兰身旁的昏迷中的墨笛，没有任何寒暄，迪奥罗的目光又转到了和李斯特一个鞍座的凯特身上，“你的伤势现在怎么样？”

　　“比你想象中的要好一些。”脸上已经有血色的凯特看着接过墨笛的几名医疗术师，“已经不需要他们配合治疗了。”

　　“嗖！”

　　正在此时，一声急剧的破空声响起，一股青烟一闪，一名术师出现在迪奥特的身旁，对着迪奥特说了几句。

　　“混蛋！”

　　迪奥特布满血丝的眼睛霎时变得血红，控制不住自己的情绪，厉喝出声。

　　“迪奥特，现在什么情况？”

　　李斯特微微的皱了皱眉头，他对迪奥特十分了解，至少在之前迪奥特是一名比他还要优秀的术师，他几乎没有见过迪奥特如此丧失冷静。

　　“这个大叔好像很难说话的样子啊。”在李斯特等人后方降落的司丁涵轻声的嘀咕。

　　林洛兰不在，没有人第一时间骂他白痴，一时也没有人搭理他。

　　“跟我进去再说。”

　　迪奥特走进了旁边一个营帐。

　　这个营帐里挂着一张很大的局部地图。

　　上面画着的是北部狼林和荒冢平原一带。

　　一条醒目的红线画出了一个包围圈，上面有不少绿色的标记。

　　“之前我们付出了四个小队的代价，才确定她在这个包围圈范围之内。”

　　迪奥特根本没有任何多余的废话，直接点着这份地图飞快的说道，“其中包括龙语学院小队，火狐小队和火球小队。”

　　“龙语学院小队是由洛伊、安德森和伊布组成的。”

　　“什么，连最强控火者洛伊……金属之王安德森和影之追猎者伊布都……”莫斯的惊呼声响起。

　　他实在不敢相信，这三名在整个艾奇王国大名鼎鼎的龙语学院强大教师，竟然被一名术师杀死了。

　　“通过现场勘查，婕丽雅应该是一名隐藏了实力的打开六个术门的术师，她的实力，应该超过绝大多数邪龙主教。所以我们采取了追踪和尽量躲避的战术，不和她正面交战。”

　　迪奥特连看都没有看莫斯，接着飞快的说了下去，“但到现在为止，我们又已经付出了两个小队的代价。呓语者小队和幽梦小队，只有两名术师逃脱，而且伤得都极重。”

　　“现在她已经冲出了这个包围圈，朝着西北方向逃遁！”

　　迪奥特的嘴角微微的抽搐，他在包围圈之外，画出了一个新的箭头。

　　“很古怪的逃遁路线。”

　　凯特一直在仔细看着地图上标注的婕丽雅的每一条行进路线，他的眼光剧烈的闪动着，“以她的实力，行军速度似乎不可能这么慢。”

　　“或许是根本不把我们放在眼里。”

　　迪奥特的额头上冒起了几根青筋，“觉得根本没有人能够将她截杀，所以她故意挑衅。”

　　凯特一时没有说话。

　　“怎么？”李斯特和珈兰看着他的表情就知道肯定有问题。

　　“不管是什么样的变态心理……她既然为邪龙王效力，既然背负着替邪龙王运送绫死翼身体的重任，那她无论如何都不可能在这里浪费时间。”凯特转头看着李斯特等人，慢慢的说道，“她的这种举动十分诡异。”

　　“不管她到底怎么想法，我们也只有杀死她的时候才知道。”迪奥特深吸了一口气，说道。

　　“你说的不错，想要知道她到底有什么阴谋，只有尽快抓住她，或者杀死她之前看看能不能得到一些讯息。”凯特的神容凝重了起来，“但是她的反常，还有一种可能。”

　　“什么可能。”李斯特眉头一跳，马上问道。

　　“她只是一个诱饵，当我们所有人的注意力全部集中在她的身上时……”

　　“你的意思是说，她带着的有可能不是真正的绫死翼的身体？！”迪奥特的脸色瞬间变了。

　　现在仔细想起来，这的确不是没有可能。

　　如果损失了那么多术师小队，结果追杀的是一个诱饵，那这种结果是他们每个人都无法承受的。

　　“现在只有马上看到她，看到她带的东西才知道了。”凯特沉声说道。

　　“那说了半天，不是还是要马上就去追她么？”司丁涵的声音又响了起来，他一脸郁闷的样子。

　　把前因后果，有可能的事情都想清楚再去行动，和直接盲目的去行动是一回事么？

　　想到这种可能，才可以预先准备应对啊。

　　莫斯等人都很无语。

　　“司丁涵，你不是急着要回圣黎明学院么？”

　　就在这个时候，李斯特却是转过身来，看着司丁涵，“墨笛代军团长的伤势需要尽快得到治疗，绯绮罗也需要休养，所以你接下来的任务，就和莫斯、香娜她们一起，护送墨笛和绯绮罗回圣黎明学院吧。”

　　“真的？”

　　司丁涵惊喜得甚至不敢相信自己的耳朵。

　　“墨笛代军团长……像他这种级别的术师，接下来更为重要，千万不能有闪失。时间紧迫，等到这里的医疗术师给墨笛做过初步的治疗之后，你们就马上出发吧。”李斯特拍了拍司丁涵的肩膀，说道。

　　“李斯特老师，真的没有问题么？”莫斯呆呆的出声。他有些不放心，毕竟那名叫婕丽雅的女术师实力太过强大了。

　　“没有问题，毕竟实在不行，还可以让梅教授过来帮忙。”李斯特微微一笑，他轻声的回答，语气里带着强烈的自信。

　　“走吧。既然很清楚对方的逃遁路线，那我们就直接出发吧。”

　　李斯特对着珈兰和瑞等人点了点头，五个人直接转身走出营帐。

　　“迪奥特大人，李斯特他们……”几名术师聚集在了迪奥特的身旁，有些犹豫的样子。

　　“如果我没有看错，李斯特恐怕已经进阶了。”迪奥特的目光剧烈的闪动了一下，“由他们担任主攻没有问题，不过为了安全起见，我们作为支援小队，也一起过去。”

　　“你真的放心司丁涵他们么？”在登上金羽鹰的鞍座时，凯特轻声的问李斯特。

　　“只有多一些担当，男子汉才会真正的成长。”李斯特摸了摸下巴，轻声的说道，“而且从他以前的表现来看，到了关键的时候，他也不是没有担当的人。”

　　“他一定可以的！”明路哈哈大笑，他豪放的挥舞着拳头，对着司丁涵和莫斯等人大叫道：“勇士们，加油啊！”


第六百一十二章 特事厅追踪小队的失误

　　三名特事厅的术师一动不动的潜伏在草丛中，连呼吸都似乎已经停顿，身上一丝的术力波动都没有。

　　突然，中间的一名灰色长发的术师感觉到了什么，以惊人的速度掠起，转身。

　　一团黑影从地上升起，瑞的身影首先出现在他的眼中。

　　紧接着，李斯特和珈兰、明路、凯特的身影，在一阵夹杂着树叶的狂风中显现出来。

　　“你们到了？”

　　这名灰色长发的术师面露惊喜神色，忍不住一声低声轻呼。

　　“婕丽雅现在具体在哪个方位？”迪奥特的声音响起，他的身影也在林洛兰等人的一侧显现出来。

　　“大概在距离我们三公里的地方，如果她的行进速度没有什么改变的话。”灰色长发的术师点了点他的左侧一处方位，轻声的说道。

　　“不在那里。”

　　就在这个时候，瑞突然出声说道。

　　这名灰色长发术师和迪奥特等人都是一怔，不明白瑞这句话是什么意思。

　　“她正在过来，快到了。”瑞的眼睛微微的眯起，说道。

　　“什么？！”

　　灰色长发术师和他的两名队友顿时大吃一惊。

　　“看来她的确很有自信，是想要反过来杀死我们啊。”李斯特伸了伸懒腰，淡淡的笑了笑。

　　迪奥特眼中闪过冰冷的杀意，没有发出任何的声音。

　　一时间，场面彻底沉寂下来，四周唯有轻柔的风声。

　　“嗖！”

　　一道凄厉的啸鸣骤然响起。

　　声音在半空中响起，但是一条灰色的光焰，却是贴着地面，在草丛中急剧的穿行，毒蛇一般噬向灰色长发术师。

　　“噗！”

　　一团黑色阴影一闪，和这条灰色光焰两两相撞。

　　“嘶……”

　　灰色长发术师和他的两名队友倒抽一口冷气，还没有反应过来之时，只看到珈兰的双手十指已经在空中飞速的弹动。

　　数十条透明的光线，已经在空中急速的扩散出去。

　　“唰！”

　　距离三人不远处的一片草丛中，就像亮起反光一样，骤然有一个淡淡的红色身影显现。

　　根本没有任何的停留，明路的身体，已经像一发炮弹般，直接坠落在那条身影的前方。

　　“轰！”

　　一声爆响之中，明路的身体倒飞了十余米，重重落下，双脚深深的踏入泥土。

　　而那片草丛被狂暴的力量全部绞碎，一条身影也在倒飞出去，浑身缠绕着黑色的光华。

　　“被正式逼出来了么？”

　　凯特的面容又骤然变得苍白。

　　他的身前涌起强烈的术力波动，一条青色的光焰，在这个时候直接出现在那条倒飞的身影的前方。

　　“噗！”

　　无数青色光焰和黑色光华破散。

　　一蓬血雾在空中炸开。

　　“怎么？”

　　李斯特和珈兰的面容一僵。

　　“是索亚？！”

　　迪奥特的瞳孔也同时剧烈的收缩，一声不可置信的惊呼，从他的口中发出。

　　“……”灰色长发术师和他两名队友也全部呆住了。

　　在空中倒飞，被凯特一击洞穿的术师，根本就不是婕丽雅，而是一名浑身流淌着黑色符文的男术师！

　　而且这名男术师也是他们熟悉的，特事厅的术师之一。

　　“附近只有一名术师活动的迹象么？”

　　一直最为低调，甚至显得有些木讷的瑞的语气骤然变得急促和严厉起来。

　　“只有一名……”灰色长发术师的呼吸都彻底停顿了。

　　“如果说之前突破包围圈的时候，她就已经用这名被她控制的术师来让你们以为这就是她……那在那个时候，你们实际上就已经失去了对她的踪迹的掌控，她也很有可能发现了我们的到来。”

　　李斯特深吸了一口气，他的双手手心都开始变得有些冰凉，“如果她根本就不想走，那她肯定会去刺杀她认为最有价值的刺杀对象。”

　　“墨笛、司丁涵和绯绮罗……”凯特的面容变得更加雪白，他的背心，被冷汗湿透。

　　珈兰控制不住的转身，她的身体都不可遏制的颤抖起来。

　　如果真是这样的话，已经来不及了。

　　司丁涵他们走的是完全相反的方位，是返回圣黎明学院。

　　“司丁涵……绯绮罗……”

　　珈兰的身体越来越冰冷，她越来越不敢想象会发生什么样的事情。

　　……

　　……

　　“墨笛大叔，你醒了啊，有没有感觉好一点啊。”

　　莫斯惊喜的叫出了声来。

　　他和墨笛乘坐一只金羽鹰，之前墨笛一直处于昏迷状态，但是这次经过了几名医疗术师的治疗之后，他看到墨笛的眼睛睁开了。

　　“很厉害的药物，应该只有你们艾奇王国的宋加特才能配制得出这样的药剂吧？”墨笛露出了一丝微笑，他有些艰难的轻声说道。

　　“是的，是宋加特配制的药剂。”莫斯高兴的说道，“你也听说过宋加特医师么？”

　　“是啊，他的医术和好色，可是都相当有名。”墨笛脸上的笑意更浓。

　　“他好像是很好色，可是艾林说过，宋加特医师是个很不错的人呢。”莫斯脸上微红，说道。

　　“当然，要拥有他那样的医术，肯定也要付出惊人的努力。”墨笛轻轻的咳嗽着，“那么我们现在是去哪里？”

　　“我们回圣黎明学院。”莫斯眼中燃起更兴奋的神色，“宋加特医师已经在我们圣黎明学院做好了准备，你一到，他就可以给你做全面的治疗了，你一定会好起来的。我们圣黎明学院距离这里并不太远，按照金羽鹰的飞行速度，应该到日落之前就会到了。对了，到时候你正好可以看到我们圣黎明学院的星空。我们圣黎明学院的星空很漂亮的。”

　　因为已经很久没有回到圣黎明学院了，所以一时间，莫斯都不自觉的有点话多。

　　“啊？墨笛大叔，你已经醒了啊。”

　　莫斯和墨笛的对话终于引起了旁边的司丁涵的注意，他惊讶的看着已经醒过来的墨笛，顿时又满脸羡慕的说道，“墨笛大叔你倒是很舒服啊，睡了这么久。”

　　“白痴！他是睡觉么？！”

　　一听到司丁涵的话，周围的一群人顿时又满脸黑线。

　　墨笛微微一笑，他的目光扫过身旁不远处司丁涵和绯绮罗等人的身上，正想问这段昏迷的时间内发生的更多的事情，但就在此时，他的双眸骤然一寒。

　　“降落！”

　　“快降落下去！”

　　他的口中，骤然发出两声严厉至极的疾喝。

　　“啊？”

　　司丁涵一时还根本没有反应过来。

　　“降落！”

　　绯绮罗的面容也瞬间冰寒，他本身已经伤重不能剧烈动用术元粒，但在这一瞬间，数股术元粒也从他的双手流淌出来，几股术力硬生生的将几只金羽鹰往下压了一压。

　　“发生了什么？”

　　莫斯和香娜等人一片惊骇。

　　他们依旧感觉不出有什么变故，但是墨笛和绯绮罗的反应，让他们不由自主的听从。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　几只金羽鹰如流星般疾坠。

　　“轰！”

　　一团黑色漩涡，在他们的上方不远处猛烈的迸发，绞得周围的空气都变成了一条条风刃。

　　“好强的术技！”

　　“是什么人！”

　　“这到底是什么术技，竟然一点术力的波动都没有感觉到！”

　　莫斯心中骇然至极。

　　如果不是墨笛第一时间感应到，发生在高空之中的这种术力冲击，就算不能把他们灭杀，也足以杀死所有的金羽鹰，到时候他们坠落下来，不死也要重伤。

　　“不愧是打开六个术门的强者，菲耶洛泽要塞的镇守者……即便受伤这么重，不能动用什么术技，但精神力还是这么强。”

　　一声悠然的女声，在此刻响起。

　　“她是？”

　　莫斯的呼吸彻底停顿了。

　　他看到一名女术师也在他们前方不远处，自然的坠落。

　　女术师的背上，背着一块比她还要高大的黑色水晶，其中似乎冻结着一个人。

　　“格格格格……”

　　莫斯的牙齿，不自觉的打战起来。

　　“喂！你到底是什么人！你为什么无耻的偷袭我们！”司丁涵的叫骂声响起。

　　“这个家伙，到现在还不知道对方是谁么？”

　　香娜和几名青雨族的术师面容都有些扭曲了。

　　“你就是绿龙皇子司丁涵吧？”

　　女术师朝着司丁涵笑了笑，“你好，我叫婕丽雅。”

　　“婕丽雅？”司丁涵有些疑惑的样子。

　　“司丁涵！她就是护送绫死翼身体的那个术师，她肯定用什么方法引开了李斯特老师他们，现在是来对付我们的！”莫斯的面容都扭曲了，他平时都不怎么骂司丁涵，但是这次他却都忍不住了，“司丁涵，你真的是白痴么！？”

　　“婕丽雅，李斯特老师他们不是去对付她了么，怎么会在这里！”司丁涵彻底悚然。

　　他的脸都绿了，但是嘴里还下意识的轻声嘀咕了一句，“我只是懒得想而已。”

　　“菲耶洛泽要塞的军团长，打开六个术门的术师，绿龙皇子，还有拜拉席恩的变异血脉……这可真是意想不到的收获。”婕丽雅脸上的笑意全部消失了，残忍而阴森的杀意在她的眼中翻涌着，“现在开始倾听死神的欢呼吧。”

　　“莫斯，你带着墨笛代军团长先走。”绯绮罗的声音传入莫斯的耳中，“我们不可能是她的对手。”

　　冷汗一滴滴的从莫斯的身上滴落。

　　他很清楚如果连绯绮罗都说绝对没有办法对付的话，那他们绝对不可能是面前这个女人的对手。

　　可是……留下来的人会怎样？

　　“快点！”

　　绯绮罗寒冷的声音再度在他的耳中响起，“你应该明白……能够救墨笛代军团长这样一个人出去，是此刻最好的选择！”


第六百一十三章 晶莹的泪，生命挽歌

　　“我……”

　　莫斯知道这或许真是最好的选择，但是他的身体却是僵硬着，根本做不到。

　　“怎么，想要逃跑么？”

　　婕丽雅缓缓的摇了摇头。

　　“快走啊！”

　　绯绮罗发出一声前所未有的剧烈嘶吼。

　　“唰！”

　　他左眼中射出实质性的粉红色光芒，一股强烈的精神冲击，在空中形成了潮汐，朝着婕丽雅席卷。

　　婕丽雅的脸上浮现凝重的神色。

　　她的双手以惊人的速度动作，背在背上的黑色水晶，被她像盾牌一样挡在了身前。

　　“啵”的一声轻响。

　　黑色水晶轻微的震动。

　　“竟然……”

　　婕丽雅的眼中闪过一丝怒色，她的整个身体也不可遏制的微微一僵。

　　一段玄奥的吟咏同时从墨笛的口中发出。

　　“墨笛代军团长！”香娜一声悲鸣。

　　墨笛的整条左臂都在发光，都在燃烧。

　　顷刻间，他的整条左臂都消失了。

　　他整个身体也骤然失去了所有力量一般，连精神力波动都变得微弱异常。

　　一条明亮至极的淡蓝色光焰，以恐怖的速度，从空中朝着婕丽雅狠狠的坠落！

　　面对墨笛不惜损失一条手臂发动的这一击，婕丽雅任何轻视的神色全部消失，她脸上的神色也变得狠辣异常！

　　一条铁灰色的晶光从她的手腕上涌出，在她一声凄厉的啸叫声中，狠狠的迎上那一条明亮至极的淡蓝色光焰。

　　“啊！”

　　一声更加凄厉的痛呼声从她的口中喷涌而出。

　　在接触铁灰色晶光的同时，那条明亮的淡蓝色光焰竟然直接消失，一股独特的力量，直接降临在她的头顶。

　　“唰！”

　　她的额头上光华一闪，出现了一个淡蓝色的标记。

　　远远看去，就像一条扭动的淡蓝色小蛇。

　　“这是？”香娜等人的呼吸彻底停顿。

　　“来不及了。”这个时候，完成一击的墨笛却是对着身旁的绯绮罗轻叹了一声。

　　“乱魔切·封咒术！你竟然会这样的禁术！”

　　“没有用的，你以为你封印了我的咒控能力，你们就能逃脱了么？”

　　“你们一个都逃不掉的，你们全部都要死！”

　　其余人根本没有时间去思考墨笛这句话的意义，婕丽雅的面容已经彻底扭曲，她已经疯狂的尖叫起来。

　　“轰！”

　　她身前的黑色水晶被她直接双手狠狠拍入地面。

　　“噗噗噗噗……”

　　地面出现无数条蛛网一般的裂缝，一股股黑色的气浪从中涌出。

　　一股领域独有的气息轰然散发。

　　在众人周围的上千米之外，一丝丝黑色水晶般的光线，直接组成了一条光幕，将众人包围起来。

　　“给我死！”

　　她手上的铁灰色晶光再度飞起，就像一条刀光一样，以惊人的速度切向墨笛。

　　“你这个疯女人！”

　　司丁涵骇然的投出手中的绿龙长枪。

　　“轰”的一声。

　　绿焰精准的和铁灰色晶光冲击在一起。

　　“什么？”

　　但接下来的一瞬间，他看到自己之前几乎一直是无敌的绿龙长枪竟然被撞得倒飞旋转。

　　“啊！”

　　他几乎下意识的跳出，挡在了墨笛的身前。更让他骇然欲绝的是，那条铁灰色晶光还有恐怖至极的力量，他身上的不灭术甲都发出了悲鸣。

　　“噗！”

　　他的身体倒飞而出，口中鲜血狂喷而出。

　　“怎么可能！”

　　他惊恐的瞪大眼睛，脑海里全部都是不可置信的念头。

　　他之前置身的那一块地面，整个也像波浪在翻滚。

　　在被冲击的一瞬间，他甚至已经动用了震荡传导术，然而这一击，依旧震得他受伤惨重。

　　“我不相信！”

　　倒飞着的绿龙长枪又倏然自动回到他的手中，他一声大叫，再次朝着婕丽雅丢出手中的绿龙长枪。

　　“轰！”

　　铁灰色晶光和绿焰在空中再次碰撞。

　　“司丁涵！”

　　莫斯等人在冲击波中四下飞出，骇然的大叫。

　　“什么……？”

　　司丁涵的眼睛瞪大到极致。

　　他再度被恐怖的铁灰色晶光冲击得倒飞，身体几乎彻底麻木。

　　他看到自己口中的鲜血依旧在狂喷，而他的视线之中，一只脚在迅速的变大。

　　“砰！”

　　婕丽雅的身体直接就出现在了他的上方，一只脚狠狠的踏在他的脸上，将他的头狠狠踏在脚下。

　　一个深坑出现在她和司丁涵的身体下方。

　　“……”

　　司丁涵张大了嘴，说不出话来。

　　他身外的金属僵尸还闪着微弱的黄光，依旧有一层淡淡的光晕笼罩着他的身体，婕丽雅的这一击依旧无法破开他的防御，没有对他造成致命的重创。

　　但是在婕丽雅的脚下，他却无法挣扎得起来。

　　“砰！”

　　地面再次震荡。

　　司丁涵抓着绿龙长枪的手才刚刚下意识的抬起，就被婕丽雅的另外一只脚狠狠的踩下。

　　婕丽雅的脸色阴森到了极点。

　　她脸上不断浮现起一缕缕的黑气，但是却始终被她额头上那一团淡蓝色的印记的力量压制下去，一股股精神力引起的波旋使得她脸上的肌肉都在跳动，使得她看上去无比的狰狞。

　　“很强大的武器，只可惜，你的力量实在是太弱了！在你这种废物的手中，就算是再强大的武器，也没有什么用！”

　　她冷笑着，轻声的说道。

　　“轰！”“轰！”

　　她的双脚再度发力，恐怖的力量锤击着司丁涵的身体。

　　“啊！”

　　司丁涵发出惨叫。

　　他感觉到自己身上的不灭术甲的威能都已经在消失。

　　“自己都救不了，还想救他？”

　　婕丽雅缓缓的抬头。

　　“唰！”

　　她手腕上的铁灰色晶光再度飞起。

　　一柄晶莹的水剑直接变成水雾。

　　“噗！”

　　一名冲上来的青雨族术师整个身体都被斩成两段。

　　“牧雨叔！”香娜发出了悲鸣。

　　“司丁涵！”

　　莫斯的大叫声在这个时候响起。

　　一柄燃烧着的巨大旋刃陡然出现在婕丽雅的身后。

　　来不及闪避的婕丽雅双手反手拍出。

　　她的整个身体表面沁出银色的液体，整个人瞬间变成一个银人。

　　“轰！”

　　耀眼的火光四溅。

　　司丁涵身上压力一轻。

　　“莫斯……”

　　他眼睛的余光里，只看到莫斯的身体在倒飞，燃烧着烈焰的巨刃反而倒切进莫斯的胸口。

　　“居然能够击伤我……”

　　婕丽雅的身体也在倒飞，她的双手一片漆黑，沁出一滴滴血珠。

　　“既然这样，我会让你死得更加痛苦一些。”她的目光落在倒飞的莫斯的身上，脸上的神色，更加变态，更加狰狞。

　　“啊！”

　　司丁涵突然发狂般的从地上跳了起来，投出手中的绿龙长枪。

　　他的绿龙长枪这次没有投向婕丽雅，而是投向了远处的黑色光幕。

　　“轰！”

　　黑色光幕剧烈的晃动。

　　被绿龙长枪轰中的地方，出现了一个光点，有绿色的裂纹在上面蔓延。

　　“怎么，感觉到恐惧了么？”

　　“你以为你还能逃得掉么？”

　　婕丽雅冷冷的一笑。

　　她只是身影一闪，整个人已经又在司丁涵的身后出现。

　　“轰！”

　　她的双手重重的击在司丁涵的胸口，她浑身流淌的银色液体瞬间覆盖了她被烧焦的双手。

　　“噗！”

　　司丁涵的身上竟然发出了漏气般的声音，他身上的金属僵尸彻底的消失。他的胸口凹陷了下去，传出一阵阵的骨碎声。

　　“莫斯……香娜……绯绮罗……你们快跑啊……”

　　司丁涵的眼睛鼓了起来，他的嘴巴张大到了极致，但和渴死的鱼一样，他此刻却是发不出任何的声音。

　　“没有史诗银龙血脉，你们也只是废物吧？我都难以理解，那些人是怎么会败在你们的手里的……”婕丽雅阴冷而鄙夷的看着司丁涵，冷笑着。

　　“没有用了……”

　　香娜的浑身就像浸在了冷水里一样，就连心脏都似乎是冷的。

　　她眼睛的余光里，绯绮罗已经只能勉强站立，墨笛已经再次陷入了昏迷，莫斯的胸口被切开一条恐怖的伤口，被自己的兵刃压在下面，甚至无力拔出自己的兵刃，也无法将自己的兵刃再化为粒子。

　　“如果……如果艾林他们在这里，结果就会不一样了吧？”

　　“你为什么……为什么这么没用呢？你什么时候才能有用一点，才能成熟一点呢？”

　　她看着张大嘴倒飞，发不出声音的司丁涵，眼角流淌下两滴晶莹的泪滴，两滴青色的泪滴。

　　你以后能不能不要偷懒，连脑子都懒得动了？

　　我请求你……今后变得有用一些。

　　“海叔……你带他们走啊！”

　　她对着身侧一名青雨族术师，发出了一声大叫。

　　两滴精英的青色泪滴，从她的脸颊滴落。

　　“恩？”

　　原本目光根本不在她身上的婕丽雅，突然呼吸一顿，猛的转头。

　　“喀！”

　　香娜体内似乎有什么东西破裂了。

　　她的整个身体消失。

　　无数晶莹的水滴，蓦然漂浮满整个空间。

　　“唰！”

　　上千条青色的水流出现，以惊人的速度缠绕住婕丽雅的身体。

　　每一条青色的水流中，都似乎有无数精灵般的少女在唱歌，在哭泣。

　　“水精灵·生命赞歌！”

　　婕丽雅的面容彻底扭曲和冰寒。

　　无穷的怒火充斥了她的双瞳。

　　“啊！”

　　她发出了发疯般的尖叫。

　　原本被她拍入地面的方形黑色水晶浮现出来，不断剧烈的震荡。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　在持续不断的巨震中，青色的水流终于一条条崩散，最终变成了无数晶莹的水滴落下。

　　就像下过了一场雨。

　　天空之中出现了一条彩虹。

　　婕丽雅的周围，空无一人。

　　“啊！”

　　她再次发出了歇斯底里的尖叫。


第六百一十四章 邪龙复苏！

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　几道金光在荆棘沼泽的上空飞掠。

　　“艾林，这些金羽鹰快要坚持不住了。”

　　夏洛特担心的看着身下的金羽鹰，对着艾林说道。

　　金羽鹰已经是耐力超强的飞行巨兽，但是在连续的长途跋涉之下，也已经到了极限，就连呼吸之中喷出的热气，都似乎已经带着一些血腥味。

　　“没事的，夏洛特，末日山脉就快要到了。”

　　艾林正视着前方，永远一脸振奋的样子，“它们也是勇士，应该能够坚持到那里的。”

　　“就快到了么？”

　　夏洛特瞪大了眼睛，努力的望向前方。

　　她的目力比艾林相差很多，过了一会，她的视线之中，才出现了一条黑色的山脉的影子。

　　……

　　“轰隆！”“轰隆！”

　　黑色山脉的山体深处，生长着许多开花的藤蔓的阴森古堡中，一团巨大的阴影又像是兴奋，又像是不安一般在古堡之中扑来扑去，发出巨大的轰鸣声。

　　“敌人终于要到了么？”

　　宏大的声音在无数阴影中同时响起。

　　“我伟大的王，您需要的真正身体已经按时送到，是让这些敌人见识你真正力量的时候了。”

　　阴森古堡门外的石道上，一名身穿紫黑色长袍的邪龙教徒无比卑恭的弯着腰，他的身前，放着一个铁灰色的灵柩。

　　“唰！”

　　数十条黑色的藤蔓延伸过来，将铁灰色的灵柩瞬间拖入阴森的古堡之中。

　　与此同时，一股令所有术师都会由心战栗的可怕气机，突然从身穿紫黑色长袍的邪龙教徒体内散发出来。

　　“我伟大的王……”

　　这名邪龙教徒的身体陡然一僵，他不可置信的抬起头来。

　　在抬起头来的瞬间，他的整个面容已经出现大片的溃烂，无数苍白色的粒子，如同蛆虫一样，从他破烂的肌肤中流淌出来。

　　“伟大的王需要你的奉献……最后我会令人铭刻你的功绩……”宏大的声音再度响起。

　　“不！”

　　这名邪龙教徒发出一声撕心裂肺的惨叫，在剧烈的挣扎之中，他的身体轰的一声，彻底崩散成无数苍白色的粒子。

　　这些苍白色的粒子像一条条的水流一样，涌入古堡的阴影之中。

　　在古堡之中兴奋和不安的扑来扑去的巨大阴影骤然安静了。

　　一声声晦涩玄奥的古龙语吟咏声，不断的响起。

　　……

　　“这颗黄泉宝石到底怎么样才会有用啊，真的变成肚子里的结石了，饿都不怎么饿……”

　　艾林郁闷的嘀咕。

　　他们已经接近末日山脉的上空。

　　这条山脉是由许多死火山口组成的，虽然许久都没有喷发的迹象，但是到处可以看到流淌的热泉，到处都是散发着刺鼻的气息，绝大多数山脉表面都被黑色的岩石覆盖。

　　这个时候林洛兰和夏洛特等人已经开始吃东西，但是本来最能吃的艾林现在却是一点都不饿。

　　他肚子里沉甸甸的，那颗黄泉宝石一点都没有融化的迹象。

　　“不饿就说明你的身体潜能已经挖掘得差不多了。”克莉丝看着艾林说道，“李斯特老师和珈兰老师他们说过，之前你特别能吃，是因为你身体里的每一个细小分子还在成长的阶段，现在应该成长得差不多的了。否则就算是黄泉宝石占了一点地方，你肯定还会特别想要吃东西的。”

　　“怎么回事？”

　　艾林才点了点头，突然大吃了一惊。

　　旁边的一只金羽鹰上，独自一个人乘坐的罗桐手中的腐烂堆砌之戟正在呼吸一样，一闪一闪的发出耀眼的铁灰色光芒！

　　与此同时，艾林的手上，也在发出一闪闪的铁灰色光芒。

　　在艾林手上呼吸一样发光的，是一枚表面看上去没有任何纹饰的戒指，这枚戒指就是史诗深渊之戒。

　　无论是腐烂堆砌之戟还是史诗深渊之戒，这种邪龙王的术师武器有一个特性，越是接近邪龙术力纯正的地方，它们表面的光泽就会更亮。

　　所以之前京卡妙的母亲虽然只是说邪龙王那股复苏的意识盘踞的邪影之堡在末日山脉里面，并没有详细的地图，但一行人也根本不担心，因为完全可以用这两件武器的发光程度，来锁定邪影之堡到底在哪里。

　　之前越靠近末日山脉，这两件东西表面都是越来越亮，但此刻这种情况，明显是异常的！

　　“快看那里！”

　　夏洛特突然也一声惊呼。

　　她点向末日山脉后方的远处。

　　末日山脉后方的远处，是一片看不到尽头的海滩，在之前所有相关的典籍的记载之中，这一片海湾叫做落日海湾，之后就是落日之海，和探险家、传奇术师的足迹方能到达的荒无人迹的颤抖海和冰海相连。

　　此刻，末日山脉后方的海湾上方的天空，骤然变得一片金黄。

　　一条条巨大的，水桶般粗细的金色闪电，密密麻麻的从天空中坠落。

　　雷电的猛烈轰击，甚至使得空气里产生了一股独特的焦臭味，随着狂风传来。

　　“轰隆！”

　　也就在这时，距离艾林等人并不遥远的天空之中，骤然出现了一个巨大的昏黄色的风暴眼。

　　一条巨大的龙卷风柱，朝着末日山脉中的一处疾落。

　　“是拜拉席恩家主么？”

　　艾林努力的瞪大眼睛，他感觉到了恐怖的风系术力波动，也依稀看到巨大的龙卷风柱里似乎隐约有一条身影。

　　“这么多人已经赶到了？”

　　克莉丝的眼睛也瞪大到了极点。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一阵阵轻微的空间震荡声不断的传入她的耳廓。

　　除了那一条声势极其惊人的巨型龙卷之外，她看到又至少有二三十条光焰，如下雨一样朝着那条巨型龙卷坠落的地方飞掠。

　　“都是很厉害的术师，这些术师之前都隐匿着身形在搜查么，现在怎么都全部显露出了身影，朝那个地方冲击，到底发生了什么事情？”

　　夏洛特惊骇的转头看着艾林和罗桐。

　　“邪龙王的力量正在跃迁式增长，就连这些没有邪龙王术师武器的强者都感觉到了，只有一个可能，邪龙王的那股意识已经在和某具身体结合。”罗桐独特的，带着浓烈死气的声音响起。

　　“到底出了什么问题？是没有拦截住绫死翼的身体，是绫死翼的身体比我们来得还快么？还是他其实不一定要用绫死翼的身体，别人的身体其实也可以？”

　　艾林的眼睛里顿时燃起了熊熊的火焰。

　　邪龙王的意识在和某具身体结合，简单而言，就是邪龙王在复活！

　　“快！”

　　林洛兰发出了一声厉喝，不顾身下的金羽鹰体力已经接近极限，猛的一压，金羽鹰一声哀鸣，如陨石一般，朝着那条巨型龙卷坠落之地狂冲。

　　现在是最紧要的关头。

　　只要邪龙王正式复活，不管他那股意识和新的身体结合度能有多少，不管他的术元粒能够有巅峰状态的几成，他本身的独特血脉和所掌握的禁术、巨龙时代至今的战斗意识，都是极其恐怖的。

　　“轰！”

　　狂暴的龙卷狠狠冲击在山体上。几乎同时，至少又有六七种毁灭性的术技随之落下。

　　一大片的黑色山体直接就被轰成了无数往外溅射的碎石和一圈圈的尘浪。

　　邪影之堡！

　　林洛兰等人的呼吸彻底停顿。

　　洞开的山腹之中，一座好像散发着阴影的阴森古堡显露出来。

　　这座到处都生长满黑色藤蔓的残破古堡，似乎整体都在呼吸一般，一股股风浪规律性的往外波动，吹拂得所有碎石和烟尘往外飞出。

　　所有朝着这座古堡狂冲的术师都知道形势非常紧急，所有人都毫不珍惜自己的术元粒，轰轰轰不断恐怖爆炸，顷刻之间又有十几道威力惊人的术技轰击在古堡上。

　　古堡的上半部分在一瞬间就被削掉了。

　　剩余的古堡也是千疮百孔，好像一块块残破的石头勉强矗立在一起。

　　“嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气的声音响起。

　　残破的古堡中的一处，隐约可以看到一条人影悬浮着，人影上方，则是一条庞大的灰色影子。

　　那条庞大的灰色影子，赫然是一条庞大的巨龙！

　　这条庞大的影子，似乎正在全力的，要钻入那条悬浮着的身体中！

　　“绫死翼的身体？竟然……”

　　紧跟在林洛兰身后的艾林呼吸也是微微一顿。

　　那条人影对于他而言并不陌生。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，一股恐怖的术力波动在空中炸开。

　　一团昏黄色光焰以惊人的速度冲向庞大的灰色影子。

　　“是拜拉席恩家主！”

　　“他手里的是什么东西？”

　　林洛兰深深的吸着气，竭力让自己冷静，他看到浑身包裹在昏黄色光焰之中的拜拉席恩家主，手中抓着一块不规则的，巴掌大小，好像宝石残片一样的东西。

　　那块残片一样的东西，在拜拉席恩家主的手中发出剧烈的嘶鸣声，一条条迷离的银色光线，形成了一个半米左右的微型漩涡。

　　“灵魂拓印宝石！”

　　“这是巨龙战争时代古龙语学者墨菲的史诗级武器，他想要乘着邪龙王和绫死翼的身体还没有完全融合，而且本身只是一股复苏的意识，用这件武器一举吸收和封印邪龙王的这股意识！”京卡妙的声音，也飞快的响起。


第六百一十五章 林洛兰的愤怒

　　“你太幼稚了！”

　　宏大的声音骤然在残破的古堡中爆发。

　　“啊！”

　　拜拉席恩家主惨叫，整个身体往后疯狂的倒飞。

　　一股难以用言语来形容的咒怨气息，缠绕在他的头部。

　　他的额头中间的肌肤都裂开了，只是因为他脸部肌肉的剧烈扭曲。

　　“竟然……”

　　“连拜拉席恩家主这种打开六个术门的存在，精神力都比不上邪龙王这一股复苏的意识么！”

　　所有进袭的术师悚然。

　　“杀！”

　　一声声更为决烈的厉啸声响起。

　　在这种情形之下，一个照面就击退拜拉席恩家主，这样恐怖的实力，更是不能让他复活。

　　“唰！”

　　整个空间都好像被割裂了。

　　无数缠绕在碎石之间的黑色藤蔓以恐怖的速度生长，就像一条条黑色的闪电，四面八方激射出来。

　　“什么！”

　　“啊！”

　　一声声惊呼声和惨叫声炸响。

　　冲杀上去的三四十名术师，至少有一半被这种黑色藤蔓直接洞穿，所有的幸存者全部疯狂的往后退却，眼神之中一片骇然。

　　他们发出的术技，竟然根本无法拦截这种黑色藤蔓。

　　这种黑色藤蔓无视术力，直接穿过，而且在洞穿那些术师的身体之后，那些术师的身体瞬间被吸干，变成朽骨，而那些黑色藤蔓则盛开妖异的花朵，所不同的是，之前那些黑色藤蔓盛开的花朵是黑色的，现在盛开的花朵，却是鲜红欲滴。

　　“邪龙王食死之花！”

　　有人惊骇欲绝的喊出这些开花的藤蔓的名字。

　　“真是愚蠢，现在的术师……是因为我太久没有露面，所以你们已经忘记了我的力量了么？”

　　宏大的声音再度响起。

　　“这些藤蔓到底是什么东西，怎么对付？”

　　艾林对着周围的京卡妙和林洛兰等人叫了起来。

　　因为金羽鹰的体力已经彻底无法支撑，所以他们已经全部降落在残破古堡外的石道上。

　　这些黑色的藤蔓，让艾林都直觉极其的危险，靠近就会被杀死。

　　视线之中，这次出现的所有术师虽然几乎都没有见过，但是他们身上剧烈的术力波动，却让艾林可以肯定，都是一些接近打开六个术门的强者。

　　没有人回答艾林的大叫。

　　因为就在此时，一阵急剧的吟咏，已经在林洛兰的口中响起。

　　艾林从来没有听过这样急促的吟咏，在他的印象之中，林洛兰就算施展高等精灵血脉独有的术技时，吟咏也只能用轻灵和高雅来形容，很多时候他的语调就像森林中的呓语小精灵在呓语，又像森林中的元素女神在歌唱，然而此时林洛兰的吟咏，就像是森林中的狂风在怒吼，就像是百兽在齐鸣，又像是所有的巨树在颤抖，在发出啸叫。

　　“唰！”

　　随着林洛兰急促到了极点的吟咏，一团团淡蓝色的光焰，在林洛兰的身前不断的冲出。

　　林洛兰浑身也流淌着淡蓝色术力，好像燃烧起来一样。

　　“噗噗噗噗……”他们面前尘封的石道缝隙中，古堡周围的石裂中，碎石不断的爆裂，一条条散发着淡蓝色幽光的藤蔓也冲天而起，和一条条黑色的藤蔓开始了绞杀。

　　黑色的藤蔓和淡蓝色藤蔓纷纷破碎，空中下着黑色和淡蓝色的光雨。

　　“真可惜，即便经历了月泉和生命之树的洗礼，你的力量还是太过弱小了。”宏大的声音发出嘲笑，“和我曾经战斗过的那些高等精灵的王者相比，你根本不值一提。”

　　黑色藤蔓的力量骤然变强，那些散发着淡蓝色幽光的藤蔓开始撕扯不动。

　　“白痴！”

　　“你以为你是谁！”

　　林洛兰的眼睛骤然变得通红，暴怒的狂吼起来。

　　他身上流淌的淡蓝色术力，像喷泉一样激射出来。

　　所有的人都感觉出来，他已经连自己的生命力都开始燃烧，施放出自己所有的潜能。

　　“他能够对付这些食死之花！”

　　“快！”

　　数声急剧的声音响起。

　　“唰！”

　　一条蓝色的光焰从一名术师的手中射出，落在林洛兰的身前。

　　“生命之树碎片！”

　　艾林和克莉丝充满紧张的眼睛一亮。

　　虽然他们的注意力都在林洛兰的身上，根本没有注意到这一条蓝色的光焰到底是哪个术师打过来的，但这赫然是一块一条手臂般大小的生命之树碎片，散发着蓬勃的自然之力。

　　“以为有了力量，就可以随意的杀戮和奴役他人么！去死！”

　　林洛兰彻底的爆发了，精灵的灭亡，他父母的死去……无数的正义术师为了对抗邪龙教徒而战死……他体内所有的隐藏着的愤怒情绪，彻底的爆发了。

　　在他的狂吼声中，悬浮在他身前的生命之树碎片直接融入了他的身体。

　　“唰！”

　　无数的蓝色光点从他的体内喷涌出来。

　　如同下雨一样，坠落整个古堡。

　　“轰！”

　　所有的淡蓝色藤蔓骤然粗壮了数倍不止，一瞬间，所有黑色的藤蔓被绞碎，所有的淡蓝色藤蔓丝毫不见停歇，带着林洛兰的杀意，疯狂的涌向巨大的灰色阴影。

　　“我很佩服你的勇气，可是太迟了。一切都在我的掌握之中！”

　　“你们今天注定死亡……你们的死亡，将会变成最好的恐惧，席卷整个多拉斯特大陆，所有的人都要在我的威严下颤抖！”

　　宏大的声音响起。

　　整个巨大的灰色阴影，却是骤然消失，如一条收敛的轻烟一样，沁入底下的那条人影。

　　“唰！”

　　一股可怕的气机迸发。

　　所有的淡蓝色藤蔓竟然被逼得全部停滞在空中。

　　“真的是绫死翼的身体……那个护送绫死翼身体的家伙，只是个幌子，真正的绫死翼身体，已经被送到了这里！”

　　在淡蓝色光华的映射下，所有的人都彻底看清楚了。

　　那赫然是植物人一样的绫死翼的身体。

　　在此刻，绫死翼的身体直接就变成了铁灰色，散发着晶光，就连头发都不例外。

　　他一动一动的眼睛，突然睁开！

　　“轰！”

　　所有的人脑海中都起波澜。

　　那根本不是绫死翼所能拥有的目光，只是目光，就让所有的人都感觉到有尸山血海铺面而来。

　　所有人的背上，都冒出一团似乎在不断生长的阴影。

　　一股股源自内心的恐惧，不断的在身体内泛开。

　　“恐惧之兽！竟然能够无差别攻击！”

　　艾林倒吸了一口冷气，他虽然没有受多少影响，但是他十分清楚，这是罗桐之前教给他的一门禁术。这种禁术是用精神力和术力双重刺激神经元……可是罗桐和他的这种禁术都只能针对一个人，而邪龙王这样的禁术，竟然是可以无差别的攻击周围所有人。

　　邪龙王传授给所有邪龙教徒的禁术，都有保留！根本不是他的最强版本！

　　“轰！”

　　“绫死翼”的身体突然一震，他似乎想要往前跨出一步，但是身体却剧烈的晃动不止。

　　“他只是一股残余的意识复苏，和不属于自己的身体，结合度在很长时间内都不可能好的！而且这样的身体，也不可能容纳很强的术元粒！”

　　“乘着他还根本无法驾驭自己的身体，杀死他！”

　　一名身穿白袍，白袍上有艾奇王国九大家族之一的史塔克家族的狼头标记的术师见状欣喜的大喝。

　　唰！

　　一股强大的领域力量以他为中心震荡开来，无数洁白的光线，形成了一只羽鸽的模样，直落“绫死翼”的头顶。

　　“你们这些蠢材，你们始终都不明白，你们面对的是什么样的存在么？”

　　“像你们这种蝼蚁一样的术师，在巨龙战争时代，连和我部下中的二流货色对敌的资格都没有，还想杀死我？”

　　“你们难道不明白，一个人战力的是否强大，除了术元粒强度之外，还有对于术力规则的掌握么？”

　　“我就是这个大陆顶端的存在，最强的规则的掌握者！”

　　宏大的声音，不断从“绫死翼”的口中传出。

　　在第一个字响起的瞬间，一缕铁灰色的龙息已经喷涌出来。

　　强大的领域力量形成的洁白羽鸽直接腐烂般被铁灰色的龙息侵蚀。

　　“嗖！”

　　铁灰色的龙息以惊人的速度继续前行。

　　“啊！”

　　那名术师只来得及发出一声惊恐至极的大叫，下半截被扫中的身体就直接没有了。

　　“吞噬龙息！”

　　“邪龙王已经复活了！”

　　“邪龙王最强大的力量，就是他的术力，能够吞噬一切！”

　　有两名术师绝望的尖叫出声，他们甚至直接放弃了战斗，直接全力的逃遁，瞬间就消失在这个山腹中。

　　“史诗银龙血脉……你真的很可恶呢，无论是我的意识，还是我的这具身体，都剧烈的憎恨着你。连我都无法控制，接下来要第一个杀死你。”

　　身体显得比之前还要“僵硬”的绫死翼，微微转头，他无比残忍和嗜杀的目光，落在了艾林的身上。

　　“史诗银龙血脉……”

　　所有还停留在现场的术师的身体已经震骇到有些麻木，这一瞬间，他们之中不少人下意识的觉得要保护艾林，但是身体却来不及做出什么动作。

　　“白痴！”

　　就在这个时候，林洛兰的怒吼声再度响起。

　　“轰！”

　　他的整个身体再次猛烈的震荡，所有凝固在空中的淡蓝色藤蔓，发出皎洁的月光，竟然狠狠的全部撞击在中央的“绫死翼”的身上。

　　“林洛兰勇士，打的好！”

　　“轰隆！”

　　艾林丝毫听不出恐惧的大叫声也同时响起，一条长达百米的巨型风枪，狠狠的冲入藤蔓！


第六百一十六章 无所畏惧！

　　“噗噗噗噗……”

　　所有散发着淡蓝色幽光的藤蔓全部崩碎，在这样的术力冲撞中，也看不出是被里面的邪龙王击破，还是被艾林的这一柄风暴王者之枪冲破。

　　无数幽兰色的光雨在整个山腹之中降落，美轮美奂。

　　“嘶……”

　　一阵剧烈的倒抽冷气声再度响起。

　　幽兰色光雨的中心，艾林发出的巨型风枪刺穿了邪龙王的身体，但是邪龙王依旧好好的站立着。

　　他胸口的伤口处无数苍白色的粒子狂涌着，竟然是一截截吞噬着穿过他身体的巨型风枪。

　　而且他的身体，和之前绫死翼的身体相比已经有了很大不同，他的面容有些改变，而且额头上甚至已经长出了一枚铁灰色的棱形晶鳞。

　　“没有用的，虽然这个身体太弱小了，但只可惜现在已经不是巨龙时代，深红领域……七感剥离……黑死术……那些恐怖的禁术和强者，也已经彻底消失了。”

　　邪龙王发出不屑的声音。

　　“轰！”

　　但就在这个时候，一条恐怖的黑色龙炎，已经从只有距离他不到百米的左侧方涌起！

　　克莉丝娇小的身躯，不知道什么时候已经冲到他左侧不到百米处。

　　恐怖的黑色龙炎以难以形容的速度，瞬间就冲到邪龙王的身侧。

　　邪龙王的双眼瞬间眯起。

　　“噗！”

　　他的口中喷出一股铁灰色的龙息。

　　“喀喀喀……”

　　整条毁灭性的黑色龙炎竟然不可思议的在空中节节冻结，表面结出一层铁灰色的晶壳。

　　“邪恶龙息封绝术！”

　　远处的数名术师浑身都发抖起来，嘴里不可遏制的吐出一个在古老典籍中才有记载的恐怖禁术的名字。

　　“轰！”

　　克莉丝的眼中没有丝毫恐惧，她周围的空间好像瞬间塌陷一样，发出恐怖的轰鸣。

　　一股力量堪比黯灭龙炎波的冲击波，狠狠的撞上开始冻结的黯灭龙炎波。

　　“啪啪啪……”

　　整条被冻结的黑色龙炎彻底崩碎。

　　无数碎裂的铁灰色晶壳和破碎的黑色炎息，如浪潮一般彻底淹没邪龙王的身躯。

　　“死了么？”

　　艾林眉心之中闪现一缕黑光，就像睁开一只黑色的眼睛。

　　他下意识的动用了黑暗女神之眼这样的术技，他感觉邪龙王已经被结结实实的击中，但是在浪潮一般的术力流中，他根本无法感觉出邪龙王的身体在那里。

　　“克莉丝，小心！”

　　突然，他的心脏剧烈的收缩。

　　一股惊人的直觉，无数碎裂的铁灰色晶壳要和破碎的黑色炎息形成的浪潮中，似乎有一股死亡的气息，逆流而上，瞬间冲向克莉丝的身体。

　　“唰！”

　　就在此时，一股铁灰色的光焰和黄色的光圈、苍白色的粒子同时飞洒。

　　之前许多被杀死的术师的干枯血肉和朽骨，骤然飞旋起来，阻挡在克莉丝的身前，形成了一个外表干枯的腐肉巨人。

　　“轰！”

　　一股深红色的冲击波冲击在腐肉巨人的胸口，数米高的腐肉巨人节节倒退，不停的崩塌。

　　“腐烂堆砌之戟！是罗桐！”

　　艾林才刚刚反应过来，还在席卷的碎裂铁灰色晶壳和黑色炎息形成的浪潮之中，已经再次响起宏大而极其冰寒的声音：“竟然敢背叛我，敢用我的术技和武器对付我？”

　　一个巨大的灵柩阴影，骤然出现在罗桐的上方。

　　灵柩之中，不是空无一物，而是有一些苍白色的粒子正在溢出。

　　“这是什么术技？！”

　　“快闪开！”

　　周围幸存的十几名术师也都是现在艾奇王国和多瓦王国的强者，但是一感觉到那些苍白色粒子的气息，这些术师再度骇然变色，纷纷再度往外飞掠。

　　这些苍白色粒子上折射出来的光线，都似乎拥有和邪龙粒子污秽术一样的术力，而正常的术师只要中了邪龙粒子污秽术，体内的鲜血和内脏都会病变，衰竭。

　　克莉丝的身体连连无序的倒退着，看到这样的景象，她的脸色也变得一片煞白。

　　她已经看出，那个巨大的灵柩之中流淌出来的苍白色粒子上折射出来的光线，已经隐隐的形成了一个光罩，以罗桐为中心，剧烈的收缩，罗桐无论往任何一个方向闪避，都不可能逃得出。

　　而即便是罗桐这样极高阶的邪龙教徒，他体内能够容纳的邪龙粒子也有一定的极限，邪龙王的这些术力，对他的杀伤肯定比对一般术师更为恐怖。

　　“混蛋！”

　　林洛兰的眼角都快裂开。

　　他直觉罗桐在这一击之下已经必死无疑。

　　“唰！”

　　一个淡淡的光罩突然在罗桐的身外撑开。

　　一个熟悉的影子就站在罗桐的背后。

　　“滋滋滋……”

　　收缩的苍白色光线形成的光罩不断的冲击着里面的这个光罩，然而却无法突破。

　　“不灭领域！京卡妙！”

　　克莉丝惊喜至极的大叫出来。

　　那平静而冷的站在罗桐身后的人，不是京卡妙又是谁！

　　“轰！”

　　一股让整个山腹都瞬间结冰的寒气，骤然在术力浪潮中迸发。

　　“……”

　　远远退开的所有幸存着的术师全部震撼到发不出声音了。

　　艾林不知道什么时候已经直接冲进了破碎的铁灰色晶壳和黑色龙炎的术力浪潮之中，他的身外，一个巨大的冰王冠正在不断的膨胀。

　　惊人的寒气，和周围的术力浪潮噼噼啪啪的冲击着，邪龙王的身体就在巨大的冰王冠的边缘。

　　他的身体表面被黑色的术力冲出了许多凹坑，然而身上依旧散发着令人惊恐的气势。

　　“喀！”

　　一圈肉眼可见的冰寒术力，从他的身体周围生成。

　　“破坏神冰王冠？他怎么可能也会艾林的术技！”

　　克莉丝的身体都不自觉的冷僵起来，呼吸都变得不再平顺。

　　“学习能力……”

　　本身已经力量彻底耗竭，为艾林等人赢得了一个先手机会的林洛兰，脸色更是变得雪白。

　　京卡妙的母亲，那名绿龙神殿女祭祀死去之前的话语，再次在他的耳边响起。

　　邪龙王的血脉，比史诗银龙的血脉更加强大……

　　邪龙王的血脉，难道真的这么可怕，竟然在和对手的战斗之中，就能直接学习到对方的术技么？

　　“轰！”

　　巨大的破坏神冰王冠也在邪龙王的身体之外生成。

　　“这个家伙……”

　　艾林的呼吸也停顿了，心脏剧烈的收缩着，他的身体表面条件反射般涌起一层银色的术抗层。

　　极度的危险和可怕的吞噬性气息，似乎将他体内最后一丝潜力也彻底的压榨了出来。

　　两个巨大的冰王冠碰撞，同时碎裂的瞬间，一只闪着铁灰色晶光的手，已经击碎了无数硬度惊人的碎冰，在他的瞳孔中，急速的变大。

　　艾林的双臂交叉挡在这一只手的前方。

　　“喀！”

　　一股无可匹敌的力量撞在艾林的身上。

　　他的整个身体如陨石般倒飞出去。

　　“喀喀喀……”

　　骨裂的声音急剧的传入艾林自己的耳中。

　　这是什么术技和身体的结合？

　　艾林只觉得双臂和胸口的骨骼都被震裂了，体内的内脏也都出现了损伤。但强烈的震惊感和危机感，甚至没有让他感觉到疼痛。

　　身体的意识，直接就把疼痛给过滤掉了。

　　对方只是用的绫死翼的身体，哪怕精神力和身体的融合再快，那具身体也不可能有这么强大的力量。

　　对方似乎拥有用邪龙粒子，将身体暂时改造成一件武器般的术技！

　　“喀！”

　　在他还不能做出更多反应之前，一只闪着铁灰色晶光的手，又已经在他的瞳孔中急剧的变大。

　　艾林身体里每一颗细小分子，都似乎暴走起来，身体温度节节升高。

　　如果不能做出反应的话，那自己就绝对会像那些全国大赛中，被自己一拳砸中的对手一样，在接连不断的打击中，直接被打成一张真正的饼饼。

　　“喝！”

　　就在此时，一声熟悉的吐息声在他的耳畔响起。

　　“轰！”

　　好像有一个不断冲击的重锤从他的身侧擦过，撞击在那只闪着铁灰色晶光的手上。

　　“夏洛特！”

　　这个时候艾林看不清楚，其余的人却看得清清楚楚，夏洛特一个箭步冲拳，和邪龙王的这一爪硬拼了一记。

　　“喀！”

　　夏洛特的身体控制不住，弹跳般倒退，她的一条手臂软软的垂了下来。

　　“恩？”

　　邪龙王的身体一顿，眼中铁灰色晶芒暴闪，虽然夏洛特的一条手臂明显也骨折了，但是他也根本没有想到夏洛特会有这样的力量，可以阻止他的冲势。

　　“砰！”

　　艾林的双脚重重的落地。

　　“夏洛特……”他眼睛的余光里，也看到夏洛特的一条手臂已经骨折，但是他的心中，反而涌起强烈的惊喜！

　　他肚子里那块沉寂不动的黄泉宝石，此刻竟然已经在缓缓的施放出独特的力量，和他体内的粒子慢慢的融合。

　　不是源于他自己身体的压迫，也不是他体内的最后一丝潜能被激发出来的缘故，而是因为邪龙粒子，邪龙术力！

　　打入他体内的邪龙粒子和邪龙术力，冲击在了这块黄泉宝石上，才让这块黄泉宝石稳定的术力结构开始崩解！

　　怪不得在传说中，只有邪龙王一个人曾经利用过这种黄泉宝石。

　　原来真的只有邪龙王血脉，才能够瓦解这种宝石的术力结构！

　　但现在，这颗宝石可是在自己的身体里！

　　艾林深深的呼吸着，身体迅速的挺直！

　　析出的黄泉宝石的术力和他体内的每一颗细小分子的结合，让他身体里再次弥漫令他陶醉的力量提升感。

　　“来吧！来战斗吧！”

　　艾林再度对着邪龙王发出狂吼。


第六百一十七章 一具具热血的身躯

　　“不要再发什么术技了，普通的术技形成的术力，都会被邪龙王体内的邪龙粒子吸收，不仅会让他补充术元粒，而且这种术力的冲击，反而就像是淬炼他的身体，反而会加快他的精神力和身体的融合。”

　　有奇异的声音，传入周围十余名幸存的术师的耳朵里。

　　这十余名术师呼吸停顿的抬头往上空看去。

　　因为他们感觉出这声音是从高空传下来的。

　　高空中，还有强大的术师存在么？

　　似乎对邪龙王比他们更加了解……但是为什么这比他们更强的术师，在这个时候还不出手？

　　就算现在只有艾林和邪龙王这样的近身战斗有用，可是艾林明明根本就不是邪龙王的对手啊！

　　……

　　“轰！”

　　艾林的身影，已经再度和邪龙王的身影猛烈的碰撞在一起。

　　“噗！”

　　一口鲜血从艾林的口中狂喷而出。

　　他的身体如断线的风筝一样，倒飞，狠狠坠地。

　　邪龙王没有马上追击，他微微抬头，似乎也感觉到了高空之中有强大的术师存在，而且不只一个。

　　“你们不要过来，自己小心！”

　　但就在这个时候，艾林的声音却是又已经响起。

　　“恩？”

　　邪龙王的残忍和极度嗜血的眼睛里，第一次闪现出震惊的神色。

　　艾林已经再次站起。

　　身体里的黄泉宝石，好像融解得更快了。

　　稳定的术力结构被破坏之后，甚至不需要邪龙粒子的冲击，这块黄泉宝石就在慢慢的融解。

　　真是奇怪的君主级的巨怪魔晶，术力的结构破坏之后，流淌出来的术力，真的就像奇特的药力，不断的在滋补着体内的每一个细小分子。

　　这颗魔晶的奇特药力，似乎非常的充足，就算是这样的战斗，都好像要融解不知道多久才能融解得完呢……

　　这么多的奇特药力，说不定能够让自己突破到打开六个术门也不一定。

　　虽然对方在战斗中，精神力和身体的融合也会更加好，但是到那个时候，要打倒和杀死对方，也不是不可能！

　　“来吧！”

　　眼睛里燃烧着熊熊火焰的少年再次扬起拳头。

　　他的嘴角，甚至露出灿烂而坚定的笑容。

　　“砰！”

　　出现在邪龙王身前的艾林再次被击中，身体落叶一样飘飞。

　　“再来！”

　　但是这次艾林竟然是硬生生的站住了。

　　邪龙王的心中涌出一股强烈的危险。

　　虽然邪龙粒子可以很快的弥补他身体的损伤，但是在目前这种形势下，邪龙粒子损耗得越多，他的力量就会越小，到时候他这具身体，就会越加的脆弱。

　　正因为强大的禁术施展时，对这具脆弱的身体的冲击会造成很大的损伤，所以他才选择用这种近战的方式。

　　即便精神力和身体的融合度连两成都没有，但是他依旧有强大的自信，在所有面前的这些对手面前，他僵硬和还无法完全控制的身体，近身格斗技还是无敌的。

　　可是现在，这种强烈的危险，却是让他体内的邪龙粒子，再度不自觉的喷涌出来。

　　“你的身体里有什么东西！”

　　在一声厉喝声中，他的身体完全就像突破了空间和时间的界线一样，随着一扇铁灰色的晶门的打开，一步就到了艾林的面前。

　　“噗！”

　　他的右手晶光涌现，形成一只龙爪的模样，一下子就刺入了艾林的体内，抓住了那颗黄泉宝石。

　　“啊！”

　　但就在这一瞬间，他却是反而发出了一声剧烈的惨叫。

　　一声自尊心都受损般，歇斯底里的惨叫。

　　艾林的身体外荡漾起恐怖的术力波动，身体里好像有七个门打开。

　　一条耀眼到难以想象的圣光光柱，迎面冲击在邪龙王的脸上。

　　邪龙王的整个脸都被烧透一样，发出无数嗤嗤的白烟。

　　他身体的剧烈痉挛，使得他的双手都无法继续发力，就连已经抓住的黄泉宝石都无法抓出，整个人往后崩飞。

　　“我就知道这个术技对你有用！”

　　腹部五个洞穿的血洞的艾林，依旧没有恐惧，反而脸上充斥更加振奋的神色。

　　“艾林这个家伙，竟然一直忍到现在……”

　　克莉丝握紧了双拳，脑海在泛出这样的念头。

　　在圣光光柱亮起的时候，她就已经反应了过来。

　　既然当时这样的圣光术对邪龙王的术力打造的武器有用处，就很有可能能够瓦解邪龙王的一些术力，对邪龙王造成真正的伤害。

　　很显然艾林一开始就已经想到了，但他竟然会忍到这种时候才使用。

　　“轮到我了！”

　　艾林的嘴角流淌出鲜血。

　　但是他的身体给任何人的感觉都像是爆炸一样，轰然弹出。

　　“砰！”

　　他的身体追上了倒飞的邪龙王的身体，一拳狠狠的冲击在邪龙王的胸口。

　　“喀！”

　　邪龙王的体内，传来无数骨骼碎裂的声音。

　　“噗！”

　　一股铁灰色龙息从邪龙王口中喷出。

　　但是在艾林的轰击下，这股龙息都有些控制不住，四下散乱。

　　而一些龙息的冲击到艾林的身上，艾林也只是身体表面出现一些溃烂般的伤口，沁入他体内的术力，则迅速的被他的身体吸收。

　　史诗银龙血脉，本身就是不惧邪龙粒子和邪龙气息侵蚀的存在。

　　“机会！”

　　高空中，一声凛冽和宏大的声音炸响。

　　“轰！”

　　两股恐怖的领域气息，同时从高空中急剧的坠落。

　　“唰！”

　　艾林的身体全速朝着一侧飞掠出去。

　　他直觉自己也不可能抵挡得住这样的两个领域，如果和邪龙王纠缠在一起，绝对也会被击杀。

　　他在全速飞掠的同时，头颅也忍不住往上抬起。

　　模糊的视界里，上方的虚空中有两个巨大的云漩。

　　一个是耀眼的金黄色，一条直径足有上百米的金色闪电柱，从中如天罚的巨柱一样镇落。

　　还有一个云旋中央落下的光柱布满星光，似乎是携带着一个异域星空镇压下来。

　　所有人的呼吸彻底停顿了。

　　邪龙王的身影被这两道光柱瞬间淹没。

　　整个残破的古堡直接灰飞烟灭，彻底的消失了。

　　山腹之中，只余下了半截桥梁般的石道。

　　所有山腹中的术师在扩散的冲击波的冲击下，都往后飞出。

　　“是冷月大叔！”

　　艾林一只手扯出绷带，熟练的包扎着，眼睛却是又瞪大到了极点。

　　空中落下的除了熟悉的异域行者冷月的身影之外，散开的金黄色云旋中，露出的却是一条庞大的，通体缠绕着电光的金色巨龙。

　　“闪电巨龙？”

　　“难道之前海湾里那么多闪电，就是它引起的？”

　　“但是闪电巨龙不是早就灭绝了么？”

　　克莉丝和林洛兰也是满脸不可置信的神色。

　　“轰！”

　　湮灭的古堡中，绫死翼的身体已经消失无踪，一团巨大的阴影，却是畏惧阳光一样，扑像漆黑的下方深渊。

　　“轰隆！”

　　与此同时，一个昏黄色的风暴眼直接在那团阴影的上方现出。

　　额头上全部都是鲜血的拜拉席恩家主再次出现，他的眼睛里闪耀着异样的火焰，一条条迷离的银色光焰从他手中的灵魂拓印宝石上发出，再次形成了一个小型的银色漩涡。

　　“不！”

　　但是他突然发出了一声凄厉的尖叫。

　　“你以为这样就可以击败我么？”

　　宏大的声音几乎同时响起。

　　“唰！”

　　巨大阴影形成了一束箭矢般的铁灰色光焰，贴着拜拉席恩家主身体前方的银色漩涡飞过，几乎一闪，就已经到了京卡妙的身前不远处。

　　“噗！”

　　不灭领域的光罩，竟然直接就破裂了。

　　“嗡！”

　　京卡妙的身周一声奇异的震鸣，他周围所有的术力全部消失。

　　然而那道箭矢一般的铁灰色光焰和京卡妙周围这股奇异的力场一撞，京卡妙的整个身体被一股无形大力击中，口中鲜血狂喷的往后倒飞出去。

　　包裹在他身外的奇特力场，也直接消失。

　　“轰！”

　　空气爆震！

　　浑身都被鲜血染红的艾林，陡然挡在京卡妙和这道光焰的中间。

　　“艾林！”

　　夏洛特和克莉丝同时骇然惊呼。

　　然而这道铁灰色光焰的速度难以想象，而且完全是活物，一闪就绕过了艾林的身体。

　　“你休想！”

　　一声愤怒而冰寒的声音，在艾林的背后响起。

　　艾林的身后，和倒飞的京卡妙的中间，又多了一个林洛兰的身影！

　　林洛兰的身体，快到了极点，甚至连这道铁灰色光焰都来不及转变，林洛兰的身体直接撞上了这条铁灰色光焰。

　　“噗！”

　　铁灰色光焰没入林洛兰的身体。


第六百一十八章 决不放弃

　　“林洛兰！你怎么样？”

　　艾林猛地转过身，大声叫了起来。

　　林洛兰的身上，没有任何的伤口。

　　“我……”

　　在艾林的大叫声中，林洛兰开口说了一个字，似乎并没有受什么伤，然而这一个字刚刚出口，他的整个身体猛的一震，浑身涌出铁灰色的晶光。

　　“林洛兰！”

　　克莉丝等人全部骇然失色。

　　“唰！”

　　一股无形的精神力在林洛兰的身上震荡出来。

　　林洛兰的肤色和头发的颜色，也都变成了铁灰色。

　　“轰！”

　　一个银色漩涡在林洛兰的身后突然泛开。

　　一脸厉容的拜拉席恩家主在林洛兰的身后出现，银色漩涡在距离林洛兰的身体只有半米处剧烈的旋转。

　　一缕缕的阴影出现在林洛兰的背部，似乎有什么东西要被这团银色漩涡硬生生的抽引出来。

　　“轰！”

　　然而也就在这一瞬间，林洛兰的身体又猛的一震，所有这些涌出他身体的阴影瞬间沉淀一般，烙印在了他的肌肤上，他的肌肤上，出现了一条条恐怖的紫黑色晶纹。

　　“唰！”

　　林洛兰的整个身体，也骤然在原地消失，一闪就出现在了数十米开外。

　　“林洛兰！”

　　艾林心脏都似乎停顿了，他拼命的再次大叫出声。

　　“我……”

　　林洛兰的声音又响起，但依旧只是一个字出口，他的脸色就马上变得无比痛苦，铁灰色的晶光在他的眼眸中一闪，他的脸色就马上变得狰狞起来。

　　“轰！”

　　方圆数百米之间的空气似乎骤然就被抽空了。

　　一柄恐怖的巨风长枪狠狠的冲击到林洛兰的身前。

　　林洛兰身前涌出一团巨大的阴影，朝着这一柄恐怖的巨风长枪一口噬下。

　　噗的一声。

　　林洛兰喷出了一口鲜血。

　　“嗤！”巨型风枪的枪尖强横的刺穿了阴影，一股冲击波从旋转的枪尖发出，冲击在倒飞的林洛兰身上。

　　又一口鲜血从林洛兰的唇间涌出，打湿了他身上的术师袍。

　　……

　　克莉丝和夏洛特等人浑身颤抖着看着这个画面。

　　看着浑身散发着铁灰色晶光的林洛兰，她们的心中已经想到了某个肯定的结果，然而她们却都没有勇气去想这样的结果。

　　她们的心似乎无止境的往下坠落，让她们的浑身冰冷而发麻。

　　来不及反应的艾林也在看着这样的画面。

　　他的身体有些僵硬。

　　他看到拜拉席恩家主已经收起了那块可以散发银色漩涡的宝石，脸色阴厉得几乎要流淌出水来。

　　“轰隆！”

　　也就在这一瞬间，上方恐怖的雷鸣响起。

　　眼睛的余光里，上方的云层和天空都已经变成了金黄色，无数恐怖的闪电正在不断的汇聚。

　　那条闪电巨龙的身体甚至已经完全淹没在引聚来的金色闪电里。

　　这样的雷声，这么惊人的闪电，让艾林彻底的惊醒过来。

　　“唰！”

　　他的身影，瞬间在原地消失。

　　……

　　“轰！”

　　无穷无尽般的风系术力在拜拉席恩家主面前不断聚集，又一柄巨型风枪狠狠冲向倒飞中的林洛兰。

　　眼看林洛兰根本无法闪避，但就在这一瞬间，一柄同样的巨型风枪在林洛兰的身前冲出，撞中拜拉席恩家主的这柄巨型风枪。

　　“轰！”

　　所有的人身体一震，两柄巨型风枪节节崩塌，四溢的风系术力形成了一条条巨型龙卷，在破碎的山腹中肆虐。

　　所有人心中的震颤，更甚于身体。

　　艾林的身体阻挡在倒飞的林洛兰的身前。

　　他的身上闪耀着龙鳞般的光华，阻挡着拜拉席恩家主超出他的那些力量。

　　“你想干什么？”

　　拜拉席恩家主充满杀意的森冷声音，在风中似乎毫不受影响的传开。

　　“他已经被邪龙王的那股意识占据身体，他和刚刚被邪龙王占据身体的绫死翼没有任何区别，不杀死他的话，他就是会成长为真正的邪龙王。”

　　艾林的眼中燃起坚定的火焰，他张了张口，想要说话，但他还没有来得及说话，他身后倒飞着的林洛兰已经顿住。

　　“杀了我吧……”

　　林洛兰的口中，同时传出两种口吻交杂的声音，“杀了我，就能彻底杀死我了……”

　　艾林的双手猛地用力，握拳。

　　在这样诡异的画面下，他没有理会身后的林洛兰，而是抬起头看着满脸杀意的拜拉席恩家主。

　　“我不会让你杀林洛兰的。”他重重的，一字一顿的说道。

　　“他不是林洛兰。”

　　拜拉席恩家主的嘴角泛出更冷厉的意味，他寒声说道，“不是我要杀他，是整个多拉斯特大陆的术师都会要杀他。你如果想要阻止……那你就是整个多拉斯特大陆所有术师的敌人。”

　　“他是林洛兰！”

　　艾林坚定的摇头，“我可以感觉出邪龙王的意识还不能吞噬掉他的意识。林洛兰是真正的勇士，我相信他一定可以战胜邪龙王的！”

　　“轰隆！”

　　一声令人耳膜震裂的巨响压住了艾林的声音。

　　一条直径至少数百米的闪电巨柱，以恐怖的速度，从空中朝着林洛兰狠狠坠落。

　　艾林的身体在耀眼的光芒下闪现在闪电巨柱下方。

　　一个破坏神冰王冠以他的身体为中心绽放，像升起的小山一样迎向这条闪电巨柱。

　　“轰！”

　　破坏神冰王冠不足以阻止闪电巨柱的力量，猛烈的崩塌开来。

　　但就在这个时候，艾林的身侧，出现了另外一条身影。

　　一个淡淡的光罩，伞一样阻挡住了所有的恐怖闪电流。

　　“京卡妙！”

　　克莉丝眼中的震惊和犹豫也早已经完全消失，她发出了一声欢呼。

　　“你们真的要决定这么做么？”

　　高空之中的金色闪电巨龙也发出了愤怒的咆哮声。

　　“你们难道不明白，让他活着的话，整个多拉斯特大陆都有可能会被他毁灭么？”

　　在金色闪电巨龙的咆哮声中，京卡妙咳出了一口血。

　　但是他只是看了身后的林洛兰一眼，然后平静的看着金色闪电巨龙，不说什么话。

　　“你们这样做，将会是我们斯多门王国的敌人！”金色闪电巨龙再次发出了宏大的声音。

　　“斯多门王国？难道那些传说是真的？”

　　外围所有幸存的术师的呼吸再次停顿。

　　在一些商队的传言中，海上的一些海岛中有闪电巨龙的存在，而且闪电巨龙管辖的一些海岛组成了小型王国，其中还有很多强大的术师小队。

　　“闭嘴！”

　　但这些术师还没有来得及过多思考，握紧了双拳的艾林已经朝着空中这条闪电巨龙大叫了起来，“你们这些混蛋！我才不管你们是什么军团，什么王国！一开始对付邪龙王的时候，我们拼命战斗的时候，你们还在等来等去，你们都只想着自己等好处，等到我们打得差不多了，你们才出来收拾残局么？就算是刚刚战斗的最后阶段，你们都没有彻底动用所有的力量，连冷月大叔现在都没有什么力量了，可是你们还有继续战斗的力量！”

　　“等我们的队友被邪龙王的意识占据，你们还有这么强大的战力说要杀死他，那你们之前为什么不用光你们所有的力量，来阻止邪龙王的意识打到林洛兰的身上呢！”

　　“你们这些混蛋，不管你们说什么，我都绝对不会让你们杀死林洛兰的！”

　　艾林充满的大叫声在空中回荡。

　　克莉丝和夏洛特也跳跃到了他和京卡妙的身侧。

　　拜拉席恩家主的脸色冷厉得甚至泛出了金属般的光泽。

　　“如果这样的话，那我就只能把你们全部杀光。”他没有丝毫感情，冷酷的说道。

　　“放弃这样毫无意义的想法，你们根本不可能是我们的对手。”闪电巨龙的巨大眼眸之中，也射出实质性的寒芒。

　　“你们真的要和我们战斗的话，一定会被我们打倒的！”

　　艾林扬起了拳头，露出了牙齿，闪现出森森的白光。

　　他身上的热气，如火焰般熊熊燃烧。

　　“轰！”

　　拜拉席恩家主眼中昏黄色的光华一闪，一个昏黄色的漩涡直接出现在艾林的身前。

　　艾林的身体直接割裂出许多道伤口，在无数紊乱的昏黄色风流中，如断线的风筝般倒飞出去。

　　“自不量力！”

　　拜拉席恩家主在心中冷哼。

　　但他的眼瞳瞬间剧烈的收缩。

　　艾林的身体竟然强横的在倒飞之中稳住了身形，悬浮在空中，一股股极其冰寒的术力，从他的身体上流淌出来。

　　和刚才相比，艾林身上的气息，竟然已经强大了不少！

　　一股股血水从艾林的身上流淌下来，但是他的眼睛却反而更加的明亮。

　　体内的黄泉宝石的术力，让他可以感觉到自己的力量在不断的增长。

　　“你们还在等什么？”

　　“难道你们想要看到邪龙王真正的复活么？”

　　拜拉席恩家主的眼睛眯起，寒声对着身后那些幸存的术师厉喝道。

　　“唰！”

　　一个巨大的阴影灵柩出现在那些幸存的术师和拜拉席恩家主的中间地带，巨大的阴影灵柩中间，隐约可以看到罗桐的身体。

　　“来吧！”

　　艾林对着拜拉席恩家主一声大叫。

　　他的整个身体，骤然分成六个，就像是六个透明的水晶人。

　　“唰！”

　　空气里全部都是狂暴的术力波动。

　　数十根真假难辨的圣光光柱，同时涌向拜拉席恩家主。


第六百一十九章 龙之哀

　　拜拉席恩家主一声怒喝，口中喷出昏黄色的龙息。

　　一条旋风巨柱围绕着他形成，不管真假，所有的圣光光柱顷刻间被旋风巨柱撞碎。

　　“恩？”

　　艾林的瞳孔骤然收缩。

　　虽然拜拉席恩家主的身体隐约还在旋风巨柱之中，但是他直觉感到了有种死亡的威胁来自身体的后方。

　　“轰！”

　　他的身体下方猛烈的爆炸开来，整个身体随着剧烈的空气爆炸，骤然在原地消失。

　　“唰！”

　　一条半透明的身影，依旧出现在他的身后。

　　“这是什么术技？”

　　艾林只觉得周围的空气好像一下子消失了，全部凝聚在那条半透明的人影之中，他再度感觉到死亡的威胁，轰的一声，一圈圈寒冰迅猛的在他身外形成，就要形成一个巨大的破坏神冰王冠。

　　“风神无双流体！”

　　拜拉席恩家主的身体，突然出现在了艾林的身体前方不远处。

　　一声冷厉至极的古龙语吟咏声从他的口中发出的瞬间，那条半透明的身影竟然如同无孔不入的水流一般，直接透过了艾林身外已然成型的巨型破坏神冰王冠。

　　“喀喀喀……”

　　透明的身影如同一张薄膜一样，紧紧的包裹住了艾林的身体，然而拥有恐怖的力量，艾林的整个身体瞬间被挤压得产生了许多骨裂的声音。

　　“混蛋！”

　　“这到底是什么术技！”

　　“竟然将风系术力凝聚得就像术抗层一样，而且还有这样的穿透力和压力！”

　　“给我破开啊！”

　　艾林眼中的战意燃烧得让人无法直视，在他身上气息的不断冲击下，透明的薄膜都似乎要往外鼓胀起来。

　　拜拉席恩家主眼睛微微眯起，眼中昏黄色光华闪耀。

　　一条只有半米多长的风锥，缓缓的在他的身前形成。

　　……

　　巨大的龙吟在天空中响起。

　　金色的闪电巨龙的身体仿佛在慢慢的变淡，但是空气里，却开始飘落一粒粒金砂一样的光华。

　　“不要出不灭领域！”

　　京卡妙悚然一惊，对着已经要冲向拜拉席恩家主的克莉丝和夏洛特发出了一声厉喝。

　　“噗！”

　　第一颗金砂一样的光华坠落在地上，发出一声轻响，然而在接下来的一瞬间，却是在地底发出一声恐怖的轰鸣。

　　一根比水桶还粗的雷光柱携带着散发着恐怖热力的岩浆柱，从地底冲出。

　　噗噗噗噗……

　　轰轰轰轰……

　　只在一瞬间，克莉丝和夏洛特视线范围，不灭领域之外，就已经全部被这种恐怖的雷光柱充斥。

　　“天雷地火·龙威领域！”

　　夏洛特的脸色变得惨白。

　　这条闪电巨龙的实力，还在九大家族的巨龙之上，她根本无法想象，在施展了前面那么几道威力恐怖的禁术之后，这条巨龙竟然还能施展出这么恐怖的领域。

　　而在这样高阶的领域攻击之下，无论是她还是克莉丝、京卡妙，都根本不可能插手艾林和拜拉席恩家主的战斗。

　　甚至，就连不灭领域的光幕上，都已经隐隐出现了一条条闪亮的裂纹。

　　……

　　“这又是什么禁术？好可怕的力量……”

　　“不愧是敢与任何人为敌的拜拉席恩家族的家主，竟然拥有这么多的禁术！”

　　艾林的目光死死的盯在拜拉席恩家主身前的那条小小的风锥上。

　　那条小小的风锥在外观上看起来十分普通，好像只是一个最低阶的风锥术技形成，然而艾林第一时间就感觉到了恐怖的纯正龙息，甚至还有生命力燃烧的气息。

　　这绝对是拜拉席恩家主不惜燃烧龙晶精华施展出来的禁术！

　　只有这样了！

　　艾林的眼睛里闪耀出决烈的亮光，亮得他的眼瞳都好像要燃烧起来。

　　“轰！”

　　他体内的七个术门再次猛然打开，所有的术元粒全部剧烈的喷发，朝着黄泉宝石挤压。

　　与此同时，他体内每一个细小分子内储存的力量，也被彻底压榨出来，他身体的每一根细小肌肉纤维都在剧烈的抽搐，发力。

　　他的身体好像猛烈的收缩一样，身体的力量都朝着黄泉宝石压去。

　　就算是平时不在任何术技的攻击下，拥有足够的时间施术，都绝对不可能抵挡得住这样威力的禁术。

　　现在乘着身体外面有拜拉席恩家主不知道是什么禁术的透明薄膜挤压，任何术力都透不出去，在黄泉宝石稳固的术力结构之前已经被邪龙王的血脉之力破坏的情况下，用尽一切力量破坏黄泉宝石，这样黄泉宝石的术力就算疯狂暴走，也不会透到身体外去，都会被他的身体吸收。

　　就算这样疯狂的挤压术元粒和身体力量，再加上黄泉宝石接下来的术力迸发，肯定会给身体内部造成巨大的损伤，也可以使用黑暗献祭之术，引聚强大的术力。

　　只要……只要挡住这个家伙这样的一击，接下来，就算受再严重的伤，也应该可以击败这个家伙吧！

　　艾林的眼眸底，燃起黑色的火焰。

　　“去死吧！”

　　拜拉席恩家主面无表情的轻喝了一声，他身前的风锥泛起龙晶的光泽，开始恐怖的蓄势加速，风锥的尾部发出一圈圈螺旋形的冲击波。

　　但就在这一瞬间，他的心中也同时生出警兆，极度危险的感觉，让他的浑身都沁出冷汗。

　　“唰！”

　　他的身体以最快的速度，朝着左侧闪出，同时转头。

　　一道绝丽的白色剑光，倒映在他的眼瞳。

　　“噗！”

　　一股难以用言语形容的洞穿力，狠狠的冲过他的腹部。

　　“林洛兰！”

　　艾林的身上已经闪现黑暗献祭独有的紫黑色光焰，他的面容痛苦得扭曲起来，但是这一刻他却是依旧发出了惊喜的叫声。

　　林洛兰保持着出剑的姿势，无数白色的剑光流淌在他的右边半面身体。

　　他的左边半面身体依旧闪耀着铁灰色晶光。

　　他一半白，一半铁灰色，如站立在两个世界的边缘。

　　艾林从林洛兰的右眼瞳中，看到了自己熟悉的光芒。

　　“林洛兰勇士，加油啊！不要被打败！”

　　他发出了一声大叫。

　　在大叫声发出的同时，他的口中、鼻孔中、眼瞳中……甚至浑身的毛细孔中，都喷射出无数紫黑色的光线。

　　“轰！”

　　无数紫黑色的术力也在透明的薄膜外汇聚，形成一只巨大的魔眼。

　　腹部被洞穿的拜拉席恩家主的脸上出现了真正恐惧的神色。

　　“噗！”

　　魔眼和透明的薄膜同时消失，一朵诡异的巨大蘑菇云升腾而起。

　　艾林的身影，从蘑菇云中透出来。

　　拜拉席恩家主的身体巨震，他的眼中闪现更多惊骇和恐怖的神色。

　　一圈昏黄色的漩涡同时在他的身前形成，没有冲向艾林，却是以狂暴的力量，瞬间将他的身体推得变成了远处天空之中的一个黑色光点。

　　“轰隆！”

　　一条巨大的闪电光柱撕碎了艾林身后的蘑菇云。

　　闪电光柱中，一只好像纯金打造的龙爪伸出，看似缓慢，然而却是撕裂了空间一样，落向艾林的身体。

　　艾林浑身漆黑，每个毛细孔都似乎在流淌出鲜血，看上去凄惨到了极点，看上去下一瞬间，就会直接被这只巨大的龙爪抓成破碎的血雾，然而就在这时间停止般的一刹那，艾林却是转过了身。

　　“混蛋！你确定你能打得过我么！”

　　他握紧双拳，一声大叫从他口中发出的同时，他一拳轰出，轰在比他的身体还巨大很多倍的龙爪爪心。

　　“轰！”

　　这一拳轰出的同时，他身体周围好像有莫名的气息在拼命地鼓胀起来，他的身体都似乎在变得庞大。

　　“喀！”

　　空中响起了清晰的骨裂声。

　　金色龙爪的中心，无数金色闪电扩散出来，围绕着艾林的身体，形成了一个金色的雷球。

　　金色的雷球往外扩张，金色的龙爪都似乎抓不住了。

　　“轰！”

　　只是一秒钟不到的时间，无数的金色闪电崩裂，变成更小的破碎闪电，从金色龙爪的爪间崩散飞舞。

　　“喀喀喀……”

　　有无数金色光点从龙爪上掉落下来。

　　只是这次并不是什么惊人的禁术，而是一片片破碎的龙鳞。

　　被罗桐拦住的术师们呼吸停顿的抬着头看着，他们的脸色越来越白，身体彻底被冷汗浸湿。

　　他们看到，整条金色巨龙在震颤。

　　一条条清晰的裂纹，在金色的龙爪上蔓延。

　　破碎的龙鳞内里，一条条筋肉似乎扭曲在了一起。

　　一点银光出现在所有人的眼睛里。

　　所有人的视线彻底的凝固。

　　他们看到艾林的身体似乎像一颗钉子一样，钉在龙爪的爪心。

　　他的整条右手散发着银色的晶光，刺入了龙爪之中。

　　巨大的龙爪依旧给人随时可以将他捏碎的感觉，然而整个爪子却痉挛般，无法动作。

　　“轰！”

　　一股更强烈的术力波动在艾林的身外震开。

　　一个巨大的破坏神冰王冠和另外一只击来的龙爪撞击在一起。

　　“你……”

　　金色巨龙发出意义难明的喝声。

　　巨大的冰王冠破碎，艾林的身体终于被震飞出去，但是金色巨龙的整个身体也都剧烈的抽搐着。

　　它身上的术力波动已经十分的低微，它的术元粒都快要耗尽。


第六百二十章 伙伴的坚定

　　“呼……呼……”

　　倒飞着的艾林的呼吸声如同风箱鼓风的声音。

　　他身上的术元粒波动比以往更强烈，但是他的身体明显也已经到了极限，伤痕累累的身体，滚滚的汗珠和热血都被他的体温灼烧成滚滚的蒸汽，他浑身的肌肉都陷入过度用力的痉挛状态。

　　但是他眼中闪耀的光亮，却始终像夜空中的寒星，永恒不变。

　　即便连艾林也感觉到自己的心脏在超越极限的发出轰鸣，整个身体都像残破的风箱，但是他的内心，却越来越冷硬和坚定。

　　这不是邪龙王！

　　这只是被邪龙王的意识暂时暂居了身体的林洛兰！

　　这是我的队友……我的好朋友！

　　是因为星空下的梦想，因为我……所以林洛兰才会参加全国大赛，才会勇敢的战斗。

　　刚刚那刺向拜拉席恩家主的一剑，明明就是林洛兰的一剑。

　　林洛兰还在战斗，我又怎么能倒下，我又怎么能放弃他！

　　如果换了是我，林洛兰也绝对……绝对不可能放弃我的！

　　所以，只要心脏还在跳动，我就绝对都要战斗下去！

　　我一定不会让任何人杀死你！

　　艾林的面容扭曲到了极点，但是他的双拳，却再次握紧！

　　“轰隆！”

　　金色巨龙的庞大身躯不自觉的往后倒退。

　　在它看来，即便艾林身外的术元粒波动不断的在增强，在战斗中，艾林的术元粒修为都在诡异的增长，但是艾林的身体明显已经到了极限……如果在平时，无论如何以目前的状态，都可以杀死艾林。

　　然而艾林眼睛里燃烧的冷焰和再度握紧的双拳，却是让它骤然失去了信心。

　　“啊哈哈哈哈……”

　　一阵阵诡异的尖笑声，传入所有人的耳廓。

　　林洛兰的身体，已经悬浮在距离艾林和金色巨龙数百米外的半空中。

　　铁灰色的晶光在他的身上闪动着，一圈圈的透明波纹震荡得周围的空气里不断泛出紫黑色的粒子。

　　“你们知道你们为什么永远无法战胜我么？”

　　他的眼眸里，也闪耀着铁灰色的晶光，完全没有平时林洛兰的任何情绪和神色，“因为你们这些所谓的正义术师，永远都有着各种各样的弱点，不像我，只追求纯粹的力量本身。”

　　“很可惜，你的身体比这具身体应该更适合我，但不管怎么说，这具身体的高等精灵血脉，也不算太弱。”他的目光又遥遥的落在了京卡妙的身上，有些遗憾，但更多的是嘲讽的口吻，“这也应该是整个多拉斯特大陆所能找到的最好的身体之一了。”

　　“看到了没有，这还是你们的那个伙伴么！他已经是复活的邪龙王！”金色巨龙发出了雷鸣般的咆哮声，“邪龙王复生之日，整个多拉斯特大陆将会堕于烈焰和风暴之中，所有的城池都将毁灭，所有人都将处于他的奴役之下！”

　　“你真的很怕么？”

　　艾林的双手已经撑在膝盖上，他不停的剧烈喘息着，此刻却是抬起了头，突然看着金色巨龙说了这一句。

　　金色巨龙一滞。

　　“你很怕的话，就逃走好了。根本不用来战斗。”艾林看着金色巨龙，说道。

　　金色巨龙的身体剧烈的震颤起来，但是它一时却不知道用什么话来回应艾林。

　　“你得意什么？”

　　也就在这个时候，京卡妙的声音响起。

　　他抬着头，一向平静的他面容冰冷到了极点的看着“林洛兰”，“像你这种残余的意识，在和绫死翼的身体结合之后，身体再被击溃，你的所有力量都几乎耗尽，现在即便勉强占据了林洛兰的身体，在短时间内也不可能再次施展转生术，你拥有再强大的转生术都没有用！”

　　“只要你在短时间内根本无法施展转生术，你的意识将会被迫和林洛兰的身体结合，这是根本无法避免的自然过程。”

　　京卡妙的声音越来越缓慢，越来越冰冷，“如果我没有看错，你现在的意识已经开始和林洛兰的身体结合，你也根本就是作茧自缚，被彻底禁锢在了林洛兰的身体内。”

　　“轰！”

　　“林洛兰”的面容骤然扭曲。

　　他没有发出任何的声音，但是整个身体外面的铁灰色晶光却是暴走般四射，发出剧烈的响声。

　　京卡妙的话似乎说中了邪龙王那股意识的痛处，瞬间让他陷入了歇斯底里的愤怒之中。

　　“是这样么？”

　　艾林再次挺直了身体，握紧了拳头，“这么说，他是被林洛兰禁锢在了自己的身体里。”

　　“林洛兰！”

　　艾林陡然张大了嘴，用尽所有的力气，大喊林洛兰的名字。

　　“唰！”

　　“林洛兰”身体表面的铁灰色晶光剧烈的闪动。

　　他浑身的肌肤、甚至头发依旧是铁灰色的，但是额头上，却是闪现出一条淡淡的月牙般光华。

　　“啊！”

　　邪龙王的意识似乎也极其的痛苦，他发出了一声痛苦的嘶吼，双手抓住了头颅。

　　“林洛兰！”

　　艾林再度用尽力气大叫。

　　“林洛兰！你一定要坚持住！”

　　“林洛兰！你是真正的勇士，你绝对不能放弃，你一定可以战胜他的！”

　　……

　　所有的声音都彻底被艾林的大叫声掩盖。

　　整个山腹中，慢慢只剩下了沉重的呼吸声。

　　“唰！”

　　一股独特的领域气息在“林洛兰”的身体周围爆发。

　　一圈铁灰色光华急剧的形成一个盖子打开的灵柩，林洛兰的身体就位于这个灵柩的中心，他的身影缓缓淡去，就像是要融化在空气里。

　　艾林没有动作。

　　他直觉这是一个用于逃遁的空间领域，以他目前所知的任何禁术，根本无法破解，任何冲击过去的术力，都会被排泄到别的空间。

　　“邪龙沙漏·时光海逃遁领域！”

　　“复活的邪龙王，邪龙王的血脉……他的修为进步速度，将会根本无法想象！”

　　“多拉斯特大陆将会因为你们这些人的错误，而永堕黑暗之中！”金色巨龙发出了绝望的大叫，它的身体往上飞起，隐匿在云层之中。

　　“我不管你带着林洛兰的身体跑到什么地方，我也不管你的力量会以什么样的速度增长！但我发誓，我一定会打倒你！”

　　“我一定会打倒你，我一定会把林洛兰救回来！”

　　艾林挥舞着拳头大叫。

　　他的眼神极度的愤怒，脸上的神情却是庄严得近乎虔诚。

　　……

　　贝罗和梅拉蕾行走在冰天雪地的巨林之中。

　　他们的身后，隐约可见一条巨大的冰雪山脉，其中一座最高的山峰，就像是一柄尖利的霜刀，插入高空的云层中。

　　他们所在的冰雪巨林，比多瓦王国和艾奇王国边境线上的永冬雪林还要寒冷，而且所有的树木，都比永冬雪林中的树木要高大数倍。

　　所有的冰雪，被冻结成坚硬的水晶一样的冰棱，没有任何雪落的声音。

　　令人心悸的是，在这样严寒的冰雪巨林中，却是到处都是各种野兽和虫豸活动的踪迹。

　　这样的冰雪丛林之中，各种兽类和虫豸本该稀少，但是却诡异得和一些热带原始雨林一样多。

　　无声的世界，倒处的兽迹，使得整个巨林散发着诡异而阴森的气息。

　　“格格格……”

　　梅拉蕾的牙齿在不断的打战，一半是因为寒冷无法控制，一半是因为这完全不像是术师所能踏足的世界，对于她这种从小在原始魔兽丛林长大的人而言，都是绝对的禁区。

　　“怎么回事？”

　　突然，她的身体一僵，下意识的环顾四周。

　　她感觉到贝罗的身体在刚刚一瞬间都变得冷僵起来。

　　“没什么。”

　　贝罗推了推眼镜，冷哼道，“冰巫妖骨盒刚刚有特别奇怪的共鸣，应该是邪龙王的意识，找到身体，真正的复活了。”

　　“……”

　　梅拉蕾的嘴巴张大到了极致，但是却好像冻结般彻底发不出声音。

　　“不要傻僵在那里，这种地方，只要静止半分钟，就应该会冻死的。”

　　贝罗却依旧保持着一定的速度往前走去，微微的转过头来，他的眼睛里闪过一丝异样鲜红的血色，“越是邪龙王复活，我们的动作就越是要快，要把这里的东西解决掉。”

　　“那艾林他们……？”

　　梅拉蕾机械般的跟上了贝罗，但是身体里的寒意，却似乎比外面的寒意还要重，她不可遏制的想到，艾林他们去阴影之堡就是为了要阻止邪龙王的真正复活，但是现在……那艾林他们……

　　“你在想什么呢！如果艾林他们没有对付得了的话，那我们就更应该抓紧时间！”

　　“如果你还要拖慢我的速度的话，那你索性留在这里冻成冰雕算了！”

　　贝罗的喉咙里发出了一声粗暴的低沉咆哮，他脸颊两侧的肌肉，也条条紧绷。


第六百二十一章 不要再逃避

　　“司丁涵……醒醒……司丁涵……醒醒……”

　　一个似乎熟悉的声音，如同从最深邃的深渊中传来，一遍遍的回荡在脑海。

　　“跑！莫斯！绯绮罗！香娜！你们快跑啊！快跑……”

　　司丁涵霍然惊醒，他猛地坐了起来，浑身湿透。

　　“这是哪里？”

　　第一缕光线射入眼帘，司丁涵感觉不太真切，这是一个空旷清洁的房间，微风吹得窗帘微微的摆动。

　　“珈兰老师？”

　　接下来的一瞬间，他才看到自己的身上缠满了绷带，看到珈兰站在自己的床前。

　　“不要担心，这是在我们圣黎明学院。”

　　珈兰看着苏醒过来的司丁涵，柔声说道。

　　“圣黎明学院？已经回到圣黎明学院了么？”

　　司丁涵喃喃自语，突然之间，他的整个身体又绷紧，“婕丽雅！那个运送绫死翼身体的婕丽雅呢！”

　　“她逃脱了，暂时失去了她的踪迹。”珈兰看着司丁涵说道。

　　“莫斯、香娜和绯绮罗他们呢？”

　　司丁涵突然又紧张了起来，双手不由自主的颤抖起来。

　　“不要再选择性遗忘了。”珈兰的目光闪烁着，似乎有些不忍，但她还是认真的，重重的说道。

　　司丁涵的浑身又被冷汗湿透，“选择性遗忘？”他呆呆的重复着这句话。

　　一阵脚步声响起。

　　他像一条渴死的鱼一样，浑身湿漉漉，嘴唇却是干枯的抬起头，喘息着，好像呼吸不到有用的空气。

　　“瑞老师……莫斯……绯绮罗……”

　　在他的喘息声和呓语声中，瑞和莫斯、绯绮罗走进了这间病房。

　　“真的只有这样么？”

　　一直最低调，最沉默的瑞走进来，看了司丁涵一眼，又看着珈兰，却是突然说了这一句。

　　“只有这样，否则他会一直重复这样的过程。”珈兰点了点头。

　　“你们在说什么，我怎么一个字都听不懂？”司丁涵突然慌了，他叫了起来。

　　“你的伤本来一天就能醒过来，可是你一直昏迷了八天才醒过来，然后每次问同样的几个问题，就又昏迷过去。这样的过程你都已经重复了五六次。”身上也是到处缠着绷带的绯绮罗深吸了一口气，看着司丁涵，缓慢而清晰的说道，“香娜已经死了。”

　　司丁涵张大了嘴，连呼吸都似乎停止了。

　　“不要再逃避了。”

　　绯绮罗看着他，接着说道，“香娜是为了救我们才不惜牺牲自己的生命的，如果你还是选择逃避，还是陷入选择性遗忘之中，她的牺牲就没有了任何的意义。”

　　司丁涵还是和死了一样，呆呆的，没有任何的声音发出。

　　“阴影之堡方面，艾林他们的消息也传了过来。”

　　绯绮罗看着他的眼睛，却是继续说了下去。

　　“真正的绫死翼身体在艾林他们到达之前，就已经送到了。他们虽然在战斗中击溃了绫死翼的身体，但是邪龙王的那股意识，却是占据了林洛兰的身体。”

　　“什么？林洛兰！”

　　司丁涵的面孔突然扭曲，他的浑身再次被汗水湿透。

　　“林洛兰的身体已经和邪龙王的那股意识结合，甚至可以说，现在林洛兰就是邪龙王。在拥有术师的身体之后，邪龙王的实力肯定会提升到难以想象的程度。”绯绮罗深深的看着司丁涵，“所以……不要再选择逃避了。”

　　“连林洛兰都……”司丁涵脸上的汗水，如一条条泪水般不停的滑落。

　　“司丁涵！不要再逃避现实了！你快清醒过来啊！现在外面的绝大多数术师，都想要拼命杀死林洛兰，艾林他们为了阻止别人杀死林洛兰，已经成为了很多人的敌人！现在只有大家都拼命，才有可能战胜得了邪龙王，才能救林洛兰！”

　　莫斯也突然情绪失控般，大叫了起来。

　　“我……”

　　司丁涵似乎用尽了所有的力气，才说出了一个字。

　　接下来，他颓然道：“珈兰老师，我想一个人静一静。”

　　“你！混蛋，又想和之前……”

　　莫斯似乎愤怒到了极致，他似乎忍不住要揍司丁涵，他的身体都不可遏制的膨胀起来，但是他却是被绯绮罗一手拉住。

　　“让他一个人静一静。”

　　和珈兰等人互望了一眼之后，绯绮罗对着莫斯说了这一句。

　　“你觉得他会有所改变么？”

　　在幽深的走廊的尽头，沉默寡言的瑞突然开口，问珈兰。

　　“理论上，神经元受了严重刺激，一些神经元接受讯息自动闭合，自己陷入选择性遗忘和机械性的沉睡中，这是严重的精神力损伤和神经元疾病，再加上他很长时间被精神禁制类术力控制过，所以彻底恢复的可能性很小。”

　　珈兰深深的吸了一口气，但是她的眼中却是燃起一些光焰，“但是我觉得他可以……因为即使是在昏迷之中，在他认为最危险的时刻，他喊着的，都是让莫斯和香娜他们先逃，他只是陷于自责和接受不了这样的事实。他其实很有勇气，只是他以前并不知道怎么表达自己的勇气，他总是觉得前面有艾林和林洛兰站着，不需要他再多做些什么。”

　　“希望如此。”瑞慢慢的说出了四个字，不再多说什么。

　　……

　　“睡吧，睡吧……都只是一场噩梦而已，一觉过去，就什么都过去了……”

　　“香娜已经死了！林洛兰都被邪龙王的意识所占据……光靠艾林一个人，是不可能战胜那么多敌人，不可能战胜将会越来越强大的邪龙王的！不要再逃避了！”

　　寂静空旷的病房里，司丁涵的身体颤抖得越来越厉害，他的双手抓着被褥，抓得越来越紧。

　　他的脑海之中，有两种声音不断的在回荡。

　　“海叔……你带他们走啊！”

　　最后，这两种声音全部消失，变成了唯一的香娜的声音。

　　他的脑海中出现的画面，是香娜的眼角流淌下两滴晶莹的，青色的泪滴。

　　“如果……如果艾林他们在这里，结果就会不一样了吧？”

　　“你为什么……为什么这么没用呢？你什么时候才能有用一点，才能成熟一点呢？”

　　“你以后能不能不要偷懒，能不能不要连脑子都懒得动了？”

　　“我请求你，以后变得有用一点。”

　　一声声的声音，在司丁涵的脑海中不断的响起。

　　“啊！”

　　司丁涵抓住了自己的脑袋，发出了一声野兽嚎叫般的哭喊。

　　“林洛兰……”

　　他抱住了斜靠在床头的绿龙长枪，痛哭出声。

　　医疗所对面的房屋的天台上，李斯特躺在一块石板上，看着天空。听到隐约的痛哭声，他摇了摇头，轻轻的叹息。

　　难道真的只有身边的同伴的战死，才能让司丁涵成熟起来么？

　　……

　　泰米尔镇，地精商店。

　　虽然位处多瓦王国东部，但是因为周围根本没有任何大的领主领地，也根本没有任何军团的要塞，所以即便整个多瓦王国的王城在战火中夷为废墟，大多数大城已经毁灭，这个偏僻的小镇和平时似乎依旧没有任何的分别。

　　这是一个很古老的地精商店，商店的主人应该是地精和人族混血的后代，他是一名身材矮小的老头，肌肤闪着一丝幽绿色的光泽。

　　从外表看上去，这个老头已经苍老得不成样子，似乎随时都会死去，但是这个老头自己却十分清楚，只要不出什么意外，体内那一股独特的力量，可以让他无休无止般的活下去，再过上个数百年都没有任何问题。

　　叮……叮……叮……

　　门口的摇铃发出了声响。

　　一名陌生的年轻人走进了这个古老的地精商店。

　　在感觉到一丝熟悉的气息时，这名地精混血老头就已经浑身开始了颤抖。

　　“替我保管的东西呢？”

　　当听到对方说出这样的一句话时，这名地精混血老头已经浑身战栗的跪在了地上，亲吻着对方的脚尖。

　　“我的主人，您忠心的仆人普瑞金一直在等待您的到来。”

　　他泪流满面的从座位下的密格中取出了一个铁箱。

　　“唰！”

　　在打开铁箱的瞬间，整个地精商店被邪恶的紫黑色粒子充斥。

　　“做得不错！”宏大而贪婪的声音响起。

　　紫黑色粒子瞬间被年轻人的身体吞噬一空。

　　铁箱里，一片铁灰色的龙晶碎片和一枚十字形的钥匙闪烁着异样的光泽。

　　“嗤！”

　　一条铁灰色光华凝成的锁链连接在那片龙晶碎片上。

　　龙晶碎片迅速的分解，融入了年轻人的体内。

　　年轻人身体表面的术元粒波动以惊人的速度增强着，然而他的脸上却是反而露出了痛苦的神色。

　　一缕月光斑痕般的淡淡光亮在他的额头上闪耀。

　　“混蛋！”

　　他的口中发出了一声咆哮。

　　苍老至极的混血地精老头不知道他的愤怒来源何处，更加战栗的贴在地上，根本不敢抬头。

　　“作为你的忠诚的回报，我将赐予你强大的力量和荣耀！”

　　“你的名字，也将会被记载在后世的史册之上！”

　　古老的地精商店中再次响起宏大的声音。

　　“唰！”

　　一个铁灰色光环落在混血地精老头的身上。

　　混血地精老头的身体瞬间变成一蓬飞灰，一条扭曲的光焰如一条烛火飞起，落在那枚十字形的钥匙上。


第六百二十二章 急速强大的邪龙王

　　这是一个墓园。

　　杂乱的荒草中竖立着很多看不清名字的石碑，墓园的周围种植着很高大的落叶乔木，其间有腐朽的松木围栏。

　　这看上去是一个很普通的墓园，无论是艾奇王国还是多瓦王国都有很多这样的墓园。

　　但不同的是，这个看上去已经被人遗忘的普通墓园之中，还有一个苍老的守墓人的存在。

　　这个苍老的守墓人身穿连脸面都遮住的黑色长袍，经常提着油灯行走在空无一人的荒弃墓园之中，月光下他的影子就像一个游荡的黑色死神，令人不寒而栗。

　　当浑身隐隐泛出铁灰色晶光的年轻人走入这个墓园的时候，这名影子如死神一样的守墓人也和地精商店的混血地精老头一样，第一时间拜伏在了地上。

　　所不同的是，除了战栗之外，这名守墓人还发出了一声悲鸣：“我尊贵的主人，您真的没有其它办法了么？”

　　浑身隐隐泛出铁灰色晶光的年轻人长久沉吟，然后发出了宏大而充满戾气的声音：“在我所有的敌人之中，这个年代的敌人最为弱小，但是同样危险。”

　　守墓人不再说话，他的身体也瞬间变成一蓬飞灰，黑袍飘落在地上，一条扭曲的光焰从黑袍中飞出，落在年轻人手中那枚十字形的钥匙上。

　　“轰隆！”

　　就在这一瞬间，墓园中心，一个早已干涸的喷水池骤然崩塌，一具石制的雕像却是从崩裂的喷水池中央竖起。

　　那是巨龙战争时代邪灵术师的形象，雕像双手持着十字长剑，面目俊美，有精灵一样的尖耳，但是背上却生长着铁灰色的龙翼。

　　“嗖！”

　　年轻人手中的十字形钥匙飞出，准确无误的落入这个雕像底座的一个钥匙孔之中。

　　“喀！”

　　这个雕像像一扇尘封的大门一样打开了。

　　一圈圈紫黑色的光华喷涌出来。

　　雕像的内部，悬浮着三个没有盖子的紫黑色晶棺。

　　三个紫黑色晶棺的里面，都各自躺着一具干枯的骸骨。

　　一段玄奥而邪恶的吟咏声从年轻人的口中急速的喷涌而出。

　　两条扭曲的光焰从十字形的钥匙上升腾出来，分别落在左右两具干枯的骸骨的眉心，而中间那具干枯的骸骨，眉心之中却是自动发光，不断的吞噬着落在他身上的月光，在几秒钟的时间里，一缕缕的月光甚至形成了一条条水流一样的光华，不断的从他的眉心涌入他的眉心。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三股强大的气息同时迸发。

　　左右两名干枯的骸骨表面充满了紫黑色的光焰，形成了一个全封闭的铠甲，飘散的术力波动，在身体后方形成了长长的披风。

　　一层耀眼的铁灰色光罩出现在了他们的脸上，让人无法看出内里的面目。

　　中间那具原本干枯的骸骨，却好像只是从沉睡中苏醒一样，睁开了眼睛。

　　在睁开眼睛的同时，他身上干枯的血肉就已经变得丰满，身后的一对龙翼像蝴蝶刚刚爬出茧巢一般张开。

　　“主人！”

　　整齐划一，无论是两边邪灵统帅一样的术师，还是中央精灵和龙族混血一般的术师，都齐齐的对着站在他们面前的年轻人深深的行礼。

　　“唰！”

　　也就在此时，年轻人的身上荡漾起一股紊乱的精神力波动，眉心之中再次隐隐透出月光般的光亮。

　　“菲勒芒，有办法把我身体里这个该死的精灵的精神力抹杀么？”因为无比的暴戾，面容扭曲得已经不像原先的林洛兰的年轻人看着中间那名术师喝道。

　　“主人，难以做到。”

　　中央那名术师优雅的弯腰，“您恐怕比我更加清楚，因为这名术师的意志力太过坚定，因为一开始没有能够抹杀他的精神力，现在他的精神力和你的精神力融合在了一起。如果强行用禁术抹杀他的精神力，也会对主人您的精神力形成巨大的损伤。”

　　“您的精神力和意识已经不能再受任何损伤，而且即便是您不惜付出这样的代价，我也没有把握成功施术。”

　　中央的术师缓缓的抬起了身体，“现在主人您唯一能做的事情，就是耐心的等待，等待我们为主人您汲取力量，只能等到主人您的修为增长到一定的程度，然后自己施术，抛弃掉这具并不适合你的身体。”

　　“菲勒芒，你难道是觉得我永远都没有办法战胜这个精灵血脉的术师么！只是一个蝼蚁一样的存在而已！”

　　邪龙王骤然暴怒，伸手的瞬间，一股旋风就已经将中间那名术师抓到了手中，抓着他的脖子提了起来。

　　和左右两名术师明显截然不同，只是自行施展了某种独特的禁术复苏的这名术师和正常的术师已经没有什么区域，被邪龙王抓着脖子的他已经无法呼吸，然而他的整体给人的感觉却依旧优雅至极。他只是歉然的看着邪龙王，也不发出任何声音。

　　“我没有时间！史诗银龙血脉也在飞快的成长！”

　　邪龙王脸上暴怒的神色迅速的消散，化成极度的森冷，他收回自己的手，发出宏大的声音。

　　“我们会抓紧时间。”

　　菲勒芒再次优雅的躬身，“作为主人您最后的力量，在沉睡中苏醒的我们，一定会让主人您的成长超过任何人，您的血脉，让您注定是这片大陆永远的统治者。”

　　“是上次的失败，让我的信心变得有些不足么？”邪龙王沉吟了十几秒的时间，然后开口说道。

　　“主人，您将会比以往更强大。”

　　菲勒芒微微的一笑，他淡蓝色的双眼骤然发亮，背后的双翼突然抖出无数条看不见的风流。

　　这个墓园的外面，两声充满骇然的大叫声响起。

　　一团夜雾骤然消散了，其中现出两条术师的身影。

　　“唰！”

　　一股强大的精神领域力量，突然像一片淡蓝色的湖水，笼罩住了这两名疯狂逃遁的术师。

　　在下一瞬间，这两名连邪龙王都没有发觉的术师就身体一僵，无法动作。

　　让这两名术师更加恐惧的是，他们发现那些记载着巨龙时代有关邪龙王恐怖力量的传说完全真实。

　　当“林洛兰”走到他们的身前，一股铁灰色的晶光冲击到他们的身上时，他们发现自己的术元粒和自己的身体都迅速的枯萎，而一股股精神力和术力，却是蓬勃的涌入对方的身体，对方身上的术元粒波动产生的气息，都在迅速的壮大。

　　……

　　……

　　泰米尔镇，包括地精商店所在的整个镇区，已经变成一片废墟。

　　就在这个镇区外不远处，风尘仆仆的艾林等人被数十名身穿特事厅术师袍的术师团团围在中央。

　　“你们知不知道你们到底做了什么？”

　　“你们从来都不看记载巨龙战争时代的，有关邪龙王的古典的么？”

　　“你们难道真的不知道，邪龙王最为恐怖的……所有人最害怕他复活的……是因为他的血脉不只具有污秽的能力，还有可怕的吞噬能力！他可以靠直接吞噬术师的术元粒和体内的术力，直接提升自己的术元粒修为，这样即便他复活的时候只有打开四个或者五个术门，根本用不了多久，他就可以打开六个术门，或者打开七个术门！他所需要做的事情，只是很简单的，杀死术师，然后吞噬他们的力量就可以了！”

　　所有这些特事厅的术师之中，为首的裁决厅术师科隆脸上如同结出了寒冰，眼神愤怒到了极点。

　　“那又怎么样？”

　　在科隆声色俱厉的连连质问声中，艾林的声音突然响起。

　　“竟然……一点都不在意？”

　　科隆的脸色瞬间铁青。

　　原本在多瓦皇宫的大战结束之后，因为特事厅大量强大术师的战死，再加上九大家族的强大力量也不复存在，特事厅的权威也即将不复存在，整个艾奇王国的势力就将重新划分，然而因为邪龙王的复活，所有的势力又发现完全处于被毁灭的阴影中，在邪龙王的威胁下争权夺利根本没有任何的用处，所以反而绝大多数的势力重组特事厅，特事厅对于整个艾奇王国的控制力反而比以往更加强大。

　　因为艾林等人的阻止，占据林洛兰身体的邪龙王逃脱……绝大多数势力对于圣黎明的容忍本身就到了极限，特事厅里一些亲圣黎明学院的少数派早就已经被剔除出去。

　　现在的特事厅本身就已经快要忍不住采取针对圣黎明学院的行动。

　　可是造成现在这样局面的艾林，居然还一点都不在意的样子！

　　“你们这些混蛋……你们难道真的以为我们会无限容忍你们圣黎明学院么？”脸色铁青的科隆，一字一顿的说道，“只是因为你是史诗银龙血脉，你就以为……我们会无限容忍你们么？”

　　“你们到底在说什么？”

　　艾林一脸不能理解的神色看着科隆和周围的特事厅术师，“既然你们明白这些，要做的事情，不是尽快抓住和打倒邪龙王么？你们拦住我们干什么？你们不是应该快点配合我们，把有关邪龙王在哪里出现的情报告诉我们么？”

　　“找到他就可以抓住他和打倒他？你们就一点都没有觉得自己做错什么么？就凭借他之前的种种迹象……除了他自己，他恐怕还有……”科隆的牙齿都快咬裂了。

　　“那又怎么样？”

　　艾林的话，却是瞬间让他和周围的术师都呆住。

　　“就算还有什么帮手帮他……就算他修为进步再快，最多也就是打开六个术门，甚至打开全部的七个术门吧？”

　　“我们的进步也很快啊。”

　　艾林看着科隆和周围所有的特事厅术师，“我也马上要打开六个术门了啊。”

　　“你……？”科隆和周围的特事厅术师全部悚然，眼睛里充满不可置信的神色。

　　“只是精神力还差一些。”

　　艾林感觉着身体里还在慢慢融解，不过已经只剩下数分之一的黄泉宝石，他的眼睛里又燃起炽烈的战意，他对着科隆等人挥了挥拳头，“要不我们来战斗一下？这样我应该会更快突破的。”

　　“……”科隆和周围的所有特事厅术师全部说不出话来。


第六百二十三章 邪龙王的敌人们

　　多瓦王国西方边境，圣音学院。

　　圣音学院在多瓦王国本身并不算什么大的学院，每年毕业的学生，也大多只为多瓦王国西方边境的几个小军团输送预备役术师。

　　从周围十余个小型集镇招生的圣音学院平时所有的学生加在一起也不足千名，尤其在多瓦皇宫的大战爆发之后，学院大多数战斗术师牺牲，整个学院就更加显得冷清。

　　“轰！”

　　圣音学院的大门突然发生了剧烈的爆炸。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么事情？”

　　冷清的学院里，所有的学生和老师全部惊动了，一条条身影从各种建筑物中电射出来。

　　顷刻间，爆炸的学院大门后方，就已经聚集了一排人墙。

　　“嘶……”

　　一阵剧烈的倒抽冷气声响起。

　　所有圣音学院里面的人，看到尘嚣之中透出两个异常庞大的身影。

　　这赫然是两条已经死去的巨龙，身上的龙鳞和血肉都已经变成深灰色，浑身都散发着浓烈的死气，从外表上已经根本看不出生前到底是哪种巨龙。

　　但在这两条巨龙的胸口，却还镶嵌着……不，可以说是生长着两个人！

　　两名好像身穿着古朴至极的紫黑色铠甲的术师，身体和这两条巨龙长在了一起，他们的身上散发着强烈的生机，生和死的结合，两种截然不同的气息的交融，本身已经给人异常难受的感觉，然而最让人心神震颤的是，这两名术师的脸，还是一层铁灰色的晶光，根本看不见面目，给人的感觉，只有杀戮、森冷和强大！

　　“死龙骑士！”

　　“邪龙王的贴身护卫！”

　　“传说中，只有邪龙王存在，才会出现的死龙骑士！邪龙王真的复活了！”

　　一声声骇然的惊呼声响起。

　　“死晶狂澜！”

　　没有丝毫的停留，这些惊呼声才刚刚响起，两声冷酷的吟咏声已经同时响起。

　　“唰！”

　　无数三角棱形的灰色晶片在空中形成，如狂潮般卷过，无差别的攻击前方所有人。

　　“啊！”

　　无数声惨叫声响起。

　　阻拦在这两名死龙骑士面前的人墙瞬间消失，上百名术师的身体被洞穿，身上血泉狂喷，只有少数的术师在这一击中幸存，疯狂的后退。

　　“死龙骑士怎么会出现在我们学院！”

　　“怎么办，不可能阻挡得住他们的！一名死龙骑士就已经是打开六个术门的强者，现在有两名死龙骑士！”

　　一名圣音学院的老师不能理解。

　　死龙骑士就算要大开杀戮，为什么会来圣音学院？

　　圣音学院的毁灭与否，对整个艾奇王国和多瓦王国似乎根本不造成什么影响。

　　“不要让他们冲近图书馆！”

　　十数个术师小队展开了英勇的冲锋，想要保护一些对于圣音学院的传承至关重要的东西，然而实力的相差太过明显了。

　　他们的术技威力根本无法突破死龙骑士的防御，而死龙骑士施放的任何一道术技，都能造成可怖的杀伤。

　　死龙骑士前进的区域，所有的建筑物都崩塌了，一名名冲上去的术师都飞洒着鲜血倒坠。

　　“所有人都离开学院吧！你们就算拼命也不可能战胜他们的，他们对你们的杀戮，只是想要引出我来。”

　　“而且你们的死亡，只能给邪龙王提供力量。”

　　就在这个时候，一声苍老的声音从学院南侧的畜牧场中响起。

　　随着这声苍老的声音响起，南侧畜牧场边缘的树林一片赤红，如同燃烧的晚霞落入了树丛，燃烧了起来。

　　而两条巨大的赤红色光翼，却是在树林上方升腾起来。

　　“卢卡斯管理员？”

　　分散矗立在学院各个角落的所有学生和老师全部不可置信的叫出声来。

　　两条散发着可怖术力波动的赤红色光翼中间，是一名身穿破旧术师袍的老人，这名留着山羊胡须的老人，分明就是平时最普通，似乎已经老得有些老年痴呆的畜牧场管理员卢卡斯。

　　然而此刻，他身上的术力波动，竟然比两名死龙骑士身上的术力波动还要强烈！

　　“你们快走！”

　　“你们难道看不出这两名死龙骑士对于被他们杀死的人的力量汲取么！”

　　“就算是我也不可能完全对付得了这两名死龙骑士！”

　　已经须发飞扬，和平时的形象截然不同的圣音学院畜牧场管理员卢卡斯再次发出了严厉的喝声。

　　所有圣音学院的学生和老师的呼吸彻底停顿，然后他们咬牙开始四散飞逃。

　　在赤红色光芒的照耀下，他们才看清楚，死龙骑士周围那些被杀死的术师身上，都有一条条若有若无的铁灰色晶光在流淌，在融入死龙骑士的身体之中。

　　那些被杀死的术师体内的术元粒和身体细小分子中存在的力量，被无情的汲取出来，然后也没有融入这两名死龙骑士的身体，似乎只是存储在他们的体内。

　　“圣音竖琴·天使的十二音阶！”

　　一声玄奥的古龙语吟咏已经从卢卡斯的身前响起。

　　“唰！”

　　一股恐怖的领域力量以他为中心爆发。

　　他的身前，竖立起一个一人多高的赤红色竖琴。

　　竖琴的两端，分别是两个天使的虚影。

　　“天使的十二音阶？”

　　“只有传奇法师安普旺达才会施展的禁术！”

　　“难道他就是传奇法师安普旺达，他还活着？”

　　一名名已经飞撤出圣音学院的术师回头看到这样的景象，震撼得身体都不可遏制的颤抖起来。

　　直到此刻，他们终于明白这些死龙骑士为什么会出现在他们这个非常普通的学院。

　　因为这里隐藏着对邪龙王有威胁的敌人！

　　两名死龙骑士都没有追击逃离的圣音学院的学生和老师，两圈无声的铁灰色冲击波从他们的身体周围扩散开来，所有被冲击波触及的建筑物瞬间倒塌。

　　高大的赤红色竖琴开始震动。

　　两名天使的虚影似乎在吟唱，一条条赤红色的音波不断的冲向两名死龙骑士。

　　在一秒钟之后，所有逃离在外面的圣音学院的学生和老师都已经看不清学院中的景象。

　　他们的视线之中，只有一片赤红色的天地和一片铁灰色的天地在不断的对撞。

　　许久，赤红色的光华慢慢不再强烈，而铁灰色的光华却是滔天之势，即将将赤红色的光华彻底湮灭。

　　许多圣音学院的学生开始失声痛哭。

　　……

　　圣音学院的废墟之中。

　　外面的术师已经看不清的术力对撞的中心地带，赤红色的竖琴已经消失了。

　　老人身外的两片光翼已经残破不堪，他身上的肌肤出现了许多条裂纹，胸口也出现了一个发亮的伤口。

　　他的对面，两名死龙骑士之中，一名死龙骑士的腹部也出现了一个水桶大小的伤口，一股股铁灰色晶光像流水一样喷涌出来。

　　这名死龙骑士连连咆哮，却是无法阻止这些先前存储在体内的邪龙术力的流逝。

　　“安普旺达，准备迎接死亡吧！”

　　“主人隐藏着的敌人，又少了一个！”

　　另外一名完好的死龙骑士发出了快意而残暴的声音。

　　老人身上的裂纹逐渐扩大，但是他的脸上却没有丝毫死亡前的恐惧，反而露出了一丝不屑的笑容。

　　“邪龙王在巨龙战争最终战败，他的三大军团最终覆灭，所有跟着他的贴身侍卫官也全部被杀死，只有在最后战役之前，他封印了死龙骑士召唤钥匙，以及他侍卫军的总长菲勒芒。这些是他预留给自己的最后力量。”

　　“在今后千年的征战中，无论邪龙教徒处于何等不利的局面，死龙骑士和菲勒芒始终没有出现。”

　　“但是现在你们却已经出现，你们口中无敌的，天生就要统治这个大陆的主人，也已经到了山穷水尽的地步了么？”

　　“连最后的近卫军，都要出来征战，解决隐匿的威胁？”

　　老人的笑容在脸上逐渐扩大，大笑声响起。

　　“唰！”

　　一条光焰在他的身前显现出来。

　　半精灵半龙形的菲勒芒骤然显现。

　　“你说得不错，只是这样，我们才需要更小心一些。”

　　菲勒芒对着老人微微躬身，他的形容举止依旧优雅，然而在他出现的瞬间，一团铁灰色的晶光封住了那名受伤的死龙骑士腹部的伤口，与此同时，无数根细小的光丝落在了老人的头部，散开，就像盛开了无数发光的蒲公英花朵。

　　“现在，就请你告诉我隐者之地在哪里，还有请告诉我……主人所需要的那件东西，到底在雪落蛮林的哪里。”


第六百二十四章 斯多门王国的惩罚

　　“这些家伙，又想怎么样？”

　　“上次那些特事厅的术师，不是已经被艾林说服，给我们提供有关邪龙王的情报了么？”

　　克莉丝看着四周的荒野，深深的皱起了眉头。

　　此刻她和艾林等人周围的荒野之中，已经急剧的荡漾起一股股术力波动，而且明显呈现包围之势。

　　“这次好像不是特事厅的人。”

　　京卡妙淡淡的摇了摇头，他抬头看着天空。

　　“艾林，你这次如果打不开六个术门的话，我们恐怕非常危险。”

　　“是什么敌人？”

　　夏洛特一怔，在京卡妙说话的时候，天空上面还没有什么特别的地方，但是她的这一句话才刚刚出口，高空上面的云层就已经变成了金黄色，而且高空之中隐隐闪电闪烁，不断有巨大的雷鸣声响起。

　　“是那条闪电巨龙！”

　　夏洛特自己顿时反应了过来。

　　“好像要和我们战斗的样子！”

　　艾林也抬着头看着，他大叫了一声。

　　“黄泉宝石已经全部消化完了，不过好像还差一点，身体和精神力都差一点。”

　　他又轻声的回答京卡妙，眼睛里光华闪动。

　　“你该不会想吃那条闪电巨龙吧？”夏洛特太了解艾林了，一看到艾林这个时候眼睛闪光的样子，就顿时感觉出了点意思，忍不住有些无语的说道。

　　“闪电巨龙会说话，而且纯血巨龙不是可以有人形和龙形两种形态么？和强大的龙血术师也没有什么区别啊。不能吃，会有心理阴影。”艾林马上肯定的摇了摇头。

　　夏洛特不自觉的松了口气。

　　艾林轻声的嘀咕，“要是来个和巨龙差不多的东西，又不会说话，那就没有什么问题了。”

　　“弄了半天还是想着吃……”夏洛特和克莉丝、京卡妙顿时无语。

　　艾林摸了摸肚子，满脸期待的看着上方的天空。

　　虽然他的身体潜质已经被彻底激发，胃口根本没有以前那么大了，但是黄泉宝石在肚子里之后，他就根本没有吃过什么东西，现在黄泉宝石全部消融之后，他顿时就觉得前心贴后背了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　一阵阵破空声响起。

　　天空之中的闪电还在不断的聚集，但是四面八方包围过来的术师，却已经显现出了身影。

　　足足有三十余名术师，围绕着艾林等人，形成了一个数百米的包围圈。

　　“这是什么术师？这么奇怪？”

　　“他们身上的是铠甲么，怎么好像又不像？”

　　艾林的注意力被吸引了，他惊讶的瞪大了眼睛。

　　这些术师都有绿色海藻一样的颜色的头发和火红色的双瞳，身体四肢和正常人没有什么区别，但是裸露在深绿色长袍外的肌肤，却都布满了圆形的鳞片。

　　而且他们的耳朵后面，似乎有奇异的，像鱼鳍一样的深孔。

　　“是鲛人术师！”

　　克莉丝的神色凝重了起来，“学院里的古典里有过这种术师的记载。巨龙战争时代，无尽之海里的很多海岛都是他们统治的。鲛人术师除了和青雨族的术师一样，拥有很强的水术力亲和之外，他们的身体骨骼极其柔软，能够做出很多匪夷所思的动作，而且他们的肌肤能够在战斗中分泌出一种独特的黏液，让接触到他们身体的物体都贴着身体滑出去。”

　　“天生的强大水系术师，和强大的近身格斗能力么？”艾林的惊讶的眼神中，反而出现了一些期待的神色。

　　“轰！”

　　天空之中已经变得彻底金黄的云层中央骤然洞开，一条庞大的金色巨龙穿了出来。

　　“轰！”

　　空气再次巨震，可能是再次看到艾林，勾起了很多不快乐的回忆，金色巨龙剧烈的形变，变成了一名国字脸的高大中年人，身上也是变戏法一样的穿了一件金黄色的术师袍，术师袍上流淌着一层闪电术抗层，就像一个真正的雷神。

　　艾林顿时翻了翻白眼，一脸的郁闷，在金色巨龙变成的高大中年术师还没有开口之前，他就已经忍不住叫了起来，“想不到居然真的能变成人形……喂！你能不能变回巨龙，你这样的样子，我看着很不习惯，心里可能留下阴影！”

　　“什么意思？”

　　如雷神一样的高大中年术师不理解的看着艾林，他根本无法理解艾林的想法。

　　巨龙形态和人体形态，和心里留下阴影有什么关系？

　　“喂！有没有什么和你一样的大家伙，但不会变成人形的啊！最好还不要会讲我们术师的通用语！”艾林满怀期待的大叫。

　　“你到底在说什么！”

　　高大中年术师的脸色难看了数分。

　　他的人体形态和巨龙形态似乎有着很大的差异，在他说话的同时，一条条的闪电自然在他的身外形成一颗颗耀眼的雷球。

　　“要小心……”

　　京卡妙凝重的声音轻轻的响起，“像这种级别的巨龙，人体形态和巨龙形态会拥有不同的禁术，如果战斗起来，在这种形态之下，他会用出之前我们根本没有看过的禁术。”

　　“巨龙形态和人体形态下，会是截然不同的两个对手么？”艾林的眼中又闪现出了兴奋的光焰。

　　如果是这种人体形态……或许有可能学会对方的禁术也不一定啊！

　　“你们把我们围住，是想要做什么？”

　　克莉丝抬着头，一脸认真，一副就事论事的模样。

　　“你们的所作所为，让邪龙王复活，你们已经成为我们斯多门王国的敌人，我现在给你们最后一个机会，接受我们斯多门王国的惩罚，否则我们会按照对付敌人的方法，将你们全部处死。”高大的中年人满含威严的说道，他身外缠绕着的闪电将周围的空气自然分解成紫红色和幽蓝色的光焰，产生的气流将他稳稳的悬浮在空中。

　　“你们太过分了！”

　　克莉丝沉下了脸，“现在这种形势，不是应该共同追踪邪龙王的踪迹，在他彻底强大起来之前杀死他么？你想杀死我们，身为闪电巨龙，你应该知道，艾林才是最有希望对付邪龙王的术师。”

　　高大的中年人久久的沉吟。

　　“当史诗银龙血脉无法承担起正确的责任时，我们有必要剥夺他的史诗银龙血脉，不能把希望放在他这样不负责任的术师身上。”许久的沉吟之后，这名高大的中年人再次出声。

　　“什么意思？”

　　京卡妙平静的双眸中，骤然寒光一闪。

　　“这就是我们斯多门王国的决定，剥夺掉他的史诗银龙血脉，让更正确的术师承继。”高大的中年人不再犹豫，沉声说道。

　　“血脉也能被剥夺抽离么？”艾林惊讶的声音响了起来。

　　夏洛特和克莉丝顿时看着他又陷入无语。

　　既然对方这么说，显然就已经有所准备，肯定有可以完整的抽离出他的血脉力量的禁术或者术师武器。

　　“谁是比他更适合史诗银龙血脉的术师？”

　　京卡妙眼中的寒芒更盛，他嘴角出现了一丝前所未有的讥讽神色，他看着金色巨龙化成的中年术师，“是你么？难道史诗银龙血脉不是应该存在于艾林这种无所畏惧，绝不放弃任何一名同伴的术师的身上？”

　　“你们……”高大的中年术师泛着金光的眼睛里散发出愤怒。

　　“我们什么？责怪我们让邪龙王成功逃脱了么？”

　　京卡妙冷漠而平静的说道，“你不要忘记，如果艾林和我们不在那里，邪龙王也照样可以凭借绫死翼的身体复活。就凭你们，恐怕也根本无法战胜那个时候的他，无法阻止他逃脱。到时候占据绫死翼身体的邪龙王，会比现在更强大！因为绫死翼的身体比林洛兰的身体更适合他。”

　　“我们不能冒险。”

　　高大中年术师又沉默了片刻，然后他的脸色又变得坚毅而阴沉，“否则如果再次见到你们那个已经被邪龙王占据身体的伙伴，你们再次阻拦的话……”

　　“所以你们决定先对付我们么？”

　　艾林不耐烦的声音响了起来，他充满战意的朝着高大中年术师挥了挥拳头，“这位大叔，你确定你们这些人能够打败我们么？”

　　“狂妄！”

　　三十余名鲛人术师之中，身材最高大，身姿看上去最为健美的一名男术师无法忍受的大喝了一声，“你实在是太狂妄了，竟然敢如此和我们斯多门王国的国王说话！”

　　“轰隆！”一声巨响。

　　他的身形直接消失在一条从地上涌起的水柱中。

　　在下一瞬间，一条水柱就在艾林的身体前方涌出，这名鲛人术师就从水柱的中心冲出，厉啸声中，他的身体快得惊人，直接带着一圈水浪，一拳击向艾林的胸口！

　　“好快的速度！”

　　“来得正好！”

　　这名鲛人术师的拳头瞬间就到了艾林的身前，但是艾林却是反而惊喜的大叫出声。

　　他根本就不闪避，双脚狠狠的跺在地上，一拳直接轰在这名鲛人术师的拳头上。

　　“轰！”

　　艾林身前的空气一阵爆鸣！


第六百二十五章 老金斯再现

　　这名鲛人术师的整条手臂上泛出一层白色的油光，看上去粘滑至极。

　　“喀！”

　　但是艾林的一拳轰击上去，这名鲛人术师的手臂中马上发出骨折的声音，整条手臂扭曲了起来。

　　这名鲛人术师还没有感觉到痛苦，就已经觉得自己好像撞上了一面高速移动的钢铁巨墙，整个人完全不受控制的往后飞跌出去。

　　“怎么可能！”

　　飞跌出去的鲛人术师脸上全部都是不可置信的表情。

　　外围所有鲛人术师脸上的骄傲全部消失了。

　　这是纯粹的力量！

　　一瞬间的爆发力，使得他们天赋的黏液肌肤都根本无法卸力，而且他们身体的骨骼本身柔软至极，唯有一瞬间的冲击力强大到令他们的骨骼都被直直的挤压到一定的密度，才有可能出现骨折的情况。

　　这个家伙的身体力量，比深海之中绝大多数巨怪的力量还要强横！

　　和这样的家伙近身战斗，是根本行不通的！

　　“的确有点滑啊！不过还是差一点，拳头没有滑掉。”

　　在全场鲛人术师的骇然之中，艾林却是一脸惊奇的模样，看着自己的拳头忍不住说道。

　　“很有意思啊，你们还有谁来战斗么？”

　　艾林明显没有过瘾的样子，看着周围的鲛人术师叫道。

　　所有的鲛人术师身体一抖，不自觉的都退了一步。

　　“史诗银龙血脉，的确很强。但是邪龙王血脉，在任何方面都超过史诗银龙血脉，你所拥有的天赋，他也有，而他拥有的一些天赋，你却没有。”

　　天空之中，浑身流淌着闪电的中年术师深深的吸了一口气，在此时缓缓的说道。

　　“轰隆！”

　　在他说出这句话的同时，天空之中一声爆鸣。

　　一面巨大的闪电门打开，一条生长着九个头颅，通体金黄色的羽翼巨蛇从打开的闪电门中探出了身体。

　　强烈的水电两系的术力波动在这条体型不亚于巨龙的巨蛇身外缠绕着，分别形成一个晶莹的水罩和一条条荆棘状的白色闪电。

　　“大家伙！”

　　艾林丝毫没有觉得惊恐，他的眼睛反而彻底的亮了起来，“喂，你应该不会变成人形吧？”

　　“又想到吃？”夏洛特一看到艾林的眼睛发出金光就知道他想什么了，一听到艾林说出这句话，她就顿时脸上浮起几条黑线。

　　生长着九个头颅的巨大羽翼巨蛇居高临下的端详着艾林，它的眼睛里闪动着智慧的光芒，同时也充满了不解，它不明白艾林问它会不会变成人形是什么意思。

　　“你会多拉斯特的术师通用语么？”

　　艾林觉得对方应该不会变成人形，于是他更加兴奋，满怀期待的叫道。

　　巨大的羽翼巨蛇的口中同时发出了嘶嘶的声音，带着古怪的音阶，这似乎也是一种类似古龙语的语言，但显然不是多拉斯特的通用语。

　　“这样就真的太好了！”

　　艾林眉开眼笑起来。

　　“没有带锅子，只能火烤了！”

　　他自言自语的叫了一声，双脚用力的在地上一跺，跺出了一个深坑。

　　在除了夏洛特等人之外，其余人根本不明白他要做什么的时候，他突然抓了抓头发，又想起了什么似的。

　　“你这是召唤术？”

　　他马上又无比兴奋的仰起了头看着天空中的中年术师，大叫起来，“你有这个大家伙，我也有大家伙啊！”

　　“又想要大家伙打大家伙了。”夏洛特的脸顿时更加的黑了。

　　“轰！”

　　一圈光晕在艾林上方的半空中急剧的泛开。

　　五条庞大的身躯也随之出现在所有人的视线之中。

　　“咦？”

　　艾林第一时间看到幽洞领主的另外一个头颅已经长了出来，他马上惊讶的叫道，“幽洞领主，你的一个头已经又长出来了？而且你好像过得不错啊，都好像长胖了。”

　　好不容易恢复的幽洞领主顿时浑身发麻，一股寒意从心中涌起，瞬间充斥到脑海。

　　它的脑海之中顿时出现了一个画面。

　　艾林正在围着一个大锅吃火锅，它长好的一个头又被切了下来，火锅里煮的正是它的鱼头。

　　艾林一边吃得很满意，还一边拍着它的肩膀，语重心长的说，你快点长好啊，这样就又有鱼头火锅吃了。

　　“嘶……”

　　就在幽洞领主沉湎在生不如死的想象中时，其余四头巨怪却是齐齐的倒抽了一口冷气。

　　“那是……”

　　尤其是浅滩领主，它的牙齿都不断的格格作响，“那是怒海君王，九头蛇古德拉？”

　　“什么九头蛇古德拉？”

　　艾林兴奋的凑上来，“你们五个大家伙快和这个大家伙战斗吧！”

　　“和怒海君王战斗？”

　　“老大你还是直接把我们杀了吧！”

　　“老大饶命啊！”

　　“你还是放过我们吧！”

　　五头巨怪同时哀嚎了起来，纷纷泪流满面。

　　“什么意思？你们难道连战斗的勇气都没有么，难道不怕被我直接吃掉么？”艾林无语的看着这五头巨怪，觉得非常丢脸。

　　“不是勇气的问题，是根本不可能打赢啊。”

　　浅滩领主是彻底豁出去了，它泪流满面的叫道，“怒海君王九头蛇古德拉本身就是战力媲美巨龙的存在，它身外的‘珈马水罩’可以反弹大部分的术力攻击，它的无尽枷锁荆棘闪电，可以自动追击敌人，连巨人王国的荆棘闪电也不过如此。而且除了水电两系禁术强大之外，它本身还是强大的精神系巨怪，它的蜃楼禁术可以让人产生幻觉，根本攻击不到它的本体，它的邪恶人鱼之歌和精神死海缠绕，是最强大的精神类束缚禁术，可以让人直接失去行动力。”

　　“这么厉害？真的这么厉害么？”

　　艾林瞪大了眼睛，有点不相信的看着悬浮在天空中的这条九头羽翼巨蛇。

　　“艾林你这个家伙，真的是我们圣黎明学院的新生……平时还没来得及看书啊……这就是斯多门王国隐藏的实力么？”

　　克莉丝的双拳不由自主的握紧了，她的神情也彻底的紧张了起来。

　　在有关怒海君王九头蛇古德拉的所有记载之中，都清晰的描述着，这种深海巨怪虽然在术力亲和和术力强度方面，比起巨龙有一定的差距，但是因为它独特的水电两系，再加上诡异的精神类禁术，所以它的战力，完全媲美真正的巨龙。

　　所以不管这个斯多门王国还有没有其它的力量，只是这样一头怒海君王再加一条闪电巨龙，在巅峰实力上，就已经完全超过艾奇王国的九大家族。

　　“开始吧，不要浪费时间了。”

　　空中金色巨龙变身成的中年术师对着九头蛇古德拉和所有的鲛人术师点了点头，说道。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　空气中，剧烈的术力波动连成了一片。

　　一瞬间，所有的鲛人术师的身外，都涌出了无数透明水珠一样的术元粒，连在了一起。

　　“竟然是联术！”

　　京卡妙的目光剧烈的闪烁，一股不祥的预感在心中生成。

　　“轰！”

　　所有鲛人术师的身影全部消失了，一圈高达十余米的晶莹水浪，朝着艾林和京卡妙等人狂涌而来。

　　“轰隆！”

　　几乎同时，上方的天空之中，一股强大而独特的领域气息，狂涌直下。

　　浑身缠绕着闪电的中年术师的身外，闪现出七色的光芒。

　　天空中，竟然生出无数七种颜色的闪电，形成了一条闪电彩虹，以恐怖的速度，从上往下朝着艾林等人席卷下来。

　　“不灭领域！”

　　京卡妙的呼吸骤然停顿，一个淡淡的灰色光罩马上在他和艾林等人的身外形成。

　　“轰！”

　　四周晶莹的水浪，高空中落下的闪电彩虹，马上和不灭领域冲击在一起。

　　“连不灭领域都……”

　　克莉丝和夏洛特的眼睛里瞬间充斥骇然的神色。

　　不灭领域都无法承受这样的威能，瞬间崩裂。

　　艾林的面容十分肃穆。

　　在这一瞬间，他直觉最大的威胁反而来自于上方的九头蛇古德拉。

　　“嗤！”

　　一条耀眼到极点的圣光光柱，直接从破碎的水雾和闪电中冲出，直射九头蛇古德拉。

　　“桀……桀……”

　　九头羽翼巨蛇发出了令人心悸的狞笑声。

　　一条条术元粒束流不紧不慢的从它的体内流淌出来。

　　所有和不灭领域碰撞而四散的水流，骤然凝聚起来，直接在艾林等人的身外形成了一个巨大的水球。

　　水球之中，无数的水流缠绕挤压在艾林等人的身上。

　　“噗！”

　　艾林发出的圣光光柱竟然都无法冲破这个水球，就像被冻结了起来。

　　“完全不能动了！”

　　“这不只是水系领域禁术，还是精神领域……”

　　京卡妙的身体骤然僵硬。

　　他的脑海里响起无数莫名其妙的歌声，一股股剧烈的眩晕感让他根本无法控制自己的术元粒。

　　而外面的水流，则是带着惊人的压力，让他连一根手指的动作都根本做不到。

　　“竟然动不了！”

　　“完全冲不出去！”

　　艾林和克莉丝等人，包括五个巨怪也是完全一样。

　　在精神攻击和巨大的术力压迫下，被束缚得一动都不能动。

　　“现在你还认为，你足够强大么？你有什么实力，能够战胜邪龙王？”

　　空中的中年术师摇了摇头，寒声说道。

　　他的手中，出现了一个杯状的术师武器。

　　这个杯子是金黄色，杯口却是闪耀着深红色的焰光。

　　“唰！”

　　在他的术元粒涌入的瞬间，这个杯子的表面散发出了无数的光符，渐渐形成一个玄奥的芒阵。

　　“奥罗塞斯……”

　　也就在此时，一个苍老的声音响起。

　　“老金斯？”

　　艾林的身体虽然一动都没办法动，连开口说话都根本做不到，但是这熟悉的声音，却是让他在心中第一时间就大叫起来。


第六百二十六章 最强的，永远不是血脉

　　“你是？”

　　空中的中年术师心脏剧烈的收缩，一波波震惊的感觉如同当时邪龙王复活时一样，海浪一样在他的身体里冲击，每一次冲击都能带起更多的不解和冷意。

　　奥罗塞斯是他的名字，伟大的斯多门王国的国王，无尽之海中风暴群岛的统治者，然而即便是斯多门王国最亲近的人，也只知道他叫托克·斯多门。

　　奥罗塞斯这个名字，唯有至亲家族内部，他的父亲和祖父知道，然而他的父亲和祖父早已经去世。

　　出现在他视线之中的这名无比苍老的老人，怎么可能知晓？

　　更让他心颤的是，这名看上去非常普通，行将走到生命尽头的老人，身体里却是散发着一种熟悉的气味。

　　这种气味，是恐怖龙息的浸染，是只有他这样的巨龙血脉才能感觉得出，只有长期纯正龙息存在于体内，才会产生这样的气味。

　　“你也是高等巨龙血脉，你怎么知道我的名字？”强烈的震惊使得他不由自主的停止了一切动作，看着在荒野中出现的这名老人。

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　三十余名鲛人术师身外依旧荡漾着强烈的术力波动，一股股晶莹的水系术力直接在他们身外形成了一根根巨大的水柱，彻底遮住了他们的身体，而空中九头蛇古德拉则是不断的抽取着他们散发的水系术力，维持着包裹艾林等人的晶莹水球。

　　从荒野中徒步而来的老人在距离最外围的鲛人术师还有上千米的距离时就停止了脚步。

　　在这个距离下，空中的斯多门王国国王奥罗塞斯已经可以清晰的看到这名老人身上的衣服十分破旧，都是用破旧的矿布袋缝制而成。

　　“我无意冒犯，但是你的名字，是我和你祖父一起取的。”老人用和蔼的目光看着天空中这名王者，说道。

　　奥罗塞斯的金色双瞳瞬间收缩，他失声惊呼，“贝肯锡斯！难道是你？你难道还没有去世？”

　　“你的判断是正确的。”

　　老人看着这名震惊到难以用言语来形容的程度的王者，点了点头，温和的说道，“我感觉到了雷炎的愤怒，也感觉到了堕落圣杯的力量，所以才出现在这里……你们之间不应该自相残杀，因为事情尚未到你所想象的难以收拾的地步。”

　　“真的是你？”

　　奥罗塞斯的身体剧烈的抖动着，他骤然想到了某个可能，眼睛又瞪大到了极致，再次连连失声惊呼：“龙血继承·圣物禁术！”

　　“你是动用了这样的禁术，你是把自己的血脉天赋抽离出来，传承给了他！”

　　在他的失声惊呼之中，老人依旧是一副和蔼而温和的神色。

　　“你应该相信我的选择。”

　　老人点了点头，“没有人能够比我更清楚银龙血脉和邪龙王血脉之间的差别。你之前认为的银龙血脉拥有的天赋，邪龙王血脉都有，而邪龙王血脉拥有的一些天赋，银龙血脉也未必有。这种认知是错误的。”

　　“错误的？”

　　奥罗塞斯脑袋有些麻木的不自觉重复道。

　　“银龙血脉拥有的一些天赋，邪龙王血脉也没有，也不可能复制。”老人眼中闪耀着睿智的光芒，“邪龙王血脉最强的天赋，在于吞噬和汲取，而银龙血脉最强的地方，就在于超强的持续作战能力，以及超强的直觉。”

　　“对于战斗中的一些画面，对于术技，对于术力和精神力，银龙血脉都有着超强的直觉。”

　　看了一眼呆住的奥罗塞斯，老人接着说道，“这种直觉，会引导银龙血脉的拥有者，做出最正确的判断，所以既然艾林直觉林洛兰的意识没有被邪龙王吞噬，那就可以理解为林洛兰还在和邪龙王战斗，依旧有恢复的可能，而且或许在重要的时刻，林洛兰能够起到至关重要的作用。”

　　奥罗塞斯眼中依旧剧烈的闪动着震惊的光芒，他一时还说不出话来。

　　“而且从巨龙战争时代至今，血脉的力量也未必是最重要的。”老人接着看着他说了下去，“巨龙战争时代，邪龙军团一些强大的巨龙，相对于普通的人族血脉，他们的血脉力量也强得令人绝望，但是那些巨龙，依旧有被普通的人族血脉术师杀死的。最强的，始终是永不放弃的勇气，和坚定不移的信念。”

　　“在这些方面，艾林比我和过去的很多术师更有潜质，所以我希望你选择帮助他，而不是杀死他。”

　　“你真的是贝肯锡斯？你怎么可能渡过了千年……还没有死去？”奥罗塞斯终于出声，他似乎直到此时才终于相信这名老人的身份。

　　“比一般巨龙更旺盛的生命力，这也是银龙血脉的独特天赋之一。”老人微微一笑，解释道。

　　奥罗塞斯的脸色阴晴不定，他犹豫了片刻，咬了咬牙，“可是……我依旧不放心将整个多拉斯特的命运，交在他这样乱来的人手中。”

　　“你和你的祖父和父亲一样的固执。”老人摇了摇头，有些失望。

　　“我只是理智！”

　　奥罗塞斯深深的呼吸，他明显下定了决心，眼神都重新变得森冷起来，“银龙血脉如果在我的身上，我会比他更强，更有希望打败复活的邪龙王。”

　　“相信我，即便你现在的修为比他高一些，同样的银龙血脉，你可能会拥有更强的修为，但是他身上的有些特质，你是不具备的。”老人笑着摇了摇头，“有的时候，一名英雄拥有的不仅是战力，还要拥有一些鼓舞人心的力量，一种可以让人跟随着，不畏生死的战斗的力量。”

　　“我难道会不如他么？”

　　奥罗塞斯固执的摇了摇头，他的眼眸更加冰冷，他身上的术力再次开始剧烈的波动，他看着老人，坚定的说道：“既然你是施展了龙血继承·圣物禁术，才让他拥有了银龙血脉……那现在你最多相当于一名风烛残年的龙语术师，你的身体都不可能承受任何强烈的术力波动，你不可能阻止得了我。”

　　“你误会了。”

　　老人诚恳的摇了摇头，“不是我想动用什么力量阻止你，我只是不想看到你始终不改变主意，和艾林为敌，结果被艾林打倒。”

　　“你难道觉得，他在这种情况下，还能冲出来，还能打倒我？”奥罗塞斯有种啼笑皆非的心情。

　　“什么？”

　　但也就在这一瞬间，他的面容一僵，不可置信的转头过去。

　　“轰！”

　　包裹着艾林等人的巨大晶莹水球，陡然发出巨震！

　　晶莹水球里的艾林等人，依旧无法动作，连转头和动一根手指都做不到，但是整个晶莹的水球却是变得有些不规则，尤其是表面，更是被来自内部的力量冲击，形成了无数不规则的水纹。

　　“轰！”

　　没有任何停留，晶莹水球再次巨震。

　　这次所有人都看得清清楚楚，里面艾林的身体周围，散发出银色的焰光和一圈圈的力量纹。

　　虽然身体依旧不能够移动，但是整个身体的剧烈挣扎，已经让整个晶莹水球产生了剧烈的冲击。

　　“怎么可能！”

　　“在这种术力和精神禁术的双重施压下……他怎么可能还挣扎得动！”

　　奥罗塞斯的呼吸都停顿了。

　　“唰！”

　　天空中响起宏大的嘶鸣。

　　九头羽翼巨蛇身外的术力波动也涌动得更加剧烈。一圈圈精神力波动，甚至在它的九个头颅周围形成了一个个晶莹的晶冠。

　　……

　　“老金斯？真的是老金斯来了？”

　　“贝肯锡斯？老金斯你到底是谁啊！”

　　“混蛋！动都不能动！”

　　“我就不相信冲不出去！”

　　晶莹水球中的艾林，面容也已经十分的扭曲。

　　他身体里所有细小分子里的力量都似乎彻底燃烧了起来，他身体里的力量，已经超过了以往的任何时候。

　　但是强大的双重束缚力，却是像在他的身体上绕了上万根绳索，又在他的身外压了无数的重物，让他的身体根本不能动作。

　　身体里有力气，身体却不能动，这种感觉，让他难受到了极点。

　　越是不能动，他就越想动！

　　在他剧烈的挣扎之下，他的身体每一条肌肉纤维都似乎膨胀了起来，而他体内的术元粒，也都涌到了身体表面，拼命的往外撑。

　　在他术元粒和身体独特的吸收术力的作用下，晶莹水球和他的身体表面，都被硬生生的撑出了一些间隙。

　　“还是不能动！”

　　“术元粒强度不够……精神力强度也不够……只有打开六个术门，才有可能冲得出去！”

　　一股惊人的直觉，此刻又在他的体内生成。

　　身体的力量，在这样的压迫下，似乎经历过了一场特训一样，已经到了可以打开六个术门的临界点了，但是精神力的强度还不够。

　　要快速的提升精神力强度才可以！

　　艾林的眼中燃起炽烈的光焰。

　　“唰！”

　　晶莹的水球中震荡出肉眼可见的精神力波动。

　　好像有什么怪物在瞬间撕扯艾林的大脑一样，艾林的面孔瞬间变形！

　　“什么意思？”

　　奥罗塞斯浑身一震。

　　这给他的感觉，艾林完全是在自残，他似乎动用什么精神类的攻击术技，反而在刺激自己的神经元，割裂自己的精神力！


第六百二十七章 不讲道理的突破和打击

　　在巨龙战争结束之后的巫师时代，就有黑暗巫师研究过精神力割裂的痛苦，精神力受创时的痛苦，比起身体血肉受伤时最痛的感觉，还要强烈上千倍，甚至上万倍。

　　“疯了么！”

　　因为十分清楚这是什么样的痛苦，所以在感觉出艾林在自己割裂自己精神力的瞬间，奥罗塞斯就忍不住骇然的惊呼出声。

　　“如果神经元受创太多，他的确会变成疯子。但是既然他选择这样的方法，他肯定会坚持住。”

　　老人微笑着，“将受创控制在一定的范围内，这种危险的刺激，可以让一些神经元在短时间内边的更强壮……这的确是快速提高精神力的方法，只是除了艾林之外，根本没有人敢尝试而已。”

　　“疯了！真的是疯了！”

　　晶莹水球外面，三十余名鲛人术师也是不可遏制的哆嗦起来。

　　在他们的认知里，这种自残和自杀没有什么分别。

　　但是晶莹的水球里面，艾林的感觉却很爽！

　　真的是太爽了！

　　因为一个人居然可以痛到这种程度……居然可以痛到好像自己体内的每个细小分子都要炸开的程度。

　　而且好像一个人都变成了几个。

　　脑袋里存在着几个艾林一样。

　　痛到精神和意识都分裂了么？

　　那只要每个意识都是一样的想法，那就一定能够成功吧！

　　就连邪龙王都能分裂出一股意识……而且能够凭借这样的意识复活，那自己一定也可以做到！

　　混蛋！

　　我要变强！

　　我一定要变强！

　　林洛兰！你被邪龙王的意识侵入，一定也是这样的痛吧！

　　林洛兰！我在坚持，你也一定要坚持住啊！

　　艾林的身体里，分裂成碎片般的意识，都在疯狂的大叫，狂吼。

　　……

　　天空之中，九头羽翼巨蛇发出了一声惊惧的嘶鸣。

　　艾林身体内外的精神力太过紊乱，而且在节节增强，就连它的精神力束缚禁术都无法承受这种紊乱的冲击，节节崩散，它的一些精神力碎片，都似乎被艾林卷入了身体。

　　奥罗塞斯的脸色剧烈的变化着。

　　“我不能冒险！”

　　感觉到快要失去控制的他依旧没有改变主意，在一声厉喝声中，他体内的金黄色术元粒滚滚的涌出。

　　“堕落圣杯·血脉汲取！”

　　“唰！”

　　在他的一声吟咏之中，他手中金黄色的圣杯散发出无数诡异的弧光，杯口中溢出的红色光华形成了一条红色的光柱，落向晶莹水球中的艾林。

　　“开始吧。”

　　京卡妙平静的声音响起。

　　“怎么回事？”

　　所有鲛人术师和奥罗塞斯齐齐一震。

　　在鲛人术师和九头蛇古德拉的幽浮水牢和精神死海缠绕等多重压迫之下，京卡妙的浑身肌肉都应该动不了，根本不可能传出什么声音的。

　　但是此刻，这声音却是如此的清晰和真实。

　　晶莹水球之中，京卡妙的周围，已经出现了一个方圆数米的绝对真空！

　　和平时不同，除了散发着湮灭周围一切术力的力场之外，京卡妙的双脚下，还生出无数绿色的蜘蛛丝一样的光华，刺入晶莹的水球之中。

　　这些绿色的蜘蛛丝一样的光华，竟然在晶莹的水球之中结成了一张网。

　　而且让所有的鲛人术师更加骇然的是，他们感觉到晶莹水球的性质都发生了改变，在被京卡妙控制！

　　“轰！”

　　晶莹水球整体前移。

　　艾林等所有人，包括五头巨怪，全部从晶莹水球中冲出。

　　京卡妙最后冲出晶莹水球，他双脚下还连着无数的绿色蜘蛛丝一样的光华，巨大的晶莹水球被他整体拖在身后。

　　“唰！”

　　红色光柱狠狠冲入晶莹水球之中，将晶莹水球染成一片艳红。

　　“这是……？”

　　奥罗塞斯的瞳孔剧烈的收缩，他感觉到就连堕落圣杯发出的红色光柱，都似乎反而要被这个晶莹水球禁锢住。

　　“蛛皇·丝茧结界！你怎么可能会蛛皇主教的领域禁术！”

　　今天的震撼已经超过了奥罗塞斯一生中所有震撼的总和，他无法控制自己的情绪，忍不住再次惊呼出声。

　　“唰！”

　　一股新的术力波动从京卡妙的身上散发出来。

　　晶莹的水球表面彻底变成了白色，好像真的要结成一个茧子。

　　而晶莹水球的内部，有无数绿色的丝光沿着红色的光柱逆流而上，涌向奥罗塞斯手中的堕落圣杯。

　　京卡妙抬着头，他的眼神本来平静，但是听到奥罗塞斯的惊呼，他的眼中却开始闪现许多平时没有的光焰。

　　他没有出声，却是有声音在他的心里想起。

　　“为什么会蛛皇主教的禁术？……因为你口中的蛛皇主教，就是我的母亲啊……就是因为要保护我，她才不惜背负邪龙主教的声名，才不惜牺牲自己的生命……我又怎么会让你伤害我的伙伴，伤害艾林，伤害林洛兰！”

　　“艾林，你要做什么！”

　　夏洛特和克莉丝剧烈的喘息着，长时间的无法呼吸，也让她们感觉到自己的肺部都要撕裂了，但是她们马上又大叫了起来。

　　因为这个时候，刚刚在京卡妙的帮助下，从晶莹水球中冲出的艾林，反而朝着晶莹水球的上方，朝着那条红色光柱冲了上去。

　　“还差一点……”

　　艾林的口中隐隐发出了这样的声音。

　　“轰！”

　　他的身体猛烈的撞上了红色光柱。

　　“什么！”

　　奥罗塞斯石化。

　　一缕缕鲜血，在艾林撞上红色光柱的瞬间，从他的肌肤表面渗透出来。

　　但也就在这一瞬间，艾林的身体里，却好像有几个无形的东西轰然对撞。

　　“终于可以了！”

　　艾林的眼神一刹那的涣散。

　　他体内的所有神经元，在红色光柱冲到他身上的同时，同时剧烈的抽搐。

　　这是他体内所有的神经元，感受到了极其恐怖的危机。

　　他体内所有的神经元都像舞蹈一样扭动，里面好像有电流通过。他脑海中那几个分裂的“艾林”在这样的刺激下，猛地撞在一起，合在一起。

　　“轰！”

　　所有的人都感觉到空气猛地一震。

　　克莉丝的眼睛骤然发亮。

　　艾林的体内，似乎骤然有六扇大门打开。

　　“竟然……真的用这种方法……直接就打开了六个术门？”

　　奥罗塞斯和外围三十余名鲛人术师的大脑都瞬间一片空白。

　　一股可怕的术力激荡气息，从艾林的身体周围迸发出来。

　　就在所有人都呆滞的这一刻……

　　“救命啊！抗不住！京卡妙，快救我！”艾林突然手舞足蹈的惨叫了起来。

　　京卡妙脸上也是闪过无语的神色。

　　“唰！”

　　晶莹水球表面的白色全部消失，无数的绿色光线和白色光线涌上艾林的身体，硬生生的将艾林的身体从红色光柱上剥离出来。

　　晶莹的水球四分五裂，变成无数的水珠落在地上。每一颗水珠都是沉重到了极点，坠落在地上，直接噗噗的将地上打出一个个深孔。

　　“咚！”

　　艾林砸在地上，灰尘四溅。

　　“居然自己都抗不住，就这样冲上去了？如果京卡妙不能救你怎么办？”克莉丝和夏洛特看着灰头土脸的艾林，哭笑不得。

　　“因为我感觉京卡妙可以救我啊……”艾林不好意思的抓着头发。

　　“没有事了么？”京卡妙的眼神又恢复了平静。

　　“好像没有事，还和以前一样。”只是看着艾林的表情，夏洛特就呼出了一口气。

　　奥罗塞斯深吸了一口气，万无一失的安排，竟然演变成这样的局面，原本无比坚定的内心，在这个时候又出现了动摇，他有些犹豫自己该怎么选择。

　　“轰！”

　　就在此时，一股恐怖的术力波动如潮汐一样在空中荡漾开来。

　　“古德拉！”

　　他霍然惊醒，猛地转头。

　　九头蛇古德拉在这一刻已经自然出手。

　　一条条荆棘闪电在空中蔓延，直接形成了一条人鱼的形象。

　　这条人鱼像唱歌一样张开口。

　　在张开口的瞬间，一条水柱和一条音波的混合体，以恐怖的速度，直接冲向艾林。

　　“想要偷袭么！”

　　艾林大叫。

　　“轰！”

　　他的身外骤然迸发更恐怖的术力波动，像是有七个大门同时打开。

　　一柄巨型的旋转风枪直接狠狠的击碎了水柱和音波的混合体，接着将整条闪电人鱼击碎。

　　“噗！”

　　巨型风枪余威不止，冲击在九头蛇古德拉身外的透明水罩上。

　　“哗啦”一声，巨型风枪分裂成无数瀑布般的风系术力，反而又朝着艾林席卷而下。

　　“打不破！”

　　“这就是珈马水罩的术力反弹！”

　　“老大，你攻击他的术力，反而会大部分反弹回来！”

　　五头巨怪同时担心的叫了出来。

　　“什么水罩！”

　　“给我破！”

　　艾林根本就不闪避，任凭自己被倒卷回来的恐怖狂风击中。

　　“轰！”

　　狂风洞开，又一柄巨型风枪完全不讲道理的狠狠冲击在古德拉身外的透明水罩上。

　　九头羽翼巨蛇所有头颅眼中的镇定和骄傲神色瞬间消失。

　　这样连续狂暴的攻击，让它身外的透明水罩直接超过了承受的极限。

　　“啪！”

　　一声剧烈的爆鸣在空中响起。

　　九头羽翼巨蛇的身体凄惨的旋转飞坠下来。

　　在它的身体还没有落地之时，一团巨大的阴影骤然升起。

　　“唰！”

　　如灵柩般的巨大阴影中，闪起一条昏黄色的长芒。

　　“咻……”

　　一声古怪但尖利到令人头皮发麻的惨嘶声响起。

　　所有人看来，身上鲜血狂喷的九头羽翼巨蛇拼命的从阴影中冲出，它的两个巨大的头颅都被切断了，像两块巨石一样掉落下来。

　　“是罗桐！”

　　夏洛特和克莉丝互望了一眼，同时反应过来。


第六百二十八章 强大！奇葩术师！

　　“好啊！”

　　艾林的眼睛都直了，“一个烤了！一个红烧！”

　　“不对，摩琳不在，没有带锅子，只能两个都烤了。”

　　马上，他又发现自己的精神力和身体的契合有问题，打开六个术门之后整个状态都有点不稳，连思绪都有点小问题，忘记了一开始就做好了只能都烤了的打算，而且之前还挖了一个准备烧火的火坑。

　　“嘶啦！”

　　与此同时，断掉了两个头颅的九头羽翼巨蛇状若疯狂，一声布裂的响声响起，一颗一半白色，一半金黄色的棱形魔晶骤然出现在它的身前。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　三十余名术元粒本身消耗得十分剧烈的鲛人术师全速的往外逃离，他们十分熟悉九头蛇古德拉的力量，现在古德拉明显已经要动用体内魔晶积蓄的力量，发出的禁术威力必定恐怖到极点，被余威扫到，他们就有生命危险。

　　“老金斯，真的是你！”

　　“等我先对付了这个大家伙再和你说话啊！”

　　艾林却是一点都不担心的样子，他连连对着老金斯大叫，同时反而朝着九头羽翼巨蛇冲了过去。

　　“还是这样的不知道害怕为何物……连死神都不放在眼里啊……”老金斯看着艾林，也忍不住和艾林习惯性的动作一样，抓了抓头发。

　　真的是上千年才出的奇葩术师啊……

　　换了其他任何的天才，任何的正常术师，在精神力和身体的契合有问题，就连修为状态都有点不稳的情况下，肯定都要异常担心的静养，以免整个身体彻底的乱了套，六个术门的修为彻底崩溃。

　　精神力和术元粒完全崩散……最严重的情况，是整个身体都会撕裂成无数碎片的吧。

　　可是艾林这个家伙，却是反而要通过战斗，让自己的状态稳定下来。

　　只有这种奇葩的家伙，才最能发挥银龙血脉的潜质！

　　……

　　一段急剧、玄奥、晦涩的吟咏声从古德拉剩余的七个蛇头中响起。

　　九头蛇古德拉和整个斯多门王国的关系也是结盟和利益共享的平等关系，在无尽之海的大片海域之中，它是真正的统治者，它什么时候吃过这样的亏？

　　即便是和真正的巨龙战斗，它也从来没有被人斩掉过头颅！

　　它的愤怒到达了极点，眼瞳也变成了一半白色，一半金黄色。

　　“轰！”

　　它剩余的七个头颅同时喷出一股闪电般的吐息，冲击在它身前的魔晶上。

　　一道荡漾着毁灭性气息的深蓝色光柱，瞬间落到艾林的身上，再狠狠的冲击在地上。

　　“噗！”

　　一大片地面直接消失。

　　一圈冲击波像一堵圆形的围墙一样，疯狂的往外扩张。

　　弥散的术力中，甚至冲出了许多披着黑色巫衣的天使模样的虚影，发出令人耳膜刺痛的嘶吼。

　　“这样的力量冲击还不死？”

　　可是天空中的羽翼巨蛇古德拉猛的一抖，剩余的七个头颅都骇然的往后仰起，疯狂退开的鲛人术师也是浑身都流淌出了冷汗。

　　古德拉极度愤怒之下，全力激发的魔晶的力量，都甚至已经可以媲美巨龙时代龙语术师的毁灭性禁术深蓝叹息，但是消散的深蓝色光柱中心，却依旧矗立着艾林的身影！

　　艾林依旧好好的站立着。

　　“他的龙鳞吸收术怎么？”在扩散的冲击波中双臂挡在面前，勉强站住的夏洛特瞪大了眼睛。

　　艾林的身体肌肤表面闪耀着龙鳞光芒，很显然他是用龙鳞吸收术硬抗了这一击，但是和之前的龙鳞吸收术不同，艾林身体表面的鳞光，一块块都像岩石般鼓了起来，使得艾林看上去就像一个和莫斯一样的岩石巨人。

　　“是因为他的术元粒强度和以前不同了。而且他还有圣命门秘术，在他动用圣命门秘术的时候，一些术技在他的手里，甚至已经会接近打开七个术门的术师的实力了吧？”克莉丝的声音在夏洛特的耳朵里响起。

　　夏洛特下意识的转头，眼睛的余光里，克莉丝微弓着身体，站立的姿势稳到了极点。

　　克莉丝的实力，好像也一直在增长啊……相比之下，克莉丝的表现，让夏洛特有种自觉羞愧的情绪，但是在接下来的一瞬间，她的身体就被另外一种情绪彻底占据。

　　“对啊……艾林已经是打开六个术门的术师！他都已经打开了六个术门……”

　　似乎虽然明白这是事实，但弥漫在身体里的一种感觉，一时还无法消化。

　　严格意义上而言，艾林还是圣黎明学院的新生！

　　从巨龙时代到漫长的巫师时代至今……从来没有任何术师，修炼的速度有这么快。

　　“难道你还不警醒么？”

　　夏洛特深吸了一口气，她有些为之骄傲的抬起了头，看着空中的斯多门国王，闪电巨龙所化的术师，“你难道到现在还看不出，除了血脉之外，他的身上，有着许多别人永远难以企及的东西么？”

　　……

　　“好强的感觉！”

　　“这种感觉，实在是太好了！”

　　“六个术门和五个术门的术元粒强度相比，太不一样了。”

　　“怪不得那些打开六个术门的术师，会那么强悍！”

　　艾林在此刻也已经抬起了头。

　　他身上的龙鳞光芒瞬间消失。

　　一圈圈红色焰光，在他的身外闪耀出来。

　　“这是什么禁术？”

　　天空之中的奥罗塞斯和九头蛇古德拉同时浑身发冷，他们同时感觉到无法呼吸。

　　明明周围的空气还在，但是空气里的一些元素，却似乎瞬间就被艾林抽光了。

　　“唰！”

　　艾林身外的红色焰光消失了。

　　无数通红的灰烬弥漫在他的身体周围。

　　“火烬术！”

　　一直也很迷惑艾林这个时候施展的是什么术技的克莉丝霍然醒悟。

　　火烬术是整个多拉斯特大陆公认的最强火系防御术，可以直接瓦解几乎所有的火系术力的进攻，但是克莉丝记得艾林说过，随着术元粒修为的提升，在打开五个术门以上，火烬术就不再是单纯的针对火系术力的防御术。

　　以圣命门秘术，六个术门的修为配合施展火烬术，到底会产生什么样的异变？

　　艾林这个家伙，肯定在心里也已经猜测了很久，所以现在，他才会迫不及待的用出了这门禁术吧。

　　“唰！”

　　九头蛇古德拉的身体面前闪现出了十八面闪电盾牌。

　　与此同时，悬浮在它身前的魔晶核心之中狂涌出一股深蓝色的术力，半条外表和它一样的深蓝色水蛇生成。

　　庞大的身躯头尾相连，密密的团结在一起，在它的身外形成了一个深蓝色的水球。

　　这是顶级强者的自然感应。

　　虽然还有可以迷惑对手，让对手难以发现自己真身所在的蜃楼领域，但是它隐约感觉到这种领域对此刻的艾林没有作用。

　　艾林火烬术散发出来的气息，让它直觉只有用尽所有的力量防御。

　　艾林的眼睛发亮。

　　无数漂浮在他身外，红宝石碎屑一样的火烬像没有重量一样迅速漂浮起来。

　　这是一幅难以用言语形容的画面。

　　无数火烬漂浮着首先撞上十八面巨大的闪电盾牌。

　　每一片闪电盾牌上流散出来的术力都如同狰狞的巨型电蟒，气势骇人至极。

　　然而这些火烬一沾染这些闪电盾牌，这些闪电盾牌上的闪电，就直接燃烧起来。

　　闪电都燃烧了起来！

　　火烬继续飘舞，落在九头蛇古德拉身外的深蓝色水球上。

　　扭动的深蓝色水流……一条条深蓝色的九头水蛇，都瞬间燃烧了起来。

　　“竟然……”

　　夏洛特和克莉丝、京卡妙都呆住了。

　　他们也根本没有听说过，就连闪电术力和水系术力都反而变成了可以燃烧的物质一样，被彻底引燃。

　　“很奇特的禁术啊……粒子重聚术类似的禁术么？又似乎像物质分解术？”就连老金斯睿智的目光中都带上了一丝惊讶。

　　从巨龙时代之前，最早的龙语术师到现在，无数的术师创造了浩如云海的术技，留下了无数财富，就算是像他这样的存在，也只能涉猎其中极少的一部分而已。

　　“好厉害！居然可以让防御的术力都燃烧起来？”

　　艾林的大叫声也响了起来，他也是非常的惊讶。

　　因为火烬术在河湾地学院本身已经尘封了很多代，到唐娜才终于让这火烬术重见天日，再加上传授给他火烬术的唐娜也没有到达打开六个术门的修为，所以之前唐娜也只是告诉他，修为越高，灰烬术会有更厉害的变异，成为攻击性的禁术，但连唐娜自己也不知道到底是什么样的变异。

　　“嘶！咻！”

　　所有的人都是为这门禁术的变异而感到震撼，火烬包围之中的九头蛇古德拉却是惊恐到了极点，满心只想逃命。

　　它的头颅之中全部发出了古怪的嘶鸣声。

　　它浑身的皮肤从头顶部位开始裂开。

　　蜕掉的整张蛇皮就像一面伞一样撑开。

　　“噗！”整张鼓胀起来的蛇皮也马上燃烧起来。

　　但是奇异的术力，却终于使得飘舞的火烬之中出现了一些空隙。

　　“认输！”

　　九头蛇古德拉从空隙中冲出，发出了巨大的叫声。蜕皮之后的它浑身是白色的，看上去很嫩。

　　“什么意思？你会说多拉斯特的术师通用语？”

　　艾林咕噜一声吞了口口水，却是一呆。

　　“一点！”

　　九头蛇古德拉发疯般的往奥罗塞斯的身边跑，它已经完全没有了斗志，浑身都在起鸡皮疙瘩。

　　“只会一点还说！”

　　艾林无比的郁闷，大叫：“从现在开始不许说话了！”


第六百二十九章 这个时代，并非全是偶然

　　“居然真的烤……”

　　“他真的要吃么？”

　　一群鲛人术师全部浑身冷汗像瀑布一样流淌，心里都开始产生阴影了。

　　艾林居然真的把九头蛇古德拉两个掉下来的头颅放在火坑里，用火系术技开始烤。

　　“喂！看上去你们也不想战斗了的样子，要不一起下来烤东西吃吧！”

　　更让人差点一头栽倒在地的是，艾林居然还对着空中僵立着的奥罗塞斯和惊魂未定的九头蛇古德拉大叫了这么一句。

　　哪里有叫别人下来烤自己的蛇头吃的！

　　而且火烤的蛇头，卖相看上去也实在不好。

　　“我再也不吃烧烤了。”就连克莉丝看着被艾林烤得黑漆漆的蛇头，都心里留下了阴影，忍不住对着身旁的夏洛特说道。

　　夏洛特皱着眉头，一副无语的样子，“我以后也不吃烧烤了。”

　　“我倒是无所谓。”京卡妙平静的轻声说道，“反正我以前也从不吃烧烤。”

　　“老金斯，你快过来！请你吃烧烤！”

　　艾林兴奋的大叫声却又响了起来，“夏洛特，克莉丝，京卡妙，你们要吃烧烤么，外焦里嫩，很好吃的！”

　　“这条蛇很肥，肯定比一般的蛇还要好吃！”而且差点让九头蛇古德拉喷血的是，艾林又补充了这么一句。

　　“还真的吃？”

　　一群鲛人术师差点就疯了，他们看到艾林真的揭开烧焦的外壳，从里面撕出一条洁白的蛇肉尝了尝。

　　“很吃惊么？呵呵，科洛林镇区的人，本来为了生存，是什么东西都敢吃的啊。”这些鲛人术师的反应，忍不住让老金斯呵呵的笑了起来。

　　他一边朝着欢呼雀跃的艾林走来，一边朝着上方已经彻底无语的奥罗塞斯和九头蛇古德拉挥了挥手，“现在你们应该相信我说的话，知道他和普通的术师有什么样的不同了吧？你们也应该明白，你们的阻拦也对他没有任何意义了吧？”

　　“老金斯，他们看起来性格很不好，很难说话的样子，算了，不请他们吃烧烤了。”艾林看了一眼还僵在空中的奥罗塞斯和九头蛇古德拉，叫道。

　　“噗……”

　　九头蛇古德拉这次真的喷血了，两个颈部的伤口都崩裂了，鲜血直涌。它气得浑身发抖，难道它想吃烧烤么？

　　艾林真的不准备请奥罗塞斯等人吃烧烤了，他撕出了一条条洁白如雪的烤好的蛇肉，吃了起来，虽然使用非常规的方法强行快速突破了修为，但是他的体力潜能消耗得太多，现在整个身体都有点冒虚汗，急需补充体力。

　　但他同时又迫不及待的对着走过来的老金斯大叫，“老金斯，你到底是什么人啊，快说！”

　　“你真的要听？”老金斯哈哈的笑了起来。

　　艾林吃得满嘴流油的样子，和九头蛇古德拉喷血的样子，奥罗塞斯等人的神情组成的画面，让他实在忍不住想放声大笑。

　　“混蛋！我养了你这么多年，难道你连你到底是谁都不说么！”艾林郁闷的大叫。

　　“到底是谁？”

　　克莉丝和夏洛特、京卡妙此刻都忍不住互望了一眼。这个老人肯定是银龙血脉的承继者，不是普通的人物，但是贝肯锡斯这样的名字，他们却从来没有听说过。

　　“好吧。”

　　老金斯看着好像和以前没有任何改变的艾林，满足的笑着，点了点头，“龙族之间，一般称呼我的名字是贝肯锡斯，这是古龙语的发音，如果是多拉斯特大陆的通用语，一般叫我是西尔法，或者银伊特……”

　　“什么！”

　　克莉丝和夏洛特、京卡妙以及所有的鲛人术师全部骇然的惊呼出声。

　　“怎么了？”

　　周围所有人的反应让艾林差点咬到了舌头，他惊讶的看着克莉丝和夏洛特等人，“怎么，老金斯非常有名么？”

　　“艾林，你真的都从来不看书的么？”

　　夏洛特都快哭了，“西尔法……是记载中，和史诗英雄伊森一起，最终杀死邪龙王的……他就是传奇史诗银龙！”

　　“喀……”

　　艾林的嘴巴一下子张大到了极致，差点都直接脱臼了。

　　“传奇史诗银龙？”

　　“杀死邪龙王的龙语术师的银龙伙伴？”

　　“就是你？”

　　艾林嘴巴一直张着，发出含糊不清的声音，他怎么都没办法把老金斯和那个无数传说中存在的人物联系在一起。

　　虽然他有关巨龙战争时代的书看的是不多，但是他至少看过描绘巨龙时代战争结尾的一些图画。

　　在那些绘画里，都是一条银色巨龙和一名手持长剑的英雄击落邪龙王的景象。

　　“真的？”

　　老金斯只是和蔼的看着艾林，眼中闪耀着睿智的光芒，但是十分熟悉他的艾林却是已经得到了答案。

　　“太厉害了。”艾林的嘴巴终于合上了，“这么说你也能变成巨龙形态，变成一条银色的巨龙？”

　　克莉丝和夏洛特等人的身体也浑身酥麻麻的……虽然她们也已经见到邪龙王的残余意识，但是英雄伊森和传奇银龙，却是鼓舞了无数代术师的存在，在术师心目中的地位截然不同。

　　这样传说中的存在居然活生生的出现在眼前，对她们的心里冲击实在太剧烈了。

　　“以前能，现在不能了。”老金斯摇了摇头。

　　“为什么不能，是你实在太老了么？”艾林有些失望，他本来还想亲眼看看传说中的银龙到底是什么模样。

　　“因为他把自己的史诗银龙血脉用禁术抽离出来，传承给了你。”奥罗塞斯的声音，从后侧传来。

　　艾林转头，发现脸色难看的奥罗塞斯已经落了下来，缓缓的走来。

　　“把自己的血脉抽离出来，传承给了我？”

　　艾林愣了愣，“传承血脉，不都是用传承圣物的么？”

　　“龙族的传承圣物本身就来自于逝去的巨龙的血脉精华，但有些龙族的数量本身就非常稀少，所以一代都最多只有一两件传承圣物。”奥罗塞斯深吸了一口气，脸色依旧难看的说道，“如果传承圣物已经没有了，那就只有用禁术把自己的血脉之力抽离出来，相当于用自己的血脉之力，制成传承圣物。”

　　“他说的是真的么？”艾林看着老金斯，“相当于你把你的血脉天赋给了我，然后你自己就没有了？”

　　“他说的是事实。”老金斯点了点头，“我们银龙血脉本身就十分稀少，到了巨龙战争时代，银龙血脉就只剩下我和伊森。”

　　“你的伙伴，那名杀死邪龙王的传奇英雄，也是银龙血脉么？”艾林惊讶的问道。

　　“他是依靠传承圣物得到了银龙血脉，不过我们银龙血脉的传承圣物，在他之后就也没有了。”老金斯点了点头。

　　“那你为什么要把自己的银龙血脉传承给我？是因为你太老了么？”艾林忍不住说道。

　　“……”一群人彻底无语，艾林的脑子里，难道就只有老金斯太老了么？

　　“这是一个方面，虽然纯正的银龙血脉寿命很长，让我度过了这么多年的岁月，但是身体的衰老，却是越来越无法支持战斗，所以必须寻找银龙血脉的继承者。”老金斯看着艾林，说道，“不过还有另外的一个重要的原因。”

　　“什么重要的原因？”艾林迫不及待的插嘴。

　　“巨龙战争结束之后，经过了千年，邪龙王的势力却一直在阴影中盘踞，始终无法灭绝，邪龙王再生的危险始终存在，而且他的残存意识，可能可以感到我这种血脉的存在，因为我的威胁，所以他虽然有残余意识没有泯灭，但却一直不敢暴露，不敢大规模的卷土重来。所以当身体越来越衰老的同时，我做了一个决定，我要让他以为我已经死去。”老金斯慢慢的说道。

　　“所以你把你的血脉之力用禁术抽离了出来，制成了传承圣物，邪龙王就感应不到你的气息，以为你已经死去了！”艾林和京卡妙等人互望了一眼，所有人都彻底明白了，“这样邪龙王就可以放心的大规模进行他的阴谋……就可以让他的势力彻底的暴露出来。”

　　老金斯点了点头。

　　“原来邪龙王在这个时代再生，银龙血脉的再现……邪龙教徒这样的扩张，不是偶然！”

　　克莉丝等人的心中，同时响起这样的声音。

　　“在感应不到我的气息之后，他又足足隐忍等待了百年。然后才开始一系列的动作，进行他的阴谋。而我在制成传承圣物之后，也足足花了上百年的时间，来寻找合适的术师，直到最后在科洛林矿区找到了你。”老金斯目光感慨和温暖的看着艾林，说道。

　　“那堕影谷和多瓦皇宫的事，你之前知道么？”艾林没有丝毫得意，他脑海之中依旧全部是问题，忍不住又马上问道。

　　“邪龙王被杀死，只剩下残余意识，他的行事变得更加小心，堕影谷和多瓦皇宫，邪龙教徒盘踞，这就像是阴影中的毒瘤，不长大到一定的程度，根本没有可能发现。”老金斯看着艾林摇了摇头，“一个人的力量始终是有限的，要对抗邪龙王，始终要靠所有伙伴的力量，所有有信念的术师的力量。”

　　“那你怎么会把传承圣物放在圣黎明学院的图书馆里？”艾林又忍不住问道。

　　“因为那里有合适你的老师和术技，是我挑选了圣黎明学院，在你的成长之路上，我觉得圣黎明学院很适合你。”老金斯微笑道，“直到如今，我觉得我的选择是正确的。”


第六百三十章 邪灵侍从

　　“您是贯穿了整个巨龙战争时代的人物，没有谁比您更了解邪龙王，更了解邪龙王的军团。”

　　京卡妙朝着老金斯深深行礼，“接下来您能给我们提供指引么？您认为我们还有救回林洛兰的机会么？”

　　“胜利这种东西，只在乎于信念。让我庆幸的是，你们有足够的信念，而林洛兰也有。”老金斯用赞赏的目光看着发问的京卡妙，缓缓的说道，“所以和艾林的直觉一样，邪龙王的那股意识虽然凭借强大的精神力占据了林洛兰的身体，但他却没有能够吞噬掉林洛兰的精神力，只是将林洛兰的精神力压制住了。”

　　“只要能够将他击败，将他的精神力损耗到很弱的程度，再用禁术净化林洛兰的身体，就可以彻底解决掉邪龙王的所有残存意识，你们就可以彻底的消灭邪龙王，击败林洛兰。”老金斯转头看了一眼奥罗塞斯，接着说道，“邪龙王的意识彻底消失，邪龙教徒终将不复存在，现在有了斯多门王国的堕落圣杯，施术净化邪龙王的成功几率将会变得更高。”

　　“堕落圣杯可以用来对付邪龙王么？”艾林等人的目光马上聚集在了奥罗塞斯的身上。

　　“那时候没有能够彻底吞噬林洛兰的意识，不代表现在不能完全吞噬。”奥罗塞斯深吸了一口气，沉声说道，“这正是我对他们没有信心的原因。”

　　“现在也依旧没有。”

　　老金斯摇了摇头，抬头看着天空，“如果邪龙王能够完全吞噬林洛兰的意识，彻底掌控林洛兰的身体的话，在现在这个时候，他就已经能够动用天空魔眼的禁术，不需要再靠他的邪灵侍从在外面获取情报和帮他杀死术师，汲取术元粒了。”

　　“天空魔眼禁术，是什么？”艾林忍不住问道。

　　“是一种最强大的术力扰动术。无尽的高空之中会像升起太阳一样，升起一只巨大的魔眼，那只魔眼会引起术力潮汐的一些紊乱，扰乱正常的气象，很多地方会刮起狂风，下起暴雨，甚至落下火雨和冰霜。乌云和阴影会弥漫整个多拉斯特大陆，这就是传说中邪龙王复生之日，乌云将笼罩整个多拉斯特大陆，遮住星空，冰与火的风暴将席卷广袤大地的由来。”

　　老金斯深吸了一口气，看着艾林认真的说道，“而且悬浮在无尽高空中的巨大魔眼，可以为他不断的汲取一些有用的术力，还可以和他的精神力相连，让他的目光就像是在极高的高空之中，俯瞰整个多拉斯特大陆，可以让他找到任何想要寻找的敌人的踪迹。”

　　“竟然有这样的禁术？”艾林目瞪口呆，无法想象。

　　“这是在很多古典中都有记载的。”克莉丝小声的提醒他，“在记载中，正是因为有这样的禁术，所以邪龙王能够预知对手的动向，猎杀他所要杀死的敌人，战无不胜，后来他的魔眼术，是被古龙语学者珀雅用‘轨道之月’破坏了。”

　　“珀雅的古精灵王国的月泉祭祀，她的力量来源于她的高等精灵血脉和月泉之力，在巨龙战争的最后，古精灵亡国被邪龙王的大军攻破，月泉也损毁了。所以现在即便有珀雅的禁术流传下来，也没有人能够用以对付天空魔眼术，就连你也不能。”老金斯知道艾林对这些一无所知，同时他也看出了艾林的想法，所以他详细的解释过后，才接着说道，“所以只要能够可以动用天空魔眼术，邪龙王肯定会动用，因为这不仅可以在他没有恢复到巅峰力量之前，不断的给他提供支持，还可以让他观测所有敌人的动向，不让对自己有威胁的敌人逼近自己。最为关键的是，这是邪龙王彻底复苏的象征，会让整个多拉斯特大陆恐慌，会瓦解很多人的斗志，会引起邪龙教徒的狂欢，让更多的人投降，成为邪龙教徒。”

　　“是因为没有完整的意识和精神力，所以才没有办法动用这样的禁术，所以林洛兰一直在和他战斗，对么！”

　　艾林兴奋了起来，抓着老金斯，“老金斯，你最了解邪龙王，那我们接下来要怎么做，你知道净化林洛兰的禁术的，对吧？”

　　“你轻点，这可不是在科洛林镇的时候，我的老骨头已经经不起你现在这么晃了。”老金斯浑身的骨头被艾林摇得有点发响，他苦着脸对着艾林说了这一句，然后看着不好意思的直抓头的艾林接着说道，“驱邪净化术，只有古多瓦王国的高阶祭司塔西娜才会，这是一门很独特的禁术，不仅可以割裂精神力，而且本身就是针对邪龙王，可以对邪龙王的邪龙粒子和精神力形成巨大杀伤的禁术。你想要学会这门禁术，就必须得到塔西娜的帮助。”

　　“光辉祭司塔西娜，她也还活着？”奥罗塞斯的身体又猛的一颤，眼睛里闪耀出不可置信的光芒。

　　“有些精神力特别强大的存在，意志可以让肉体的时间缓慢得接近停顿，如同不朽。但如果静止被打破，一切就将灰飞云散而消失。”老金斯看着奥罗塞斯，很有深意的说道。

　　“静止被打破，一切就将灰飞云散而消失……”本身对不灭领域有着很深的了解的京卡妙脸上笼罩了一层肃穆的光辉，他轻声的问道，“那她施术帮助艾林学习……她会牺牲么？”

　　“会。”老金斯简单的点了点头，“当使命到来时，我们随时做好牺牲的准备。正是如此，所以我们才会赢得巨龙战争的胜利。”

　　艾林张了张嘴，却没有发出什么声音。

　　夏洛特知道他想问什么，轻声的在他耳边说道，“塔西娜是古多瓦王国的女龙语术师，高等绿龙的战友和伙伴，同时也是古多瓦王国反抗邪龙王的领袖之一，光辉军团的统帅之一。”

　　“塔西娜现在是邪龙王的最大威胁之一，邪龙王的残余意识应该在某一时刻感觉到了她的存在，但不能确定她的位置，所以邪龙王最重要的三名手下，三名邪灵侍从都在四处追查塔西娜的踪迹。”老金斯看了艾林一眼，他知道艾林明显又不知道了，所以他接着详细的说道，“邪龙王在巨龙战争时代，一共有十三名邪灵侍从，除了侍卫长菲勒芒是高等暗月精灵和夜影龙的混血，是活着的术师之外，其余十二名邪灵侍从，全部都是真正的邪灵，是他利用死灵禁术制造出来的。”

　　“那十二名邪灵侍从的力量，来源于他之前战死的十二名强大的部下，被他用死灵禁术制造成邪灵侍从之后，只是奇异的不死能量体，但他同时又可以用禁术抽取活着的术师的精神力和意识，和邪灵侍从融合。”

　　“所以他的十二名邪灵侍从既拥有强大的力量，而且又是独立思考的个体。很多原本没有什么力量的邪龙教徒，都以能够成为他的邪灵侍从为荣。在邪龙军团之中，成为护卫邪龙王的邪灵侍从，是一步登天……可以拥有极高的权利和威严。”

　　“在巨龙战争时代，最后的战斗来临之前，邪龙王的十二名邪灵侍从已经被摧毁得只剩下三个。其中包括侍卫长菲勒芒和两名禁术制造的邪灵侍从，在最后的战斗之中，邪龙王的身边没有他们的出现。按照确切的情报，在战争的最后阶段，邪龙王也意识到自己未必能够取得胜利，所以他把菲勒芒和另外两名邪灵侍从封存了起来。”

　　“这是邪龙王最后保存的力量了啊。”艾林听到这里，忍不住叫了起来，“那个菲勒芒，还有另外两个邪灵侍从一定非常强大！”

　　“菲勒芒本身就是精神力和黑暗术力禁术的强者，他的实力远超一般的巨龙，而且他的身体经过禁术的封存，到现在才苏醒……不是和我们一样腐朽的老者。至于邪灵侍从，它们的强大之处在于如果不能彻底杀死，受再严重的伤都可以很快恢复。它们拥有邪龙王的汲取之力，可以无休无止一般的战斗。”

　　“嘶……”夏洛特和克莉丝忍不住倒抽了一口冷气。

　　这样强大的实力……哪怕没有邪龙王，似乎都根本对付不了。

　　“老金斯，那听你的意思，似乎是我们要先想办法解决掉这三名邪灵侍从？”艾林却是听出了点老金斯的意思，忍不住问道。

　　“只有在一些特定的地方，才能削减菲勒芒和两名邪灵侍从的实力，才能杀死他们。”

　　老金斯点了点头，然后转头认真的看着奥罗塞斯，“斯多门国王，奥罗塞斯，现在我想听听你的决定，如果有你的帮助，杀死这三名邪灵侍从的机会就将大增。”

　　“还想什么啊！肯定是和我们一起战斗，只有这样才能对付邪龙王啊！”

　　奥罗塞斯还阴着脸没有回答，艾林就已经无比热情的搭上了他的肩，一副理所当然的样子，兴奋的说道。

　　“……”所有人都无语。

　　奥罗塞斯的脸上也全部都是黑线。

　　“似乎……也只有这样的选择，也只有把命运交到他们的手上了……希望你不是老糊涂了。”最终，他咬了咬牙，看着老金斯，在心中说着这些话，点了点头。

　　“看到了没有，我就知道他肯定会这么选择的。”

　　艾林更加兴奋的叫了起来，“来，我请你吃烧烤！”

　　“……”奥罗塞斯的脸都绿了。


第六百三十一章 雪林中的手

　　梅拉蕾很想念烧烤。

　　如果现在艾林请她吃烧烤，哪怕是烤邪恶突突或者是烤成漆黑的九头蛇的蛇头，她估计都会吃得下去。

　　因为至少吃下去会很温暖。

　　“还要多久？”

　　梅拉蕾的身体不自觉的朝着贝罗靠近，再靠近，周围的一切都太过寒冷，只有贝罗的身上在散发着热气，没有贝罗的话，梅拉蕾觉得自己早就被冻僵了。

　　“是不是快要接近最北边的冰海了？空气里的湿度好像高了很多，都开始飘冰晶了。”

　　她看着前面天空里不断飘洒的钻石一样的冰晶，忍不住说道。

　　“不要想太多。”

　　贝罗冷哼了一声，往旁边走了点，拉开了一点和她的距离，“距离最北边的冰海还不知道有多远，如果雪落蛮林只是这么一点区域的话，早就彻底被邪龙王征服了。”

　　梅拉蕾的身体陡然一僵。

　　长时间的极度的寒冷虽然让她的思维有些不清晰，但是少女对有些事情却是非常敏感的，她脑海里直觉……在过去的一段时间里，贝罗已经至少有四五次没有让她贴近他的身边。

　　“你……”一股巨大的失落和悲伤让梅拉蕾甚至有些说不出话来。

　　“做什么？”

　　贝罗皱了皱眉头，和平时一样，对着她不悦的冷哼了一声。

　　“你真的不喜欢我挨着你么？”

　　梅拉蕾扁了扁嘴，她真的想要哭了，“如果你不喜欢，我可以距离你远一点，但是这里实在太冷……”

　　“你想什么呢。”

　　贝罗依旧重重的冷哼了一声，眉头挑起，“我和你保持一点距离，是因为你修炼的禁术！这种地方的寒冷，可以让你的骨骼和神经元都冻得有些麻木，这样你应该就不会感觉那么痛了。”

　　“是因为我修炼的水晶天使之术？”

　　梅拉蕾的思维不像平时一样清晰，她愣了愣，突然之间，她心里所有的失落和悲伤变成了欣喜，“原来你是在关心我么？”

　　“哼！”

　　贝罗看都不看她，没好气的重重冷哼。

　　真的是这样……还以为是慢慢习惯这种痛苦了，原来是和这里的极度寒冷有关么？

　　不说的话，真的自己都完全想不到。

　　梅拉蕾的心中却更加的惊喜，她的嘴角都泛出了笑容。

　　她修炼的水晶天使之术，是和术元粒修为无关的超强重粒子术，是平时不断用术力，将体内的一层层骨骼磨成粉，再结合一些水晶的粉末，不断的融合，周而复始。

　　在菲耶洛泽要塞下定决心，在知道自己因为天赋所限，术元粒修为不可能很快突破，战力肯定要掉队，无法和贝罗、艾林他们一起并肩战斗之后，梅拉蕾就在一直不间断的修炼这种禁术。

　　这种过程的痛苦难以想象，但是在进入雪落蛮林之中后，她似乎真的好受了很多。

　　极端的冰寒天气，冻僵了她的手脚，模糊了她的意识的同时，也让她身体的敏感度大大的降低。

　　“可是我宁愿痛一点，因为太冷了。”彻底反应了过来的梅拉蕾却是翘了翘嘴，又挨近了贝罗。

　　“随便你。”

　　这次贝罗又重重的冷哼了一声，但是却没有闪避。

　　独特的高等兽人血脉，让贝罗的身体自然调节到某种适合这种极端寒冷天气的机制，他的血液似乎都比平时灼热很多，身上散发出来的热气，让梅拉蕾浑身感觉一暖的同时，无数比针扎疼痛一千倍一万倍的感觉，又让她的嘴唇瞬间颤抖。

　　不过她还是咬紧了牙齿，又朝着贝罗的身上靠了靠。

　　“哼！”

　　贝罗又重重的冷哼了一声，却又没有说什么。

　　再靠紧就没有办法走路了吧？

　　就这样放过你吧。

　　梅拉蕾的嘴角始终因为痛苦而颤抖着，但是她的心里却在偷笑。

　　“快到了。”

　　突然，贝罗眼中寒光一闪，说道。

　　“快到了？”

　　梅拉蕾愣了愣，随即她的心脏马上剧烈的跳动，陷入了极度的紧张之中。

　　“恩。”

　　贝罗点了点头，继续往前走去。

　　梅拉蕾紧紧的跟着他，很快，她发现了为什么这片区域的水汽相对足一些，空气里会有许多冰晶。

　　贝罗和她的面前，出现了一片冰湖。

　　不知道这湖水里有什么独特的矿物质，虽然湖面上的温度，沁出的寒气和周围的雪林没有任何的分别，但是湖水没有彻底的结冰，处于一种半冰冻半融化的状态，看上去好像夏天里，艾奇王国很多商店里都会卖的那种半融化的冰沙饮料。

　　开阔的湖面上没有东西阻挡，刺骨的寒风不断吹起许多冰水，在空气中凝成一粒粒的冰晶。

　　“那是什么？”

　　突然之间，梅拉蕾看到湖对岸的一侧雪林中，有几点异样的幽光。

　　在她发觉的瞬间，那几点异样的幽光又马上隐没，这让她更是感觉到莫名的害怕。

　　“是蛮林雪狼。”

　　贝罗毫不在意的说道，“雪落蛮林里的雪狼比永冬雪林里的雪狼体魄更为强壮，一般的术师根本不是它们的对手，不过有我在这里，它们不会靠近。”

　　“你刚刚说快到了，是你感应到了什么？”

　　贝罗的解释并没有让梅拉蕾的紧张有所减少，她转头看着贝罗问道。

　　“你要不要转过身去？”

　　贝罗突然说了这一句。

　　“什么？”梅拉蕾一时根本不明白贝罗为什么会说这一句。

　　然后贝罗就突然开始脱衣服。

　　“你干嘛？”梅拉蕾这下被唬到了，她惊恐的瞪大了眼睛。

　　“不知道到底是什么东西，但是就在这片湖里。”贝罗看了她一眼，说道。

　　这个时候贝罗都快已经脱光了，梅拉蕾才反应过来，飞快的转过头去，冻得雪白的脸上都顿时浮起了一层红云。

　　接着，思维变得迟钝的她马上又陷入了极度的震惊和不安之中。

　　“你……你难道要直接潜下去？潜到这个湖里去找？”她结结巴巴的说道。

　　“要不你以为我脱衣服做什么？”贝罗重重的哼了一声。

　　“你不要接触湖水，否则在这种地方，手指头都很有可能冻掉。”

　　在脱光了朝着前方的湖水走去的同时，贝罗又转头看了扭着头的她一眼，“还有，如果有什么变故，你发术技轰击湖水。”

　　“我知道了。”

　　梅拉蕾下意识的点头，但是心里的极度震惊和不安，却是让她马上又结结巴巴的说道，“你真的要下去？这种温度……”

　　“不要废话，你小心一点就好了。”

　　噗通一声巨响。

　　梅拉蕾浑身一抖，转头过去。

　　却看到湖面上溅起一大团水花，以及看到光着屁股的贝罗站在湖边上。

　　“啊！”

　　一声尖叫声在她的口中响起。

　　“贝罗你怎么……你干嘛！”

　　“砸散一点冰沙，下去会省点力气。”贝罗不耐烦的声音响起。

　　“噗通！”

　　一声落水声响起。

　　隔了几秒钟的时间，梅拉蕾终于忍不住扭过头去。

　　她看到贝罗的身影已经消失在湖面上，而贝罗落水的地方，那一圈泛开的涟漪都已经平静，上面又是一层厚厚的半冻结状的冰沙。

　　“嗷呜……”

　　对面远处的雪林中，似乎隐隐有狼嚎声响起。

　　梅拉蕾打了个哆嗦。

　　“你这个家伙，一定要快点出来啊！”

　　“我会在这里等你出来的！”

　　孤独和寒冷彻底的将她拥抱，她开始不断为贝罗祈祷。

　　……

　　湖对面的雪林之中。

　　她看不见的地方，十几头蛮林雪狼在急速的奔跑。

　　和贝罗说的一样，这些蛮林雪狼比起永冬雪林之中的雪狼更为强壮，身体都足足大了一倍不止，每一头给人的感觉都像一条小牛。

　　再加上蓬松的长毛，这些雪狼给人的感觉不仅仅是凶恶，还有威严。

　　在急速的奔跑之中，它们的脚掌下方有一团团术力扩散，形成了一团团的气垫。

　　这不仅让它们落地无声，而且可以让它们相对柔软的脚掌不会被冰冷坚硬的冰片割伤。

　　同样这种术力的掌控，也从另外一个方面印证了贝罗的说法，这里的雪狼比起外面任何地方的雪狼更加强大。

　　“呜……”

　　跑在最前方的一头雪狼陡然顿住。

　　一株冰晶大树的后方伸出了一只布满老茧的巨手。

　　这只手伸出时，看上去无比凶恶和威严的雪狼瞬间全部变得极其温顺。

　　这只巨手落在了前面的狼王的额头上，轻轻的抚摸。

　　十几头蛮林雪狼都发出了轻声的呜咽声，似乎在述说。

　　“唰！”

　　空气突然震动。

　　大手收了回去，冰冷的空气都似乎变得暴躁起来。

　　一条条极其高大的……超过两米五的术师的身影，突然闪现出来，眼眸如同冷电一样闪耀！

　　……

　　梅拉蕾在目不转睛的盯着面前的冰湖。

　　冰湖一片沉寂，没有任何的动静。

　　突然之间，她的身体一颤，好像感觉到了什么，猛地转头望向后方的雪林。

　　但是在接下来的十几秒时间里，她却没有发现任何的异常。

　　希望只是错觉。

　　她咬了咬牙，心里不断的希望贝罗快点的出来。

　　在她身后的雪林中，有几只手也在缓缓的缩回去。

　　有数十只雪貂，在这几只手的前方，全部被冻结成冰雕。

　　而这几只手也晶莹剔透，完全不像是人的身体，丝毫没有热气。


第六百三十二章 冰冷的血肉之躯

　　“啵……”

　　冰湖的表面，突然冒出了一个气泡。

　　即便是在这种严寒之下，这个气泡在冒出来的时候，都甚至带着一股灼热的气息。

　　“贝罗！”

　　梅拉蕾紧张到了极点，忍不住惊呼出声。

　　“噗！”

　　一条赤裸的身影，从半凝固状态的冰湖中冒出。

　　“啊！”

　　梅拉蕾又尖叫了一声。

　　从冰湖里冒出来的人是贝罗……只是这次她看到的是正面，什么都看光了。

　　“贝罗，你怎么样！”

　　但接下来的一秒钟，满脸发烫的她又马上更加紧张的叫出了声来。

　　虽然只是惊鸿一瞥，但她分明看清楚，贝罗的身体肌肤都冻成了紫青色，而他身体里的血管，却是都好像浮现到了肌肤表面一样，散发着妖异的鲜红，看上去十分的可怖。

　　“这么大惊小怪干什么！”

　　贝罗重重的冷哼声响起。

　　“没有什么事情么？”梅拉蕾听出贝罗的声音似乎和平时没有什么区别，她松了一口气，但是在下意识的转头过去想要看贝罗的时候，她又马上反应了过来，脸上更烫，“你穿好衣服了么？”

　　“穿好了。”贝罗不耐烦的重重冷哼。

　　“啊！”

　　又一声尖厉的惊叫声响起，“你不是说已经……”

　　“你问的是衣服，这是裤子！”

　　“……”

　　“这是什么？”

　　一阵无语的尴尬过后，梅拉蕾马上又陷入了极度的震惊和好奇之中。

　　以往她越靠近贝罗，就越是感到温暖，但是现在她越靠近贝罗，却反而越是感到寒冷。

　　因为贝罗的手里，多了一个金色的方形盒子。

　　这个盒子是贝罗从冰湖里拿出来的，金黄色的方形盒子有普通人半个头颅般大小，看上去应该出自精灵匠师的手笔，繁花和藤蔓的花纹细腻和精美得令人无法想象，层层叠叠的在盒子的表面缠绕，使得整个方形盒子给人的感觉，甚至就像一个幽深的丛林。

　　即便在过往的年代里，山地矮人匠师有着最精湛的手艺，他们可以制造出更加纤细精巧和精密的东西，但是这种充满自然气息和艺术气息，华美到令人无法想象的花纹，却不是它们所能创造的。

　　一股奇异而凛冽的术力气息，从这个方形盒子的花纹枝蔓之间沁出来。

　　梅拉蕾注意到，就算是贝罗已经离开了冰湖，他双手的肌肤也依旧是可怖的青黑色。

　　这个方形盒子上流淌出来的术力，似乎不仅极度的寒冷，而且还具有恐怖的侵蚀力。

　　“不知道。”

　　贝罗很干脆的回答，他的眼睛里闪过一丝不可察觉的寒光。

　　非常诡异。

　　从邪龙王的那股残余意识腐蚀开始，他身上的冰巫妖骨盒就对这里的这件东西似乎有了某种奇异的感应，现在这种感应更加强烈，冰巫妖骨盒的术力，似乎和这个盒子里的东西的术力有着自然的融合，术力非常亲近，但是同时，里面的东西又似乎有一种十分恐怖的排斥力，有一种力量，在镇压着里面的东西的术力，同时在排斥着冰巫妖骨盒的术力。

　　危险的寒光在贝罗的眼眸中一闪而过，随即他的眼瞳中又燃起狂热和冲动的火焰。

　　他本来就是圣黎明的冲动新生，所以他想都没有多想，直接就要打开这个盒子看一看。

　　他的双手手指开始用力。

　　金色繁花的方形盒子并没有什么锁扣，只是靠自动的落和，所以马上就露出了一条细微的缝隙。

　　“唰！”

　　一股透明的光华从细微的缝隙中飘出。

　　空气产生了奇异的扭曲，但没有对贝罗和梅拉蕾造成更多的伤害。

　　但就在这个时候，他和梅拉蕾身后寂静的丛林里，却突然发出了很多声咆哮声。

　　这个咆哮声明显是从人的喉咙中发出，只有人的喉咙和鼻腔的构造，才能发出那样的声音，但是这个声音，却是比饿了许久的野兽见了猎物的声音还要渴望百倍。

　　贪婪之至，如同等待了千年。

　　“啪！”

　　贝罗很干脆的把这个金色繁花的盒子丢在了脚下，然后转身。

　　这个盒子的术力对接触者有着强烈的杀伤力，如果普通的术师接触这个盒子，会直接冻成冰晶，即便是他的血脉之力能够抗衡，但拿着这个盒子的话，也不可能全力对敌。

　　最为关键的是，野兽的直觉，让他嗅到了极其危险的气息。

　　是什么样的敌人，可以在这样的距离下都不被他发现，直到自己发出声音？

　　“什么人？”

　　“嘶……”

　　梅拉蕾不可遏制的发出了倒抽冷气声。

　　大量的冰寒空气涌入她的胸腔，让她的肺部里面都好像充满了许多冰沙砾，让她忍不住剧烈的咳嗽了起来。

　　与此同时，心脏的自然剧烈的收缩，也让她的脑海之中轰轰作响。

　　一条条的身影，在她和贝罗的视线中鬼魅般的移动。

　　这是一条条人形，是一名名的术师。

　　然而这一名名的术师，却浑身透明，浑身都像是透明的冰晶雕成，只有两个眼睛里，闪耀着幽幽的微蓝色光焰。

　　最令人震骇的是，他们透明的身体里，隐约可以看到骨骸、血管、内脏，甚至可以看到血液在流动。

　　但是所有这一切，也都是透明的，都是冰晶一样。

　　像是生物，没有死灵的气息……这到底……是什么东西！

　　“好快！”

　　梅拉蕾差点直接骇然的叫出声来。

　　在看到贝罗脚下的那个盒子之后，这一名名浑身透明的术师的眼中贪婪和渴望的神色，更是如同形成了实质性的光芒，他们的速度再度加快，快到了梅拉蕾的眼睛都无法捕捉的程度。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　剧烈的破空声中，所有的气浪都朝着贝罗冲去，这些浑身透明的术师似乎完全忽略了梅拉蕾的存在，他们只管贝罗，只要抢夺贝罗脚下的那个盒子。

　　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”……

　　一瞬间，梅拉蕾根本没有看清，贝罗的身体就遭受了七八下重击。

　　“贝罗！”

　　梅拉蕾的眼睛瞪大到了极致，她的身体也不自觉的加到了全速，掠向贝罗。

　　在她能够看清的下一个画面中，贝罗的身体有些扭曲，但是贝罗的身体，却是已经发生了形变。

　　他的身体表面长满了利刺般的暗红色毛发，双手的指甲是恐怖的鲜红色，有半米的长度，看上去比以往任何时候都要富有金属的光泽，而且他的双手指甲上，甚至散发着一股龙息的味道。

　　在连续遭受重击之下，贝罗的身体表面看上去竟然没有什么明显的伤痕。

　　相反，他的身体周围，零散的透明术师的碎块散落了一地。

　　第一时间冲到他身前的几名透明术师全部被他的指甲一瞬间切成了碎片。

　　“小心！”

　　贝罗看了梅拉蕾一眼，没有发出什么声音，但是梅拉蕾已经从他的眼神中看出了这样的意味。

　　感知里，一个透明的拳头朝着她的面部轰来。

　　“砰！”

　　梅拉蕾右臂横挡，挡住了这一拳的同时，她的左手往前刺出。

　　五根水晶般的尖刺从她的拳骨处刺出，狠狠刺入对方的身体。

　　强大的冲击力让她马上倒退了数步，身体里泛出一股难受的，想要呕吐的感觉。

　　但是她同时看到，那名攻击她的透明术师腹部被切出了五条长长的口子，透明的鲜血和内脏诡异的流淌一地。

　　“至少拥有打开四个术门的术师的力量……但是好像也并不难对付……”这样的景象让梅拉蕾的心脏依旧剧烈的收缩着，但是贝罗展现出来的力量，和自己实力的增长，却是让她的心中随即涌起了一丝惊喜的感觉。

　　一共冲出来的这些透明术师大概有四十余名，现在贝罗一刹那就解决了四五个……那么凭借贝罗和她的战力，把这些术师全部对付掉，应该没有什么危险。

　　“什么！”

　　但是在下一瞬间，梅拉蕾却是骇然的再退一步。

　　“恩？”

　　贝罗的眼睛也微微的眯了起来，鼻子里发出了一声哼声。

　　地面上被他切碎的那些透明术师的碎块……竟然散发出诡异的术力……在一条条透明术力的吸引下，那些碎块，竟然开始快速的重新聚合！

　　这对于贝罗而言，都是极其诡异的事情。

　　他的指甲切入这些家伙的身体里的感觉，是切入了真正的血肉，和真正的血肉之躯相比，只是这些家伙的血肉没有任何的温度。

　　如果是血肉之躯……即便是吞噬了许多巨怪、巨龙的血液的他，最高等兽人血脉的他，在身体被切成这么多块的情况下，也不可能活，更不可能自己重新聚合了！

　　而且更让他感觉诡异的是，这些碎块上散发出来的一些术力，和他脚下盒子里的东西散发出来的术力中的一部分，似乎非常的相近。

　　到底是什么东西？

　　纯粹的切割不足以杀死你们么？

　　贝罗深吸了一口气，他的眼中闪耀出冲动的血光。

　　“嗤！”

　　他的指甲缩短了，双手分别割破了自己双手的肌肤。

　　一滴滴的鲜血顺着他的手指滴落，落入他身前的地面。

　　数十条滚烫的血线在冰面上面飞快的蔓延，在接近那些冲来的透明术师脚下的同时，陡然加速，变成了黑色，然后就像一条条细小的黑色毒蛇一样，猛的扎入了那些术师的脚底。


第六百三十三章 这是一种古礼

　　所有的透明术师瞬间就像失蹄的奔马，带着惊人的速度坠倒在地。

　　强大的冲击力使得他们在坚硬的冰面上砸出深坑，身上割裂出无数条的伤口，看上去场面十分的凄惨。

　　搞定了么？

　　看着突然之间全部倒地的这些透明术师，梅拉蕾十分清楚贝罗进化后用于进攻的血液，对于术师而言，比起邪龙王的邪龙粒子的伤害还要大，但不知道为什么，她的心里却是还自然的涌起不安全之感。

　　也就在接下来的一瞬间，她马上明白了这种不安来源于何处。

　　呼吸！

　　所有这些浑身透明，好像冰晶一样的术师，竟然全部都在呼吸着！

　　这本身就已经是十分惊人的一件事情，因为有呼吸，就代表着这些术师绝对不是什么死灵或者不死生物！

　　而且就连现在被贝罗独特的血脉禁术击中之后，他们的呼吸还没有停止。

　　“你们到底是什么东西？”

　　贝罗眼睛里冲动和狂热的神色更加浓烈。

　　他比梅拉蕾感觉得更加清楚，他侵入这些术师体内的鲜血，竟然反而在被一种力量侵蚀！

　　“贝……贝罗，他们……他们……又……”

　　梅拉蕾的牙齿不断的打架，话都有点说不完整。

　　一名名倒下的冰晶术师，包括之前被贝罗切割得一地残肢的冰晶术师都从地上爬了起来。

　　贝罗眼中冲动的神色更浓烈。

　　但是他没有去看那些重新站立起来的浑身冰晶一样的术师，他的目光却是落在了身前脚下的那个金色繁花盒子上。

　　“看来只有先看看着里面到底是什么东西，才或许有可能得到答案了。”

　　他的心中响起了这样的声音。

　　接着他没有任何的迟疑，动作极其的连贯，脚尖一挑，就把那个金色盒子踢了起来，接在手中，然后直接打开。

　　“啊！”

　　没有丝毫预料的梅拉蕾又是不由得一声惊呼。

　　一片耀眼的晶光，从打开的盒子中飞洒出来。

　　空气里，除了梅拉蕾的惊呼声中，似乎同时响起了无数女巫的厉鸣声和歌唱声。

　　贝罗的脸颊微微颤抖，他的眼睛用力的眯起。

　　透过耀眼的晶光，他第一时间看到这个金色的盒子里，放着的是一个透明冰晶一样的王冠。

　　这个王冠不大，非常的秀气，一看上去就不是男人戴的，所以这是一顶王后的后冠。

　　透明的后冠周围，有一些符文在闪耀。

　　这些符文奇异的扭曲着，竟然是形成一个个小小的王后的模样。

　　“啊……！”

　　在这顶王冠终于暴露在冰冷的空气里的同时，周围所有的冰晶术师发出了比鬼叫还要难听的厉啸声。

　　他们的身体似乎还没有完全恢复，但是他们却是扭曲着，以比之前更为疯狂的态势，拼命的朝着贝罗和梅拉蕾扑来。

　　就连远处的雪林之中，也响起了一声声比鬼哭还要难听的啸声，而且其中有些声音，似乎比这些术师的声音要响得多。

　　“贝罗，你听到了么？”

　　梅拉蕾连呼吸都停顿了，她也终于看清了盒子里的东西，“这到底是什么东西？”

　　“还是不知道。”

　　贝罗摇了摇头，他手指上的鲜血继续不停的滴落在地上，每一滴鲜血落在冰面上，都迅速的燃烧了起来，变成一团团血红色的火焰。

　　这一团团血红色的火焰的温度比起普通的火系术技都要高，而且每一团都如有生命，准确的捕捉住了每一个冲到面前的冰晶术师。

　　“滋滋滋……”

　　一名名冰晶术师再次倒地，浑身发出了油脂融化的声音。

　　“恩？”

　　但是贝罗的面容都明显一僵。

　　一圈迷离的光焰，从这些冰晶术师的体内生出，血红色的火焰迅速的熄灭。

　　如果说这些术师和不死生物有些类似的话，那极高温的火焰就是他们的天敌，只要能够将他们燃烧成灰烬，那他们肯定无法复生。

　　但是现在，他们的性质似乎和那些惧怕火焰的不死生物也绝不相同，他们体内的术力，对于火焰的抗性和吸收似乎更强！

　　“喂……”

　　他眼中的神色依旧冲动，但是却少见的沉吟了一下，然后他不紧不慢的转头看着身侧不远处的梅拉蕾，“你敢和我一起赌一赌么？”

　　“赌什么？”梅拉蕾用力的吞咽了口口水，竭力让自己平静下来。幸好贝罗的身上似乎散发着魔力，能够让她镇定一点。

　　“好像这种家伙还不少……以我们的力量，好像没办法很快杀死他们。”贝罗没有管周围不断冲上来的冰晶术师，他的目光投向了更远处的雪林，“但是总要看看到底有多少这种东西，总是要弄明白这到底是什么东西。”

　　“你是说留在这里等着么？等着看会出现什么东西？”梅拉蕾终于明白了，她双手不自觉发颤的说道。

　　“你要是不同意，我们可以想办法马上走。”贝罗看了她一眼，说道。

　　梅拉蕾的眼睛里霎时充满了前所未有的亮光。

　　她的眼睛里都好像全部是小星星。

　　这是在关心我啊！

　　他是因为觉得以他的力量，保护不了我的安全，所以才说我要是不同意，可以马上走！

　　她的心里都开始暖和了起来，充满勇气。

　　“我不怕！只要在你的身边，我都不怕！”她大声的说道。

　　好像这句话真的很白痴啊！

　　自己为什么会这么说呢？

　　可是自己的心里好像真的很喜欢啊！

　　她的脸莫名的变得通红，但是她的嘴角又泛开一丝笑容，她用力的移动着脚步，朝着贝罗靠近了一点。

　　“你这么想就最好。”

　　贝罗的眼底闪过一丝异色，但是他的脸上却丝毫没有浪漫的表情，他用一种野兽般的目光看着盒子里的王冠，对着梅拉蕾说道，“这个王冠上的这些符文，应该是一种封印。”

　　“这是一种封印？”梅拉蕾愣了愣，她知道贝罗说的，是那些扭曲着，看上去形成一个个女王形状的符文。

　　“恩。”

　　贝罗的语气好了点，他没有像平时一样用鼻子哼哼说话。

　　周围的冰晶术师身上的火焰开始彻底消融，但是他却根本就不在意。

　　“这些符文上的术力和王冠上的术力完全不同，而且是克制着这个王冠的术力。”他点了点头，“但是这个封印的力量已经开始自动消解，应该是封印的禁术到达了时限，所以这个王冠的术力才会流淌出来，才会让我有所感应。”

　　“封印的禁术？”

　　梅拉蕾震惊的看着他，“如果这个王冠是邪龙王时代的遗留，那这个封印的禁术，难道存在了千年之久？”

　　“也只有那个时代的术师才拥有这样的力量。”

　　贝罗深吸了一口气，“所以我不能重新把它丢回冰湖，因为它的术力泄露会越来越严重。就算暂时还不能弄明白它到底是什么东西，是什么人遗留，但这是对于邪龙王都极其重要的东西的话，我们必须把它带走。”

　　“明白了！”

　　梅拉蕾重重的点了点头。

　　她的眼睛里闪耀出异常坚定的神色。

　　“我们一定要带这东西走，可能会死……但是和你在一起，我不怕，因为就算是要战死的话，我们至少也能死在一起。”

　　“恩。”

　　贝罗点了点头，“你看过了我的屁股，死的话当然要死在一起。”

　　梅拉蕾的脸唰的一下红了。

　　“这和屁股……有什么关系？”她用蚊子哼哼的声音说道。

　　“当然有关系。”

　　贝罗冷哼了一声，“因为这是我们兽人王国的古礼。”

　　“古礼？”

　　梅拉蕾的心脏猛烈的跳动了起来，她觉得这个古礼肯定很有讲究，她忍不住就要出声问。

　　但就在这时，远处的雪林轰的一声爆响，她的视线顿时凝固。


第六百三十四章 因战而生

　　一头庞大的身影，从雪林中穿出。

　　那是一头身高超过五米的巨兽，长着两个角，浑身长满长毛，外形第一时间给人的感觉就像是巨大的牦牛。

　　但是它的四肢却像是冰熊的四肢，而且每一只脚掌上，都长着长达数米的利爪。

　　战争巨兽！

　　这绝对是很多古典上描述的战争巨兽！

　　多拉斯特大陆历史上有过无数战力惊人的巨兽和巨怪，但是只有这一种，被直接称为战争巨兽！

　　这种巨兽简直就是为战争而生。

　　它们的身体是术力的荒漠，和最高等的野蛮人血脉一样，它们天生没有任何结合术力的能力，不会施放出任何术技。

　　但它们却依旧拥有恐怖的战力。

　　它们的身体天生没有痛觉神经，它们天赋巨力，而且它们的整个身体的术抗都非常的惊人，它们在战斗中所想做的事情只有一件，那就是撕碎一切挡在它们面前的敌人，无论是术师还是巨龙。

　　无论是在巨龙战争年代，还是巨龙战争之前的年代里，它们在战场上的角色，都是清道夫！

　　但是在巨龙战争的后期，这种为战争而生的巨兽就已经湮灭了。

　　而且现在就连这头战争巨兽，它的浑身，就连长长的毛发，也都是透明的，有如冰晶。

　　“战争巨兽么？”

　　贝罗的双眸已经是一片血红，他抬起头颅，看向这头带着恐怖的气流从雪林中轰然冲出的战争巨兽的上方。

　　这头战争巨兽的背上，端坐着一名术师。

　　那名术师也是浑身透明，赤手空拳，但和其余的术师相比截然不同的是，他的身材看起来特别的魁梧，身上的肌肉线条比岩石还要刚硬。

　　他的发型是两边都剃光的，唯有头颅正中间狭长的一条，就像一片刀刃。

　　他的脸颊两侧都有刺青，像是一种古老的岩画，在透明的脸上好像悬浮着，特别的分明。

　　“纯血野蛮人？”

　　梅拉蕾也已经注意到了这名术师，她的声音都有些变掉了。

　　只有最古老，血统最纯正的野蛮人战士，才会有这样的发型和这种古老岩画一样的刺青。

　　这是最早的野蛮人王国的古礼，就和贝罗他们高等兽人有许多独特的古礼一样。

　　纯血的野蛮人王国实际上生殖能力十分惊人，但是他们有一个十分残酷的传统，新生的婴儿会被直接放置在空无一人的岩洞中，只有在岩洞中不吃不喝，能够在五天之后还存活下来的强壮婴儿，才会被重新抱回，接受洗礼，最终成为强大的战士。

　　纯血的野蛮人战士的力量是惊人的，他们的力量随着不断增加的刻苦训练而增长，最强大的野蛮人战士，纯粹的身体力量甚至能够堪比七门术师的禁术！

　　但正因为所有的野蛮人战士都是近身战斗，就连他们最钟爱的武器都是巨斧巨锤之类短兵相接的武器，所以他们的死伤和高等兽人一样惨烈。

　　几乎是在巨龙战争时代的中后期，就随着高等兽人一样湮灭。

　　想想明路就是具有野蛮人血脉，他的力量就已经极其的惊人，但是他的血脉，肯定和这种纯血的野蛮人战士无法相比。

　　“战争巨兽……再加上这支军团还有纯血野蛮人统领……真的是越来越有意思了……”贝罗喃喃自语。

　　军团么？

　　梅拉蕾有点不可置信。

　　但是眼前的景象已经不用她思考了，战争巨兽和那名野蛮人术师的身后，涌出更多的透明冰晶术师。

　　而且就在战争巨兽和野蛮人术师出现的瞬间，之前所有疯狂的进攻她和贝罗的透明术师都停顿了下来，等待着战争巨兽和野蛮人术师的到来。

　　无论是从数量上还是从这些术师的表现上来看，这都已经不是单独的一些术师小队，绝对是一支训练有素的军团！

　　“喂！你们到底是什么来历？”

　　贝罗这个时候，却是直接冲动的朝着那名战争巨兽背上的野蛮人术师叫了起来，“想要从我的手里抢这个东西，你们至少也先让我知道你们到底是什么来历吧。”

　　战争巨兽和背上的野蛮人术师的喉咙里同时发出了一段意义难明的咆哮声。

　　战争巨兽的脚步没有丝毫停止，大踏步的朝着贝罗和梅拉蕾前行。

　　“虽然明显是个军团，但看来意识好像并不是很清楚……梅拉蕾，准备好了么，我们要准备开始逃亡……先想办法解决这个战争巨兽和野蛮人……至少让它们需要一定的复原时间……否则我们连暂时从它们眼前消失都应该做不到。”

　　贝罗微微侧转过头，看着梅拉蕾，轻声的说道。

　　“轰！”

　　也就在贝罗说话的这一瞬间，贝罗眼中的红光略减，但是战争巨兽脚下的冰土中，骤然升腾起无数细小的血丝。

　　就像是有一朵妖异的血红花朵在绽放。

　　无数血丝落在战争巨兽的身上，直接沁出了它的身体。

　　战争巨兽的身体里也好像有一朵妖异的血红花朵在生长，它的身体发生了剧烈的抽搐。

　　“轰！”

　　眼看它就要直接倒下，但令人呼吸停滞的是，在这一刻它竟然依旧强行跳起。

　　它脚下的冻土瞬间凹陷，绽放出无数条裂纹。

　　它的庞大身躯，遮天蔽日一样，轰然出现在贝罗和梅拉蕾的头顶，小山般压下！

　　贝罗的神色没有丝毫的改变。

　　他只是往后一闪，退后了数米。

　　“咚！”

　　战争巨兽终于无法控制住自己的身体，在他身前狠狠坠地。

　　好像经过精准的计算，一切全部都在这个冲动少年的掌控一样，就在战争巨兽坠地，上方的野蛮人术师身体前倾的瞬间，野蛮人术师身前原本空无一物的空气里，突然啪的一声，一个气泡爆开一样，突然出现了一条条血光。

　　一缕缕的血光，像章鱼一样，直接覆盖野蛮人术师的脸面。

　　一缕缕的血线，清晰的深入野蛮人的术师的脑部。

　　“就是现在！”

　　早就已经呼吸都停顿的梅拉蕾的心脏剧烈的收缩起来，将大量的血液压倒她身体的每个角落。

　　她的身体就像被不由自主的推动，在一声厉啸之中，她的身体也高高飞起，两只手上同时伸出水晶一样的利爪。

　　“噗！”

　　十支利爪深深刺入野蛮人术师的身体。

　　随着她双手的横移，眼看这名野蛮人术师的身体就要变成许多块横飞的碎块。

　　“噗！”

　　但就在这一瞬间，野蛮人术师好像猛烈的喷了一口气一般。

　　他的面部无数条肌肉和身体里的肌肉都以惊人的力量扭动、爆发！

　　一条条深入他面部的血线，硬生生的被一种惊人的爆发力，直接逼出，喷发出来！

　　与此同时，梅拉蕾心中无比骇然，整个身体都被死亡的气息笼罩。

　　她的十支利爪，竟然如同被钢铁钳住一样，连拔都一时拔不出来！

　　“咔嚓！”

　　一声暴烈的断裂声响起。

　　这名瞬间爆发出恐怖力量的野蛮人术师一手掰断了战争巨兽的一只角。

　　战争巨兽的角外形和普通的牛角没有区别，唯一的不同，是长达一米，而且极其的粗壮。

　　这只角在野蛮人术师的手中，就像是一柄超厚型的宽刀。

　　这就是他的武器！

　　他的动作没有丝毫的拖泥带水，在掰断这只角之后，就直接简单粗暴的，朝着梅拉蕾的胸口刺去。

　　要死了……

　　就要这样死去么？

　　梅拉蕾的大脑一片空白。

　　……

　　“喀！”

　　一声裂响在她的身侧响起，随之有一股狂风涌到她身上。

　　脑海中预料到的画面并没有出现，她的身体没有被洞穿。

　　贝罗就在她的身侧，他双手上的深红色指甲，切断了野蛮人手中的巨角。

　　但是梅拉蕾根本来不及欢呼和欣喜。

　　因为野蛮人术师还有一只手。

　　战争巨兽的头上还有一只角。

　　“咔嚓”一声。

　　动作流畅到让人觉得这是水到渠成的事情，就好像演练过无数次，就好像预料到贝罗会出现在这个位置一样，野蛮人术师掰断了另外一只角，然后刺出。

　　刺入了贝罗的身体。

　　巨大的角身几乎完全占据了贝罗的胸腔，喷泉一般的鲜血从贝罗的身体后方涌出。

　　但即便如此，这一刹那，贝罗的双手还是拉住了梅拉蕾。

　　他的力量似乎完全聚集在了双手上。

　　“嗤……嗤……”两声轻响。

　　梅拉蕾的双手尖刺从野蛮人术师的身体里退出，她和贝罗的身体，倒飞坠地。

　　“贝罗！”

　　一声撕心裂肺的尖叫声，响彻整个湖畔。

　　湖畔旁的一片雪林中，燃起许多幽幽的，如灯笼般的眼睛。

　　“不能让这些诅咒之鬼得到那件东西……我们要出手了么？”

　　这片巨狼的眼睛后方，有一名高大的身影轻轻的出声。

　　“等一会……”有人回答。

　　“还要等？”

　　“那样疯狂的术师……他身旁的伙伴……他的女友，也不会是很平庸的存在……我感到了她的异变……这是关键的时刻，所以我们再等一等。”


第六百三十五章 白色巨人术师

　　贝罗每一次出现在梅拉蕾的视线之中，每一次的战斗，给梅拉蕾的感觉都只有强大和变态。

　　甚至在潜意识里，贝罗已经成了梅拉蕾身前的一堵墙。

　　就算是天塌下来，也有贝罗在上面顶着。

　　但是现在，就连在她撕心裂肺的尖叫声中，坠倒在地的贝罗都没有睁开眼睛。

　　要死了么？

　　不！如果不是要救自己，他肯定不会一下子就被这名野蛮人术师重创到这种程度！

　　就算是自己死，也不要让他死！

　　“啊！”

　　在纷飞的碎冰雪中，梅拉蕾再次发出了一声前所未有的尖啸。

　　野蛮人术师的每一个动作都强大而完美，没有丝毫的迟钝。

　　在一角刺穿贝罗的身体的同时，他的整个身体也已经从战争巨兽的身上跃起，此时他的身体的阴影，已经将梅拉蕾和身后的贝罗笼罩。

　　梅拉蕾的身体里透出无数的晶光。

　　她体内所有的潜力，这一段时间内不断修炼的力量，在此时全部迸发开来。

　　“嗤……”

　　她的双手上发出了裂响，再次伸出水晶利爪，但与此同时，她的背部肌肤也全部被水晶的光芒刺透。

　　一根根尖利的水晶骨刺在她的背后生长出来，形成水晶翅膀。

　　水晶天使之术……终于长出翅膀了么……

　　这一瞬间，时间对于梅拉蕾似乎停滞，她的脑海里有些迷茫。

　　长出翅膀了……终于变成怪物了么……以后所有人都会用看着怪物的眼神看着自己了吧……可是……不管怎么样，在自己战死之前，也绝对不能让对方杀死贝罗啊！

　　她迷茫着，但是身影给任何人的感觉，却是无比的坚定。

　　“嗖！”

　　她的双手破开了空间般，往上划出。

　　野蛮人术师的动作没有任何的改变，手中巨大弯刀般的尖角毫不改变的冲向她和贝罗的身体。

　　“喀”的一声轻响。

　　梅拉蕾双手的利爪切断了尖角。

　　野蛮人术师的眼睛里分明闪耀出一丝异样的光芒。

　　他惊异于梅拉蕾双手利爪威力的改变，在他的身体意识里，梅拉蕾的双手利爪是不可能切得断战争巨兽的尖角的。

　　但是这样自然泛起的一丝惊异对他的动作没有丝毫的阴影。

　　因为他是最强大的战士，这种级别的战斗，他不知道经历过多少，根本不需要思考，身体的直觉就可以告诉他不需要改变。

　　他的手持着钝头的战争巨兽的角继续朝着梅拉蕾轰出。

　　之间就像是一柄弯刀，现在则像是一柄轰然前行的巨锤。

　　眼看这柄巨锤就要轰到梅拉蕾的身上，将她轰在地上，然后连着地上的贝罗一齐轰烂。

　　就在此时，梅拉蕾的身体旋转了起来。

　　她背后的水晶双翼像两片巨大的旋刃飞旋起来。

　　野蛮人术师的动作第一次出现了停顿。

　　他的眉头都好像皱了起来，视线落在自己的手上。

　　他的手掌都被整个切掉了，这种画面，似乎让他都很错愕，在之前的战斗之中，根本就没有遇到过。

　　……

　　“很强的术技……不像是普通的粒子术和实体技……现在我们可以出手了。”

　　湖畔的雪林中，许多如幽幽灯笼的狼目后方，一个声音响起。

　　“轰！”

　　在这个声音响起的瞬间，整个雪林就像火山喷发一样，轰然沸腾。

　　梅拉蕾还没有反应过来，她对面的野蛮人术师却似乎很熟悉这种场景，一连串的，听上去极其愤怒的咆哮声从他的喉咙里发出。

　　他的身体急剧的倒退，周围数百名透明术师全部潮水般动了起来，在野蛮人术师的周围形成了一圈圈的人墙。

　　梅拉蕾的呼吸彻底停顿。

　　四面八方全部是体型恐怖的蛮林雪狼。

　　从四面八方冲出来的蛮林雪狼在一瞬间就变成了一场巨大的暴风雪。

　　最外围的透明术师，每一个都在一瞬间至少被五六条蛮林雪狼咬住。

　　而所有这些蛮林雪狼似乎都将梅拉蕾当成了空气，梅拉蕾和贝罗周围到处都是纵横冲过的雪狼，到处都是炙热的呼吸，但是没有一头攻击她们。

　　更让梅拉蕾感到震骇的是，她看到这些海啸一般涌来的巨狼的后方，还有一条条极其高大的身影在冲出来。

　　这是一名名身高超过两米五的高壮的术师！

　　他们的肌肤也是雪白色的，但是身上却流淌着灼热的气息，散发着岩浆般的热气，他们身上的每一块肌肉，都似乎在跳动着可怖的力量。

　　“轰！”

　　这些强壮至极的术师也一瞬间加入了战团，撞入了透明术师的群中。

　　他们的双手之中都聚集着冰系术力，形成了巨大的冰剑冰斧等武器，单个的透明术师根本就不是他们的对手，直接被他们手中的武器砸飞出去。

　　“吼！”

　　但就在此时，庞大的战争巨兽已经恢复，轰然站立起来。

　　至少有二十余头雪狼已经扑到战争巨兽的身上，但在这一瞬间，都被战争巨兽甩飞出去。

　　那名野蛮人术师也如同天神，他的手已经恢复如初，直接双手抓住了一头雪狼，从中硬生生的撕开。

　　滚烫的鲜血和狼毛在空中四处飞溅。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，上方的整个天空陡然变成了血红色。

　　天空之中就像是有一只狰狞的血眼在睁开。

　　与此同时，流淌在地上的鲜血反而往上一颗颗飞起。

　　“贝罗！”

　　梅拉蕾感觉到了异常熟悉的气息，她惊喜的大叫出声，转过头去。

　　在她的身后，贝罗已经站了起来。

　　他的身体包裹着冰晶和血浪，宛如神灵。

　　有妖异的血红色在透明术师体内蔓延，包裹那头刚刚恢复力气的战争巨兽和野蛮人术师。

　　所有这些透明术师以及战争巨兽和野蛮人术师的身体都出现了停顿。

　　“喀……”

　　无数暴烈的碎裂声响起。

　　这些暂时无法抵抗的透明术师包括战争巨兽和野蛮人术师，在短短的几秒钟时间里，被愤怒海洋一般的狼群和数十名高壮至极的术师手中的武器切割和撕扯成了碎片。

　　“高等兽人血脉……进化之力？”

　　一名看上去像是首领的术师站立在十几头狼尸的中央，转头看着贝罗。

　　这是一名络腮胡子的中年术师，面孔十分方正，举着一柄锯齿巨刃。

　　他的眼神也如冰雪般冷厉，但是也闪耀着震惊的神色，他明显也没有想到只付出了这样的代价。

　　“你们又是什么人？”

　　贝罗身上和脚底下交替涌动的冰晶和血浪缓缓的消失，一缕缕鲜血，却是从那些狼尸的身上，流淌到他胸腹间的伤口，看上去十分的可怖。

　　他的眼睛里也闪耀着妖异的血光，他凝视着所有这些高大的术师和显得异常暴躁的巨狼，“像野蛮人……又不是野蛮人的存在。”

　　“我们是雪林蛮人。”

　　络腮胡子的中年术师的目光落到了贝罗身旁地上的那个金色盒子上，他深吸了一口气，“我们必须先离开这里再说。”

　　“为什么？”贝罗没有动步的打算，问道。

　　“因为这些术师很快又会恢复，而且还会有更多这种术师赶过来。”络腮胡子中年术师沉声说道。

　　“看来你们知道的很多。”

　　“走！”

　　贝罗自言自语了一句，然后异常简单干脆的对着梅拉蕾点了点头，做出了一个跟着这些术师和狼群走的手势。

　　“贝罗……”

　　梅拉蕾这个时候才感觉到了自己背部剧烈的疼痛。

　　当水晶天使之翼真正形成之时，代表着她的这门禁术已经有相当的威力，然而这水晶天使之翼，却是由她背部骨骼上生出的骨刺形成，这些骨刺穿行在她的血肉和经络之间，压迫着她的神经元，就算是她不动，每一个呼吸之间，都会有难以想象的剧痛传入她的脑海。

　　但更让她心痛的却不是这种肉体的痛苦。

　　现在的自己，一定很丑吧……背上长着张牙舞爪的水晶翅膀，而且已经不可能收缩回去，看起来一定像个怪物吧。

　　“怎么，很痛么？”贝罗看着她似乎快要哭的样子，眉头微挑，问道。

　　“不……”梅拉蕾嘴角抽搐了一下，低下头，“我现在一定很难看吧？”

　　“你想什么呢！”

　　贝罗重重的冷哼了一声，他转头认真的看了她一眼，又轻哼道：“很好看。”

　　“你说什么？”梅拉蕾霍然抬头，燃起了希望的光焰。

　　“你烦不烦啊！”

　　贝罗不耐烦的瞪了她一眼，一副要揍她的冲动，“我觉得好看就可以了！一对透明的双翼，看上去不是比以前还要更好看么！”

　　梅拉蕾脑海中的迷茫和哀伤瞬间消失了，她的眼睛里全部都是布满了幸福的小星星。

　　“喂，现在可以说说你们到底是什么身份，还有这些怪物到底是什么东西了吧？”

　　贝罗转过头去，看着周围几乎两个他高度的巨人术师，目光冲动的出声道：“你们就应该是当年邪龙王无法征服这个雪林的原因吧？”

　　“还有，你们应该不是第一次和那些家伙战斗，你们都没有杀死它们的办法么？”

　　他晃了晃手中的金色盒子，“看你们的目光，应该知道这里面的王冠到底是什么东西？”


第六百三十六章 受诅咒的军团和王冠

　　“在我们回答你们的疑问之前，你们是否可以先告诉我们你们的身份？”

　　络腮胡子的中年巨人术师神色十分凝重的看着贝罗，认真的说道，“坦白的说，你的术师武器明显带着强烈的邪龙王的气息烙印，如果不是你后来和诅咒之鬼战斗，我们甚至会怀疑你们是邪龙王派来寻找这件东西的术师。”

　　“我，贝罗，圣黎明学院学生。她，梅拉蕾，黄金学院学生。”

　　贝罗回答得十分简单直接，“我的冰巫妖骨盒，是在巨龙战争时代，就被我们族人抢夺下来的邪龙王武器。”

　　络腮胡子的中年巨人术师神色略微一松，听到贝罗的后半句话，他和周围的巨人术师脸上瞬时出现敬佩的神色。

　　“看来你应该是古艾尔伦兽人帝国的血脉，邪龙王在你们的身上，付出过惨重的代价。”

　　络腮胡子的中年巨人术师马上对着贝罗伸出了手掌，“欢迎你，我们的朋友，我们是凛冬之国的战士，我是森德兰·瑞普，你可以叫我瑞普。”

　　“那么言归正传，你现在准备带我们去哪里？”贝罗伸出手和瑞普的粗糙巨手握了握，很是冷酷的说道，“你们称呼那些东西是诅咒之鬼，是什么意思？”

　　瑞普犹豫了一下，似乎要解释的东西很多，他在思索从哪里说起。

　　“我们要去雪城烽火台。”

　　他犹豫了一下之后，一边思索，一边看着贝罗和梅拉蕾说道：“虽然不知道你们在外面的王国承担着什么使命，但你们既然能够来到这里寻找这件东西，你们肯定也已经感觉到了邪龙王的复活。”

　　“雪城烽火台？”梅拉蕾忍不住低声的重复。

　　贝罗朝她摆了摆手，示意她不要插嘴，因为他看得出瑞普肯定会接着说下去，如果他们插嘴的话，解释起来就会更加的麻烦。

　　“我们必须将邪龙王复活的消息告诉我们所有的盟友。”

　　瑞普的语速很慢，因为对于他而言，要把上千年的战争通过一些话说清楚，的确很难。

　　“这里面的东西叫诅咒王冠，同样是邪龙王的术师武器，而且很有可能是他其中最强大的一件，传说中他用了数百年的时间才最终炼制成了这样一件武器。”瑞普的目光落在了贝罗手中的金色繁花盒子上，接着慢慢的说道：“至于这件东西为什么会出现在这里，以及那些诅咒之鬼的来历，那要追溯到巨龙战争时代。事实上诅咒王冠，也就是邪龙王为什么会始终想要征服雪落蛮林的原因。”

　　“什么意思？”梅拉蕾听得一愣一愣的。

　　她的心里有无数的疑问，反而听得更加迷糊了。在一些古典的记载中，邪龙王当年想要征服霜牙峰和壁炉谷之外的雪落蛮林，是想要组建更多的军团以及得到更多的资源，可是现在瑞普却说是因为这个诡异的王冠。还有，正是因为邪龙王都没有能够征服雪落蛮林，所以在后来漫长的巫师年代，以及到现在的多瓦王国，都自然觉得雪落蛮林之中有很可怕的存在，所以才始终在壁炉谷盘踞着大量的军团。

　　“很多事情在史书和吟游诗人的吟唱中并没有记载，但是却确实存在。”瑞普似乎看出了她心中的疑问，他深吸了一口气之后，继续用缓慢的语速说道：“邪龙王曾有一名妻子，她叫芬妮，是水晶龙族。”

　　“这个王冠，名义上是邪龙王为芬妮打造的，是送给妻子的礼物，在炼制的过程中，邪龙王也得到了芬妮一族的全力支持。这个王冠，用去了水晶龙族的一些传承龙晶和圣物，然而当这个王冠炼制完成之后不久，芬妮发现邪龙王的野心越来越膨胀，最终她发现邪龙王发动巨龙战争的阴谋，而且这场要将多拉斯特大陆其余所有种族变成邪龙王和一些龙族奴隶的巨龙战争，已经一切就绪，蓄势待发，而她的这个王冠，则是邪龙王最重要的一颗棋子。”

　　“发现这一切之后，芬妮只做了一件事，那就是带着这个王冠逃亡。”

　　“只是逃亡，而不是选择直接毁掉这个王冠，是因为不舍得，还是因为这个王冠的力量太过强大，根本无法损毁？”梅拉蕾听得心中波澜壮阔，这简直是一桩秘辛，而且还是一桩凄凉的爱情故事，她对芬妮十分同情和佩服，但是贝罗却似乎没有丝毫的情绪波动，依旧十分酷冷的样子，“所以她最终一直逃到了你们这里？”

　　“无法损毁。”

　　瑞普摇了摇头，“这个王冠本身叫永恒爱情王冠，它在被制造出来之前，邪龙王一直是对芬妮说这代表着他们永恒不变的爱情，所以在炼制的时候，用了复原水晶、记忆水晶，再加上邪龙王的不灭领域等诸多强大力量，以及水晶巨龙的龙晶……水晶巨龙的龙晶本身有着超强的术力摒弃之力，它们永远不会变质。在巅峰时期的邪龙王的强大禁术的炼制下，这些材料完美的融合在一起，哪怕是再强的力量打碎它，它依旧可以迅速的复原。”

　　“看来邪龙王的阴谋始终很周密，并不是在战败之后才这样。”贝罗冷笑，“作为最重要的武器，他在炼制时就做好了万无一失的准备，只是没想到他的妻子背叛了他。”

　　所有的巨人术师眉头都是微皱。

　　虽然贝罗说的是事实，但芬妮应该是英雄，背叛这样的词汇都能够引起他们心中的不快。

　　瑞普也彻底看出贝罗这个高等兽人血脉的少年和巨龙战争时代的所有兽人一样难缠，他也微皱着眉头，继续说道，“水晶巨龙虽然有着一些特异的禁术，但毕竟不是最强大的主战巨龙。在邪龙王骤然发动巨龙战争的初期，根本没有任何的力量可以和邪龙王的军团抗衡，邪龙王手底下强大的术师和为他效忠的巨龙，甚至几近无敌。身为邪龙王妻子的芬妮十分清楚这一点，她知道在那个时候，无论把这个王冠交到任何人的手中，都不可能阻拦得住邪龙王的抢夺，所以她用禁术封印了这个王冠，只是往最偏僻的地方逃亡。在巨龙战争已经爆发的情况下，她这样的做法，能够拖延时间，至少可以不让邪龙王在战争之中动用到这件武器的力量。”

　　“邪龙王派出了一支强大的军团，专门追踪她，她最终逃亡到了我们这里。壁炉谷之外的凛冬之国。”

　　“我们凛冬之国，本身完全是隐居和游离在别的国度之外的野蛮人王国，本身我们还不知道外界的巨龙战争，而芬妮本身也不知道我们的存在。邪龙王也不知道我们的存在。”

　　“所以当邪龙王的军团最终发现芬妮的逃亡路线，追进这里的时候，邪龙王以为大局已定，但是没有想到有我们的存在。”

　　“邪龙王的军团奴役或者毁灭一切生灵，所以我们和邪龙王的军团不可避免的发生了战争。”

　　“战争是十分惨烈的，我们凛冬之国在战争最初的时候，不是邪龙王那支军团的对手，我们的王国也和你们兽人王国一样灭亡了，只是有很多小部落还幸存了下来。但是随着时间的推移，芬妮研究我们的血脉，最终研究出了适合我们的术技。我们本身根本不能利用术技战斗，只能和外界的野蛮人战士一样，利用纯粹肉体的力量战斗，但是芬妮的研究，却是最终让我们能够运用一些独特的冰系术技。”

　　“再加上邪龙王军团的进攻对整个雪落蛮林的所有族群造成了灭亡的威胁，所以一些巨兽和巨怪的种族，也和我们自然缔结了联盟，在漫长的岁月里共同战斗。”

　　“我们坚持到了最后，外界也有很多族群拖住了邪龙王军团的脚步……一直到巨龙战争结束，邪龙王在最终决战中战败，在这里的邪龙王的军团，都没有能够从我们的手中夺到这个王冠。”

　　“在邪龙王最终被史诗银龙和传奇英雄刺杀之时，邪龙王的愤怒和怨念冲破了云霄。他将最终战争失败的原因，归咎在芬妮和身处这里的这支始终没有能够替他夺取到王冠的军团身上。”

　　“在他的肉体被灭亡的那一刹那，他动用了数门禁术……除了对付一些在场的术师之外，他还动用了永恒诅咒术，力量落在了具有他血脉之力的这里的这支军团所有人的身上。”

　　“他生命最终的力量是极其恐怖的，在我们这里的传说中，无数铁灰色的粒子，带着无数扭曲巫妖般的光华从空坠落，笼罩了整个雪落蛮林。”

　　“这里的邪龙王军团，数千名术师，每个人都浑身涌出透明的光焰，凄厉的惨叫声足足响彻了大半个月。”

　　“当时残存在这里的邪龙王军团的所有术师，包括他们的巨兽，全部变成了现在的这种形态，我们称之为诅咒之鬼。”

　　“嘶……”

　　梅拉蕾的倒抽冷气声响起，她再也忍受不住，颤声道：“你的意思是说，这里这种形态的术师有几千个？”

　　瑞普看着震惊无比的她点了点头，“刚刚你们见到的那一个野蛮人术师，只是他们军团中的一个纵队统领。”

　　“根本没有杀死他们的方法么？”

　　贝罗的眉头也深深的皱了起来，“你们从巨龙战争时代开始就一直和这些形态的术师在战斗？居然能够活到现在？不可能吧？”

　　他的话依旧很不客气，但是瑞普却点了点头，“在邪龙王被杀死之后的数十年，我们和这种形态的术师持续的战斗着，我们用过了无数种方法，却是发现都不能杀死这些术师。最终邪龙王的意识似乎彻底消散了，然后这些术师销声匿迹，不知道永恒沉睡在哪一处冰缝里。但是在两三个月前开始，我们又发现了这些术师的踪迹……所以我们知道，肯定有邪龙王的意识已经复苏，邪龙王已经开始复活。”


第六百三十七章 每个人难道生来就是英雄？

　　“既然你们在两三个月前就已经有所察觉，那为什么不和外界联系？甚至在此之前，无论是艾奇王国还是多瓦王国都甚至不知道你们的存在。”贝罗看了这些巨人术师一眼，语气依旧非常不客气，“是因为你们狭隘的领地观念么？”

　　“这其实和领地观念无关。”

　　瑞普微微的犹豫了一下，看着贝罗认真的解释，“这和我们雪林蛮人的体质有关，我们的体质已经习惯了这样的严寒，温暖的天气是我们的天敌，如果我们进入相对温暖的区域，我们会极端不适应，迅速虚弱，而且会染上各种各样的疾病。”

　　“这么说你们根本无法离开雪落蛮林战斗，除非外界也是像这里一样的严寒？”贝罗眼睛里光芒一闪，说道。

　　瑞普的脸上浮现出了一丝苦笑，“严寒让疾病无法滋生，甚至让我们的生长变得缓慢，让我们有比外面的种族更长的青壮年时光，更长的修炼时间，但是同样，却让我们在面对外界的天气和疾病时，缺少抵抗力。”

　　“那这个本身叫永恒爱情王冠，现在被称为诅咒王冠的东西，怎么会在那个冰湖里面？”贝罗一副不可置否的样子，接着问道，“作为当时邪龙王最重要的术师武器，它到底有什么样的威力？”

　　“那片冰湖的湖水里的一些元素，能够延缓这个王冠上封印之力的消失。在巨龙战争结束之后不久，经历许多恶战的芬妮也去世了，在她去世之前，她亲手把那个王冠存放在了冰湖里。我们世代都在守护这个冰湖，直到王冠的封印终于开始消散。”瑞普的神色极其庄重，“至于它的威力……这个王冠拥有恐怖的诅咒之力，刚刚你们见到的那支邪龙军团，就应该是它刚刚炼制成功时的试验品。邪龙王利用这个王冠的力量，在那支邪龙军团的所有术师体内种下了诅咒之力。如果再让邪龙王得到这个王冠，他利用他独有的禁术，可以创造出更多这样的军团。而且最为关键的是，如果让邪龙王得到这个王冠，他几乎可以拥有永恒的肉体。因为按照芬妮流传下来的告诫……在必要的时候，邪龙王可以用自己的身体和这个王冠结合，把自己的身体都改造成那种被打碎都可以复原的冰晶身体。”

　　“嘶……”

　　今天的震惊已经够多了，但是梅拉蕾却还是不可遏制的倒抽了一口冷气。

　　她终于彻底明白，为什么当年邪龙王会把这个王冠看成是他最重要的力量，甚至不惜派出一支这么强大的军团，始终追踪这个王冠的下落。

　　邪龙王血脉本身让他拥有强大的吞噬之力，他和艾林一样，在战斗中都应该能够补充术元粒，如果再加上可以不断重组的身体，那在巨龙战争时代，谁能真正杀死邪龙王？

　　“这么说的话，那巨龙战争之所以能够胜利……大部分的原因都是因为芬妮带走了这个王冠……”梅拉蕾甚至忍不住轻声的说出了这样的话。

　　“总是有办法的。”

　　在梅拉蕾出声之后，贝罗低声的说了这一句。

　　梅拉蕾以为贝罗是说，就算邪龙王有了这个王冠，在巨龙战争年代，那些英雄们或许也总是能够想出办法，她也觉得有可能，所以她心中也没有任何多余的想法。

　　“没有任何力量是不灭的，你们说的这个诅咒之鬼军团，只相当于这个王冠的附属产物，他们体内的术力肯定不像这个王冠这么强大，总有办法对付。”

　　但是贝罗接下来却是马上说了这样一句。

　　贝罗说的是……怎么对付这支诅咒之鬼军团，他根本就没有在想过去的那些事么？

　　梅拉蕾呆了呆，转过头去。

　　她只看到贝罗的眼中又闪现出一层冲动的红光。

　　“哪怕暂时找不到彻底杀死这些家伙的方法……应该只要杀死邪龙王，这些家伙就会不复存在，或者永远陷入沉睡了。”贝罗又冷冷的，重重的说道，“毕竟这些东西，只是因为邪龙王的复活而复活，他们的意识应该受邪龙王的意识控制。他们整体，也只是相当于邪龙王的一个术技而已。”

　　瑞普和周围的巨人术师都是苦笑着不自觉摇头。

　　贝罗的说法很有道理，但是实现却太难。

　　彻底的杀死邪龙王的确是最好的解决办法，可是邪龙王那么容易被杀死的话，还用等到现在么？

　　“我不知道你们怎么想的，但我绝对不会让邪龙王牵着鼻子走。”

　　贝罗不再往前走，他突然停顿下来，看着周围都是一呆的这些巨人术师，眼中寒光闪烁：“如果按照你们的计划，点燃什么雪城烽火台的烽火，号召你们所有的盟友和你们一起战斗的话……以你们当年凛冬之国的力量，都根本无法歼灭这支诅咒之鬼军团，甚至找不到灭杀他们的方法。现在你们凛冬之国都湮灭了，你们的实力和以往根本无法相比，你们肯定所能做的，肯定也只有和他们游走战斗，用你们或者盟友的生命来拖时间。”

　　所有的巨人术师脸色都难看了起来，因为他们知道贝罗说的是事实。

　　瑞普的脸色变得极其的肃冷，他目光如刃的看着贝罗，“那你想怎么做？”

　　“你们用拖时间的方法在巨龙时代赢了邪龙王，现在吃过亏的邪龙王除非是猪脑袋，否则绝对不会再犯同样的错误，如果我和这个王冠留在这里，和你们一起耗时间的话，最后的结果肯定是让邪龙王牵着鼻子走，力量强大到一定程度的他或者他的仆从肯定会在合适的时刻出现在我们的面前，直接杀死我们，抢走这个王冠。”

　　贝罗似乎根本不在意他们的想法和目光，依旧冷酷的说道：“所以我根本不会等他动手，我会逼着他来动手，我会带着这个王冠离开这里，让这个王冠成为诱饵。”

　　“让这个王冠成为诱饵？”瑞普和其余的巨人术师全部眼中闪烁不相信的神色。

　　在他们看来，这也只是一个很好的设想，说说容易，做到却难。

　　如果邪龙王和贝罗说的一样，更加冷静，更加阴险狡诈的话，他难道不会选择，难道会被诱饵轻易吸引么？

　　“他不会有多少选择的余地，他一定会上当。”

　　但是贝罗却是无比坚定的点了点头，“因为如果他不出现的话，我绝对会毁掉这个王冠。”

　　“我没有毁掉这个王冠的能力，但是我知道有人极有可能毁得掉这个王冠。”在所有巨人术师还没有出声之前，他又重重的冷哼道。

　　“有人可以毁掉这个王冠？”

　　所有的巨人术师眼睛里闪烁震惊和怀疑的光芒。

　　芬妮带着这个王冠到达了这里……整个多拉斯特大陆，再没有人比他们雪林蛮人更了解这个王冠。

　　这个王冠，恐怕连打开七个术门的术师都根本不能破坏！

　　“你说的是艾林？！”

　　梅拉蕾却是陡然反应了过来。

　　“光艾林一个人不行……还有你。”贝罗转过头，看着她重重冷哼道。

　　“我？”梅拉蕾呆住，潜意识里她觉得根本不可能，贝罗简直就在瞎扯，这和自己有什么关系？

　　“以艾林那个家伙的进步速度……现在肯定已经打开了六个术门……再加上他的圣命门秘术和独特的连邪龙术力都能吸收融合的血脉之力，他就算无法损毁这个王冠，但打下一些碎屑来应该可以。”贝罗用一种鄙夷的目光看着手里的金色盒子，“你的水晶天使之术，不是已经有了一定的力量了么……你的水晶天使之术，不是正好可以融合和吸收、改变一些水晶的性质，变成你骨骼中的物质么？”

　　梅拉蕾彻底的石化，大脑一片空白。

　　“按照之前那些诅咒之鬼的恢复情况，虽然他们在被打成无论多小的碎片的情况下都能复原，但是也需要一定的时间。”贝罗却是依旧冷酷的说了下去，“在这样的时间里，你如果已经把那些碎屑吸收，融合固定在你的体内了。那你的身体，就变成了禁锢这些碎屑的牢狱，这个王冠一时无法恢复，再加上艾林的不断破坏，缺失得越多……再怎么样强大和稳固的术力结构，最终也会被你和艾林蚕食掉吧？”

　　“如果我没有了解错，你的这个水晶天使之术，可以融合几乎所有的晶石粉末，龙晶也在其中。那这个王冠里面，至少有大部分材料是可以被你融合掉的。这样一来，只要成功的话，你的力量反而会大幅度提升也不一定。”贝罗看着彻底呆住的梅拉蕾，又补充了这几句。

　　“难道连我都有可能成为……决定最后胜利的关键人物？”梅拉蕾虽然明知道贝罗说的是事实，但是心中还是不自觉的充满难以置信的感觉。

　　“难道连自己都看不起自己么？”

　　贝罗看着她冷笑，“每个人难道生来就是英雄么？”

　　“你们说的艾林到底是谁？”所有的巨人术师也已经处于真正的震撼之中，他们很多人都不能理解的问道。

　　“史诗银龙血脉，我的队友。”贝罗简单而直接的说道，“能够让你们不局限在这里面，能够在外面战斗的家伙。”

　　“能够让我们在外面战斗？”一群巨人术师的眼中充斥更加震惊的神色。


第六百三十八章 隐居之所

　　“艾林他们现在在哪里？”

　　梅拉蕾突然有些想念艾林，想念克莉丝，甚至想念司丁涵，想念那群家伙中的每一个人。

　　或许，在这种时候，每一个伙伴，都是心灵上的依靠。

　　有时候伙伴之间的相互信任和依赖，也是他们心中勇气的来源吧。

　　……

　　“老金斯到底靠不靠得住啊……他明明说那几个邪灵侍从应该很快就会到这里来的，还说李斯特老师他们和司丁涵他们也会赶来和我们一起埋伏的，为什么不仅连邪灵侍从都没有来，连李斯特老师和司丁涵他们也没有来？”

　　“该不会和翼大师一样靠不住了吧？”

　　“……”

　　艾奇王国，龙息山脉中某处山谷，坐在石地上的艾林正在不断的郁闷的嘀嘀咕咕。

　　他的身后不远处，是一个圆形的平台，整个十余米方圆的平台，全部都是用一种白色的水晶建造而成，奇异的术力，在平台的中央竖立起一个椭圆形的光晕。

　　这个光晕之中不断的卷出远处的微风，赫然是一个空间通道！

　　任何看过一些书籍的术师，一眼就可以断定，这是一个已经绝迹的空间传送祭坛！

　　这绝对是和艾奇王国的艾奇玛拉主城一样，是巨龙战争时代之前的产物！

　　因为用于建造空间传送祭坛的空间水晶，在巨龙战争开始之前就已经消耗殆尽。这种珍贵而稀少的水晶当时就被一些龙族和古龙语学者掌握，用于建造通往龙巢或者隐居之所的特殊传送祭坛。

　　此刻艾林等人的外围，距离这个祭坛数十米的地方，明显有一层结界。

　　从艾林等人所在的位置往外看，是一层透明的光层，而从外面看进来，却是什么都看不见，整个祭坛被这个结界隐蔽起来，结界造成的幻象是一片和山谷其余地方完全类似的山林。

　　除了艾林、京卡妙、克莉丝、夏洛特和罗桐之外，斯多门国王奥罗塞斯和九头蛇古德拉也在这个结界之中，在艾林等人身旁不远处埋伏，等待邪龙王的邪灵侍从到来。

　　“你这个家伙，你的史诗银龙血脉到底是不是贝肯锡斯前辈传承给你的啊！他都这么信任你，把整个多拉斯特大陆的命运都放在了你的身上，你居然反而不信他？”

　　奥罗塞斯听着艾林的不断嘀嘀咕咕，实在受不了了，郁闷的出声，“既然邪龙王的邪灵侍从把所有的力量都放在追查光辉祭司塔西娜的下落上，那现在他们既然得知了塔西娜的踪迹，他们就一定会来的！”

　　九头蛇古德拉也用恶狠狠的目光看了艾林一眼。

　　它这种级别的巨怪恢复得很快，两个被切掉的头颅已经又长了出来，只是和其余七个头颅相比，显得太小，看上去有些滑稽。

　　但最为关键的是，艾林居然把它的两个头颅烤着吃掉了，这让它的心里充满了阴影。

　　“喂，你的态度好像还很不友好，反正头都已经长出来了，还这么恶狠狠的看着我干嘛。”九头蛇古德拉的眼神被艾林捕捉到了，艾林顿时挥着拳头对它叫着抗议。

　　“噗……嗤……”九头蛇古德拉的鼻孔之中全部喷出了电光。

　　两个头被吃掉，这是巨大的耻辱，难道这是长出来就可以过去的事了么？

　　“火气好像很大，要不我们来打一架？反正闲着也是闲着。”

　　看到它的反应，艾林却是反而兴奋了起来，满眼冒着金光，“反正老金斯说这个结界里面外面是看不见的，而且也听不见什么声音的，只要我们不用术力战斗，只用身体来战斗的话，就算那几个邪灵侍从来了也不会察觉的。怎么样，我们来用身体力量打一架？”

　　“……”九头蛇古德拉顿时火气全无，萎顿了下来，拼命地摇头。

　　这是什么战斗狂人啊？

　　只有疯子才会和这种家伙战斗吧？

　　而且没准他只是又看中了自己的头颅？

　　“来啊！来打一架吧！”艾林继续挥动着拳头挑衅。

　　九头蛇古德拉索性九个头全部转了过去，只当没有看见。

　　“来了……”

　　就在这个时候，罗桐特有的，如同枯木摩擦般的声音响起。

　　“来了么？”

　　所有人顿时紧张了起来，艾林顿时也对九头蛇古德拉失去了兴趣，瞪大了眼睛四周看着。

　　天空的白云之中，突然多出了两团阴影。

　　远远看上去就像是两团乌云，但在接下来的几秒钟时间，这两团阴影却是急速的下落。

　　深灰色的术力和巨大的龙翼，瞬间充斥了艾林等人的视线。

　　“这就是邪龙王的邪灵护卫，死龙骑士么？”

　　艾林看到，两条明显已经死去的巨龙却是像活龙一样吐息着，它们的胸口，各自融合着一名身穿着紫黑色铠甲的术师，看上去分外的强大和森寒。

　　一股死亡和杀戮的气息，隔着结界都铺天盖地的压下来。

　　这个山谷之中，无数的鸟兽骇然逃离，一片沸腾。

　　“只有两个？那个最强的侍卫长菲勒芒没有出现？”克莉丝已经做好了战斗的准备，她一脸战意的轻声说道。

　　“你们有什么计划？”

　　奥罗塞斯深吸了一口气，菲勒芒没有出现，这和他们之前的预计有所变动，计划上肯定要做些改变。

　　“打了再说！”艾林完全战斗狂人的姿态，挥舞着拳头叫道。

　　“打了再说？”奥罗塞斯的脸都黑了。

　　“是的，打了再说！”

　　但是艾林却是十分肯定，用力的点了点头，“反正如果菲勒芒是躲着的话，打到这两个邪灵仆从坚持不住，他也肯定会出现的。”

　　奥罗塞斯忍不住再次深深的吸了一口气。

　　和这样的小队一起……似乎根本没有什么好商量的。

　　好像有些不对！

　　也就在这个时候，奥罗塞斯的身体里陡然涌起不妙的感觉。

　　天空之中急剧坠落的两名邪灵仆从根本就没有任何盘旋探查的趋势，而且它们的身上，几乎同时震荡恐怖的术力波动！

　　“死晶狂澜！”

　　两声诡异的古龙语吟咏声，同时在半空中震荡开来。

　　龙语声的震荡，直接引起了术力的暴走，无数三角棱形的灰色晶片，在空中暴雨一般，直接朝着艾林等人所在的结界袭来！

　　“直接就发现我们了？”

　　“我就说老金斯有些靠不住！小心！”

　　艾林连续的大叫了两声，他直接往九头蛇和奥赛罗斯的身前跳去，马上又叫道：“京卡妙，你负责克莉丝她们的防御！”

　　在他的直觉之中，这两名邪灵仆从的这门禁术的力量十分恐怖，而且是标准的邪龙禁术，带有强烈的邪龙粒子侵蚀之力，九头蛇古德拉和奥罗塞斯都恐怕没办法毫无损伤的接住。

　　“轰！”的一声爆响。

　　整个结界直接像一个肥皂泡一样被击落。

　　如暴雨般坠落的三角棱形的灰色晶片如洪流一般冲落。

　　一个巨大的冰王冠挡在九头蛇古德拉和奥罗塞斯的前方，不断的变大。

　　与此同时，一个淡淡的光罩笼罩住了克莉丝等人。

　　噗！

　　三角棱形的灰色晶片坠落到京卡妙的不灭领域上，京卡妙的不灭领域都似乎不能阻挡，淡淡的光罩马上出现了一条条的裂纹。

　　但是京卡妙随即一声急速的吟咏，裂纹之中，又随即泛出无数绿色的光丝，一个绿色的光茧，迅速的形成，一片片灰色的晶片扎在绿色光茧上，却是无法继续深入。

　　另外的一侧，巨大的破坏神冰王冠不断的崩裂，又不断的生成。

　　有一些灰色的晶片刺入了冰光冠的中心，刺在了艾林的身上，但是却无法刺入艾林身外的鳞光。

　　这一片片碰撞在艾林身外鳞光上的灰色晶片反而慢慢的融解，好像被艾林吸收了。

　　“怎么回事！”

　　这一刹那两名邪灵仆从的全力出手分别被京卡妙和艾林阻挡，但是让奥罗塞斯等人骇然一震，连艾林和克莉丝等人都大吃了一惊的是，他们身后的空间传送祭坛陡然启动！

　　无数的光芒从祭坛上发出。

　　整个山谷在这一刹那都被一种强烈的领域力量笼罩。

　　这种领域力量将整个山谷的空间都似乎折叠了起来，然后剧烈的抽吸，收缩。

　　“唰！”

　　所有人都好像感觉跟着水流穿过一个通道一样，朝着祭坛涌去。

　　“艾林，不用抵抗。”

　　一个熟悉的声音，突然传入艾林的耳中。

　　“李斯特老师？”

　　本来身体里所有的术元粒已经疯狂的朝着体外迸发的艾林陡然一呆。

　　他下意识的停止了动作。

　　“唰！”

　　眼前的景物瞬间就变掉了。

　　他和克莉丝等所有人，包括两名邪灵仆从，被吸卷到了另外一个空间。

　　这是一个同样巨大的山谷。

　　熟悉的山脉气息，可以让艾林肯定，这依旧是在艾奇王国境内的龙息山脉之中，距离之前的祭坛并不遥远。

　　但是让他的眼睛瞪大到极限的是，这个山谷的中央，却是有一个悬浮着的小岛般的山峰。

　　整个山峰，居然是静静的悬浮在空中。

　　而且最为瑰丽的是，山峰上还有无数巨大的藤蔓垂落，甚至还有泉水在洒落！

　　整个山谷中的树木和花草都十分古老，散发着异常苍翠的气息。

　　“这就是老金斯所说的，用于埋伏邪灵侍从的地方，塔西娜的隐居之所？可是那个祭坛不是应该我们来发动的么？”艾林有些反应了过来，但同时有些迷惑。


第六百三十九章 冰与火

　　他们之前所在的空间传送祭坛，直通塔西娜的隐居之所。

　　塔西娜的隐居之所，有悬空岛漂浮之地，就是老金斯所说的，用以真正埋伏和灭杀邪灵侍从的地方。

　　这里独特的术力可以让邪灵侍从变得相对虚弱，弥漫的神圣光辉可以让邪灵侍从的汲取之力缓缓的消失，但是在老金斯的计划里，那个空间传送祭坛会由艾林他们发动，由艾林他们来负责将邪灵侍从卷吸进塔西娜的隐居之所。

　　“唰！”

　　就在艾林迷惑的这一瞬间，一道熟悉的绿焰在距离他不远处的山谷中冲天而起，直接落向了其中一名邪灵侍从。

　　“轰！”

　　那名邪灵侍从怒吼，一片铁灰色晶光和绿焰相撞，发出恐怖的爆炸声。

　　与此同时，这两名邪灵侍从似乎都明白中了埋伏，都是奋力的鼓动起背上的龙翼，直接想要逃离。

　　“唰！”

　　绿焰再次升起。

　　威力恐怖的绿焰竟然是直接锁定了那名邪灵侍从的逃遁的身位，爆炸几乎才刚刚开始，绿焰就已经再次准确无误的出现在了那名邪灵侍从的身前。

　　那名邪灵侍从就像是自己撞上了那道绿焰。

　　“噗！”

　　邪灵侍从身上的一块龙鳞直接湮灭了，胸口到背后破开一个水桶大小的洞，身体里铁灰色的术力和晶光形成了光柱，喷涌出来。

　　“咚！”

　　好像一个巨锤落地。

　　另外一名邪灵侍从在这一瞬间发动了反击。

　　一条铁灰色光束狠狠地冲向了那道绿焰发出的方位。

　　地面被强大的力量直接轰出巨坑，一圈恐怖的冲击波往外像浪潮一般席卷。

　　而那道铁灰色光束冲击的中心，所有人都看到，有一条身影矗立着，他的身上闪耀着绿光和昏黄色的光晕。

　　“唰！”

　　破空声再次，绿焰毫无停顿的从那人手中冲出，再次准确的捕捉了那名受伤的邪灵侍从的身体。

　　“轰！”

　　邪灵侍从背后的双翼合拢在身前，挡住了这一击，但是他的身体却是都差点失去了控制，在空中像一个断了线的风筝混乱的飘舞。

　　艾林和克莉丝等人看得目瞪口呆。

　　很显然那一次次飞出的绿焰是绿龙长枪。

　　只有司丁涵能够如此使用绿龙神殿的传承圣物。

　　可是那是司丁涵么？

　　什么时候司丁涵竟然变得这么厉害了，竟然在遭受重击的时候，还能连续不断的发出这样的攻击，而且隔着这么远的距离，都做到了百分之百的精准。

　　“轰！”

　　天空之中无数三角形的铁灰色晶片如暴雨般坠落，另外一名邪灵侍从的身体如瞬移一般出现在那名邪灵侍从的身体后方，两个龙爪直接将那名邪灵侍从提起，往上疾掠。

　　“唰！”

　　天空之中再度剧烈的震荡。

　　山谷之中，至少有数十名术师的吟咏声同时响起。

　　一条条圣光光束在空中结成了一张巨网。

　　往上疾掠的邪灵侍从的身体撞上了这张圣光巨网，一瞬间，它的身体如受电击，浑身都冒出青烟，而且看上去比被司丁涵重创的那名邪灵侍从还要状况差。整个身体被弹飞出去之后，完全失去控制的在空中乱旋。

　　“这是？”

　　艾林更加看得目瞪口呆。

　　他看到发出一条条圣光光束的数十名术师中，有大多都很眼熟，好像都是圣黎明学院的老师。

　　“李斯特老师，这到底是怎么回事？”

　　克莉丝也忍不住叫了起来。

　　她看到李斯特和明路等人的身影也已经相继出现。

　　“如果菲勒芒有来的话，你们在计划里面，也相当于是诱饵。真正发动埋伏的是我们。”

　　李斯特的身影一闪就到了艾林和克莉丝等人的身侧不远处，他飞快的说道，“菲勒芒有强大的精神力，如果我们在外面的话，他肯定会发现我们的存在。现在确定菲勒芒没有到来，我们所要做的，就只是杀死这两名邪灵侍从了。”

　　“我们在老金斯的计划里也是诱饵？”

　　“传说中邪龙王最强的邪灵侍从队长菲勒芒来的话，发现埋伏的有很多人的话，说不定会直接逃遁了。原来我们就是放在外面引诱菲勒芒出手来杀，而李斯特老师他们更多人则是躲在这里，准备发动。”

　　艾林恍然大悟，忍不住郁闷的叫了起来，“我就说老金斯有点靠不住吧！”

　　奥罗塞斯和九头蛇的脸色也都有点难看，虽然他们不赞同艾林说老金斯靠不住，但以他们的身份，结果被蒙在鼓里做诱饵，这让他们的心情很不爽快。

　　“抱歉。”

　　李斯特看出了他们的明显不快，飞快的解释道：“菲勒芒是属于精神力很异常的术师，如果他真到来了，而之前又告诉你们真相的话，他可能通过你们的一些神色和精神力波动，就能察觉出有更多的伏兵，所以只能先把你们蒙在鼓里了。”

　　奥罗塞斯的脸色略微好看了点，他看了李斯特一眼，沉声道：“那你们怎么能够确定菲勒芒是真的没有到来，而不是用术技隐匿了起来？”

　　“我们之中有人能够确定。”李斯特耸了耸肩膀，说道。

　　“轰！”“轰！”

　　此时天空中两声爆响。

　　两名邪灵侍从似乎已经确定根本不可能突破空中的圣光结界，它们发疯般的直接坠落在了地上，明显已经陷入了最后的疯狂。

　　“我来！”

　　艾林一声欢呼，整个人如弹跳的陨石一样直接蹦了出去，瞬间就冲到了其中一名邪灵侍从的身前。

　　“咚！”

　　两股强大的力量顷刻碰撞了。

　　一圈恐怖的冲击波中，艾林倒飞出去，狠狠地撞在地上，将地上砸出了一个深坑。

　　但是体型不知道比他强壮多少倍的邪灵侍从也是摇摇晃晃，往后连退数步。

　　“再来！”

　　所有人还在考虑艾林是死是活，艾林兴奋的大叫声已经再度响起。

　　他的整个人已经又再次和那名邪灵侍从撞击在了一起。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　就连李斯特都忍不住揉了揉眉心，头皮都有点发麻。

　　邪灵侍从的力量是恐怖的，而且最关键在于，邪灵侍从的身体并不是普通的血肉之躯，即便在他们的身体上打出恐怖的伤口，他们的身体依旧可以很快修复，持续战斗。

　　所以哪怕是困住了他们，要想完全杀死，也是十分的困难，恐怕也要付出一定的代价。

　　然而现在，艾林好像是一头比邪灵侍从还要蛮横的蛮兽，他只是一个人，竟然就缠住了一名邪灵侍从。

　　“唰！”

　　一条阴影组成的黑色绳索缠绕在了另外一名邪灵侍从的身上。

　　瑞的身影出现在这名邪灵侍从的身后，他的手中持着黑色绳索的一端。

　　“轰”的一声爆响。

　　一个铁灰色晶光组成的荆棘光环直接将黑色绳索撑成粉碎，瑞的身体也被强大的力量往后震飞。

　　“唰！”

　　但与此同时，一道绿焰也准确无误的击中在这名邪灵侍从的胸腹部位，再次在他的身体上冲出一个大洞。

　　整个山谷中的光线似乎越来越亮。

　　空气里，好像有许多闪闪发光的小颗粒在晃动。

　　两名邪灵侍从发出了凄厉的狂吼，他们身上都在冒出青烟，邪龙粒子正在一点点的消失。

　　“邪龙晶棺！圣灵尽封！”

　　和艾林对战的邪灵侍从骤然发出一声剧烈的嘶吼。

　　“轰！”

　　一条铁灰色的龙晶从他的口中喷出，瞬间变成一条可怖的晶体粒子流冲在艾林的身上。

　　“糟糕！大意了！”

　　艾林心中一怪叫，他的身体在晶体粒子流的冲击中，瞬间被一个紫黑色晶棺封在其中，一动都不能动。

　　视线之中，这名邪灵侍从的一个爪子好像燃烧了起来，毫无阻碍般穿过了紫黑色晶棺，朝着艾林的胸口击来。

　　“唰！”

　　就在此时，一道绿焰狠狠地冲击在这名邪灵侍从的爪子上。

　　这名邪灵侍从一声厉嚎，爪子上破开一个大洞，整个身体也被强大的冲击力冲撞得后退了一步。

　　“很有意思的禁术！”

　　艾林的大叫声响起。

　　在他的大叫声响起的瞬间，他身外的紫黑色晶棺瞬间消失，变成了无数悬浮着的红色灰烬。

　　一圈圈恐怖的热焰，围绕着他的身体生成。

　　那名邪灵侍从由心感到了恐怖，往后狂退。

　　“火烬术！”

　　“原来以六个术门的修为……再加上圣命门秘术，接近七个术门的术元粒总和，施展出来的火烬术，竟然是这样的样子！”

　　李斯特和瑞等人反应了过来，眼中都是闪耀出惊异的光芒。

　　“轰！”

　　无数的火烬朝着那名邪灵侍从漂浮过去，瞬间恐怖的温度将那名邪灵侍从团团包围。

　　“这又是什么？”

　　但在这一瞬间，李斯特和瑞等人的下巴都差点掉在了地上。

　　艾林的双拳狠狠的砸在地上。

　　在他砸在地上的一瞬间，一个巨大的冰王冠涌起，将所有的火烬，包括这名邪灵侍从全部包裹在内。

　　“……”

　　克莉丝和京卡妙和夏洛特也完全愣住。

　　这看上去是破坏神冰王冠，但似乎在施术上又有很大的分别。

　　以往的破坏神冰王冠，都是以艾林的身体为中心形成，但是现在，艾林却好像是通过双拳的粒子喷涌，然后打出术元粒，直接在对方的身体外形成？

　　“难道这个家伙，竟然对这种禁术做出了改变？”

　　“他对术力的控制和了解，竟然能够达到了改变术技的程度？”

　　一个可能在京卡妙的心中涌起。

　　他都忍不住倒抽了一口冷气。

　　宝石般的红色火烬在晶莹剔透的冰王冠里，这样的禁术结合，又会产生什么样的威力？

　　京卡妙的目光一动不动的凝视，生怕错过任何一个细节。


第六百四十章 变了个人的司丁涵

　　九头蛇古德拉和奥罗塞斯也彻底石化了。

　　他们直觉这会引发恐怖的威力，但到底会怎么样，他们却是根本无法想象。

　　一颗颗宝石般的红色火烬在晶莹剔透的冰光冠中，似乎处于绝对的禁止，在下一个瞬间，燃尽一切的火烬术力从周围的冰王冠中直接汲取术力，引燃术力。

　　透明的冰王冠中骤然布满无数条红色的光丝，火烬更加猛烈的燃烧，冰王冠的术力结构又被破坏，极度的热力得不到宣泄，被禁锢在冰王冠中，再加上极度的炙热和寒冷的冲击，终于形成了恐怖的爆炸。

　　“轰！”

　　整个冰王冠彻底的消失了。

　　所有的粒子，无论是火烬术的粒子，还是冰光冠的术力粒子，甚至是更微小的术元粒，在恐怖的力量的挤压下，从内部最深处开始爆炸，引发更恐怖的力量。

　　“嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气声不断的响起。

　　连冰王冠里面的邪灵侍从都直接被炸得消失了，而且是连灰尘都没有剩下。只有一个恐怖的冲击波扩散，让山谷里许多巨大的树木都无法承受，齐齐的折断。

　　“啊？那个邪灵侍从呢？”

　　艾林自己也是一副目瞪口呆，完全想不到的样子。

　　“艾林，你到底做什么了？这你是怎么做到的？那个邪灵侍从都被你彻底打没了，你还问在哪里！”夏洛特也是快要疯了，朝着艾林大叫。

　　“被我打掉了？”

　　“这两个术技这么结合，威力这么大啊！”

　　艾林这才反应过来，抓着头发哈哈大笑。

　　“很简单啊……连老金斯都说火烬术是很奇特的又像粒子重聚类的禁术，又像物质分解术，连巨龙战争时代都没有火烬术这种奇怪的禁术。至于破坏神冰王冠，本身就是冰系术技里追求破坏力的禁术，我就想看看这两种术技一起用会什么威力啊。”

　　他得意的朝着夏洛特解释道：“之前不是有个家伙，他可以在空间的另外一头创造出一个分身一样的东西，术元粒其实在那个分身里流动的么？所以我就学了一下，先用术元粒创造出一个类似的分身，然后让术元粒在那个身体里流动，引起破坏神冰王冠的力量啊。没想到真的成功了，威力还这么大啊！”

　　“……”

　　九头蛇古德拉和奥罗塞斯的脸都绿了。

　　艾林嘴里说很简单，可是这哪里简单！

　　创造分身施术的方式，不只是在破坏神冰王冠之前叠加了一个禁术而已，要让术元粒在分身里流动，产生破坏神冰王冠同样的效果……这就算是告诉一般的术师施术的方法，都根本不可能做到！

　　这是完全的创新！

　　简直就是研究出了新的禁术！

　　“真正的万花筒术师已经长成了么……已经开始可以运用术技的组合，还可以创新了……真是真正的怪物啊……”

　　李斯特和瑞等人的眼睛里，也是无限感慨。

　　能够一步步教导这样的怪物，最终走到这样的地步，身为他的老师，也足以值得自豪了啊。

　　……

　　“喂！还有另外一个家伙，来决一死战吧！”

　　艾林却根本就不过瘾的样子，直接朝着另外一名邪灵侍从冲了过去。

　　“轰！”

　　那名邪灵侍从已经心神欲裂，根本不敢和艾林战斗，浑身包裹着铁灰色的气流往上冲起。

　　“唰！”

　　一道绿焰划过。

　　这名邪灵侍从一声凄厉的吼叫，他的其中一个龙翼被硬生生的击穿了一个孔洞，一时间整个身体在空中晃动，有些不稳。

　　“唰！”

　　就在他还没有反应过来的瞬间，又一道绿焰划过。

　　他的这个龙翼上又出现了一个大洞。

　　“还要飞？”

　　艾林一声大叫，他的整个人瞬间被耀眼的圣光淹没，变成了一个巨大的圣光光团。

　　空气一声爆震。

　　所有的圣光剧烈的收缩，从他的身前激射而出。

　　“噗！”

　　这一条圣光光柱准确的冲击在这名邪灵侍从的另外一条龙翼上，那条龙翼就好像燃烧起来一样，变得破破烂烂。

　　这名邪灵侍从终于无法控制，再次从空中像陨石一样坠落下来。

　　“干得不错！司丁涵勇士！”

　　艾林兴奋的大叫，在叫声响起的同时，他的身体已经出现在了坠落的邪灵侍从的身体下方。

　　“啊！”

　　邪灵侍从发出了疯狂的大叫。

　　一颗龙晶悬浮在他的身前，无数铁灰色的晶粒形成了洪流，冲向艾林，隐隐要结成一个巨大的晶棺。

　　“还想要用同样的禁术么，没有用的！在这种地方，你连施放术技都没有我快！还是近身战斗来打个痛快吧！”

　　艾林战意燃烧的大叫。

　　在他的大叫声响起之时，一柄巨大的风枪已经横空出世。

　　“轰！”

　　剧烈旋转的数百米巨型风枪和巨大晶棺撞击在一起，两两消失，变成无数破碎的风流和碎裂的晶粒。

　　“……”

　　在场的很多人都很无语。

　　邪灵侍从当然不是浪得虚名，如果是在外面，他会比现在强大得多。这个山谷中弥漫的神圣光辉始终在杀伤着他体内的术元粒，所以此刻邪灵侍从只能发挥出平时的几成力量。

　　在这种情况下，的确也只有近身战斗才有可能对艾林造成致命的威胁了。

　　可是，不是应该胜得越轻松越好么？

　　现在的艾林，居然反而要增加难度一样，提醒对手。

　　“喀……喀……喀……”

　　这名邪灵侍从似乎也彻底的反应了过来，他的身上发出无数古怪的响声。

　　一圈圈的铁灰色晶光在他的身体上蔓延，形成了许多像锁链一样的骨骼。

　　与此同时，长在巨龙胸口的术师身体的手脚也动作了起来。

　　“都能战斗？”

　　艾林惊喜的浑身一震。

　　龙爪、巨龙胸口的术师的双手，同时朝着他击来。

　　“轰！”

　　他的双臂横档，挡住了两个龙爪的一击，但是胸口却被巨龙胸口术师的双手击中，顿时被打得倒飞坠地。

　　“好厉害！”

　　艾林从地上跳起，地上留下一个人形孔洞。

　　“轰！”

　　他再次倒飞出去，又狠狠坠地。

　　“再来！”

　　他再跳出来，地上又是一个人形孔洞。

　　“这个家伙……”明路不断的捏着鼻子，他本来自认为自己是圣劳伦第一彪悍的猛男，但现在他自认不如艾林彪悍。

　　“我们都完全变成看客了么？”

　　奥罗塞斯和九头蛇古德拉的脸色依旧难看。

　　本来他们自认为是强援，但先是被当成诱饵，现在正式战斗爆发之后，却好像又没有他们的任何事，因为艾林虽然看上去被打得十分凄惨，但是周围所有的术师都是一副根本不用上去帮忙的样子。

　　“真是很有活力，超级可爱的家伙啊。”

　　一声轻柔的声音，好像春风一样卷过奥罗塞斯和九头蛇古德拉的声音。

　　奥罗塞斯陡然意识到了什么，整个身体一震。

　　他下意识的转过头去，失声轻呼，“光辉祭司塔西娜……”

　　一名浑身闪耀着光辉的女术师出现在每个人的视线之中。

　　“这就是……塔西娜？！”

　　克莉丝和夏洛特等人也全部看得傻掉了。

　　这名浑身闪耀着光辉的女术师，外貌看上去完全就是一名少女。

　　她穿着巨龙时代的那种高领祭司长袍，洁白的头发几乎一直垂到地上，她的容貌堪称完美，眼睛是奇特的蔚蓝色，就像无暇的天空。

　　飘散在这整个山谷之中的光点，偶尔落在她的身上，就消失在她的肌肤上，但是很快，又会有光点从她的肌肤上透出。

　　这使得在所有人的感觉之中，本来这些光点都是没有生命的死物，但是在她出现之后，这些光点就像是有了生命的精灵。

　　“喀……”

　　一阵爆裂声在这个时候响起。

　　“怎么回事？”

　　夏洛特和克莉丝等人转头过去，却发现看上去占尽优势的邪灵侍从的一个龙爪，已经从爪心开始碎裂。

　　塔西娜的脸上浮现出完美的微笑，她似乎越来越觉得有趣，微笑着轻声道：“因为艾林的拳头小。”

　　克莉丝和夏洛特等人顿时明白了。

　　艾林的身体力量和邪灵侍从相差无几，在同等力量的情况下，他的每一拳都像一颗尖利的钉子扎入邪灵术师龙爪的爪心。

　　“战斗差不多结束了。”

　　京卡妙摇了摇头，轻呼了一口气。

　　本来艾林已经开始适应邪灵侍从龙爪加胸口术师双拳双脚的攻击，已经开始能够还击，现在邪灵侍从再碎裂掉一只龙爪，接下去就是艾林彻底的反攻时间了。

　　“你就不能更快一点么！”

　　“怎么好像动作越来越慢了！”

　　果然，艾林不满意的大叫声随即响了起来。

　　一阵密集的如打桩一样的爆响连续不断的响起。

　　邪灵侍从的身体不断的倒退，身上碎屑纷飞，只看到无数艾林的残影不断的轰击在他的身上。

　　“小心……似乎被艾林弄得已经彻底绝望，要自爆了。”

　　李斯特的声音突然又在所有人的耳中响起。

　　“唰！”

　　一声声急剧的吟咏随即响起，天空中的圣光巨网骤然收缩，缚向不断倒退的邪灵侍从。

　　“轰！”

　　就在这一瞬间，邪灵侍从的身体猛烈的爆炸开来。

　　无数的铁灰色晶粒和圣光巨网冲击在一起，两者都燃烧了起来，变成大团大团的青烟。

　　“搞什么！”

　　灰头土脸的艾林在燃烧的圣光巨网外闪现出来，一脸的郁闷。

　　“啊！”

　　大团大团的青烟中，伴随着凄厉的嘶鸣声，一条阴影就要冲天而起。

　　那条阴影，看上去就像是一条披着斗篷的恶龙。

　　“唰！”

　　与此同时，一股深红色的光柱从空中落下。

　　那条阴影在深红色光柱中发出绝望的嘶吼，迅速的缩小，消失。

　　“哼！”

　　空中，手持着堕落圣杯的奥罗塞斯的脸色稍微好看了一些。

　　作为斯多门的国王，至少在战斗的最后起了点作用，如果让邪灵之魂逃出去，那邪龙王就依旧可以再造一个邪灵侍从。

　　“战斗就这样结束了么？只可惜最强大的邪灵侍从菲勒芒没有来……不然就不会这么轻松了吧……”

　　艾林有些失望的轻呼了一口气。

　　“司丁涵勇士！”

　　接着，他却又马上兴奋的叫了起来。

　　因为他看到手持着绿龙长枪的司丁涵走向了他和克莉丝等人，司丁涵的身后不远处，还有莫斯也在走来。

　　“艾林，我投得还算准了吧……”司丁涵看着艾林，喃喃的说道。

　　“怎么了？”

　　艾林一呆。

　　克莉丝和夏洛特，甚至连京卡妙都是一愣。

　　司丁涵现在怎么好像有些呆呆的……按照这个家伙的性格，这个时候不是应该得意无比的甩着绿龙长枪，然后甩着头发，哈哈大笑着说自己最帅么？

　　“艾林……我现在投得还算准了吧……”

　　一时没有听到回答，司丁涵又看着艾林，喃喃的又问了一遍。


第六百四十一章 换臂的绯绮罗

　　“司丁涵，你生病了？还是刚刚被那个邪灵侍从的术力侵袭了？你怎么不说我最帅了？”

　　艾林看着司丁涵有些空洞的眼神，他终于确定司丁涵有问题了，他马上紧张了起来，伸手摸着司丁涵的额头，关切的问道。

　　“我没事。”司丁涵垂下了头，又说了一句，“现在我投得还算准了，没有那么没用了吧？”

　　这下连克莉丝都紧张了，她吃惊的问司丁涵身后走过来的莫斯，“司丁涵这是怎么回事？”

　　莫斯犹豫了一下，艰难的咽了口口水之后，才轻声的在艾林和克莉丝等人的耳畔说道：“香娜牺牲了，为了救我们牺牲了。”

　　“什么！香娜战死了！”

　　艾林顿时不可置信的大叫出声。

　　“香娜她……”克莉丝和夏洛特、京卡妙也完全呆住了。

　　他们的脑海之中顿时出现了香娜的身影。

　　那一个为了使命而坚定不移的守护在司丁涵身旁的少女，她……竟然已经……牺牲了？

　　“怎么回事，到底是怎么回事，她是被谁杀死的！”艾林陡然激动了起来，他拼命的摇着莫斯的身体大叫。

　　莫斯看了一眼司丁涵，“在我们回学院的路上，遭遇了婕丽雅的伏击，就是那个运送绫死翼身体的邪龙教徒。她带着的绫死翼身体是假的，就是想要刺杀追击她的术师，她的实力太强了，比一般的邪龙主教更强……为了救我们，香娜动用了她们一族的生命禁术。”

　　“那那个婕丽雅呢？”艾林依旧有点不敢相信这是真的，他大叫。

　　“还没有杀死她，她后来还是逃脱了特事厅的追捕。”莫斯难过的低下了头。

　　“混蛋！”

　　“轰！”

　　所有人还没有反应过来，一声爆响。

　　艾林已经狂吼着，一拳轰在了司丁涵的身上，把司丁涵的身体轰飞了出去。

　　“……”

　　所有人呆住了，以为艾林是要责怪司丁涵，但是艾林却已经又朝着狠狠坠地的司丁涵扑了过去。

　　“司丁涵，你是因为责怪自己以前没用，所以现在才变成这样的么！”

　　“你以前是特别爱偷懒，连脑子都懒得用，可是现在你投得很准，你很有用啊！”

　　“我知道你很难受，难受的话就叫出来，和我打啊！”

　　“来啊！大家来打一下，发泄一下啊！叫出来吧！”

　　“我们打完了，一起给香娜报仇啊！”

　　在艾林连连的大叫声中，轰轰的声音不断响起，他不断拳打脚踢，轰中司丁涵。

　　“啊！”

　　在艾林的拳打脚踢中，司丁涵终于发出了发疯般的大叫，他也乱打乱踢起来。

　　一时间，艾林和司丁涵两个人像疯子一样扭打在一起，大呼小叫。

　　“真是有意思的家伙，连鼓舞队友都是用这样与众不同的方法啊。”

　　浑身散发着神圣光辉的塔西娜脸上的笑意更浓。

　　“李斯特老师，贝罗和梅拉蕾呢？”

　　这个时候，克莉丝却是突然想起了什么似的，陡然又紧张了起来。

　　“没事，他们没有回圣黎明学院，没有遭遇婕丽雅。”李斯特知道克莉丝在紧张什么，他马上摇了摇头，说道。

　　“那绯绮罗老大呢？他……”夏洛特又紧张了起来，她记得绯绮罗是和司丁涵、莫斯走在一起的，而且当时绯绮罗就受了重伤。

　　但现在视线之中明显没有绯绮罗的存在。

　　“他也没事，不过在回到圣黎明学院接受治疗之后，他就离开了，应该是找地方去修炼了。”李斯特说道。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　爆响声不断的响起，很长一段时间之后，鼻青脸肿的司丁涵终于躺在地上爬不起来了。

　　艾林也大口的喘着粗气，坐在地上。

　　“怎么样，司丁涵勇士，打爽了没有！”

　　“要不要为香娜勇士报仇？”

　　“要的话就大声喊起来！”

　　“要！”

　　“要的话就不能偷懒了，要比任何人还要刻苦的修炼！”

　　“我要修炼！”

　　“林洛兰！我们还有林洛兰要救！”

　　“战斗！”

　　但是两个人还像疯子一样大喊大叫。

　　“这个家伙也终于变得靠得住了么……香娜，你所希望看到的，终于发生了。”京卡妙久久的注视着司丁涵。

　　他是多瓦王国的人，从某种意义上而言，他也是和香娜一样的，绿龙神殿的守护者。

　　“绯绮罗那个家伙，又去做什么特训了呢？”

　　与此同时，他的心中却是也浮现出一丝好奇。

　　毕竟除了艾林之外，如果是比赛，他始终觉得绯绮罗才是能够对自己造成最大威胁的对手。

　　极度的冷静，强大……而且永远都会有令人意想不到的表现。

　　……

　　……

　　圣城艾奇玛拉。

　　两名穿着兜帽长袍，将面目遮掩在阴影中的术师脚步匆匆的走向特事厅的医疗所。

　　其中一名始终是一副慵懒的，色迷迷的样子的表情，正是艾奇王国公认的第一医疗术师宋加特。

　　另外一名背着一个长方形匣子的人，赫然正是绯绮罗。

　　“连艾奇玛拉都有点混乱了啊。”

　　宋加特看着周围的景象，忍不住轻声的感叹。

　　和以前相比，现在的艾奇玛拉不仅变得萧条了许多，而且街道上的一切也变得有些混乱。

　　各种流浪汉和手工艺人，一些形形色色的术师小队造成了这样的局面。

　　原因很简单，在大战爆发之后，很多城池，尤其是多瓦王国的大多数城池都遭受了毁灭性的破坏。而在艾奇王国，很多领地的领主和军团也在战斗中消失，大量的人流离失所，很多原本在一些领地和城池中定居的术师和工匠也不可避免的成为了流浪汉。

　　特事厅的术师小队大多都在追击一些暴露的厉害邪龙教徒，所以大多数地区的局势变得比以前的巫师时代还要糟糕。

　　毕竟在巫师时代，也只是强大的巫师和雇佣术师小队分割，还没有复活的邪龙王的毁灭威胁。

　　“只要最终彻底消灭邪龙王，一切都会有所改变。”

　　听到身旁宋加特的感叹，绯绮罗淡淡的说道。

　　宋加特呵呵的一笑，他没有再说什么，带领着绯绮罗在艾奇玛拉中穿行。

　　他没有走向医疗厅的正门，而是走向了医疗厅后方的一条巷道。

　　那里有一个平时运送一些医疗垃圾出来的侧门。

　　在宋加特和绯绮罗到达的时候，关闭的门打开了，一头短发的甘娜，出身于圣黎明的珈兰的同学，曾经协助治疗过艾林和绯绮罗等人的女医疗术师飞快的对着宋加特和绯绮罗招了招手，“只有五秒钟的时间，五秒钟之后，巡查术师小队会就会经过。”

　　“没事，有五秒钟的时间足够了。”

　　宋加特一边跟在甘娜的身后，一边盯着甘娜的臀部等部位，“甘娜，今天晚上有没有空一起吃个夜宵啊什么的？”

　　“如果你的手术不会出什么意外，我可以答应你。”

　　甘娜满脸黑线的回头，但是却没有和平时一样干脆利落的拒绝，而是咬着牙说了这一句。

　　“这可是有点难度。”宋加特摇了摇头，看了身旁的绯绮罗一眼，叹了口气。

　　三个人顺着医疗厅安静而深邃的通道飞掠，前方出现了许多红线拦着的区域，但是三个人都像是没有看到一般，直接悄然的掠过。

　　最终三个人在一个看上去像是实验室一般的门口停了下来。

　　“咯吱”一声，厚重的铁门从里面往外推开了。

　　“你们怎么这么慢才到！”

　　一声期待而又不耐烦的声音从里面响了起来。

　　“喂喂喂……菲戈罗老头，你只知道在里面做你的实验，你难道不明白要打点多少关系，才能偷偷的运送一个绝对的违禁品进来么？尤其这个违禁品是一条邪龙王的手臂。”

　　宋加特甩了甩手臂，热身一样，对着里面的人叫道：“也就是我熟人多，而且现在特事厅厉害的家伙都在外面，也没有空管这里，否则这条邪龙王的手臂绝对早就被查出来销毁了，怎么可能到这里。”

　　“好了，废话不要多，要准备什么就抓紧时间准备！”

　　甘娜咬牙沉声说了一句，她反手关闭了身后沉重的铁门。

　　沉重的铁门里面，赫然是一个布满各种诡异残肢和器官的实验室。

　　而面对着她和绯绮罗、宋加特的，赫然是那个艾林和绯绮罗等人在堕影谷里发现的地精教授菲戈罗！

　　当时在发现这个古怪的地精教授菲戈罗时，他的手术台上有一个怪物的人形生物，那个怪异的人形生物是一名邪龙教徒被他嫁接了两个龙肢而产生了不良的变异。

　　此刻他身后不远处的手术台上，也躺着一个邪龙教徒。

　　那个邪龙教徒浑身紫黑色，看上去陷入昏迷状态之中，但是他的两条手臂，也被换成了两条亚龙的手臂。

　　而且整个胸膛被切开了，一颗黑色的心脏，在有力的跳动着。

　　“我已经准备好了。”

　　菲戈罗看到绯绮罗和他背着的匣子的瞬间，眼睛里就冒出了耀眼的金光。

　　“成功率有多少？在你和他的手术都完美完成的情况下。”甘娜看到了那名可怖的邪龙教徒的情况，眼睛却是一亮，燃起一些希望的火焰。

　　“这是废话……因为只有理论上有成功的可能，也只是因为他的独特不死血脉，有可能成功，但是因为从来没有这种血脉的试验过，所以只是一次尝试，根本没有什么成功率可言。”

　　地精教授菲戈罗鄙视的看着甘娜，说道。

　　“真的已经下定决心了？”

　　宋加特深吸了一口气，又开始晃动起自己的身体和脑袋。

　　“现在艾林他们的实力提升得很快，你或许根本不必要这样的。毕竟切掉一条自己的手臂，而且这种成功率没有保证。”他又看着绯绮罗，认真的说了这一句。

　　在说这一句的同时，他一脸严肃，脸上任何玩世不恭和色迷迷的神情全部消失，完全就像是一个大师。

　　“对手是邪龙王……没有任何人可以保证万无一失，开始吧。”绯绮罗淡淡的点了点头。

　　他直接放下，揭开了背后独特晶石制成的匣子。

　　在揭开匣子的瞬间，一股异常邪恶而强大的气息，从匣子里流淌出来。


第六百四十二章 双瞳

　　手术持续进行着。

　　绯绮罗的一条右臂被切了下来，肩头部分的血脉和肌肉组织像无数条的丝缕，和邪龙臂上剔出来的无数细小血脉和肌肉组织在接驳着。

　　至少有四五十种药水在不断的注入绯绮罗的体内，各种不同的治疗术技产生的辉光也在不断的从宋加特的指掌间不断沁入绯绮罗的身体。

　　手术的时间很长，在完成自己所需的工作之后，甘娜和以往一样，悄然退出了这间实验室，然后无力的依靠在这个实验室外的铁门上，任凭自己的汗水肆意的流淌。

　　医疗术师并非像很多战斗术师想象得那样轻松。

　　其实尤其是水平比较高超的医疗术师，所见的生离死别，要比几乎所有的战斗术师见到的生离死别要多得多。

　　每一次救治任务都是一次战斗，医疗术师都要背负着巨大的压力。

　　因为即便是在战斗中，一名术师生存与否，还取决于很多种因素，但是在医疗厅，一名有可能救治的术师的生死就只取决于医疗术师的医治是否成功。

　　尤其如果救治的术师是自己认识的术师，或者甚至是自己的好友时，这种压力就更加无限放大。

　　在刚刚开始成为合格的医疗术师的很长一段时间里，在一些救治任务失败之后，甘娜往往都会失声痛哭，甚至做梦都在流泪说对不起。

　　直至现在，甘娜都依旧无法平静的看待死亡，哪怕那些为了信念而战死的术师她并不相识。

　　在她的眼里，绯绮罗的选择极其的危险，生存几率极小，所以和以前很多手术完全前一样，她选择在外面等待，即便绯绮罗死去，她也不想亲眼看到绯绮罗死亡的画面。

　　时间一分一秒的流逝，外面的天空也从碧蓝变成了灰色，又变成了深沉的黑色。

　　最终甘娜听到身后的铁门移动的东西。

　　她转过身，只看到脸色苍白的宋加特有点虚脱一样，对着她咧嘴一笑。

　　“怎么样？”

　　她轻声问道，脸色看上去很平静，但是声音却有些颤抖。

　　“还看不出来。”

　　宋加特认真的看着她，“还要观察一阵，才能确定你能不能和我一起出去吃夜宵。”

　　甘娜的眼中顿时燃起希望的光焰。

　　这虽然是一个喜忧参半的消息，但至少绯绮罗没有在手术中死去。

　　“具体情况怎么样？菲戈罗还在用药，还是已经用药完成，在昏迷中？”她马上飞快的问道。

　　“用药已经全部完成，就要看那些药物的药效过去之后，他的身体能不能支持得住。”宋加特斜靠在了门框上，“这是最关键的阶段，因为我们没有邪龙教徒的那种禁术。只是强行用药力改变了一些邪龙粒子的侵蚀性，接下来就看绯绮罗自己身体的抗性，能不能慢慢适应……不过所幸他现在的一切生理反应还算正常。”

　　甘娜不再说什么。

　　两个人就在这条走廊里陷入了沉默。

　　这种沉默本来可能还要持续很久很久，直至绯绮罗死亡，或者真正的苏醒。

　　但是一阵破空声，却是打破了这样的沉寂。

　　闭着眼睛在休息的宋加特霍然睁开了眼睛。

　　甘娜的脸上也出现了惊疑不定的神色。

　　这个实验室本身是属于特事厅的特别区，平时根本不会有巡查小队到来，然而此时，四周的破空声却让两个人都感觉到，似乎至少有两个巡查小队将这栋建筑物包围了。

　　一条颀长的身影首先出现在他们的视线中，出现在这条幽静的走廊的一端。

　　颀长的身影周围萦绕着红色的术力，一股股澎湃的龙息，迎面而来。

　　以至于这条颀长身影之后随即走入的一支术师小队都容易让人忽略。

　　“安吉尔大人？”

　　甘娜有些震惊，忍不住出声。

　　这是艾奇王国的重要人物，之前艾奇王国参议院的参议长，火系巨龙血脉的存在，曾经在全国大赛的开幕式上出现。

　　在多瓦皇宫的大战过后，他更是成为了特事厅重组的最重要人物，拥有了更大的权力。

　　“我感觉到了邪恶的气息，这种气息来自于邪龙王。”

　　安吉尔面容平和的看着宋加特，看着宋加特身后微启的铁门，“宋加特医师，你汇报的行踪是依旧在圣劳伦区域，为什么突然潜回了特事厅的医疗厅，你能告诉我这是怎么回事么？”

　　“很简单。”宋加特耸了耸肩膀，“在做一个医疗试验而已。”

　　“是么，那我们应该能看看吧？”

　　安吉尔大步的向前，五名特事厅的术师紧跟在他的身后，他们根本不在意宋加特的回答，拉来了微启的铁门。

　　“你们要做什么，快给我滚出去！”

　　老地精教授菲戈罗愤怒的声音响起。

　　正在手术台旁整理着一些导管的菲戈罗脸孔都扭曲了。

　　他身旁的手术台上，绯绮罗的样子十分的可怖，换上去的邪龙臂比他的手臂略大，而且有一层浅浅的铁灰色龙鳞，在散发着紫黑色的气焰。

　　最令人觉得可怖的是，他的身体一般也被紫黑色的气焰熏成了紫黑色一样，正常的肌肤和紫黑色的肌肤交织在一起。尤其是他微微睁开的左眼是粉红色的，和紫黑色的右眼形成了强烈的色彩冲突。

　　“如果我没有看错，这并不是普通的医学试验。”

　　安吉尔并没有管已经有些歇斯底里一般的老地精教授，有两名术师走过去，轻而易举的把老地精架到了一边，面容英俊而优雅的安吉尔转身看着宋加特，缓缓的说道，“这条应该是来自幽冥主教的邪龙臂，特事厅已经专门为了这条邪龙臂发布过命令，命令圣黎明学院的研究机构直接销毁，而你也是当时的主要负责人之一。现在这条手臂却是接在了这名铁林学院的学生身上，请问你如何解释？”

　　“接都接上了，而且还算比较成功。”

　　甘娜的脸色一片雪白，背后再次布满冷汗，但是宋加特却好像一脸无所谓的样子，耸了耸肩膀看着安吉尔直接说道，“关键是你现在想怎么样？”

　　“这是邪龙王的一条手臂，蕴含着危险的邪龙之力，必须彻底的销毁！”

　　安吉尔斩钉截铁的说道，“不管你们到底想要做什么……这本身是不被许可的。所以我们必须现在把这条邪龙臂切除销毁，然后再指派医疗术师检查他的身体，如果他的身体都有被邪龙术元粒侵袭的迹象，那我们会设法清除他体内的邪龙术力。”

　　“你疯了么！这是我的研究……”老地精教授听到自己千辛万苦才刚刚完成的作品就要被重新切掉，他顿时抓狂了，但是他的反抗根本没有任何作用，一名制住他的术师甚至直接拿东西堵住了他的嘴。

　　“我才是特事厅医疗厅的权威，我认为这样的嫁接没有任何的问题，只会让他得到可以对抗邪龙王的强大力量，有什么问题？”宋加特的面容却是越来越严肃，他的腰杆也挺得越来越直。

　　甘娜呆呆的看着宋加特。

　　现在的宋加特和平时相比，也完全换了一个人一样，她从来没有想到嬉皮笑脸，不修边幅的宋加特可以变得像一柄术师武器一样坚硬而锋芒毕露。

　　“既然你这么坚持，那我们就要先考量你是否和邪龙教徒有勾结，我们会先对你进行审查。”安吉尔歉然的摆了摆手。

　　他身后的三名术师眼中光芒一闪，即将要上前带走宋加特。

　　“这么说，是要战斗么？”

　　宋加特面无表情的看着安吉尔和三名术师，“虽然我身为一个医疗术师，肯定不是你们的对手，不过我在艾奇玛拉的朋友也很多，救过的人也很多。打起来的话一定很好看。”

　　安吉尔的眉头深深的皱了起来。

　　整个实验室一时陷入僵持，寂静无声。

　　安吉尔眉头扬起，他已经下定决心承担后果。

　　但就在这个时候，有心跳声响起。

　　心跳声并不响亮，但因为是突然出现的，或者说是突然增强的，所以顿时吸引了所有人的视线。

　　“绯绮罗！”

　　甘娜的呼吸彻底的停顿。

　　心跳声来自于绯绮罗的胸膛。

　　绯绮罗的胸膛剧烈的起伏着，心跳的速度比平时快了数倍，但是他半边身体的紫黑色，却是在迅速消退。

　　就连他的那条右臂，铁灰色都快速的消失，反而变成了一种淡淡的绯红色。

　　唯有他的右瞳，还是深沉的紫黑色和铁灰色交缠。

　　安吉尔骤然感觉到有可怕的气息在散发出来，他下意识的觉得危险。

　　而这个时候，绯绮罗的眼皮只是微微跳动，他缓缓的睁开眼睛。

　　宋加特的眼中闪过了惊喜的目光。

　　绯绮罗的目光落在了安吉尔的身上。

　　安吉尔下意识的退后了半步。

　　绯绮罗两个瞳孔中的光晕，让他都有些觉得眩晕。

　　“我也感觉到了邪恶的气息，邪龙王的气息……只不过这个气息，来自于你的身上。”绯绮罗轻轻的喘息着，似乎在试着重新适应空气，但是同时，他淡淡的声音也响了起来。

　　“什么？！”甘娜的身体猛地一颤，她转过头去看着安吉尔。


第六百四十三章 一切源于勇气

　　“我的身上有邪恶的气息？”安吉尔的脸色变得古怪了起来，一种似笑非笑的神情出现在他的脸上。

　　“我终于明白为什么九大家族的巨龙和顶尖术师都损失殆尽，但同样身为塔格利安家族的高等巨龙血脉……身为艾奇王国的参议长，你为什么却能够毫发无伤的幸存下来。”

　　绯绮罗一动不动的看着安吉尔，他的两个瞳孔闪烁着妖异的光芒，他淡淡的说道，“而且即便宋加特和我们所做的不被特事厅允许，按理来说，也根本不需要你这样的大人物亲自率领术师小队过来……现在我明白了，因为你本身就是一名邪龙教徒，一名非常高等的邪龙教徒。”

　　“不只是多瓦皇宫和绿龙神殿被邪龙教徒盘踞，原来我们艾奇王国，我们的圣城里，也有邪龙教徒的存在。”

　　绯绮罗看着面色越来越古怪的安吉尔，嘴角出现了一丝冷讽的意味，“也只有你这样本身拥有高等火系巨龙血脉的人，身上的龙息，才能掩盖住邪龙粒子的气息，才能不被艾奇玛拉的一些术力探测器侦测出来，才能不让艾奇玛拉那些从巨龙战争时代遗留下来的战争古树发觉。所以，参议长安吉尔大人，现在该怎么称呼你呢？什么主教？”

　　甘娜的身体已经彻底的僵硬，浑身的毛细孔都在流淌出寒气。

　　她丝毫不怀疑绯绮罗的话，但是参议长安吉尔是邪龙教徒这件事本身，却实在太令人震骇，让她根本难以想象。

　　像安吉尔这样的高位……特事厅除了最机密的一些任务之外，绝大多数的任务和战事他想要知道的，肯定都可以知道。

　　这么说来，在艾奇王国的这些年里，有多少机密从安吉尔的手里流出？

　　有多少术师，因为安吉尔的出卖而牺牲？！

　　怪不得很多邪龙教徒的高级人物，根本抓都抓不到！而很多强大的术师小队，却经常行踪被邪龙教徒察觉，遭受刺杀！

　　那些送入医疗厅，因为伤势太重而最终救治失败的术师，其中恐怕有很多，都是因为这个家伙的出卖！

　　而自己……自己……一直以来，甚至还崇拜这个英俊的参议长！

　　甘娜的身体僵硬着，她的面容却是由苍白而慢慢变得扭曲，身体里燃烧着的冰冷的愤怒火焰，这么多年在这里做医疗术师累积下来的许多愤懑，不可遏制的从她的心里燃烧起来，几乎要从她的五官中喷出来！

　　“啪！”“啪！”“啪！”……

　　一阵鼓掌声响起。

　　安吉尔没有说话，他居然脸上泛出迷人的笑容，鼓起了掌来。

　　“真是奇迹……这应该算是医疗术和魔药术的巨大进步，你们两个，居然成功的将一条邪龙王的手臂接到了他的身上，而且他非但没有死亡，而且和体内的血脉似乎还产生了一些异变，这异变居然能够连隐匿得最深的邪龙气息都感觉出来么？”安吉尔没有回答绯绮罗，他反而转过头去，看着宋加特和老地精教授菲戈罗。

　　“真的是连巨龙时代都没有过的奇迹，可是又有什么用？”

　　突然之间，安吉尔脸上的迷人笑容彻底消失，一股极其的阴冷和杀意弥漫在他的脸上，他重重的重复道：“有什么用？这样的产物，还是会被马上销毁。”

　　甘娜深深的呼吸着，她竭力控制着自己体内的术元粒缓慢的流动。

　　只是在这里，能够阻止安吉尔的灭口么？

　　似乎跟随着安吉尔进来的五名特事厅的术师，在听到绯绮罗说了这些之后，脸色都是没有太大的改变，他们似乎根本不因为安吉尔是邪龙主教而震惊。

　　“你会后悔自己的选择么？”但是绯绮罗脸上的神情却依旧十分平静，他突然问了这一句。

　　“后悔自己的选择？”安吉尔微微一怔。

　　“为什么要后悔？”安吉尔又嘲讽的笑了起来，“我比你们更清楚邪龙王的力量，而且我始终认为，在黑暗中滋生的力量，阴谋的力量永远会胜过那些在阳光下大家都看得清的东西。”

　　“我也不后悔。”绯绮罗的神色依旧没有改变，他看着安吉尔淡淡地说道，“暴露的东西比起阴谋似乎永远处于被动，但是只有真正的勇气，才会让人敢去做一些事情。”

　　安吉尔的眉头微微的挑起。

　　即便他自信完全可以掌控局面，但是隐约的不安感，让他不想再浪费什么时间。

　　“这的确是个奇迹，就和邪龙王的天空魔眼可以看见多拉斯特大陆的一切一样，邪龙王的手臂……让我可以看到你们体内隐匿的邪龙粒子。”

　　但就在这个时候，绯绮罗淡淡的声音却又响起。

　　他看着安吉尔身侧左右的一共五名术师，“你们五个也是邪龙教徒……怪不得他会带你们进来。”

　　“这会是一场清洗……”最终，绯绮罗轻声的说道。

　　安吉尔的嘴角泛起了一层残忍的笑意，他点头表示赞同，“这会是一场清洗。”

　　“轰！”

　　在他这句话的声音响起的瞬间，这个隐秘的实验室就变成了战场，实验室内所有的一切，都在一团团强大的术力的震荡中被击碎，往外溅射，冲撞到墙壁上，发出各种噗噗的声响。

　　五名特事厅的术师，以及安吉尔的身体，都瞬间被紫黑色的术力波动包裹。

　　数股恐怖的术力潮汐，急剧的形成，将要将绯绮罗和宋加特等人湮没。

　　“咔嚓！”

　　在这样无数碎物首先纷飞的战场之中，宋加特只做了最简单的一件事，他捏碎了一个细小的玻璃珠。

　　身体肌肉的直接发力，比起术元粒喷涌出来，凝聚术力要快得多。

　　在他捏碎手心中的一颗玻璃珠之后，一股禁锢性的术力才落到了他的身上，化成一条紫红色的闪电锁链，首先让他的身体根本无法动作，接着剧烈的收缩。

　　宋加特无力反抗。

　　他的术元粒修为充其量也就和圣黎明出来的优等生甘娜差不多，但这个时候，在他手里碎裂的玻璃珠中，一些气焰已经散发了出来。

　　这些气焰以比术力更快的速度扩散，瞬间变成深蓝色的雾气，充斥整个实验室。

　　五名特事厅的术师骇然失色。

　　他们身体内的经络，尤其是术元粒流淌的经络，竟然急剧的抽搐，缩小，瞬间闭合！

　　在身体剧烈的疼痛中，连术元粒也根本无法从体内的术门中流淌出来！

　　他们正在激发的禁术，无法得到后继的支持，全部中断！

　　这是什么药物，竟然无视术力的震荡和隔绝，直接渗透到了他们的体内！

　　“轰！”

　　圣光四溅。

　　浑身刚刚涌起耀眼的圣光柱的甘娜往前飞出，狠狠撞在实验室的墙上。

　　安吉尔的身体在她的后方出现，一只手保持着前伸的姿势。

　　一击震飞甘娜，安吉尔脸上根本没有任何得意的神色，他脸上的阴沉的杀意反而更加浓烈。

　　宋加特绝对不是普通的医疗术师，他已经第一个提防他，直接第一个施术就是针对宋加特，但是宋加特依旧出手了，而且一出手就是恐怖的药力，瞬间让他身侧的五名术师无法动作，就连他体内的经络都在抽搐！

　　如果不是他体内强大的邪龙粒子吞噬了大部分的药力，他都或许会丧失战力！

　　“轰！”

　　一股铁灰色的晶光在他的体内震荡而出。

　　他体内压制的真正邪龙力量，彻底透体而出，在他的体外形成了薄薄的术抗层。

　　只要尽快杀死面前的这几个人，将这种邪恶气息的震荡归咎于宋加特和绯绮罗等人的话……即便外面还有怀疑和反抗，那也只是一场他主导的清洗！

　　此刻的圣城艾奇玛拉，没有人能够比他的战力更强，没有人能够阻止他！

　　在安吉尔身外形成铁灰色术抗层的同时，他的身体也略微庞大，他的目光落在了宋加特的身上。

　　紫红色的闪电锁链已经切开了宋加特身上沁出的术元粒，切进了宋加特的肉里，在下一瞬间，宋加特就会变成几段肉块。

　　但就在此时，他充满森冷和自信的双瞳，却是骤然剧烈的收缩。

　　一只手落在了紫红色的闪电锁链上。

　　这只手是绯绮罗的右手。

　　换上去的邪龙王的手臂。

　　绯绮罗的身体……竟然离开了手术台，已经鬼魅般出现在了宋加特的身旁。

　　“喀！”一声轻微的裂响。

　　绯绮罗的手一扯，紫红色的闪电锁链就断裂开来。

　　“嘶……”安吉尔剧烈的呼吸，他都听到了自己剧烈的抽吸声。

　　被扯断的闪电锁链竟然没有崩碎成无数股破散的术力流，而是凝聚在了绯绮罗的掌心，变成了一颗璀璨的闪电球。

　　只在他一个失神的瞬间，绯绮罗的身体就已经出现在了他的面前，一只手抓着一颗闪电球，直接按向他的面目，在他的剧烈收缩的瞳孔中急速的放大！

　　“轰！”

　　一股铁灰色和红色的龙息从他的口中喷出，狠狠的重击在这颗闪电球上。

　　“什么！”

　　但是安吉尔的呼吸却是彻底停顿。

　　闪电球破碎了，但是一只手，却是冲开了龙息，一股强大的力量，冲击在他的面上。

　　他的身体根本不受控制的倒飞出去，撞得身后远处的铁门完全扭曲，然后继续往后撞出。


第六百四十四章 绯绮罗的清洗

　　“发生什么事了？”

　　实验室的外面，伫立着十余名术师，他们同时骇然色变，在听到实验室里面的轰然巨响时，他们感觉到了恐怖的龙息碰撞。

　　“轰！”

　　他们还没有彻底的反应过来，实验室最外的一面墙壁，骤然像烧透了的灯笼一样往外鼓胀出来，然后变成片片的飞灰！

　　“是安吉尔大人！”

　　“安吉尔大人竟然……”

　　这包围着整个实验室的十余名术师脸上的神色震骇到了极点。

　　他们看到安吉尔如同陨石一般倒飞出来。

　　“竟然能够压缩别人的术技的一部分术力在掌心？”

　　安吉尔的心脏都剧烈的抽搐起来。

　　他眼前的视界中，一只手又已经出现在了他的身前，指掌之间缠绕着他的龙息！

　　“轰！”

　　安吉尔的身体再度被往后打飞！

　　“什么人竟然可以将安吉尔大人……”

　　直到此时，包围着整个实验室的十余名术师才如梦初醒。

　　“除非你们也是邪龙术师，否则不要动手！安吉尔是邪龙主教！”

　　也就在这个时候，宋加特的声音在那面墙壁的破洞中传出。

　　十余名术师的身体顿时一僵。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　特事厅医疗厅的附近，急剧的破空声不断响起，有很多术师小队明显被惊动了，都在朝着医疗厅狂掠而来。

　　绯绮罗的身体异常稳定的穿过了飞尘，再度来到倒撞在墙壁里的安吉尔的面前。

　　“轰！”

　　一大片的墙壁骤然崩裂了，一条庞大的身躯，从无数往外激射的碎砾中站起。

　　一圈圈的红色火焰，形成了巨大的龙卷。

　　安吉尔化身成了巨龙形态，火系巨龙！

　　绯绮罗的身体在庞大的龙躯面前，显得无比的渺小。

　　然而他的动作却没有丝毫的停顿，依旧稳定和可怕到了极点。

　　“轰！”

　　他的手稳稳的落在了火龙的额头上。

　　“喀……”

　　数十片碎裂的火红鳞片飞洒出来。

　　庞大的火系巨龙的身躯，竟然在地上滑行，倒退！

　　“发生了什么事情！”

　　“安吉尔大人变成了巨龙形态，和什么人在战斗！”

　　“什么人竟然可以在安吉尔大人变成巨龙形态之后都压制住他！”

　　不少已经接近的术师小队，看到庞大的火系巨龙撞碎了许多建筑物倒退，都是骇然变色。

　　绯绮罗的脸色依旧十分的平静，他的动作依旧稳定得可怕。

　　在这样剧烈的冲击之中，他自己的身体竟然没有多少的震动，他的右手……这条邪龙王的手臂，似乎将强大的反冲力都吸收掉了，都没有多少的反冲力对他的身体造成冲击！

　　安吉尔所化的巨龙，根本连龙息都来不及喷吐，在下一个瞬间，绯绮罗的身影又已经出现在了他的面前。

　　“轰！”巨龙的身体再度往后滑出！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的冲击声不断的响起。

　　嗖！嗖！嗖！……

　　赶来的术师小队越来越多。

　　但即便是最先赶到的术师小队的身影也是随着对撞的双方高速移动，没有插手。

　　包裹着绯绮罗和安吉尔的火红色焰息已经彻底消失。

　　此刻包裹着绯绮罗和庞大的巨龙的，是一圈圈的紫黑色粒子和铁灰色气息形成的浓雾！

　　“怎么办？”

　　“宋加特指控安吉尔是隐匿的邪龙主教！”

　　最靠近绯绮罗和庞大巨龙的数支术师小队的术师全部面沉如水。

　　他们都是拥有可以抵御邪龙粒子的圣光类术技的术师。

　　“不管别人怎么说，宋加特救过我的命，我至少相信他不是邪龙教徒。”

　　其中一名术师小队的队长听着周围传来的声音，深吸了一口气，扫视着周围的术师，沉声道：“而且……安吉尔没有问题的话，至少火系巨龙的吐息，会烧掉大半这些邪龙粒子！”

　　“我们可以先等着。”一名术师小队的队长抬起了头来，眯着眼睛望着安吉尔倒退的方向。

　　……

　　浓厚的紫黑色粒子和铁灰色气息的正中，安吉尔的庞大龙躯就像巨大的犁刃在地上耕地一样，每一次的冲击，都在地上犁出一条长达数百米的深深沟壑。

　　他身后所有阻挡的建筑物全部纷纷破碎，他的身体在绯绮罗的不断轰击下，也是到处龙鳞破损，看上去十分的凄惨。

　　然而破碎的龙鳞之间，却是没有一丝的鲜血流淌出来，唯有铁灰色的焰气在缭绕。

　　那些破碎的龙鳞，也慢慢的被铁灰色的焰气修补，变成铁灰色的龙鳞。

　　安吉尔巨大的龙目之中，充满着残忍和疯狂的光焰。

　　在他的双瞳之中，绯绮罗的口鼻之中开始流淌出鲜血，而且颜色有些灰白，如同中了某种剧毒。

　　绯绮罗的动作依旧十分的稳定，他的那只手已经显得无比强大，每一次落在安吉尔的身上，和安吉尔的身体，以及和安吉尔扬起的龙爪撞击时，都会迸发出恐怖的力量，将安吉尔继续打得往后崩飞，但是绯绮罗的身体，却已经控制不住的开始颤抖。

　　“很强的力量……我从来没有想到，一个人可以不依靠邪龙禁术，直接通过这种嫁接的手段嫁接邪龙王的手臂，而且还能获得这样的力量，只可惜一个人的抵抗力终究有极限。你刚刚才完成这样的手臂的嫁接，身体的抵抗力本身就在一种频临崩溃，还未恢复的临界点……你虽然抵抗住了邪龙王手臂的侵蚀，并成功的改造了这条手臂一样，将这条手臂的血脉和你的血脉融合，变异成了独特的血脉，形成了独特的能力……只可惜，现在包裹我们的邪龙气息依旧对术师的身体有着强烈的侵蚀……你的身体，在这样的气息的包裹下，也终究要支持不住了吧？”

　　安吉尔看着绯绮罗，他不断的发出残忍而快意的低语。

　　这种狂风暴雨的打击，虽然压制得他根本无法发挥自己的实力，一直处于被动之中，但是他能捱得住，绯绮罗却已经快撑不住。

　　“你说得不错，我快撑不住了。”

　　绯绮罗突然停顿了下来，身体往后退却。

　　这个动作让一直在挨打的安吉尔愣了愣。

　　“因为已经不需要再撑。”

　　绯绮罗看着安吉尔，淡淡的说了这一句，然后抬头看着安吉尔身体的后方。

　　安吉尔庞大的龙躯骤然僵硬。

　　他意识到了什么，强行扭转了身体，往后看去。

　　他赫然发现，自己已经快接近艾奇玛拉的最中心地带。

　　他的视线里，有许多洁白的，巨大的古树。

　　这些巨大的古树，在平日里散发着安静和威严的气息，但是此刻……每一株古树，都像是一个愤怒的巨人一样，开始了嘶吼，咆哮！

　　这是古精灵族的战争古树。

　　参加过巨龙战争最后一战的古树。

　　它们是古精灵王国最后的遗存，它们最憎恶的气息，就是邪龙粒子的气息！

　　“啊！”

　　安吉尔终于彻底的反应了过来，一声凄厉的嘶吼声从他的口中发出，他庞大的龙躯就要振翼飞起，往后倒掠。

　　但就在这一瞬间，这些战争古树上所有巨大的果实已经脱离了战争古树，随着战争古树的剧烈扭曲，甩动，已经变成了一场恐怖的暴雨。

　　“轰！”……

　　庞大的龙躯刚刚振起，就被无数巨大的果实狠狠砸中，压倒在地。

　　更多的巨大果实撞击在龙躯上，爆裂，爆炸！

　　“啊！”

　　安吉尔的惨叫声响起。

　　一块块的血肉和碎裂的龙鳞，不断的飞洒。

　　所有的术师心中的震撼都无法用言语来形容，而所有的术师在这一刻都陷入了沉默。

　　宋加特的话没有错。

　　屹立了数千年的战争古树比任何术师都要诚实，它们不会犯错。

　　安吉尔的身体被果实的硬壳掩埋在了里面。

　　无数硬壳和巨大而坚硬的果实刺穿了他的身体，他的头颅还想抬起，但是却已经连将头颅从硬壳中钻出的力量都已经没有了。

　　他只有一只眼睛露在了外面。

　　他看到绯绮罗静静的站立着，看着他。

　　绯绮罗的一只眼瞳是粉红色的，一只眼瞳是紫黑色的，闪动着妖异的光芒。

　　“他也是邪龙教徒，还有他……”

　　他的视线慢慢模糊，在他最后的意识中，他看到绯绮罗缓缓转过身去，点了点身侧不远处的几名术师。

　　“这是一场清洗……”

　　他想到了绯绮罗对他说过的这句话。

　　现在他终于明白。

　　这的确是一场清洗，但不是他对绯绮罗和宋加特等人的清洗，而是绯绮罗的清洗。

　　在拥有可以看穿隐匿得最深的邪龙气息的能力之后……今天绯绮罗在圣城玛拉，注定会进行一场清洗。

　　……

　　绯绮罗淡淡的转身。

　　被他手指点到的几名术师浑身先是僵硬了一下。

　　看到被战争巨树的果实打得千疮百孔的安吉尔，这些浑身发寒的术师甚至连辩驳的勇气都没有。

　　在下一瞬间，这几名术师纷纷拼命的往后逃遁。

　　“唰！”“唰！”……

　　一道道光华追上了这几名术师，一团团血光飚射出来。

　　有更多的术师开始逃窜。

　　绯绮罗却是反而缓缓的坐了下来。

　　现在已经根本不用着急。

　　只要他还活着，艾奇玛拉所有的邪龙教徒，将会全部无所遁形。


第六百四十五章 绯绮罗的冷静和贝罗的狂躁

　　休息了许久，绯绮罗的口鼻之中不再有鲜血沁出。

　　宋加特不在他的身边，之前安吉尔的一击使得甘娜受了重伤，宋加特正在对她进行治疗。

　　绯绮罗的周围，有零散的五六个术师。

　　“你也是邪龙教徒。”

　　显得有些孤单的绯绮罗站了起来，看着他侧面不远处的一名术师，淡淡的出声。

　　“怎么可能！”

　　数声低呼同时响起。

　　那是一名浓眉的短发术师，散发着一股冷峻的气息，他的术师袍上，有燃烧的火焰标记。

　　“你说我是邪龙教徒？”

　　即便是被绯绮罗指责说是邪龙教徒，这名短发术师也依旧冷峻，他的眉毛微微挑起，像两柄小剑。

　　“会不会搞错了？”

　　两名术师围了上来，看着绯绮罗，“米歇尔队长怎么可能是邪龙教徒。”

　　绯绮罗看了这两名紧张而急切的术师一眼，摇了摇头。

　　“我想你应该搞错了。”

　　短发术师冷峻而镇定的微微一笑，看着绯绮罗说道。

　　“怎么回事？”

　　“燃烧军团的米蝎尔队长怎么可能是邪龙教徒！”

　　随着越来越多的声音响起，更多的术师聚拢了过来。

　　“我在被抽调到艾奇玛拉之前，是燃烧军团第二纵队的纵队长，我亲手杀死的邪龙教徒就有七名。”

　　看着周围越聚越多的术师，这名短发术师冷冷的看着绯绮罗说道，“如果我是邪龙教徒，那至少也要离你远一些，不可能留在附近护卫你。”

　　绯绮罗看着他，面容也十分平静，淡淡的回应，“我没有看错。”

　　“你说谁是邪龙教徒，谁就是邪龙教徒么？那还要特事厅做什么？”短发术师米歇尔冷冷的笑了起来，“而且谁能保证你没有问题？你的手臂又是什么来历？”

　　所有聚拢过来的术师都悚然一惊。

　　米歇尔的话让他们所有人都联想到了一个可怕的事实，绯绮罗的能力，在艾奇玛拉明显已经形成了一场清洗，但如果绯绮罗有着一些私心，如果绯绮罗人为的想要清洗一些势力……那最终的结果是可怕的。

　　“如果只是因为你随意的指控，你想要对付谁就对付谁，那最终的结果就是整个特事厅的术师，甚至整个艾奇玛拉城里所有的术师全部听从你的命令，受你的掌控。”

　　米歇尔的嘴角流出更严峻的冷意，他看着绯绮罗，“证据……一切都必须要有证据。如果整个特事厅只遵从某个人的意愿，只是听从一个人的命令而办事的话，那特事厅就不是特事厅了，而是独裁厅。”

　　“我明白你的意思。”

　　面对米歇尔这些冷冷的话，绯绮罗依旧淡淡的说道，“不能证明你是邪龙教徒，就不能对你施以暴力，同样，拿你没有办法的话，就也同样拿那些就是隐匿着自己邪龙气息，不反抗，也不承认自己是邪龙教徒的术师没有办法。”

　　“你的想法不错，可是不会有什么用处，因为我会给出证据。”

　　绯绮罗看着他，淡淡的说道。

　　米歇尔的面容陡然僵硬。

　　因为这个时候绯绮罗直接出手！

　　他根本没有想到，绯绮罗竟然会在这个时候，直接出手！

　　周围的术师也根本没有想到绯绮罗竟然敢在这种情况之下，直接出手，所有根本没有任何人来得及阻止。

　　一面燃烧的宝石巨盾自然的浮现在米歇尔的身前。

　　“轰！”

　　但是这面宝石巨盾直接就被撕裂。

　　绯绮罗的右手直接落在了米歇尔的脸面上。

　　他这只手的力量，足以瞬间抓碎米歇尔的整个头颅，但是在落在米歇尔的脸上之后，却是并没有继续发力，只是好像轻柔的按在了他的肌肤上。

　　“唰！”

　　一股奇异的抽吸力，从绯绮罗的指掌间发出。

　　米歇尔的脸面瞬间有些微微的扭曲，一缕缕紫黑色的粒子流，根本不受控制一般，从他的体内涌出。

　　涌出的速度之快，甚至让他的身体都有些无法承受，让他体内的经络都瞬间抽搐，根本无法反击或者逃离。

　　紫黑色的粒子流从他的脸上不断的流淌出来，汇聚在绯绮罗的掌心，形成一个压缩的球体。

　　“这就是证据。”

　　绯绮罗淡淡的看着米歇尔，说道：“你说的都很有道理，可是你不要忘记，现在整个艾奇玛拉，不存在比我强的术师……所以我根本不需要按照你说的规则做事。”

　　一片鸦雀无声。

　　周围所有的术师都不再发出任何的声音。

　　他们所有人都可以轻易的看得出来，那些紫黑色的粒子流是从米歇尔的体内流淌出来。

　　也没有人再质疑绯绮罗……虽然绯绮罗现在的强大力量似乎大部分都来源于他那只右手，但绯绮罗说得不错，连安吉尔都败在了他的手里，现在艾奇玛拉，似乎没有强过绯绮罗的术师。

　　既然绯绮罗能够证明，那就没有谁能够阻止绯绮罗的清洗。

　　……

　　……

　　霜牙峰要塞，壁炉谷。

　　这是雪落蛮林区域和多瓦王国连通的唯一通道，其余的冰雪山脉，都是连最擅长攀登的蛮兽都无法翻越的区域。

　　霜牙峰和名字一样，就像一只尖利至极的冰霜牙齿。

　　面对着壁炉谷的这一面，完全是笔直如剑刃的峭壁，只有在面对多瓦王国腹地的一侧，才会有相比较缓的陡坡。

　　但是相对较缓，也只是相对，除了几条笔直向上的石径之外，其余区域普通的术师也根本无法攀登。

　　在过往的数百年时间里，霜牙峰要塞上建立了许多工事，术师武器的射程覆盖了整个壁炉谷。

　　但是壁炉谷对于整个要塞也是极其重要，因为天生的地热，使得壁炉谷是这多瓦王国北境之中唯一能见到绿色的地方。

　　热气腾腾的温暖环境，不仅可以让一些在苦寒中耗尽体力的术师得以很好的恢复，而且整个壁炉谷里面，建立有不少农庄和养殖场，这样一来，即便来自多瓦王国内部的供给断绝，依靠壁炉谷，霜牙峰要塞还能够坚持很长的一段时间。

　　绝大多数营区也都建立在壁炉谷中，只有确定壁炉谷守不住，所有的术师才会撤离到霜牙峰上，做最后的坚守。

　　随着菲耶洛泽的皇家荆棘军团和周围的一些零散军团撤到这里，整个霜牙峰要塞和壁炉谷要塞中的军团术师总数已经超过了十万，而且霜牙峰后方的冻土荒原上，还驻扎着赶到不久的数万半兽人军团。

　　这种军团的级数已经十分恐怖。

　　但是此时，整个霜牙峰要塞上却是回旋着凄厉的警鸣声，一列列的重装术师也汇聚在壁炉谷的前哨站。

　　从霜牙峰中部的一些瞭望台往雪落蛮林的区域看去。

　　大片大片的冰雪巨林，已经彻底的沸腾，形成恐怖的潮水。

　　明显有恐怖数量的军团……或者不明物体，在朝着壁炉谷接近。

　　而造成冰雪巨林这样的晃动，只能说明在里面移动的很多物体的体型都十分庞大。

　　“不用担心。”

　　就在所有霜牙峰要塞的术师心中躁动不安的这个时刻，一名戴着有些古怪的鹿头帽子的小个子少年却是对着壁炉谷最前沿前哨站的一名统领认真的说道，“是主人回来了。”

　　“主人回来了？”

　　这名军团统领完全呆住了，他不能完全相信这名少年的话。

　　哪怕那个圣黎明的冲动少年真的比传说中的还要厉害……但怎么可能会引起这样大的动静？

　　“没有战争爆发，气氛很友好，是主人带过来的军团。”

　　但是带着鹿头的小个子少年却是用异常肯定的语气，又补充了一句。

　　这名军团统领说不出话来。

　　在无声而焦虑的漫长等待过后，一阵阵深深吸气的声音从壁炉谷中和霜牙峰中同时响起。

　　两名看上去青涩而并不高大的身影，首先出现在所有人的视线之中。

　　他们的身体后方，是一名名白色肌肤的巨人和一排排庞大到了极点的冰雪巨狼。

　　而那些巨人和冰雪巨狼的后方，则是数量更加恐怖的，各种各样的冰雪巨兽和巨怪。

　　“你就是圣黎明学院的贝罗？”

　　那名军团统领迎了上去，梅拉蕾身体后方的水晶双翅的光芒晃花了他的眼睛，让他的思维更加迟钝。

　　“那些是……是……”

　　他不自觉的有些结巴。

　　在这里已经镇守了很多年，但是他从来没有想到，在雪落蛮林中，竟然会有这样的东西存在。

　　“冰雪巨人，野蛮人血脉的一支，我们的战友。”

　　贝罗看了这名军团统领一眼，“放心，他们因为血脉的天生所限，他们的军团，不会进入温暖的壁炉谷。”

　　一名干瘦的黑袍老者突然出现在贝罗的身前不远处。

　　“看起来你做得不错。”

　　只是看了一眼贝罗，这名似乎已经感觉出一丝异样气息的黑袍老者就有些木讷的对着贝罗说道。

　　“梅教授。”

　　贝罗对着这名老者点了点头，眼中异样的血光一闪，“可是邪龙王忍住了。”

　　“看来他有其它打算。”

　　梅教授沉吟了一下，说道。

　　“我要休息一下。”

　　贝罗的脸上出现了疲惫的神色，他对着周围迎上来的几名扈从术师吩咐道。

　　这个家伙，到底还有什么其它打算？

　　为什么忍得住？

　　在几名扈从术师飞快的准备东西的同时，贝罗心中莫名的狂躁起来。

　　他和芬妮的王冠本身就是一个巨大的诱饵。

　　在他看来，邪龙王要想有获胜的可能，就必须抢夺到他手中的这个王冠。

　　最危险和艰难的时刻，应该在雪落蛮林回霜牙峰要塞的路上。

　　但是这段时间里，邪龙王却是并没有出现。

　　而且就连那些诅咒之鬼军团反而都销声匿迹了。

　　这到底是为什么？


第六百四十六章 邪龙之后

　　强大、冷血、嗜杀……这些都是多拉斯特的典籍中给予邪龙王的标签。

　　至于阴谋……阴谋这种东西，本身就是拥有极大权力或者力量的存在才能玩弄的。

　　……

　　一名长相分外阴冷的女术师静静的伫立着。

　　她的银灰色长发发质很硬，她梳理的发型又很奇怪，长发分成三股，就像三柄银灰色的长刀垂下。

　　其中有一缕位于她的左脸侧，将她的脸面分割开来，又遮住了她一点眼眶，使得她隐匿在这缕长发后面的目光显得更加的森冷。

　　她是婕丽雅，原先的身份是三头龙学院的老师，但在成为吸引特事厅的诱饵，并在整个特事厅的围杀下逃脱之后，她的强大，便已经让外界对她重新评估，如果她算是一名邪龙主教的话，那她便是之前所有出现的邪龙主教中，最强大的一位。

　　事实上，就算是连李斯特他们那种级别的人物，婕丽雅都根本不放在眼里，因为在她看来，一对一的话，那些人也根本不是她的对手。

　　只是现在，面对着她前面的那个人，像她这样强大的术师，却依旧只有满心敬畏的低着头颅。

　　因为她面前的人是邪龙王。

　　她至少有一大半的力量，就来自于她面前这个占据了林洛兰身体的至高存在。

　　哪怕对方现在距离全盛有着很长的距离，但光是那种真正至高强者的气息，就足以让她浑身战栗。

　　邪龙王的双手骨骼轻微的震响。

　　他的目光落在自己的双手上。

　　他总是有种忍不住想要彻底震碎这具身体的冲动。

　　这具高等精灵的身体从来都不曾让他满意，对于他而言，这具身体太过羸弱，甚至都不如绫死翼的巨龙血脉身体有潜力，而且最为关键的是，他还始终无法彻底和这具身体完全融合，那个该死的高等精灵的灵魂，始终存在。

　　“我的教众在飞快的减少。”

　　对自身身体的憎恶，再加上残忍和强大、自信的表情，使得现在的“林洛兰”的面容显得分外的妖异。

　　他抬起头来，看着浑身微微战栗的婕丽雅，接着出声，发出独特的宏大的声音，“尤其是在艾奇玛拉主城，我感觉到了安吉尔的死亡，感觉到了我的教众大批大批的消失。”

　　“什么！连安吉尔都……”

　　婕丽雅的浑身一颤，不可置身的失声低呼。

　　“这是一场清洗，应该有人得到了可以感觉出隐匿的我的气息的能力。”邪龙王看着脸色骤变的婕丽雅，摇了摇头，“你在害怕么？”

　　“你的害怕，是否可以理解为你觉得我们已经到了失败的边缘，或者是对我没有信心？”邪龙王的嘴角，露出了浓厚的嘲讽神色。

　　“我……”婕丽雅一滞，她旋即深吸了一口气，沉声道：“我去杀死那名发动清洗的人。”

　　“不需要。”

　　邪龙王看着婕丽雅，笑了笑。

　　他的笑容显得更加的诡异，婕丽雅忍不住倒退了一步。

　　“轰！”

　　就在这个时候，邪龙王身后无比深邃的洞型深渊中，射出一股深红色的光柱。

　　“噗”

　　一声轻微的裂帛声响起，一条优雅的身影在深红色光柱消失之后，从深渊中飞掠出来。

　　“菲勒芒！”

　　对方身上甚至比现在的邪龙王似乎还要强大的气息，让婕丽雅马上就认出了对方的身份。

　　“轰隆！”

　　她还没有来得及震惊，脑海之中还没有浮现多余的想法，一股恐怖的术力潮汐已经从深渊中席卷出来。

　　一个完全由术力波动形成的漩涡，好像喷泉一样喷涌出来。

　　漩涡的深处，有一团强烈的银光在沉浮。

　　“那是什么？”

　　婕丽雅浑身不可遏制的战栗起来，她感觉到那团银光的气息，似乎和邪龙王的本源气息一样强大。

　　这是自然的敬畏，犹如遭遇天敌般的感觉。

　　“能和我接近……甚至能够匹敌的气息，你难道还不明白是什么么？”邪龙王嘲讽的说道。

　　“是伊……”婕丽雅张了张口，一时却发不出声音。

　　“伊森，传说中杀死我，结束巨龙战争的存在。巨龙的时代湮灭了，巨龙战争终结了，但是我却还活着，他却真正的死了。”

　　邪龙王深深的呼吸着，眯着眼睛看着那团银色的光焰，“这是当年我令他埋骨的深渊……他遗留下来的一些可以让我汲取的力量，还有你，婕丽雅……我们是绝对不会失败的。”

　　“还有我？”

　　婕丽雅呆了呆。

　　光是直觉，就让她感觉到邪龙王的话语中有更深层的意味，以邪龙王的强大，绝对不会认为她现在的实力就是可以决定最后胜负的关键之一。

　　“你的地位会与众不同，至高无上。”

　　菲勒芒抚胸，优雅的对着婕丽雅行礼。

　　他和婕丽雅已经是此刻邪龙王最强大的两名手下，是邪龙王的左臂右膀，但因为并不处于同一时代，所以两个人也只是第一次见面。

　　“唰！”

　　在对着婕丽雅优雅的行了一礼之后，菲勒芒的身体化成了一条透明的光影，消失在这个山腹之中。

　　“轰！”

　　一股温暖而潮湿的气焰将婕丽雅瞬间包裹。

　　“尼德大人……”

　　婕丽雅的呼吸彻底停顿了。

　　邪龙王的身体出现在了她的背后。

　　她的身体被一种强大的力量禁锢着，无法抗拒。

　　而就在下一瞬间，一股强大到极点的生命气息，进入了她的身体。

　　“你会成为我的王后。”

　　一股极其惊恐的感觉，伴随着强烈的虚弱感充斥在婕丽雅的脑海，她的耳畔响起了邪龙王的声音。

　　“我曾经有个王后，她叫芬妮，但是她背叛了我。”

　　“在我的计划里，她能够为我做的，不只是可以让我拥有强大军团的完美王冠，还有我的后代，我的儿子！”

　　“婕丽雅，你很幸运……我挑选了很多女术师，但最终只有你变得如此强大，只有你的身体，才能够承受住我这样的力量……所以你会成为我的王后。”

　　“我虽然暂时无法彻底的融合这具身体……他们虽然肯定会设法尽快的找到我……但是他们绝对不会想到，我在巨龙战争失败的时候，还设法保留了伊森的一部分力量，他们也绝对不会想到，我的儿子会很快的出生……”

　　“拥有我全部血脉之力的我的儿子，多拉斯特大陆真正的王子……他也会拥有强大的力量……有他和我联手，那些和我为敌的术师，永远都不可能战胜我们。”

　　邪龙王轰然的声音，不断的在婕丽雅的体内回响着。

　　“啊！”

　　婕丽雅感觉到自己体内的一团生命精华在飞快的成长，恐惧、兴奋、迷惘……各种各样剧烈到极点的情绪充斥在她的脑海，让她发出了一声无比尖利，歇斯底里般的尖叫。

　　“轰隆！”

　　邪恶的气息在这个山腹内澎湃着，充斥了整个身体。

　　无数股章鱼触角般的铁灰色晶光，伸入了邪龙王身后的漩涡。

　　随着时间的流逝，婕丽雅的身体在不停的战栗中缓慢的恢复平静。

　　她的意识依旧有些不清醒，但感觉到了自己腹部的高高隆起。

　　这是令人根本无法想象的繁殖，所有的龙族血脉的术师，从怀孕到分娩的时间都会比其余的血脉更加的漫长。

　　但是邪龙王的血脉……此刻她就已经感觉到即将分娩的律动。

　　与此同时，她的脑海之中出现了许多奇异的碎片。

　　那是一幅幅的画面。

　　“嘶……”

　　婕丽雅发出了剧烈的呼吸声。

　　此时是她身体最为虚弱的时刻，腹部生命的每一次律动，都像是在撕扯着她的整个身体，硬生生的扯下她的血肉。

　　的确只有她这种修炼了黑暗魔龙术，且打开了六个术门的术师，才有可能承受得住邪龙王这样的生命种子。

　　但那一幅幅的画面，却在此时让她陷入了狂喜之中。

　　那是力量。

　　是很多她之前不曾见过和被传授过的禁术施术方法。

　　这是邪龙王血脉中的烙印……是因为她承接了邪龙王的血脉，自然接收到的东西。

　　这些禁术，将会让她的力量也变得更强大。

　　“啊！”

　　在黑暗中，在邪龙气息的包裹中，在一阵阵生命的律动中，婕丽雅再次发出了一声尖利的嘶吼。

　　她的腹部直接撕裂了。

　　一个崭新的生命从她裂开的腹部中出现。

　　邪龙王的狂笑声响起。

　　婕丽雅颤抖的双手按住了伤口，利用最后仅存的力量让自己复原。

　　看着那个血肉模糊但分外健壮的小生命，痛苦和狂喜，让她一阵阵眩晕。


第六百四十七章 等待最后决战的契机

　　正如婕丽雅在邪龙王的面前由心敬畏，甚至无法抬头一样，斯多门国王奥罗塞斯在光辉祭司塔西娜的面前也是满心的敬畏，浑身的肌肉都因为紧张而紧绷。

　　“你感到敬畏么？”

　　塔西娜看着奥罗塞斯，微笑着说道：“敬畏来源于一个人在别人的眼里所做的事情。”

　　塔西娜的语气很轻柔，她的面容也分外的温和，散发着一种永恒的光辉。

　　她说的这一句话也简单到了极点，然而奥罗塞斯的内心深处却是被一种无形的力量击中，整个身体都猛的一震。

　　为什么自己会如此敬畏？

　　并非因为实力，而是因为对方所做过的那些事情。

　　正如勇气，并非是自己觉得怎么做才算是勇气，而是在别人眼里，你这么做有没有勇气。

　　骄傲的自己，在心底的深处，其实也是真正的在畏惧邪龙王吧？

　　斯多门国王奥罗塞斯再次低下头颅，他将手上的堕落圣杯，递给塔西娜。

　　艾林和克莉丝等人也全部聚集在塔西娜的身前。

　　这个隐居之所如同仙境，美丽和安详得令人浑身都不自觉的放松，但这是一个庄严的时刻，因为塔西娜只要一动用禁术帮助艾林学习“驱邪净化术”，绝对静止就会被打破，她如同永恒的生命就会消散。

　　看着仙女一样的塔西娜，看着身旁不远处的司丁涵，克莉丝的双拳渐渐握紧。

　　她越来越坚信一定能够消灭邪龙王，哪怕邪龙王拥有任何人都难以企及的能力。

　　因为身边拥有真正勇气的伙伴……越来越多了啊。

　　……

　　没有多余的告别和开场白。

　　“唰！”

　　一缕柔和的光线从塔西娜的额心洒出。

　　一个奇异的芒阵围绕着塔西娜形成。

　　芒阵的中央，好像有一个圣女天使在飞舞。

　　艾林的身体一震，眼睛不由自主的瞪大。

　　他的脑海之中，出现了一副施术画面，此刻一瞬间，他无法全部接受这幅施术画面中的所有讯息，但是让他满心惊疑的是，他可以肯定，这并不是老金斯所说的那门“驱邪净化术”。

　　“过多的禁术对于邪龙王这样的对手没有什么用处。因为他强大的天赋，可以让他瞬间掌握对手所有施展过的禁术，甚至是针对他邪龙术力的圣光类禁术。但是这一门禁术，对于你或许有用。这是很多像我一样的人，花了很多年的时间，才分析出来的禁术。”

　　“老金斯的身体已经无法支持这种禁术，但当你的力量足够强大时，你应该能够动用这种禁术。”

　　塔西娜的声音直接在艾林的脑海之中响起。

　　是什么禁术，连没有传承给自己史诗银龙血脉时的老金斯都无法动用？

　　艾林由心战栗，他脑海之中的讯息也越来越为他接受，在下一秒的时间里，他感觉出来这是什么禁术，他顿时不可置信的张大了嘴巴。

　　“唰！”

　　一股无形的力量，再次在塔西娜的体内迸发。

　　无数精灵一样的光点从塔西娜的肌肤上飘洒出来，洒落在艾林的身上。

　　艾林的脑海中，再次出现一副施术画面。

　　与此同时，这些沁入他身体内的光点，开始引导着他的精神力和术元粒流转。

　　随着越来越多的光点的沁出，塔西娜的肌肤越来越亮，亮得就像无数钻石拼接而成。

　　然而她的身影，却是越来越模糊，慢慢的消失。

　　“我会努力投得更准的，我会变得有用的……”司丁涵的喃喃自语声在这个时候响起。

　　这好像是一个傻子说的话，但是没有人觉得好笑，相反夏洛特等人却湿了眼眶。

　　堕落圣杯悬浮在飘散的光星中。

　　无论是金黄色的杯身还是杯口中满溢的红光上，都好像镀了一层洁白的光辉。

　　……

　　……

　　圣城艾奇玛拉，所有的空之魔晶渡船都已经只进不出。

　　有外面更多的术师小队被运送进来，围剿身份暴露的邪龙教徒。

　　整个圣城变成了一个巨大的牢笼。

　　清洗还在进行，很多走投无路的邪龙教徒甚至已经放弃了抵抗，在绯绮罗的目光还没有落在他们身上之前，他们就已经绝望的承认自己是邪龙教徒，接着投降。

　　“你和宋加特决定的这件事太冒险了，我就在艾奇玛拉的副城里，你们为什么不通知我？”

　　在这次史无前例的圣城清洗之中，唐娜是第一批从外面赶到圣城艾奇玛拉的术师之一。

　　而在赶到之后，也正是她和来自河湾地区域的一些术师第一时间控制了所有空之魔晶渡船的停靠点，让整个圣城变成一个只进不出的牢笼。

　　但是面对发动了这场清洗，甚至隐隐已经成为特事厅新的领袖的绯绮罗，唐娜却是十分生气。

　　绯绮罗有些歉然的看着唐娜。

　　“这件事毕竟不是被特事厅允许的，而且我并不清楚这样的手术之后，会产生什么样的后果。”他缓缓的解释道：“而且如果安吉尔他们并不是邪龙教徒，这才是最难办的。”

　　唐娜明白绯绮罗的意思，如果安吉尔等人并不是邪龙教徒，而他们所代表的特事厅为了百分之百安全起见，还是要毁灭绯绮罗的这条手臂的话，绯绮罗和宋加特就会真的成为特事厅的敌人。

　　但是绯绮罗的这个解释并没有让她的怒意彻底平复。

　　“不是只有来自圣劳伦区域的你们这些家伙才不惧怕和任何人为敌。”她看着绯绮罗，“如果安吉尔他们早到一步，你的手术就会被中止，你可能就会在手术中死去。”

　　绯绮罗点了点头，“我知道，但是我也必须为艾林他们的李斯特老师负责，我和艾林他们，都很想看到你们举行婚礼的那一天。”

　　唐娜呆了一呆。

　　她终于彻底明白了绯绮罗的意思。

　　像她和李斯特这种级别的术师，能够在这样的年代生存到现在，的确是一件很不容易的事情。

　　所以她没有感到羞涩。

　　“你的想法实在太多了，你脑袋里面思考的东西，恐怕比直线条的圣黎明的那几个家伙加起来还多。”

　　她生气的神情彻底的消失，她看着绯绮罗颜色不一，显得异常妖异的双瞳，认真的问道，“接下来你有什么想法？”

　　绯绮罗没有马上回答唐娜的问题。

　　他的目光落在了自己的手上。

　　他的右手此刻看上去和左手已经没有什么区别，但是他可以时刻感觉到这只右手中蕴含的强大力量。

　　巅峰时期的邪龙王的这条手臂，光是肉体的力量，就已经可以轻易的撕裂很多禁术的术力，而且在和他的血脉产生异变之后，甚至能够直接抓取和凝聚对方术技的术力。

　　不过这毕竟是邪龙王的力量，自己毕竟只是相当于借用，而没有彻底的超越。

　　所以真正战斗的话，还是要靠艾林他们那群人吧。

　　“要让虚空行者冷月和我会合。”

　　他沉默了片刻，抬起头来看着唐娜，“要等待一个契机。”

　　“等待一个契机？”

　　唐娜看着他，“什么契机？”

　　“嫁接这条手臂之后，我得到的最强的能力，是和邪龙气息的感应。”绯绮罗轻声的说道：“要想杀死邪龙王，必须尽快的把邪龙王找出来。按照一些记载，邪龙王和一些高阶邪龙教徒之间也存在着独特的感应，所以他应该很快知道了安吉尔的死亡，知道这里发生的事情，他应该会隐匿起来，但是当他的修为大幅度提升，术门突破的时候，术力波动足够强大的时候，我应该就可以感觉到他在哪里。”

　　“在他修为突破的时候，你可以感觉到他在哪里？”唐娜真正的震惊了，这绝对可以转被动为主动。

　　“我们只有一次机会。”

　　绯绮罗深吸了一口气，淡淡的说道，他的目光再次落在了自己的右手上。

　　唐娜也深深的吸了一口气，她明白绯绮罗的意思。

　　林洛兰的身体，最多达到五个术门的强度，所以他们的机会，就在邪龙王突破到六个术门修为的时刻。

　　如果错过这个机会，邪龙王突破七个术门，到时候林洛兰的精神力不仅会被彻底的抹杀，而且打开七个术门的邪龙王，恐怕也根本无人可以阻止。

　　只看现在绯绮罗拥有当年打开七个术门的邪龙王的一条手臂，就借以击杀了安吉尔，就可以想象得出那时的邪龙王会是何等的恐怖。

　　“我们绝对不能错过这次机会。”唐娜深吸了一口气之后，点了点头，重重的说道。

　　绯绮罗没有出声，他妖异的双瞳望向远方，在心中缓缓的说道，“我已经准备好了……艾林，你们准备好了么？”


第六百四十八章 不一样的伙伴们

　　在安吉尔暴露之后，所有在多瓦皇宫大战中幸存的术师才彻底醒悟过来，为什么在准备足够充分，艾奇王国和多瓦王国的军团数量和顶尖术师相对于邪龙军团都明明处于优势，但最顶尖的一部分术师和那些巨龙还是纷纷战死。

　　因为邪龙军团已经提早知道了艾奇王国和多瓦王国联军的动向。

　　如果没有艾林等人的及时赶到，就连李斯特等人都极有可能被杀死。

　　在绯绮罗发动的清洗之下，艾奇玛拉的秩序正在得到飞快的重整。

　　但是在艾奇王国其他的地方，尤其是在多瓦王国的大部分区域，秩序却依旧十分混乱。

　　……

　　多瓦王国的西部，西树平原。

　　这是盛产各种用于治疗术师伤势的药草的产地，原本属于波尔图家族的领地。

　　但是在被战火席卷之后，波尔图家族已经不复存在，本来治理得井井有条的庄园也变得满目疮痍。

　　如果不是亲眼所见，谁都难以想象短短数个月时间里，那些杂草和杂树的生长竟然会如此的迅速。

　　就连那些废弃的房屋，平整的道路，都已经彻底被荒草和杂树束缚其中。

　　但是看着这样的荒芜，马尔西斯的眼睛里却反而充满了期待和欣喜。

　　他和他的部下，本身就是流窜在多瓦王国西部的盗贼术师小队，在原先多瓦王国西部的军团术师口中，他们这些人的外号就是“黄鼠狼”。

　　只能偷偷鸡而已，根本见不得光。

　　就连猎犬都能将他们撕碎。

　　但是现在却不同了。

　　对于马尔西斯而言，邪龙王的复活与否和他没有多少关系。

　　他们的级别太低微了。

　　如果邪龙王需要他们臣服，那他们臣服就是了。

　　只要水流还在灌溉着这片平原，到时候他们就完全可以取代这里的波尔图家族。

　　一想到这里的波尔图家族曾经的荣光和富贵，无数的美酒和奢侈的东西，马尔西斯行走在荒地里的脚步都变得轻盈了起来。

　　水流声好像和平时有些不同。

　　马尔西斯有些警惕，但他马上又愣了一愣。

　　他看到清澈的溪流边有一个浑身赤裸的婴儿。

　　这是一个男婴，皮肤很白，好像在陷入沉睡。

　　是从上游被冲下来的么？

　　马尔西斯走到这个男婴的身边，他的眼神之中慢慢出现更多的惊讶神色。

　　他感觉到了旺盛的生命力。

　　这至少代表着与众不同的天赋，将来可能会成为一个厉害的术师？

　　一闪而过的念头，让他抱起了这个男婴。

　　但就在他抱起这个男婴的瞬间，男婴的双眼睁开了。

　　他的双眸是铁灰色的，露出特别残忍和贪婪的神色。

　　一股寒意从马尔西斯的心中涌起，但是他还没有来得及作出任何的反应，男婴的看似柔软至极的双手指甲已经刺穿了他手臂的血肉，一股股粒子流，瞬间侵入他的身体。

　　“嘶……”

　　马尔西斯和这个男婴同时发出了抽吸空气的声音，所不同的是马尔西斯的声音充满恐惧，而男婴的声音充满愉悦和兴奋。

　　马尔西斯的身体迅速干瘪，一切的力量都飞快的被吸入这个男婴的体内。

　　这到底是什么怪物！

　　马尔西斯的大脑几乎一片空白。

　　在他所有意识从他的身体里消散的最后阶段，他陷入了深深的后悔之中。

　　死得太冤枉了。

　　竟然像自己这种人物，在这种没有任何战略意义的荒废领地中都会被杀死。

　　这样死得无声无息，不明不白，还不如在多瓦皇宫的战场上战死。

　　“啪！”

　　他的身体像放空了气的皮囊一样，瘫倒在地。

　　婴儿贪婪的舔着嘴角，他站立了起来，身体都似乎长高了一些，他身体的肌肤依旧雪白，但是有一层淡淡的铁灰色晶光，却是从身体里透出。

　　一名浑身笼罩在黑袍之中，有着三缕如刀般头发的女子缓缓的从一侧现身走出。

　　她是婕丽雅。

　　但是和之前不同的是，除了面容的阴冷之外，她的眉宇间还始终缠绕着一丝思索之意。

　　从最开始纯粹冷厉的术师杀手和刺客，到现在她给人的感觉，更像是一名学者，一名教母。

　　“做得不错，已经完成你父亲交待的第一项任务，你已经可以自己猎食了。”她用赞赏的目光看着这名婴儿，说道。

　　婴儿露出天真无邪的笑容，欢快的扑进她的怀里。

　　将头埋在她胸口的黑袍中时，已经长大了不少的婴儿眼中却是再次闪烁出极度贪婪的神色，他的牙齿上闪现出了森寒的铁灰色晶光。

　　“滋……啦……”一声爆响。

　　一片荆棘状的黑光在他的嘴唇和婕丽雅的胸口爆开。

　　“啊！”

　　一声凄厉的惨叫在婴儿的口中发出。

　　他的身体倒飞出去，虽然稳稳的战立在地上，但是浑身却是不自觉的索索发抖，眼中也全部是惊恐的光芒。

　　“永远不要这么做，就连脑海中有这样的想法都不要。”

　　婕丽雅的声音很温柔，但是她的整个身体，却散发出一股比以往更强烈的自信，这股自信，让她如同一名真正的王者。

　　“尼森，我的儿子，因为我不只是你的母亲，同时还是独一无二的王后。”

　　“我知道了，母亲。”婴儿出声，战栗的点头。

　　“走吧，你需要尽快变得更强大。”

　　婕丽雅出现在了婴儿的身边，她牵起了婴儿的手，往前前行。

　　婴儿眼中铁灰色晶光闪烁，但是那种贪婪的神色，却是不再出现。

　　他的身体里传出咕咕的怪异声音，似乎在消化着汲取到的力量，同时他身上的气息，也不断的增强。

　　婕丽雅感觉到了他的变强，她的嘴角浮现出一丝笑容。

　　她自己也在变得越来越强大。

　　一切都在掌控之中，但是，当笑容在她的嘴角消失的时候，她的心中隐隐约约却是觉得总有些不对的地方。

　　到底是什么不对呢？

　　在揣摩着自己脑海中烙印的那些施术图的同时，这名新晋的邪龙王后也同时在不停的思索着。

　　就和绯绮罗、艾林等人在准备着最后决战的时刻到来一样，婕丽雅为代表的邪龙教徒们也在准备着那样时刻的到来。

　　是否和这场战斗有关，事实上只取决于自己，取决于自己肯不肯服从，取决于自己要不要加入这场战争。

　　你觉得自己和这个世界有关，自己就和这个世界有了关联，自己的存在也就有了意义。

　　……

　　……

　　轰隆！

　　霜牙峰的上空突然响起了雷声。

　　无数时刻在默默准备着迎接最后决战到来的军团术师震惊的抬起了头。

　　在这种时节，霜牙峰要塞区域是不可能会有自然的雷声的。

　　而在他们抬起头的同时，高空中的云彩已经变成一片金黄。

　　一条巨大的闪电巨龙，破开了云雾和高空中的飞雪，以惊人的速度往壁炉谷疾掠。

　　一声声凄厉的警鸣声再度响彻了整个霜牙峰要塞。

　　“不要急，是我等的人到了。”

　　面对这条声势极其骇人的闪电巨龙，已经在壁炉谷休养得有些变白变胖的贝罗推了推眼镜，对着附近的军团术师面无表情的冷哼了一声。

　　“啊呀呀呀……”

　　一阵阵鬼哭狼嚎的声音，从闪电巨龙的背上不断的响起，传入霜牙峰要塞所有术师的耳中。

　　绝大多数术师都面面相觑。

　　这么多天和贝罗的接触下来，他们都觉得贝罗绝对是个天才，极强的强者，但同时也很冷酷，很难说话，很自以为是，不给任何人好脸色看的样子。

　　所以他们下意识的觉得，贝罗的其他伙伴也应该和贝罗这种天才一样强大而冷傲。

　　可是现在这些鬼哭狼嚎般的声音，给他们的感觉怎么好像很不一样？

　　“好可怕……”

　　叫得最响的是莫斯。

　　在闪电巨龙终于落地，从闪电巨龙的背上落下的时候，莫斯的双腿都打结了，一种时不时要吐的表情。

　　克莉丝的脸色也是一片煞白。

　　虽然她不恐高，但是从极高的高空俯冲下来时，那种速度感和压迫感，实在太过强烈了。

　　“好厉害！”

　　艾林也是刚刚叫得很响的人其中的一个，但是在落地之后，他却是马上眉开眼笑，兴奋的嘴都合不拢，“好爽，这下终于真正的尝试了一下龙骑士的滋味。”

　　“轰！”

　　空气一声爆震，金色闪电巨龙消失，奥罗塞斯出现在所有人的面前，斯多门国王被艾林说成坐骑，他的脸色并不好看。

　　“贝罗，我现在有点投得准了。”

　　司丁涵站在艾林的身后，突然又说了这么一句。

　　“那很好。”

　　贝罗微微皱着眉头看着司丁涵，但却很少见的没有直接骂白痴，只是说了这一句。

　　“你准备好了吧，现在就可以试试看了么？”接着，他也完全无视周围其余所有军团术师的目光，异常简洁干脆的看着艾林问道。

　　“你说的那个芬妮的诅咒王冠呢？快给我看看！”

　　艾林也是直接兴奋了起来，叫了这一句，但接着他马上抓了抓头发，叫道：“摩琳呢，摩琳在哪里？”

　　“干嘛？”莫斯奇怪的问道。

　　他们借助奥罗塞斯的力量以最快的速度赶来和贝罗会和，就是接到了贝罗传递回去的消息，对于芬妮的诅咒王冠这种连贝罗都根本没有办法掌控，也根本没有信心掌控的邪龙王重器，只有想办法尽快毁灭。

　　在贝罗的计划里，就是要借助艾林的破坏之力和梅拉蕾修炼的独特禁术。

　　那现在艾林突然急着找摩琳干嘛？

　　“因为我在刚刚冲下来的时候，突然之间想到了一个想法，我想问问摩琳有没有实施的可能啊。”艾林一脸振奋和期待的说道。


第六百四十九章 闪瞎人眼睛的军团

　　距离半兽人军团驻扎的营区还有一里多路，带路的十数支术师小队的术师就都已经闻到了一股臭味，纷纷皱起了眉头。

　　虽然听闻这支半兽人军团在多瓦皇宫一战之中起到了不小的作用，而且又是赶来这里增援的，但无论是来自菲耶洛泽要塞的术师，还是这里的霜牙峰要塞的术师，心里却都不怎么欢迎这支半兽人军团。

　　半兽人军团能有多少战斗力？

　　距离这么远都可以闻到这些脏兮兮的半兽人身上的臭味，这个半兽人军团驻扎的营区，给人的感觉怎么都像一个巨大的垃圾场。

　　可笑的是，这支半兽人军团居然还把营区划成禁区，说为了保守军团实力的秘密，在他们的统领不在的时候，不允许外人进入。

　　唯一让霜牙峰的这些军团术师感到有点佩服的一点是，这支半兽人军团的数量和原本的霜牙峰要塞的军团术师数量差不多，但是他们居然都不需要什么粮食供给！

　　在他们到达之后，唯一提出的请求，就是让霜牙峰要塞的军团给他们提供他们军团内那些巨怪的食物，除此之外，这些半兽人的食物居然全部都是自己解决的。

　　这可是严寒的冻土地带！

　　普通的军团在这种地方没有粮草供给的话，恐怕早就已经陷入疾病和虚弱的折磨之中，出现大规模的非战斗减员了。

　　因为好奇，霜牙峰的这些军团术师也曾观察过这支半兽人军团到底是怎么生存，而且似乎还生存得很好的。

　　观察的结果让他们觉得根本无法复制。

　　因为半兽人是典型的有什么吃什么，看到什么就吃什么。

　　地下的植物根茎、各种蠕虫，都是他们的食物。

　　甚至他们自己还带了一些类似土豆的块茎植物，利用巨兽和巨怪的粪便，十几天的时间就能长出一长串块茎出来。

　　连一些荆棘类植物的茎叶，这些半兽人都能拿来磨成粉，做成干硬面包一样的东西。

　　大多数野兽的皮，骨头，都是这些半兽人的零食。

　　难以想象在这种杂食条件下，这些半兽人看上去一点都没有营养不良，看上去还是一副龙精虎猛的样子。

　　反倒是附近数百里区域内的一些兽群遭殃了，都被这些半兽人赶着巨兽和巨怪扫荡一空。

　　现在这个半兽人营区外围的简易栅栏围墙上，就挂满了各种各样的冻肉干，看上去是作为今后的行军口粮。

　　摇摇晃晃的营区大门门口，斜靠着几个高大的半兽人。

　　他们的手里都捏着几根兽骨，当做零食一样嘎嘣嘎嘣的咬着。

　　“艾林老大！”

　　“老大来了！”

　　“老大你终于来了！”

　　一看到十数支术师小队中央的艾林的身影，这几个半兽人顿时激动了，纷纷提着手里的兽骨就大叫着迎了上来。

　　“真的是如同野狗一样，乱七八糟的存在啊……”

　　前方的数名军团术师看着那些连一丝肉丁都没有的野兽骨头，心中都同时响起了这样的声音。

　　突然之间，一名军团术师的目光凝固了。

　　一名半兽人手上异样的桔黄色发光吸引了他的注意力。

　　那是一个大号的金属扳指，上面篆刻着九条姿态不一的蟒蛇的花纹，每一条蛇的蛇眼都是镶嵌着比米粒还细小的桔黄色宝石。

　　“法老王戒指？”

　　这名军团术师很快确认了自己的判断，嘴巴不可置信的张开。

　　“真的是法老王戒指？”

　　“在有术技攻击过来之时，会自动激发，产生九条黄金裹尸布巨蟒守护的法老王戒指？”

　　其余的几名军团术师马上也震惊了。

　　“战神手镯？”

　　“力之燃烧腰带？”

　　“黑星拳套？”

　　更让这些军团术师的呼吸都紊乱了的是，他们发现，不只是这名半兽人，其余几名半兽人的身上，也分别都有品阶不凡的术师武器！

　　这些术师武器，如果放在艾奇王国的一些商店里，是一些普通的战斗术师小队根本就买不起的！

　　难道是自己眼花了，看错了么？

　　“脏家伙们！不要挡着路，快给我滚开！”

　　“老大！你终于来了！”

　　两声粗鲁的声音在营区门口炸响。

　　所有这些军团术师只觉得一团耀眼的金光塞入了自己的眼瞳，眼睛都有种被晃瞎了的感觉。

　　“嘶……”

　　一阵阵倒抽冷气的声音从他们的肺腑中响起，他们的面孔全部都扭曲了。

　　出现在他们面前的，是半兽人首领席尔瓦。

　　但是这还算是半兽人首领么，这是一个移动的术师武器陈列架吧？！

　　席尔瓦的身上，是一具几乎全封闭的银色铠甲。

　　这副银色铠甲明显是高等精灵匠师的产物，表面凸起的蔷薇花纹中，还有一层镂空的枝蔓层！

　　铠甲的线条柔美得使得本身身材并不好的席尔瓦都看上去身材比例完美到了极点，铠甲的表面没有任何狰狞的锋刃和割刺，但是散发的银色光焰，却是在背后形成了十条银色火焰状尾翎。

　　银焰凤凰基座铠甲！

　　古精灵王国中，御前护卫才拥有的基座铠甲，浑身的银色光焰，有着灼烧对方术力和精神力的强大功效！

　　席尔瓦的左手，握着一具造型奇特，三角形的弩机。

　　弩机通体是黄铜色，但是露出一截的弩箭，却是深沉的墨绿色。

　　箭尖的中部，还有三颗好像眼球一样的白色宝石。

　　死鱼眼追击弩！

　　即便是盲人都可以射得中的，可以自动追击敌方术师的连弩！

　　席尔瓦的右手，是一柄三棱猎魔枪。

　　这柄样式普通的猎魔枪通体火红，散发的光华形成了八个光圈。

　　这是多瓦王国圣火学院的镇院之宝之一的圣火魔枪！

　　这柄圣火魔枪，自带一个魔火莲领域，只要一激发，形成的领域力量，会在手持这柄长枪的术师周围形成一朵巨大的火莲！

　　这是攻防一体的高阶领域力量！

　　席尔瓦的左臂和右臂上，各有一面盾牌。

　　左臂的盾牌是圆形，纯黑色，表面燃起的黑气不时升腾起一个骷髅头。

　　这是死亡者巡游盾牌，多瓦王国迪戈家族的术师武器，可以反弹对方的一部分术力。

　　右臂的盾牌是长方形，通体结着冰霜纹，中央有一个鲜红的十字。

　　这是冰霜巫师之魂盾牌，不仅可以拥有不错的防御力，还可以形成一个冰霜牢笼，禁锢对手。

　　光是这些装备，就豪华到了极点，足以闪瞎这些军团术师的眼睛。

　　但这还只是其中的一部分！

　　席尔瓦的腰间，还挂着一个小锤和一条长鞭，两件术师武器的术力激荡，甚至形成了两个漩涡，看不清楚，但肯定也不是凡品！

　　他的胸口，还一排挂着六个徽章！

　　每一个徽章都是内里蕴含着强大的术力波动，都让人感到心悸！

　　这已经不能用奢侈来形容！

　　简直只能用浪费和堆砌来形容！

　　这还只是一眼看到的表面上的……但光是这样表面上的，任何术师都可以肯定，等到真正战斗的时候，哪怕是一个正常的术师，都根本不可能完全用得上这么多术师武器。

　　“真是可笑的半兽人啊……”一名术师从被闪花眼的震撼中惊醒过来，他下意识的想说这样一句话。

　　脑海里第一浮现的想法，是这个半兽人是把整个军团的好东西彻底堆叠在身上，挂着走了吧？

　　但是在接下来的一瞬间，他却是彻底的石化了。

　　一排排欢呼雀跃的半兽人冲了出来。

　　这些半兽人的嘴里有的也还叼着半根没啃完的骨头，但是他们身上的光彩，却是照耀得远处的雪峰都似乎失去了颜色。

　　火焰基座战甲！

　　不死勇士刺甲！

　　荆棘反弹甲！

　　冻气铠甲！

　　黑巫师之梦长刀！

　　矮人火炮！

　　暴雨羽刃披挂！

　　……

　　除了许多耳熟能详，充斥在视线中的知名术师武器之外，后来冲出来的这些半兽人身后背着的，普遍装备的标枪是什么？

　　血痕猎魔标枪？

　　还有大部分半兽人背的弓箭是什么？

　　巨兽骨爆裂魔箭？

　　还有几乎人手一根的法杖……那是达斯玛深渊权杖？！

　　幻觉，这一定是幻觉！

　　一名军团术师实在是难以相信了，他忍不住颤巍巍的伸出手，摸向冲来的半兽人首领席尔瓦，摸了他身上的铠甲和徽章。

　　“干嘛！”

　　半兽人首领席尔瓦顿时吓了一跳，“你自重，我不爱这一口！”

　　“真的，居然是真的，不是幻觉？”

　　这名军团术师简直就像被雷劈中了，“你们身上的这些装备，居然都是真的！”

　　“当然是真的，土冒！”

　　席尔瓦不爽的嚷嚷。

　　居然被半兽人说土冒？

　　这似乎很荒谬，但是这些军团术师却一个都没有觉得伤自尊，他们的浑身都开始发麻了。

　　这样的一支装备都足以闪瞎人眼睛的军团，如果在外面遭遇，光是身上装备的术师武器的一轮齐射，恐怕都可以扫掉大半个霜牙峰要塞的军团吧？

　　“哇哈哈哈哈，都装备起来了啊！看来摩琳的效率很高啊！”

　　艾林却是一点都没有意外的样子，他兴奋得拍着席尔瓦的肩膀，哈哈大笑，“快带我去见摩琳！”


第六百五十章 艾林的奇葩计划

　　半兽人军团的正中心，有一个用红杉木搭建起来的巨大库房。

　　这个库房的中央有一个巨大的石制烟囱，时不时的冒出滚滚的浓烟和烈焰。

　　所有原先根本看不起半兽人军团的霜牙峰要塞的术师在远远眺望这个巨大的烟囱时，眼神中也和眺望雪落蛮林中的那些冰雪巨人的身影一样，出现了真正的敬畏。

　　虽然半兽人首领席尔瓦依旧自作主张让所有的军团术师都不允许进入半兽人军团的营区，但是他们已经知道半兽人军团的里面，一定有一名了不起的炼金术师。

　　因为半兽人军团刚刚到达的时候，身上根本没有那么多的制式装备。

　　……

　　就连最贫瘠，最不利生存的土地上，半兽人军团也可以凭空收刮出足够的食物。在多瓦皇宫的战场上，半兽人军团把这种收刮的能力发挥到了极致。

　　而且他们认为一切东西都很有用，干活起来丝毫不抱怨的态度，使得他们几乎把所有收刮到的金属残片都带到了这里。

　　他们行军所带的负重，恐怕是普通军团的数十倍。

　　所以即便摩琳几乎不需要休息，此刻她所在的巨大库房里，各种材料还是堆积如山。

　　“爸……爸……”

　　作为摩琳的副手，正爬在一堆小山一样的金属残片堆上挑挑捡捡的海姬一看到走进这个库房的艾林，她顿时就激动了，手里的东西一丢，就朝着艾林冲了过去。

　　“呃……还是这样啊？”

　　艾林无可奈何的抓了抓头发。

　　“不过也好，你一定帮了摩琳不少忙，你现在也是真正的勇士了啊。”

　　但是他又马上高兴的夸奖起海姬来。

　　听到艾林的夸奖，海姬也顿时彻底的兴奋了起来，她拍了拍手，邀功一样，拉着艾林往库房的中心走。

　　库房的中心，有一个银色的身影在忙碌着。

　　那明显是摩琳。

　　“摩琳！”

　　艾林马上又兴奋的大叫，冲着摩琳挥舞着拳头。

　　摩琳对着艾林点了点头，却是马上点了点身旁不远处的一个方形金属箱。

　　“这是什么？”

　　艾林顿时有些惊讶，因为海姬明显也是拉着他朝着那个方形金属箱走去。

　　方形金属箱的表面平淡无奇，甚至没有任何的花纹，就像一个很普通的黑色铁箱。

　　看着摩琳的手势，艾林瞪大了眼睛打开了这个铁箱。

　　“这又是什么？”

　　他的眼睛瞪得更大，和他一起聚拢上来的夏洛特和克莉丝等人也是面面相觑。

　　里面是一个淡黑色的球体，这个球体看上去明显是金属的材质，但偏偏给人的感觉又像是一团气雾一样，散发着朦胧而混沌的光华。

　　明明是坚硬的金属，怎么从外观和气息上来看，却又偏偏给人的感觉像是一团气体？

　　这实在是有些不合情理，但是这种感觉却偏偏又真实的存在在每个人的身体里。

　　“摩琳，这到底是什么东西？”

　　看着摩琳好像没有什么特别的提醒，艾林忍不住摸了这个金属球体一下，又忍不住双手捧了起来。

　　触感的确是冰冷的金属，而且对于艾林现在的身体力量而言，都非常沉重。

　　摩琳的双瞳里闪耀着银光。

　　她对着艾林的身后不远处点了点头。

　　那里站着的是罗桐。

　　“罗桐？”

　　周围所有人都是一怔，更加不明白摩琳的意思。

　　“唰！”

　　空气里一阵异鸣，好像略微思索了一下的罗桐，身前却是射出一条灰色的晶光，冲击在了艾林双手捧着的金属球体上。

　　“嗡！”

　　一声古怪的震鸣从金属球体的内部发出。

　　原本绝对滚圆的金属球体陡然发生了形变。

　　“什么？！”

　　所有人都发出了一声不可思议的惊呼。

　　这个给所有人古怪感觉的黑色金属球体，在艾林的双手中变得狭长，居然是变成了一柄比艾林的身体还要高的古朴黑色阔剑！

　　这柄阔剑看起来非常沉重，以艾林的身体力量都似乎要全力才能挥动它的样子。

　　而这柄阔剑的形态也只是维持了短短的数秒钟的时间。

　　很快，随着再一次的嗡的一声震鸣，这柄沉重的黑色阔剑就又变成了滚圆的金属球体。

　　“摩琳，这到底是怎么回事？”

　　“是要靠邪龙术力才能把这个东西变成一柄剑么？”

　　“难道这也是邪龙王的武器？”

　　一群人是彻底搞不懂了，纷纷看着摩琳叫了出来。

　　“摩琳，这是你和海姬做出来的……是还没有彻底成型，需要靠邪龙王的粒子，才能彻底成型？”就在这个时候，之前有些发呆的艾林却是眼睛里闪耀着异常的光亮，他惊喜的看着摩琳和海姬，“这是你们给我准备的和邪龙王战斗的武器？”

　　“和邪龙王战斗的武器？”

　　艾林的声音让一群人再次一愣。

　　“混沌之金？”在接下来的一瞬间，奥罗塞斯和京卡妙同时震惊的出声。

　　“混沌之金！”夏洛特和克莉丝等人都是一片惊呼！

　　“混沌之金，什么东西？”艾林奇怪的转头。

　　明明是他自己的话，才提醒了别人，现在却是又什么都不知道。

　　一群人看着艾林很是无语。

　　“是一种邪龙王的术力无法腐蚀和损毁的金属，而且是一种合金，传说在巨龙战争时代，有炼金术师成功炼制出来过……”夏洛特又担任起了艾林的解说，她强忍着震惊的情绪，飞快的轻声说道：“现在邪龙教徒很多对术师身体有强烈侵蚀作用的禁术，就被大家所忌惮，但是邪龙王还有不少强大的禁术，是几乎可以损毁所有术师武器的材质的。所以面对邪龙王，绝大多数强大的术师武器都是没有用的。尤其是在他当年巅峰的时候，根本就不能依靠术师武器和他近身战斗。现在他占据了林洛兰的身体，实力有所恢复之后，很有可能也能施展损毁附近术师武器的禁术了。”

　　“所以……是摩琳和海姬炼制出来了混沌之金！现在虽然还没有完全成型，但到时候和邪龙王战斗，就会彻底成型，变成我对付他的术师武器？”

　　艾林终于明白了，眼睛里冒出了金光，“也就是说，传说中的这种混沌之金，本身就是要靠邪龙王的强大术力催化，才能彻底形成的！”

　　所有的人都点头，但都一时沉默无语，都是眼神复杂的看着摩琳。

　　在无数发条傀儡的遗体中走出的摩琳，到底是一个什么样的存在啊……它们原先所在的军团，本身就炼制过这种混沌之金么？

　　“哼……艾林，你要找摩琳，到底有什么计划？”

　　就在这个时候，一声众人很熟悉的重重冷哼声响了起来。

　　“芬妮的诅咒王冠，贝罗，你把芬妮的诅咒王冠给摩琳看看。”

　　艾林也不废话，马上转头看着冷哼的贝罗，兴奋的叫道。

　　贝罗看了他一眼，又习惯性的冷哼了一声，但也不说什么，直接从术师袍里掏出了那个金色繁花盒子，打开。

　　“好诡异的术力！”

　　京卡妙的面容都是微微的一变。

　　盒子里的王冠看上去十分精美，晶莹剔透，但就连他都感觉到一种可怕的术力气息，他下意识的觉得，自己的手如果触碰上去，恐怕自己手上的肌肤和血肉马上就会干枯，一片片裂开，脱落。

　　“你是想让摩琳看看能不能改造和利用么？”夏洛特有些怀疑的看着艾林问道。

　　“不是的，既然连巨龙时代的那些术师都不能破坏的话，摩琳再厉害也不可能改造和利用的啊。”艾林马上摇了摇头，他好像根本没有觉得这个王冠恐怖，依旧一脸阳光灿烂和充满期待的样子，“我只是想问问摩琳，能不能做出一个类似的仿制品，让邪龙王上当。因为贝罗不是说这个王冠是邪龙王最看重的术师武器，甚至是邪龙王觉得只要拥有，就必定可以赢得巨龙战争的术师武器么？他一定很想抢夺这个东西吧，如果在战斗的时候，他没有发现是假的，抢夺了过去，使用的时候反而伤害了自己，那一定特别的好玩啊！”

　　“好玩？”

　　一群人差点全部眼前一黑晕倒在地。

　　和邪龙王战斗还能想到好玩？

　　虽然是彻底明白了艾林的意思，就像一个伪装的矮人炼金术师的炸弹一样，一用反而在手里爆炸了……但是让邪龙王都一时感觉不到是假的，这能做到么？

　　“摩琳，你觉得可以么？要做到一模一样对你来说不难吧，关键在于邪龙王应该和这个王冠的气息有独特的感应，要让他感觉不到这个王冠的毁坏，然后到时候做出来的一模一样的王冠，又必须有一模一样的气息，这个才是难点吧？”但是艾林却是完全没有觉得这种想法很靠不住的样子，依旧一脸兴奋和认真的看着摩琳连连说道。

　　摩琳的眼瞳中开始急剧的闪耀着银色光华。

　　她奇特的剑刃头发也飞洒了起来，明显是在仔细的考虑着艾林的提议。

　　“摩……林……”

　　她的体内又发出了独特的震鸣声。

　　在几秒钟之后，她对着艾林点了点头。

　　“什么，什么意思？”

　　“难道真的可以？”

　　一群人全部不可置信的叫出了声。


第六百五十一章 最后的清扫

　　夕阳将要落山，眼前的一切即将归于黑暗，拜拉席恩家主站在铁象堡的顶端，看着眼前的领地，眼睛里涌出一股自嘲的意味。

　　铁象堡原先是属于兰尼斯特家族的领地，而这片区域本身是拜拉席恩家族和兰尼斯特家族的起源地，围绕着这块祖地，拜拉席恩家族和兰尼斯特家族明争暗斗了很多年。

　　为了得到和保住这块领地，拜拉席恩家族和兰尼斯特家族都在暗中都付出了外人难以想象的代价。

　　在多瓦皇宫一役过后，兰尼斯特家族几近彻底衰亡，现在这片祖地终于被拜拉席恩家族得到，但是此刻拜拉席恩家主的心中，却是没有任何得意和兴奋的心情。

　　数百年的争斗，艾奇王国九大家族那么多强大的术师，竟然还敌不过安吉尔的一个阴谋。

　　拜拉席恩家主十分肯定，如果没有艾林他们那一群人的突然杀出，他自己肯定也不能幸免，拜拉席恩家族也很有可能全军覆灭。

　　而安吉尔，归根结底只是邪龙王安插在艾奇王国的一颗棋子。

　　这似乎真的是一种悲哀。

　　拜拉席恩家族风暴巨龙血脉，每一代都是强横得可以将任何人视为敌人，然而却始终不是最顶端的存在，头顶上始终有邪龙王和史诗银龙血脉。

　　不是最顶端的存在……第二、第三、第四……多一块领地还是少一块领地，似乎都根本没有什么太大的区别。

　　落日的最后一抹光辉在拜拉席恩家主的无声感慨中消失，黑暗降临，笼罩他和整个铁象堡。

　　“既然能够让那么多术师小队都没有察觉，能够到达这里，也应该早就是有头有脸的人物……既然来了，就不要躲着了。”

　　拜拉席恩家主突然慢慢转身，昏黄色的双瞳在黑暗中闪闪发光。

　　高空之中的风声突然响了起来，有风暴在酝酿。

　　铁象堡顶端临崖的广场上，巨大的铁战象雕塑的阴影里，慢慢走出一大一小两条身影。

　　穿着黑袍的婕丽雅的神容显得更为高贵和自信，自从成为邪龙王的王后之后，她原先身上那种阴沉和暴戾的气息似乎消失了许多，取而代之的是一种母性的光辉，这种光辉反而使得她有了一种真正的王者气息。

　　尤其是旁边有她的儿子，尼森衬托。

　　和数天前相比，尼森已经从婴儿的模样变成了一个七八岁的孩童。

　　他原本细白的肌肤已经隐隐透出铁灰色，一双眸子里闪耀的嗜血和贪婪的神色更浓。

　　尤其在看到拜拉席恩家主，感觉到拜拉席恩家主身上比他之前吞噬过的任何术师都要强大数倍的气血之后，他双眼里的贪婪和渴望的神色更是浓得要滴出水来一样。

　　这种神色甚至让强大的拜拉席恩家主都不自觉的心中一寒，威严的眉头深深的皱了起来。

　　“这是个什么东西？”

　　他看着婕丽雅三条如刀般的银色长发，冷冷的出声道。

　　“我们可以先谈些别的。”婕丽雅的手落在了尼森的肩膀上，后者眼中贪婪的神色顿时消隐了不少。

　　“谈什么？”拜拉席恩家主的嘴角出现了一丝嘲笑的神色。

　　凛冽的山风吹得他的术师袍猎猎作响，他的身影显得更加高大。

　　“时刻准备着战斗的术师不计其数，但是在所有这些术师中，你是极少数能够决定多拉斯特大陆最终命运的人。”

　　婕丽雅看着拜拉席恩家主，诚恳的说道：“尤其是在现在的局势下，最终能决定多拉斯特命运的人已经只剩下几个。”

　　“所以这就是你的来意，游说我加入你们，或者刺杀我？”拜拉席恩家主丝毫没有觉得意外，他的嘴角露出更浓的嘲讽之意，“你太不了解我，你觉得我有丝毫加入你们一方的可能么？”

　　婕丽雅看着拜拉席恩家主，她缓缓的摇了摇头，“看来我低估了你的野心，只是野心必须有相应的实力来匹配。”

　　“邪龙王在哪里？他自己惧怕艾林他们那群人，躲着不敢出来，就派你出来刺杀对他能够形成威胁的人么？”

　　拜拉席恩家主冷笑道：“只是你觉得只是凭你，能在拜拉席恩的领地杀死我么？”

　　“轰隆！”

　　一声巨响在高空中响起。

　　两个巨大的昏黄色风暴眼形成。

　　其中有恐怖的狂风在形成一条条风刃，还有大片湛蓝色的海水在狂涌出来，庞大的风暴，似乎直接从远方搬来了两片海。

　　但是最先落向婕丽雅的还不是拜拉席恩家主的这道禁术，而是三股强大的领域力量。

　　至少有十名术师的身影在高空中风暴眼形成的瞬间，在铁象堡顶端的这个广场边缘显现出来。

　　无数青色的风束骤然充斥整个广场，青色的风束中又燃起了火焰。

　　又有强烈的风流涌入了火焰之中，这些火焰骤然燃烧得更加猛烈，变成了无数条狂暴的火龙，朝着婕丽雅涌去。

　　“母亲，我来！”

　　面对这样的场景，婕丽雅还没有动作，她身侧的尼森却是反而已经一声兴奋的低吼。

　　“唰！”

　　他的身影闪现在婕丽雅的正前方，双手只是往前一抓，一股诡异而恐怖的力量就骤然在广场上迸发。

　　空气里好像骤然被人塞进了一条无形的巨大鲸鱼。

　　嗡的一声震响，所有涌向婕丽雅的火龙全部崩碎。

　　“轰隆！”

　　高空中的风暴和两片海洋在此时落下。

　　一段玄奥的龙语在婕丽雅的口中涌出。

　　一片黑色的水晶光焰在她的头顶水平挥洒开来，就像形成了一面巨大的镜子。

　　风暴和海洋沿着镜子的边缘，挥洒开来，根本没有造成任何强烈的冲击。

　　“这到底是什么东西？”

　　拜拉席恩家主的脸色骤然变了，他不可置信的看着挡在婕丽雅身前的尼森。

　　尼森扯碎一开始那些术师攻击的力量，这种表现，甚至比婕丽雅施展出诡异的邪龙禁术还要令他心神震撼。

　　“他是我的儿子。”

　　婕丽雅有些骄傲和自豪的说道。

　　这和所有母亲的表现一模一样。

　　“难道……”

　　婕丽雅的语气，她身上的气息，再加上尼森身上散发出来的那股熟悉的气息，让拜拉席恩家主骤然想到了某个可能，他的脸色骤然变得雪白，忍不住发出了一声惊呼。

　　“母亲……”

　　就在此时，尼森却是扫了一眼广场边缘十名术师，征求同意般对着婕丽雅轻呼了一声。

　　“好吧。”

　　婕丽雅摸了摸他的脑袋，点了点头。

　　“唰！”

　　尼森的身体骤然消失。

　　“什么！”

　　一名术师的身体骤然僵冷。

　　他感觉到了来自身后的危险气息，第一时间他的身后就已经出现了一面风盾。然而这一面风盾根本就没有起到任何的阻挡作用。

　　在他的身影才刚刚往前掠出时，两条铁灰色的光焰已经像章鱼的触手一样落在了他的身上。

　　“噗！”

　　这名术师的身体骤然干瘪，倒在了地上。

　　双目涌出铁灰色晶光的尼森站在他的身后，七八岁孩童的身高，天真无邪的面容再加上他铁灰色光焰燃烧般的双瞳，令所有人的呼吸停顿。

　　拜拉席恩家主的面容变得无比的肃杀，自从他反应过来这个孩子到底是什么东西之后，形势就已经彻底的倒转了过来。

　　一段玄奥和古老的吟咏从他的口中急剧的喷涌出来。

　　一个巨型的风瓶在婕丽雅的头顶上空形成。

　　在这个风瓶形成的瞬间，婕丽雅浑身的肌肤变成了血红色，在下一瞬间，婕丽雅体内的鲜血就似乎要彻底离体飞出，她的身体也会被吹成飞灰。

　　然而就在这一瞬间，婕丽雅的眼中燃起两缕幽幽的黑色冷焰。

　　她的整个身体骤然变成了黑色的水晶，就像变成了一个永恒不变的水晶雕塑。

　　“你……”

　　拜拉席恩家主的眼中再度涌起强烈的不可置信的神色。

　　“噗！”

　　巨型的风瓶在空中猛的一震，随即崩裂，变成无数股狂风席卷而出，铁象堡下方无数的林地、田野骤然被狂风冲出无数条沟壑。

　　在巨型风瓶崩碎的瞬间，拜拉席恩家主的身体也是巨震，一口鲜血从口中喷出。

　　婕丽雅的整个身体也在一瞬间恢复，黑色水晶光泽消退，一缕鲜血从她的口中沁出，但是她的脸上却是浮现出更为自信和强大的微笑。

　　“轰！”

　　拜拉席恩家主的身体周围突然出现许多绝对垂直于地面的黑色水晶般光线。

　　这些光线在一瞬间收缩，形成了一面黑色的薄镜。

　　拜拉席恩家主的身体，就似乎被封闭在了薄薄的黑色镜面里。

　　“轰！”

　　无数昏黄色焰光充斥在镜面里。

　　黑色镜面一瞬间崩碎了。

　　“啊！”

　　但是一声凄厉和不可置信的惨呼，从拜拉席恩家主的口中响起。

　　拜拉席恩家主的身体上，每个毛细孔中，都喷射出无法熄灭的青色火焰。

　　恐怖的碰撞产生的冲击力，使得他的身体完全就像变成了一颗流星，飞出了铁象堡的上空，朝着下方的山谷和平原狂坠而下。

　　“家主！”

　　所有剩余的拜拉席恩术师全部骇然。

　　“嘶……”

　　尼森的口中，发出了渴望而快意，想要吮吸般的声音。


第六百五十二章 野心的新生

　　“轰！”

　　拜拉席恩家主狠狠坠地，整片大地都颤抖不安，一阵阵爆炸声，接连不断的在林地和河谷中响起，整个铁象堡都发出无数裂响，似乎要彻底毁灭了。

　　“怎么可能！”

　　爆炸的中心，浑身血肉模糊的拜拉席恩家族躺在深坑的中心，他的眼神中充满了震惊和惘然。

　　任何一代的拜拉席恩家主都很狂妄和骄傲。

　　这种狂妄和骄傲大大的凌驾于斯多门国王奥罗赛斯的那种狂妄和骄傲，因为拜拉席恩家族的每一名术师，在成长的过程中，就要经过残酷的淘汰。为了保证强大和血脉的传承，唯有家族内的最强者才能生存。

　　即便是在铁象堡的顶端广场内心感慨之时，在他的眼中，整个多拉斯特大陆在他之上的也只有邪龙王和艾林两个人。

　　然而现在，在他之上的却又多了婕丽雅，甚至还有那个幼小的怪物！

　　“噗！”

　　心情的激荡，再加上沉重无比的伤势，使得拜拉席恩家主又喷出了一口血出来。

　　这口血竟然都是黑色的，闪耀着黑色的晶光。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，一股死亡的气息逼近，婕丽雅的身影穿过了爆炸波形成的浓浓尘嚣，直接出现在了他的身体上方。

　　“怎么会这样？”

　　看着又瞬间降临在自己面前的婕丽雅，拜拉席恩家主满含痛苦和不解的发出声音，又像是问婕丽雅，又像是在问自己。

　　“我看清了你的野心，你不愿意和任何一方合作，是因为你们拜拉席恩家族，或者说就是你……你所想要的，根本就是邪龙王和史诗银龙血脉都消失，然后由你取代他们的位置，由你来统治多拉斯特大陆。”

　　婕丽雅平静的看着嵌在深坑底部的拜拉席恩家主，微讽道：“可惜我之前就告诉过你，任何野心必须有相应的实力……你有统治群龙的野心和欲望，只可惜你的力量相差太远，只是得到一部分禁术的我都无法战胜，你凭什么和真正的王者战斗？”

　　“就连我的儿子，也很快会拥有超过你的力量。”

　　婕丽雅微微停顿了一下，然后用一种可怜的目光看着拜拉席恩家主，接着说道：“如果你还想生存，唯一的选择就是和菲勒芒一样，成为最忠诚的仆人。”

　　拜拉席恩家主身上的伤口中都开始流淌出黑色的鲜血，他的脸颊都有些凹陷了下去，显得说不出的疲惫，眼神中甚至有些麻木。

　　但是一股决然的意味，却是从他的身体里散发出来。

　　“即便是永不可能成为这片大陆上的真正王者，但在争夺成为至高王者的征战中死去，所有的人也会自然认为我是属于这一阶层，我将保有拜拉席恩所有的骄傲和荣耀。如果我臣服于邪龙王，那不管我获得多少的力量，在将来所有人的眼中，所有的记载中，我也只是邪龙王宝座前的一条狗。”

　　“所以我会选择战死。”

　　说出了这些话之后，拜拉席恩家主闭上了眼睛。

　　随着他的呼吸，一颗昏黄色的龙晶从他口中涌出，随即表面布满无数的裂纹。

　　一条条毁灭性的光焰从龙晶的内里喷薄而出。

　　“轰！”

　　拜拉席恩家主上方的空气中再度一声爆响。

　　婕丽雅浑身包裹在一缕缕的黑色晶光中往后以恐怖的速度倒退。七种深浅不一的黑色，在她的身前形成了一条黑色的彩虹。

　　她的神色非常严肃。

　　不可否认拜拉席恩家主的某些理论是正确的，而且虽然拜拉席恩家主在禁术的战斗中败在她的手中，但是像拜拉席恩家主这种存在，无数年的修炼积蓄在龙晶中的力量也会是异常恐怖的，这样的自爆产生的威力，也不是她所能正面抗衡的。

　　“咚！”

　　铁象堡俯瞰的山林和河谷中发出极其沉闷的爆炸声。

　　一圈冲击波，就像一个不断扩大的肥皂泡一样，瞬间笼罩铁象堡下方的整个山林和河谷。

　　无数的裂响从巍峨巨人一样的铁象堡上发出，无数重以吨计的巨石崩落，整个铁象堡开始崩塌。

　　巨大的冲击波和毁灭性的龙息和龙炎，冲击到地底深处。

　　铁象堡下方的地底深处，有一团凝固不动的冻土，就算是极其活跃的地底泉流，在冲击到这团冻土之时，也是被强大的力量冲击，纷纷绕道，在冻土团之外形成无数条包裹性的地底暗河。

　　当毁灭性的龙息和龙炎冲击过来之时，所有的暗河都似乎沸腾了，发出恐怖的啸响。

　　冻土团的中心，是两具巨大的龙骸。

　　其中一具通体是昏黄色的，还有一具通体是火红色的。

　　这两具龙骸的龙爪都深深的嵌入了对方的身体，抓住了对方的龙晶。

　　如果有谁能够看到这样的景象，那么就会自然的推断出，当时这两条巨龙，就是在剧烈的战斗中，各自对对方发动了致命的一击，双双陨落。

　　“唰！”

　　当毁灭性的龙息和龙炎渗透进这团冻土层的中心时，通体昏黄色的巨龙体内的龙晶也彻底苏醒一般，骤然发亮。

　　这块龙晶似乎感觉到了拜拉席恩家主的死亡危机，它开始急剧的燃烧，往上升腾而起。

　　这块沉寂于地下不知多少年的龙晶的龙息强度，竟然远远的超过了拜拉席恩家主的龙晶的龙息。

　　“轰！”

　　整个铁象堡被来自于地下深处的强大力量冲得往上拱起，所有的石块在一瞬间就像喷泉一样往外喷出。

　　“什么？”

　　还有五六名幸存的拜拉席恩家族的术师、邪龙王之子尼森，还有在空中踏着黑色彩虹飞退的婕丽雅全部悚然一惊，全部在滔天的气浪中震惊的看着铁象堡的下方。

　　“嗖！”

　　一条昏黄色的光焰从翻涌的地下以恐怖的速度冲出。

　　“嘶……”

　　已经杀死了数名拜拉席恩家族的术师，面容幼稚，然而眼中闪耀着和年龄截然不符的贪婪和嗜杀光芒的尼森眼睛急剧的瞪大。

　　他的体质异于所有的术师，远超在场所有人视力的他第一个看清那是一块龙晶。

　　心中自然涌起的惊人进食欲望，使得他发出了一声欢呼，就直接冲向了那块龙晶。

　　在所有人还没有来得及反应的瞬间，他的身影已经高高跃起，出现在了那颗龙晶的前方，他的一只手，已经按向了那颗龙晶。

　　贪婪的邪龙粒子在他指掌之间盘旋，涌像龙晶的表面。

　　“噗”的一声轻响。

　　这块龙晶表面的龙息竟然没有被直接吞噬，反而因为龙息的强大，而形成了一层薄薄的气流层。

　　“啊！”

　　尼森幼稚而贪婪的面容上陡然出现恐怖的神色。

　　一声尖叫从他的喉咙里急剧的迸发出来。

　　“轰！”

　　在下一瞬间，他的这只手的骨骼都被彻底震碎了，整个手腕和手指都奇异的扭曲着，在他的惨叫声中，他整个人被强大的力量往后撞得倒飞出去。

　　所有的人震撼无语。

　　在场的所有拜拉席恩家族的术师都根本不知道怎么会有这样的一颗龙晶飞出来，他们也都完全没有想到这颗龙晶的力量竟然如此的强大，只是表面流淌出来的龙息，竟然直接震飞尼森。

　　这个时候，拜拉席恩家主已经在死亡的边缘，他的意识和身体都在开始瓦解，陡然失去龙晶，体内的失衡加上龙晶毁灭的冲击波，使得他的身体在下一瞬间就要彻底变成无数碎片。

　　他对这块龙晶更加一无所知。

　　“嗖！”

　　他也根本看不到，在震飞尼森之后，这块龙晶涌出更强的力量，在天空拖出一条长长的昏黄色龙卷风柱。

　　这块龙晶在昏黄色龙卷风柱的中心剧烈的旋转着，如同破开空间一样，直接落到了他的身体上方。

　　“轰！”

　　空气再度爆震。

　　这块龙晶直接落在拜拉席恩家主的身体上。

　　在棱角和拜拉席恩家主的肌肤接触的瞬间，一圈昏黄色的冲击波，在拜拉席恩家主的体内冲击开来。

　　强大的力量，直接禁锢住了拜拉席恩家主崩裂的身体。

　　唰！

　　龙晶开始没入拜拉席恩家主的体内。

　　拜拉席恩家主重新有了意识。

　　他感到愕然，然后莫名的狂喜。

　　他的目光落在了他的胸口，那没入一般的龙晶上。

　　“唰！”

　　也就在这一瞬间，他的身前再度变成黑色。

　　黑夜笼罩了那颗散发着昏黄光焰的龙晶。

　　脸色严肃至极的婕丽雅再次出现在他的面前。

　　两条黑色的晶龙从婕丽雅的双手涌出，龙口咬住那块昏黄色的龙晶，似乎要将那块龙晶硬生生的拔出。

　　“轰！”

　　但就在下一瞬间，昏黄色龙晶猛的沉入拜拉席恩家主的身体，两条黑色晶龙彻底崩碎。

　　“噗！”

　　一口鲜血从婕丽雅的口中喷出。

　　“走！”

　　没有任何的停留，黑光只是一闪，倒退的婕丽雅就已经接住了崩飞的尼森，在空中弹射出一个个黑色的光晕。

　　她的心中充满了强烈的不可置信和震撼情绪。

　　本来今日拜拉席恩家主不服从便会死去，然而她的刺杀，却似乎反而造成了任何人都不会预料到的局面。

　　那颗突然出现的龙晶，会让拜拉席恩家主变成一个什么样的怪物，她无法预估，但是她可以肯定的是，如果她不走，她和她的儿子恐怕反而会被杀死。

　　“嘶……”

　　拜拉席恩家主深深的呼吸，如同获得新生。


第六百五十三章 司丁涵的作用

　　“居然会发生这样的事情……”

　　拜拉席恩家主的脸上全部都是难以置信的表情。

　　这种表情，就像是看着别人的转变，而不是看着自己的转变。

　　因为即便是他自己，都无法相信发生在自己眼前和自己身上的事是真实的。

　　他再度深深吸气，一股前所未有的力量感从他体内那颗龙晶的位置流淌出来，如岩浆一般流淌在他的体内。

　　他的眼中开始闪现出惊喜的情绪。

　　接着他抬头，看着如惊弓之鸟般全力逃遁的婕丽雅和那个小怪物，他没有选择追击，而是再次忍不住重复了一遍：“居然会发生这样的事情。”

　　喀喀喀……

　　他的身上发出无数骨骼的震响声。

　　一股前所未有的强大意味浮现在他的嘴角。

　　这声音是他的新生，而且是令他变得完全不同的新生。

　　他的目光落在了铁象堡的废墟上。

　　“唰！”

　　在下一瞬间，他的身体就已经到了铁象堡的废墟上方。

　　一个巨大的风旋出现在他的身侧。

　　无数的碎石和泥土纷纷被卷吸而上，形成了一条土龙。

　　而在这样持续不断的强大抽引之下，无数股地下水泉也涌了上来，两具龙骸也在地下水泉的承托下，出现在拜拉席恩家主的视线之中。

　　拜拉席恩家主看到了昏黄色的风暴巨龙的龙骸，又看到了火红色的巨龙的龙骸。

　　“原来是这样……”

　　他的眼中出现释然和庆幸的表情。

　　而在接下来一瞬间，他的眼睛里又涌出了难以想象的亮光。

　　他看到了火红色的龙骸体内，还有妖异而强大的红色闪光。

　　那是一颗龙晶，同样强大的龙晶。

　　……

　　……

　　“摩琳，这样真的可以了么？”

　　就在拜拉席恩家主用满怀感慨的目光看着那颗火红色的龙晶时，霜牙峰要塞之外，半兽人营地巨大的库房里，艾林也正用非常好奇的目光看着摩琳完成的两件东西。

　　其中一件东西是一顶和芬妮的诅咒王冠一样的王冠，外表看上去和芬妮的诅咒王冠看起来没有任何的差别。

　　还有另外的一件东西看上去就像一个水晶陀螺，只是内部全部是雕空的，此刻就在艾林的身前安静的旋转着，一条条五光十色的光线从它的内部散发出来，形成了一个五彩缤纷的光罩。

　　“了不起，这是气息锁定陀螺。”

　　梅教授的声音响起。

　　虽然他的表情和语调都很木讷，但是却掩饰不住真正的赞赏之意。

　　“气息锁定陀螺，是什么样的术师武器？”

　　艾林马上转过头去看着梅教授，兴奋的问道。

　　“一种可以完美的模仿锁定的术师武器气息的装置，最早用于一些术师的埋伏战术中。提前在对手行进的路线中设置埋伏，用这种装置进行掩饰，就可以让再厉害的对手都感觉不到前行路线上的气息变化。”

　　梅教授又看着那顶和芬妮的诅咒王冠外表一样的王冠，“如果我没有猜错的话，那顶王冠应该有气息复刻器的设置。这两种装置配合使用，在你们设法损毁这诅咒王冠的过程中，邪龙王应该也感觉不到有什么异常。不会感觉到这顶王冠的气息有所中断。”

　　“好厉害！”

　　艾林的眼睛顿时瞪大了，他看着那顶一模一样的王冠，“除了气息复刻器的作用之外，摩琳肯定还在这顶王冠里面做了别的手脚。这样就相当于几件术师武器聚合在一起么！”

　　“最关键的在于……做到连邪龙王都无法察觉的程度。”梅教授的眼睛微眯，着重说了这一句。

　　要将几种术师武器的作用糅合在一件东西里，对于一名强大的炼金术师而言并不算难事，尤其在半兽人军团几乎席卷了整个多瓦皇宫战场的战利品，有足够多的稀有材料的情况下。

　　最困难的，是要能够瞒过邪龙王的感知。

　　这种情况，不仅是制造，还相当于要做出一个古董，瞒过整个多拉斯特大陆最好的古董商人的眼睛。

　　“开始吧。”

　　贝罗眉头微挑，有些不耐烦的说道。

　　这件诅咒王冠对于他们而言始终像是个随时就会爆炸的毁灭性武器。

　　不能彻底毁掉的话，始终有被邪龙王抢夺到手里的可能。

　　而且邪龙王如果得到这件东西，那真的是彻底无敌了。

　　“那我开始了！”

　　艾林大叫了一声。

　　“轰！”

　　一股波浪般的银色气焰瞬间从他的脚下涌出。

　　不需要任何预热，他的身体里就充满了疯狂的想要破坏的冲动，每一颗细胞都彻底的躁动起来。

　　在以往战斗的过程中，他本身就有毁灭战场上一切的破坏冲动，现在，还有什么比毁坏邪龙王最重要的宝物更加让他兴奋，更有破坏欲望的？

　　“轰！”“轰！”

　　两声恐怖的轰鸣声几乎同时响起。

　　一瞬间，艾林的两个残影就分别出现在诅咒王冠的两端。

　　他用尽全力的一拳轰击在诅咒王冠的一面，在诅咒王冠还没有被震飞的一瞬间，他已经出现在了对面，一拳又将这个诅咒王冠定住。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一声声恐怖的爆鸣不断的震响，一圈圈冲击波不断的扩散开来。

　　利用这种方式，艾林根本不需要靠其余人帮忙固定这个王冠，直接不断的用自身的力量，碾压这个王冠。

　　“好强的水晶巨龙的力量……就连艾林这样都……”

　　所有的人目光都凝固了。

　　艾林这样的力量，就算是一座真正的山头都会很快被轰成粉碎，但是被他的冲击始终固定在空中的诅咒王冠，却只是光华不断的颤动，甚至都没有出现肉眼能够分辨的形变！

　　“混蛋！连这样都没办法破坏么？”

　　艾林的眼中也充满了无比震惊的神色。

　　但是他却不想就此认输，一股直觉，又无比强烈的涌上了他的心头。

　　只有用这样的办法了！

　　轰！

　　他的整个身体骤然跳起，出现在诅咒王冠的上方。

　　“嗤啦……”

　　在下一瞬间，他的身体又出现在了诅咒王冠的下方。

　　和以往不同的是，诅咒王冠的表面，出现了一条光星。

　　“这个家伙……是把自己的拳头当成了锉刀一样！”

　　所有的人都没有看清这一瞬间艾林的动作，但是这一条光星从诅咒王冠表面绽放的时候，所有的人都反应了过来。

　　艾林是用自己的拳头，先从上往下擦过诅咒王冠的表面，接下来，又是从下往上擦过诅咒王冠的表面。

　　不再是纯粹的锤击，而是摩擦！

　　“嗤啦！”“嗤啦！”……

　　一条条光星不断的从诅咒王冠的表面涌出。

　　剧烈的摩擦，甚至发出了闪电灼烧般的声音！

　　此刻艾林浑身都闪耀着鳞光，他的拳头和诅咒王冠之间，始终有一层薄薄的术抗层。

　　这层术抗层在惊人的挤压下，就真的像是有一片片史诗银龙的龙鳞在刮擦着诅咒王冠的表面。

　　“这样摩擦，他的拳头承受得住么？”

　　莫斯忍不住骇然的轻呼出声。

　　他感觉到艾林的拳头也被自己的术抗层磨烂了，鲜血在术抗层内淋漓。

　　然而艾林的动作丝毫没有停顿！

　　一条条真正的火焰，在他的拳头和诅咒王冠的表面生成。

　　在史诗银龙的术抗层和诅咒王冠的不断剧烈摩擦之下，诅咒王冠表面的温度也在不断的升高。

　　坚硬的表面，似乎出现了一丝软化的迹象。

　　“混蛋！真的还不行么！”

　　艾林骤然发出了狂吼。

　　他的面容无比扭曲，不只是血肉摩擦产生的痛楚，拳头上的温暖也不断被他的血液传递到身体内部，他体内剧烈奔流的血液自然在为他的拳头降温，但是即便如此，不断增高的温度也使得他体内的鲜血快要彻底沸腾了。

　　即便他根本不想服输，但是强烈的直觉告诉他，即便他磨掉整个拳头的骨骼，也似乎无法让诅咒王冠达到被毁坏的极限，达到那个临界点。

　　“连这样都还是不行么？”

　　京卡妙和贝罗等人都深深的皱起了眉头，他们所有人都明显感觉到艾林已经到了极限。

　　“艾林……我……我来帮你看看。”

　　也就在这个时候，所有的人一愣。

　　因为他们听到司丁涵突然发出了这样的声音。

　　“嗤啦……”“嗤啦……”

　　在他们还没有反应过来的瞬间，诅咒王冠的表面上，更加剧烈的涌起了两条光星。

　　这两条光星，是两条绿焰的摩擦引起的。

　　“司丁涵……？！”

　　所有的人呼吸瞬间停顿，眼中充斥不可置信的神色。

　　这显然是绿龙长枪的摩擦，但是这样的摩擦，却并没有影响到艾林的攻击。

　　艾林的拳头每一次擦过诅咒王冠的表面时，其中有很微小的时间间隙，而司丁涵的绿龙长枪，就是乘着这样的时间间隙狠狠擦过诅咒王冠的表面。

　　这样一来，就像是艾林的拳头和司丁涵的绿龙长枪，毫无间隙的轮流擦过诅咒王冠的表面，而且是同一处地方！

　　司丁涵居然已经能够做到这样精准？

　　他这段时间，到底做了什么？

　　“艾林……我还算准吧？”司丁涵的低低的声音又响起。

　　“司丁涵勇士，做得太好了！”

　　艾林兴奋的大吼声再度震麻了所有人的耳廓。

　　艾林浑身的内脏都像被架在火上烤一样剧痛，但是他的心情却是欣喜到了极点！

　　他感觉到，一粒细小的晶尘，从诅咒王冠的表面飞出！


第六百五十四章 让人无法骄傲的勇者们

　　“梅拉蕾勇士，看你的了！”

　　艾林大叫出声，他的动作依旧没有丝毫的迟钝，双拳不断的剧烈摩擦诅咒王冠。

　　“水晶天使之术！”

　　梅拉蕾也早已经感觉到那一粒微小至极的晶尘的飞出，她的眼睛里闪耀出耀眼的光芒，身体朝着那颗飞出的晶尘迎去。

　　在此之前，她还有些自卑，担心别人看着她背上长出的水晶双翼的眼光怪怪的，然而此刻，看着浑身的血液滚烫都还在拼命的艾林，看着和以前完全不一样的司丁涵，她的心里却再也没有其它的想法。

　　所有的人都在拼命战斗啊。

　　连性命都可以豁出去，谁还会计较背上长出的水晶翅膀么！

　　梅拉蕾伸出手，决然的将那粒微小的晶尘握在手中。

　　水晶天使之术的术力，瞬间将那粒微小的晶尘融入梅拉蕾的体内。

　　“轰！”

　　只是一颗尘埃般的晶尘，但是融入梅拉蕾体内的瞬间，梅拉蕾的整个身体都好像被无比巨大的物体击中，剧烈的晃动，震颤。

　　“啊！”

　　一声无法遏制的痛呼从梅拉蕾的口中发出。

　　水晶天使之术的术力此刻将那颗晶尘融化了，但是在她的体内，这一颗晶尘融化产生的晶体流冲击在她的骨骼之中，却就像瞬间在她的无数骨骼粒子之中，插入了无数柄细小的水晶匕首！

　　这些“水晶匕首”而且还似乎要重新聚合在一起，重新变成那一粒微小的晶尘，飞出她的身体。

　　以至于这一瞬间，就像有无数柄“水晶匕首”在她的骨骼之中划动，割过。

　　“给我融合啊！”

　　但是梅拉蕾没有放弃，在不可遏制的发出一声痛呼之后，她学着艾林一样，拼命大叫了起来。

　　“轰！”

　　她的整个身体内部涌出无数水晶光泽，就像有无数水晶尘埃从她的身体里飞出，从她的毛细孔中沁出。

　　她体内的无数细小的骨骼粒子，拼命的禁锢、融合着那一粒粒晶体。

　　这些水晶尘埃，就是她的骨骼和诅咒王冠的这些晶粒摩擦产生的真实尘埃。

　　这是难以想象的痛苦。

　　梅拉蕾的整个身体都蜷缩，佝偻了起来。

　　但就在这个时候，梅拉蕾的双手之中，突然多了两只手。

　　这是贝罗的双手。

　　因为剧烈的痛苦，梅拉蕾的双手指甲，瞬间深深刺入了贝罗双手的血肉之中。

　　但是贝罗连眼睛都没有眨一下。

　　这是我的提议，所以这样的痛苦，就由我和你一起承担。

　　这一瞬间，梅拉蕾感觉到了贝罗心中的想法。

　　“给我融合啊！”

　　她没有放开贝罗的双手，再次在心中发出了一声狂吼。

　　“噗噗噗噗……”

　　她的体内发出无数骨碎般的声音，同时也发出无数重物落地般的声音。

　　“成功了？”

　　莫斯等人也早已经紧张得满头大汗，双手也握拳握得手臂的肌肉都在抽搐一般，此刻听到这样的声音，他们的眼睛一下子就等到了。

　　梅拉蕾的体内，每一粒细小的晶粒，都终于被固定下来，真正融解一般，化成无数的液流，渗入梅来蕾的骨骼之中。

　　“再来啊！”

　　梅拉蕾的面容也和艾林一样痛苦得抽搐，但是她却再次发出了一声剧烈的嘶吼。

　　“再来！”

　　艾林也几乎同时发出拼命的大叫。

　　在他和司丁涵的连续不断的攻击下，越来越多的晶尘从诅咒王冠上飘飞出来。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一粒粒晶尘沁入梅拉蕾的身体，每一粒晶尘沁入她身体的同时，就像是一块巨大的岩石落入平静的水面一样，发出轰然巨鸣。

　　“居然……真的……”

　　斯多门国王奥罗塞斯的面色越来越白。

　　眼中所见的画面，让他内心深处的唯一一丝骄傲都消散得无影无踪。

　　伟大的巨龙战争年代……那些传奇中的术师都没有能够毁坏这个诅咒王冠，但是现在眼前的这些修为尚且不如巨龙时代那些传奇人物的年轻人，却竟然做到了！

　　在这些家伙的面前，还有什么可以值得骄傲的地方？

　　“成功了？！”

　　“司丁涵勇士，我们可以慢一点了！”

　　艾林兴奋的大叫。

　　很显然，诅咒王冠在他和司丁涵的不断打击下，已经超过了那个临界点，材料的承受力已经下降。

　　即便攻击的频率稍微慢一些，彻底崩碎也应该只是时间问题。

　　“没关系……我坚持得住……”

　　梅拉蕾的整个身体都已经被汗水湿透，但是她的身体却反而慢慢挺直，在听到艾林的大叫声后，她咬着牙，慢慢的说道。

　　“梅拉蕾，我果然没有看错你。”

　　京卡妙平静的眼眸中也燃起不一样的焰火。他在心中说了这一句，然后朝着梅拉蕾和贝罗走去。

　　“我来帮你。”

　　他出声说道，与此同时，一股独特的气息，从他的身上迸发出来。

　　许多晶粒毫无阻碍一般，从他的身体周围飞过。

　　但是这些晶粒经过他身体周围的瞬间，其中的许多术力被消解了，剩余晶粒的材质本身。

　　“真的有效！”

　　“艾林破坏和吸收一部分术力，京卡妙再瓦解一部分术力！梅拉蕾所受的不利影响越来越小了！”

　　莫斯等人差点欢呼出声。

　　他们看到梅拉蕾脸上的痛苦神色明显减轻了，而且她融合晶粒的速度也明显变快。

　　梅拉蕾的身体越来越挺直，最终完全站直。

　　她被痛苦所占据，以至于麻痹的脑海，也慢慢的清晰。

　　她眼前的画面，也彻底变得清晰。

　　艾林和司丁涵的身影，欢呼着的莫斯和克莉丝等人的身影，重新落入她的眼帘。

　　浓浓的感动，开始彻底充斥她的心田。

　　就是有你们这群家伙，我才会变得这么勇敢吧？

　　没有你们那么勇敢的战斗的示范，我也不会成为今天这样的勇者吧？

　　……

　　诅咒王冠变得越来越小，梅拉蕾感觉到自己变得越来越强大。

　　体内的每一根骨骼，都透明璀璨，坚硬和强大到了极点，每一颗沁入她体内的晶粒，也无法再对她的骨骼造成任何的损伤，乖乖的融合。

　　应该差不多了……

　　她在心中发出了一声轻声的自语。

　　然后她伸出了双手，朝着残缺了大半的诅咒王冠伸出了双手。

　　“梅拉蕾……”

　　她这样的动作让所有人一愣。

　　在所有人还没有明白她要做什么的时候，她的双手已经落在了烫得惊人的诅咒王冠上。

　　她双手的肌肤瞬间焦黑干裂了。

　　但是一层水晶光泽马上从她的双手中闪现出来。

　　她的双手中伸出一条条水晶般的骨刺。

　　“咔嚓……”

　　所有人的呼吸不由得一顿。

　　诅咒王冠被她双手生出的骨刺刺穿，然后随着她双手的握紧和撕扯而彻底的碎裂开来！

　　“竟然……”

　　莫斯的嘴巴张大到了极致，发出剧烈的倒抽冷气的声音。

　　“融合了诅咒王冠……梅拉蕾的水晶天使之术……已经变得这么强！”

　　克莉丝的眼中充满惊羡的目光。

　　虽然诅咒王冠的术力结构几乎被破坏，但是诅咒王冠本身的材质是用水晶巨龙的龙晶、复原水晶、记忆水晶等等诸多晶石制造而成，材质本身也坚硬紧实到了极点。

　　现在梅拉蕾体内生出的水晶之刺，竟然已经强到能够切割的地步！

　　即便梅拉蕾的术元粒修为和在场的许多人相比都相差甚远，但这样程度的水晶天使之术，却已经没有多少人能够抗衡！

　　“好厉害！”

　　“没有什么铠甲和防御盾牌能够挡住梅拉蕾你的攻击了吧！”

　　艾林也彻底停了下来，一脸震撼的大叫。

　　“好厉害……”

　　司丁涵也停了下来，他的绿龙长枪都已经发红了，烫得他的手心都冒出了青烟。

　　他习惯性的甩了甩头发，但没有喊我最帅，他看着在吸收和融合诅咒王冠最后一部分水晶碎屑的梅拉蕾，有些担心的低声说道：“就是知道诅咒王冠的这些水晶尘末全部被梅拉蕾融合掉之后，会不会在她的身体里又重新聚合啊……梅拉蕾该不会变成一个王冠的模样吧？”

　　“……”

　　一群人顿时彻底的无语。

　　虽然因为香娜的战死，现在的司丁涵的性格都变得有点不一样了，但还是一样的白痴啊……

　　术力结构都被彻底的改变了，晶体都彻底的转变了，怎么可能还变成一个王冠？

　　“梅拉蕾，你感觉怎么样？”

　　克莉丝和夏洛特却都有点担心，生怕司丁涵和以前的一些时候一样，有些乌鸦嘴。

　　所有的诅咒王冠的晶尘已经全部被梅拉蕾融入了体内，这一瞬间，梅拉蕾的眼中有异样的光焰闪过，她的身体出现了微微的停顿。

　　“唰！”

　　在下一瞬间，她没有回答克莉丝和夏洛特的话，她身后的空气一声轻响，她的水晶双翼突然张开。

　　“好美……”

　　克莉丝和夏洛特的眼睛里顿时充满了小星星。

　　梅拉蕾的水晶双翼和以前布满骨刺的样子截然不同了，一双翅膀显得异常的完美，而且闪耀着难以想象的璀璨光泽！

　　“唰！”

　　这双翅膀又骤然收缩，突然消失。

　　“你可以自己控制了？”

　　克莉丝呆呆的，反应过来。

　　“是的！”

　　梅拉蕾自己也无比的激动。

　　在诅咒王冠的所有晶粒被她彻底融合的瞬间，奇异的力量似乎维持了她骨骼所有固有的形态，让她依旧保持着双翅的状态，但是水晶一样的骨骼，却又似乎可以像流水一样流动，可以随着她的意识而变得柔软或者坚硬，收发由心。

　　“这样无论有翅膀和没有翅膀，都会变得好看啦！”

　　这个瞬间，这个少女下意识的浮现在心里的想法，居然还是有关美丽的问题。


第六百五十五章 菲勒芒的刺

　　夜色渐浓，有乌云遮住了星光，从遥远的北方卷来的寒风，显得更加肃杀。

　　伊万和王尔德静静的潜伏在飞蛾港的荒原地带，身上落满了枯草。

　　因为本身血脉和际遇的原因，这两名同样出身于圣劳伦地区的优秀术师在实力上和艾林等人有了很大的差距，他们或许根本不可能插手最后和邪龙王的决战，根本影响不了最后的胜负。

　　但是他们和很多有信念的术师一样，也在以自己的方式，坚持不懈的战斗着。

　　自从多瓦皇宫大战发生之后，整个多瓦王国已经分崩离析，艾奇王国的很多领地也失去了原先领主的管辖，这就使得很多区域的盗贼术师小队骤然增多。

　　艾奇王国中部和西部连接处的飞蛾港区域，正是盗贼术师小队活动最为频繁的区域之一。

　　伊万和王尔德，还有很多像他们一样的年轻术师，军团术师，就在这个区域和这些盗贼术师小队战斗着。

　　无论面对的是何种级别的敌人，术师的职责和意义，就在于守护。

　　只要勇敢的战斗，去战胜面前的敌人就可以了。

　　……

　　“噗噗噗噗……”

　　随着一阵扑动翅膀的声音响起，一只只有蝙蝠大小的灰飞蛾在荒原中飞起。

　　一动不动的埋伏着的伊万和王尔德神色马上紧张起来。

　　明显有术师正在逼近。

　　而这样直接惊动荒原中的灰飞蛾的做法，只有两个可能，一个是实力低微，作风莽撞的低等术师小队，而另外一个可能就是，对方的实力非常强大，根本就不在意被人发现行踪。

　　一抹更深沉的黑暗突然将伊万和王尔德笼罩。

　　沉沉的荒原雾气中，突然透出一条身影。

　　“伊万，王尔德？”

　　对方的手中拿着一个卷轴，好像要确认一般，发出了很温雅的声音。

　　伊万和王尔德的呼吸同时停顿，两个人的肌肤都好像被针刺般的剧痛，一股骇然的情绪，从心中不由自主的涌起。

　　对方身上根本没有强烈的术力波动涌出，但是两个人却已经自然感受到了巨大的压力。

　　这显然是一个极其可怕的术师！

　　在强烈的震骇之中，两个人没有发出声音，只是随着对方的靠近，隐约看到对方的身上好像有两片翅膀。

　　“你是什么人？”伊万定了定神，沉声喝问道。

　　“体貌和术力特征都很吻合，看来没有错误。”对方先是不紧不慢，优雅的自言自语了一句，然后才彬彬有礼的回答道：“我的名字叫菲勒芒。”

　　“菲勒芒？”

　　伊万和王尔德的身体同时一震。

　　两个人都确定自己没有听错，随即一缕苦笑同时浮现在了两个人的嘴角。

　　这是传说中的名字，邪龙王封存的邪灵侍卫长。

　　王尔德深吸了一口气，然后他问道：“像你这样的人物，居然特地来杀死我们，这是为什么？”

　　和绯绮罗一样，这名以绯绮罗为目标的铁林学院的优秀学生平时并不多话，但是在知道对方的身份之后，知道恐惧也没有任何作用的他却是很想知道对方来的理由。

　　“很简单，因为你们是艾林的朋友。”菲勒芒优雅的微笑着回答，像一名真正的绅士。

　　“那又怎么样？浪费时间么？”王尔德的嘴角顿时浮现嘲讽的神色。

　　伊万也冷笑了一声。

　　在他和王尔德看来，菲勒芒亲自来刺杀他和王尔德，简直就是浪费时间，他和王尔德的生命让菲勒芒花费这么多时间，都是值得的。

　　“从你们的眼里，看不到死亡的恐惧，你们是值得尊敬的对手。”菲勒芒安静的看着伊万和王尔德，微笑道：“你们的实力当然没有什么威胁，但是你们的死亡，应该会让艾林愤怒。”

　　“我更加不明白。”看着对方不急着杀死自己，王尔德也认真的说道：“这对你们有什么好处？艾林越是愤怒的话，他就会变得更强大吧？”

　　“任何事情都有界限，任何东西都有正反两面。”

　　菲勒芒微微一笑，“强大的血脉之间往往有着共同点……极度的愤怒也可以让破坏和毁灭的欲望超过极限。”

　　“什么意思？”

　　王尔德和伊万同时一怔。

　　“作为对值得尊敬的对手的尊重，我已经给了足够的解答，现在应该是我杀死你们的时候了。”菲勒芒微微的一笑，轻轻摇头。

　　“唰！”

　　就在他摇头的一瞬间，他的脑后出现一个黑色的光环，与此同时，一层透明的波纹瞬间在空中蔓延，席卷王尔德和伊万的身体。

　　“什么！”

　　王尔德和伊万的眼神中充满震惊的光芒，心中却丝毫没有意外。

　　他们的身体瞬间僵硬，连一动都不能动！

　　面对菲勒芒这种传说中的存在，他们连反抗的机会都没有，就连术元粒都根本来不及流淌出体外。

　　菲勒芒依旧迷人而优雅的微笑着。

　　他的眼中似乎涌出了两条寒丝，顺着波浪般的透明纹路蔓延着，马上就要割到王尔德和伊万的身体。

　　“轰！”

　　一声巨响，无数湛蓝色的巨浪崩飞。

　　王尔德和伊万的上空，好像骤然落下一片深海，无数巨浪像真正的海怪一样，狠狠冲撞上束缚住王尔德和伊万身体的透明纹路。

　　菲勒芒的神容不变，他也似乎根本没有任何意外，甚至都没有用出更多的力量。

　　两条如丝的寒光依旧往前蔓延。

　　“轰！”

　　所有的巨浪直接崩碎。

　　三条身影轰然倒飞而出，全部口中鲜血狂喷。

　　一个好像铁铸般的海马雕塑树立在王尔德和伊万原先站立的地方的前方，散发着奇异的黑铁色术力，但这幅画面瞬间就改变。这件明显是强大的防御武器的海马塑像骤然分崩离析，变成无数的金属碎块。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　三条人影重重坠地，口中继续咳血。

　　“诺澜，银鳟鱼学院小队队长，徒利家族的天才术师。看来情报没有什么错误，你也和伊万、王尔德在一起。”菲勒芒看着坠地的另外一人，微微一笑，“而且你也应该算是艾林的朋友吧，和艾林好像不止一次的一起战斗过。”

　　“你还出来干什么！”

　　伊万胸口的骨骼尽碎，他强忍着痛苦和涌到口中的鲜血，愤怒的看着身旁的诺澜，低声的咆哮。

　　“真的是好强，居然动用了铁海马之涌这样的强大术师武器，还是连一击都抵挡不住。”

　　坠倒在伊万和王尔德身旁的，正是诺澜，他身上的术师袍也全部被鲜血湿透，一脸的苦笑，“我也想丢下你们就跑，可是还是发现有点做不到……而且，以这个家伙的实力，恐怕早就发现了我隐藏在另外一边，想跑也未必跑得掉吧。所以你的生气也是没有必要的。”

　　“你的话真多，不过和你们这两个家伙死在一起，也还算不错。”

　　王尔德轻轻的咳嗽着，不断咳出血沫。

　　他胸口的骨骼似乎也完全碎裂了，但是在这个时候，他却是慢慢的站了起来。

　　两条刀光，从他的手上流淌出来。

　　刀身狭长，这是他的青蜂刀。

　　面对菲勒芒这种级别的对手，他的刀不可能造成任何的威胁。

　　但是这却是一种态度，一种战斗到死的信念。

　　“还有不要命的么？看来今天这片荒原的客人很多。”

　　菲勒芒看着王尔德，又微笑着看着王尔德等人的身侧。

　　还有人来？

　　是什么人也正好在附近？

　　伊万和诺澜愕然，艰难的转过头去，只看到一高一矮两条身影从黑暗中掠来。

　　伊万的眼神从愕然变得无比复杂。

　　真巧，这是两个熟人。

　　一男一女两名术师，男的高大英俊，面容硬朗，女的身材娇小，但是一脸英气。

　　龙语学院小队的摩根和奥黛莉。

　　视线伊万和王尔德还有诺澜根本不知道摩根和奥黛莉也在这片荒原之中，如果是在平时偶遇的话，肯定忍不住会坐下来好好聊聊之前发生的故事。

　　“两个白痴。”

　　但是此刻，伊万只是对着那两个人大叫了一声。

　　“这真是意外的收获。”菲勒芒一成不变般的微笑着。

　　“开始吧。”

　　摩根身影如山般的落在了伊万等人的前方，同时轻声的对着奥黛莉说道。

　　奥黛莉沉默的点头，脸上闪过异常肃穆的光辉。

　　“轰！”

　　她身前的空间陡然抖动。

　　一股异样的声音从她的体内发出，似乎是她的灵魂在吟咏。

　　无数的冰晶凭空出现，悬浮在她和菲勒芒之间的空间中。

　　“裂！”

　　面对这些冰晶和恐怖的寒意，菲勒芒只是微笑着发出了一个声音。

　　“喀！”

　　所有的冰晶骤然碎裂，被强大的力量扭曲，反而在空中形成了一条无比巨大的冰刃，朝着奥黛莉和伊万等人反冲而至。

　　奥黛莉身体周围的术力波动急剧的消散。

　　刚刚的一击甚至完全耗尽了她体内的术元粒，但是面对迎面而来的巨大冰刃，她的眼睛却都没有眨一下。

　　因为她知道自己不可能是菲勒芒的对手，她的出手，本身只是为了阻挡菲勒芒一瞬。

　　“噗！”

　　无穷无尽般的鲜红火焰从她背后的摩根的体内涌出。

　　这些火焰像是有生命的，带着无尽的龙息。

　　唰！火焰在空气里形成了一条长长的焰尾。

　　“这是？”

　　伊万等人吃惊的瞪大眼睛。

　　他们没有感觉到灼热的温度，只感觉到自己的身体被气流吞进一个空间通道。

　　“嗤！”

　　焰尾瞬间消失，只有龙息依旧缭绕。

　　巨大的冰刃在荒原上不知道切过了多少米的距离，最终化为无数的碎冰。

　　菲勒芒的面前，奥黛莉和摩根等人的身影完全消失了。

　　这显然是一场失败的刺杀，尤其对于菲勒芒这种级别的术师而言，这样的失败可以说是一种莫大的耻辱。

　　但是看着前方的空气，菲勒芒的英俊的脸上没有丝毫负面的情绪，他的眼瞳中，反而悄然升起一丝兴奋和期待的光芒。

　　……

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　黑暗中，伊万等人再次在气流的推动中狠狠坠地。

　　又有鲜血从伊万的口中涌出。

　　“摩根……你这个家伙……你居然……”

　　还根本不知道自己落在何处的伊万第一时间叫出声来，但是因为伤势，他甚至无法发出完整的声音。

　　“没有关系。”

　　“虽然彻底的燃烧了龙晶才有力量发出这样的禁术……但总算没有眼睁睁的看着你们死掉……至于修为……总是有可能恢复的。”

　　他的身前，摇摇晃晃的摩根十分虚弱，有些艰难，但是却坚定而开心的轻咳着说道。


第六百五十六章 手剑与千瀑剑

　　“这是在哪里？”

　　王尔德再次强行支撑起身体，转眼看起周围的景物。

　　不远处有一片湖泊，湖泊的中心有一座岛屿，岛屿的边缘，隐隐约约可以看到很多像巨人脸孔的竖立石头。

　　这样有特点的地貌，让他马上反应过来，摩根的那门禁术，居然一下子把他们从艾奇王国的中西部结合地带送到了艾奇王国的中部，暮鼓平原的千面岛附近。

　　一抹苦笑马上浮现在他的嘴角。

　　光凭他们几个人，能够从菲勒芒这种传说级的人物手下逃生，已经是奇迹，但付出的代价也是惨重的。

　　眼下的情形，摩根为了施放那道禁术，连龙晶都彻底燃烧干净，体内的术门都彻底闭合了，相当于术元粒修为尽废。

　　摩根在全国大赛之中，本身就是还要比绫死翼等人更强的天才，甚至距离可以转化巨龙形态都应该不远了，但是为了救他们，却是要和刚刚觉醒的少年一样，从头再来过。

　　“应该是到了暮鼓平原了。”奥黛莉不知道王尔德出声之后，自己都已经看出了这是哪里，她回答了一句，然后马上转头看着王尔德等人问道：“菲勒芒怎么会亲自来杀你们？”

　　伊万、王尔德和诺澜三个人受伤都很重，浑身疼痛欲裂，但是三个人却都没有急着处理自己的伤势，而是都仔细回想起刚刚菲勒芒说过的所有话。

　　“很奇怪。”

　　伊万沉声说道，“从菲勒芒一开始和我们的交谈来看，他亲自来刺杀我们，是因为想让艾林变得更加愤怒。最后他和我们说的话是，任何事情都有界限，任何东西都有正反两面，强大的血脉之间往往有着共同点，极度的愤怒也可以让破坏和毁灭的欲望超过极限。”

　　“任何事情都有界限，任何东西都有正反两面……强大的血脉之间往往有着共同点，极度的愤怒也可以让破坏和毁灭的欲望超过极限？”

　　摩根坐了下来，他慢慢的重复着这句话，眉头深深的锁了起来。

　　“难道如果愤怒超过一定的界限，艾林的史诗银龙血脉，就会给艾林不利的后果？”奥黛莉的眉头也深深的皱了起来。

　　“既然是有关艾林的问题，艾林的那些老师们和他自己，应该会比我们更清楚。”摩根沉思了几秒钟的时间，抬起了头，“我们只需要尽快把这个消息传递给他们，有问题的话，他们自己应该能够想办法解决的。”

　　“恩。”

　　奥黛莉点了点头。摩根在他们小队不仅是精神领袖，而且一直都是智将的角色，绝大多数情况下，都会做出最正确的判断。

　　只是如果艾林的史诗银龙血脉本身真的有很大的缺陷……这样的可能，却是让她异常担心起来。

　　……

　　……

　　“梅拉蕾勇士，来试试能不能刺穿这面龙血炼阳之盾！这可是摩琳给你挑出来的，虽然残破了，但材质品质应该还不错吧！”

　　就在奥黛莉开始无比担心艾林的时候，艾林却正在半兽人营地里面的一块空地上，兴奋的大叫着。

　　他的手里提着一面金色的长方形残盾。

　　这面盾牌的上沿有两个豁口，看上去像是被某种惊人的力量硬生生的斩出来的，但是大体还算完整。和一些巨型盾牌相比，这个盾牌的尺寸并不惊人，高度有一米六左右，宽也只有一米左右，但是这面盾牌的厚度却是让人咋舌，也足足有近一米的厚度！

　　它的正面是一团烈日的浮雕，反面则是一块块方形交织物般的花纹。

　　梅拉蕾正站在艾林的正前方，克莉丝等人则都在艾林和梅拉蕾等人的身侧不远处。

　　显然在彻底融合了芬妮的诅咒王冠之后，一群人是想要测试一下梅拉蕾的水晶天使之术到底有了什么样的威力。

　　“什么叫材质品质应该还不错？”

　　“艾林你这个白痴，看点书行不行！”

　　“龙血炼阳之盾又称炼金术师最杰出之盾，是最坚固的盾牌了，堪比打开六个术门的术师的防御禁术的。而且这个盾牌纯粹是靠本身的金属材质，用数种龙血淬炼而成……这样的材质，如果还只是叫应该还不错的话，就没有比这更好的材质了！”

　　艾林的叫声，顿时又引起了一片哗然。

　　“啊？这面破盾这么厉害么？”

　　艾林不好意思的伸了伸舌头。

　　“居然还叫破盾？”一群人差点晕倒。

　　这面龙血炼阳之盾来自艾奇王国九大家主之一的葛雷乔伊家族，是葛雷乔伊的龙骑士古柏勒所有，古柏勒在多瓦皇宫一战中也战死了，这面龙血炼阳之盾也被半兽人收刮到。

　　在整个巨龙战争时代，这种龙血炼阳之盾一共才制造出三面，遗留下来的也只有古柏勒这一面，而且这面盾牌上的伤痕也不是到了古柏勒的手里之后才有的，而是巨龙战争时代就遗留的。

　　“这么厉害啊？”

　　看到周围人的脸色，艾林更加不好意思的笑了笑，接着他又兴奋了起来，“既然这面盾牌这么厉害，那如果梅拉蕾连这面盾牌都能击穿的话，那估计没有什么术抗层和盾牌可以挡住梅拉蕾的一击了吧？”

　　梅拉蕾能够击穿这面盾牌么？

　　克莉丝等人的目光之中，顿时充满了期待。

　　梅拉蕾的眼中也是闪过兴奋和期待的光芒。

　　深吸了一口气，对着艾林点了点头示意之后，她发出了一声清啸，整个人骤然加速。

　　铮的一声脆响，她的右手一条水晶光芒涌出，瞬间形成一柄锥形的长刺，和她的手臂连成一体，冲击在艾林把持着的龙血炼阳之盾上。

　　艾林和梅拉蕾的身体都是微微一震，旋即彻底静止下来。

　　艾林一时间有些不相信一般看着盾的背面。

　　一股水晶光芒闪耀着。

　　“真的穿透了……”克莉丝等人也有些难以置信的瞪大了眼睛。

　　一截水晶刺尖露在盾牌的背面。

　　梅拉蕾一时也有些发愣。

　　“梅拉蕾勇士，你这一击就像是铁林学院的手剑术，水晶包裹着你整条手臂，你的整条手臂就像化成了一柄长剑，可是铁林学院的手剑术再怎么厉害，都不可能有你这样的洞穿力的，实在是太厉害了！”

　　艾林的欢呼声响了起来。

　　“好厉害！”在他的欢呼声中，周围的一群人才彻底的回过神来，纷纷为梅拉蕾高兴起来。

　　“不知道能不能刺穿我和司丁涵的防御层，我的重铠术加龙鳞吸收术，再加本身的术抗层，应该至少和司丁涵的不灭术甲差不多了。”

　　艾林兴奋的声音又响了起来，“梅拉蕾勇士，要不你直接攻击我看看！”

　　“直接攻击你？”梅拉蕾一愣。

　　“可以试试看。”克莉丝脸色认真的表示赞同。

　　艾林的防御力，恐怕是现在她们认识的所有术师中最强的了，而术抗和金属材质本身有区别，这样的攻击可以有更直观的认识。

　　“没有关系的，你攻击我的手掌部位好了，就算是刺穿也只是轻伤而已，很快就会恢复的。”艾林似乎看出了梅拉蕾的疑虑，鼓励的大声叫道。

　　“那好，我来试试。”

　　想到艾林惊人的恢复力和视痛苦为无物的意志力，梅拉蕾终于下定了决心。

　　嗤的一声轻响。

　　她的整条手臂再次变成了一柄水晶利剑，刺向艾林伸出的左手掌心。

　　“喀喀喀……”

　　也只在这一瞬间，艾林的整个身体都包裹了重重的术抗铠甲，整个手掌显得十分厚大。

　　“噗！”

　　一条血光亮起。

　　真的能够攻破？

　　一群人的眼睛瞬间瞪大。

　　“好厉害！”

　　艾林身上的铠甲瞬间消散，他脸上没有痛苦，却是一脸惊喜的看着自己的手掌。

　　他的掌心，明显有一个剑孔。

　　只是几秒钟的时间，这个伤口就停止了流血，收拢起来。

　　“没有完全洞穿。”

　　艾林像个变态一样，好像研究着别人的伤口一样，兴奋的连连说道，“但既然已经刺穿了术抗层，就说明只是梅拉蕾你的身体力量还不足，冲刺力还不足，这种程度的术抗都能刺穿的话，就说明只要冲刺力足够强大，什么术师的身体都能洞穿的。哪怕是邪龙王的身体，都应该能够刺穿！”

　　“可是邪龙王的身体，是林洛兰的……”司丁涵的声音突然响了起来。

　　“没关系，只要先能够让邪龙王失去战斗力就可以了，林洛兰也是真正的勇士，他的身体受点伤没有关系的。”艾林毫不在意的看了一眼司丁涵，又看着梅拉蕾兴奋的说道，“梅拉蕾，你的水晶天使之术，现在是不是能够自由改变这些晶体的形状，这样一来的话，不仅能够用于进攻，还应该能够用于防御，可以变成盾牌的样子吧？”

　　“可以。”梅拉蕾点了点头。

　　诅咒王冠的独特性质，使得她能够随意改变这些晶体的形状，她只要愿意，甚至能够让这些晶体覆盖全身，而且她可以感觉得出，哪怕她体内的晶体骨骼在战斗中被强大的力量击碎，诅咒王冠的独特性质，甚至也能够让她体内的晶体骨骼恢复到初始状态，就是全身骨骼加一对水晶翅膀。

　　唯一的缺陷，只在于这种晶体对于她相对脆弱的血肉，没有足够强大的缓冲。

　　否则她的整个人就真的相当于一个移动的诅咒王冠了。

　　“这样就相当于多了一件对付邪龙王的厉害武器啊！”

　　一群人都很兴奋。

　　“林洛兰的千瀑剑……如果对上梅拉蕾的手剑，会怎么样？”这个时候，司丁涵的心中却是响起了这样的声音。

　　司丁涵很想念林洛兰。

　　没有人在耳边一直骂他白痴，他似乎总是缺少了什么东西一样。

　　……

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　某处山腹之中，浑身沉浸在一团旋转银光中的邪龙王体内发出不断的轰鸣。

　　“嗤！”

　　他的身前，骤然出现一道绝丽的剑光。

　　“嗤！”

　　一击之下，又是一道同样的绝丽剑光。

　　似乎这样的剑术，只是施展一次，都不过瘾一样。

　　“千瀑剑么？”

　　“想不到你这个只能算是废物的高等精灵的身体里，居然还隐匿着这样一门让我都觉得惊艳的剑技！”

　　邪龙王的狂笑声，雷鸣般响起。

　　“吼！”

　　而在下一瞬间，他又发出了一声莫名的愤怒的咆哮声。


第六百五十七章 黑茉莉再现

　　“唰！”“唰！”“唰！”……

　　一阵阵像锐器切割空气的声音不断的在半兽人营地里面的一块空地上响起。

　　“连司丁涵都变得这么努力了，天赋最差的我更加要加油才行啊……”

　　浑身大汗淋漓，双手支撑在膝盖上，剧烈喘息着的莫斯看着周围一条条正在加紧修炼的身影，听着艾林和司丁涵等人的动作带起的那一阵阵风声，他的心中不由得涌起这样的念头。

　　加油！

　　作为小队的队员，死也不能被远远的抛在后面，不能拖大家的后退啊！

　　已经疲惫至极的莫斯，再次咬牙直起了身体。

　　身穿黑袍梅教授就在场地边缘看着这些年轻人的训练，他的脸上没有什么表情。但是看着莫斯咬牙坚持的身影，他却是忍不住长长的轻呼出了一口气。

　　圣黎明学院的这支小队，没有一个人是废物，这个拥有巨人血脉的小子，也没有令他失望。

　　只是和巨龙战争时代，那些耿直而忠实的巨人一样，在最后的战斗中，他能够生存下来么？

　　那些曾经的巨人们啊，宁愿死也不会背信弃义，永远忠诚于自己的伙伴，就连他们最强的术技，都是奉献和牺牲。

　　如果真正残酷的最后决战来临，所有的这些人里面，梅教授最担心的反而是莫斯。

　　“怎么回事？”

　　也就在这个时候，梅教授感觉到了什么，目光骤然一闪，而训练场上的艾林等人也马上反应了过来，纷纷停了下来。

　　半兽人营区里面的许多巨怪都发出了异样的躁动，很明显有异样的气息降临。

　　一个黑色芒阵骤然在距离艾林等人不远处的地方显露出来。

　　芒阵的中央，是一头看上去闪着黑色幽光，很凶猛的巨豹。

　　“黑王，是你啊！”

　　原本一脸警惕的艾林顿时擦了擦脸上的汗珠，兴奋的大叫起来。

　　这头黑色巨豹，显然就是在菲耶洛泽要塞和他们相处过很长一段时间的“黑月君主”，巨龙战争时代，大名鼎鼎的山地矮人的守护神种族。

　　“吼……”

　　面对艾林兴奋的大叫，这头黑色巨豹却是面色不善的一声咆哮，显然艾林以前老是说它不好说话，看起来要咬人的样子，给它的心里留下了阴影。

　　而让它面色变得更黑的是，听到它的低沉咆哮，艾林又抓了抓头发，嘟囔了一声，“看起来还是不好说话的样子啊，等会该不会咬我吧？”

　　“有两封密信，艾林，它是带信来送给你的。”

　　克莉丝好奇的声音响了起来，她第一个看到黑色巨豹的背上绑着一个信囊，里面有一封蜡封的信笺，封面上写着给艾林的字样。

　　“是谁带给我的信啊？”

　　艾林还是一副担心黑豹咬他的样子，小心翼翼的从黑豹背上拿下了那封信。

　　他的样子让黑豹的脸顿时更黑，再度低沉的咆哮了一声，更加不想理他了。

　　“是李斯特老师他们给我们写的信！”

　　艾林飞快的拆开了信笺，看了一眼就马上叫了起来。

　　“绯绮罗最近已经经常感觉到邪龙王的气息波动？只是还没办法确定具体位置在哪里……”

　　一群人马上凑了上去，只是看了前面几句，一群人的神色就顿时严肃起来。

　　之前绯绮罗冒险换臂，在艾奇玛拉发动清洗的消息他们已经知道了，在之前传递过来的消息里，他们也知道虚空行者冷月和李斯特他们都在赶去和绯绮罗会合，只要邪龙王一突破六个术门，在打开六个术门的瞬间，绯绮罗就应该能够感知清楚他的具体方位，到时候虚空行者冷月就会第一个带着李斯特他们到达，给出虚空标定点，接着梅教授和李斯特他们就能联手打开空间通道，让艾林等人也在第一时间到达战场。

　　所以一群人都十分清楚，占据了林洛兰身体的邪龙王在正式打开六个术门的时候，就是最后的决战之时。

　　现在绯绮罗已经经常感觉到邪龙王的气息波动，只能说明利用了林洛兰身体的邪龙王，已经快要恢复到六个术门的修为，已经接近打开六个术门的临界点，随时都有可能突破了！

　　这是让他们随时做好最终决战的准备！

　　“菲勒芒亲自刺杀伊万他们，但是失败了？……”

　　一群人接着看了下去，马上所有人都紧张了起来，目光聚集到了艾林的身上。

　　“老金斯跑到哪里去了？”

　　艾林却是一副愣愣的表情。

　　原来这封紧急信笺上说的第二件事情，就是伊万等人已经将消息传递到了圣城艾奇玛拉。

　　把菲勒芒刺杀的前后经过和所说的话原原本本的传递给了李斯特等人之后，李斯特等人先行设法联系老金斯，但是却没有发现老金斯的踪迹。

　　“任何事情都有界限，任何东西都有正反两面，强大的血脉之间往往有着共同点，极度的愤怒也可以让破坏和毁灭的欲望超过极限……”克莉丝和夏洛特都忍不住轻声的读出了这封信笺上写着的菲勒芒所说的话。

　　“艾林，这是什么意思？难道极度的愤怒会给你带来很不良的后果么？”梅拉蕾也忍不住看着艾林，“否则菲勒芒想要用这种刺杀伊万他们的方式来激起你的愤怒做什么？”

　　“不知道啊。”

　　艾林为难的抓了抓头发，好像除了战意燃烧的时候，破坏欲望强一点，看到面前有什么东西都想拆掉之外，目前为止没有任何特别的不良感觉。

　　关于史诗银龙血脉，应该是老金斯最了解，可是老金斯怎么也失踪了呢？

　　“不管怎么样，既然连菲勒芒都在亲自做这件事，肯定要小心一点。”克莉丝认真的看着艾林，说道。

　　“应该没关系。”

　　艾林抓了抓头发，“反正菲勒芒也没有成功，也没有什么能够极度愤怒的事情。他失败了的话，应该也不敢再轻易出手了吧，他应该也怕我们利用一些人做诱饵引他们出来。”

　　“这些家伙真是卑鄙。”

　　莫斯的脸色非常的难看，因为按照信笺的内容，如果不是摩根他们正好在附近，伊万和王尔德还有诺澜就已经被杀死了。

　　“看来奥黛莉和摩根老大也进步了很多啊，居然能够从菲勒芒的手下救下伊万他们。”艾林却是反而一脸振奋的样子，“就算是重修，摩根老大也一定会变得更加厉害的吧！”

　　“这个家伙的脑袋就是和一般人不一样……”看着一脸振奋和无所畏惧、丝毫不担心表情的艾林，一群人都是陷入了无语之中。

　　“吼……”

　　就在这个时候，黑色巨豹又发出了一声咆哮。

　　“难道真的要咬我么？”

　　艾林吓了一跳。

　　“克莉丝！”

　　一声冷厉的声音从营区外传来。

　　随着这个声音的响起，营区外不远处的荒原中涌起一个黑色的光团。

　　黑色的光团中，是一个身穿紧身黑色链子甲，五官普通，但充满着强烈的自信和战意的少女术师。

　　“吞光女武神黑茉莉！”

　　几个人瞬间就认出了这个少女术师是谁。

　　“难道她是来挑战克莉丝来了？”

　　艾林一愣，也马上反应过来。

　　在多瓦皇宫的战斗里，堕落精灵统领蒂瓦纳没有能够阻止他们杀入多瓦皇宫最核心的区域，而吞光黑武神黑茉莉在那次战斗里也输给了克莉丝。

　　在最后认输逃离的时候，黑茉莉是发誓要再次回来击败克莉丝的。

　　现在是真的回来挑战了么？

　　“不好意思啊，黑王，你是因为黑茉莉的术技和你的术技气息有些类似，所以才提早发现了么？我还以为你又好端端的不好说话了，想要咬我呢。”反应过来之后，艾林马上不好意思的抓着头发对黑色巨豹道歉。

　　黑色巨豹的脸黑得都快滴下墨汁了。

　　是谁好端端的不好说话了？

　　明明是艾林你这个家伙脑袋有问题，莫名其妙的老觉得会咬你！

　　……

　　“黑茉莉！”

　　只在几个呼吸之间，克莉丝的身影已经如射出的箭矢一样，落在了半兽人营区的大门之外。

　　“我说了我会来打败你的。”黑茉莉看着出现在面前的克莉丝，一字一顿的重重说道。

　　“正式打开六个术门了么？所以才来挑战克莉丝？”紧张着出来的艾林没有多少敌意，只是一脸兴奋的样子，忍不住嘀咕。

　　“还没有。”司丁涵说道。

　　“那一定是在别的某些方面有了很大的进步。”艾林眼睛里期待的神色更浓。

　　毕竟在其余方面的对决，比起术元粒修为的碾压更为有趣。毕竟术元粒的修为，大多还取决于修炼的时间长短，以及血脉本身。

　　“我也说过我会随时等着你。”克莉丝也认真的看着黑茉莉，没有丝毫骄傲的说道。在多瓦皇宫的战斗力，多瓦王国的这个富有传奇色彩的女术师，实力的确是还要超过她一些的。

　　“两个人都还记得清楚么？真的一直都记着么，我都已经快忘记黑茉莉了啊……”艾林轻声的嘀咕。

　　一群人无语，这个家伙总是喜欢破坏气氛么？

　　黑茉莉和克莉丝都没有再说话。

　　一股股气流，在两个人之间形成。


第六百五十八章 双强

　　气流对撞着，渐渐化为狂风。

　　“轰！”

　　黑茉莉的身上首先爆发出恐怖的术元粒波动。

　　“唰！”

　　随着一股独特的领域气息爆发，奇特的银灰色射线骤然从黑茉莉的身周飞洒出来，瞬间笼罩数百米的方圆。

　　不只是克莉丝，就连艾林等人都瞬间被笼罩在这个领域之中。

　　“好重……这是什么领域？”

　　原本已经训练得筋疲力尽的莫斯直接被压得整个人贴在了地上，惊呼出声。

　　不只是身体变得极其沉重，就连神经元的反应都变得迟钝起来。

　　“双重迟缓领域。”京卡妙平静的说道。

　　莫斯顿时觉得很羞愧，因为除了他之外，其余的人都能够站着，尤其是京卡妙、梅拉蕾和艾林三个人似乎都没有什么感觉的样子。

　　“这个领域这么强，覆盖范围这么广……消耗的术元粒肯定非常惊人，而且只是起到一个限制作用而不是杀伤作用，黑茉莉为什么一开始就用一个这样的领域？”梅拉蕾很疑惑的轻声说道。

　　吞光黑武神黑茉莉是京卡妙之前的多瓦王国公认的第一天才，因为觉得有规则限制的比赛和正规术师的身份不够挑战，所以才最终叛逆变成桀骜不驯的邪龙教徒。像她这样的人物，是绝对不可能浪费任何的术元粒的。

　　“她是完全针对了克莉丝的特点。”艾林却是丝毫没有疑惑，依旧一脸振奋和期待的样子。

　　“完全针对克莉丝的特点？”梅拉蕾目光一闪，她依旧有些不能明白。

　　“因为克莉丝是那种强大爆发型的术师，她的黯灭龙炎波和接下来的一击，都是威力极其恐怖，但是只要不被她打中就可以了啊。”

　　艾林目不转睛的看着黑茉莉和克莉丝的身影，兴奋的说道，“以黑茉莉的实力，施放出这样的领域，就基本能够保证自己不被克莉丝的黯灭龙炎波击中了。”

　　“对啊！”梅拉蕾顿时惊醒般叫出了声。

　　“只是一次性消耗这么多术元粒限制克莉丝的特点……黑茉莉也绝对不可能再和克莉丝打慢慢的消耗战了。她肯定已经准备好了什么特别的手段来对付克莉丝。”这个时候克莉丝还没有出手，而黑茉莉似乎也不想再浪费一丝力气，在用一种很平稳，最省体力的步伐，散步一样接近克莉丝，还没有激烈的场面出现，但在梅拉蕾的提问下，艾林却是已经兴奋得不得了，双拳都挥舞了起来。

　　“自己的特点都被对方彻底限制住的话……那克莉丝不是凶多吉少？”梅拉蕾骤然紧张起来。

　　虽然是很公平的挑战，但是黑茉莉和克莉丝的力量都很强大，落败的一方也有可能出现死伤。

　　“怎么可能，克莉丝可是神一样的少女啊！”艾林哈哈大笑了起来，接着，他马上又挥舞起了拳头，对着克莉丝大叫道：“克莉丝，加油！”

　　“嗖！”

　　艾林的加油声反而像是给黑茉莉提供了动力一样，凄厉的破空声响起，黑茉莉的身影骤然加速，一个箭步就到了克莉丝的身侧。

　　“嘭嘭嘭……”

　　即便是在动作会变得迟缓的领域里，在下一瞬间，所有人就已经看不清两个人的身影，只看到无数拳影和掌影在翻飞，不断的碰撞。

　　“是要纯粹靠速度……身体力量战斗？”

　　“克莉丝的身体力量，好像又厉害了许多！”

　　已经强行站起来的莫斯嘴巴不由得张了起来，黑茉莉这种战斗，完全是不给克莉丝施放术技的时间，快到了极点，但是克莉丝却好像丝毫不落下风。

　　“进步果然都很大……”京卡妙的心中也马上浮现出这样的念头。

　　克莉丝的身体力量似乎都已经追上黑茉莉了。

　　而在之前的战斗中，黑茉莉的身体直觉反应和肌体的耐力不如克莉丝，但现在黑茉莉的打法，给京卡妙的直觉就是，黑茉莉在这两方面下了苦功！

　　双方各自的进步，竟然使得双方这种近身战斗难分伯仲的样子。

　　但这样的念头也只是在京卡妙的脑海中一闪而过。

　　因为就在下一瞬间，随着“咔嚓”一声清醒，连绵的拳脚撞击声骤然一停，咚咚数声，两个人的人影骤然分开。

　　克莉丝连退数步，每退一步都是双脚发力到了极限，一下子就和黑茉莉拉开很长的距离。

　　“她的手！”

　　梅拉蕾等人身体同时一震，她们震惊的看到，克莉丝的右臂软绵绵的垂着，肩部和肘部的关节，竟然似乎都脱节了的样子！

　　“梅教授，这是什么格斗技，怎么克莉丝的手臂关节会这样！”

　　艾林惊讶的大叫声在这个时候响起。

　　其余所有人这才赫然发现，一身黑色术师袍的梅教授也已经出现在了艾林的身旁不远处，也在观看这场战斗。

　　“近身关节技，震波错骨手。利用力量纹的挤压，在一定的时间里，直接作用于对方的关节，这是一种难度极高的近身格斗技。”梅教授不动声色的说道。

　　黑茉莉剧烈的喘息着。

　　她的眼睛里闪过一丝振奋和得意的神色。

　　再哪里跌倒，就要在哪里爬起来。

　　没有什么比这种方式战胜克莉丝，更让她觉得自豪。

　　“嘶……”

　　但也就在这一刹那，在这种自豪感刚刚从她的体内升腾而起的同时，一股剧烈的撕裂痛楚，也从她的左臂燃起，如冷电一般，瞬间冲击到她的全身，令她的整个人一震，不可遏制的发出一声倒抽冷气声。

　　她的眼睛里闪耀出不可置信的光芒。

　　她的左臂上，迅速凸起了一块，可以肉眼看到肌肉扭曲和断裂了，创伤造成的血淤，顿时让那一块肿胀了起来。

　　整条左臂也似乎彻底失去了力气，无法发力。

　　“是摩琳的那个近身格斗技！”

　　看到这样景象的莫斯猛然反应过来，一下子叫出了声来。

　　他虽然都记不清具体的名字了，但是他很清楚的知道，这是摩琳的那个可以刺断对手肌肉的格斗技，艾林和克莉丝都学会了。

　　“还是打成了平手啊……”

　　京卡妙等人同时眯起了眼前。

　　现在各自有一条手臂无法发力，双方还是站在了同一起跑线上。

　　“想不到这样还没有战胜你！”

　　黑茉莉深深的吸了一口气，她脸上痛苦的神色瞬间就消失了，战意更浓。

　　她修炼的时间本身要比克莉丝长出很多，本身在上次的战斗中，她的身体力量完全压倒性优势，但是现在克莉丝竟然已经追了上来，现在这样的战况，从某种意义上而言，她是反而被克莉丝追得更近了。

　　“你的确很强，但我还是会打败你。”

　　深吸了一口气之后，黑茉莉一字一顿的看着克莉丝，重重的说道。

　　“我应该不会被你打败。”克莉丝也没有急着出手，她也是认真的看着黑茉莉，说道。

　　“我会证明给你看！”

　　黑茉莉大喝出声。

　　剧烈的破空声再起。

　　她的身影骤然从原地消失，下一瞬间，她的整个人已经像一柄大剑一样，以右拳为尖，狠狠的刺向克莉丝。

　　“这是？”

　　艾林的眼睛也骤然瞪大。

　　他看到黑茉莉的整个身体好像缩小了一圈，但整个身体的肌肤表面，都好像布满了无数细小的角一样，整个身体周围的力量纹，也骤然变成了一个个三角的模样。

　　“咚！”

　　克莉丝的左臂准确的横档，但竟然无法完全挡住，黑茉莉的拳头还继续前行，一拳轰在了她的胸口。

　　“啪！”

　　克莉丝的左臂也横扫出来，五指成爪，在黑茉莉的肩部抓过。

　　“噗！”

　　一口鲜血从克莉丝的口中涌出，克莉丝的整个人倒飞出去。

　　“怎么力量突然变得这么大！”

　　梅拉蕾不可置信的惊呼出声。

　　“克莉丝……”

　　莫斯也完全呆住了。

　　这一刹那克莉丝的反应已经超乎了所有人的想笑，在感觉力量阻挡不住的瞬间，还及时的发动了反击，但是明明刚刚两人的力量都差不多，黑茉莉此刻的身体力量，却陡然增强了一倍不止。

　　“脉位刺激术，通过刺激自己体内的一些血脉，让自己的肌肉痉挛，然后再迸发出超乎平时的力量，这也是一种很难掌握的，刺激自己身体的战斗技巧。一不小心反而会让自己浑身痉挛，连身体功能都失调而死。”梅教授的声音再次在所有人的耳中响起。

　　“这样战斗就结束了吧？”

　　梅拉蕾的心中马上就响起这样的声音。

　　按照黑茉莉的实力，接下来她肯定不会给克莉丝喘息的机会。在克莉丝受伤比较重的情况下，一连串的近身格斗逼迫，就可以把克莉丝拖死。

　　“什么！”

　　但让她的瞳孔剧烈收缩的是，她和其余所有人都看到黑茉莉却没有马上追击，黑茉莉的身体也骤然在原地僵了僵。

　　她的左肩部被克莉丝的五指抓出了五条浅浅的伤口，在流淌出血来，而此刻的鲜血，却是五彩斑斓，就像用来刷墙的颜料！

　　黑茉莉的身体肌肤上，也隐隐闪现出五彩斑斓的颜色。

　　这到底是怎么回事？

　　“梅拉蕾，你想不明白么？这还和你们有关啊！”

　　这个时候，艾林却是朝着她哈哈的笑了起来，“你忘记了，你们的赤金毒龙不是被我们杀死了么？”

　　“赤金毒龙？！”

　　梅拉蕾整个身体一震。

　　她这才脑海中电光一闪，彻底反应过来！

　　赤金毒龙血脉！

　　克莉丝早就不是普通人族血脉，已经是赤金毒龙血脉！

　　一直以来……克莉丝以普通人族血脉就已经得到神一样少女的外号，以至于就连梅拉蕾这样熟悉克莉丝的人，都忽略了克莉丝现在已经融合了赤金毒龙血脉。

　　“又差不多平手了啊。”

　　艾林却是没有管梅拉蕾等人心中的震撼，他依旧一脸兴奋和期待的看着克莉丝和黑茉莉。

　　一个中毒，但还能用术力压制得住，一个受伤，但还能继续战斗，两个人的状态看起来也差不多。

　　“这样都还无法打赢你么？只有用最后的手段了！”

　　黑茉莉深深的吸着气，她咬着牙，用术元粒强行挤压和过滤着体内的血液，猛然抬头。

　　“轰！”

　　一股股好像能吸收周围光线的黑色术力从她的身体周围泛开，剧烈的收缩。

　　“铠术？”

　　“实体技，重粒子术和铠术合而为一的术技么？”

　　艾林的嘴巴也张大了。

　　一副威严的，全封闭的战甲在黑茉莉的身外形成，就像一朵朵边缘尖锐的金属茉莉花堆砌而成。

　　同时，她的铠甲双手中，也生成两柄无数黑色金属茉莉花堆积起来一般的黑色长剑！

　　“好厉害！”

　　莫斯和司丁涵忍不住互望了一眼，脑海中都生出克莉丝还有什么办法战胜的想法。

　　他们明显可以感觉到，黑茉莉这件铠甲和手中双剑上散发的气息，就像一座座小山一样迎面压来！


第六百五十九章 梦中的深绿

　　“嗖！”

　　黑茉莉疾速突进。

　　“嗖！”

　　克莉丝狂退。

　　“这还怎么打得赢？”梅拉蕾发出了轻声惊呼。

　　黑茉莉的这件铠甲极其独特，非但没有让她的身体变得沉重，反而是让她的身体变得更加轻灵，速度更快。

　　这样一来，在还没有消散的双重迟缓领域里，克莉丝的黯灭龙炎波是依旧不可能攻击到黑茉莉的。

　　继续近身战斗的话，克莉丝的格斗技根本不足以和黑茉莉这样的铠术抗衡。

　　克莉丝一直在急速无序后退的身体骤然停顿。

　　因为她的停顿，她和黑茉莉之间的距离猛然缩短。

　　“轰！”

　　空间爆震。

　　一股可怕的炎息，从她的左臂上如火山爆发般席卷而出。

　　终于要用黯灭龙炎波了么！

　　可是在这种情况下，还是不可能轰中黑茉莉的啊！

　　梅拉蕾和莫斯等人紧张得连呼吸都停顿了，视线之中，很明显黑茉莉无时无刻都在保持着绝对的警惕，在可怕的炎息涌出的瞬间，黑茉莉的身影已经毫无停顿的往一侧瞬移。

　　连续的闪动，直接在空气里形成五六个一模一样的残影，甚至难以分辨清楚哪一个才是她的真正身体所在。

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　几乎同时，黑茉莉身上的铠甲上，飞出许多花瓣般的金属甲片。

　　这些金属甲片的力量足以刺穿一般的防护层，刺入术师的身体，但是这一刻却并不是击向克莉丝，而都是从黑茉莉的背后和脚下射出，都是像一道道微小的气流一样，推动着黑茉莉的身体。

　　奇特的铠术！

　　在这样的推动之下，黑茉莉的移动速度，变得更快！

　　“克莉丝还有什么办法么？”

　　满脸兴奋神色的艾林依旧眼睛都不眨一下，目光中充满了期待。

　　就连他也觉得克莉丝是根本不可能击中黑茉莉的。

　　在上次的失败之后，现在的吞光女武神黑茉莉显然在各方面都有了巨大的进步。

　　“还是不行啊……她这么快，我也不可能投得中的。”司丁涵有些痛苦的声音也在这个时候响起。

　　司丁涵也觉得根本不可能锁定黑茉莉的方位，他觉得自己投掷绿龙长枪的水准还有待提高。

　　“什么！”

　　“这是？”

　　也就在这一瞬间，一声声不可置信的惊呼声却也同时响起。

　　就连平时最为镇定的京卡妙也是一声轻呼，眼睛里全是惊讶的光芒。

　　恐怖的炎息四溢。

　　一缕缕介于有形和无形之间的黑烟在克莉丝的身体周围缭绕，但是没有他们熟悉的巨大黑色炎龙冲出。

　　恐怖的黑色龙炎在从克莉丝的手臂上迸发之后，竟然是急剧的收缩，此刻竟然在克莉丝的左手之中，凝成了一柄黑色的长剑。

　　黑色长剑的表面，缕缕的黑烟形成一条游动的幽幽黑龙！

　　黑茉莉的眼睛也瞪大到了极致，浑身都在巨颤。

　　“梅教授，这是黯灭龙炎波的进阶形态么？就和火烬术一样，修炼到了一定的境界，就能凝聚成这样的形态么？”

　　艾林的声音又响了起来，在其余所有人都愣住的这一刹那，他却是已经转过头去对着梅教授兴奋的大叫。

　　“你说的不错，这就是这门禁术的最强力量。”梅教授依旧不动声色的说道。

　　“原来黯灭龙炎波的最终奥秘，是可以将力量黯灭龙炎凝聚，一时不散，凝聚成类似实体兵刃的长剑？”

　　梅拉蕾等人依旧无法从震惊中摆脱，身体里都有一种凉意。

　　“咚！”“咚！”“咚！”

　　克莉丝已然发动了狂暴的突进，三脚连踏，如战鼓般轰鸣，地面上出现三个深深的凹坑，她的身体，已经骤然突进到黑茉莉的身前。

　　黑茉莉没有发出任何的声音，但她的眼睛里却全部是骇然的光芒。

　　她的双剑交叉，和疾斩过来的克莉丝的黑色长剑相击。

　　“噗！”

　　她双手中的长剑瞬间就崩碎了。

　　脆弱得就像真的用无数花朵堆砌起来的一样，瞬间飞散成无数的花瓣。

　　黑茉莉的反应也已经快到了极限。

　　在她的双手剑崩碎的一刹那，她发出了一声厉喝，再度猛然发力，双掌一合，硬生生的夹住了克莉丝的剑身。

　　“轰！”

　　但是猛的一震，她的身体往后爆飞出去，她的双手和身上的铠甲根本无法承受克莉丝这一剑的力量，就连她身上的铠甲都彻底的崩碎，变成无数的黑色茉莉花碎片飞散。

　　“啪！”

　　她的身体重重坠地，在地上连续弹跳了数次才停歇了下来。

　　一时之间，她的口鼻之中全部沁出鲜血，却是无法再战，连爬都难以爬起。

　　克莉丝没有继续追击，停了下来。

　　她的左臂也似乎到了承受的极限，所有的绷带已经断裂，在连续深吸了几口气之后，她手中的这柄黑色长剑，开始飞速融化一样，变成一缕缕的黑色炎息消散。

　　“竟然……”

　　黑茉莉两眼瞪大的望着上方的天空，她的身体里依旧被不可置信的情绪充满。

　　自己无论在近身格斗还是在这种禁术方面都有了巨大的进步，然而依旧无法战胜克莉丝。

　　“真是精彩啊！”

　　艾林啪啪的鼓起了掌来。

　　他直接就到了仰面躺在地上的黑茉莉的身前，一脸热情的看着黑茉莉，“黑茉莉，你的进步很大，可是克莉丝也在不停的进步啊！你要想打败克莉丝，还要付出更多的努力才行啊！”

　　付出更多的努力？

　　不想就此杀死我么？

　　黑茉莉出现了一瞬间的迷茫，但她的眼睛里，马上涌出了耀眼的火花。

　　“我输了！”

　　她不再挣扎起身，放松的躺在地上，恢复体力，同时出声说道。

　　“但是我一定会击败你，克莉丝！”

　　“好，我等你！”听到她这样的声音，已经在伸展身体，做着舒缓肌肉动作的克莉丝，也十分认真的说道。

　　“还要放她走么？”

　　梅拉蕾忍不住轻声的问艾林和京卡妙等人。

　　毕竟黑茉莉是具有邪龙血脉的邪龙教徒，而且虽然她这次依旧败在了克莉丝手中，但相对于整个术师的世界，黑茉莉还是十分的强大。

　　“没关系啊，黑茉莉也是真正的勇士，现在的克莉丝，已经是她唯一的目标了吧？她不可能再去帮其他的邪龙教徒做什么坏事的。”

　　听到梅拉蕾的声音，艾林转过头去看着她，说道：“而且有这样一个对手在后面紧追着的话，克莉丝也会有更多的动力，而且也会在和她的交手中，得到更多的进步啊。”

　　“这个家伙……”

　　梅拉蕾看着一脸振奋和热情的艾林，心中不由得涌起佩服的情绪。

　　不要惧怕对手，对手永远只是你前进的动力。

　　她莫名的想到了在学院学习时，学院墙上这样的一句标语。

　　双重迟缓领域的力量缓缓消散，恢复了一些体力的黑茉莉从地上缓缓站起，然后不说一句话转身离开。

　　……

　　……

　　入夜，寒风吹拂过霜牙峰和荒原，发出各种奇怪的响声。

　　“如果……如果艾林他们在这里，结果就会不一样了吧？”

　　“你为什么……为什么这么没用呢？你什么时候才能有用一点，才能成熟一点呢？”

　　“你以后能不能不要偷懒，不要连脑子都懒得动了？”

　　“走……快走啊！”

　　半兽人的营地里，躺在简单的床褥上的司丁涵的身体扭动着。

　　骤然，他从睡梦中惊醒，猛地坐了起来，浑身已经被汗水湿透。

　　在他坐起来的瞬间，一刹那的身体紧绷和发力，在他的身体里触发了连锁反应，他身体里有一扇大门轰然打开，他身外湍动的气息骤然增强，泛出一层层绿色的光焰。

　　“打开第五个术门了？”

　　司丁涵怔怔的，喃喃自语。

　　身具绿龙神殿最古老的绿龙血脉的他，的确是个真正的天才，在睡梦中就突破到了五个术门。

　　他从打开四个术门到打开五个术门的速度，恐怕也只会比艾林慢一些。

　　可是他的脸上，却依旧没有任何得意的表情。

　　因为还是不够强大啊……

　　自从香娜牺牲之后，他几乎每个晚上都会做噩梦，都会看到婕丽雅和香娜的身影。

　　在噩梦里，他每次都想冲到香娜的身前，击败婕丽雅。

　　然而他在噩梦里，却是一动都不能动。

　　每次惊醒之后，他也很清楚，即便是现在，遇到婕丽雅，他也依旧不是婕丽雅的对手。

　　“深绿领域……”

　　司丁涵的脸上再次泛起一丝苦意，他喃喃自语的吐出了这四个字。

　　以往疏于训练，连脑子都懒得动的他，明明知道高等绿龙血脉最强的禁术是深绿领域，但对这个领域却没有丝毫的兴趣。

　　现在，他无比渴望的能够掌握这个高等绿龙血脉才能使用的传说中的强大领域。

　　这门强大的领域禁术已经失传。

　　在睡梦里，除了那些噩梦之外，他有时候还会梦到一片深沉的绿，梦见自己周围的天地，都是一片深绿。

　　可是这和深绿领域有任何联系么？

　　怎么样才能得到或者感悟深绿领域的施展方法？

　　司丁涵痛苦的抓了抓头发，他看向透气窗外的天空和荒原……但是没有任何的绿色，依旧是一片黑色和在黑色中隐隐的白色。


第六百六十章 最后战争的讯号

　　就在司丁涵从噩梦中惊醒的时候，在遥远的圣城艾奇玛拉，一间医疗实验室里，浑身插了许多输药管的绯绮罗也正从熟睡中醒来。

　　“你们还没有休息？”

　　看着身旁的宋加特和老地精教授菲戈罗，绯绮罗有些歉然的轻声说道。

　　“我们随时可以休息，但你是这最后决战的最重要人物，你能睡多少个小时，才是最重要的事情。”

　　依旧一副邋遢样子宋加特此刻却没有任何玩世不恭的表情，他看着绯绮罗，认真的说道。

　　虽然没有任何公开的仪式任命，但成功换臂的绯绮罗在清洗了艾奇玛拉所有的邪龙教徒之后，实际上已经成为了特事厅的领袖。

　　不惜牺牲的冒险给他带来了强大的力量，不过一些后遗症依旧存在，比如身体里一些器官的紊乱，使得绯绮罗在之前很难进入深层的睡眠，每天能够得到真正休息的时间很少。

　　对于一名术师而言，可能在连续十余天的时间里睡很少都能保持一定的状态，但如果时间再长，这名术师的身体和各项反应能力必然衰落。

　　绯绮罗是即将来临的最后决战中的关键人物，对于宋加特等人而言，必须要保证他在最后决战来临之前，身体和精神都有极佳的状态。

　　“老金斯还是处在消失状态，不知道他的行踪。”

　　看着状态还算不错的绯绮罗，宋加特一边拔出刺入他身体的数根导管，一边说道。

　　有关史诗银龙有很多传说，也有很多大名鼎鼎的名字，但是艾林习惯称呼老金斯，现在在特事厅，老金斯也成了一个独特的代号。

　　“这很正常。”

　　绯绮罗缓缓说道。

　　“很正常？”宋加特愣了愣。

　　“在我之前感觉到邪龙王的气息时，邪龙王也明显感觉到了我的存在。”绯绮罗没有第一时间回答宋加特的问题，而是先说了这一句。

　　接着他看着宋加特，说道：“所以邪龙王也应该会判断出来，我们会在他正式打开第六术门的时候发现他的踪迹。这种肢体间的独特感应他无法避免，他没有办法不被我发现，但肯定会做准备……所以在最后的战斗时，我们要面对的肯定不止菲勒芒和婕丽雅这些对手。至于老金斯，他已经准备了千年，除了艾林之外，肯定还会有其他的东西。”

　　“你说得很有道理，但如果和你猜测的一样，为什么他不让任何人知道他的行踪？”宋加特皱着眉头思索道。

　　“有可能是怕泄露消息，被邪龙王破坏，也有可能是时间紧迫，他的准备还没有完成。”绯绮罗看着窗外的天空，猜测道。

　　……

　　绯绮罗的猜测和事实的真相并没有太大的出入。

　　就在距离圣城艾奇玛拉并不算特别遥远的龙息山脉中的某处山腹深处，老金斯站立在一条灼热无比的岩浆河流上方，一块看上去都快要熔融状态的岩石上。

　　他的身旁，还有一名苍老的矮人。

　　这个矮人身穿着厚重的甲衣，浓密的胡子都甚至快要贴近自己的脚尖。

　　他的双手之中分别握着一柄银色的锤子和一件看上去集中了很多仪器的工具。

　　矮人炼金锤，密度万能仪，这在巨龙战争年代之前，是最高端的山地矮人炼金术师的标准配备，许多令人叹为观止的精细术师武器，都可以用这两件工具制造出来。但是在巨龙战争时代之后，山地矮人炼金术师却早已经绝迹！

　　但更让人惊叹的是，此刻老金斯和这名山地矮人炼金术师前方的岩浆河流中，竟然处理着足足三十座奇异的高炉。

　　每一座高炉都用独特的金黄色石头堆砌而成，石头的纹理自然形成一轮轮金黄色烈日的模样。

　　这些高炉都在汲取着岩浆河流中的热力，喷出一条条金色的火焰。

　　这些金色的火焰汇聚的中心，明显可以看到一柄重剑的剑胚。

　　……

　　在另外一处山脉的深处，耀眼的银色光漩已经彻底消失，所有的力量已经被邪龙王吞噬在体内。

　　他的身体里，不时有强烈的震动和奇异的轰鸣声响起，似乎有六扇大门随时要打开，但反而被他自己死死禁锢住。

　　林洛兰的面孔，或者说此时邪龙王的面孔，十分的扭曲。

　　他似乎不只是在压制着身体的自然转变，而且还在焦急的等待着。

　　“唰！”

　　一圈月晕般的光华突然在他的前方闪现。

　　菲勒芒的身影在这团光华消失的瞬间显现出来。

　　“食死藤之林。”

　　没有任何多余的话，邪龙王看着出现的菲勒芒简单的说了这五个字。

　　“时间还不够，已经压制不住了？”菲勒芒看着邪龙王，也是说出一句很奇怪的话，他的眼睛里似乎全是意外和不解。

　　“我在压制着，但是这个可恶的高等精灵，他却是在想要让他的身体进阶。”邪龙王的脸色更加难看和狰狞了些，“但是时间也应该够了。”

　　在经过了巨龙战争之后，邪龙王的脾气似乎真的变好了很多，他深吸了一口气，沉声说道，“他的记忆也让我有了更多的回忆，让我记起了更多的事情，食死藤之林，那里有对我们很有用的东西。”

　　“我们不能再被动的等下去了。”

　　“准备最后的战斗，杀死他们的战斗。”

　　最后邪龙王重重的说了这两句话，宏大的声音，在山腹中回荡。

　　……

　　“唰！”

　　在邪龙王这样的声音响起之时，遥远的霜牙峰之外，雪落蛮林之中，许多在雪地里沉睡着的巨兽骤然惊醒。

　　一名名冰雪巨人术师也在周围的噪动中霍然跳起。

　　他们和许多巨兽种族聚集在了一起，组成了联军，在过往的很多天里，雪落蛮林中的那支受诅咒的邪龙军团，却销声匿迹，整个雪落蛮林反而比以往更加平静。

　　但是现在，这种平静却被打破了。

　　他们深深的呼吸着，感觉到远处的雪林之中有异样的寒风在行进着，雪林中发出整齐的声音。

　　那支销声匿迹的诅咒之鬼军团，似乎已经苏醒，而且似乎在朝着一个方向，整齐的迁徙着。

　　冰雪蛮人的首领，森德兰·瑞普，在短暂的失神之后，发出了一声暴喝：“给我们的盟军贝罗他们发讯号！”

　　“轰隆！”

　　在他的暴喝声响起的瞬间，这一片雪林彻底的沸腾了，无数的巨吼声响起。

　　噗噗噗噗噗……

　　无数的冰棱从高高的树枝上坠落，形成了一圈浪潮，往整个雪落蛮林扩散。

　　一股股巨大的雪浪，在接近壁炉谷的雪林中冲天而起，在黑夜之中，就像是巨大的烽火。

　　无数警鸣声从霜牙峰中响起。

　　无数术师中睡梦中醒来。

　　整个霜牙峰要塞都震动了。


第六百六十一章 什么都不是

　　“怎么回事？”

　　艾林第一时间从自己的行军营帐里冲了出来。

　　在一秒钟之前他应该还睡得很熟，嘴角上还挂着口水的印子。

　　“是那支诅咒之鬼军团动了。”

　　贝罗眺望着雪落蛮林的方向，冷冷的回答。

　　和艾林相比，被数名扈从术师簇拥着的他更有高手和大师的风范。

　　“走！我们去看看！”

　　艾林没有任何的迟疑，对着出现在身旁不远处的斯多门国王奥罗赛斯叫道。

　　“你这个家伙，真的把我当成坐骑了么？”

　　奥罗赛斯十分郁闷，在心里大骂，但是他却也没有拒绝，一股恐怖的龙息从他的身上震荡而出的同时，黑着脸的他顿时转化成龙形。

　　“快点！”

　　艾林老实不客气的跳到他的背上，同时还招呼着京卡妙和司丁涵等人。

　　“轰隆”一声巨响，无数金色的闪电从高空中落下，金色的闪电巨龙背上载满了人，腾空而起。

　　壁炉谷的最外围已经聚集满了术师小队。

　　很多霜牙峰要塞的统领看着彻底沸腾的雪落蛮林，都忍不住时不时的转头望向半兽人营区的方向。

　　他们平时都是战斗经验十分丰富的术师，但是现在这种情况，他们却都深深的陷入了犹豫之中，不知道艾林他们那群人到底有什么计划。

　　也就在数秒钟的时间里，他们看到了腾空而起的金色闪电巨龙。

　　隐约看见艾林等人身影的他们都顿时满脸苦笑。

　　这些在最后的战斗中最为重要的人物，居然什么都不说就直接冲到第一线去了。

　　这些家伙，似乎只知道冲冲冲，对于他们而言，好像根本就没有什么计划可言啊……

　　“这些家伙好像根本就不想隐藏什么啊！他们要做什么？”

　　高空中，艾林的大叫声响起。

　　即便隔着很远的距离，所有的人都可以感觉到，那支诅咒之鬼军团在肆无忌惮的快速行进，他们的行进使得雪落蛮林之中形成了一股巨大的气流。

　　这完全就是一场迁徙！

　　在真正接近这支被称为诅咒之鬼军团的时候，就连京卡妙的呼吸都不自觉的停顿了。

　　至少有超过三千名诅咒之鬼术师在疾速行进着，其中至少有上百头浑身透明的战争巨兽，而每一头战争巨兽的身上，都有一名身形庞大的纯血野蛮人统领。

　　这支穿越了千年时光般的诅咒之鬼军团，散发着一种不真实的气息，而且完全不管周围赶到的任何人和巨兽，只是在迁徙！

　　“吼……”

　　在艾林等人随着金色闪电巨龙降临的时候，已经有许多雪落蛮林中的巨兽种族赶到了。

　　这些连雪落蛮人都无法控制的巨兽，已经在第一时间和这支诅咒之鬼军团展开了厮杀。

　　诅咒之鬼军团边缘的一株株冰雪巨树全部破碎了，一头头巨兽怒吼着和诅咒之鬼军团冲击在一起。

　　这是一副十分震撼的景象。

　　无数的透明碎片和鲜血泼洒出来。

　　一名名诅咒之鬼术师被撕成碎片，同时也有一具具巨兽在倒下。

　　“没有用的。”

　　京卡妙皱着眉头发出低语。

　　这支诅咒之鬼军团明显不想和任何人缠斗，整支军团的行进速度只是略有降低，这种降低正好使得那些被撕成碎片的诅咒之鬼术师在恢复之后，还能紧紧跟上。

　　“这支军团的目的性非常明确，就是想要迁徙，这些巨兽根本杀不死他们，伤亡都没有意义。”克莉丝点了点头，她的脸色也非常凝重。

　　这支诅咒之鬼军团的诡异还在她的想象之上。

　　“真的没有办法杀死么？我来试试！”

　　艾林的反应最为直接，在距离地面还有数十米之时，艾林就直接从闪电巨龙的背上跳了下去。

　　“轰！”

　　一柄巨型风枪直接在诅咒之鬼军团之中砸出了一个巨大的深坑，将十数名诅咒之鬼术师击得粉碎，同时艾林的身影强横的出现在深坑的中心。

　　“咚！”

　　在下一瞬间，他的整个人就已经在原地消失，直接出现在了一头战争巨兽的上方，一拳轰向了战争巨兽背上的高大纯血野蛮人。

　　“咚！”

　　空中好像有一个惊雷爆开。

　　浑身透明的纯血野蛮人术师准确无误的一拳轰击在艾林的拳头上，两个拳头猛烈的撞击。

　　“厉害！”

　　艾林一声大叫，整个身体像陨石一样倒飞出去。

　　与此同时，这名纯血野蛮人术师的手臂上一阵裂响，整条手臂被震成了碎片。

　　“啪！”

　　艾林稳稳落地，动作没有丝毫的影响。

　　“好奇怪的术力！”

　　但同时，他却是也张大了嘴巴，不由得发出了一声轻呼。

　　他感觉到自己一拳轰击在那名诅咒之鬼野蛮人术师的拳上，就好像轰中了一块真正的冰块，除了感觉有一丝奇异的精神力飞洒之外，他都根本没有能够从对方汲取到任何的力量。

　　“是因为是纯血野蛮人，本身没有任何的术元粒存在么？”

　　艾林直接整个身体飞出，狠狠的撞在了附近的一名普通的诅咒之鬼术师身上。

　　“轰！”

　　那名诅咒之鬼术师完全不能抵挡，直接被碾压一样被撞得身体裂开。“还是一样！”但是艾林的眼睛却瞪得更大，他依旧没有汲取到任何的术元粒，这名诅咒之鬼术师体内的一切，包括术元粒都好像转化成了奇异的粒子，就像是真正的冰粒，只是其中有古怪的精神力波动。

　　“真的没办法杀死？只有杀死邪龙王，这支诅咒之鬼军团才会真正死亡？”

　　艾林苦苦的思索着，就连芬妮的诅咒王冠都被他们破坏了，既然这是邪龙王禁术产生的后果，他不相信对付不了。

　　“唰！”

　　一股剧烈的精神力波动从他的身周扩散开来。

　　他的身下出现了一个芒阵，一个鬼怪般的透明身影，发出恐怖的嘶鸣，冲向最近的数名诅咒之鬼术师。

　　在接下来一瞬间，他的身体周围冰冷的空气里，骤然又涌出无数红宝石般的火烬。

　　这些火烬让那些已经红了眼的冰霜巨兽全部恢复了一些清醒，纷纷后退。

　　“轰！”

　　距离艾林最近的数名诅咒之鬼术师直接就崩碎了。

　　“还是没有办法杀死？！”

　　但是艾林惊讶的大叫声却是同时响起。

　　因为感觉到有诡异的精神力波动，而且好像那种诡异的精神力，才是这种诅咒之鬼术师的基础，是能够让那些碎片再次汇聚起来的源泉，所以在动用火烬术的同时，他甚至动用了强大的念流禁术，对周围的这些诅咒之鬼发动了强大的精神力攻击。

　　但是他直觉没有任何用处，那些碎片中散发的诡异精神力好像没有受到丝毫的影响，而且火烬术的高温虽然将那些碎片都融化了，但又抽离不出其中的术力，无法彻底燃烧掉。

　　他可以肯定，只要稍微冷却，这些碎片又会重新凝结起来。

　　难道比诅咒王冠还要难对付？

　　不可能的！

　　艾林不服气的脾气又起来了。

　　“梅拉蕾！”

　　他冲着梅拉蕾一声大叫。

　　在下一瞬间，一名诅咒之鬼术师被他的双拳顶着，横飞到了梅拉蕾身前不远处。这个时候艾林冲击在这名诅咒之鬼术师体内的力量才彻底爆发开来，轰的一声爆响，这名诅咒之鬼术师的身体崩碎成无数碎片。

　　“唰！”

　　一圈晶莹的光芒从梅拉蕾的双手中发出。

　　虽然没有更多的言语，但是梅拉蕾此刻已经十分明白艾林的想法。

　　她的双手术力涌动，吸附到了很多飞散的晶莹碎片。

　　一股愕然和失望的神色，瞬间弥漫梅拉蕾晶莹的脸庞。

　　“不行。”

　　梅拉蕾马上对着艾林摇了摇头。

　　她的水晶天使之术根本不能吸收和融合这些碎片，即便是像对付诅咒王冠一样对付这些诅咒之鬼都根本做不到。因为这些碎片根本就不是水晶材质。

　　她甚至都没有感觉到这些碎片中诡异的精神力波动，只觉得这些碎片就像是真正的碎冰。

　　“京卡妙，司丁涵，你们来试试！”

　　艾林还不死心，对着京卡妙和司丁涵大叫。

　　京卡妙点了点头，下一瞬间，他就出现在了一名诅咒之鬼术师的身后。

　　空气一声轻震，一团淡淡的光芒将他和那名诅咒之鬼术师笼罩。

　　“好的。”

　　与此同时，司丁涵出手，一团绿焰准确无误的连续洞穿了五六名诅咒之鬼术师的身体。

　　“艾林，我投得还算好吧？这样的大规模战斗里，我一枪刺穿的术师还算多吧？”司丁涵看着艾林发出声音，他的眼神永远像一个需要得到肯定的学徒，但是他的眼神又马上黯淡，摇了摇头，“好像没有用，艾林。”

　　“诡异的禁术，这些诅咒之鬼的精神力都好像在邪龙王的禁术下改变了性质。”京卡妙的声音也在此时响起。

　　他的眼光剧烈的闪动着，凝视着身前根本不管他，依旧在往前行进的那名诅咒之鬼术师，接着说道：“我们术师的术技，不是针对对方的精神力，就是针对对方的血肉之躯和术元粒，但是这些诅咒之鬼的精神力和身体，都已经被弄得什么都不是。”


第六百六十二章 邪龙之子的野望

　　“不管是什么东西，一定可以有彻底消灭他们的方法的！如果暂时不能找到杀死他们的方法的话，那至少可以禁锢住他们。”

　　艾林大叫，他想动用永冬领域，把这些诅咒之鬼术师强行的冰冻在这里。

　　“艾林，你说的那种方法也不行，除非你要一直动用永冬领域，否则领域的力量还是要消散的。其实按照你的说法，还不如把他们丢到深渊或者一些极深的洞穴里困住比较好。”克莉丝马上摇了摇头，“可是艾林你们不想知道他们要迁徙去哪里么？”

　　“对啊！这支诅咒之鬼军团肯定是接受邪龙王的感召，他们就算不是直接去邪龙王那里，也肯定是去对于邪龙王来说很重要的地方。”梅拉蕾等人也顿时悚然一惊。

　　“那我们要跟着这支诅咒之鬼军团么？但他们说不定也有可能把我们带进邪龙王的陷阱。”莫斯有些担心的说道。

　　“有陷阱的话，我们就只要把陷阱打破就好了！”艾林没有丝毫畏惧，非常暴力的说道。

　　“应该是邪龙王已经准备最后出击了，我们可以跟着看看，只要足够小心，就算有陷阱也可以避免。”梅教授的声音响了起来。

　　“好！那我们就看看这支诅咒之鬼军团到底要到哪里去！”

　　艾林马上就下定了主意，停下了手来。

　　“你们也停手啊！”莫斯对着许多冲到诅咒之鬼军团中的冰霜巨兽大叫了起来。

　　他们是决定停手了，但是这个雪落蛮林的土著，这些冲到的冰霜巨兽却是已经杀红了眼一样，还在不断冲击着这支诅咒之鬼军团。

　　“那些蛮人术师还没有赶到，它们根本不听我们的话，怎么办？”夏洛特看到，那些冰霜巨兽好像没有听到莫斯的声音一样，依旧在疯狂的和诅咒之鬼军团战斗。

　　“停手！”

　　一声重重的冷哼声在此时响起。

　　“贝罗？”

　　艾林等人都是一愣。

　　他们看到贝罗的身影突然闪现在了一头冰霜巨兽的前方。

　　那是一头巨大的冰霜剑牙虎，庞大的身躯相当于十几个贝罗，而且整个身体都在散发着强烈的术力波动，形成一条条霜带一样的冻气。

　　被人骤然挡在前方，这头冰霜剑牙虎一声暴戾的咆哮，直接就要对贝罗发动攻击。

　　然而贝罗只是朝着这头冰霜剑牙虎伸出了一根手指，眼睛里妖异的红光一闪，这头冰霜剑牙虎就是身体一僵，随即惊恐的匍匐下身躯。

　　“好厉害！”

　　“最强大的兽人术师，果然是这些巨兽的天生克星么？”

　　一群人眼睛里都闪现佩服的神色，一头头巨兽被贝罗阻挡住，很快，周围沸腾的雪林都开始安静了下来，那些巨兽纷纷停止了脚步，开始安静下来。

　　“奇怪。”

　　艾林惊讶的转头看着身侧的奥罗塞斯，“奥罗塞斯大叔，那你为什么不怕贝罗的样子？”

　　“……”

　　奥罗塞斯差点一口鲜血直接喷出来。

　　高等兽人是绝大多数巨兽的天敌，在巨龙战争之前的悠长年代里，绝大多数巨兽都是兽人的食物，但是他是真正的巨龙血脉，为什么要怕兽人？

　　艾林你这个家伙，是把我们巨龙血脉也当成普通的兽类么！

　　……

　　……

　　多瓦王国南部，鹿角河平原。

　　鹿角河平原曾经是多瓦王国卡瓦斯家族的鹿角军团的领地，但在多瓦皇宫的大战结束，整个多瓦王国彻底处于无序和混乱状态之后，这块水土富饶，而且出产很多重要贵金属的平原就被来自艾奇王国的金恩利军团占据。

　　原先隶属于格雷乔伊家族的金恩利军团，就是那支在多瓦皇宫的战场上刻意的延缓推进速度，完整的保存了自己的实力，想要最后清扫战场，获取大量的战利品，但是却被半兽人军团恐吓退的军团。

　　在战场上并没有能够收获多少战利品的金恩利军团妄想成为战后第一军团的美梦彻底的破灭了，但是他们一些替代的方案，依旧让他们获得了极大的好处。

　　在占据了鹿角河平原之后，金恩利军团已经逐渐控制了多瓦王国南部大部分地区的贸易。

　　事实上，多瓦王国南部许多流窜的盗贼术师小队也都暗中被他们控制。几乎垄断的运输和贸易，以及暗中的掠夺，使得金恩利军团发展得极快。

　　不仅一些流浪术师的加入，使得金恩利军团的术师小队数量明面上就增加了三分之一，就连营区的建设也已经有大军团的气象，一座巍峨的金恩利军团高堡已经完成了近一半。

　　然而今天金恩利军团的驻地，这座未完工的堡垒，却完全没有热火朝天的施工景象，放佛变成了巨大的屠宰场。

　　一条通往这个堡垒的笔直大道上，倒卧着无数具身穿鲜黄色铠甲的金恩利军团的尸体，将凝未凝的鲜血，就像一层厚厚的红色橡胶，铺在地上。

　　营区的入口处，两千多名术师面无血色的看着前方。

　　他们的前方，只有一高一矮两条身影。

　　高的是三缕头发如刀般的婕丽雅。

　　矮的是她的儿子，邪龙王之子，尼森。

　　此刻的尼森，已经长到十三四岁少年的高度，看上去已经比艾林等人小不了多少。

　　他的肌肤，已经彻底变成了铁灰色，再加上他脸上嗜血和残忍的光芒更浓，给人的感觉更加的诡异。

　　“这到底是什么东西……怎么会打到他身上的术力反而被他吸收……这不是只有邪龙王才具有的力量么……？”

　　一名金恩利军团的高阶统领情绪彻底的失去了控制，嘶哑的失声尖叫。

　　对于一个数量庞大的军团，而且又是在拥有不少固定式的防御和进攻武器的驻地的话，其实并不惧怕单个的强大术师。

　　在许多大型的术师武器的协助下，即便单独的强大术师能够杀死不少人，但很快就会被活活耗死。

　　然而现在不同，对面婕丽雅身旁的那个诡异的少年，他在杀死了近千名术师之后，力量没有减少，反而在增长。

　　即便是最高阶的邪龙教徒，那些邪龙主教级的存在，他们的邪龙粒子，也只有强烈的污秽作用，而不可能说直接吞噬别人的力量的！

　　在他们的意识中，这名诡异少年的邪龙血脉总量，早就超过了界限，不可能存活！

　　“你们……你们这样公开的暴露行迹……就不怕被艾林他们杀死么？”

　　有一名金恩利军团的统领恐惧而有些茫然的叫了起来。

　　“对于你们这样的军团而言，完全没有必要去思索这样的问题。”

　　婕丽雅的头颅保持着微微的仰起，这样自然给人一种威严和高高在上的感觉，她冷漠的看着这支已经彻底陷入恐惧的军团，缓缓的说道：“现在你们要思索的，是选择死亡还是臣服。”

　　所有金恩利军团的术师都陷入了绝望之中。

　　“啊！”

　　有一名统领大叫着，身影如闪电般往后射出，想要直接逃离。

　　婕丽雅的面色不变，她甚至看都没有看那名术师。

　　她身前的邪龙之子尼森的身影却是骤然消失。

　　“噗！”

　　一团血雾从那名统领的胸口喷涌出来。

　　一脸狞笑的尼森缓缓收回手。

　　砰的一声，那名统领的尸体重重的掉落在地。

　　这是什么术技？

　　这是什么速度？

　　隔着这么远的距离，竟然瞬间追上……连逃都根本不可能逃得掉么？

　　所有金恩利军团的术师都崩溃了。

　　这本来就是一只没有多少信仰，可以用无耻来形容的军团。

　　“投降，我们投降！”

　　“我不要死！”

　　很多人哭喊出声。

　　这样一支数量级的军团，竟然臣服在两个人的脚下。

　　一抹鄙夷的笑容浮现在站立不动的婕丽雅的嘴角。

　　即便是对于以前的她而言，这些人都甚至有辱“术师”这两个字。

　　“你应该快可以动用邪龙血脉传承术了吧？”

　　她对着回到自己身前的尼森，缓缓的轻声问道。

　　“是的，母亲！”

　　尼森乖巧的垂下了头，回答。

　　“尽快提升自己的力量，到能动用的时候，把这些人全部变成教徒。”

　　婕丽雅轻声的吩咐道。

　　这些有辱术师二字的废物，在拥有一些邪龙血脉，感受到力量和欲望之后，或许才会变得稍微有用一些。

　　在轻声的吩咐过后，她转过了身，转头看向了雪落蛮林的方向。

　　在成为邪龙王后之后，得到了邪龙王一部分力量的她和邪龙王也有着独特的感应，她也感觉到了雪落蛮林里那支诅咒之鬼军团的动向。

　　无论是那支军团的动向，还是邪龙王让她控制这支金恩利军团的举措，都让她十分清楚，最后的大战已经揭晓。

　　尼森的力量在提升。

　　她的力量也在提升。

　　可是她心中的那种说不出的不安感觉却是越来越强烈。

　　“知道了，母亲。”

　　听到她吩咐声的尼森依旧非常乖的点头。

　　他对婕丽雅言听计从，但是婕丽雅转头思索的瞬间，他的眼睛里却也涌出很异样的光线。

　　不是以往的贪婪，而是强烈的好奇和不满。

　　在跟随着婕丽雅，不停变得强大的过程中，在很多被他杀死的术师的口中，他都听到了同一个名字，艾林。

　　那个叫艾林的银龙血脉，真的那么强么？

　　难道他会比我强？


第六百六十三章 绯绮罗对邪龙王之子

　　黑夜再度席卷多拉斯特大陆，婕丽雅也陷入了沉睡之中。

　　睡梦中，她梦见的太阳是黑色的。

　　黑色的太阳散发出来的光线，源源不断的滋养着她的身体，所以即便是在沉睡之中，她的力量也在丝丝的增长着。

　　突然之间，她梦里的天空变成了红色，无数的流火和寒冰从空中坠落而下，一只庞大的魔眼，在极高的天空中睁开。

　　婕丽雅霍然惊醒，一种莫名的战栗游过她的全身，令她的呼吸和心跳剧烈的加速。

　　她已经很多次在梦里看到这样的巨大魔眼出现在高空之中。

　　不停的梦到同样的场景，而且如此真实，这就已经不是纯粹的巧合，而是一种征兆。

　　天空中张开巨大的魔眼，邪龙王再度统治整个多拉斯特大陆，那就意味着，他们最终可以赢得这场即将到来的大战么？

　　婕丽雅深吸了一口气，她的脸色突然变得难看起来，甚至带上了一丝惊惶！

　　“尼森！”

　　一声凄厉的尖喝，瞬间响彻的整个金恩利军营的营区！

　　一秒钟之后，数十米区域的所有建筑被黑色的焰火笼罩，一切化为灰烬。

　　婕丽雅的身影从中走出。

　　阴沉到了极点的她在所有战栗的金恩利军团术师的眼中无比的高大，无比强大，然而婕丽雅的双手，却因为愤怒和惊惧不断的颤抖着。

　　她感觉不到尼森的气息。

　　这说明尼森已经距离这个营区，距离她极远，而且甚至有可能动用了什么术技，来刻意避开她的感知。

　　没有人比她更了解她的儿子。

　　尼森离开她，只有一个可能！

　　艾林！

　　只有可能是艾林！

　　她压制了尼森的贪婪，但是却忽略了尼森的骄傲和自大。

　　他不相信艾林会比他强。

　　可是现在的尼森，能够战胜艾林么？

　　婕丽雅的浑身，不断的冰冷，冰冷到身体周围的地面上，都结出了一层真正的寒霜。

　　……

　　……

　　“唰！”“唰！”

　　漆黑的空中落下两条焰光。

　　一座由无数藤蔓缠绕，缠绕得连顶部都几乎没有多少间隙，无法落入的森林前方，显现出了菲勒芒和邪龙王的身影。

　　“亚尔夫精灵王国的前哨森林，记忆犹新的地方啊。”

　　菲勒芒优雅的看着眼前这座无数藤蔓缠绕的森林，有些感叹的说道：“五万精灵术师，就在这里被歼灭了。”

　　“这将是我们再度崛起之地。”

　　邪龙王看了他一眼，往前走去。

　　在他身上的气息侵染到前方的藤蔓时，这些藤蔓都开始长出黑色的尖刺，并盛开一朵朵骷髅头模样的花朵，并发出恐怖的嘶嘶声。

　　这座沉寂的森林瞬间就活了。

　　无数的生灵骇然的叫声在林中深处响起，但是瞬间就消失，被这座森林所绞杀。

　　所有的血肉都被藤蔓吸吮得干干净净。

　　森林的中心深处，一切的建筑遗迹都已经被根系遮掩，但是有一个泉眼，却在汩汩的冒着泉水，闪耀着怪异的幽兰色光焰。

　　“这里面有什么？”

　　这连菲勒芒都感到疑惑，忍不住出声问道。

　　一点铁灰色的光焰从邪龙王的指尖飞出，落入泉水的中心。

　　“嗖……”

　　无数覆盖泉水周围的根系像游蛇一般游动起来，往外卷曲，一块块石头被这些根系带走，泉水的区域骤然变大，正中心幽兰色光焰更浓，涌得越来越高的水柱中心，一株散发着月光般光彩的巨树骤然升起。

　　这是一株断裂了大半的巨树，但即便只是从它的身上流淌下来的泉水，都散发着一股蓬勃的灵气，就像是无数水之仙女在歌唱。

　　“生命之树？”

　　菲勒芒脸上的神情可以用精彩来形容，“你居然在这里保留了这么多生命之树！”

　　“和亚尔夫王国的这些精灵的战斗，给我带来了很大的损伤，但是和他们的战斗也让我学到了不少东西。”

　　邪龙王冷笑，“就像我身体里的这个精灵，如果没有他，我又怎么能学会那么强的治疗术呢？”

　　“我明白了。”

　　菲勒芒优雅的一笑，似乎完全明白了邪龙王的布局一样，点了点头。

　　……

　　即将拂晓。

　　尼森从三名术师的遗体中间抬起头，擦了擦额头上的汗滴，一脸满意的表情。

　　他的双手往上举起，有薄薄的肉翼开始从他的腰部和手臂上生长出来。

　　虽然他的修为还不足以让他彻底变成邪龙形态，但是这种肉翼术，却至少可以让他可以以极快的速度在空中飞掠。

　　吞噬了这三名修为还不错的术师的术元粒之后，他的力量进一步的强大，而且从这三名术师的口中，他再次应征了一个消息，那就是他想要与之战斗的艾林，现在应该在霜牙峰的方向。

　　艾林！艾林！艾林！……

　　这个名字，他已经听腻了！

　　身为邪龙血脉真正的继承者，他完全不相信银龙血脉能够比他的邪龙血脉还要强大。

　　好像在那些术师的口中，艾林就是多拉斯特大陆的救世主似的。

　　既然这样，那就单独杀死他！

　　或许在婕丽雅等人的脑海中，他这样的想法幼稚和愚蠢到了极点。

　　但对于力量得来根本不费力，好像可以无限制增长的他而言，这却是理所当然的事情。

　　骄傲和愚蠢，往往只是一线之隔。

　　“轰！”

　　一圈烟尘从他的脚下往外扩张，三名术师的干涸遗体也被强烈的风吹得往外飞出，眼看张开肉翼的他就要再度冲天而起。

　　“你到底是什么东西？”

　　就在此时，一声淡淡的声音却突然在他的耳廓中响起。

　　尼森微微一怔。

　　他听过无数遍这样的话。

　　因为他的力量以及和年龄不相符合的贪婪、嗜杀，所以遇到他的很多术师都不会觉得他是个正常的生灵，都甚至不用什么人来问，而是说“东西”二字。

　　但是这次的同样的问话，却让他觉得与众不同。

　　淡淡的声音似乎带着强大的力量。

　　而且对方的身上，似乎散发着一种香甜的，比他母亲身上的气息，还要让他觉得渴望的味道！

　　他的整个身体都不可遏制的微微颤栗起来。

　　在这样的颤栗中，他猛然转身。

　　一名拥有绯红色头发的年轻术师出现在他的眼中。

　　这名年轻术师的眼瞳色泽不同，一个是粉红色的，一个却是紫黑色的。

　　“你是什么人？”

　　尼森舔了舔嘴角，露出牙齿，问道。

　　“绯绮罗。”

　　年轻术师安静的看着他，再次问道，“你呢？到底是什么东西？”

　　“绯绮罗？”

　　尼森的眉头微微皱起。

　　这个名字似乎有点熟悉。

　　在接下来的一瞬间，他想到了这个年轻的术师是谁。

　　“你就是那个得到了我父亲一条手臂，然后在艾奇玛拉发动清洗的那个人？”尼森骤然兴奋起来。

　　他的眼睛里贪婪的光焰射出，形成了实质。

　　他的注意力，全部集中在了绯绮罗的那条右臂上。

　　他开始感觉到了似曾熟悉的气息，令他无比渴望和陶醉的气息。

　　虽然已经被这个家伙的血脉力量有所改变，但是只要吞噬条这条手臂，吞噬掉这个家伙的力量，那他的力量肯定会增长到难以想象的地步吧？

　　说不定能够追上他的父王？

　　“父亲？”

　　绯绮罗的眉头也深深的皱了起来。

　　邪龙王竟然有了后代？

　　远处的黑暗中，形成了包围圈的李斯特等人眼中也闪过不可置信的目光。

　　他们早就知道婕丽雅和一名诡异的术师在一起，这次也是婕丽雅和这名诡异术师的行踪彻底暴露之后，绯绮罗感觉到这名诡异的术师的气息，所以才在这里截住了尼森。

　　然而他们完全没有想到，截住的这人，竟然是邪龙之子！

　　“邪龙王和其他高端的巨龙血脉一样……只有一次诞生后代的机会。”珈兰深吸了一口气，对着身旁的李斯特等人轻声道，“在巨龙战争时代的末期，邪龙王都根本没有生子。”

　　“是穷途末路了么？想要一个同样强大的帮手，还是要靠他来吸引注意力？”

　　凯特的脸色阴晴不定，他觉得这件事本身非常古怪。

　　“据说你是艾林的好朋友？”

　　“那你一定知道他现在到底在哪里了？”

　　这个时候，尼森却是已经看着绯绮罗，迫不及待的连续说了下去，“快老实说出来，只要你老实说出来的话，我等会会让你死得舒服一些。”

　　“艾林？”

　　绯绮罗脸色平静，但是却用以前看着司丁涵一样的目光看着尼森，“你是想要去找艾林？”

　　“我会亲手杀死他。”尼森点了点头，呼吸都灼热起来。

　　“早知道这样，我就不会出现阻截你。”绯绮罗摇了摇头。

　　“什么意思？你难道觉得我根本不是他的对手，如果遇到他连逃走的机会都没有么！”

　　尼森勃然大怒，无数缕铁灰色的气息从他的身体肌肤表面沁出。

　　他的精神力迥异常人，这一瞬间他分明感觉到了绯绮罗的意思。

　　绯绮罗没有再说什么。

　　他的确是这么想的。

　　对于他而言……现在想的，不是如何战胜尼森，而是如何遏制对方的诡异邪龙王禁术，如何才能彻底的留住对方。

　　“你难道觉得你能战胜我？”

　　他眼底里的想法，再次被尼森读出，尼森的面容，顿时彻底狰狞。


第六百六十四章 无法战胜

　　“轰！”

　　一个巨大的阴影灵柩骤然出现在绯绮罗的身外，瞬间将绯绮罗的身影吞没其中。

　　“不堪一击！”

　　眼见这样的景象，尼森顿时冷笑起来。

　　“喀！”

　　但就在下一瞬间，迅速收缩的阴影灵柩上，突然响起了刺耳的崩裂声。

　　阴影灵柩片片飞散。

　　绯绮罗的身影从中完好无损的显现出来，他的右手往前伸着，一缕缕铁灰色气息在他的指尖飞旋着，凝聚成一个细小的球体。

　　“居然能够挡住？”

　　尼森脸上的冷笑瞬间消失，一抹异常残忍的光焰却又瞬间从他的眼瞳中闪过。

　　“唰！”

　　好像有一条铁灰色的影子从他的身前飞出，在下一瞬间，就变成了一只巨大的灰色飞蛾，紧接着，又变成了无数苍白色和铁灰色交缠的粒子。

　　这些粒子，如下雪一样，瞬间堆积在了绯绮罗的身体表面。

　　绯绮罗没有任何的动作。

　　他被厚厚的粒子层覆盖，苍白色和铁灰色粒子在他的身上，就像无数蛆虫蠕动。

　　“噗！”

　　一缕铁灰色的光焰，却是从他伸着的手中射了出来。

　　“轰！”

　　尼森的身前一声暴鸣，他的整个身体不可遏制的往后倒飞。

　　一声愤怒的厉喝声从尼森的口中发出。

　　他骄傲得认为自己可以单独杀死艾林，以往那些术师，被他随便一道邪龙禁术都可以杀死，但现在还没有面对艾林，只是面对绯绮罗这样的对手，他竟然连一点便宜都占不到，反而被震飞。

　　“噗！”

　　在尼森的厉喝声中，苍白色和铁灰色交缠的粒子层轰然崩塌，但是绯绮罗的身影，却是没有在里面。

　　“想要偷袭我？你上当了！”

　　又一声愤怒的厉喝从尼森的口中发出。

　　绯绮罗的身影在他的身后无声的显现出来，但与此同时，尼森的眼瞳好像骤然消失了一般，一种无形的力量，却在他的背后聚集，形成一条条闪耀着微光的丝线。

　　这一条条丝线极细，却是荡漾着难以用言语来形容的恐怖切割力量，就连空气都被切割得出现了一条条绝对的真空。

　　绯绮罗的身体本身在急速的朝着他逼近，这一下，就好像自己用身体撞上这些极细的丝线一样。

　　尼森似乎都有看穿绯绮罗下一步动作的能力，所以设下了这样的陷阱。

　　但是面对骤然出现在前方的这些来不及躲闪的细线，绯绮罗的心情却是异常的平静。

　　他只是沉默的伸出了他的手，他的右手。

　　任何人都要为狂妄和无知付出代价，邪龙王之子也不例外。

　　尼森忽视了他对邪龙粒子的抵抗能力，也忽视了他这只手……是邪龙王的一条完整的手臂。

　　既然是邪龙王的手臂，这种级别的邪龙术力，又怎么可能造成致命的威胁？

　　在禁术和身体反应方面，他和尼森相比本来就已经没有弱势，只是因为尼森可以吞噬一切术力，和尼森比术元粒消耗，绝对不可能比得过，所以想要战胜尼森，就只有近身战斗。

　　现在，他已经达到了他的目的，和尼森近身。

　　“嗤……”

　　细小的丝线切割在他的右臂上，他右臂的肌肤被割破，飞出了一缕缕细小的血珠，但同时，这些细小的丝线也全部断裂，变成无数股破散的气流。

　　“咚！”

　　绯绮罗的脚下如巨鼓响起。

　　一股好像螺旋状的力量，随着他猛烈的跺脚，从脚底一直上升到他的手臂。

　　“轰！”

　　他蓄势已久的左拳，带着恐怖的狂风轰向尼森的身体。

　　尼森愤怒的尖啸，他的双臂反打，迎向了绯绮罗的左拳。

　　因为陷阱的失败，他更加的愤怒，同时他觉得自己会搬回局面，因为绯绮罗厉害的是左臂，他不相信绯绮罗的左拳会有多少威力。

　　“当！”

　　但是当他的双臂和绯绮罗的左拳接触的瞬间，传入他耳朵里的却是一声金属震鸣声。

　　一阵阵剧烈的痛楚瞬间从他的双臂传到他的脑海。

　　“啊！”

　　一声不信和羞辱更甚于痛苦的痛呼，从尼森的口中喷涌而出。

　　他的身体不可遏制的往前栽出，在强行扭过身体的瞬间，眼睛里宇光里，绯绮罗的拳头散发着淡淡的金光。

　　……

　　绯绮罗的左拳无比稳定的收回，接着右手虚空一握。

　　噗噗噗噗……无数股气流随着他手指的弹动，形成了强烈的旋风，将尼森的身体拉回到身前。

　　尼森根本不了解绯绮罗。

　　在他的认知里，绯绮罗只是一个借助了邪龙王手臂而变得强大的术师，但事实上，绯绮罗一直很强大，而且绯绮罗本来就是铁林学院最优秀的学生，而铁林学院，本来就是圣劳伦地区格斗术技最强的学院。

　　绯绮罗的右手将尼森摄到身前，他的左拳却在微微的回收间，再度不可思议的发力，狠狠敲击在尼森的脊骨上。

　　“喀！”

　　“啊！”

　　随着一声清晰的骨折声，尼森凄厉的惨嚎起来。

　　绯绮罗的左瞳骤然射出无数粉红色的光线。

　　尼森的面容骤然苍白，身体变得僵硬。

　　“嗤！”

　　绯绮罗的右手毫无停顿的落在尼森的背上，一层铁灰色的术抗层直接被绯绮罗的右手刺穿，绯绮罗的右手继续深入，伸向他的心脏。

　　“啊！”

　　尼森歇斯底里的惨嚎起来。

　　在他以往的战斗里，他从未被对手重创，所以他也从未承受过剧烈的肉体疼痛，所以这种痛苦，他根本无法承受。

　　这一瞬间，他的惨嚎充满了惊恐和不解，他脸上贪婪的神色也完全消失了，只剩下恐惧。

　　他恐惧，但他不想死。

　　“噗！”

　　一股鲜血就像活物一样，从他的体内冲出，硬生生的推开绯绮罗的手，同时也将他的身体抛飞出去。

　　“咚！”

　　尼森的身体重重坠地，在地上砸出凹坑。

　　他的浑身都沾染着铁灰色的鲜血和尘土，看上去就像是个肮脏的小乞丐。

　　“不可能的！”

　　他看着绯绮罗，秫秫发抖的说道。

　　“你还太小。”

　　绯绮罗看着他，淡淡的说道。

　　尼森又读懂了绯绮罗的意思。

　　绯绮罗说他小，并不是说他年幼，实力不够，而是说如果他年纪大一些，见到的东西更多一些，就会知道往往很多看起来不可能的事情是可能的。

　　“我不相信！”

　　尼森的面容再次凄厉起来。

　　就和很多太过骄傲的天才一样，他不甘心承认自己的失败。

　　“生命之阀·审判之剑！”

　　“深渊叹息！”

　　连续两段玄奥的古龙语声从他的口中涌出。

　　无数的铁灰色粒子从他的肌肤中渗出，尼森的身体却迅速的长大，瞬间变成了十七八岁的样子，但与此同时，他的血肉却有些枯萎，肌肤就像干涸的树皮，布满了皱纹，显得无比的苍老。

　　地上好像突然张开了一条深灰色的裂缝，束缚住了绯绮罗前进的身影，无数炎热的气息从裂缝中涌出，与此同时，尼森的额头前方，一扇铁灰色的大门打开，一只魔龙一样的爪子，抓着一柄铁灰色的长剑，狠狠的刺向绯绮罗的胸口。

　　绯绮罗的面容变得有些苍白，脸上显出一些痛苦的神色。

　　一声低沉的吟咏也从他的双唇间迸发出来。

　　无数股术力反而以他为中心汇聚。

　　他的右手中心，再次凝结出一个光球。

　　没有任何的花巧。

　　他的右手往自己身下的地面按去。

　　“轰！”

　　他手中的光球狠狠砸在地上。

　　一圈可怖的爆炸冲击波以他的脚下为中心爆开。

　　他脚下的深灰色裂缝顷刻间消失，变成普通的地面，接着出现一个恐怖的巨大凹坑。

　　他的整个人就像地精火炮发出的一颗炮弹一样，以难以想象的速度往高空射出。

　　尼森额头前方现出的那柄荡漾着毁灭性炎息的铁灰色长剑，从绯绮罗的脚下穿过。

　　“这个家伙的表现……真的是很想让人为他鼓掌啊！”

　　外围观战的明路，看着绯绮罗往上飙飞的身影，忍不住呼出了一口气，轻声说出了这样一句。

　　这一瞬间，尼森明显不惜动用了燃烧生命力的某种邪龙禁术。

　　就连施术速度都得到了惊人的提升，在之前只能施展一门禁术的时间里，他连续施展出了两门强大的禁术。

　　就算是绯绮罗也不足以同时抗衡这两种禁术的威力。

　　但是绯绮罗只是一次施术……一次施术就避开了尼森这必杀一击。

　　“什么！”

　　尼森骇然的抬头。

　　高空中的绯绮罗，变成了一个光点。

　　随即，变成了一颗急剧坠落的流星。

　　他的身体周围，出现了无数片宝石一般的羽毛。

　　这些羽毛在空气里奇异的震荡着，推动着他的身体，在空中无序的跳跃着。

　　以他的目力和感知，都根本无法准确的判断出无数跳跃的身影中，哪一条才是绯绮罗真正的身体。

　　尼森的所有骄傲和不甘终于彻底的化为乌有。

　　这个时候，他终于明白自己绝对不可能战胜绯绮罗。

　　“啊！”

　　他骇然的尖叫起来。

　　身上透出了数十条晶光。

　　数十根看上去还稚嫩的，闪着妖异晶光的邪龙骨，穿透了他的血肉，从他的身体内透出。


第六百六十五章 邪龙之秘

　　就像有一股力量，从内而外，把自己的骨骼从身体里剔出来。

　　这种画面是可怖的，但当这样的画面倒映在绯绮罗的双瞳中时，绯绮罗的脸色却是骤然变得极其凝重。

　　一声急促的吟咏声从他的口中发出。

　　他的身体以惊人的速度加速，双脚脚掌和地面的摩擦，甚至燃起了一缕缕的青烟。

　　“噗噗噗噗……”

　　他身外飞舞的所有宝石般的羽毛，顷刻间全部冲击在尼森的身上，使得尼森的身体猛烈的震颤，动作出现了一瞬间的迟滞。

　　“嗤！”

　　他的右手如刀，再次狠狠刺入尼森的身体，直接刺穿了尼森的心脏。

　　尼森的面容扭曲。

　　一声凄厉得完全不像是人的叫喊声，从他薄薄的嘴唇中迸发出来。

　　他体内所有的鲜血，在这一瞬间没有冲出体外，反而朝着绯绮罗的手中聚集。

　　轰！

　　一瞬间，鲜血凝结的球体在他的体内又爆炸开来，他的心脏彻底被炸裂，体内的血肉也随着爆炸，一片片撕裂，往外射出。

　　这是足以使任何术师都瞬间死去的伤势，然而尼森在这一瞬间却并没有马上陷入死亡。

　　诡异的是，他的施术也没有停止。

　　一根根刺穿他的血肉，出现在他身体外面的邪龙骨头散发出无数紫黑色的光焰，随即变成无数紫黑色的粒子。

　　只是在一个呼吸之间，紫黑色粒子形成的腾腾雾气就笼罩了数百米的方圆，将绯绮罗和尼森的身影彻底湮没其中。

　　“唰！”

　　也就在这一刹那，无数圣光光束交织成巨网，将绯绮罗和尼森周围全部笼罩起来。

　　紫黑色粒子和这些圣光一触，马上发出滋滋的声音，变成一缕缕的青烟。

　　绯绮罗的右手依旧刺在尼森的身体内。

　　尼森的身体在迅速的枯萎，他可以感觉到尼森的身体生机已经彻底消失，已经陷入死亡的状态。

　　但是他的眉头却深深的皱了起来。

　　他感觉到一股奇异的精神力，形成了无数股风流，往外涌出。

　　他深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　他体内的精神力，急剧的往外扩张。

　　他感觉到好像有一片巨大的阴影，在尖利的嘶鸣着，往外冲出。

　　那片巨大的阴影和圣光巨网相接触，却没有发生任何的反应。

　　“噗”的一声轻响，在他的手上发出。

　　绯绮罗张开了眼睛，他看到自己身前的尼森的身体，已经彻底变成了一蓬飞灰，只余下一些蛆虫般的灰白色粒子，无力的坠落在地，然后像奶油一样融化。

　　耀眼的圣光巨网还在收缩。

　　“李斯特前辈，停止吧。”

　　他轻呼出了一口气，发出声音。

　　“唰！”

　　圣光巨网猛的一颤，无数连接在一起的圣光光束断裂，然后消失。

　　李斯特和珈兰等人的身影，也迅速的出现在了绯绮罗的身前不远处。

　　“杀死了？”

　　一向最沉默寡言的瑞看着地上的飞灰和在融化的灰白色粒子，第一个出声，简答的问道。

　　“只是杀死了他这具身体。”绯绮罗摇了摇头，深吸了一口气，然后缓缓的说道。

　　“在最后他还是能够动用邪龙禁术，是逃出了一股意识？”凯特皱着眉头，凝重的问道。

　　“非常奇特的禁术。”

　　绯绮罗点了点头，他也似乎陷入了沉思中，用一种很低沉的语气，轻声说道，“而且好像是生命到了尽头时，自己的邪龙骨自行燃烧，自发产生的禁术。”

　　微微顿了顿之后，绯绮罗接着说道，“而且我全力释放出精神力，都只能感觉到那股意识的存在，却不能清晰的把握它到底怎么逃遁，那好像是一片真正的阴影，无法触碰。”

　　“这是邪龙王之子。”李斯特沉吟了一下，摸着下巴，眼光闪烁的说道，“他连六个术门都没有打开，在那种情况下，只有一种可能，那就是这种禁术，是邪龙王血脉独有的生命禁术。”

　　“所以有些血脉的术师的生命禁术，是燃烧所有的术元粒和生命力对对手造成杀伤，而邪龙王血脉的生命禁术，却是可以让他逃出一股意识，然后重生。”凯特深吸了一口气，面色变得难看起来，“所以这就是邪龙王在巨龙战争之后，还能留存有一股意识的原因。只是在巨龙战争的最后一战，战场上强大的术师太多，所以就连那股意识都遭受了杀伤，直到现在才彻底的复原。”

　　绯绮罗点了点头。

　　在沉默了几秒钟的时间之后，他看着李斯特等人，缓缓的说道，“今天虽然没有能够彻底杀死这名邪龙王之子，但我们至少知道了邪龙王的这个秘密……所以邪龙王的那股意识虽然已经和林洛兰的身体难以割舍，但是不排除，他最后还能动用这样的禁术。”

　　珈兰的脸色也骤然变得难看起来，她寒声道：“如果他最后无法战胜，他有可能能够彻底燃烧掉林洛兰的身体，再次逃命。”

　　“他已经动用了所有的力量，就连一生一次的繁殖后代这样的手段都已经用了，所以邪龙王也绝对不想再次迎来失败，所以他会尽一切力量和我们对决。但如果他最终还是失败，只要他的确有这样的能力，他就一定会这样做。”绯绮罗深吸了一口气，慢慢的说道，“所以我们绝对不能让他彻底毁掉林洛兰的身体。”

　　李斯特和珈兰互望了一眼，他们目光里的神色都是一样的。

　　光是要击倒邪龙王，就已经十分困难。

　　再阻止邪龙王“自杀”，那就更加困难到了极点。

　　“艾林应该会想得出办法。”绯绮罗的眉头也不自觉的深深皱了起来。

　　就连他也感觉到这件事难到了极点。

　　他对自己没有任何自信，但是……他对艾林却有信心。

　　好像这和实力和聪慧无关，艾林身上闪耀着的那种光辉，似乎总是能够让人觉得任何困难都可以度过。

　　……

　　……

　　水潭边，有一名高瘦的术师奄奄一息的躺在潭边泥泞的地上。

　　他的整条左腿都乌黑肿胀，有两个明显是咬伤的伤痕，已经彻底的溃烂。

　　有一条黑色巨蜥的尸体也躺在他的身旁。

　　这是“腐毒病蜥”，一种战力并不出众的巨兽，只是牙齿上含有许多致命的毒素，平时可以隐匿在水中或者淤泥中。

　　能够被这样的巨兽偷袭的术师，显然也只是级别很低的术师。

　　“唰！”

　　突然之间，一团阴影从草丛间涌出，带着某种凄厉而宏大的啸鸣，扑上了这名术师的身体。

　　“啊！”

　　这名已经垂死的术师骤然发出了一声惨叫，面容不断的扭曲。

　　在数十秒之后，这名术师的面容渐渐恢复如初，他身上的伤痕也开始消失，身体迅速的恢复。

　　“绯绮罗……”

　　一声恶毒的尖叫声，从这名术师的口中发出。

　　他从地上站了起来，浑身秫秫发抖。

　　“尼森，你太令人失望了。”

　　一声叹息声，好像从虚空里传出。

　　菲勒芒的身影，骤然随着一个黑色光晕的扩张，出现在了这个水潭边。

　　“菲勒芒！”

　　尼森的面容铁青，“你如果早来一些时候就好了！”

　　“幼稚的孩子。”

　　菲勒芒摇了摇头，“这种空间禁术需要消耗我大部分的力量，而且如果不是你的生命禁术自动激发，我们又怎么能预知你的危险？”

　　“而且，这个时候，你应该和婕丽雅在一起，在带领着金恩利军团朝着我们的目的地前进，你为什么会在这里？”菲勒芒顿了顿之后，优雅的说道。

　　“是绯绮罗！是换了父亲一条手臂的绯绮罗，他居然拥有那样的实力！都是那群废物，让父亲的手臂到了他的手里！”尼森厉吼了起来。

　　“你还不能从失败中汲取教训么？”

　　菲勒芒摇了摇头，“愚蠢的自己行动，本身已经让人失望……而且你的意识，明明可以存在的时间很长，明明还有充足的时间寻找一具更合适的身体，但是你却在惊骇之下，随意寻找了这样一具普通血脉的术师身体。你的修炼速度，将会变慢到何种程度？”

　　“我可以慢慢改造这具身体。”

　　尼森抬起了头，他的双手，突然抓住了菲勒芒的双臂，双手指甲刺入菲勒芒的肌肤之中，他的面容也陡然变得极其的狰狞，“现在我更需要力量……就从你开始吧，父亲应该不会因为我杀死你而怪罪我！”

　　菲勒芒没有出声。

　　他只是嘴角露出一丝嘲讽的冷笑。

　　“啊！”

　　尼森骤然发出惨叫，不可置信的后退。

　　他的双手十指，好像腐烂一样，掉下了不少碎肉。

　　菲勒芒的肌肤上，却是一点伤痕都没有留下。

　　“真是可怜的孩子，你根本我不知道我到底是什么身份……”

　　菲勒芒看着惊恐到了极点的尼森，在心中轻声的说道。


第六百六十六章 艾林也有秘密

　　璀璨的星光照耀在漩涡岛上。

　　漩涡岛，是靠近艾奇王国的海域中的一座巨岛，同时也是无数盗贼术师小队的聚集地，无数流亡术师的庇护所。

　　之前拜拉席恩最强的术师小队漩涡小队，就是长期在漩涡岛上修行。

　　漩涡岛的中心地带，两名拜拉席恩的风暴术师眼中昏黄色的光晕闪动，他们紫红色的长发随风剧烈摆动，随着他们的吟咏，恐怖的乌云形成了巨大的漩涡，从天空直接垂落到地上。

　　“喀喀喀喀……”

　　他们面前的漆黑色石地突然开裂，透出了一缕缕红光。

　　接着一条条红色的火焰从裂缝中涌出。

　　哗啦一声，无数石块就像漂浮在水面上的木块一样，往外漂浮，地下的火红焰流之中，凸起一个巨大的身影。

　　那是一个长着巨角的炎魔。

　　浑身充斥在火焰之中，唯有双瞳冒着一米多长的金色光华。

　　“你想要做什么？”

　　这个巨大的炎魔似乎和拜拉席恩家族的人并不陌生，它冲着两名拜拉席恩的术师的身后出声，口中也喷出红色的火焰。

　　恐怖的术力如潮汐一般散开，在周围的地上散开成一朵朵红色的火莲。

　　两名拜拉席恩术师的身后，拜拉席恩家主静静的矗立着。

　　“我要你提供三百颗漩涡火钻，三天内，你应该来得及。”

　　看着这个炎魔，拜拉席恩家主缓缓的说道。

　　“三百颗漩涡火钻？”

　　巨大炎魔身外的烈焰轰然爆炸，“你们拜拉席恩家族是疯了么？”

　　“末日君主，之前我们拜拉席恩家主和你是联盟关系，但从现在开始却不是了。”拜拉席恩家主脸上的神色依旧没有任何的改变，无数昏黄色的风流，却是从他的身周涌起，形成了一个巨大的昏黄色风团，把所有炎热的气息全部排斥在外。

　　他缓缓的朝着炎魔伸出了手，一根耀眼的红色龙晶在他的手中散发出耀眼的光芒。

　　“你只有两个选择，一个选择是提供我所需要的东西，让我把这颗龙晶炼制成我需要的术师武器，另外一个选择，就是你拒绝，然后我把这颗龙晶用在你这里，把你的一切都扫平。”

　　“你这是赤裸裸的威胁！”巨大炎魔发出了剧烈的咆哮，身上的火焰形成了巨大的火柱，直冲上天。

　　“不错，这就是赤裸裸的威胁。”拜拉席恩家主的脸上露出了嘲讽的神色，他微微的顿了顿，然后看着这个歇斯底里般的君主级巨怪，接着道：“但只要你答应我的条件，我可以承诺将这块领地永久的赐给你，保证你的安全。”

　　……

　　金恩利军团也已经开始了迁徙。

　　“啪！”

　　在不眠不休的行军之下，一名金恩利军团的术师支撑不住，重重倒下。

　　但是周围的金恩利军团术师似乎早已习惯这样的场景，他们的眼中也没有兔死狐悲的哀伤，反而是燃起兴奋和贪婪的火焰。

　　“唰！”

　　就在那名术师倒下，陷入昏迷的瞬间，许多丝紫黑色光丝从他周围的术师指尖射出，落在他身上。

　　那名术师的身体顿时如花瓣般枯萎，死去。

　　而他周围的术师，则都是吃了大补的药剂一般，精神一振。

　　婕丽雅就在金恩利军团的中部。

　　这样的画面没有引起她任何的情绪波动，因为这本来就是她制定的法则。

　　在这样的连续行军中，只要有人支持不住而倒下，周围的术师就都可以利用她传授的邪龙禁术吸收他的邪龙粒子。

　　这样一来，不仅活下来的术师可以不断的增长力量，成为血脉中邪龙粒子更多的高阶邪龙教徒，而且也能保证军团能够始终快速的前行。

　　“很不错的办法，你倒是没有让我们失望。”

　　一个熟悉的声音，随着一个黑色的光晕的出现而响起。

　　“菲勒芒！”

　　端坐在一架由许多名术师拉动着的战车上的婕丽雅骤然站起，她瞬间紧张而不安，双手都有些微微的颤抖。

　　她的紧张和不安，并非来源于菲勒芒的到来，而来自于尼森的生死。

　　随着菲勒芒的身影闪现，她看到了菲勒芒身旁站着的一条高瘦的身影。

　　“尼森？”

　　看着对方截然陌生的面目，却是熟悉的垂着头的样子，她不由自主的再次发出一声惊呼。

　　“是我，母亲。”尼森害怕般的往后缩了缩身体。

　　“他愚蠢的自认为自己可以单独杀死艾林，结果遭遇了绯绮罗和李斯特等人的伏击。”菲勒芒优雅的看着婕丽雅，微笑着说道，“然后他被绯绮罗一个人击败，失去了这个大陆上最佳的身体。”

　　婕丽雅的身体有些冰冷，但她的呼吸却慢慢的恢复平静，因为这已经是她预料过的最好的结果。

　　“决战在即，不能再出任何的意外，我把他交给你，不要再让他能够脱离你的视线。尽快让他增强实力。”菲勒芒看着婕丽雅，依旧微笑着说道。

　　接着他的身影慢慢的在空气里淡去。

　　“绝对不要再犯任何的错误，否则我会亲手杀死你。”婕丽雅深吸了一口气，看着浑身有些发颤的尼森，冰冷的说道。

　　尼森恐惧的后退了一步。

　　婕丽雅也是他在这个世界上最熟悉的人，这一瞬间，他感觉到了真正的杀意。

　　毫无疑问，尼森也是婕丽雅在这个世界上最为重要的亲人，至于邪龙王，只是臣服和畏惧的成分居多。

　　她的警告，只是不想永远失去这个儿子。

　　但是此刻，她却完全没有注意尼森的表情。

　　她的思绪，完全都在刚刚消失的菲勒芒的身上。

　　对于她而言，菲勒芒都是极其的神秘。

　　在没有成为邪龙王的王后之前，她都觉得菲勒芒和邪龙王的关系十分的奇怪，因为菲勒芒在邪龙王的身旁，都不像邪龙王的其他仆人一样的畏缩，都甚至给她一种和邪龙王十分平等的感觉。

　　而就在刚才，她修炼了自然继承到的一些强大的邪龙禁术之后，她从刚刚出现的菲勒芒的身上，感觉到了一股以前从来没有感觉到的异样气息。

　　“你倒是没有让我们失望……”

　　她的脑海里回荡着菲勒芒出现时对她说的第一句话。

　　她想起，以前的菲勒芒提起邪龙王的时候，也似乎很喜欢用我们两个字来说。

　　“菲勒芒，你的身上到底有什么秘密？”

　　婕丽雅深深的呼吸着，心中不安的感觉越来越强烈，双拳却渐渐握紧。

　　……

　　“这些家伙走的路线是完全的直线！如果按照这样，那他们的目的地……”

　　梅拉蕾的手在行军地图上划动，她忍不住发出了一声轻呼。

　　诅咒之鬼军团的迁徙路线，在地图上连接起来，完全是一条笔直的线路。

　　“哼！”

　　贝罗重重的一声冷哼。

　　“你们……”梅拉蕾骤然有些脸上发烫。

　　因为从周围贝罗等人的目光来看，他们早就发现了这一点，而自己却还像发现新大陆这样在喊。

　　“啊？是一条直线么？那他们最终会去哪里？”

　　这个时候，司丁涵的声音却是响了起来。

　　他一边看着前方翻山越岭，不断迁徙的诅咒之鬼军团，一边凑上前来，看梅拉蕾手中的地图。

　　梅拉蕾吁了一口气，终于还有一个没发现的。

　　“这样的路线……最后就只有可能在这里，沉睡魔林。”京卡妙看了司丁涵一眼，手指落在了地图上。

　　那是艾奇王国的西北部，靠近海洋的一片荒无人迹的地带。

　　“沉睡魔林？”

　　司丁涵重复着这四个字。

　　“巨龙战争年代亚尔夫王国的领地，在连年的战斗中，亚尔夫王国的四十万精灵术师最终全部战死。那片丛林因为亚尔夫王国精灵术师在战斗中施放的一些禁术，也变成了无数陷阱和杀人植物丛生的魔林，没有任何术师小队会深入。”京卡妙缓缓的解释道，“这样看来，邪龙王应该在里面会有什么布置，或者隐藏了不少东西。”

　　“四十万精灵术师战死在里面么？那如果这样，邪龙王有邪灵重生之门，他至少在里面都会召唤出无数的骷髅战士的。”司丁涵愣愣的说道。

　　“没事！我们可以让奥罗塞斯带着我们飞进去，只要杀死邪龙王，什么问题都可以迎刃而解了啊！”

　　艾林振奋的声音响起。

　　一群人都彻底的无语。

　　好像在艾林的眼睛里，都根本没有问题的存在。

　　尤其是奥罗塞斯的脸又黑了。

　　难道自己堂堂的斯多门国王，彻底的沦落成交通工具了么！

　　“艾林，绝对不能掉以轻心，一个疏忽，不是我们战死的问题，而是整个多拉斯特大陆的问题。”

　　夏洛特轻声的在艾林耳朵旁边认真的告诫，“你这几天都好像没怎么修炼，不要被之前的胜利冲昏了头脑。”

　　“没有啊，我一直在研究光辉祭司塔西娜告诉我的还有一门禁术啊。”艾林回答夏洛特。

　　“光辉祭司塔西娜前辈还传给你另外一个禁术的？那是什么禁术？”夏洛特愣了愣。

　　“非常非常厉害的禁术哦。”艾林的脸上出现了得意的神色，他挤了挤眼睛，在夏洛特的耳边轻声的说了几个字。

　　“什么！”

　　夏洛特顿时不可置信的眼睛瞪大到了极限。


第六百六十七章 邪龙王突破！

　　圣黎明学院医疗所。

　　一名女医疗术师站立在墨笛的身前，满含歉意的看着他，轻声说道：“墨笛代军团长，实在不好意思，我们已经按照宋加特医师留下的药物和康复方法，尽力了，只是……不过今天宋加特医师会赶到这里，他可能还有办法。”

　　和以前相比，肤色苍白了不少的墨笛耐心的听着这名女医疗术师的话，看着这名女医疗术师充满歉意的眼神，摇了摇头，“没有关系的，以我的伤势能够调养到这种程度，已经是令人难以置信了，哪怕身体状况只能让我出手一次……至少也有用处。”

　　女医疗术师张了张嘴，想要再说些什么，但就在这个时候，一团巨大的阴影，却将整个医疗所笼罩。

　　“这是什么？”

　　许多圣黎明学院的学生震骇的抬着头看着上空，他们的身影也被天空中落下的阴影笼罩。

　　飞临在他们圣黎明学院上空的，竟然是三艘巨大的飞船。

　　“空之魔晶渡船？”

　　走出医疗厅的墨笛一看到天空之中三艘巨大的渡船，也顿时愣住了。

　　虽然说早就接到消息，宋加特会和一些特事厅的术师赶过来，准备去和艾林等人会合，但是采用这种交通工具……连圣城的空之魔晶渡船都直接开了过来，这种阵仗却是太过惊人了。

　　不过也的确是……如果这一仗没有打赢的话，空之魔晶渡船和整个圣城，也肯定会不复存在了吧？

　　邪龙王在巨龙战争之时，最后就是在艾奇玛拉被击败，如果他最终赢得这一战的胜利，他绝对不会容许圣城继续存在。

　　……

　　……

　　“他们怎么了？”

　　艾林两只手搭成帘子状，一边遮掩着阳光，一边看着天空之中的几个白点。

　　一路跟着以笔直的路线迁徙的诅咒之鬼军团，他们已经进入了巨龙战争年代亚尔夫精灵王国的领地，现在布满无数陷阱和杀人植物的魔林。

　　天空中那几个白点是霜牙峰的冰霜亚龙斥候。

　　在艾林等人开始跟着这支诅咒之鬼军团后，霜牙峰要塞的两大军团和半兽人军团也开始紧跟了上来，只是因为无法和诅咒之鬼军团一样连续不断的行军，所以现在和他们相差了十余天的路程。

　　这几个乘坐着冰霜亚龙的斥候术师，却是因为冰霜亚龙的飞行速度惊人，一直在高空之中负责警戒，并向着后方的军团传递消息。

　　亚龙和真正的巨龙在称呼上虽然只是多了一个“亚”字，但无论在肉身力量和术力结合上，和真正的巨龙有着天壤之别，尤其是霜牙峰的这几头冰霜亚龙，本身的体质在温暖的环境之中都有些承受不住，在飞离出严寒的多瓦王国北部之后，身体就都有些衰弱，就连白色的鳞甲上面都出现了灰色的斑纹。

　　在以往，高傲的斯多门国王，正统而古老的闪电巨龙奥罗塞斯肯定压根就看不起这些亚龙魔兽和斥候术师，但现在却不一样，他们面对的对手是邪龙王，始终飞在队伍最前方，担任斥候本身就需要牺牲一切的勇气，因为最前方的斥候距离死亡也最近，很有可能邪龙王的随便一道禁术，就可以让这些斥候死去。

　　“他们好像看到了什么令人震惊的东西，很慌乱的样子。”

　　所以就在艾林这样的声音刚刚响起的瞬间，无数闪电束流喷涌，奥罗塞斯的身影也已经包裹在闪电流之中，急剧的迎向了空中那些冰霜亚龙斥候。

　　“怎么了？”

　　因为没有变化巨龙形态，所以奥罗塞斯直接就落在了其中一头冰霜亚龙的身上，飞快的问这头冰霜亚龙身上的斥候术师。

　　“奥罗塞斯前辈……”

　　这名冰霜亚龙背上的斥候术师连死都不怕，但此刻却是一时紧张得连话都说不完全，只是点着固定在冰霜亚龙身上的一架大型瞭望镜对着奥罗塞斯做着手势。

　　这种大型瞭望镜的镜片上有着一层明显的绿光，这是有清晰水晶层的缘故，用这种清晰水晶打磨成的镜片，甚至连隔着云雾都可以看见活动的物体，甚至在黑夜之中，那些身上会发热的物体，都会反射出青光。

　　“什么东西！”

　　只是俯身在这个大型清晰水晶瞭望镜上看了一眼，奥罗塞斯的脸色都彻底的变掉了。

　　视线之中，有一个巨大的铁灰色云团。

　　那个云团笼罩的地方，正是现在沉睡魔林的中心，昔日亚尔夫王国的四十万精灵术师战死的地方。

　　那个巨大的铁灰色云团是由无数尘埃般的铁灰色气雾汇聚而成，高度只比林尖高出一些。

　　而在尘雾之中，明显挂着无数两人多高的大茧。

　　那些茧本来在浓密的黑色丛林之中根本看不出来，但是此刻，因为有一个个物体正从茧中钻出来，所以才被这些斥候术师发觉。

　　这个时候嗖嗖嗖的人影连闪，艾林等人也已经凭借术技飞射了上来，纷纷凑到各头冰霜亚龙背上的大型瞭望镜上。

　　“这些到底是什么东西？”

　　艾林惊讶的叫了出来，他看到从那些巨茧中钻出来的，都是一个个半人半蝙蝠的巨怪，额头上还长着一对短角。

　　“应该是邪龙王的禁术！邪龙王果然在这里面！”夏洛特马上第一时间就想到了下水道里那些巨大的绿毛蜘蛛。

　　在菲耶洛泽要塞，他们也亲眼见过许多巨蛛的形成。

　　明显是邪龙术力改变了那些蜘蛛的形态，但是那种邪龙主教级的领域禁术实力，根本无法和他们现在眼睛里看到的画面相比。

　　一眼望不到头的铁灰色气雾笼罩的森林之中，布满了那种正在变化的巨茧，数量不知道有多少！

　　似乎那整个巨型的铁灰色云雾，就是一个巨型的领域。

　　这种力量，只有邪龙王才有可能拥有。

　　“果然在里面，这里面果然是邪龙王挑选的和我们决战的地方啊。”克莉丝皱起了眉头，“不过还是要等到他突破，这片森林太大了……就算知道他在里面，他不突破，绯绮罗不能确定他的具体位置的话，我们也找不出来他。”

　　“是邪血蝠人。”京卡妙的声音突然响起。

　　“邪血蝠人？”所有的人都霍然一惊，转过头去看着出声的京卡妙，“京卡妙你知道这到底是什么东西？”

　　“绿龙神殿里有过记载，在和亚尔夫王国最后的五万精英术师对决的时候，邪龙王就用过这样的禁术，在亚尔夫王国的前哨森林之中制造出了无数邪血蝠人。”

　　京卡妙看着艾林等人，深吸了一口气，缓缓的说道，“这种邪血蝠人的确是术力改变了这种森林里原有的蝠类，而且这种邪龙血脉禁术形成的蝙蝠人，继承了邪龙王肉身的强大恢复能力，他们不会任何术技，没有任何术力，但是本身力量和速度都十分惊人，而且会飞翔，只要不是心脏被粉碎，身上有一些严重的伤势，也会很快恢复。”

　　“和野蛮人一样，纯粹靠身体力量？”艾林愣了愣。

　　“这么多数量……”梅拉蕾猛然想到了一点，身体一震，惊呼出声，“艾林，这样你就算想要采取彻底把这个森林毁掉的方法找出邪龙王，都根本做不到。因为这些家伙没有术力可以让你汲取。”

　　“真的是这样！”

　　艾林瞪大了眼睛，叫了起来。

　　他刚刚正好有不停施展火烬术烧掉整个森林的想法。

　　但是无论是诅咒之鬼军团还是这些蝙蝠人，他都不能汲取术力，这样一来的话，他不可能无休无止战斗。

　　就算身边的克莉丝和司丁涵等人提供术力给他都不可能，不可能燃烧得掉这么大的范围，而且要是克莉丝和司丁涵等人的术元粒都耗尽了，那他对付邪龙王就根本没有帮手了。

　　邪龙王把不死诅咒军团调集到这里，又动用禁术，制造出了无数这样的蝙蝠人，完全就是针对他来的了！

　　“轰！”

　　也就在这个时候，他们视线之中，整个铁灰色气雾笼罩的魔林一声巨震。

　　数万，数十万的蝙蝠人像惊弓之鸟，还分不清楚状况一样，骇然的飞起。

　　整个魔林都好像燃烧了起来，飞出无数黑色的灰烬。

　　与此同时，所有弥漫的铁灰色尘雾，全部像魔林中心的一处汇聚。

　　这些铁灰色尘雾在天空中扭曲着，迅速集合，赫然形成了一条庞大的，张牙舞爪的铁灰色邪龙的乌云。

　　“轰！”

　　一团强烈的术力冲击波，从那处魔林中冲出，飞速的往外扩散，形成了一圈惊人的狂风，无数落叶像潮汐一般往外飞舞，扩散。

　　而天空之中，那条张牙舞爪的邪龙乌云，却是好像雕刻在空中一样，根本就不散。

　　所有人的呼吸在这一瞬间停顿了！

　　邪龙王正式打开六个术门，突破了！

　　这股强烈的术力冲击波，让所有人都可以肯定这点。

　　但最令人震骇的却不是这点，而是邪龙王根本就没有隐匿自己的气息！

　　那条张牙舞爪的邪龙影子，明显是邪龙王故意形成的！

　　这是一种示威，就像是在告诉他们每个人：我就在这里，你们进来打我啊！


第六百六十八章 无法琢磨用途的军团

　　“开始了。”

　　正在艾奇王国一片荒原中行进的绯绮罗突然停下了脚步，对着身后不远处的李斯特等人飞快的说道。

　　“开始了？”

　　李斯特的呼吸微微一顿，脸上懒洋洋的神色瞬间消失。

　　“是的，我已经感觉到邪龙王的气息，而且非常强大。”绯绮罗深吸了一口气，说道。

　　即便是他，在感觉到邪龙王突破的气息时，心中也是泛起了一层酥麻的感觉。

　　最后的决战，终于要来临了。

　　“唰！”

　　两条光柱同时从李斯特和瑞的身上涌出，在空中汇聚，然后化成数个光符，没入空间之中。

　　“轰！”

　　几乎同时，一圈光晕从那数个光符消失的地方洒落，绯绮罗和李斯特等人的身体迅速飞起，飞向那个光晕。

　　光晕一闪就消失了。

　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”……

　　艾林等人的身后不远处，梅教授的身体上方，绯绮罗和李斯特等人的身影，迅速的坠落。

　　“竟然不掩饰自己的气息？”

　　一落下来，还来不及和艾林等人说话，看到魔林上方那条巨大的邪龙乌云，李斯特等人就是同时倒抽了一口冷气。

　　“李斯特老师！珈兰老师！……”

　　“又发生什么事了？”

　　艾林也是又发出了一声惊呼。

　　在数秒钟之前，无数被惊飞的，密密麻麻飞舞在魔林上空的那些邪血蝙蝠人，此刻都在骇然的降落。

　　“轰！”

　　空气再度巨震。

　　一个黑色和黄色交杂的光团，猛地从魔林中心那条巨大的邪龙乌云下方升起，然后猛烈的爆炸，无数的辉光和冲击波，猛烈的往外扩张。

　　“这是一个领域？”

　　艾林的眼睛不由自主的瞪大了，他感觉到了领域的气息。

　　“怎么回事？”

　　数条冰霜亚龙突然猛烈的摇晃起来，紧接着被一种奇异的领域力量挤压一般，不受控制的往下坠落。

　　“这到底是什么领域！”

　　就连奥罗塞斯都骇然的叫了起来。

　　他的飞行术技都根本不起作用，虽然术技用了出来，术力的喷涌都没有问题，但是整个身体却还是像石头一样往下坠落。

　　“是束缚空气流动的禁空领域么？”

　　克莉丝和其他的人一样也在飞快的坠落，但是她的神色却非常冷静。

　　“不是禁空领域，是天地重合领域！”

　　这个时候在地上的梅教授眼睛眯成了一条缝，闪烁出寒光，“不要想着还能在空中停留了，这种领域里任何浮空类术技都没有用的，准备好落地时的防御！”

　　“天地重合领域！到底是什么领域？”

　　艾林心中刚刚响起这样的声音，突然之间，他听到更高的高空之中，发出了刺耳的破空声。

　　他强行的扭转过身去，马上就看到一条人影在以恐怖的速度往下坠落。

　　因为那名术师原先所在的高度可能太惊人，此刻下坠的速度也是十分惊人，身体周围已经带起了一圈明亮的火焰，和一块陨石没有什么区别。

　　“是冷月大叔！这种领域力量，竟然能够影响到那样的高空，连他都无法抗衡么！”

　　艾林一下认出，那个人就是虚空行者冷月。

　　这样的坠落速度下，就算是打开六个术门的术师，也不可能生存的！

　　“轰！”

　　没有任何的迟疑，艾林的身体反而陡然变重一样，坠落的速度反超过了周围的所有人。

　　就在他接近地面数十米时，两条璀璨的术元粒束流从他的双手中喷涌出来。

　　一根巨大的湛蓝色冰柱凭空竖立在他的身体下方。

　　与此同时，他的身上布满了厚厚的铠甲。

　　喀喀喀喀……

　　巨大的湛蓝色冰柱不断的崩碎。

　　艾林竟然就用这种方法强行缓冲落地。

　　“轰！”

　　几乎就在整根巨大冰柱彻底崩碎的瞬间，艾林的身影已经随着一股气浪狂冲出去。

　　“轰！”“轰！”“轰！”……

　　一根根的巨大龙卷风柱不断的涌起，克莉丝等所有人，包括数条冰霜亚龙都在龙卷风柱的承托下，下坠的速度骤然变缓。

　　“风暴王者之枪！”

　　“大水龙术！大水龙术！……”

　　紧接着，艾林没有再管克莉丝他们，一柄巨型的风枪和一条条巨大的水龙，不断冲向坠落的冷月。

　　猛烈的冲击声之后，“咚！”“咚！”“咚！”连响，冷月和克莉丝等人几乎同时落地。

　　“冷月大叔，你有没有事？”

　　艾林叫了起来。

　　他眼睛的余光里，其余的人似乎都没有事，只有冷月的嘴角明显沁出了一丝血丝。

　　“没有事。”

　　冷月脸色有些苍白的咳嗽。

　　刚刚如果没有艾林的援手，他就算在落地的时候动用全力，整个身体都可能会四分五裂。

　　“梅教授，这个领域怎么这么古怪，明明不干扰任何术技，为什么会让人根本没办法滞空？”艾林无法理解的转过头去，对着梅教授大叫道。

　　“这是邪龙王在巨龙战争年代，用过一次的邪龙禁术。”梅教授看着至少没有人在这门禁术下死亡，脸色略微缓和，眼中的寒光也消失了，“这个领域力量十分奇怪，就相当于可以将整个天空压缩在离地数十米的高度。据推测是一种折叠空间的技巧，但具体的奥秘根本没有人知晓。”

　　“相当于将整个天空压缩在离地数十米之间，相当于天地都贴合在了一起，所以才叫天地重合领域？”克莉丝忍不住转头看着艾林，“艾林，连你都感觉不出其中的奥秘么？”

　　“感觉不出。”艾林很干脆的摇了摇头。除非他能够亲眼看到对方施术，感觉出对方术元粒流动的轨迹，现在他面对的只是领域生成后的诡异力量，生成的过程根本无法知晓。

　　“所以任何人都只能腾空最多数十米高度，根本不可能在高空飞掠。”京卡妙的声音响起，“这样一来，我们就没有办法，直接从高空落到魔林的中心，必须地面推进了？”

　　京卡妙的这几句话，让所有人的呼吸都一顿。

　　这样一来，就必须要面对邪龙王的诅咒之鬼军团和那些邪血蝠人。

　　“这样的领域可以维持多久？”绯绮罗淡淡的声音也响了起来。

　　“如果典籍上记载的没有错误，这样的领域，只要有足够的术元粒持续输出，就一直能够持续下去。”梅教授的眼睛里异芒一闪，“只是……”

　　“只是什么？”看着梅教授突然停顿下来，艾林等人忍不住马上叫道。

　　“只是这种力量，应该也只有打开六个术门的邪龙王全力施展才能做到，他如果持续不断的维持术元粒输出，那相当于将大部分力量用于维持这个领域……他既然已经在这里准备和我们决战，这似乎又不太正常。”梅教授说道。

　　“那就只有一种可能，菲勒芒拥有这样的力量。”凯特深吸了一口气，缓缓说道，“婕丽雅也不可能，因为她还没有到达这里。在此之前，我们就是准备去截杀她，绯绮罗本来已经锁定了她的气息。”

　　“邪龙王的那名侍卫长？”

　　莫斯等人呆了呆。

　　“这么说，邪龙王就是想用诅咒之鬼军团和这些邪血蝠人消耗我们的力量。”克莉丝面色有些难看的看着那个上方悬浮着张牙舞爪的巨大邪龙乌云的魔林，“我们无法直接飞落进去，一路杀进去的话，这么惊人数量的邪血蝠人，我们的力量早就耗尽了。”

　　“其实相比之下，我现在更担心的是金恩利军团到达之后。金恩利军团快要到了……”凯特深吸了一口气，看着艾林等所有人。

　　“金恩利军团？”

　　“邪龙王要这样一支军团过来做什么！”

　　只是一瞬间，就连平时反应算不上有多快的梅拉蕾都反应了过来，心中涌起一阵寒意。

　　这样的军团除了婕丽雅之外，是没有多少战力的，即便成了一定等级的邪龙术师，艾林一个人都恐怕可以杀光。

　　但关键就在这里，无论是诅咒之鬼军团还是这些邪血蝠人，很明显就是邪龙王专门针对艾林，本身就是不让艾林汲取术元粒，让艾林无法无休无止般战斗。

　　但现在，金恩利军团这些术师的术元粒，艾林却是可以汲取的。

　　如此阴险狡诈的邪龙王，绝对不会忘记这点，绝对不会好心的送一支军团到艾林的手里，为他补充术元粒的。

　　贝罗的鼻子微微的抽动了一下，光是凭借空气里的一些气息，他似乎就感觉到了金恩利军团的位置。

　　“金恩利军团距离这里不远了，要先去灭掉这支军团么？”他的眼睛里，燃起一丝冲动的光焰。

　　“我用火烬术把他们全部烧光，这样邪龙王就算有什么目的，应该也没有用了。”艾林思索了一下，说道。

　　凯特下意识的点了点头，他承认这是一个最稳妥的办法，只是他的嘴角，却是不由得浮起了一丝莫名的苦笑。

　　如果这是邪龙王的刻意安排……那就绝对不会这么简单的。

　　婕丽雅和尼森位于金恩利军团的中心。

　　她和尼森，也已经隐约可以看见那一条巨大的邪龙乌云。

　　她也知道此刻距离艾林等人并不遥远了，但是她却并不怎么担心自己和尼森的安危。

　　因为她和尼森，包括这支军团，肯定是邪龙王重要的棋子，绝对不可能只是送来做炮灰这么简单。

　　“唰！”

　　就在这个时候，她的脑海之中闪过了一条光亮。

　　那是来自邪龙王的一股气机，一个指令。

　　她猛地抬起了头，没有任何的犹豫，她的肌肤表面好像燃烧起来了一样，肌肤都一片片的掉落，变成漆黑。

　　无数的黑色光线，也从她的身体周围爆射出来。


第六百六十九章 正面战争的开始

　　无数轻微的暴烈声在每一名金恩利军团的术师体内响起。

　　所有这些术师有些迷茫的低下头，他们看到，自己的身体被一根根黑色的光线刺穿，这些黑色光线就像一条条无比细小的导管，他们体内所有的鲜血、术元粒，全部被这些黑色光线带着飞离出体内。

　　砰砰砰砰……

　　所有这些金恩利军团的术师一个接一个的倒下，在重重坠地死去的瞬间，这些几秒钟之前还在为自己的实力不断提升而兴奋的术师，这才彻底的清醒，原来从一开始，他们的存在就只是为了此时的收割。

　　“发生了什么事？”

　　“是金恩利军团？”

　　这些金恩利军团的术师如被收割的稻禾一样倒下的同时，艾林等人也都感觉到了异常，纷纷扭头看向金恩利军团所在的方位。

　　所有被黑色光线带出身体的鲜血和术元粒，急剧的汇聚在一起，最终形成了一条恐怖的黑浪，在距离地面数米处，先形成了一个黑色太阳般的圆球，紧接着，轰的一声炸响，也变成了一条巨大邪龙的样子。

　　“什么意思？”

　　艾林等人的眼睛瞪大了。

　　这一条黑色邪龙升腾而起，他们也都看到了。

　　但也只在这一瞬间，无数鲜血和术元粒凝聚而成的这条黑色邪龙，就像是钻进了虚空一样，直接消失，在空中唯有成百上千条术力流流动的痕迹，形成了一抹抹铁灰色的烟雾，缓缓流动。

　　“轰！”

　　与此同时，魔林的中心，那条铁灰色邪龙乌云的下方，却是再度巨震，一股可怕的气息，再次形成了浪潮，往外急剧的扩张。

　　狂风呼啸，再次卷起无数的落叶和枯枝。

　　一股浓烈的血腥气，分别从金恩利军团所在的方位和魔林的中心传来。

　　“贝罗，怎么了？”

　　就在这个时候，梅拉蕾一声惊呼，因为她身边的贝罗很不正常，身下鲜红色和冰晶一样的术力狂涌，眼瞳中也射出血红色的异芒，尤其身上的血气都翻腾了起来，隐隐要在他的头顶上方形成血红色的漩涡。

　　“哼！”

　　听到梅拉蕾的惊呼，面容冷厉异常的贝罗一声冷哼，眼中的血红色异芒才缓缓的消隐了下去。

　　“这么浓烈的血腥气，贝罗也这么冲动……难道是高等兽人的鲜血禁术？”

　　艾林骤然想到了什么，一下子叫了起来，“贝罗，难道邪龙王是用出了和你差不多的禁术？”

　　“他这是示威……他是想告诉我们所有人，邪龙王在任何方面都是顶尖的。”贝罗冷冷的扫视所有人，说道。

　　“是比高等兽人的鲜血禁术还要厉害的……”

　　一群人呆了呆，都明白了贝罗的意思。

　　“邪龙王也能使用高等兽人血脉的术师才能掌控的鲜血禁术，他现在使用这种禁术，是要做什么？”

　　艾林忍不住抓了抓头发，嘀咕道。

　　“凯特老师，我们现在怎么办？”克莉丝深吸了一口气，问身边不远处的凯特。

　　凯特陷入了沉思之中。

　　现在他视线中的魔林，就像是一个巨大的谜团，也像是一个巨大的陷阱。

　　邪龙王的诡异和强大，似乎让他们的很多准备都骤然变得有些软弱无力。

　　……

　　噗噗噗噗……

　　金恩利军团所有倒地的术师，全部变成了一滩滩枯朽的骸骨，发出古怪的声音。

　　所有黑色光线消失，婕丽雅身上所有焦黑的肌肤掉落，原本她的肤色十分的暗沉，但此刻却好像蜕变一样，新长出来的肌肤反而变得白皙如玉。

　　“唰！”

　　一个黑色的光晕出现在她和尼森的身前。

　　她的眼中闪现出了一丝欣喜的神色。

　　这个蕴含着强大术力的光晕，让她知道自己和尼森没有被遗弃在外面。

　　“来吧！”

　　一股术力从她身上飞出，带着她和尼森一起落入那个黑色的光晕。

　　只是一瞬间，她和尼森眼前的景物截然转变，已经出现在魔林的中心。

　　“嘶……”

　　即便在成为邪龙王后之后，婕丽雅的气质和实力都有了惊人的改变，然而一眼看清眼前的景象时，她还是忍不住发出了剧烈的吸气声。

　　邪龙王就站在一个幽兰色的涌泉前方。

　　他的身后，一股巨大的水流中央，矗立着半株散发着月光般光彩的巨树。

　　一股股蓬勃的灵气从这株巨树上流淌下来。

　　在这种灵气的滋润下，周围的黑色藤蔓都在不断疯狂的生长着。

　　每一株巨大的藤蔓的主茎都已经比生长了千年的巨树还要粗壮，而且茎叶上还在不断的分叉，不断的往外蔓延。

　　这赫然是昔日古精灵王国的圣物，精灵们赖以形成精灵森林的生命之树！

　　传说中生命之树在巨龙战争时代就已经毁灭，但是现在，竟然还剩余这样半株！

　　此刻，静闭着双目的菲勒芒就在这半株生命之树的顶端，他的双手之中握着一小块破碎的银色晶石，不断有一股股强大的术元粒束流从他的头顶冲出，透入上方的虚空。

　　一股股澎湃的领域气息，不断的在空气里震荡着。

　　更让婕丽雅感到震惊的是，那条鲜血和术元粒形成的黑色邪龙，此刻正在邪龙王的面前不断收缩，已然变成一个只有数米方圆的黑色漩涡。

　　这个散发着令人几乎要呕吐的浓烈血腥气息的黑色漩涡之中，像是有无数条细小的邪龙在游动。

　　婕丽雅一时震惊无言，站立在她身旁的尼森更是浑身颤抖，连头都几乎无法抬起。

　　邪龙王身上散发出来的气息，让他都几乎窒息。

　　“尼森，我的儿子，你太令我失望。”

　　一抹邪恶而残忍的笑意出现在邪龙王的嘴角，他发出了宏大的声音。

　　周围那些巨大的黑色藤蔓都好像他的仆人一样，疯狂的扭动起来。

　　“父王……”尼森的脸上没有一丝的血色，他的身体都秫秫发抖起来。

　　“我再给你一次机会。”

　　邪龙王冷冷的看着他，在这样的声音响起的同时，一团荡漾着强烈术力波动的阴影，已经从尼森的脚下升起。

　　“啊！”

　　尼森骇然的惊呼。

　　他的身体坠落在黑色漩涡之中，只是一瞬间，无数细小的邪龙就冲入他的身体，在他的体内钻进钻出。

　　“啊！”

　　他更为惨烈的尖叫起来。

　　不是因为一开始的恐惧，而是因为剧烈的疼痛。

　　强大的力量冲击在他的体内，他体内的血肉和经脉一条条都被涨裂了，但很快又被修补起来。

　　无数股铁灰色的气流开始围绕着他的身体旋转。

　　随着这些细小的黑色邪龙慢慢的减少，被他的身体吸收，他身外的术元粒气息也变得越来越强烈。

　　婕丽雅绷紧的身体骤然一松，眼中泛起惊喜的神色。

　　在一开始，她担心尼森因为失去了邪龙血脉本身的肉体会遭受严重的惩罚，但现在尼森的样子看起来痛苦，实际上，邪龙王是在强行提升他的力量。

　　……

　　“有一股邪龙气息在飞速的壮大……应该是邪龙王在设法提升尼森的实力。”绯绮罗看着魔林的中心，缓缓的说道。

　　“凯特老师，有想到什么好办法么？”艾林握紧了双拳，看着沉思的凯特，“如果没有什么特别的好办法，那我们就只能光明正大的，正面和邪龙王战斗了啊。”

　　在艾林的大叫声中，凯特深吸了一口气，忍不住摇着头轻声道：“好像也只有正面和他战斗了。”

　　“术师就是要光明正大的正面作战啊。越是这种光明正大的正面作战，把邪龙王打败的话，他就更加输得心服口服了啊！”艾林挥舞着拳头，接着兴奋大叫道。

　　对付邪龙王，还有什么输得心服口服的说法？

　　但是想到这种堂堂正正的正面决战，所有的人身体里的鲜血，还是都忍不住沸腾了起来。

　　“伟大的斯多门国王，奥罗塞斯勇士！现在可以开始了么！”

　　艾林身外的空气都似乎燃烧了起来，他转身，首先对着奥罗塞斯大叫。

　　“斯多门王国，永远和荣耀并存！”

　　“希望我们能够赢得这一战！”

　　奥罗塞斯异常庄严的低语，他的口中，开始响起玄奥晦涩的古龙语吟咏。

　　“轰！”

　　一枚龙晶浮现在他的身前。

　　无数金黄色的闪电从龙晶中射出，形成了一片闪电的世界。

　　一个氤氲的光门和一条闪电通道同时出现了。

　　九头蛇古德拉庞大的身躯带着浓烈的海腥味首先从氤氲的光门中出现，与此同时，无数鲛人术师和稀奇古怪的海洋巨怪，从闪电通道中如无数飞蛾一样掠出。

　　飞散的破碎术力，让艾林的精神猛的一震。

　　“梅教授，开始吧！”

　　他转头对着梅教授大叫了一声，整个身体却是朝着前方的魔林开始狂掠。

　　“永冬领域！”

　　“永冬领域！”

　　“……”

　　随着一声声急剧的吟咏，一团团惊人的寒气不断的爆开，艾林前进的途中，一片片的密林直接被冰冻，形成了一片片的冰雪寒林。

　　“跟上他！”

　　奥罗萨斯对着鲛人术师发出了命令，“你们将术力打到艾林周围就好了！”


第六百七十章 创造史诗的时刻

　　壁炉谷外，雪落蛮林。

　　无数巨大的雪林蛮兽和一名名身形庞大的冰雪蛮人术师突然同时抬起了头，望向上方飘雪的天空。

　　就在极其遥远的沉睡魔林，艾林连续不断的施展出一个个永冬领域的同时，这些冰雪巨兽和巨人术师的上方天空中，响起了奇异的轰鸣声。

　　三艘巨大的飞行渡船，出现在他们的视线之中。

　　这就是来自艾奇王国的空之魔晶渡船！

　　在经过圣劳伦区域之后，这三艘带着巨龙战争时代气息的空之魔晶渡船没有直接飞去和艾林等人会和，而是出现在了这里！

　　“唰！”

　　就在这些冰雪巨兽和巨人术师抬头的瞬间，无数条皎洁的光柱从三艘空之魔晶渡船上发出。

　　许多光束射入了上方的虚空之中，而更多的光束，从空中落下，罩落住了他们集结的整片雪林。

　　所有飘落的雪花反而朝着上方飞去。

　　有庞大的虚空通道打开了，三艘发出无数耀眼光束的空之魔晶渡船首先缓缓的消失，巨大的吸引力，使得所有这些冰雪巨兽和巨人术师的身体全部悬空而起，朝着一个巨大的光团射去。

　　这些冰雪巨兽和巨人术师的体质决定他们必须在严寒的区域活动，否则就会衰弱，甚至患上难以治愈的疾病，但是此刻，没有任何一头冰雪巨兽和巨人术师挣扎。

　　他们听从召唤，选择相信贝罗和贝罗所说的话。

　　……

　　艾林这一边，随着无数个永冬领域的寒气爆发，就像一个严寒的隆冬降临，大片大片的魔林已经彻底被冰冻。

　　梅教授身体里的术元粒已经彻底从他的十指中流淌出来，在他的身体周围，形成了笔直往上的一条皎洁光柱。

　　他的口中在不断的发出玄奥的吟咏，随着他的吟咏，他周围几乎所有人身体外的术力波动都产生了一定的扭曲，无数光符围绕着巨大的皎洁光柱，直冲上天。

　　“好厉害！”

　　就连一往无前，拼命在施展永冬领域的艾林都忍不住停了下来，一脸震撼的看着上方的天空。

　　这绝对是一副史诗级的画面。

　　无数的光符像波浪一样散开，三条巨大的空之魔晶渡船的船头缓缓出现在空中，接着是整个船身。

　　再接下来一刹那，三条巨大的空之魔晶渡船都发出惊人的轰鸣声，那些空之魔晶的术力也无法抵挡菲勒芒的领域力量，像三座小山一样轰然俯冲向地面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三声剧烈的冲撞声中，三条空之魔晶渡船的船体都出现了不同程度的破损，在地上滑行，犁出恐怖的深沟和泥浪。

　　接着，冰雪巨兽和巨人术师，下雨点一样坠落下来。

　　即便只是数十米的高度，不至于造成什么伤亡，但是咚咚咚的密集的坠地声，也让人的心脏有种要从口中跳出来的感觉。

　　“竟然真的用领域的力量，在这里造出了一片冰雪森林！”

　　冰雪蛮人术师的首领森德兰·瑞普狠狠坠地，双脚如两个冰锤一样在地上敲出深坑，他看着周围晶莹剔透的冰晶，心中也浮现出震撼的感觉。

　　他可以感觉出来，这种永冬领域造成的雪林，其中弥漫着的寒气，甚至比雪落蛮林还要重一些，而且一时根本就不消散。

　　“很好！”

　　看到森德兰·瑞普率领的这支雪落蛮林的联军到达，一脸冲动的贝罗眼中少见的出现了满意的神色。

　　然后他转身，看向了身后半兽人军团所在的方位。

　　“难道连那支半兽人军团也能转移过来？”贝罗的神色被就在他身旁的奥罗塞斯注意到了，之前也不知道艾林和贝罗等人所有计划的奥罗塞斯也顿时心中浮现起不可置信的念头。

　　他和梅教授虽然都精通这种空间类的术技，但是一次性转移这样大规模的军团，他和梅教授也已经到了极限，甚至绝大部分力量都是靠外力，他和梅教授相当于只是提供一个空间标记。

　　这至少是打开六个术门的术师，才有可能勉强做到的事情。

　　难道是艾林？

　　奥罗塞斯的目光，不由自主的转移到了艾林的身上。

　　他下意识地觉得，只有艾林才有可能做到。

　　“唰！”

　　一股奇异的术力波动从艾林的身上震荡出来。

　　让奥罗塞斯的眼睛瞪得更大的是，这明显不是什么打开空间通道的强大禁术，似乎只是一种召唤术。

　　然而一股来自远方的风流，却明显从艾林的上方吹了出来。

　　“啊！”

　　许多声刺耳的叫声，骤然从艾林上方响起。

　　一名名骑着巨兽或巨怪的半兽人，也下饺子一样，不断的从艾林的上空掉落下来。

　　“这是怎么回事？”

　　奥罗塞斯呆住了，他完全无法理解。

　　而在距离他们还有许多天路程的半兽人军团之中，一个巨大的金属基座正在发出耀眼光亮。

　　这个巨大的金属基座，本身是给三个开山巨坦充能所用，但是此刻，已经被摩琳做了改造，上面镶嵌了许多晶石。

　　一堆堆的半兽人挤在这个金属基座上，上去一批，就消失一批。

　　……

　　“移动传送基座？现在竟然还有炼金术士能够制造这样的东西？”

　　魔林的中心，婕丽雅的身体前方，竖立着一条棱形镜子般的黑色光华，上面显现出艾林等人周围的景象。看到这样的画面，就连邪龙王都脸上出现了惊愕的神色。

　　“我感觉到了永恒王冠的气息，就在艾林的身上。”

　　但这样的惊愕也只是一瞬就消失，邪龙王的脸上，又布满了贪婪和狂傲的神色，“婕丽雅，你和尼森的首要目标，就是那个王冠。”

　　“依靠这些半兽人的数量，来对抗我的邪血蝙蝠军团，很好的想法。”

　　“但这些肮脏的半兽人，本来就是我的奴隶、不入流的仆人、可怜虫！难道你们以为，凭借他们就可以和我战斗么！”接着，邪龙王抬起了头，冷笑着出声。

　　他的声音骤然变得宏大至极，如同飓风般呼啸，席卷整个魔林，天空中都在不断的回响。

　　“邪龙王的声音！”

　　艾林等人听得异常清楚，声浪就像实质一样拍打在他们的身上，所有人都是不由得一震。

　　“杀了他们！”

　　“你们这些肮脏的可怜虫，难道真的敢背叛你们的王！”

　　邪龙王无比宏大的声音，继续不断的响起。

　　随着他这样的声音响起，原本已经进入古老的亚尔夫王国前哨森林的诅咒之鬼军团冲了出来，和之前的直线迁徙不同，现在这支诅咒之鬼军团如同死亡潮水一般，彻底分撒，杀气腾腾。

　　与此同时，无数的邪血蝙蝠人也发出尖利的嘶鸣声，铺天盖地飞跃出来。

　　前方瞬间被黑色充斥。

　　“艾林老大……”

　　本来看到远处的魔林上空，那条巨大的铁灰色邪龙乌云，所有的半兽人都已经开始双腿打颤了，此刻当邪龙王的声音如海浪一般不断的冲击在他们的身上，再看到铺天盖地的大军冲杀上来，这些半兽人很多都直接吓得尿裤子了，很多甚至都丢下手里的东西，直接趴在了地上，秫秫发抖。

　　“垃圾就是垃圾……不过就算是垃圾，你们今后也会被纪录在史册上，你们也会成为屠龙勇士。”

　　贝罗一脸鄙夷和不屑的样子，在邪龙王的声浪的拍击下，他重重的冷笑了一声。他的整个身体，开始剧烈的形变。

　　钢针一样的长毛从他的肌肤下生长出来，他变得就像是一条巨狼和人的结合体，他的整个面部变成了血红色。

　　“唰！”

　　无数条血光从他的指尖流淌出来，分散成无数滴细小的血珠。

　　这些血珠在空中如同一个个活物一样穿行，和贝罗一样发出冷嘲般的声音，潜入一名名半兽人的体内。

　　所有这些半兽人的眼中，燃起一抹抹奇异的血光。

　　所有原本匍匐在地上害怕得发抖的半兽人，骤然跳了起来，似乎被无穷的勇气所充斥。

　　“邪龙王！谁是你的奴仆，谁是你的可怜虫！”

　　“砍死邪龙王，扒了他的皮！”

　　一名名半兽人极其彪悍的大叫了起来。

　　“邪龙王，我草你大爷！”

　　不少半兽人，甚至直接指手画脚的，对着邪龙王声音传来的方向，骂出了粗话。

　　“竟然……”

　　奥罗塞斯和所有斯多门王国的鲛人术师呼吸都停顿了。他们看着贝罗的目光里，充满了深深的骇然和真正的敬畏。

　　这个冲动的圣黎明小子的确有嚣张的本钱。

　　一支软弱无能的半兽人军团，竟然在一瞬间变成了疯狂的暴徒军团。

　　这么多的半兽人……就算他们面对，肯定也会直接被淹没。

　　“勇士们！是你们创造史诗的时候了！”

　　“勇敢的战啊！”

　　但是让他们的震颤还没有停止，艾林的大叫声响了起来。

　　随着艾林的大叫声，一个个诡异的酡红色领域不断的在半兽人的阵中爆开。

　　奇异的酒香四溢。

　　所有的半兽人身上好像燃烧着酡红色术抗层，如同喝醉了酒一样，脸都是红彤彤的，但是他们的眼睛里，更是连半丝恐惧都没有了。

　　“弄死他们！”

　　“冲啊！”

　　半兽人军团，发起了冲锋！变成了狂澜！


第六百七十一章 失算的邪龙王

　　“为了雪落蛮林！为了多拉斯特！”

　　在半兽人军团开始冲锋的瞬间，所有来自雪落蛮林的蛮人术师和他们周围的巨怪和巨兽也发出了震天的咆哮声，也开始了视死如归的冲锋。

　　虽然贝罗和艾林的术技已经超乎了他们的想象，但是在他们的眼中，那些邪血蝠人的数量实在是太多了。

　　如果说他们和半兽人军团是一片湖泊的话，那铺天盖地席卷而来的邪血蝠人就是一片真正的海！

　　而且这些邪血蝠人的速度，看上去远超这些身体力量还不错，但身体却有些蛮笨的半兽人。

　　这绝对不是一场势均力敌的较量！

　　但现在，还有什么可以考虑的么？

　　只有战斗！

　　战斗到流尽最后一滴鲜血而倒下！

　　“轰！”“轰！”“轰”……

　　光是这些巨兽和身形庞大的术师全速冲击的声音，就像有巨鼓在擂动。

　　他们分成了无数股细流，夹杂在半兽人军团之中，甚至比绝大多数半兽人和身下的巨怪还要快。

　　……

　　“级数实在相差太大了！”

　　相比和邪龙王的军团已经经历过残酷战争的雪落蛮林军团，来自斯多门王国的鲛人术师和海怪军团就略微显得有些逊色。

　　他们大多都脸色苍白，一时都有些丧失冲锋的勇气。

　　半兽人劣迹斑斑，怯弱之名早就深入人心，虽然在术技的刺激下看起来挺英勇的，而且绝大多数半兽人身上看上去像个暴发户一样披挂了很多光芒闪耀的东西，但是这些鲛人术师十分清楚，半兽人的身体对于术力而言就是彻底的荒漠，他们只有力气，根本没有术元粒的存在。

　　即便有一些能够不需要术元粒就能激发的术师武器，这些术师武器，在这样恐怖数量的对决之下，能够起到的作用也应该是有限的。

　　哪怕一名半兽人能够杀死数名邪血蝠人又怎么样，对方的数量，看上去可是半兽人的十倍，甚至数十倍之上！

　　“我要回家，我要回海里去！”

　　斯多门王国的联军中，数十头身型庞大的噬骨海怪甚至哭喊了起来。

　　这种噬骨海怪身高超过十米，看上去就像是一个长着双脚的巨型海螺。它们平时在海里的食物就是各种腐朽的骨骼。

　　在来这里之前，它们以为主要要对付的就是邪龙王的骷髅军团。

　　那些朽骨在它们的眼睛里就是行走的食物。

　　但是它们根本没有想到，骷髅军团根本没有出现，出现的却是这种数量吓死人的邪血蝠人军团！

　　……

　　“这是什么？”

　　就在这个时候，几乎所有人看到半兽人军团里所有的半兽人都齐刷刷的拿出了一根看上去银白色的，又像是短矛，又像是法杖一样的东西，顶端镶嵌着五颗珍珠和一块晶石，这些珍珠和晶石散发出一团白色和黑色交缠的光晕，看上去十分的玄奥。

　　“嗤！”……

　　一阵比任何暴雨声还要密集的破空声，骤然充斥了所有人的耳廓。

　　“什么！”

　　鲛人术师的呼吸全部停滞了，嘴巴像快要干死的鱼一样，张大到了极致，露出无数深邃的喉咙。

　　无数漆黑的射线，从半兽人军团中爆射而出！

　　相对于前方冲来的，如黑海一样的邪血蝠人，半兽人军团只是一片湖，但在这一瞬间，半兽人军团也就像是朝着前方洒出了一片黑色的海洋！

　　正对着半兽人军团的邪血蝠人，顿时齐刷刷的倒下了一片！

　　就像无数颗成熟的果树，被无数黑色的长杆搂了一杆，噗噗噗噗的坠地无数黑色的果实。

　　至少有上万名邪血蝠人惨叫着，在半兽人军团的这一个齐射中倒下，身上被剧烈的灼烧，散发出一阵阵的黑烟。

　　只是一个齐射，就收割了上万名邪血蝠人……而且这距离也实在……

　　所有的鲛人术师张大着嘴，根本不敢相信自己的眼睛。

　　倒下的邪血蝠人距离半兽人军团还有五百步的距离！

　　也就是说，这些漆黑的射线不仅威力不俗，而且射程也达到了惊人的五百步！

　　“嗤！”……

　　第二次齐射已经发出。

　　又有上万名邪血蝠人齐刷刷的倒下。

　　“达斯玛深渊射线法杖！”

　　当第二批邪血蝠人被收割的瞬间，一名鲛人术师才好像被人捏着喉咙一样，发出了如梦初醒的叫声。

　　“怎么可能！”

　　他的叫声让所有的鲛人术师陷入了更加的震惊之中，震惊到浑身发麻。

　　达斯玛深渊射线法杖，是用深渊魔晶制造……怎么可能有这么多的数量！

　　而且最为关键的是，如果典籍上的记载没有错误，每一根深渊射线法杖都能连发数十道攻击性的射线！

　　只需要用掌心的热力，就可以激发！

　　“嗤！”“嗤！”“嗤！”……

　　令人发麻的破空声不断的响起。

　　每一声响起都是死神在欢笑，都有上万名邪血蝠人惨嘶着倒地。

　　所有的半兽人只是在重复着一个动作，把自己的手放在法杖顶端的宝石上，然后放开，然后再放上去。

　　就像拉弓射箭一样，每一次收放，都有一条黑色的射线往前爆射而出。

　　根本不需要精度。

　　近三万条射线组成的狂潮，足以形成覆盖性的打击。

　　“我们是史上最强的军团！”

　　“我们注定是要屠龙的军团！”

　　最前方的几名半兽人首领醉醺醺的，骄傲的说道。

　　要是在平时，听到他们这样的声音，所有的人都会骂他们白痴，但是现在，这样的景象留给所有人的只有震撼。

　　这是死亡的收割，半兽人军团完全是摧枯拉朽一般在前进。

　　所有的邪血蝠人都是受邪龙王的控制，是彻底的亡命之徒，但是在这样的收割之下，这些受控制的邪血蝠人都本能的感受到了恐惧，竟然一时间开始不自觉的后退。

　　……

　　“居然配备了这么多的深渊射线法杖！”

　　就连邪龙王的脸色都变得极其的难看。

　　这么多的邪血蝠人，本身是他手里的王牌之一，足以让艾林等人陷入绝对的被动，到时候艾林等人就算能够到达他的面前，也绝对不可能是巅峰的状态，但是现在一支配备了深渊射线法杖的半兽人军团，就让他的这个优势荡然无存！

　　而且无形之中巧合的是，能够剧烈腐蚀生机的黑暗术力，是唯一一种他无法吸收吞噬的术力，而且这些半兽人，也根本不可能散发出什么术元粒。就如他用邪血蝠人针对艾林一样，这些半兽人对他也具有针对性，黑暗术力的气息已经席卷了整个魔林，但飘散的一些术元粒浓度，根本不足以支持他汲取，使用出什么强大的禁术。

　　让邪龙王出乎预料的画面并没有停止。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　所有在半兽人术师的恐怖表现下，已经重新充斥涌起，开始冲锋的斯多门王国联军陡然听到身后发出了三声巨大的轰鸣声。

　　在他们回头的瞬间，他们的身躯被三团巨大的阴影笼罩。

　　三艘坠地的庞大空之魔晶渡船，竟然又摇摇晃晃的升了起来。

　　虽然看上去破破烂烂，而且在领域力量的作用下，这三艘庞大的渡船升空到十余米的高度，就再也无法升腾起来，而且前行的速度极其缓慢，就像空中飘浮的蜗牛。

　　而且因为急促的修理和空之魔晶位置的调整，三艘船体在空中都无法保持平衡，都不断的晃动倾斜着，但同时，船身上许多翻板却是打了开来，伸出了许多长长的金属管。

　　“轰！”

　　也就在这一瞬间，所有的金属管中喷出了蓝色的火焰。

　　三艘空之魔晶渡船通体好像燃烧了起来，在空中剧烈的颠簸，几乎要解体。

　　无数明蓝色的火团在空中划出一道道炽烈的轨迹，狠狠坠入已经开始退却的邪血蝠人的阵中。

　　每一个火团在落地的时候，直径不超过一米，但是马上猛烈的爆炸开来，形成一个个直径超过二十米的巨大蓝色火莲！

　　“这是什么？”

　　“原来我们艾奇王国，我们特事厅也不是完全没有货色啊！”

　　艾林和夏洛特等人都彻底愣住了。

　　他们看得出来，这是类似于白矮金术炮的术师武器，但是那一个个明蓝色的火团中心明显是有实质性的弹丸，爆炸的威力应该大部分来源于弹丸的材质的威力。

　　“婕丽雅，这些肮脏的军团，交给你了！”

　　这是连邪龙王都没有见过的术师武器，这些弹丸落地产生的爆炸，只有纯粹的灰烬和矿粉的气息，竟然也没有绽放出什么术力，他的脸色变得更加难看，低沉的咆哮起来。

　　婕丽雅朝着他俯了俯身，然后她没有说任何的话，她的身体好像充气一样鼓胀起来，又迅速的干瘪。

　　无数缕铁灰色的气息，从她的小腹部流淌出来，消散在周围的空气中。

　　一轮黑色的太阳，从魔林中徐徐升起。


第六百七十二章 黑花对长枪

　　除了天空中那条铁灰色的邪龙虚影之外，在这轮黑色太阳升起的瞬间，所有的光线都好像消失了。

　　原本已经灰暗的云层剧烈的卷动着，在数秒钟之后又像冻结一样骤然静止，变成绝对的黑色，整个天空就像一张涂满了黑油的牛皮，沉重而压抑。

　　“这是什么禁术？”

　　“是谁拥有这样的力量？”

　　雪落蛮林联军，无论是巨兽还是身形庞大的蛮人术师，全部有些茫然，一股寒气从空中不断的洒落，让他们的身体都感觉到冰冷。

　　“这是什么禁术？”

　　与此同时，就连始终跟在艾林身旁不远处的京卡妙都发出了同样的声音。

　　他独有的术力驱散领域开始往外扩张，但是让他震惊的是，他的术力驱散领域对弥漫过来的冰冷气息都似乎没有任何的作用。

　　黑色越来越浓。

　　无数声惊呼声响起。

　　所有的人都发现周围的同伴都快要被黑暗吞没……这种绝对的黑暗，就像是要把一个个人完全割裂开来，把一个个人完全单独的放置在一个独立的黑暗空间。

　　“艾林！”

　　司丁涵看着前方的艾林大叫。

　　他视线中的艾林都快要被黑暗吞没，而且就连他叫喊的声音，在黑暗中都显得非常的诡异，又像是被吸收传不远，又像是距离被骤然拉长了。

　　艾林的身形也停了下来。

　　他的眉头不由得深深的皱了起来。

　　这种邪龙禁术十分诡异，他也无法从中汲取到任何的术元粒，但就在这样的黑暗席卷而来的同时，他的脑海之中，却是好像也奇异的浮现出一层银色的焰光。

　　这是一种古怪的直觉，好像要形成什么，但是就连他自己都无法琢磨，感觉十分的古怪。

　　黑暗侵袭，刚刚完成施术的婕丽雅的身体都似乎瘦小了许多，有大量鲜活的生命气息，从她的腹部抽离了出去，但是此刻，她身上的气息却依旧强大，她的身体也开始渐渐消失，融入到黑暗之中。

　　……

　　三条摇摇晃晃，看起来随时都可能坠落的空之魔晶渡船也快要被黑暗融没，咯吱一声，就在此时，渡船甲板上一扇门打开了。

　　墨笛和数名医疗术师的身影从中走出。

　　一丝苦笑出现在墨笛的嘴角，经历过杀心魔室特训的他，心中都弥漫着一股极大的惊恐。

　　和绝大多数陷于黑暗中茫然的术师不同，最擅长空间类禁术的他可以清晰的感觉出来，这是一种诡异的空间禁术。

　　然而虽然可以确定是什么类型的禁术，他却是也无法确定这种禁术最终会造成什么样的后果。

　　而且他对于破解这样的禁术，也没有任何的把握。

　　他只有出手一次的机会……至于他出手之后，会形成什么样的后果，他也完全不知道。

　　轰的一声巨响。

　　就好像一声雷鸣在他的身外响起。

　　原本已经摇摇欲坠的空之魔晶渡船放佛被重锤敲击了一记，从内到外发出悲鸣一般的声音，再次轰然落地。

　　咚！

　　在落地之前，整个空间里，却是又响起了一声更猛烈的震荡。

　　“噗！”

　　一口鲜血从墨笛的口中喷出。

　　数名有些站立不稳的医疗术师马上冲了上去，一道道辉光落在他的身上。

　　与此同时，地面也震荡不堪，战场上泥土里渗透的鲜血都被震了出来，无数血滴往上飘飞。

　　倒在地上的无数邪血蝠人的尸体也蹦了起来，放佛复活一样。

　　“怎么回事？”

　　艾林和京卡妙等人惊讶的转过头去。

　　他们感觉到这股震荡来自后方的三条空之魔晶渡船，而且他们感觉出来，虽然天空依旧黑暗，但是那种把所有人单独分割开来的黑暗，却是在这种震荡的遏制下，四分五裂，迅速退散。

　　“小心！”

　　艾林突然对着身后呆呆的司丁涵等人大叫了一声，点了点地面。

　　“喀喀喀……”

　　地面的震荡没有停止，而且发出蛋壳碎裂般的声音。

　　在艾林的声音响起的瞬间，一条条巨大的裂缝已经开始在地上蔓延。

　　无数的裂缝交织在一起，而且变得越来越大。

　　完整的地面消失了，一块块的地面被无数宽达数十米，甚至数百米的深邃地沟割裂开来，就像是一座座的孤岛。

　　“啊！”

　　无数惊呼声响起。

　　有些人发现自己单独的处在一块很大的土地上，但是也有数十个，甚至数百个人正好挤在一块不大的土地上，边缘的人几乎就要被挤下去。

　　这些地沟深邃得看不见底部，最为关键的是，地沟的中心地带，还有一条条若有若无的透明光华在涌动，散发着诡异的气息。

　　“噗噗噗……”

　　墨黑的天空，也突然开裂一样，无数黑色的碎屑，就像下雨一般不断的飘落。

　　“是墨笛代军团长！”

　　“是墨笛代军团长破掉了对方的这个领域！”

　　艾林的眼睛亮了起来，他虽然没有看到墨笛的施术，但是那条空之魔晶上传来的熟悉的术力气息，却是让他彻底的反应了过来。

　　也就在这一瞬间，他的整个身体下意识的紧崩。

　　一股极其危险的气息，就在他面前不远处的地下升腾起来。

　　“那是？”

　　他的瞳孔急剧的收缩。

　　一口巨大的晶棺从翻涌的泥土中钻出。

　　一股他熟悉的气息像流水般四溢。

　　这是邪龙王最重要的术师武器之一的邪灵重生之门的原始形态！

　　但这口巨大的晶棺，并没有马上转变成巨大的邪灵重生之门。

　　它就像一颗巨型龙晶般悬浮了起来，不断往它的下方注入一股股的术力。

　　一只巨型的骨爪，以非常缓慢和僵硬的姿态，从晶棺下方刚刚翻涌过的泥土中伸出。

　　……

　　“唰！”

　　与此同时，一抹浓厚的黑暗，突然降临在刚刚沉重落地的那条空之魔晶渡船上。

　　婕丽雅的身影，出现在这抹浓厚的黑暗的中心。

　　喀喀喀喀……

　　整条空之魔晶渡船的甲板，以她落地的双脚为中心，迅速的崩裂，急剧的碎裂。

　　婕丽雅也不知道到底是谁破解了她的禁术，但她感觉得出来，这名破解者就在这条空之魔晶渡船上。

　　既然这人能够破解她威力最大的禁术，她就认为必须第一个将他杀死，否则接下来她的禁术依旧可能失效。

　　“已经身受重伤了？”

　　在这条空之魔晶解体的刹那，婕丽雅的视线里出现了在几名医疗术师和一些特事厅术师的护卫下飞退的墨笛，她微微愕然。

　　但是她的出手依旧没有任何的停顿。

　　那些医疗术师和特事厅术师飞退时流散的术力，迅速的被她的身体吸引过来，一支黑色的箭矢以惊人的速度凝结，然后准确无误的锁定了墨笛的身体。

　　“嗖！”

　　这支黑色箭矢瞬移般接近墨笛的身体，周围的术师眼看根本无法反应。

　　然而也就在这个瞬间，无数片宝石般的羽毛出现在这支黑色箭矢的前方。

　　“轰！”

　　所有宝石般的羽毛轰然炸散，变成无数绯红色的流光。

　　与此同时，绯绮罗的身影，却是出现在流散的绯红色流光的中央。

　　他的右手前伸着，抓住了最后一点黑色箭矢的碎片。

　　这一点黑色箭矢的碎片在他的右手手心中融化，变成了一个细小的黑色光球。

　　“是你！”

　　一声暴躁和愤怒到了极点的咆哮声在婕丽雅的身后响起。

　　她的影子里，一条瘦高的身影荡漾着铁灰色气息闪现了出来。

　　这是尼森，他看到击溃了自己原先的邪龙之躯的绯绮罗，眼睛里几乎要喷出实质性的火焰出来。

　　“是我，怎么样？”

　　绯绮罗看着仇恨之火熊熊燃烧的尼森，淡淡的回答。

　　“母亲，我来对付他！我现在应该能对付得了他了！”尼森的喉咙里，发出低沉的咆哮，与此同时，他身上的气息暴震，他的头顶上方，也出现了一条略小的邪龙影子。

　　婕丽雅的目光连闪，她似乎原本想要拒绝尼森的这个提议，但她马上点了点头，接着转过身躯去。

　　李斯特和明路的身影，就在她身后不远处的一块孤岛般的土地上显现出来。

　　“圣黎明极恶五人组？”

　　她摇了摇头，自信而又冷漠的说道，“你们不是我的对手。”

　　“唰！”

　　在她出声的瞬间，高空之中一条黑烟坠落，坠落在她身后不远处。

　　一声闷哼响起。

　　瑞的身影在那条黑烟坠落的地方踉跄跌出。

　　“嗖！”

　　但与此同时，一道惊人的绿焰，却是破开了空间和时间的距离一样，出现在她的身侧。

　　“噗！”

　　这一刹那婕丽雅竟然躲闪不开。

　　绿焰冲入她的身体。

　　远处，司丁涵保持着一个投掷的姿势。

　　“我们不是圣黎明五人组，一直都是圣黎明六人组。”李斯特看着她，淡淡的说道。

　　惊人的绿焰洞穿了婕丽雅的身体。

　　“这还不够……结果还是一样的。”

　　但是让李斯特的呼吸骤然停顿的是，婕丽雅的口中，发出了这样的声音。

　　她没有倒下。

　　她前后洞穿的伤口中，分别好像盛开了两朵妖异的黑花。

　　这两朵妖异的黑花紧紧的束缚住了司丁涵的绿龙长枪。

　　一时间，绿龙长枪竟然无法回到司丁涵的手中。


第六百七十三章 危机！纯粹的力量

　　司丁涵完全僵住。

　　这是从来没有过的事情。

　　在婕丽雅的身体里，绿龙长枪震颤着，似乎又要从实质转变成流体般的绿焰，然而婕丽雅体内盛开的那两朵妖异的黑花，一丝丝的花心却是如妖异的细藤一样，紧紧的粘附在这柄绿龙长枪的表面，将流动的焰体也牢牢的禁锢住。

　　“这到底是什么禁术？”

　　司丁涵身体僵硬的保持着投掷的姿势，他忍不住的呆呆的说出这一句话。

　　“疾风·影龙缚！”

　　一声急剧的吟咏在瑞的口中涌出。

　　婕丽雅的脚下，同时升起十几条细小的黑色影龙，瞬间缠绕在她的身体上。

　　“圣光·消融！”

　　与此同时，李斯特的面容也凝重异常，无数条皎洁的圣光从他的双臂上散发出来，以难以想象的速度形成了一条皎洁的光柱。

　　就在瑞施放出的十几条细小影龙将婕丽雅束缚住的这一瞬间，这条皎洁的光柱狠狠的冲上了婕丽雅的身体。

　　圣黎明极恶六人组，最强之处，不在于李斯特的爆发，而在于相互之间的配合。

　　虽然婕丽雅的表现诡异到了极点，但是李斯特等人依旧有足够的信念将她击败。

　　在皎洁的光柱冲击在婕丽雅的身上的同时，皎洁的光柱后方，也已经出现了一个压缩着空气，好像在不断膨大的拳头。

　　那是明路的拳头。

　　然而面对这样的进攻，婕丽雅的面容已经没有任何的改变。

　　轰的一声爆响，皎洁的光柱好像冲进了一个空洞的地方，瞬间融入她的身体里。

　　无数条细小的光线，从她的肌肤毛细孔中冲出。

　　她的脸上出现一缕痛苦的神色，但是她的身体依旧稳定至极。

　　她体内开出的那两朵黑色的花朵，花瓣上也骤然出现许多条白色的脉络。

　　李斯特的瞳孔骤然收缩。

　　瑞的瞳孔也骤然收缩。

　　明路的嘴巴不可置信的张开。

　　“轰！”

　　一股澎湃的力量，在明路的身体前方，凝成一个巨大的牛角模样，和他的拳头撞在一起。

　　“喀……”

　　一阵连续不断的骨裂声在明路的这一条手臂上响起。

　　明路的整个身体，就像被一头无比庞大的独角蛮兽撞中，根本无法抗衡，往后倒飞出去。

　　他的整条右臂有些扭曲变形，虽然连一声痛呼都没有发出，但所有的人都可以肯定，他的这条右臂在这一击之下反而废了！

　　“怎么可能！”

　　出现在明路倒飞路线上的凯特用一种看着这个世上不存在的怪物的目光，看着婕丽雅。

　　婕丽雅深吸了一口气。

　　她的身体略微有些麻痹，她也感受到了凯特的目光，感受到了凯特目光里的复杂情绪。

　　她的脸上泛起更为强大和自信的表情。

　　“我不如他强……但是我和他不一样。”她摇了摇头，像是回答凯特的疑问一样，有些骄傲的轻声说道。

　　这句话太过简单，普通人在这种时候可能根本理解不了，但是凯特却是明白了她这句话中包含的所有含义。

　　婕丽雅所说的他，自然是指邪龙王。

　　她的能力来源于邪龙王……她成为邪龙王后，获得了一般人根本无法获得的血脉力量，但是她和邪龙王的血脉却又有很大的区别。

　　或者说，邪龙王后的血脉，是一种变异了的邪龙血脉。

　　哪怕是对付邪龙王，圣光类禁术依旧是最有效，最具杀伤力的禁术，但是这种禁术，对于婕丽雅而言却是无效。

　　她甚至能够吞噬这种对于邪龙粒子具有杀伤力的圣光。

　　这便意味着，他们一些最强的手段，对付她根本没有用处。

　　“不要！”

　　珈兰的身影也在一侧不远处显现出来，她发出了一声厉喝，没有第一时间发动对婕丽雅的进攻，而是拉住了一条冲向婕丽雅的身影。

　　这条在明路被击飞之后，还向婕丽雅冲去的身影，就是司丁涵。

　　司丁涵的目光，紧紧的盯在那柄绿龙长枪上。

　　这是他最强的武器……甚至可以说，自从香娜等人战死之后，这柄绿龙长枪，就是他的命。

　　他现在只想要把这柄绿龙长枪抢回来。

　　“不要！”但是在拉住他之后，珈兰又再次对他重重的说了这一句。

　　婕丽雅的眼眸里浮现出一层冷意。

　　数条若隐若现的丝光在她的身前一闪而没。

　　接着，她的目光离开了司丁涵的身体，落在了插在自己体内的绿龙长枪上。

　　布满白色脉络的黑花开始枯萎般收缩。

　　“喀……”

　　一阵骨裂般的碎响，在绿龙长枪上响起。

　　一片片绿色的碎屑飞散。

　　绿龙长枪碎裂！

　　落在她的身体前后，碎成一地的碎片。

　　司丁涵的身体再度僵住。

　　他脸上的血色瞬间消失，脸色苍白得比白纸还白。

　　一股寒意从珈兰的身体里涌起。

　　只是一瞬间，司丁涵的绿龙长枪毁坏，明路的右臂折断，瑞也受了不轻的伤……婕丽雅，现在竟然强到了这种程度！

　　……

　　就在珈兰的身体里泛起凛冽的寒意之时，艾林的瞳孔也在不断的急剧收缩。

　　他的身体里，也泛起越来越危险的感觉。

　　他的前方，那口巨大的晶棺，邪灵重生之门的原始形态，此刻随着术力的不断流淌出来，已经变得完全透明，就像一块全透明的水晶。

　　而它的下方，一个庞大的身躯，已经彻底的从翻涌的泥土中钻了出来。

　　这是一个骷髅。

　　一个人形的骷髅。

　　从整体的外形来看，就像是一具精灵血脉术师的骸骨。

　　然而这具骸骨高达数十米。

　　它的身体每一根骨骼，都是由一具具正常的精灵术师的骸骨拼起来的。

　　一个声音渐渐在艾林的身体里响起。

　　这片魔林，曾经是亚尔夫王国的前哨森林，在最后亚尔夫王国抵抗邪龙王灭亡的战斗里，有无数精灵术师战死在这里。

　　现在邪龙王的这件术师武器，没有把他们的骸骨变成单独的一个个骷髅战士，而是变成了这样巨大的一个骷髅。

　　一股难以用言语来形容的怒火，在艾林体内的每一个细小分子内燃起。

　　艾林的眼睛里，除了愤怒的火焰和战意之外，再也没有其余的东西。

　　混蛋！

　　这里本身是风景优美的亚尔夫王国，精灵歌唱之地！

　　但是你的入侵，却让这里变成了生机灭绝的魔林，只有食人之花开放。

　　现在，你居然连战死的这些术师的骸骨都不放过！

　　“喀！”

　　一声和绿龙长枪碎裂时几乎同样的声音，在已经透明的晶棺上响起。

　　就像下雨一样，这个晶棺也彻底碎裂，变成了无数碎片，下雨一样落在巨大骷髅的身上。

　　在艾林身后不远处的京卡妙深吸了一口气。

　　居然一次性的释放了邪灵重生之门的所有力量，就像彻底燃烧一颗龙晶一样……邪龙王，真的是已经将所有的力量都不惜一切的砸了出来。

　　今后邪灵重生之门这件术师武器，将不复存在。

　　那么……现在这个巨大的精灵骷髅，将会拥有什么样的力量？

　　“轰！”

　　就在京卡妙的脑海之中闪现出那样的念头的瞬间，半空中响起巨大的雷鸣。

　　雷鸣来源于艾林身前那个完全挺立起来的巨大骷髅，它异常简单的朝着艾林砸出了一拳。

　　没有任何的术力波动。

　　但是一拳就带出了巨大的雷鸣。

　　无数条爆射的力量纹和被压缩的空气，形成了一条条闪电般的纹路，溅射到艾林的身前。

　　“来啊！”

　　面对比自己的身体还要庞大许多的拳头，浑身燃烧着红色炎气和银色气浪的艾林也发出了一声无比暴力的大吼。

　　他的身体也迅速庞大，无数鳞光和层层甲片般的气焰凝聚在他的身外，他直接变成了一个身形大出平时一倍多的重铠战士。

　　“咚！”

　　沉闷无比的撞击声响起。

　　此时的地面，早已经开裂变成了无数块孤岛一样的立柱。

　　在沉闷无比的撞击声响起的瞬间，艾林的身体从原地消失了，骷髅的身体震荡着，发出呜呜的响声，拳头上飘洒出不少碎屑。

　　噗噗噗……

　　艾林的身后，连续数根巨大立柱一般的地块连连爆炸。

　　“……”

　　京卡妙等人的呼吸彻底的停顿。

　　恐怖的力量！

　　完全就是纯粹的身体力量！

　　邪灵重生之门的所有术力凝聚出来的这个巨型骷髅，术力竟然产生了异变，它竟然纯粹只是靠力量战斗！

　　“赫……赫……”

　　连续撞穿了几根立柱般地块的艾林在一大蓬的尘土烟雾中显露出身影，艰难的喘息着。

　　他的双臂也彻底的麻木了。

　　这种巨型骷髅的力量，简直是碾压型的。

　　对于他而言，这种纯粹蛮力……而且达到这样程度的力量，比那些拥有强大禁术的术师，更难对付。

　　此刻他身体里的直觉告诉他，无论是风暴王者之枪还是永冬领域，甚至是火烬术这样的禁术，对付这个巨型骷髅都没有什么用处。

　　“轰！”

　　惊雷再响。

　　巨型骷髅跳了起来，一脚就踏碎了一根聚集着不少半兽人的地块，再次一拳朝着艾林轰来。


第六百七十四章 一击！绯绮罗的信心和决烈！

　　“唰！”

　　艾林没有和这个巨型骷髅的拳头硬拼，他的身体带出一连串残影，擦着巨型骷髅的这个拳头，到了它的身体前方。

　　但也就在这一瞬间，巨型骷髅的另外一个拳头，突然破开了空间一样，以不可思议的速度出现在艾林的面前。

　　轰的一声巨响。

　　艾林的身体再度往后崩飞，连续撞透几根巨柱般的地块。

　　“啊！”

　　许多半兽人惨叫。

　　巨型骷髅势不可挡的前进，腿脚随便甩开，直接将前方几个地块上的半兽人踏成肉泥，同时将不少半兽人从地块上挤下周围的深渊。

　　“混蛋！”

　　一声暴吼从尘浪中炸开。

　　势如疯狂的艾林再次飞射出来，冲向巨型骷髅。

　　“艾林！”

　　梅拉蕾也忍不住叫出了声来。

　　“不要动！”

　　她的身体已经下意识的发力，但是身旁贝罗冰冷的声音，却是让她的身体下意识的僵住。

　　“为什么？”梅拉蕾脸色发白的转过头去看着贝罗。

　　她的视线里，艾林的嘴角已经明显的流淌出血迹。

　　“如果连这个大家伙都对付不了的话，还有什么资格去击败邪龙王。”贝罗却是依旧一副冷酷的样子，语气里甚至带着一丝冷冰冰的不屑一顾。

　　“可是……”梅拉蕾艰难的吞了口口水，有些说不出话来。

　　“可是什么？”贝罗重重的冷哼了一声。

　　“可是现在的艾林，眼睛都比你还红了……他身上的血气都涌得快要燃烧起来，他已经愤怒到了极点。”梅拉蕾深吸了一口气，转头看着贝罗飞快的说道，“一开始，摩根和奥黛莉他们不是传过来消息，说艾林的愤怒超过了一定的临界点的话，可能会引起很不好的后果么？”

　　“你不要这么多废话好不好。”听到梅拉蕾的这些话，贝罗却反而冷笑了起来。

　　他眯着眼睛看着已经再度被轰得倒飞的艾林，接着重重的冷哼道：“虽然这个家伙平时看起来也很幼稚，没有脑子，但是在战斗这件事情上，他绝对会有把握。”

　　“艾林……真的可以单独战胜这个巨型骷髅么……我们真的都要尽可能的保存实力，让艾林单独对付这个巨型骷髅么？”

　　虽然平时对贝罗言听计从，但是此刻，看着如同魔神一样的巨型骷髅，梅拉蕾的心中还是不由自主的涌起无法相信之感。

　　……

　　“不要想过去帮他们，你的对手是我。”

　　一个布满空之魔晶渡船的残骸的地块上，尼森扫了一眼艾林和司丁涵等人的方位，一脸仇恨和残忍的看着绯绮罗说道。

　　“是么？”

　　依旧一脸平静的绯绮罗看着尼森，淡淡的说道：“我想你是错了。”

　　“我错了？”尼森一怔。

　　“因为我根本不需要过去帮他们，我只要解决你就可以了。”绯绮罗平静的说道。

　　尼森愕然。

　　他不理解绯绮罗哪里来的自信。

　　尤其是艾林那边，似乎一根筋的在和巨型骷髅硬拼身体力量的艾林，明显已经被巨型骷髅打得还手之力都没有。

　　“你能解决我？”

　　接着，他又感觉到了愤怒。

　　“上次我只是轻敌而已，而且这次我的力量已经……”

　　“结果还是一样。”但他的话还没有说完，就被绯绮罗打断。

　　“你！”

　　尼森的头皮都发炸了。

　　他从绯绮罗平静的眼神里，看到了真正的蔑视。

　　绯绮罗绝对不是言语上面看不起他，而是心中真正的没有将他看成一个够级别的对手！

　　我是邪龙王之子！

　　借助邪龙王的力量，我已经变得更强！

　　我的术元粒修为和精神力，都已经比你更强！

　　你凭什么敢看不起我！

　　难道只是因为你战胜过我一次么！

　　“我一定要将你一寸寸撕裂，杀死！”尼森的脸孔都扭曲了起来，他咆哮着，整个面部都喷出了铁灰色的龙息。

　　“我、京卡妙，圣黎明学院小队的每一个人，甚至连莫斯，都有可能能够杀死你。”但是绯绮罗依旧绝对的平静，反而淡淡的说出了这一句。

　　“你说什么！”

　　尼森是真正的，彻底的狂怒了！

　　他正是因为骄傲和自负到了极点，所以之前才会脱离婕丽雅，一个人想要刺杀艾林。

　　即便遭遇了绯绮罗，被击溃了肉身之后，他已经清醒了许多，知道这个世界上除了邪龙王和婕丽雅之外，还是有别的人能够击败他。

　　但在他看来，那也只有少数的几个人而已！

　　可是现在绯绮罗居然说，圣黎明学院小队任何一个人都能击败他！

　　这将他置于何地！

　　“深渊叹息·腐蚀之剑！”

　　一声超越平时极限的吟咏从他的口中发出。

　　即便刚刚依靠吞噬进阶，境界有些不稳，身体和精神力的融合度也完全不够，但是他依旧将自己体内的术元粒彻底的喷涌出来。

　　因为他决定，一定要以最快的手段，将绯绮罗一击必杀！

　　无数铁灰色的气息从他身前的地面中涌出。

　　他身前五六米方圆的地面直接就消失了，变成了一个无比深邃的孔洞。

　　从中涌出的术力和铁灰色气息，以恐怖的速度，凝聚成一柄铁灰色的长剑。

　　这柄长剑上散发出的一些流水般的波纹，直接使得周围的地面和渡船残骸都迅速的腐蚀，风化。

　　“这是什么邪龙禁术！”

　　“这难道就是传说中，邪龙王可以腐蚀一切的腐蚀之剑禁术么！”

　　这样的气息，让远处的鲛人术师都感觉到了，发出了一阵阵骇然的惊呼。

　　“战争牵引·超距离跃迁！”

　　然而面对正前方这样恐怖的气息，绯绮罗只是平静的，用出了一个铁林学院的，甚至算不上什么特别禁术的术技。

　　正因为不是什么需要惊人数量术元粒的禁术，所以绯绮罗施放这道术技相当的快。

　　就在那柄铁灰色的长剑刚刚形成的一瞬，他和尼森的身体之间，已经弥漫了无数条电磁光一样的流束。

　　这种流束拥有奇异的牵引力，嗖的一声，绯绮罗的身体，直接隔空跳跃一样，出现在了尼森的正对面。

　　两个人的距离，不到一米！

　　“什么！”

　　在尼森的视线里，绯绮罗的脸孔好像直接要贴在他的脸上。他体内每一个细小分子都惊骇得几乎要咆哮起来。

　　几乎是直觉反应，他的手往上微抬。

　　那柄铁灰色腐蚀之剑倏然从下往上浮起，刺向绯绮罗的小腹。

　　这一柄剑只要真正贯入绯绮罗的身体，绯绮罗绝对会死去。

　　因为就连尼森自己，都无法抵御这种腐蚀之力。

　　然而这一瞬间，绯绮罗连看都没有看这柄剑。

　　他根本就没有管这柄剑，只是无比稳定的伸出右手，抓向尼森的心脏。

　　铁灰色的晶光同时从绯绮罗的右手上燃起。

　　恐怖的气息弥漫在尼森的肌肤上，让尼森的肌肤上瞬间暴起了无数小疙瘩。

　　他的心脏也直接停止了跳动，无穷无尽的冷意和恐惧，如电流冲击般瞬间充斥在他的体内。

　　同归于尽！

　　这个家伙，根本就无视自己的生命么？

　　居然直接就要同归于尽！

　　居然直接就要用拼着自己死去的方法，来杀死他？

　　疯子！

　　真正的疯子！

　　“啊！”

　　一声惊骇到了极点的尖叫声，从尼森的口中发出。

　　他再也无法控制自己的腐蚀之剑，体内龙晶里的炎息拼命的从自己的体内狂涌而出，阻挡绯绮罗的这一只可怖的右手。

　　“轰！”

　　一层铁灰色的龙息和绯绮罗的右手撞击在一起，在短短的数寸之地炸开。

　　“啊！”

　　一声惨叫接着从尼森的口中发出。

　　他和绯绮罗两个人都被强大的爆炸力冲得倒飞而出。

　　绯绮罗的右手上毫无损伤，他的右边半边身体上被利刃般的炎息割出了数十条的伤口，但是在倒飞的过程中，他的神情却依旧平静，连任何声音都没有发出。

　　尼森的胸口，却是炸开了一个可怖的孔洞，连内脏都可以清晰看到，鲜血不停的狂涌。

　　在剧烈的惨叫声中，他也无法控制住自己的身体，咚的一声猛烈坠地。

　　“啊！”在坠地之时，发出更惨烈的惨叫声的同时，尼森眼睛的余光里看到绯绮罗稳稳的站立着。

　　一股无法用言语来形容的不相信的感觉占据了他的大脑，他歇斯底里的尖叫起来，“怎么可能！”

　　他的确无法想象。

　　他的实力明明比上次更强，绯绮罗的修为明明没有多少进步，可是他竟然比上次和绯绮罗交手时败得更快，更加干脆。

　　“因为你都根本不能算是个真正的术师……连对身体的痛苦产生的恐惧都控制不了，连豁出性命的勇气都没有……你怎么可能战胜可以豁出一切战斗的术师？”绯绮罗看着他，抬起头，淡淡的轻声说道，“你的弱点太明显了……拥有强大的力量都根本无从发挥。”

　　“啊！”尼森再次尖叫起来。

　　难道自己真的连圣黎明学院小队的任何一个人都可以把自己击败？

　　他尖叫着，身体摇摇晃晃的想要站起来。

　　但是“轰”的一声，身体的剧烈痛苦，却是使得他体内的力量都好像彻底消失了，他再次重重倒地。


第六百七十五章 真的可以战胜么？

　　绯绮罗没有管尼森的情绪，他在说话之间已经调匀了呼吸，体内的术元粒已经再度往前喷涌出来。

　　但就在这个时候，他身体后方的空气里，突然响起一阵恐怖的轰鸣。

　　一条黑影以肉眼难见的速度，朝着绯绮罗逼近。

　　平时以绯绮罗的修为，也绝对不可能来得及反应，但在恐怖的轰鸣声响起之前，他的身体内深处，尤其是他的右臂深处，却是奇异的震荡出一丝警兆。

　　这是一种超越了修为的感知。

　　轰！

　　他的双脚下爆开一团尘雾，整个身体借力强行转身，体内剩余的术元粒，顷刻间全部涌入他的右臂，然后往前伸出。

　　在他这条右臂上散发出的惊人力量的压迫下，一只缠绕着黑焰的手缓缓显现在他的视线里。

　　因为整体的速度太过惊人，所以这一瞬间，他的眼睛只能看清这只手，这只手后方的身体，一时间还来不及被他眼部的神经元感知。

　　一圈冲击波在这只手和绯绮罗的右臂相交之前，已经轰然炸开。

　　绯绮罗只感觉到一股巨大的力量，沿着空气传到自己的身上。

　　他的双脚不由自主的离地，整个身体往后飞出。

　　然而这只手却并没有就此向着他的身体击来，而是虚空一抓。

　　倒下的尼森面前，那柄铁灰色的腐蚀之剑本身已经要彻底崩散，但在这只手的一抓之下，那柄腐蚀之剑流散的气息却是骤然凝结。

　　这柄剑被隔空吸引，飞到了这只缠绕着黑焰的手中。

　　这个时候，这只手的主人，婕丽雅的身影，才在绯绮罗的感知中完整的出现。

　　接下来的一瞬，婕丽雅只做了一个最简单的动作。

　　她一剑朝着绯绮罗刺出。

　　凯特的一声暴喝声在此时同时响起。

　　一柄好像燃烧着的长枪，狠狠的从背后刺入婕丽雅的身体。

　　但是婕丽雅的脸上只是略微出现了一丝痛苦的神色。

　　她的体内再度生成两朵黑色的花朵，缚主了这柄长枪。

　　她伸剑刺向绯绮罗的动作，根本就没有任何的停顿，身体反而因为这一击而向前的速度快了数分。

　　绯绮罗的右臂根本都来不及调整，只是以笨拙的姿态，横档在身前。

　　“咚！”的一声巨爆声响起。

　　绯绮罗如折翼的大鸟般惨然的狂坠在地，一口鲜血从他的口中狂喷出来。

　　他的身体在坠地弹起的瞬间，就马上站立在地，然而他的整条右臂都几乎无法抬起。

　　眼睛的宇光里，他的右臂上撕扯出了许多裂口，甚至有一条条磷光般的光焰，从伤口中涌出。

　　“嗖！”

　　铁灰色的剑光已然再度出现在他的身前。

　　不远处，李斯特和凯特等人的脸色苍白，心中惊怒异常。

　　他们知道婕丽雅的实力已然十分惊人，但是此刻婕丽雅的实力，已然完全超出他们的想象。

　　现在婕丽雅所展现出来的力量，甚至已经超出了那时刚刚占据了绫死翼身体复活的邪龙王。

　　他们这些人联手，竟然根本无法困住婕丽雅。

　　他们可以确定，绯绮罗根本不可能再挡住婕丽雅的这一剑。

　　绯绮罗……竟然就要这样被杀死么？

　　然而就在此时，铁灰色的剑光前方，绯绮罗的身体之前，突然出现了一个昏黄色的光团。

　　“咚！”

　　空气里震荡出一道怪异的声音，就像是一块骨头重重的敲击在一张破鼓上。

　　“恩？”

　　婕丽雅的身体骤然顿住。

　　她手中的腐蚀之剑无法穿透，硬生生的被阻挡住，手里的感觉就像是刺入了一团牢固的陈年油脂。

　　“噗！”

　　腐蚀之剑前方出现的司丁涵身体重重一震，在身体还没开始倒飞的瞬间，他的胸膛就微微的塌陷了下去，一口鲜血从口中喷出，染红了他的术师袍。

　　“司丁涵？”

　　李斯特和凯特不敢相信的瞪大眼睛。

　　他们知道司丁涵的不灭术甲是最强悍的防御武器，但是他们想不明白的是……以司丁涵的修为，他怎么可能来得及阻挡在绯绮罗的身前？

　　……

　　司丁涵身上显现出来的金属僵尸瞬间就变得暗淡，他的胸骨几乎全部折断了，即便有着不灭术甲的防护，在这一击之下，他体内的经络和内脏也都受到了严重的创伤，剧烈的痛楚和灼烧般的感觉，一波波冲入他的脑海。

　　但是他的嘴角，却反而露出一丝开心的微笑。

　　以他的修为，的确根本来不及跟得上婕丽雅的速度，但在尼森被绯绮罗击倒的一瞬间，他却直觉婕丽雅一定会对付绯绮罗。

　　因为他知道，如果自己的母亲也在场，如果自己也即将被人杀死的话，那自己的母亲一定会不惜代价的冲过来。

　　所以他什么都没有想，只是冲向绯绮罗，想要挡在他的身前。

　　现在身体虽然疼痛……但是比失去朋友的疼痛和内疚，根本算不上什么。

　　只有真正经历过，才会知道，自己战死……其实比伙伴为了自己战死，要好受得多。

　　……

　　因为司丁涵的阻挡，婕丽雅的身体微顿。

　　这便给了其他人机会。

　　“吃我一脚！”

　　一声粗豪而暴力的大吼在她的身后响起。

　　一只包裹着无数青色力量纹的脚在这一瞬间，狠狠的踢在她的背心。

　　“咚！”

　　怪异的冲击声再度响起。

　　婕丽雅的身体往下陷去。

　　明路的一只脚在这一瞬间好像粘附在她的身上一样，死死的往下踏去。

　　一层黑色的鳞光在婕丽雅的背上闪现。

　　“噗！”“噗！”

　　婕丽雅体内生出的两朵黑花首先爆裂。

　　但也就在这一瞬间，她的背上，却是生出许多闪耀着晶光的骨刺。

　　“喀！”

　　明路的脚底和这些坚硬到了极点的骨刺撞击，无数骨裂的声音顿时在他的脚底响起。

　　“喝！”

　　在一声包裹着无数痛意的怒喝声中，已经废了一条手臂的明路的身体翻飞出去。

　　一股火烧般的感觉在此时也从婕丽雅的体内深处燃起。

　　她手中的腐蚀之剑也崩散消失。

　　“噗！”

　　双脚已经陷进地里的她，身体再度往下一沉，整个身体也弯曲了起来，一口黑色的鲜血从她的口中喷出，喷在她面前的地面上。

　　虽然经久的修炼邪龙禁术，再加上受到邪龙王的洗礼，成为邪龙王后之后，她的血脉相当于某种古怪的邪龙变异血脉，术抗和吞噬能力、甚至身体的坚韧程度，已经远超一般术师的想象。

　　她在被明路这一脚踢中的瞬间，还反击震碎了明路的腿骨，又废了明路的一只脚，但是明路的这种攻击，却和那个巨大骷髅一样，实实在在的是纯粹的身体力量。

　　这样的力量攻击之下，她的身体里，也已经像被塞进了一颗地精炸弹一样，无比的混乱。

　　如果换了其余的巨龙血脉，可能在这一击之下就已经死去。

　　“你们的确很强……比我想象中的要强……”

　　在喷出一口黑色的鲜血之后，她抬起了头，扫过几乎已经丧失战斗力的绯绮罗和明路等人，她轻咳着，说出了一句这样的话。

　　“唰！”

　　几乎同时，她的身体散发出无数黑色的光线，将她和倒地的尼森包裹在内。

　　无数声凄厉的女巫惨叫般的声音响起。

　　“啊！”

　　无数半兽人和鲛人术师捂住了耳朵，这种声音令人难受到了极点。

　　“逃了？”

　　呼吸困难的司丁涵站在绯绮罗的身旁，他看到无数条黑影朝着魔林的深处逃窜，即便以他的真实之眼，都根本看不出哪一条黑影是真正的婕丽雅和尼森。

　　“我们真的可以战胜邪龙王么？”

　　在这一个瞬间，司丁涵忍不住轻声的对着身旁的绯绮罗说道。

　　对方只是出动了婕丽雅和尼森而已。

　　但自己这边……绯绮罗和明路老师他们，还有自己，却是几乎已经无法战斗。

　　而且他们还没有能够杀死婕丽雅和尼森。

　　他们逃入魔林之后，或许能够很快恢复也不一定。

　　绯绮罗坐了下来。

　　他没有回答司丁涵的话，目光只是落在了远处艾林和那个巨大的骷髅的身影上。


第六百七十六章 小术技，大用处

　　“他们为什么还不上去帮忙？”

　　司丁涵剧烈的咳嗽了起来，他的目光也落在了远处的艾林和那个巨大的骷髅身上。

　　眼睛的余光里，贝罗、克莉丝、梅拉蕾、京卡妙……都在袖手旁观。

　　“因为最好的肯定要留给邪龙王。”

　　绯绮罗转头看了司丁涵一眼，“所以他们所有人都在等着，等着艾林战胜这个巨型骷髅。”

　　“轰！”

　　艾林再度往后崩飞。

　　在所有人的眼中，他的情况变得越来越不妙。

　　一开始他嘴角只是沁出一点点的血丝，但是现在，他的呼吸之中，都似乎带上了一些血沫。

　　这是内脏都出现损伤的标志。

　　而且最为关键的是，艾林现在似乎还没有找到任何的方法。

　　……

　　艾林的确还没有找出任何的方法。

　　在对方压倒性的纯粹力量面前，任何的术技都像是无用的装饰品。

　　但随着战斗越来越吃力，身体的状况越来越差，艾林脑海之中却反而越来越清晰。

　　一种如何能够对付这种巨型骷髅的直觉似乎正在生成。

　　如果说这样的战斗方式，能够压榨出对付这个巨型骷髅的方法，那就根本不需要做任何的改变。

　　在剧烈的喘息声中，双目和脸孔都赤红的艾林，没有任何的停留，再次向一头蛮牛一样冲向了巨型骷髅。

　　面对再次冲上来的艾林，巨型骷髅只是很简单的一顿足，然后一拳朝着艾林捣出。

　　“轰！”

　　它的拳面，对于艾林的体型而言，就是一堵以惊人速度移动的墙，一声爆响之中，没有任何的改变，它的拳头和身体只是微微的震颤，发出一连串的嗡鸣，而艾林的身体，再度像陨石一样往后崩飞。

　　“噗！”

　　一口鲜血，终于从艾林的口中喷了出来。

　　“……”距离艾林并不远的奥罗塞斯牙齿咬得格格作响。

　　他虽然选择相信艾林，但是此时他却也已经有些无法忍耐……难道就真的只会这样一个劲的冲锋，蛮干么？

　　现在唯一一个让他没有出手的原因，是因为这种纯粹力量型的怪物，他也根本没有对付的办法。即便是变成巨龙形态，在力量上也根本无法与之抗衡。

　　艾林身前的术师袍也终于被鲜血淋湿。

　　“有办法了！”

　　然而就在这一瞬间，他燃烧着火焰的眼睛，却是更加的明亮。他的脑海之中，也似乎有一条明亮的光闪过。

　　“艾林有办法了？”

　　“他找出对付这个巨型骷髅的办法了？”

　　艾林的身影有所停顿，没有和之前一样马上冲向正对面的巨型骷髅，在不了解他的人看来，这是伤势沉重，已经不敢再上了，然而他眼睛冒光的样子，落在熟悉他的克莉丝和司丁涵等所有人的眼中，他们却是都同时身体一震，眼中闪耀出惊喜的光芒。

　　“开始了！”

　　梅拉蕾甚至忍不住叫出了声来。

　　艾林的身影彻底的停顿下来，一股强烈的术力波动，从他的身前涌起。

　　“那是什么？”

　　夏洛特和克莉丝等人全部紧张的瞪大了眼睛。

　　随着艾林身前的剧烈术力波动，一个像胶冻团一样的物体，骤然出现，然后扭曲着，变成数米高度的一个人形。

　　“噗！”

　　巨型骷髅的动作没有任何的停顿，干脆利落的一拳轰在了这个人形物体上，但是却只是发出了轻微的声音，它的拳头也陷进了这个人形物体中间。

　　“胶人术……龙语学院有这种术技，确切的说是变异的胶人术，艾林对这个术技做出了改变。”

　　京卡妙的眼中闪耀着惊疑不定的光芒，他的眉头不自觉的蹙了起来。

　　龙语学院的胶人术，是一种替身和束缚性质的术技，在对手没有反应过来的瞬间，用一个术力凝聚形成的胶人替代自己的身体，这样近身攻击的对手的拳脚和实体武器，就会陷入这个胶人的体内，然后动作就会变得缓慢。

　　龙语学院的胶人术的大小和正常人体差不多，是没有这么大的。

　　“难道是想用胶人术延缓这个巨型骷髅的动作速度？可是为什么又崩散了？”克莉丝也绝对是战斗的天才，但是此刻，她也完全不能理解。

　　因为就在这个时候，阻挡在巨型骷髅和艾林中间的胶人，突然崩散，变成了无数缕胶流，冲刷在巨型骷髅的身上。

　　一缕缕破布绷带一样的胶流，看上去对巨型骷髅的动作没有任何的迟缓作用。

　　“呼！”

　　巨型骷髅的一拳，再次轰到艾林的面前。

　　这样的动作，和之前的战斗似乎根本没有任何的分别，但是少数细心的术师，却是眼睛骤然瞪大到了极点，看出了其中的差别。

　　没有澎湃的轰鸣，只有巨物在空中滑行的呼啸风声。

　　也根本没有恐怖的力量纹！

　　这一拳速度还在，但却似乎没有由内而外迸发的力量。

　　这是怎么回事？！

　　在他们的震惊之中，艾林却只是停留在原地，他发出了一声大叫，也只是简单的一拳，往这个比他身体还大出许多倍的拳头上轰去。

　　“喀！”的一声裂响。

　　所有的人全部呆住。

　　没有出现艾林的身体往后崩飞的画面。

　　艾林的身体，只是被力量压得往下陷进了一点，而他的拳头，却像是一颗锥子一样，狠狠的刺入了巨型骷髅的拳头之中。

　　巨型骷髅的拳头上，噗噗的掉下许多晶莹的骨粉。

　　“怎么回事？”

　　司丁涵张大了嘴，转头看着身旁的绯绮罗，他完全想不明白这到底是怎么回事。为什么一个看上去已经失效了的术技之后，整个战局却产生了这样翻天覆地的变化。

　　“居然是这样……”

　　绯绮罗长长的呼出了一口气，他的眼中也交替的闪过惊疑和释然的神色，他也只是在这一瞬间，才终于看明白了到底是怎么回事。

　　“缓冲，是缓冲。”他转头对着司丁涵说道。

　　“缓冲？”司丁涵依旧愣愣的，“什么缓冲？”

　　“艾林看出了这个巨型骷髅的组成和发力的方式。”绯绮罗看着他，飞快的轻声说道，“这个巨型骷髅，是由无数个小的精灵术师的骷髅聚集而成的。这每一个精灵术师骷髅，就像是我们术师体内的每一条细小的肌肉纤维。这每一个小骷髅的发力，传导冲击的累积，才最终形成了巨大的力量……这就是为什么这个巨型骷髅明明是由术力形成，但最终却反而体现为纯粹的身体力量型。”

　　“你的意思是，这组成巨型骷髅的每一个小骷髅，就像是它体内的每一个细小分子，在它挥出一拳的时候，是这些小分子一齐用力，力量冲击传导到了它的拳头上？”司丁涵有些明白了，他呆呆的出声。

　　“不错。”绯绮罗微微的眯起了眼睛，看着那个巨型骷髅：“现在艾林是利用了那个变异的胶人术，在每个小骷髅之间，渗透进了一层胶膜。每一个小骷髅的发力，都被相互之间的胶膜缓冲吸收掉了。这样一来，就好像一名术师体内的每一条细小纤维都被隔断……这个巨型骷髅现在体型虽然庞大，但已经像一个体内根本没有肌肉纤维，全是肥肉的烂胖子。”

　　“居然是这样！”

　　司丁涵的眼睛张大到了极限，听到绯绮罗的这些解释，他才终于发现，那个巨型骷髅身上无数小骷髅之间，的确都好像被塞进去了一个软垫一样。

　　“晶尘术！”

　　但艾林给他们的震惊还没有停止，就在这个时候，似乎试出自己的方法绝对有效的艾林又发出了一声大声的吟咏。

　　无数水晶般的尘埃，从他的身前涌出。

　　这又是一道很普通的术技。

　　至少对于在场大多数的术师而言，这种晶尘术根本没有多少威胁。

　　“狂风术！”

　　然而在艾林接下来的一个普通术技之下，这些无比细小的晶尘被强劲的狂风吹得不断渗透、堆积在巨型骷髅身体的每一条细小缝隙之中。

　　原本已经显得虚弱无力的巨型骷髅体内似乎长出了无数骨刺，所有关节里似乎都硬化了，整个身体骤然变得僵硬。

　　“解决了！”

　　这一瞬间，几乎所有的术师脑海中都闪现这个巨型骷髅完了的念头。

　　“夏洛特，这个交给你了！”

　　艾林果然也没有再进一步的动作，他只是转身，对着身侧不远处一块地块上的夏洛特大叫了一声。

　　夏洛特微微一愣。

　　但是她马上感觉出了艾林的意思。

　　嗡的一声震鸣从她的体内响起。

　　她体内的重粒子流疯狂的加速，涌上她的拳头。

　　在其余所有人的视线里，她的身体好像被她的拳头带动，飞跃了起来。

　　“喀”的一声爆响，夏洛特的一拳轰在巨型骷髅的身上，她拳头前方的这一块区域马上崩碎了。

　　这只是两个精灵术师骷髅堆积在一起的区域，相对于整个巨型骷髅而言，只是极小的一块，夏洛特的眼中，却是瞬间充斥自信的光芒。

　　只要有用就可以了！

　　只要有用，慢慢敲的话，这个先前看来根本无法对付的巨型骷髅，总归能够被击溃。

　　以这个巨型骷髅的状态，只要打碎它的一条腿的话，就再无威胁了吧？

　　最为关键的是，现在这个巨型骷髅，已经根本不需要艾林来对付了。

　　“还有什么招数，全部弄出来啊！”

　　看了一眼夏洛特，艾林连续的深深呼吸，然后用尽全身的力气，对着前方的魔林，挥舞着双拳发出了一声大叫。


第六百七十七章 差别，艾林的危机！

　　邪血蝠人军团被半兽人军团克制，婕丽雅和尼森重创而逃，就连这个邪灵重生之门的所有术力凝聚的巨型骷髅，都已经丧失了战力，接下来夏洛特就只需要像一个拆屋匠一样，把这个巨型骷髅一点点拆成残废。

　　她的重粒子术的强度，完全能够做到这点。

　　在这场决战之中，邪龙王一开始砸出的这些厉害手段全部失败。

　　所以在艾林的大叫声远远的传出时，克莉丝和司丁涵等人觉得邪龙王一定会很愤怒，甚至感觉到恐惧。

　　“你永远都不可能击败我。”

　　然而艾林的叫声还没有消失，一声冷酷而宏大的声音，就已经在魔林中响起，震得所有人的耳膜隐隐作痛。

　　“唰！”

　　魔林的中央地带，无数巨树般的黑色食死藤就像被台风席卷过的稻田一样，骤然往两边倒伏。

　　又像一片黑色的海洋中间突然分开，现出了一条宽敞的道路。

　　这是一副震慑人心的画面。

　　一个巨大的黑色光团像疾行的马车般驶来，但又比任何马车快上无数倍。

　　“轰！”的一声爆响。

　　黑色光团的前方亮起一圈冲击波，好像撞上了什么东西，但所有人的眼睛都来不及反应。

　　只在庞大的黑色光团停顿下来的一刹那，冲击波的中心才好像裂开一样，一个人影往后倒飞出来。

　　一缕缕幽幽的光线，从那条身影的周围飞射出来，那条身影的整个身体，都有种近乎要裂开的感觉。

　　“冷月大叔！”

　　艾林倒吸了一口冷气，第一个惊呼出声。

　　他最先看出来，那个倒飞的身影就是天空行者冷月。

　　“怎么回事！”

　　“冷月大叔怎么会在那里！”

　　司丁涵等人下意识的叫了起来，他们根本就反应不过来，只是感到紧张和担心。

　　“唰！”

　　黑色光团的表面，一层黑光像瀑布般流淌下来，内里闪耀出透明的铁灰色晶光。

　　“嘶……”

　　一阵剧烈的倒抽冷气声，像海啸一般在艾林等人后方的阵中响起。

　　地面在震颤着。

　　不是因为有强大的术技或者领域力量而导致的震荡，而是因为绝大多数人身体控制不住的战栗。

　　这个时候所有人的眼睛才开始彻底的反应过来。

　　远处天空中那一条张牙舞爪的巨大邪龙阴影，此刻也像有生命的怪物一样，飞了过来。

　　而黑色的光团里，则露出了一截巨大的残树。

　　残树上流淌着月光般的生机，在黑色光团开始消散的瞬间，周围的草木就开始飞快的生长。

　　残树的顶端，站立着一名长着翅膀的俊美男子，正是传说中邪龙王的侍卫长菲勒芒。

　　而残树的前方，站立着一名同样面容俊美，有些像女生的少年。

　　“林洛兰！”

　　在看清这个好像女生的少年的面容的瞬间，司丁涵好像触电一般，浑身一颤，颤声发出了一声大叫。

　　“是邪龙王！”

　　但他的身体里，马上就又响起一个声音，提醒着他这个到底是谁。

　　“邪龙王！”

　　除了司丁涵之外，其余所有人在此时都没有发出任何的声音，但是他们的心里，却也都有一个声音在响起，在提醒着那个面容上布满了残忍和强大、冷酷神情的俊美少年是谁。

　　邪龙王竟然反而杀了出来！

　　他根本就不把所有人放在眼里么？

　　绝大多数的人只觉得自己的身体无比的寒冷，就连雪落蛮林中那些最暴躁的巨兽都很安静，只感觉到一种死亡的威胁，在身体周围萦绕，令人无法呼吸和思考。

　　“你这么急着冲出来，只是为了要救婕丽雅和尼森吧？”

　　“还有，你冲出来，是因为你的很多禁术，根本无法在很远的距离下施展，对吧？”

　　但也就在这个时候，艾林的声音连连的响了起来。

　　当艾林充满战意，毫无畏惧的声音在耳廓中响起的瞬间，绝大多数的术师这才开始恢复了思考的能力。

　　“古精灵王国的圣树，生命之树？”

　　“他的手里，竟然有这么多的生命之树残骸？”

　　接着，他们才认出了邪龙王身后的那株残树是什么。

　　他们才看到，邪龙王的身侧，婕丽雅和尼森的身影正在显现出来。

　　婕丽雅的身体正在摇晃不堪，似乎随时都有可能倒下。而她怀里的尼森，则已经陷入了昏迷。

　　“冷月发现了真正的婕丽雅和尼森的逃遁线路，他是想要拼着最后的力量，追杀杀死逃窜的婕丽雅和尼森！但是被邪龙王阻止了！”

　　这个时候，司丁涵也彻底的反应过来刚刚一瞬间发生了什么。

　　“我承认你的血脉让你有着很不错的判断力。”

　　邪龙王的嘴角泛起浓浓的嘲讽神色，他再度开口说话，“但既然你有着这样的判断力，你应该明白这棵东西代表着什么。”

　　他说话用的是多拉斯特的通用语，而且他的声音莫名的宏大，所有的人都听得清楚，听得明白，然而他的每一个字的后面，都似乎带着一个隐晦的龙语音阶。

　　在他这句话出口之时，一层层金光已经在他的周围泛出。

　　十八道环形的金色透明墙壁，出现在他的身体周围。

　　传说中的“金刚壁”领域，金龙才能施展的天赋领域，竟然在他说话的时候，就被他用了出来。

　　与此同时，一缕缕淡绿色流水般的光华从他的指尖流淌出来，流淌到他身后的生命之树残骸上。

　　更多淡蓝色的流水般的光华流淌出来，落在婕丽雅和尼森的身上。

　　婕丽雅和尼森身上的伤势，以肉眼可见的速度在飞快的变好。

　　“这就是我选择在这里和你战斗的原因。”

　　邪龙王残忍的目光落在艾林的身上，他冷笑着接着说道：“就算你有着不错的判断力和直觉又怎么样？你们许多人都已经没有战斗的能力，而我身边的人，他们却依旧能够很快的恢复战斗的能力。”

　　在他强大而冷酷的声音里，所有恢复思考的术师身体变得更加冰冷。

　　谁都没有想到他手里竟然还拥有这样大的生命之树残骸。

　　谁都清楚这意味着什么。

　　这能用以施展多少次强大的生命治疗术？

　　……

　　“你说得也不错，可是我们还依旧有很多人没有出手啊！而且……再大的生命之树残片，也终究会用光的！”

　　然而艾林的声音却再次响起。

　　他的声音里，充满更多的坚定，更多燃烧的战意。

　　听到他这样的声音，就连不可一世的邪龙王都莫名的一滞。

　　“既然这样，那你来试试。”

　　他垂下了眼睑，冰冷至极的说道。

　　他终于发现，和艾林这样的对手，说再多的话都是废话。

　　没有人觉得艾林能够凭借自己一个人的战力单独击败邪龙王，更何况邪龙王还拥有这样的生命之树残片。

　　但是让所有人无法理解的是，听到邪龙王的这句话后，艾林却是深吸了一口气，握紧了拳头，“好啊！你们不要过来！”他说了这一句，然后开始前行。

　　“他疯了么？一个人朝着邪龙王、菲勒芒和婕丽雅……”梅拉蕾都彻底呆住了，身体不断的发抖。

　　“我疯了他都不会疯。”但是贝罗的眼睛里却闪过一丝妖异的血光，他用唯有自己和梅拉蕾才能听见的声音，轻声的说道。

　　“怎么可能？”

　　司丁涵忍不住想要往前冲过来，就算他是最了解艾林的人之一，他也不相信艾林一个人可以同时应付邪龙王和菲勒芒还有婕丽雅。

　　但是他的身体，却是被绯绮罗拉住了。

　　“相信他。”绯绮罗的眉头也微微的蹙着，但是他却对司丁涵说了这三个字。

　　司丁涵僵住。

　　……

　　邪龙王冷冷的注视着单独行进的艾林。

　　从某种意义上而言，现在的艾林和他是一个等阶的术师。

　　艾林也是打开六个术门的术师，他也是刚刚打开六个术门的术师，而且，艾林还学会了圣黎明学院的圣命门秘术。

　　“愚蠢！”

　　但是他的眼睛里却是没有任何正视同级别对手的意味，看着越来越近的艾林的身影，他冷笑着吐出了两个字。

　　这两个字一响起，天空中就突然开始下雪。

　　无数巴掌大小的雪片，纷纷扬扬的洒落，每一片落下的时候，都悄然无声。

　　艾林的身体表面染上了一层白霜。

　　雪片噗噗的落在他的周围，马上崩散，寒意和他的永冬领域相比，都似乎根本无法相比，但是一种奇异的麻痹和虚弱之感，却是开始充斥在他的体内。

　　好像有无数贪婪的小虫，在他的体内吮吸着他的力量。

　　艾林的心中涌起一些震惊的情绪。

　　这种看上去是冰系术技的禁术，赫然是一种强大的吞噬禁术！

　　他的身体骤然变得沉重起来。

　　原本和邪龙王身外不远处的那些金刚壁已经距离不远，但此刻，他却有种连面前的几个地块都跳不过去的感觉，眼中的距离，似乎骤然变得很远。

　　“你知道我们之间最大的差别是什么么？”

　　邪龙王抬头看着天空，自言自语般嘲讽的说道：“我们之间的最大差别，是我有着和史诗银龙血脉丰富的战斗经验，而你却没有。”

　　“所以我很了解你的能力，而你对我的了解却不够多。”

　　他的声音响起，并不只是为了逞口舌之快，他每个字的末尾，依旧带上了玄奥的龙语的绕音。

　　这两句话说完，无数的尘土就飞了起来，朝着艾林的身体飞去，堆积上去。

　　这看上去很像普通的“积土术”或者“土人术”“重土术”，然而这依旧不是普通的术技，每一片朝着艾林的身体堆积上去的泥土，都荡漾着和腐蚀之剑一样的腐蚀气息。

　　无数从地上飞起的泥土，以艾林为中心，形成了一个巨大的泥棺的轮廓。


第六百七十八章 令人无法想象的应对

　　所有人看着邪龙王的身影，充满了深深的敬畏。

　　严格意义上而言，现在占据了林洛兰身体的邪龙王只是打开六个术门的术师，但他的禁术，却使得他和那些打开六个术门的邪龙主教，那些各大家族的顶尖术师，完全不在一个层面上。

　　在场的很多人都可以肯定，那些打开六个术门的存在，也根本抵挡不住邪龙王的这样的两道禁术。

　　相对于很多学院秘密传承的独有禁术，邪龙王的禁术，似乎才有资格称为真正的“禁术！”

　　邪龙王的低沉古龙语吟咏还在继续。

　　那些荡漾着恐怖腐蚀气息的尘土好像沸腾了起来，围绕着艾林形成的巨棺在急剧的收缩。

　　在这样的画面中，绝大多数的术师所考虑的已经不是艾林是否能够战神邪龙王，而是艾林能否在这样的一击中生存下来。

　　哪怕是闪电巨龙血脉的斯多门国王奥罗赛斯，他也是浑身冰冷到了极点，他也是觉得，如果连续面对邪龙王的这样两道禁术，他除了自爆龙晶之外，没有任何抵挡和反击的方法。

　　“那是什么？”

　　然而让所有人都不自觉的瞪大了眼睛的是，在急剧收缩的腐蚀性巨大泥棺之中，突然透出一个黑白花纹的小点。

　　随之，一股恶臭迅速弥漫开来。

　　黑白色花纹的小点，竟然是一个臭鼬的模样！

　　“魔鼬召唤？”

　　“又是这种臭鼬术？”

　　司丁涵和克莉丝、夏洛特等人彻底傻掉了。

　　艾林这到底是要干嘛？

　　虽然他们都十分清楚艾林非常喜欢这个术技，时不时都要拿出来用用，但是在这种性命攸关的情况下，用出这种术技，这是在和自己开玩笑么？

　　这是用自己的生命来搞笑么？

　　就连邪龙王都愣住。

　　“小孩子玩的术技？”

　　他下意识的出声。

　　然而就在他出声的这一瞬间，那个黑白色花纹的臭鼬骤然消失。

　　唰！

　　一股独特的领域力量像点燃了引线的火药桶一样，瞬间爆炸开来。

　　一股难以用言语来形容的恐怖恶臭和无数个恶心的泡泡，瞬间包裹住他和菲勒芒等人。

　　“……”

　　邪龙王的脸都一下子绿了。

　　“噗！”

　　他的身体一下子僵硬，接着整个身体都弓了起来，朝着地上狂吐了起来，嘴里喷得就像喷泉。

　　这是真的么？

　　夏洛特和克莉丝等人的脸也很绿，她们在那股恶臭刚刚散开之时，身体的直觉反应已经让她们直接捂住了嘴，甚至连身体的毛细孔都因为过往的经验和深刻刺激而自然的闭合了。

　　但此刻她们眼睛里看到的画面，给她们带来的强烈冲击，却甚至压倒了这种恶臭。

　　邪龙王竟然都被这个领域恶心到狂吐。

　　而且……最关键在于，此刻艾林身外的那个在急剧收缩的腐蚀性泥棺轰然崩散，重新化为无数的尘土。

　　“这怎么可能……”司丁涵喃喃自语，他都似乎不觉得周围的恶臭难以忍受了。

　　“好臭……真的好臭啊……”

　　更让人无语的是，艾林的大叫声却是反而响了起来。

　　他的身影在飞散的尘土中显露出来，两只手拼命捂着自己的嘴鼻，又忍不住拼命的大叫着。

　　“是古龙语吟咏……艾林用这种方法，打断……甚至说直接遏制了邪龙王的龙语禁术。”绯绮罗的声音，在这个时候传入司丁涵的耳中。

　　“什么意思？”司丁涵下意识的转头，问道。

　　他来不及思考，或者说这是他的习惯。虽然在香娜战死之后，他已经改掉了懒惰的毛病，整个人都和以往不太一样，但是他的脑袋却依旧不如别人灵活。而且以往的积累太少，所以在面对很多事情的时候，他和艾林还是显得见识太少，总是想从周围的伙伴口中直接得到答案。

　　“你们学院的梅教授，就是强大的龙语学者，他们拥有直接用古龙语吟咏来凝聚强大术力的能力。”而绯绮罗等人也十分适应怎么才能让司丁涵等人明白，所以他没有迟疑的解释道：“邪龙王当然可以算是最强的古龙语术师之一，但是和所有的龙语术师一样……这种龙语术技，关键是要靠吟咏，用玄奥的龙语音阶震动术元粒，引起术里的共鸣，但如果连吟咏都做不到，那这种龙语禁术就当然无法施展。”

　　“这就是龙语术技的弱点所在！”司丁涵的眼睛里燃起了前所未有的光亮，他用无比佩服的目光看着艾林，恍然大悟的叫了起来，“在这样的恶臭之下，不仅现有的吟咏被打断了，而且邪龙王接下来也很难再用古龙语吟咏！古龙语学者的禁术一般都特别诡异，和我们现在的术技有很大不同，但是接下来，他就不能再用古龙语术技，只能用别的术技了！”

　　“竟然是这样？”

　　“竟然用这种方法，就破掉了邪龙王的龙语术技？”

　　“他真的不是特别喜欢这种巨臭领域，而是针对性的做的？”

　　在司丁涵的叫声里，更多的术师惊醒过来，他们的眼睛里都开始充斥不可置信的光焰。

　　“你！”

　　吐得肚子里所有的水都喷了出来的邪龙王发出了一声震天的咆哮声。

　　这种感觉，就像是一个大人在和一个才刚刚学会走路的小孩战斗，却是反而被小孩丢了一块尿布在嘴里！

　　“轰！”

　　在他愤怒到了极点的咆哮声中，他头顶上方的天空都变成了紫黑色。

　　那条始终悬浮在他头顶的巨大邪龙阴影也燃烧了起来。

　　“轰！”

　　无数股洁净至极的水流从虚空中冲出，冲刷在他的身上以及周围所有的地上。

　　大部分的恶臭被冲刷一空，空气里反而散发出清新的意味。

　　“圣水之涤！”

　　有不少术师认出了邪龙王的这道术技。

　　“唰！”

　　一圈铁灰色的晶光随即从邪龙王的身上散发，接着往他的身体里收缩，邪龙王的身体本来还在散发着臭气，但是这一下，他的身体也变得洁净异常。

　　“竟然连这种死亡呕吐领域的恶臭都能彻底消失？”

　　司丁涵呆住，他的欣喜又消失了。

　　他很清楚如果被艾林的这个领域击中的话，是足足要臭一个月，自己也会忍不住呕吐一个月的，但是现在邪龙王，竟然能够有术技能够瓦解！

　　“好厉害，不愧是邪龙王啊！”

　　但在这个时候，艾林却是看着邪龙王，大声的赞美道：“好厉害的血脉力量和吞噬能力，居然连这种臭气术力都能吞噬，都能吞噬变成自己的术元粒。”

　　“可是你不觉得恶心么？”

　　突然，艾林的语气一转，一本正经的看着邪龙王，更大声的叫道：“连这种恶臭术力都吞噬成术元粒，融入到你的身体里，这和吞噬粪便塞进自己的身体里有什么区别？你真的不觉得恶心么？”

　　艾林的话似乎很无聊，而且很孩子气。

　　“你……噗！”

　　然而听到艾林这样的话，邪龙王刚刚才正常了一点的脸色又绿了，他刚刚挺直的身体，再度弓了起来，又拼命的狂吐起来，吐得肚子里的黄水都喷了出来。

　　所有的人都很震惊，都很无语，都想笑却笑不出来。

　　但是艾林脸上的神情却变得异样起来。

　　“我确定了一个事情。”

　　他严肃的看着邪龙王，带着一丝兴奋和欣慰，“你真的是占据了林洛兰的身体，连他的一些洁癖都继承了……但我同时也确定了，你还是没有能够战胜林洛兰，林洛兰还在你的身体里和你战斗吧！”

　　“因为！”艾林的眼睛里燃起熊熊的战意，他举起了两个拳头，用更大的声音，重重的叫道：“如果你彻底战胜了林洛兰的话，你就不只是知道他的一些术技了，你会知道他所知道的所有东西，同时你也会知道我会用这样的巨臭领域对付你了！”

　　“你连林洛兰都打败不了，你又怎么可能打败我们所有人！”

　　“我们一定会打败你的！”

　　在艾林这样的叫声里，司丁涵的面容也变得越来越激动。

　　“林洛兰，坚持住！”

　　“我们一定会救下你，我们一定可以打败他的！”

　　他也大叫了起来。

　　他和艾林大叫的样子都似乎十分可笑，然而所有人都没有觉得可笑，都觉得身体里有莫名的东西开始燃烧。


第六百七十九章 屠龙之剑

　　邪龙王的脸庞微白。

　　一股冰冷的怒意瞬间席卷他的身体。

　　这种愤怒，其实大多数来自他占据的这具身体，而并非来自于艾林……因为艾林说的是对的，即便其实真正的恶臭的味道已经在他的术力下消失，但是那种恶心，想要呕吐的感觉，却还在身体里回荡。

　　这是唯有那种洁癖的性格的术师才会有的反应，而他也比任何人都清楚，自己的确是因为没有完全掌控这具身体，完全没有消灭这具身体的意志，所以才会如此。

　　这也的确是他的最大隐患。

　　他最担心的对手并非是艾林，而是自己的身体本身。

　　但是现在，似乎完全出于直觉一样，艾林却是一眼就看清了自己最担心的事情。

　　一股刺痛从心脏处开始扩散，好像有真的针开始扎在邪龙王的心脏上一样。

　　“赫……”

　　一声粗暴的喘息声从他的口中冲出，他身前的一片地面无声的湮灭了，一片飞尘涌起。

　　在这一秒钟的时间里，邪龙王认为自己是因为不自觉的想到了巨龙战争之中，银龙血脉的术师一剑刺入自己心脏的画面，所以体内才泛起这样痛苦的感觉，然而在一秒钟之后，他骤然感觉到了什么，脸色一变，猛地抬起头来，看向艾林的身后。

　　“那是什么？”

　　就在这一瞬间，艾林等所有人也感觉到了异样的气息，纷纷不自觉的转过头去。

　　他们身后的天空之中，一团耀眼的光亮照耀得他们的眼睛都无法睁开。

　　就像是有一个新的太阳出现在了空中。

　　“唰！”

　　接下来的一瞬间，天空似乎一暗。

　　这团耀眼的光亮和菲勒芒的领域力量冲击着，就像是有无数条暗红的岩浆流在空中飞洒。

　　这个太阳一般的光焰，也开始急剧的坠落，带着长长的焰尾。

　　“到底是什么东西？”

　　很多术师都忍不住骇然的叫出了声来。

　　轰轰的狂风，不断从高空镇压，吹得他们的身体都几乎从地上飘了起来。

　　尤其狂风中，还有一些灼热的破碎粒子流，这种破碎粒子流之中散发出来的气息，让人有种不寒而栗，直接会被吹成飞灰的感觉。

　　“是一柄剑？”

　　“朝着艾林飞去了？”

　　随着这团光焰距离地面越来越近，很多强忍着眼睛刺痛，用力的睁着眼睛看的术师，开始看清楚光焰中心是一柄银色的长剑。

　　银色长剑的剑身上，似乎有无数条龙血在流动。

　　每一条龙血都是不同色泽，好像刚刚汲取一样，在散发着光泽和不同的术力。

　　而剑身周围散发出来的气息，竟然在周围形成了一座熔岩小山的模样！

　　几乎所有的人都愕然的张大了嘴，满心震撼。

　　紧接着，有人终于看清，银色长剑的剑身上，流动的无数条鲜活的龙血之中，竟然还有一条铁灰色的龙血。

　　整个多拉斯特大陆上，唯有一种纯正的龙血是铁灰色的……那就是邪龙王的龙血！

　　“屠龙之剑！”

　　“可以散发出寂灭吐息的屠龙之剑！”

　　终于，有许多人同时大叫出声，语气里包含了无数复杂的情绪。

　　“屠龙之剑？！这就是……屠龙之剑？”

　　艾林的呼吸停顿了。

　　他身体里的无数鲜血粒子和这柄剑产生了共鸣，同时他从这柄剑上，感觉到了熟悉的气息，感觉到了老金斯的气息。

　　虽然他读的书的确不多，平时很多时候都被克莉丝和夏洛特等人说，让他能不能多读点书，但即便是他，即便是比他读书更少的人，都应该会从很多地方看过巨龙战争最后一战的画面。

　　几乎在所有和巨龙战争有关的书籍里，都会有一副巨龙战争结束时的插画。传奇英雄伊森手持着散发无数银色闪电的长剑，刺穿了邪龙王的心脏。

　　多拉斯特大陆的历史中，有很多军团，很多术师小队都用了“屠龙”的名字，但是“屠龙之剑”，却只有这一柄。

　　因为这才是什么龙，都能刺死的超强王者之剑！

　　屠龙之剑，随着邪龙王的死亡而损毁……原来老金斯消失这么久，他是去准备这柄屠龙之剑，是要让这柄屠龙之剑重见天日？

　　艾林的心中，飞快的清晰。

　　他虽然不知道老金斯到底做了什么，也不知道这柄剑是通过什么手段突然降临，但是他身体里强烈的直觉，却是使得他面对如烈日坠落般涌来的这柄长剑，只是简单的伸出了手。

　　炙热无比的屠龙之剑落在艾林的身前，落在了他的手里。

　　“轰！”

　　一股恐怖的热流，以艾林为中心往外炸开，飞出无数真实的赤红色火焰。

　　但在接下来的一刹那，这些火焰全部变了颜色，变成了银色。

　　“嘶……”

　　无数倒抽冷气的声音响起。

　　所有的人看到，艾林手持着这柄屠龙之剑稳稳的站立着，而他手中的这柄银色长剑外荡漾的气息，也已经全部变成了银色。

　　一座巨大的银色岩浆山的虚影，漂浮在艾林和这柄剑的上方。

　　而艾林的身体上，也散发出滚滚的银色炎气，一个巨大的银色王座，和无数毁坏的城市和战场的虚影，沿着艾林的身体，往外扩散。

　　这个时候，艾林只觉得手心一阵刺痛。

　　这柄屠龙之剑的剑柄无比粗粝，甚至还有一些自然的金属尖刺。

　　这些金属尖刺刺破了他的掌心，一些鲜血，沿着剑柄流淌在这柄屠龙之剑上。

　　几乎同时，这柄屠龙之剑通体震鸣，之前像无数脉络一样流淌在这柄屠龙之剑表面的各种龙血旋转着，形成了无数团细小的光晕，紧接着迅速沉淀，在剑身上形成了一个个微微凸起的古龙语符文。

　　“唰！”

　　艾林体内的术元粒自然的被抽引，涌入这柄屠龙之剑。

　　银色的长剑剑尖，涌起一条长达十余米的剑芒。

　　剑芒扩散，如无数银色闪电在扭曲，但这些银色闪电，又不是真正的雷电，而是带着一种难以用言语形容的消解一切的寂灭的气息。

　　“好厉害！”

　　艾林兴奋了起来，他惊喜的瞪大了眼睛，看着邪龙王：“怎么样，你害怕不害怕？”

　　这柄剑，不仅是本身强大，而且似乎点燃了他体内所有的潜力，让他自己的实力，都有所增长。

　　这就是圣器。

　　让他的人族血脉和银龙血脉都全面觉醒的圣器！

　　这就像是一剂最强的兴奋剂，就连奥罗塞斯充满担忧和惊疑的眼神都变得火热起来。

　　他的身体肌肤上都有灼痛的感觉，他艰难的呼吸着，看向邪龙王。

　　邪龙王的脸色阴沉如水。

　　在这柄剑出现的时候，他也终于明白为什么自己会自然产生心脏刺痛的感觉。

　　因为那一剑给他的印象太过深刻，甚至烙印在他的记忆里。

　　他很清楚，这的确是一柄能够彻底杀死他的剑。

　　所以听到艾林挑衅的大叫，之前根本不容自己的威严受到任何冒犯的他，却是陷入了短暂的沉默。

　　他阴沉的思索了几秒钟的时间，然后才抬起头，脸上露出残忍的冷笑。

　　“好，你来杀我啊。”

　　他不屑的吐出了这句话，然后异常简单的，挺直了身体，一步往前跨出，他的整个身体，变成了一条铁灰色的流光，朝着艾林射来。

　　奥罗塞斯的身体骤然紧绷，心脏也停止了跳动。

　　“艾林……林洛兰……”克莉丝等人也骤然紧张到了极点，手心里全部都是冷汗。

　　如果是真正的邪龙王，他们知道艾林根本不会有任何的犹豫，然而现在邪龙王的身体是林洛兰的，那艾林他……？

　　司丁涵张大了嘴巴，他不知道艾林会怎么做，他的大脑一片空白。

　　艾林的动作没有任何的迟疑，他的动作也简单到了极点。

　　面对自动送上来的邪龙王，他只是往前跃起，然后简单的，用尽全力，一剑刺向邪龙王的身体。

　　“唰！”

　　一场风暴在他的身前涌起。

　　耀眼的银色闪电从他的剑身上绽放的同时，剑体的深处，有血红色的粒子喷涌出来。

　　这种血红色的粒子，让贝罗的眼睛骤然眯起。

　　他感觉到了自己体内最深处的一些血液粒子都产生了共鸣，都在沸腾。

　　这柄剑的深处，有他们最值得骄傲，最滚烫的兽血祖血的存在。

　　他的眼神，瞬间变得更加骄傲。

　　“什么！”

　　一声不可置信的低吼声响起。

　　“轰！”

　　一个深紫色的邪恶光环在邪龙王的身前涌起。

　　一声爆鸣之中，艾林的身体停顿在空中，而深紫色的邪恶光环完全崩散。

　　无数邪龙王的身影在虚空中飞退，最后所有的虚影消失，剩余邪龙王真正的身体倒退回原先站立的位置。

　　邪龙王的右手手心被刺穿了，一缕缕的铁灰色鲜血，就像是一条条活物一样，扭曲着，从他的手心里流淌下来。

　　“你难道……”

　　邪龙王眼里跳跃着一些不可置信的神情，他的情绪波动十分剧烈，只说出了三个字就没有再说下去，然而所有的人都可以清晰的感觉出他的意思……艾林竟然没有任何的迟疑，难道他根本就不在乎林洛兰的身体么？

　　“一个真正的术师，哪里有那么容易死啊！”

　　艾林的大叫声响了起来，他显然也感觉到了邪龙王的意思，自然的就叫了起来，“先把你砍翻再说！到时候珈兰老师她们，自然会医疗林洛兰的啊。”

　　所有的人都很无语。

　　尤其是克莉丝和司丁涵这些特别了解艾林的人，他们甚至有些同情邪龙王。因为这的确是没有什么道理可言……邪龙王的这种威胁，对于艾林自然就不存在，因为艾林本身就是那种不相信一个人会轻易死去的术师。

　　面对这个自然觉得死神都可以战胜的少年，邪龙王说不出话来。

　　他死死的盯着艾林的眼睛，面容开始扭曲。


第六百八十章 成功的爆炸，艾林的阴谋

　　虽然他依旧觉得一切都在自己的掌控之中，但是一次次的意外，却是让他的气势无形之中都被艾林压了下去。

　　这是邪龙王无法容忍的事情。

　　尤其是这一战终究将永远被纪录在多拉斯特大陆的史册之中，所以他的威严不容有任何冒犯。

　　“我可以让你有再刺我一剑的机会。”

　　他看着艾林，眼中燃烧着冷焰，然后说了这一句。

　　“什么意思？”

　　艾林不明白邪龙王的意思，但是他直觉邪龙王有什么厉害的手段要用出来，所以他的身体不自觉的绷紧，眼睛也一眨不眨的盯着邪龙王。

　　邪龙王的目光落在了自己流淌着鲜血的手上。

　　一缕缕好像怪蛇一样扭动的铁灰色鲜血，突然往上空飞去，消失。

　　紧接着，天空之中开始下雨，开始洒落铁灰色的雨滴。

　　无数声惊呼声同时响起。

　　绝大多数术师和巨兽都在纷纷骇然后退。

　　这些铁灰色的雨滴不仅散发着可怖的侵蚀气息，而且其中似乎荡漾着瘟疫和死灵气息。

　　这绝对是一种可怕的禁术，任何人都不想被这样的雨滴沾染。

　　艾林没有闪避，他手上屠龙之剑的术力，就已经震碎周围洒落的雨点，他的直觉里，有种危险的气息正在逼近，而且这气息，似乎不是来自邪龙王，而是来自邪龙王的身后。

　　他的目光不由自主的落在了邪龙王身后的生命之树残株上。

　　生命之树的残株顶端，站立着菲勒芒。

　　艾林骤然警觉。

　　因为此时，菲勒芒已经停止了激发天地重合领域。

　　“唰！”

　　也就在此时，一股古怪的领域气息，瞬间如一座长桥一样，将艾林和菲勒芒连接在一起。

　　“什么！”

　　司丁涵的呼吸直接停顿。

　　和别人不同，他的目光始终停留在艾林的身上，他心里所想的，只是如果有什么致命的，艾林无法抵挡的力量冲向艾林时，他就冲上去，像盾牌一样挡在艾林的身前。

　　所以他第一时间看清楚，艾林的身体已经不是艾林的身体。

　　艾林的身影，换成了菲勒芒的身影！

　　艾林和菲勒芒的身影，竟然换了个位置！

　　京卡妙的呼吸也停顿了，一股冷意从他的内心深处不断的涌起。

　　这明明是他的最强力量之一……身置换领域，然而菲勒芒不仅会这样的领域，而且菲勒芒的这种领域力量比他的还要强，竟然能够隔着更远的距离，把对手置换过去。

　　艾林出现在了邪龙王的身后。

　　在他出现的瞬间，邪龙王就已经转身。

　　所以两个人面对面的相望，相隔只不过数米。

　　所有人都很震惊无言，但是这一瞬间，艾林却根本没有迟疑，他甚至没有考虑什么，直接就是身体下意识的反应。

　　既然邪龙王就在自己的面前，他直接就一剑，朝着邪龙王刺了过去。

　　在屠龙之剑的带动下，他的所有潜力已经激发到了极致，这一剑是身体的动作超越了意识的极限，已经快得不能再快，即便是由克莉丝来刺出这一剑的话，速度也绝对不可能超过此时的艾林。

　　剑光瞬间就到邪龙王的身前。

　　剑上荡漾出的银色闪电甚至击散了邪龙王身体周围的紫黑色气息，但是面对这样的一剑，邪龙王的嘴角反而泛出一丝绝对的冷意。

　　他再次伸出了鲜血淋漓的右手。

　　银色的长剑狠狠刺入他的右手手心，然后继续深入，刺入他的右臂骨骼之中，发出恐怖的骨骼摩擦声。

　　但与此同时，邪龙王的左手却是骤然伸长，同时以惊人的速度，落在了艾林的身上。

　　“轰”的一声震响。

　　艾林的身体像一块陨石一样倒飞。

　　他的银色长剑从邪龙王的右臂中滑出，带出一条长长的血迹，甚至还洒落着碎裂的骨骼和骨髓等物。

　　这样的画面，让战场上所有人都停止了呼吸，一时间整个天地都处于绝对的宁静，只有那一声震鸣在还空气里回响。

　　艾林身前的术师袍已经全部破碎了。

　　数条溅射状的伤口出现在他的胸腹上，沁出一条条带着银光的鲜血。

　　邪龙王的整条右臂被他的这一剑洞空了，那种伤口让所有看到的人都觉得浑身无力和牙齿发酸，然而邪龙王的整个身体却是一动不动的凝立着，他似乎动用了什么手段，完全隔离了痛苦的意识。

　　他满脸冷笑，一股前所未有的分外森冷和强大的意味，从他的身上不断的散发出来。

　　他的左手之中，握着一个闪耀着晶光的透明王冠。

　　这个时候，他甚至没有管倒飞的艾林，他只是在看着手里的这个透明的王冠。

　　就连他的脸上，都出现了回忆和感慨的神色。

　　毕竟……这让他想到了他真正的王后。

　　毕竟……这顶王冠，就是他巨龙战争最终战败的关键所在。

　　只要有这顶王冠，即便是那些巨龙战争时代的强大对手全部复活，他也无所畏惧。

　　“小孩子就是小孩子。”

　　邪龙王抬起了头，一脸嘲讽的看着远处刚刚落地，在剧烈的喘息着的艾林，缓缓的说道，“这样的东西，你居然敢随身带在身上。”

　　“有这顶王冠，哪怕有十柄屠龙之剑……又算什么呢？”

　　他笑了起来，充满快意的笑了起来。

　　可是让他没有想到的是，艾林也笑了起来。

　　“呵呵。”艾林笑道。

　　“呵呵！”司丁涵也意识到了什么，他眼睛亮了，也和艾林发出了一样的笑声。

　　“呵呵！”莫斯也兴奋的笑了起来。

　　“白痴！”贝罗看了邪龙王和艾林等人一眼，重重的冷笑。

　　邪龙王愣住。

　　他突然感觉到有些不对。

　　眼睛的余光里，一片晶亮的光屑，从他手中的王冠上洒落下来。

　　怎么可能？

　　永恒王冠是用水晶龙晶和众多强大的东西炼制而成，即便是以他现在的力量，都根本无法损毁，而且他还没有全力灌输自己的力量，王冠上怎么可能飘落一片碎屑？

　　他顿时感觉更加不对。

　　也就在他的目光再度汇聚在这个王冠上的瞬间，他看到王冠的内里，已经有无数的裂缝往外扩张。

　　随着这些裂缝的扩张，透明的光冠内部，有无数的光子在形成，就像一片星河在生成，然后在碰撞，燃烧。

　　“你们！”

　　他骤然反应了过来，发出了一声愤怒的咆哮，用尽全力，丢出了这个王冠。

　　“咚！”

　　但也就在这一瞬间，这个王冠已经彻底爆裂。

　　所有人的耳膜只觉得一痛，好像被无数吨海水灌入。

　　接下来的一刹那，所有人的眼睛又觉得无比的刺痛。

　　邪龙王和他周围的景物，在所有人的视线中彻底消失了，取而代之的是一个无比耀眼，飞洒着各种粒子和光斑的爆炸团。

　　“好厉害！”

　　艾林都忍不住往后跳了出去，这种爆炸的余波都十分惊人，哪怕被擦到一点肯定很不好受。

　　“死了么？”

　　“这样炸……真的不会把林洛兰彻底炸掉么？”

　　司丁涵用力的眨着眼睛看着那个光团，嘴里喃喃自语。

　　“砰！”

　　一声重重的坠地声响起。

　　婕丽雅和尼森的身体在尘浪中显现。

　　“噗！”

　　一口鲜血再次从婕丽雅的口中涌出。

　　她和尼森距离邪龙王尚有一定的距离，所以只是被爆炸波及，炸飞了出来。

　　好不容易站稳的婕丽雅此刻没有丝毫考虑自己的伤势，她只是呆呆的看着那个光团。

　　这个时候，甚至也没有任何人管她和尼森，所有人都在看着那个已经开始消减的光团，所有人都在关注邪龙王的生死。

　　“你们竟然……”

　　一声愤怒的咆哮，突然在光团的中心响起。

　　所有的人身体一震。

　　这是邪龙王的声音，能够发出声音，就代表着邪龙王并没有被直接炸死。

　　“唰！”

　　也就在这咆哮声响起的同时，光团四分五裂，变成了无数的流火。

　　“嘶……”

　　一阵潮水般的倒抽冷气声也同时响起。

　　消失的光团中央，邪龙王站立着。

　　但是他的身体却残破不堪，就像是被无数不规则的锐器割出了许多大大小小的伤口，然后伤口又用雷火烤过了一遍一样。

　　尤其是他的左边半边身体，完全就焦黑干裂了，看上去说不出的可怖。

　　“生命之树！”

　　克莉丝和梅拉蕾忍不住叫出了声，声音里充满了惊喜，在刚开始看到邪龙王依旧完全站立的一刹那，她们有些失望，但是接下来，她们却看到邪龙王身后的生命之树残株都已经被炸成了无数焦黑的碎屑，最大的一块略微完整的也只有板凳大小那么一块。

　　“干得漂亮！”

　　绯绮罗发出了淡淡的，但极其由衷的赞叹。

　　他看到邪龙王的伤口在收缩。

　　邪龙王的恢复能力，比任何血脉的术师都要惊人……艾林的这个阴谋算计，依旧无法彻底瓦解邪龙王的战力，但是却几乎完全解决了邪龙王的生命之树残株。

　　没有了生命之树残株，邪龙王的恢复能力就算再过惊人，他也不可能再不计损伤的战斗。

　　这就相当于，站立在邪龙王身后的一个超级厉害的医疗术师，被炸死了。


第六百八十一章 预感的来源

　　“居然真的成功了！”

　　夏洛特等人都非常的欣喜，炸掉生命之树残株，这已经损伤到了邪龙王的根本，相当于断绝了邪龙王可以无休止战斗的本钱。

　　“怎么回事？”

　　“那个诅咒王冠怎么会突然爆炸的？”

　　但对于其余所有术师，尤其是来自雪落蛮林的巨人术师而言，这副景象却是让他们根本无法理解。

　　“混蛋！”

　　邪龙王再次发出了一声咆哮。

　　他的身体因为过度的愤怒而急剧的颤抖起来。

　　他之前还在鄙视艾林的叫声很孩子气，但是他现在的这声怒骂无疑也很孩子气，甚至他都明白自己的这声咆哮很孩子气。

　　而且他也能明白，就是因为自己体内不能完全消灭的林洛兰的灵魂，所以才会导致自己有洁癖，才会导致自己会发出这么孩子气的声音。

　　这让他更加愤怒。

　　对于他来说都极其重要的生命之树残株被炸毁，尤其是在他手握王冠，觉得整个多拉斯特大陆彻底已经握在他手中，所有过往的战争中失去的一切，已经重回他手的时候……却发现这个王冠只是对方的一个陷阱。

　　这种大起大落，叠加起来的愤怒，简直已经根本无法用言语来形容。

　　“呵呵！”

　　艾林再次发出了这样听起来傻傻的笑声。

　　他才不管现在的邪龙王是什么心情，他脑袋里所想的始终是——把邪龙王砍倒，让他根本没有还手能力，然后再施术把邪龙王的精神力抽离出来。

　　所以在挑衅的笑声响起的同时，他的整个人已经再次化成了一条狂风，再次冲向了愤怒至极的邪龙王。

　　他手中的屠龙之剑，再次喷涌出无数颗血红色的鲜血粒子，喷涌出无数银色的寂灭闪电。

　　“你以为我会被同一件武器杀死两次么？”

　　面对艾林的这一剑，邪龙王凄厉的出声。

　　在出声的同时，他脸上焦黑的肌肤在脱落。伤口有些已经开始愈合，有些肌肤已经开始重新生长出来，颜色十分白皙鲜嫩，带着一丝粉红，和这些焦黑的肌肤交杂在一起，显得分外的可怖。

　　他的声音里依旧带着独特的古龙语吟咏，产生的术力，使得他的身体瞬间从原地消失，在下一瞬间就倒退到了婕丽雅和尼森的身前。

　　“唰！”

　　在任何人都来不及反应的瞬间，一股铁灰色的晶光如龙尾一样卷住了尼森，然后直接朝着艾林投出。

　　“……！”

　　克莉丝等人彻底的愣住。

　　在他的这一卷一投之下，尼森就像一柄剑一样，被他抓着刺向了艾林，刺向了艾林手中的屠龙之剑。

　　邪龙王竟然直接用尼森和艾林手中的屠龙之剑对撞！

　　“竟然？！”

　　“他到底是不是你亲生的啊！”

　　艾林也瞪大眼睛不可置信的叫了起来。

　　“啊！”

　　也就在这个时候，一声撕心裂肺的尖叫声，传入了所有人的耳廓。

　　婕丽雅在尖叫着。

　　她如同真正的疯子一样，抓着自己的头发在尖叫着。

　　在此之前，她一直都有种说不出的不好的预感。

　　这种不好的预感并非来自艾林等人的威胁，也不来自于她修炼的禁术，她一直想不明白，但是现在，她终于明白自己为什么会有这种不好的预感了。

　　“……”被铁灰色晶光包裹着的尼森也惊恐的张大了嘴，他也想要骇然的尖叫，但是他却连发出声音都根本做不到。

　　“生命禁区·毁灭！”

　　婕丽雅的尖叫声，让任何人都感觉到心脏在震颤，但是邪龙王的脸上除了愤怒和残忍之外，却根本没有多出任何的情绪，他只是无比森寒和稳定的发出了一声急剧的吟咏。

　　“唰！”

　　随着他的吟咏，他体内射出一股纯正的龙晶气息。

　　这股龙晶气息急剧的注入了尼森的身体，在尼森的身体和艾林手中的屠龙之剑撞击在一起的瞬间，尼森体内就好像燃烧了起来。

　　“蓬！”

　　一声怪异的震响。

　　尼森的身体变成一蓬黯淡无光的粒子。

　　“放手！”

　　一声古怪的，带着浓浓死气，好像两片枯木在摩擦一样的声音响了起来。

　　这是罗桐的声音。

　　罗桐在寻常的时候，绝对不会主动显露身影，也绝对不会出声。

　　但在他出声之前，艾林的身体里就已经涌起了强烈的直觉，涌起了死亡逼近的感觉。

　　他发出了一声暴喝。

　　在暴喝声中，他松手。

　　脱手的屠龙之剑好像还停留在原地，他的身体已经像爆炸产生的一条流焰一样，往后飞射出去。

　　“蓬！”

　　被黯淡无光的粒子流冲中的屠龙之剑也猛的一震，在一个呼吸之间，就也马上震碎，变成了无数飞散的粒子。

　　屠龙之剑竟然都被毁掉了？

　　这样的画面落在很多人的眼里，尤其是奥罗塞斯这种非常清楚屠龙之剑意味着什么的术师眼里，他们的浑身都泛起不真实之感。

　　“竟然拼着激发龙晶力量和直接牺牲自己儿子的代价，来击溃了屠龙之剑！”

　　司丁涵等人看的书少，屠龙之剑的震撼对于他们而言就略微轻一些，所以他们反而更快的反应了过来。

　　“嗖……”

　　一股股恐怖的抽吸声，突然从邪龙王的身上散发出来。

　　飞散的粒子明显有着莫名的恐怖威力，但是这一瞬间，邪龙王的身体好像布满了无数孔洞一样，尽情的抽引着飞散的粒子。

　　无数粒子涌入了他的身体，又有许多粒子从他的身体里飞离出去。

　　对于他有用的力量，迅速的和他的身体融合，在连续施术和遭受重创之下，他的气息非但没有衰弱，反而迅速的变得庞大，不断的壮大！

　　“太卑鄙了，太残忍了！”

　　艾林的身体重重落地，死亡的气息还在他身前缠绕，他心有余悸的大骂出声。

　　“为什么！”

　　婕丽雅抓着自己的头发，大半的头发都被她亲手抓了下来，她看着尼森彻底消失的地方，对着邪龙王强大至极的后背，发疯一般的尖叫。

　　邪龙王回头看了她一眼，没有回答，只是嘴角泛起一层残酷的寒意。

　　婕丽雅的尖叫声彻底停止了。

　　她脸上的血色褪得一干二净。

　　“原来是这样……”她的眼神都变得空洞。

　　她不只明白了自己不好的预感来自何处，也明白了自己为什么会有那样的预感。

　　像邪龙王这样残忍和无情的存在，他所想要做的事情，只是永久统治多拉斯特大陆，他又怎么可能会将王位传给自己的儿子，他又怎么可能会让一个和自己同样血脉的存在，不断的壮大？

　　原来从一开始，尼森的诞生，就只是邪龙王为自己准备的一个幌子，为自己准备的，一个可以随时动用的术师武器，以及随时可以动用的吞噬对象！

　　他根本就不会在乎邪龙血脉一生只有一次遗传子女的机会！

　　“轰！”

　　就在这时，不远处仅剩的一点生命之树残片也骤然崩裂，变成了无数淡蓝色流水般的光焰，涌入了邪龙王的身体。

　　邪龙王的身体，以惊人的速度好转，焕然如新。

　　“竟然吞噬了自己儿子，来提升自己的实力！”

　　司丁涵浑身都有点发麻，这对于他而言，完全是违反人伦，残忍到了难以想象的地步的事情，而更让他身体忍不住颤抖的是，他的眼睛里，看到邪龙王的体内，又隐隐有一个微弱的光点在生成。

　　这是邪龙王的第七个术门！

　　在吞噬了尼森的本源术力之后……如果任其发展下去，那以邪龙王的力量增长速度，他绝对会很快重新变成打开七个术门的超然存在！

　　“艾林！”

　　司丁涵叫出了声。

　　他的声音都充满了颤抖。

　　本来一切都似乎在朝着他们这边偏转，但是现在邪龙王残忍的吞噬了自己的儿子，力量急剧的增长，一切却又似乎完全不同了。

　　这个时候艾林也已经感觉到了不对劲。

　　他开始全力的加速，直接冲向了邪龙王。

　　“你是最大的叛徒，拥有我的力量却背叛我，就由你先开始！”

　　然而这个时候抬起头，恢复如初的邪龙王却是微微转过了头，看着不远处的一块地块冷冷的说道。

　　在他声音响起的同时，那块矗立如柱，看上去好像空无一人的地块上，陡然涌起无数苍白的粒子。

　　无数阴影和沙砾从地块上涌起，形成一个巨大的灵柩。

　　邪龙王冷笑。

　　他的右手五片指甲飞了出去。

　　每一片指甲飞出，都像是带起了一道惊雷，变成了五条紫黑色的闪电。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　三条紫黑色闪电落在那个巨大灵柩上的时候，巨大的灵柩就已经彻底崩散，消失。

　　消失的灵柩背后，一柄散发着昏黄光焰的巨大战戟斩向剩余的两条紫黑色闪电。

　　邪龙王的目光只是一闪。

　　剩余两条闪电消失，变成了两个小小的印记落在战戟上。

　　巨大的战戟直接从罗桐的手中脱手飞出。

　　“唰！”

　　一道昏黄色的光芒从戟尾扫出，落在罗桐的身上。

　　巨大的腐烂堆砌之戟隔空飞回邪龙王的手中，与此同时，身体似乎没有受到任何冲击的罗桐却是低头看向自己的身体。

　　他的胸口，多了一个巨大的孔洞。

　　他可以透过这个孔洞，看到他身体后方的世界。


第六百八十二章 形势逆转，邪龙王侍卫长！

　　他的胸口已经完全空了。

　　这样大的伤口就算是落在绯绮罗这样的变异血脉的身上，也足以让绯绮罗瞬间死去。

　　罗桐本身就已经是咒怨的僵尸之身，所以他还能站立着，但是他的身体，同样是术元粒流动的通道。

　　这样近乎直接截断的伤口，再加上失去脊椎骨的支撑，他体内的力量，也似乎完全从身体里断绝了。

　　他也只能勉强一动不动的，无助的站立着而已。

　　“黑暗献祭术么？”

　　艾林悚然一惊。

　　邪龙王的这种禁术，给他的感觉就是和他所会的黑暗献祭术一样的禁术，但是邪龙王却只是飞出而来五片指甲而已。

　　“接下来是你了。”

　　邪龙王的目光落在了朝着他突袭，已经距离他不远的艾林身上。

　　他的左手微震。

　　他右手的五片指甲已经没有了，指尖鲜血淋漓，但是他的左手上还有五片指甲。

　　此刻，这五片指甲也带着数缕鲜活的铁灰色鲜血，和他的手脱离。

　　一脱离，这五片指甲就马上变成了五道紫黑色的惊雷。

　　邪龙王的嘴角，再次泛出残忍的冷笑。

　　他邪龙王什么方面都是最强的。

　　任何方面的术技，他掌握的也都是最强的。

　　这就是最强的黑暗献祭术，邪灵五重奏。

　　只用最小的身体损伤，却是能够带来最强术力反馈的黑暗献祭术！

　　克莉丝的脸色骤白。

　　她很清楚罗桐的实力，在拥有腐烂堆砌之戟这样的邪龙王武器的情况下，罗桐都根本无法承受住邪龙王的这一击。她觉得艾林也根本不可能阻挡住邪龙王的这一击。

　　一缕缕的黑炎，自然的从她的左臂上涌起。

　　但就在这个时候，一个优雅的声音传入她的耳朵：“你们都忘记了我的存在么？”

　　菲勒芒的身影，出现在她眼角的余光里。

　　……

　　“轰！”

　　艾林的身体在空中骤然停顿，他的身外涌起惊人的术力波动。

　　他的心里也涌起难以阻挡的直觉，但对于他而言却没有任何的选择，只有硬抗。

　　“唰！”

　　急剧的术力波动带起了无数的皎洁的光线，最终形成了一条耀眼的圣光光柱。

　　邪龙王的眼睛微眯。

　　五道紫黑色的雷光，就像五柄大剑，狠狠和这条圣光光柱冲击在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三声有韵律的冲击声响起。

　　只是三道紫黑色的雷光撞击，艾林身前涌出的这条皎洁的圣光光柱就已经完全崩溃。

　　艾林的身体骤然变大。

　　他的身外长出岩石和金属一样，骤然变成了一个穿着术铠的巨人。

　　“轰！”

　　但是第四道紫黑色的雷光冲击上去，艾林身外的所有术抗铠甲就彻底的崩碎，消失了。

　　艾林的身体在往后倒飞。

　　第五道紫黑色的雷光冲向他的身体。

　　艾林一声厉喝，身上泛起无数龙鳞般的光芒。

　　他的身体也骤然变得沉重，落在了下方的地块上。

　　“轰！”

　　第五道紫黑色的雷光冲击在他的身上。

　　一股恐怖的冲击波，瞬间在他的脚下扩散，他脚下整块地块彻底的震成了粉尘。

　　“艾林！”

　　司丁涵等人的呼吸彻底的停顿了。

　　烟尘之中的艾林在飞速下坠。

　　凭借着龙鳞吸收术和震荡传导术，艾林虽然硬抗了这一击，但是所有人都看到艾林的身上也震裂出了许多条伤口。

　　而且他的身体里的压力似乎远高出外面，许多鲜血就像是地缝中涌出的泉水一样嘶嘶的喷出来。

　　……

　　“没有屠龙之剑……怎么能够对付得了他？”

　　司丁涵的身体无比的冰冷，在刚刚的一瞬间，他想要朝着艾林扑过去，然而他发现，自己的反应和速度，根本和邪龙王无法相比，他就算是想帮艾林防御都根本做不到。

　　现在的邪龙王，他的整体修为，都在飞快的朝着打开七个术门的术师靠近，他的所有一切能力，都在增强。

　　克莉丝冷厉的看着菲勒芒。

　　菲勒芒也并没有出手，他微微的侧转过身，京卡妙的身影，就在他的侧面显现出来。

　　莫斯就在克莉丝的身后不远处。

　　一边是艾林飞速下坠的画面，一边是克莉丝和京卡妙和菲勒芒对峙的画面。

　　他的心情更加的紧张，手心里全部都是冷汗。

　　因为他很清楚京卡妙是他们之中最冷静的一个人，在这个时候不选择去增援艾林，而是选择和克莉丝一起夹击菲勒芒，就只能说明菲勒芒绝对也可怕到了极点。

　　京卡妙看了克莉丝一眼。

　　他和克莉丝都没有说什么，但是这一瞬间，他的眼神，却让克莉丝明白了自己要做什么。

　　“唰！”

　　无数的黑炎，从克莉丝的左手上瞬间爆发。

　　谁都知道黯灭龙炎波是在巨龙战争时代都可排在前十的绝对攻击性禁术，但这门指向性的禁术，最关键在于不能落空，必须在有绝对的把握轰中对手的情况下施展。

　　克莉丝之前很多次用过这种禁术，但是像现在这样，直接一开始就动用黯灭龙炎波，是从来没有过的事情。

　　面对菲勒芒这样的对手，克莉丝有什么把握，可以直接击中他？

　　“唰！”

　　就在无尽的黑炎涌出克莉丝的手臂的同时，一股独特的领域力量已经从京卡妙的身上发出。

　　“轰！”

　　一条散发着毁灭性气息的恐怖黑龙，瞬间生成，轰出！

　　但是这条恐怖黯灭炎龙，却不是轰向菲勒芒的身体，而是轰向了京卡妙。

　　呼吸停顿的莫斯心脏剧烈的抽搐，他的眼睛里闪过一丝希望的光焰，他隐隐明白了克莉丝和京卡妙要做什么。

　　“身置换领域？”

　　“想要用这样的领域，把我的身体移送到你的身体所在，承受黯灭龙炎波的冲击？”

　　但就在这个时候，菲勒芒却是微笑了起来。

　　在他开口的瞬间，他的身体上就已经闪烁出一丝诡异的晶光。

　　他的身体突然变得半透明，而且不再是实质一样，甚至有种隐隐消融在空气里，不再存在于这个空间的感觉。

　　京卡妙的领域力量，已经扫到他的身体周围，然而他的身体还在那里，根本没有变化。

　　莫斯的身体僵住。

　　一种从心底涌起的寒气，让他忍不住就要尖叫起来。

　　身置换领域失败，就代表着克莉丝的这一击，就将冲击在京卡妙的身上！

　　但就在这个时候，京卡妙的面容依旧平静，他的身外涌起一个淡淡的灰色光罩。

　　恐怖的黯灭黑炎龙一口就将他吞没了，然而恐怖的黑炎始终无法进入他的身体周围，给人的感觉，就像是一颗淡灰色的夜明珠，在黑炎龙的体内不断的滑行。

　　而菲勒芒的身体下方，却是有一个奇异的光团在生成。

　　无数绿色的丝光升腾起来，围绕着菲勒芒，就像是要结成一颗绿色的蚕茧。

　　菲勒芒的脸色微变。

　　他可以肯定这是京卡妙的术技，但是以京卡妙的修为，他绝对不可能在这么快的时间里，连续激发出三门不同的禁术。

　　这只能说明，这道禁术在真正的战斗开始之前其实就已经埋伏。

　　这是一道先前就已经激发，连他都没有感觉到的禁术。

　　而这，才是京卡妙和克莉丝的真正杀招所在！

　　克莉丝的左臂上黑炎余烬未消，但就在这时，一声厉喝已经从她的口中发出。

　　“轰”的一声爆响，她前方的空间骤然压缩，一股无形的力量抽吸到她的前方，然后又以惊人的速度，形成了一道冲击波，瞬间冲击向菲勒芒的身体。

　　“轰！”

　　菲勒芒的身体像一个飞蛾一样，被冲击波的力量和绿色丝光压在空中，一声恐怖的爆炸声，也马上在他的身上发出。

　　无数破碎的术力和绿色丝光，形成了巨大的光团，他的身体瞬间淹没其中。

　　好强！

　　克莉丝和京卡妙的联手……竟然这样的默契！

　　死了么！

　　这样纷乱的念头，一瞬间充斥莫斯的脑海。

　　……

　　克莉丝眯起了眼睛。

　　冲击波和术力冲撞形成的爆炸光团太过耀眼，让她也无法直视。

　　她可以肯定，在她和京卡妙的默契配合之下，她刚刚的一击绝对击中了菲勒芒的身体，然而就在这个时候，她的心里突然涌起了一股危险的感觉。

　　这种感觉，就有点像她在反弹刃训练室里，已经累到了极点，但突然又有一片弹刃在朝她飞来一样。

　　前方耀眼的光线中，隐约出现了一个小黑点。

　　她的瞳孔骤然收缩。

　　飞来的小黑点，竟然是一只手。

　　手指修长，看上去很有优雅的气息，赫然是菲勒芒的手。

　　这只是一只断手，然而却给她是活的的气息。

　　“喝！”

　　几乎是身体的条件反射，她的双腿发力，身体往后倒掠出去，与此同时，双臂交叉，横档在自己的心脉前方。

　　“砰！”

　　就在这一瞬间，这只断手狠狠的击在她的双臂上。

　　强大的力量直接让她的双臂发出骨裂的声音，然后硬生生的按着她的双臂，冲击挤压在她的胸口。

　　“噗！”

　　她就像是被一根巨柱锤中，一口鲜血从她的口中狂喷而出。


第六百八十三章 最后的恐惧

　　同一时间，京卡妙的身前也出现了两个黑点。

　　所不同的是，这是两只断脚。

　　京卡妙刚刚利用自己的术力消融领域硬接了克莉丝的黯灭龙炎波，此时也已经接近极限，骤然看到两只断脚出现在自己的面前，而且感觉到这两只断脚中蕴含的强大力量，他的脸色顿时一变，一声厉喝，体内仅有的术元粒从手中喷涌出来。

　　一条绿色弯月般的光焰从他手中燃起，反而依旧无法阻挡住两只断脚的力量。

　　“喀”的一声脆响，他的右臂顿时折断，整个人也往后倒飞出去。

　　这是什么禁术？

　　莫斯看着口中鲜血狂喷的克莉丝和右臂承受不住冲击折断的京卡妙，一时完全不知道自己该做什么。

　　竟然有一个人四分五裂之后，一只手击伤一个强大的术师，而另外两只断脚却击伤两外一名术师的事情！

　　更让他震撼无语的是，断手、断脚、四分五裂的身体碎块，竟然又以惊人的速度开始聚集，看上去又要马上汇聚成完整的菲勒芒身体的样子。

　　“不死分体术！”

　　一声凛冽的喝声，从倒飞着的京卡妙口中发出。

　　“居然有这样的禁术？不死分体术……到底是什么禁术？”

　　隔得略微远一些的司丁涵这才看清到底发生了什么，他不可置信的看到，菲勒芒的身体已经完全凝聚起来，只是身上拼接处有许多淡淡的红痕而已。

　　“一种可以身体分裂一次，承受对手强大的冲击，同时反击对手的术技，只是这样的术技只能使用一次，在接下来的战斗里，他无法再用身体的力量战斗，只能用术元粒凝聚术力。否则他刚刚聚拢来的肉体会四分五裂，再也无法汇聚。”绯绮罗的声音，就在此时传入司丁涵的耳朵。

　　“无法再用身体力量战斗？”司丁涵一愣。

　　“眼光不错。”

　　菲勒芒的声音响起。

　　他依旧一副优雅的样子，目光缓缓扫过京卡妙和绯绮罗的身体，“你们的计划也不错，居然逼得让我使用了这种术技……使用了不死分体术之后，身体的确羸弱得就像是脆骨人一样，甚至连移动都有危险，但现在，对付你们的话，哪怕是这样的身体，哪怕是当成一个固定的术力炮台，也应该足以杀死你们了。”

　　听到菲勒芒这样的声音，身体已经十分冰冷的奥罗塞斯深深吸气。

　　这不只是艾林和他的伙伴们的战斗，现在圣黎明的这群人纷纷受重伤，不管这场战斗的胜负到底如何，他都已经必须要投入战斗了。

　　就在奥罗塞斯深深吸气，无数闪电在他的头顶上方生成的同时，他的身后无数破空声响起。

　　至少数百条身影，从剩余那两条尚且还算完好的坠地空之魔晶渡船上飞射出来，朝着菲勒芒和邪龙王掠来。

　　虽然在堕影谷一战和多瓦皇宫一战之后，无数艾奇王国的顶尖术师战死，但是艾奇王国毕竟还有许多优秀的术师。

　　虽然无论是邪龙王还是菲勒芒，都显得无比的强大，但至少艾林和圣黎明的这些术师，已经成功的撕裂了邪龙王的布置，已经将邪龙王和菲勒芒拉入了战团。

　　这么多数量的优秀术师，也已经是一种恐怖的力量。

　　而且在场还有数万的半兽人和鲛人术师，还有成千上万的雪落蛮林的巨兽和雪落蛮人术师。

　　混战只要发生，地块之间的间隔恐怕也会很快被术师用术技填出通道，而且大规模的混战之中，恐惧也容易消失。

　　“可惜，还是太少了一点。”

　　然而看到这样的场面，邪龙王却只是冷笑着，说出了这样一句话。

　　他的声音变得宏大无比，就像无数条龙卷风在高空轰鸣。

　　他没有去关注坠落在烟雾之中的艾林，他也没有去关注菲勒芒的战斗，在这样宏大的声音响起的同时，他的目光只是落在了他手中的腐烂堆砌之戟上。

　　所有的人都微微的一滞。

　　这是一种让所有人都有不好预感的气息。

　　“唰！”

　　空气剧烈的抖动。

　　无数铁灰色的晶光，从邪龙王的肌肤表面涌出，就像一条条章鱼触角一样，缠绕在昏黄色的腐烂堆砌之戟上。

　　难道会有巨大的腐肉怪物生成么？

　　司丁涵艰难的呼吸着，脑海中浮现出这样的念头。

　　这柄腐烂堆砌之戟，本身就是最强大的死灵武器之一，可以将腐烂的血肉都变成不死生物。

　　然而一切却和他想象的不一样，那些铁灰色晶光深深的钻入腐烂堆砌之戟中，然后整柄腐烂堆砌之戟像烧糊了的奶油一样融化，变成无数股浑浊油流一样的术力，渗入邪龙王脚下的地面。

　　“什么！”

　　所有正在冲锋的术师，甚至连智商不高的巨兽和巨怪都停下了脚步。

　　脚下原本已经被施虐的地面，再次涌动，翻滚如喷泉的泥土中，无数条黑色的藤蔓以惊人的速度钻出。

　　“噗噗噗噗……”

　　无数团血浪刹那绽放。

　　“巫师之怒·食死藤巨人术！”

　　“啊！”

　　“快跑！”

　　无数声骇然的惊呼声和惨叫声也同时响起。

　　从地底涌出的黑色藤蔓表皮上布满许多白色的斑纹，就像一只只诡异的白色眼睛。这些藤蔓，连绝大多数的实体武器都切割不断，瞬间洞穿了许多术师、半兽人和巨怪的身体……鲜血飞洒之中，一名名惨叫着的术师、半兽人和巨怪，像一颗颗血淋淋的果实一样，被黑色藤蔓串在一起。

　　而更让人难以想象的是，这些藤蔓在洞穿许多血肉之躯之后，竟然还继续往空中飞舞，拧结在一起，形成一个个身高超过二十余米的庞大树人。

　　这些树人的眼眶里闪耀着昏黄色的光芒，头上和身上，开始长出许多黑色的树叶和花朵。

　　它们明显要移动起来，无数的根蔓牵扯着地面，将整个地面彻底的变成了一片沸腾的海洋。

　　“咚！”“咚！”“咚！”……

　　司丁涵听到了自己身上响起数声猛烈的撞击声。

　　强大的力量使得他在一瞬间都没有明白发生什么事情，等到被抛起之后，他才彻底看清眼前的景象。

　　这已经完全是一副炼狱的画面。

　　无数半兽人、术师和巨兽，在这样沸腾的森林面前，就像是弱小的，被不停挤压爆开血浆的蚂蚁。

　　“克莉丝！绯绮罗！……”

　　他骇然的大叫起来。

　　他身上的不灭术甲虽然让他暂时没有被那些藤蔓刺穿的可能，但是他想到克莉丝等人之前已经受了重伤。

　　在大叫声中，他终于看到克莉丝在不停的跳跃躲闪着。

　　体内已经几乎没有术元粒存在的克莉丝，只是在凭借着自己的身体躲闪技巧，不停的在藤蔓之中躲闪、穿梭。

　　京卡妙的身影彻底看不见，而绯绮罗则是在不断的用右臂撕碎冲向他的藤蔓。

　　“以龙神之名……”

　　一声巨大如雷鸣般的龙语吟咏在空中响起。

　　司丁涵的大脑再次变得空白。

　　他看到奥罗塞斯已经彻底转变成巨龙形态，变成了一条巨大的闪电巨龙冲上天空，无数比水桶还粗的金色闪电，不断从云层之中镇落，然而在下一瞬间，数十个巨大的树人已经涌上了金色闪电巨龙，无数巨大的手臂挥舞上去，只是一两秒的时间，奥罗塞斯的巨龙身体就被无数巨大藤蔓围住。

　　……

　　恐慌吧……畏惧吧……

　　你们内心深处的恐惧，将会成为我的力量源泉。

　　手中的腐肉堆砌之戟已经彻底消失的邪龙王身体慢慢悬浮，他的眼睛里，终于闪过满意的神色。

　　无数破碎的术力，从四面八方飞向他的身体。

　　与此同时，无数苍白色和铁灰色的术元粒，从他的身体里飞出。

　　空气里，无数阴影浮现出来，渐渐要汇聚成一个似乎和天空同样巨大的阴影灵柩，将整个战场笼罩其中。

　　“你可以动手了，去那里帮忙！”

　　在彻底沸腾的战场中，有一小块区域处于绝对的平静。这块区域的中心是贝罗和梅拉蕾，以贝罗为中心十余米的范围里，所有的黑色藤蔓都好像患了病一样枯死了。而就在此时，看上去还不想动的贝罗对着梅拉蕾说了这一句，点了点靠近邪龙王的一个方向。

　　“那里？”

　　“不去帮克莉丝么？”

　　脸上已经没有丝毫血色，而且因为一直强忍着不出手而身体都忍得全是汗水的梅拉蕾呆了呆。

　　因为在她的视线之中，菲勒芒的明显在看着克莉丝，她可以肯定，接下来菲勒芒绝对会第一时间解决掉克莉丝。而以克莉丝现在的情况，是根本不可能抵挡得住菲勒芒的攻击的。

　　贝罗冷哼了一声，他没有说什么。

　　梅拉蕾的呼吸却是已经彻底停顿，她看到，就在贝罗指点的地方，沸腾的紫黑色烟雾中，陡然升起一条银色的焰光。

　　“艾林！”

　　她不由自主的叫出声来。


第六百八十四章 同样的怒火，闪电巨龙之绝望

　　“恩？”

　　才刚刚感觉有些满意的邪龙王，突然嗅到了危险的气息。

　　他的面容微僵。

　　斯多门国王，已经化身成巨龙的奥罗塞斯的身体此刻正被数十个食死藤巨人死死的按住。

　　这种由邪龙王的术力和腐烂堆砌之戟的力量形成的食死藤巨人在力量上几乎和巨龙战争时代就已经湮灭的精灵守护巨人树精没有任何的区别。

　　被这些浑身黑色藤蔓缠绕，眼中昏黄色光焰喷涌的食死藤巨人死死按住，奥罗塞斯身上的鳞甲都已经几乎要块块崩裂，连闪电术力都无法凝聚。

　　但是在这个时候，如此境地的奥罗塞斯却还是如同溺水快要身亡的人一样，拼命往上探出头，无数的藤蔓按上去，都按不下他的头颅。

　　因为这个时候，艾林是唯一的希望。

　　“什么！”

　　与此同时，司丁涵的身体也像是过电一样猛然一颤，他好像也被彻底电醒了一样，空白的眼洞里涌出希望的火焰。

　　艾林的身体彻底从紫黑色的烟雾中透出。

　　他的身上依旧是很多处裂口，看上去身体依旧十分的凄惨，但是无数条银色的光焰，在他的脚下却几乎形成了实质。

　　这使得艾林好像是站在一片无尽的，被破坏的银色城池上，所以才浮现了上来。

　　更让人心悸的是，以往的艾林在任何时候都会燃烧着战火，握着拳头大喊大叫，但是这个时候的艾林，却是没有发出任何的声音。

　　甚至他连邪龙王都似乎没有看。

　　他只是全神贯注，好像彻底陷入沉思一样，在做着一个缓慢的拔剑的动作。

　　屠龙之剑之间已经被邪龙王用唯一的儿子为代价毁灭，然而此刻，一股和屠龙之剑类似的气息，正在艾林的身前涌出，如潮水般泛滥。

　　他的手里本身空无一物，但在他缓慢的抽拔之下，他的手里，却开始出现一个发光的剑柄。

　　这绝对不是什么实体技，但给任何人的感觉，是他要从空无一物的空气里，凭空拔出一柄剑出来。

　　“艾林他……竟然是想要开创术技一样，用术技形成屠龙之剑的术力性质？”

　　梅拉蕾的眉心都汩汩的跳动起来，她终于明白了贝罗是什么意思。

　　在使用屠龙之剑和屠龙之剑毁坏的过程中，艾林竟然已经感觉到了屠龙之剑的一些术力性质，他现在，是要用术技凝成屠龙之剑的威能！

　　梅拉蕾根本不知道艾林这样做能不能成功，但是她可以看得出来，艾林这样模拟的过程很慢，所以她必须在这段时间里，阻止邪龙王对艾林的杀伤。

　　“唰！”

　　一双晶莹的长翼瞬间在梅拉蕾的身后展开。

　　一声决烈的厉吼声从她薄薄的双唇间爆发出来。

　　她背后的双翼抖动，旋转起来，带动着她的身体，就像一枚速度惊人的转子一样，直接冲向邪龙王。

　　她没有试图去拦截邪龙王的术技，因为她知道根本来不及。

　　她只希望能够引起邪龙王的注意力，让邪龙王分心来应付她的突袭。

　　她的动作，对于任何打开六个术门的术师而言都是太慢了，然而这个时候，她却成功的做到了她的心中所想。

　　邪龙王的身体突然一顿。

　　他甚至微微侧转过了身体，就连天空中庞大到难以想象的阴影都停滞不动。

　　他森寒而充满残忍的目光落在了梅拉蕾的身上，落在了梅拉蕾身后的晶莹双翼上。

　　“原来是你……原来永恒王冠，是毁在了你的手里！”

　　他一字一顿，说出了这样一句话。

　　永恒王冠对他具有特别的意义。

　　因为这牵扯到他一个真正爱过的妻子，也牵扯到他巨龙战争的失败。

　　正是因为失去了这个处心积虑炼制出来的王冠，所以他才最终输掉了巨龙战争。

　　所以他的愤怒，分外的炽烈。

　　“轰！”

　　遮掩住整个天空，让地面上所有术师越来越被自己心中的恐惧压得喘不过气，无法正常战斗的巨大灵柩阴影彻底崩碎了，变成了无数散发着硫磺气息的毒火，铺天盖地的坠落。

　　分外炽烈的愤怒，甚至使得邪龙王都无法控制这个花费他大部分力量才形成的庞大禁术。

　　“唰！”

　　无数缕细小的毒火随着邪龙王目光的扫射，疯狂的扭结起来，变成数十只巨手，顷刻间按压向梅拉蕾的身体。

　　简单的杀死梅拉蕾，已经不足以让他执念般的怒火平息，他要将梅拉蕾慢慢的撕成碎片，让她的哀嚎，响彻整个多拉斯特的天空。

　　“贝罗！”

　　梅拉蕾害怕的叫了一声。

　　她真的很害怕，尤其是贝罗不在她的身边，她总是觉得自己似乎缺少了什么东西，没有底气。

　　但是她又知道自己必须坚强。

　　因为这个时候不仅是她一个人的生死。

　　她的脑海里，除了贝罗的身影之外，此刻第一时间浮现出的，还有香娜和司丁涵的身影。

　　我要和你们一起并肩战斗啊！

　　我不能像司丁涵一样，因为香娜的战死而自责成那样！

　　要死的话，就一起战死吧！

　　“来吧！”

　　一声前所未有的尖叫，再次从她的口中发出。

　　“唰！”

　　就在数十只魔火巨手按向她的身体的瞬间，她身后的水晶双翼瞬间消失，而无数的水晶光芒，从她的手中涌出。

　　她的手好像骤然生长了。

　　她的手里，出现了一柄水晶大剑！

　　轰的一声爆响。

　　梅拉蕾的尖叫声骤然断绝，但是所有按向她的魔火巨手，也被她一剑斩破！

　　一口接着一口的鲜血从梅拉蕾的口中溢出。

　　她在不断的咳血，然而她的身体却是在不断的前进，凌厉的水晶剑光，直接逼近邪龙王的身体！

　　所有人的目光和思维都凝滞了，空气里飘荡着的都是不可思议的情绪。

　　梅拉蕾的剑……怎么好像比屠龙之剑还要惊人？

　　时间好像凝滞了。

　　艾林在缓慢的拔剑，闪电巨龙在数十名黑色藤蔓巨人的按压下，强行抬起巨大的头颅，无数的半兽人和术师、巨兽，身体被食死藤洞穿，挂在空中，鲜血飞洒，慑人心魄的魔火巨手被击碎，凌厉的水晶剑光，已经冲到邪龙王的身前。

　　司丁涵的瞳孔突然剧烈的收缩，扩张。

　　在这个时候，他突然之间发现了邪龙王的一个秘密。

　　原先邪龙王体内隐隐要打开第七个术门，但是现在，他看不到任何代表第七个术门的光亮。

　　因为连续的施术，惊人数量的术元粒动用，邪龙王的第七个术门好像突然萎缩掉了。

　　这绝对是一个令司丁涵浑身战栗，震惊无比的秘密。

　　所以在这个时间好像停止了的瞬间，司丁涵不由自主的喊出了这个秘密：“邪龙王和普通术师不一样！如果术元粒消耗得过量，连他身体里已经打开的术门都会关闭！”

　　艾林和司丁涵这些圣黎明学院的人，本身是战场上最受关注的存在。在这场战斗中，他们就像是一柄尖刀，直接切开一切的障碍，逼出了邪龙王。

　　而在这种时刻，司丁涵的大叫，就显得更加的清晰。

　　……

　　京卡妙和绯绮罗的眼睛里，都出现了异样期待的闪光。

　　他们知道司丁涵大部分时候很白痴，但是此刻他们相信司丁涵不会看错。

　　如果邪龙王因为前面那个分外宏大的禁术，已然导致修为跌落到刚刚打开六个术门的程度，那么这个时候，他就未必能够挡得住梅拉蕾的这一剑！

　　那这一剑，就有可能代表着这一战的终结！

　　……

　　邪龙王的眼睛在这个时候也不自觉的眯起。

　　他都的确感到了真实的死亡气息，心脏部位再次条件反射的剧烈刺痛。

　　“你们想得太美好了。”

　　然而他的嘴角，却再次泛起一丝残酷的冷笑。

　　一层细密的剑光，突然出现在他的身体表面。

　　然后以他的右手为中心，这些细密的剑光叠加，冲击，形成了一道难以想象的绝丽剑光。

　　空气里，骤然散发出无数冰晶状的射线。

　　紧接着，发出无数声让人的耳膜都要刺穿般的尖利切割声。

　　狂风大作。

　　接下来才是一声爆鸣。

　　梅拉蕾的身体，在空中像断线的风筝一样往后飘飞。

　　绝丽的剑光刺穿了空间一样，倒卷的狂风，都在空中形成了一条瀑布。

　　绯绮罗和京卡妙等人的脸色都变得分外的难看。

　　不仅是因为邪龙王一剑击溃梅拉蕾，还在于这一剑的本身。

　　这是林洛兰的千瀑剑！

　　邪龙王占据了林洛兰的身体，而且反而掌握了千瀑剑！

　　“混蛋！你竟然用千瀑剑！”

　　一声愤怒到了极点的大吼声响起。

　　这是艾林的声音。

　　正在这个时候，艾林已经完成了拔剑的动作。

　　然而他手中的剑，唯有半截。

　　剑的前半部分，在他无比愤怒的大叫声中，好像泄气一样，射出无数条扭曲的银色火焰。

　　所有的人看得出，他的尝试失败了。

　　毕竟在战斗中直接开创术技，而且是模拟一柄用无数龙血和珍稀材料炼制出来的实体剑的威力，这实在是太过困难了。

　　“你凭什么打败我？”

　　“我根本就是完美的王者！”

　　邪龙王冷笑起来。

　　他看着艾林，也做出了拔剑的动作。

　　他的拔剑动作比艾林的快，但是同样，一柄半截的，前端扭曲着无数银色火焰的剑也从虚空中被他拔了出来。

　　无数扭曲的，长达数百米的银色火焰在空中互相冲击着，发出令人麻木的噼啪声。

　　奥罗塞斯绝望的垂下了巨龙头颅。

　　他知道，邪龙王这样的举动，只是想要向战场上的所有生灵证明，艾林拥有的所有能力，他同样拥有，而且他比艾林更强。

　　这无疑让人绝望。


第六百八十五章 血壤秽土术！

　　“你根本就不完美，你也有弱点！”

　　然而艾林并不绝望，他的眼睛里唯有燃烧的越来越猛烈的怒火，在奥罗塞斯垂下头颅的同时，他对着邪龙王大叫：“你太过骄傲，你和尼森其实没有什么分别，只不过你的战力比他强大而已！”

　　邪龙王微微皱了皱眉，沉吟了一下。

　　他发现艾林说的是对的，因为太过骄傲，所以他会觉得一切都在掌控，很多时候或许会给对方一些机会，或者有可能对他的判断有一些微小的影响。

　　但是……一抹强大的冷笑从他的嘴角泛开。

　　“你说得不错，可关键就在于，这个本来就是个强者为王，以实力说话的世界。”他鄙夷的看着艾林，“弱者的骄傲叫做自大和愚蠢，而真正强者的骄傲，则是实力的象征。”

　　“放屁！”

　　一声冰冷的哼声，就在这个时候响起。

　　所有的人都愕然。

　　在绝望的气氛中，这样的冷哼声除了让人感到惊愕和不能理解之外，形成不了其它的情绪。

　　邪龙王和菲勒芒也很惊愕。

　　不只是因为这个人骂得极其干脆，而且是因为这个人的语气里没有丝毫绝望，而且似乎比邪龙王还要骄傲。

　　“贝罗！”

　　只是听到这样的声音，司丁涵就知道是贝罗，他顺着声音猛地转过头去，但是他看不到贝罗。

　　他只看到无数冰晶和鲜血在涌动，然后所有的冰晶都彻底的变成了触目惊心的鲜红色。

　　梅拉蕾的身体在这个时候已经坠地。

　　她的口中在不断的咳血。

　　但是她看到自己的鲜血和周围那些半兽人、术师、以及巨怪的鲜血，瞬间就消失了。

　　她的情况十分不好，虽然永恒水晶的力量，使得她体内的骨骼没有任何的损伤，但是在刚才的冲击下，她体内的内脏几乎全部撕裂了。

　　在她的周围，还有几个庞大的食人藤巨树人在逼近过来。

　　然而这个时候，她的身体里却反而没有了恐惧。

　　因为她在尽力战斗……而且这个时候贝罗在出手。

　　她很清楚贝罗一直在等待着，他说过，要把最好的留给邪龙王。

　　那么现在，贝罗一定会发出他最为强大的一击。

　　……

　　“喀喀喀……”

　　一根纯粹由鲜血凝结而成的冰晶巨柱从地面上涌起。

　　强烈的波动，甚至使得战场上的食人藤巨树人都摇摇晃晃，无数树根飞摆都没办法站稳。

　　在接下来一刹那，整根鲜血凝结成的冰晶巨柱轰然倒塌，露出中央的贝罗。

　　贝罗的整个身体变得灰白不堪，唯有两个眼睛里还依稀闪耀着一些红光。

　　这个时候，所有人才赫然发现，战场上所有的鲜血全部已经消失了。

　　所有的鲜血似乎都凝结到了那根冰晶巨柱里，但是这根冰晶巨柱崩碎之后产生的碎片，却是全部变成了灰白不堪的尘土。

　　邪龙王的瞳孔再度剧烈的收缩。

　　“这是……？”

　　所有在食人藤巨树人的压迫下喘不过气来和逃命的术师发现就连那些不可一世的食人藤巨树人都在恐惧这种灰白不堪的尘土，都拼命的趴下身体。

　　这种灰白不堪的飞尘中，散发着一种难以想象的死灵气息和污秽气息。

　　“这是什么禁术？”

　　梅拉蕾也不可置信的瞪大眼睛看着贝罗。

　　贝罗的这道术技给她的感觉也完全不像是之前兽人的鲜血禁术，反而就像是邪龙王的某种禁术。

　　更让她的目光凝滞的是，这漂浮漫天的无数灰白尘土，没有飞向邪龙王，反而是飞向了只能一动不动站立着的罗桐的身体。

　　“这是？”

　　京卡妙忍不住转头望向身旁不远处的绯绮罗，就连他都无法肯定这到底是什么类型的术技。

　　“血壤秽土。”绯绮罗轻声的吐出了四个字。

　　“血壤秽土？”

　　京卡妙怔了怔，他的脑海之中浮现出有关这四个字的记忆。

　　这似乎是一种传说中兽人术师的禁术，用鲜血生成的土壤，来召唤已经死去的战友，而且让死去的战友变得更为强大。

　　难道现在贝罗施展的，就是这样的一道禁术？

　　而且他居然是对着罗桐施展……这样的禁术落在罗桐的身上也有用么？

　　……

　　无数灰白色飞蛾般的尘土涌入罗桐的身体。

　　轰！

　　罗桐的体内，骤然响起轰鸣。

　　罗桐的头一直是垂着的，因为一开始，他的颈骨就是断的，但就在这一瞬间，他的头却抬了起来。

　　他的身上依旧是散发着浓烈的死气，然而却是有一种古怪的生气同时充斥在他的体内，飞速的修补着他的身体。

　　他胸口的巨大伤口，瞬间就愈合了。

　　与此同时，他的背后肌肤上，不断的渗出像一滴滴胶质黏液般的灰色粒子。

　　这些灰色粒子和他身后的影子结合着，竟然是飞快的形成了一条长达数十米的灰色巨虫。

　　这条表面看上去就像是灰色的透明果冻一样的巨虫，没有眼睛和鼻孔等物，只有一张庞大的巨嘴。

　　邪龙王的脸色变得凝重至极。

　　他在巨龙战争时代就见识过血壤秽土术，当时的古兽人部落，往往将族内历史上最强大的一些术师的遗体保存起来，然后在一些残酷的战斗里，汲取他们的祖血力量，或者对着他们的施展血壤秽土术。

　　每一次出现这样的血壤秽土术，战局都会十分的凶险，这次也毫不例外。

　　罗桐体内本来是他的邪龙血脉，但是在转变成咒怨之身之后，本身邪龙血脉就已经产生了变异，而现在在血壤秽土术的力量浸润之下，罗桐的血脉似乎又发生了可怕的变异。

　　就连邪龙王都根本无法判断此刻在罗桐身后形成的那条巨虫到底有什么用。

　　对于他这样的强者而言，对对方的术技一无所知，便代表着极端的危险。

　　但他毕竟是经历了整个巨龙战争的存在，所以只是眼光一闪的时间，他就已经想到了对策。

　　一股浓烈的杀意，从他的身上散发出来，笼罩住了贝罗。

　　然而在下一瞬间，他却发觉了什么，顿时像看到一个真正的疯子一样勃然大怒，丧失理智般叫出声来：“你这个疯子，你竟然把自己的生命都完全放在别人的身上，完全掌控在别人的手中！”

　　所有的人都惊愕不已，他们不明白邪龙王怎么会突然有这样的反应。

　　“那又怎么样？”

　　面对邪龙王这样的大叫，贝罗却是不屑的冷哼：“除非你能把他找出来，而且我可以告诉你，他就在距离这里并不远的地方。”

　　当贝罗这样的声音响起，梅拉蕾和克莉丝等人的脑海中，才隐约有了些脉络。

　　在杀死他自己的父亲，得到巫妖王骨盒之后，贝罗通过某种秘术，就和他的扈从术师，那个戴着鹿头帽子，看起来什么都不会的小孩子布艾尔之间有了某种独特的联系。

　　现在，似乎邪龙王想通过杀死贝罗的方式，中断血壤秽土的术力，然而邪龙王却发现，就算杀死了贝罗，也根本无法中断血壤秽土的术力。

　　只要布艾尔活着，血壤秽土就不会中断。

　　布艾尔很弱小……甚至没有多少自保的能力，就连贝罗的其他扈从术师都可以轻易杀死布艾尔。

　　只要杀死布艾尔就会让贝罗死去的话，贝罗和布艾尔建立独特的生命联系，的确是太过疯狂。

　　然而现在，贝罗的这种不可理喻和疯狂，却是起到了效果。贝罗之前所做的一切，似乎就是为了这最后一战。

　　所以即便现在杀死贝罗，都根本不可能中断血壤秽土术和罗桐的异变！

　　“去死吧！”

　　一声更为愤怒的咆哮声从邪龙王的口中发出。

　　他的身体直接射向了贝罗。

　　即便无法阻断，他都想要第一时间将贝罗打成飞灰。

　　但也就在这一瞬间，罗桐身后的巨虫形变已经彻底的完成。

　　“沽……”

　　这条巨虫好像吟咏一般，发出了一声古怪的声音。

　　随着这声声音的响起，邪龙王的身影在空中骤然停顿。

　　“嗖！”

　　根本无法抗御一般，邪龙王的身体急剧的倒退，发出凄厉的破空声，直接被这条张开巨口的大虫吞入腹中！

　　轰！

　　巨虫的腹中响起如雷鸣般的轰鸣声。

　　隐隐可以看到邪龙王的身影在里面震动，无数的铁灰色晶光和紫黑色烟气沸腾不息，但是一时间，邪龙王却根本无法脱困而出。

　　而且就连邪龙王身上散发出来的术力，都似乎在缓慢的消融。

　　邪龙王对于这条巨虫，好像就像是吞进去的一团食物，正在缓慢消化！


第六百八十六章 菲勒芒，最后的谜团揭晓

　　奥罗塞斯再次抬起了头颅。

　　居然成功的克制住了邪龙王？

　　他已经绝望的心里，再次燃起了希望的火焰。

　　然而就在这个时候，一阵巨力传来，他的头颅再次被按下，缠绕在他身上的无数黑藤，也再度收紧。

　　所有的食死藤巨树人没有就此崩解，反而更加躁烈的动起来。

　　在那条巨虫体内的邪龙王已经没有任何的术力传出，然而在菲勒芒的身上，却是滚滚的涌出无数的铁灰色晶光和紫黑色的粒子。

　　菲勒芒就好像突然变成了一座喷涌的火山，喷涌出恐怖的邪龙气息。

　　“怎么回事？”

　　无数术师都忍不住惊叫起来。

　　从菲勒芒身上滚滚倾泻出来的邪龙气息纯正到了极点，和邪龙王散发出的气息，根本没有任何的区别！

　　“你到底是什么？”

　　绯绮罗看着菲勒芒，忍不住问道。

　　这个时候，就连他的一条右臂都和菲勒芒的身体产生了某种奇怪的震鸣。

　　“你知道壁虎的尾巴么？”

　　菲勒芒并没有无视绯绮罗的问题，他优雅从容的脸上，浮现出一丝古怪的神色。

　　“壁虎的尾巴？”

　　克莉丝等人同时一震，想到了某种可能。

　　“和我这条手臂一样，你也曾经是邪龙王身体的一部分？就像壁虎脱落的一条尾巴？”绯绮罗看着菲勒芒，依旧平静的问道。

　　菲勒芒……难道是邪龙王身体的一部分？

　　这个最神秘的侍卫长，难道就像是壁虎的尾巴脱落后，尾巴长成的壁虎？

　　莫斯和司丁涵等人震惊得无语。

　　“既然这样，你为什么不取代邪龙王，只是甘心作为他的奴仆？”京卡妙的声音也响了起来。

　　“因为和你们想的还是有偏差。”听到京卡妙的声音，菲勒芒微微的一笑，“从某种意义上而言，他和我没有什么分别，我们只是彼此的一部分。”

　　“彼此的一部分？”

　　绝大多数人都不能明白菲勒芒这句话的意思。

　　“必须杀死他！不能让他为邪龙王提供力量！”

　　就在这个时候，绯绮罗的声音又响了起来，他平静的声音，却是变得刺骨的寒冷。

　　“他和尼森在本质上其实没有什么区别！他和尼森，都相当于邪龙王为自己准备的一颗果实，一颗可以为他积蓄力量，随时吞噬的果实！”

　　“所不同的，只是尼森有自己的意识，是独立的个体，但菲勒芒的意识，就是邪龙王的意识！他就像是邪龙王分裂出的一个性格一样，随时可以回归本体！”

　　……

　　“莫斯，杀了他！”

　　艾林的怒吼声响起。

　　艾林的身体很烫。

　　半兽人、雪落蛮林中的蛮人术师、甚至那些巨兽和巨怪的生死对于他而言都十分重要，因为在他的眼睛里，他们都是和他并肩战斗的伙伴。

　　但是现在，这些伙伴却是在他的面前，被邪龙王，被那些食死藤巨树人屠戮。

　　在以往的战斗力，和他一起战斗的伙伴，都从没有遭受过这样惨重的死伤。

　　所以他身体里的怒火无尽的燃烧，强烈的愤怒，使得他身体的温度不断的上升，他处于一种奇怪的感觉之中。

　　他身体里的一切好像变得更加清楚，但是对于外界画面和声音的判断，却好像有些模糊。

　　在绯绮罗的冰冷大叫之中，他都还没有想明白菲勒芒到底是什么，但他知道，一定要马上杀死菲勒芒。

　　“轰！”

　　艾林的整个人都包裹在耀眼的圣光中，与此同时，月神领域的气息也震荡开来。

　　一团耀眼的烈焰，同时以瞬闪般的速度轰向菲勒芒。

　　月神领域力量开始牵扯住菲勒芒的身体，但就在这时，菲勒芒却是微笑着摇了摇头。

　　“我比较谨慎，而且你们的底牌也都拿出来了，也没有什么值得我看了……”

　　他的身体，瞬间变为虚无，好像一条阴影融化在空气里。

　　“唰！”

　　与此同时，罗桐身后的那条巨虫的前端，却是发出尖利的啸鸣声，空无一物的空气里，突然冲出一股恐怖的铁灰色粒子流。

　　“轰！”

　　这股恐怖的粒子流冲击在巨虫的身上。

　　这条巨虫死死的闭紧嘴巴，但是在恐怖粒子流的迎面冲击上，却竟然闭合不住，硬生生的被重开了一条孔洞。

　　无数的铁灰色粒子喷涌进它的身体。

　　罗桐已经抬起了头，他死气的脸上本来一直都是木然的表情，但是现在，他的脸上也有了表情。

　　一种少见的惊恐出现在他的脸上和眼睛里。

　　无数苍白色的粒子和飞尘瞬间从他的身体里涌出，同时沁入那条巨虫的身体。

　　轰！

　　巨虫的身体一震，在里面的邪龙王的身体外面，突然又被覆盖上了一个苍白色的灵柩。

　　但只是一瞬间，所有铁灰色的粒子流已经冲入巨虫的身体。

　　咚！

　　整个空间猛的一震。

　　接下来的一瞬间，整条巨虫猛烈的爆炸开来。

　　之前的几次爆炸也很惊人。

　　但是和这次的爆炸相比，之前的爆炸却似乎已经不能用爆炸来形容。

　　一圈环形的光墙出现在所有人的眼中，接着上方的云层被直接洞穿，天光落下，显得分外的明亮，就好像有一只无比巨大的天神脚掌，狠狠的踩踏到了地上。

　　环形光墙首先接触到的数十个庞大的食人藤巨树人直接被冲击波撕扯成了无数的碎片。

　　再接下来，所有的人都看不清了。

　　所有的人都被恐怖的冲击波和狂风席卷，不受控制的往外飞出。

　　爆炸产生的尘埃和碎片密密麻麻的落下。

　　也不知道过去了多少秒的时间，无论是术师还是巨怪艰难的从地上站起的时候，覆盖在身上的灰尘，就像一张张厚毛毯一样滑落。

　　……

　　当看清眼前的景象时，所有人的呼吸彻底的停顿。

　　大半的食人藤巨树人都被摧毁成了碎片。

　　以爆炸的巨虫为中心，原本裂成一块块的地块，现在被无数尘土和碎屑填充，竟然是形成了一个凹陷的环形岛。

　　而这个环形岛的中心，一脸阴沉的邪龙王冷冷的站立着。

　　他身上的气焰前所未有的强大，一缕缕散发出来的铁灰色气息，竟然隐隐形成了一条条的长虫般的物体，在他的身体周围飞舞扭曲。

　　他的左手上，竟然伸出了数根吸管一般的黑色藤蔓，连在前方罗桐的身体上！

　　罗桐此刻就像是一块岩石一样，一动不能动。

　　咕噜咕噜……那吸管一样的黑色藤蔓之中，却还在散发着可怖的吸吮声。

　　“艾林……”

　　司丁涵张开了嘴，他下意识的呼唤艾林的名字，但是喉咙里的肌肉都好像不自觉的僵硬了一样，发出来的声音无比的怪异。

　　在他的眼睛里，邪龙王体内又出现了第七个光团。

　　邪龙王之前已经彻底闭合的第七术门，又出现了，而且比起之前更为接近最终打开的状态！

　　而且在他的眼睛里，邪龙王体内的术元粒强度还在增长！

　　现在的邪龙王，的确是连罗桐的术力都能吞噬，都能用以提升自己的修为！

　　在叫出艾林名字的瞬间，司丁涵转头去搜寻艾林的身影。

　　他看到了艾林就在他的前方左侧不远处，就在那个环形岛的边缘。

　　然而艾林的样子，却让他又呆住了。

　　艾林的身体整个都变得赤红，不只是身上的术力激荡引起外面空气的冲击而燃气火焰般的热气，而是艾林的整个身体，从内到外，都在散发着真实的惊人热力。

　　就连艾林脚下的土地，都被烧得通红，翻滚着无数股银色的炎气。

　　艾林现在的身体，就像是一块烧红了的钢铁！

　　艾林此刻的眼里，却是只有邪龙王。

　　一定……一定要想出办法！

　　他再次做出拔剑的动作。

　　他甚至没有注意到自己身体的状况，他只是直觉……在其余的禁术都根本不足以对邪龙王造成致命威胁的情况下，唯有彻底领悟出类似屠龙之剑威力的禁术，才有可能彻底击败现在的邪龙王。

　　“还想要垂死挣扎么？真是幼稚啊……”

　　邪龙王好像获得新生一样深深的吸了口气，他露出一个少见的优雅微笑，在说出这一句话的同时，他满意的看了看身后。

　　这个时候，所有人才发觉，他的身后，竟然长出了一条铁灰色的龙尾！

　　菲勒芒消失了。

　　人形态的邪龙王，占据了林洛兰身体的邪龙王，却是长出了一条龙尾！

　　菲勒芒对于邪龙王，竟然真的就像是一条具有独立性格的尾巴一样。

　　“带着永恒的诅咒，去死吧！”

　　在所有人都震骇无言的这个时候，邪龙王看着全力在创造术技的艾林，发出了一声冷笑。

　　噗噗噗噗……

　　无数灰白色的飞尘从他和罗桐的身上飞出，瞬间在他的面前形成一柄灰白色的战戟。

　　司丁涵的身影，骤然出现在这柄战戟和艾林之间。

　　这次他终于来得及挡在艾林的身前。

　　但他赫然发现，一条浑身闪耀着晶光的身体，竟然比他的动作更快。

　　梅拉蕾！

　　口中还在咳着血的梅拉蕾，出现在了司丁涵的前方。

　　司丁涵是因为脑海里的想法一直很简单，一直想要作为艾林的盾牌，所以他的动作才快，但对于梅拉蕾而言……她在之前接受的贝罗的指令，就是要护住艾林，就是要让艾林完成拔剑。


第六百八十七章 一片深绿

　　一声极其清脆的震响在司丁涵的身前响起。

　　他根本没有看清是什么样的术力冲击在了梅拉蕾的身上，一阵剧痛已经从他的胸前扩散到了全身。

　　梅拉蕾的身体倒撞在了他的身前。

　　“喀喀喀……”

　　他听到了梅拉蕾的身体前方和体内发出了无数水晶裂开的声音。

　　接下来的一瞬间，这种声音似乎传递到了他的体内，变成了更加刺耳的骨骼摩擦声。

　　“轰！”

　　他和梅拉蕾的身体颓然倒地，在艾林的身前犁出一条深沟。

　　邪龙王冷笑。

　　狂风骤疾，空气里又多了一条透明的风刃，朝着艾林当头斩下。

　　梅拉蕾已经浑身浴血，然而不灭水晶的特性，却使得她的骨骼即便出现裂纹，都迅速的恢复如初，看到这条透明的风刃就将越过自己，她再次令人觉得不可置信的发出了一声尖厉的嘶鸣，站了起来，手中冲出一条晶剑。

　　空气里锋芒四射。

　　又是一声清脆撞击声之后，梅拉蕾的身体如折翼的大鸟般惨然倒飞，掠过艾林的头顶，再次重重的摔落在尘埃之中。

　　“莫斯！”

　　克莉丝的厉喝声同时响起。

　　莫斯的身体出现在了她的身后，一声轰鸣之中，他双手推送着克莉丝，再次朝着邪龙王突袭。

　　这是他们练习过的突袭方式，利用莫斯的速度，将近身战斗极其厉害的克莉丝送到对手的身边，然而此刻克莉丝的双手已经无法动作，就算能够冲到邪龙王的身边，所能起到的效果恐怕也只能拖延一点时间。

　　所有看到这些画面的人都很佩服圣黎明这些人的勇气，但是他们的嘴里都很苦涩，因为在他们的眼中，这是怎么都不可能打赢的战斗。

　　很明显，当原本就属于邪龙王身体一部分的菲勒芒回归本源之后，邪龙王的力量又得到了大幅度提升，现在就连施术的速度，就已经比普通打开六个术门的术师快了不知道多少。

　　……

　　邪龙王看着包裹在火焰和热流中冲来的克莉丝和莫斯，嘴角浮现出不屑的笑意。

　　在别人的眼睛里，莫斯和克莉丝的突袭速度已经快得无法想象，然而在他的眼睛里，莫斯和克莉丝的身影却十分缓慢。

　　他的双瞳也已经有了些异变，眼瞳竖起，慢慢的拉成一条铁灰色的线。

　　他甚至没有先管克莉丝和莫斯，口中又响起了几个玄奥的音阶。

　　刚刚才恢复平静的地面骤然又变成狂暴的海洋。

　　无数断裂在地，已经看上去失去活力的黑色食死藤重新开始疯狂的生长，尘土中，马上钻出无数条水桶粗细的食死藤，那些已经消失的食死藤巨树人，就要马上重新生成，而且数量似乎会变得更加惊人。

　　“这里曾经是亚尔夫王国最重要的前哨森林，最重要的防线，但是在这里，也埋葬了亚尔夫王国最后的希望。今天，你们也注定被埋葬在这里。”在施术恢复所有食死藤的活力之后，邪龙王的邪瞳才重新停留在莫斯和克莉丝的身上，才开始说话。

　　第一个音阶响起的同时，空气就变得像沉重的水流一样流动不开。

　　克莉丝和莫斯的身体，因为变得迟缓而清晰的闪现在所有人的眼中。

　　“噗！”

　　克莉丝觉得自己被一面怎么都穿不过的气墙挤压着，她憋得满脸紫红，一口鲜血不可遏制的从她的口中涌出，每一颗血珠都往后飘飞。

　　莫斯这一瞬间发出了一声暴喝，一股新的力量从他的体内涌出，然而他依旧无法前进，整个身体落在地上的瞬间，他腿部的肌肉，一条条鼓起，就像是要炸开。

　　……

　　司丁涵摇摇晃晃的站起。

　　他的呼吸十分的灼热，他可以肯定自己已经肯定抵挡不住邪龙王接下来的随意一击，但是他却依旧站了起来。

　　“白痴！”

　　邪龙王下意识的吐出了两个字。

　　这两个字他说得十分顺口，似乎就像是本能。

　　一截铁灰色的吐息从他的双唇间喷出，初始就像一片树叶，但是马上却发出恐怖的嘶鸣，在空中变成了一条长达数十米的灰色镰刀。

　　空气依旧稠密异常，如数万吨的海水聚集在周围，勉强站起的司丁涵甚至连躲闪都根本做不到。

　　“不许……伤害他……”

　　但就在此时，一声凄厉到了极点的尖鸣声如无数磨尖了的细针穿过了空气，刺入了每个人的耳膜。

　　这个声音非常古怪，明明是多拉斯特的通用语，但是好像异常的不熟练，甚至发声的方式，都和普通人有很大的不同。

　　所以这个声音给人的感觉，甚至就像是无数女巫拿着利片在割着硬物，同时歇斯底里发出的叫声一样。

　　无数褐色的射线，从司丁涵的后方冲来，伴随着这样诡异的尖叫声，冲上了朝着司丁涵斩下的灰色镰刀。

　　司丁涵转身。

　　他的脑子有些混乱，他甚至没有管那些褐色的射线能否阻挡邪龙王的这一击，因为反正他也没有余力再做出些什么。

　　对于他而言，这个声音也是非常的陌生和怪异，可是他听得出来，这个声音的主人……绝对很关心他。

　　一个身体修长，肤色黝黑的女术师的身影，出现在司丁涵的眼帘。

　　这个女术师的面容对于他而言也十分陌生，而且她的身外，似乎还始终笼罩着一层薄雾般的黑色光晕。

　　“啪”的一声闷响。

　　就在此时，已经距离司丁涵只有数米的灰色镰刀突然瓦解，变成无数片碎片飞散。

　　“恩？”

　　邪龙王都一声轻咦，眼瞳里充满真正的惊疑神色。

　　他并不是惊讶于这名女术师的术技威力，而是因为就连他都有些看不出这名女术师的底细。

　　这名女术师的术力和身体里，明显都流动着浓厚的，对他而言都无法吞噬和会造成损伤的黑暗侵蚀术力。

　　“什么东西？……但不管是什么东西，你还是太弱了点。”

　　他摇了摇头，眉头微皱的说了这一句。

　　一条白光从女术师的身体下方涌起。

　　“啊！”

　　女术师再次发出了一声尖利到令所有人耳膜剧烈刺痛的嘶鸣声。

　　只是这次的嘶鸣声，是恐惧的成分居多。

　　白光直接变成了一只白骨巨手，像牢笼一样收缩，要将女术师硬生生的捏碎。

　　女术师的身外形成了一个幽洞般的领域，一枚和她的肤色般幽黑的晶石浮现在她的胸口，无数射线也同时从这颗晶石上发出。

　　轰！

　　庞大的力量一撞之下，白骨巨手虽然又变成无数条扭曲的白光消失，但是这名女术师也是力量耗尽般，狠狠跌落在地。

　　余波的冲击，让她的身体在地上连续飞起，摔落。

　　一蓬蓬自然生成的灰色水花，在她坠地的地方炸开，而她的肌肤之中，都被撞得渗出血滴出来。

　　“原来是这种生物。”

　　邪龙王的脸上出现不屑和恍然大悟的表情。

　　“是……”

　　而就在那个幽洞般的领域以及一枚魔晶浮现出来的时候，司丁涵也已经明白了这名女术师是谁。

　　她是他的女朋友。

　　瑞老师真的做到了他的承诺，让暗黑人鱼女王变成了术师形态，而且还教会了她说多拉斯特的通用语。

　　他一开始急着回圣黎明学院，就是为了要见她。

　　然而在香娜战死之后，他却甚至忽视了她的存在，以至于在回到圣黎明学院之后，都一次没有见过她。

　　原来她在等着他啊……原来她也跟着瑞老师他们，到了这战场上。

　　“啊！”

　　司丁涵突然发出了一声痛苦的大叫。

　　他混乱而空白的脑海里，突然出现了无数的画面。

　　此刻受伤流血的人鱼女王的身影，似乎和当天的香娜重合在了一起。

　　这个时候他似乎没有看周围和远处的景象，但是远处和周围无数的惨叫声和惊呼声，却是让他可以清晰的感觉到，无数的半兽人和术师、巨怪的身体在被食死藤洞穿，被那些巨树人撕碎。

　　一圈圈独特的冰寒气息，也点缀其中。

　　那些都是不死的诅咒之鬼，浑身变成寒冰碎片之后，还会重组的邪龙术师和战争巨兽。

　　都会死的吧……自己和艾林他们，这次都会死掉了吧……

　　司丁涵痛苦的抓住了自己的头发。

　　你能不能有用一点……

　　我请求你……今后变得有用一些啊……

　　香娜最后的声音，在他的脑海之中响起。

　　“啊！”

　　司丁涵再次发出了更大，更痛苦的叫声。

　　香娜的身影和现在流血的人鱼女王的身影，在他的脑海之中更加清晰……艾林、克莉丝、梅拉蕾……一个个苦苦战斗的身影，在他的视线之中也更加的清晰。

　　香娜最后的声音，像是无数藤蔓在他的脑海里生长，发芽。

　　他更痛。

　　但是那些发芽的藤蔓，在他的脑海之中，却是越来越绿，他的脑海里，一片深绿。

　　“发生了什么？”

　　所有的人，就连战场上很多濒死的，已经无法躲闪食死藤追杀的人和巨兽，都感觉到了一股异样的气息在生成。

　　这股蓬勃的气息，在席卷着整个战场！

　　邪龙王的身体猛的一震。

　　他的目光不可置信的落在司丁涵的身上。


第六百八十八章 最强大的自然之力

　　“什么？”

　　这种气息甚至让艾林都感到震动，他手里的银色剑光再次崩裂成无数股银色的光焰。

　　而更加惊人的是，无数股银色光焰在空中蔓延的时候，表面都开始好像长满青苔一样，变成深绿色。

　　“司丁涵！”

　　艾林开始感觉出了什么，他发出了一声惊喜的大叫。

　　司丁涵的头上和身上长满了草。

　　看到这副画面，克莉司和莫斯等人才骤然反应过来，以前司丁涵身上术力一激荡，就会自然变成这副样子，但是最近，他却似乎好久没有这样了。

　　一股股蓬勃到难以想象的生气，从司丁涵的身上流淌而出。

　　在以往，身上长满绿草和杂树的司丁涵最多就像是一个小树林，但是现在，这股磅礴到难以想象的生气，却是使得他的人好像变成了一棵无比巨大的大树。

　　一棵足以遮盖住整个森林的大树。

　　空气里，都有无数的绿色在生成，飘落，就像是下雪。

　　“深绿领域！”

　　一咆哮声响起。

　　这是邪龙王发出的声音，他的声音里，都充满了不可思议的情绪。

　　这是他都无法掌握的领域。

　　他也绝对想不到，这样的领域会在这个时候出现。

　　“发生了什么？”

　　司丁涵自己也很茫然。

　　他觉得自己的身体已经没有一点的力气，好像连移动一步都做不到，但同时，他却又感觉到前所未有的力量感。

　　这力量感来源于外部。

　　这是一种很矛盾的感知。

　　“喀喀喀……”

　　就在司丁涵的迷茫之中，所有矗立着的食人藤巨树人却是第一时间陷入了恐慌。

　　它们的身体往下蜷伏下来，似乎想要重新散成无数的藤蔓钻入地下逃窜，但就在这一瞬间，它们眼眶中的昏黄色光焰就消失了。

　　无数声像鬼叫般的凄厉气流声从它们的身体里冲出。

　　它们昏黄色的眼瞳里，蔓延出鲜嫩的绿色。

　　紧接着，它们身上每一根缠绕的黑色食死藤上也发出了无数哔哔啵啵的声音，一片片黑色的藤皮掉落下来，里面露出的藤皮都是新鲜的绿色。

　　一株株嫩芽从藤蔓上长了出来。

　　这是一副难以用言语来形容的景象。

　　所有的人都震撼无言。

　　一个个魔鬼一样的食人藤巨树人，全部变成了绿色的树精，唯有在巨龙战争时代的原始森林中才孕育出来过的树精，它们的头顶上和司丁涵一样，长满了各种鲜艳的绿草，甚至结出各种丰硕的果实。

　　被术力摧毁，肆虐得全部都是厚厚灰尘，寸草不生的土地上，也骤然生长出无数鲜绿的嫩芽。

　　似乎只是在一个呼吸之间，所有人触目所及的范围就已经被绿色涂满。

　　无数的绿草在吐露着芬芳的气息，无数的花朵盛开，新鲜到了极点的空气里，似乎有精灵在歌唱，有许多飘絮的种子在飞舞。

　　一个个绿色的树人都甚至长高了一倍，就像一棵棵参天古木一样矗立在地上。

　　黑色的魔林，直接变成了一个弥漫着磅礴生机的绿色森林。

　　“这就是传说中的深绿领域么？”

　　京卡妙等人怔怔的看着眼前的景象，这种领域的力量，改天换地一样，已经完全超乎了他们的想象。

　　“这不可能！”

　　邪龙王一声愤怒的厉吼。

　　这也超出了他的想象，而且这样领域的出现，也让他的心中开始充满不安，所以他分外的愤怒。

　　在他愤怒的厉吼声中，他的胸口好像裂开一样，一颗铁灰色的龙晶喷涌出可怕的炎息。

　　这股最精纯的邪龙王炎息顷刻间变成了一柄长达近百米的长矛，一柄比黯灭龙炎波还要荡漾着毁灭性气息的长矛。

　　“你这个混蛋！”

　　邪龙王愤怒的厉吼声响起的同时，司丁涵也被这一声厉吼从迷茫中惊醒，他的脑海开始变得清晰。

　　无边的愤怒，也开始充斥他的身体。

　　“轰！”

　　平静而安详，甚至在之前的一刹那让人忘却了战争和灭亡的深绿森林，突然暴怒！

　　无数扭曲的树根，从长满青苔和绿草的泥土中狂涌而出。

　　这些根系和以往相比，也粗大了数倍，就像一条条愤怒的地行龙在咆哮，嘶吼。

　　空气里充满了狂暴、不安和愤怒，以及刻骨的仇恨！

　　所有顶天立地的树精也和司丁涵一样发出了愤怒的咆哮。

　　不只是感受到了司丁涵的痛苦和愤怒，它们也同时憎恶邪龙王的毁灭气息，同时也回忆起了邪龙王对这里的毁坏和奴役。

　　所有的树精全部狂奔起来，朝着那柄破空而出的毁灭性长矛冲去。

　　它们脚步的巨大根系，带出了大片的土地，就像是无数座小山在空中飞舞。

　　它们的动作看似蛮笨，但是每一步跨出，都是冲出惊人的距离，只是在一刹那，就有数十个庞大到难以想象的树精和那柄毁灭性长矛冲击在一起。

　　“咚！”的一声巨响。

　　这数十个树精全部被恐怖的力量撕扯得粉碎，但是更多的树精冲上去，那一支由邪龙王龙晶激发出来的毁灭性长矛硬生生的被按住，击溃。

　　浑身的鳞甲裂开，筋疲力尽的斯多门国王奥罗塞斯恍如梦中，在几秒钟之前，被按住接近绞碎的还是他自己。

　　刻骨的仇恨在空气里蔓延。

　　数十个树精的碎片坠落在地上，但又马上发芽，长成一株株树苗。

　　这是生生不息。

　　司丁涵的身体里，好像有一个气泡突然破裂。

　　这个时候，他想到了自己的绿龙神枪。

　　绿龙神枪已经毁坏，已经不在他的手中，但是他的身体里，却好像有绿龙神枪的光在闪耀。

　　原来是这样……深绿领域的奥秘，原来就是生生不息。

　　司丁涵终于彻底的明白。

　　“啊！”

　　他再次发出了一声充满刻骨仇恨的大叫。

　　轰！

　　整个深绿森林再次暴动。

　　在林间，在他和艾林等人面前的许多地方，还晃动着许多透明的身影。

　　这些都是受巅峰时期的邪龙王的禁术而变成的诅咒之鬼，身体在碎裂之后都能重新聚合起来的冰晶术师和战争巨兽。

　　在之前的战斗里，也不知道有多少半兽人和术师、巨兽死在了它们的手里，甚至在贝罗发动了最强一击，燃尽了所有浸润大地的鲜血之后，它们也又已经杀死了许多术师，以至于现在他们的身体表面的冰晶上，都流淌着鲜红色的血迹。

　　愤怒的气息，顿时将这些诅咒之鬼席卷。

　　无数巨大的树根，尖利的藤蔓瞬间就洞穿和绞碎了所有的这些不死诅咒之鬼，将它们击碎成无数亮晶晶的冰晶碎片。

　　就连它们原先脚下的草地、花朵、苔藓，都变成了愤怒的海洋，细小的叶片的生长迸发出可怖的力量，细密的根系将碎片变成更小的粉末，然后吸收进自己的叶片和脉络之中。

　　所有的不死诅咒之鬼的碎片好像变成了森林的养料，被吸收在树木和草叶里面。

　　这些变成无比细小的粉末的诅咒之鬼的碎晶，依旧术力不散，想要重新聚合在一起。

　　所以很多叶片迅速的枯萎，很多树木和花朵干枯，腐败。

　　然而这些叶片和树木、花朵落在地上之后，又化成泥土，又被花草、树木吸收。

　　枯荣生长，生生不息。

　　这就是最强大的自然的力量。

　　再牢不可破的力量，在这种生生不息的循环之下，也开始瓦解，在无数代的转化和吸收之下，变成真正的泥土。

　　所有人的目光里，充满了震撼和惊叹。

　　邪龙王巅峰时期的力量，不死诅咒之鬼军团被深绿领域所破，消失在愤怒的森林里。

　　愤怒的气息依旧在蔓延，愤怒的中心是邪龙王。

　　似乎邪龙王不消失，这种愤怒就绝对不会停止。

　　“轰！”

　　几乎所有的树精突然分散，然后无数的藤蔓、树根，重新拧在一起，就像是一个巨大的拳头，朝着邪龙王狠狠击下。

　　这个拳头太大了，遮盖住邪龙王上方的整个天空。

　　“你们不可能击败得了我的！”

　　深绿领域的力量的步步进逼，让骄傲和自大到了极点的邪龙王也感觉到了莫大的羞辱，他愤怒的低吼着。

　　他相信自己掌握的无数禁术都可以解决现在的局面。

　　一片深渊出现在他的脚下，一柄腐蚀之剑从深渊中升腾出来。

　　但就在这一瞬间，他的眼睛不可置信的睁大。

　　他相信自己能够击溃深绿领域，是因为他的血脉可以让他在战斗中不断吞噬周围的术力，为他提供源源不断的术元粒作为支持，但是在这一瞬间，他发现自己置身的整个森林，也像是在吸收养分一样，在从他的身上吸取和消化着力量。

　　“轰！”

　　巨大的拳头狠狠砸地。

　　小山一样的拳头从最中心，像火山喷发一样，喷发出无数被腐蚀之后形成的飞灰。

　　飞灰和腐烂的气息弥漫了整个天空。

　　整个拳头从中心开始崩塌。

　　但是拳头的中心，邪龙王的身体也被震得往上跳起，他的身体被这一击的力量撕扯出了无数条口子，无数铁灰色的鲜血四处飞溅。

　　与此同时，深绿色的草木却还在生长，飞灰变成泥土，再度被它们吸收。


第六百八十九章 我要亲眼看着你死去

　　邪龙王凄厉的吟咏。

　　被司丁涵这样平时在他的眼里都根本不入流的术师击伤，这比起他受伤的本身，更让他无法接受。

　　他决定要不惜一切代价，发动反击，先杀死司丁涵。

　　一股可怕的气息随着他凄厉而宏大的吟咏从地下涌起，然而还未彻底凝结成术力，他的身体却是猛然一僵，不由自主的低头。

　　他的脚下，被他的气息浸染成铁灰色的地面也已经变成了一片绿色，无数蓬勃的青草和树苗在不可阻挡的刺出。

　　不只是地面，他身上的无数条血口之中，也在生长出无数绿色的嫩芽。

　　一条条无比细小的根系，深深的扎入他的体内，带来无比刺痛的同时，竟然也让他的术元粒都无法顺畅的流动。

　　“轰！”

　　只是这一僵，围绕在他身外的可怕气息彻底崩散，变成无数股紫黑色的狂风，如无数条巨大的花瓣，在深绿的森林中延伸。

　　“这是一样的深绿领域，但你已经不是巅峰时候的邪龙王了。”

　　看到这样的景象，艾林一脸司丁涵你好厉害的表情，同时对着邪龙王挥舞着拳头大叫了这么一句。

　　司丁涵的爆发和深绿领域对邪龙王的杀伤，这样解气的画面，让他没有之前那么愤怒，他身体的温度，也有所降低。

　　但就在他这一句话喊出的同时，他怒火的消退，却也让他骤然一怔，让他似乎陡然感觉到了什么。

　　……

　　邪龙王的双手逐渐冰冷，一股令他骨髓都发寒的震颤，也同时从他的心脏内传出。

　　他开始清醒的反应过来，艾林说的是对的。

　　这是同样的深绿领域，在巨龙战争年代，他也曾经面对过这样的深绿领域，所以在他的潜意识里，这样的深绿领域他也最终能够征服。

　　然而他无意识的忽略了，能够对付这样深绿领域的，是巅峰时期的邪龙王，而不是他。

　　他开始有些恐慌，开始从记忆中收寻各种有可能可以克制深绿领域的禁术。

　　“深红·丛林放牧！”

　　随着一声震鸣，深深扎入他体内的各种植物根系全部被他的术元粒轰成粉碎，强大的邪龙粒子强行从他的肌肤、甚至伤口中喷涌出来。

　　数股深红色的气流就像是数条流淌在林间的小溪一样以他为中心扩散而出。

　　无数株深红色的荆棘从地上生长出来，疯狂的绞碎着周围的草木。

　　这是高等精灵才有资格掌握的精灵禁术，他是从林洛兰身体的记忆中得到的，在这短短的数秒的思索中，他已经在记忆深处搜刮和分析了上千种的术技，他觉得这种同样生生不息的领域，是最有可能克制深绿领域的。

　　然而他的身体更加迅速的冰冷，就像被人从头到尾淋了一盆冰水。

　　深红色的荆棘的表皮里，迅速的透出鲜艳的绿色。

　　然后整株深红色的荆棘也变成深绿，和整个深绿领域融为一体。

　　所有的植物类禁术，最本源的自然之力都是一样的。

　　而深绿领域的自然之力，就是本源。

　　“啊！”

　　邪龙王再次暴戾的大叫起来。

　　一团团可怖的焰光，不断在他的身周发出各种各样的爆炸波和冲击波。

　　他的声音让整个空间都好像在颤抖，但这个时候，绝大多数的术师和巨兽都没有感到害怕。

　　因为此时的邪龙王，给他们的感觉，就像是一头困兽。

　　从一开始的掌控一切，到现在，他是在深绿领域之中团团转，不断的施展各种禁术，来被迫的抵挡深绿领域对他的杀伤。

　　……

　　邪龙王不断的尝试着各种各样的禁术，然而外围的绿色草木、藤蔓和巨树却是长得越来越高大。

　　最终，这些藤蔓和巨木，又凝成了数座小山般巨大的绿流，狠狠朝着最中心的邪龙王镇落。

　　“咚！”

　　整个天地再次巨震。

　　一团由无数草屑、尘土和邪龙气息爆炸产生的巨大蘑菇云升上天空，整个地面都好像波浪一样掀起又落下。

　　所有的人都往上跳起，用力的睁着眼睛。

　　爆炸的中心，产生了一个巨大的陨石坑一样的深坑。

　　邪龙王还活着。

　　他的身上还散发着强烈的邪龙气息。

　　然而让所有人的心脏或者停止，或者前所未有的剧烈跳动起来的是，邪龙王没有能够再站住。

　　他倒在地上！

　　邪龙王倒在巨坑的中心！

　　即便是在所有记载巨龙战争年代的典籍和画册里，所有的人也只在最后的圣城一战中，看到邪龙王坠落和倒地的画面。

　　“婕丽雅！”

　　邪龙王疯狂的叫了起来。

　　只是一瞬，他又强行从地上跳了起来。

　　但哪怕只是那维持了数秒的倒地画面，也已经足够让人振奋。

　　“唰！”

　　随着邪龙王疯狂的尖叫，婕丽雅的身影突然闪现在邪龙王的身后不远处。

　　“小心！”

　　“他不行了，喊婕丽雅帮忙！”

　　“阻止她！”

　　一声声惊呼同时响了起来，所有人都看出邪龙王将近极限。从他的疯狂尖叫声中，所有的人听到了他明显在愤恨为什么到了这种时刻，婕丽雅还不出手帮忙。

　　“你！”

　　但就在所有人还没来得及作出什么的瞬间，一声不可置信的厉喝声从邪龙王的口中喷薄而出。

　　所有人的身体都是一滞。

　　一股铁灰色的晶光和一股黑色的晶光，分别从邪龙王的体内和婕丽雅的体内冲出。

　　这两股晶光，就像是两柄大剑，在一刹那分别洞穿了对方的身体！

　　噗！

　　一口鲜血从邪龙王的口中狂涌而出。他的身体瞬间往后倒飞了数十米，再次坠倒在地。

　　婕丽雅的整个胸口被全部劈开，整个人也犁地一般往后倒掠，她的口中没有鲜血喷出，喷出的全部都是腐蚀性的气息。

　　她伤口的血肉，也在风化一样，迅速的变成灰尘。

　　“婕丽雅竟然对邪龙王出手？”

　　“她没有帮邪龙王，反而刺杀邪龙王？”

　　直到这个时候，艾林等所有人才彻底的反应过来。

　　“为什么！”

　　邪龙王没有能够第一时间从地上爬起，他喊出了所有人心中的疑问。

　　“为什么你要背判我！”

　　婕丽雅的伤势已经重得不能再重，而且邪龙王的力量还在不断的侵蚀着她的身体，让她随时都有可能死去，然而她的眼神却是说不出的空洞，她就像是一具失去灵魂的躯壳。

　　“背叛你？”

　　她看着邪龙王，嘴角浮现出了一丝可怕的笑意。

　　“我以为我会效忠你……但是我错了，在你杀死尼森的时候，我就知道我彻底的错了。因为根本不能用人的眼光看你……因为在你的眼里，任何人都是你的食物而已。”

　　“直到现在，你喊我过来，也只不过是想吞噬我的力量而已吧？”

　　……

　　“尼森在邪龙王的眼里，只是用来提升修为的食物，但是在婕丽雅的眼里，却只是她的儿子，不管再怎么渴求力量，婕丽雅总算还是依旧有人性……”

　　听到婕丽雅的声音，绯绮罗轻声的叹了一口气。

　　他松开了自己的右手。

　　罗桐跌坐在了他的右侧。

　　这一段时间里，所有人的注意力都集中在深绿领域和邪龙王的对决上，却是没有任何人注意到，绯绮罗什么时候将震落在邪龙王身侧不远的罗桐救了回来。

　　……

　　“任何背叛我的人都要死！”

　　邪龙王歇斯底里般咆哮了起来。

　　一股邪龙粒子从他的双手十指间狂涌出来。

　　“轰”的一震，婕丽雅体内的腐蚀气息爆发，一瞬间，无数的灰尘从婕丽雅的体内涌出。

　　“可是今天，你也会死吧！”

　　但是婕丽雅的面容依旧没有任何的改变，她有些嘲讽般的说出了这一句。

　　同时，她的身体肌肤都燃烧了起来，她的整个人，变成了一轮黑色的太阳。

　　唰！

　　邪龙王的身体里，也好像有一个黑色的太阳在燃烧起来，无数黑色的火苗，从他的体内钻出。

　　所有人都可以感觉到，邪龙王身体外的术力波动在急剧的降低。

　　婕丽雅的整个身体都变成了灰尘。

　　“我要亲眼看着你的死去！”

　　但就像是一声诅咒，在连婕丽雅的整个头颅都彻底变成飞灰的时候，却是有一团黑色的光团漂浮在空中，依稀是婕丽雅一个头颅的模样。


第六百九十章 让我愤怒

　　邪龙王气得七窍生烟。

　　是真正的七窍生烟。

　　控制不住的黑气和邪龙气息，从他的眼睛里、鼻孔里、嘴里甚至耳朵里喷出来。

　　得自他的禁术，竟然用在了他的身上。

　　死了也要看他死！

　　而且他十分清楚，这种源自黑女巫的禁术，不仅是属于很古怪的精神力咒印，除非真的他死了，心愿了却，否则这个婕丽雅头颅的一样的黑色光团，就会像永恒的诅咒一样，始终盯着他。

　　“想要看到我死么？”

　　“可惜你永远都不会如愿的！”

　　“既然你使用了这种禁术，那我就会把你当成咒印，当我统治多拉斯特大陆的时候，我会将你禁锢在我的权杖上！”

　　邪龙王用生烟的眼睛，死死的盯着黑色光团，无比凶狠的起誓。

　　悬浮在空中的黑色光团中的婕丽雅头颅的影像紧闭双唇，一时没有出声。

　　不仅是因为她遗留下的是一团不怎么完整的意识，没有太多的思索能力，更为重要的，是在于她十分清楚，邪龙王毕竟是邪龙王。

　　他毕竟是凌驾于所有血脉之上，多拉斯特大陆最为接近神祗的人物。

　　在他真正死去之前，没有人可以肯定他一定会失败。

　　“轰！”

　　菲勒芒的力量融入邪龙王的身体之后，他身上长出的那一条龙尾燃烧了起来，化成的无数粒子没有流散在外面，而是涌入了邪龙王自己的身体。

　　邪龙王的身体猛的一震，震得整个人都从地上跳了起来。

　　他的七窍之中，更猛烈的喷出无数的黑火和黑烟，直接在他的头颅前方形成了一团黑色太阳般的球体。

　　但在接下来的一瞬间，邪龙王身体里的气息却是平复下来，身体也不再有黑烟涌出。

　　他身上的伤口也以惊人的速度恢复了大半，再次站立当场。

　　远处，正在竭尽全力治疗一些重伤术师的珈兰眼中燃起一些佩服的神色。

　　虽然是敌人，虽然无比痛恨邪龙王，但是她也不得不佩服邪龙王在术技上的惊人成就。

　　这明显是一个暗黑献祭类的禁术，但是寻常的暗黑献祭类禁术，都只能用来产生术力杀伤敌人，然而邪龙王此刻的这门暗黑献祭术，却是以燃烧了一条龙尾的生命力，来转化成对自己的治疗力量。

　　这是在任何医疗典籍的记载中都没有的事情。

　　……

　　婕丽雅死去，化为咒魂，邪龙王最后一个强大的帮手也已经消失。

　　邪龙王重新站立。

　　绿色在灰烬中继续蔓延。

　　现场又变成了邪龙王和深绿领域的对决。

　　整个战场在此刻变得彻底的沉寂下来。

　　“地狱之冰！”

　　邪龙王狰狞的面容上再次出现了沉思的神色，他十分凝重的开始吟咏，每一个字的吟咏都很慢。

　　“唰！”

　　无数深蓝色冰片从他的脚底生出，如潮水一般往外蔓延。

　　所有的草木全部开始陷入冰封。

　　这是一种可怖的冰系禁术，散发出的寒气，甚至比艾林的破坏神冰王冠还要惊人。

　　大片大片的绿色变成深蓝色，被禁锢在深蓝色宝石般的寒冰里。

　　这是邪龙王经过慎重思索后才用出来的禁术，既然无法阻止深绿领域的生长，至少这种彻底冻结可以让深绿领域不能对他造成持续的伤害，那他就可以腾出手来逐一击溃他的对手。

　　然而他的整个身体，也再度和外面的冰一样寒冷。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　只是一瞬间，无数的冰片里就发出了各种各样的声音。

　　冰片一层层的碎裂，依旧有绿色在透出来。

　　他才发觉……毕竟有很多种植物，还是可以在极度严寒的环境下生长，而且这种越是柔弱细微的植物，越是被禁锢的话，越是能够形成可怕的力量。

　　他所有的信心顷刻消失了。

　　“小心，他想要跑！”

　　绯绮罗的面容骤寒，他两个颜色不一的眼瞳剧烈的转动起来，发出了一声厉喝。

　　“嗖！”

　　在他厉喝声响起的一瞬间，邪龙王的脚下就已经涌起两条白色气流，与此同时，天空之中闪耀出无数黑色棱镜一样的光华，他的身体瞬间变成成千上万条，一时根本看不出哪一条是他真正的身体。

　　“艾林！”

　　夏洛特不由自主的一声惊呼。

　　如果被邪龙王跑掉，那这一战无数的牺牲就变得没有意义，邪龙王还会壮大，他们还会再度面临危机和这样的决战。

　　但是艾林却没有任何的动作。

　　他甚至一点都不紧张，因为他直觉深绿领域不只于此。

　　司丁涵抬头望向天空。

　　天空里漂浮着无数的飞絮，里面夹杂着无数的种子。

　　这些种子沾染在每一条邪龙王的影子上，然后开始生长。

　　一条条影子如肥皂泡一样破灭了，最终只剩下邪龙王真正的身体。

　　更多的种子落在邪龙王的真正身体上，邪龙王的身体变得越来越臃肿，最终在空中都变成了一座绿色的小山，变成了一块绿色的陨石，在他惊恐而愤怒的厉啸声中，轰然坠落。

　　“轰！”

　　再次有恐怖的气浪和冲击波涌开。

　　无数的绿色也从邪龙王的身上崩落。

　　但是无数的藤蔓和树根又急剧的落在邪龙王的身上。

　　邪龙王依旧能够站立着，这次他阻止了植物的根系在他的体内生长，但是无数的根系和藤蔓牢牢的捆缚和牵扯住他，却是让他根本不可能再腾空。

　　邪龙王的眼睛里一瞬间闪过无数色彩不同的光焰，那是无数道恐怖的禁术的施术图，然而最终变成绝对的惊恐。

　　他脸上自大和骄傲的神色第一次彻底的消失了，他也第一次感觉到了彻底灭亡的死亡气息。

　　这种气息，甚至让他的牙齿都不自觉的打战起来。

　　他在心中开始承认，以自己现在的力量，根本无法战胜深绿领域。

　　一股和他类似的气息出现在他的感知里。

　　就好像水中快要溺亡的人一样，随便一根稻草都想抓住一样，他下意识的望向这股气息的所在。

　　他看到那是绯绮罗。

　　那是绯绮罗的一条手臂。

　　一声痛苦而绝望的呻吟，从邪龙王的喉咙里发出。

　　他知道那曾经是他的一条手臂，一条全盛时候的手臂，然而他心里也十分清楚，那条手臂已经变异，即便是他能够花费代价从绯绮罗的身体上切下来，他也不可能再重新吞噬这条手臂，获得一些全盛时期的力量。

　　他满心绝望。

　　就在这时，他的眼瞳里出现了另外一条身影。

　　那是站立在绯绮罗身旁的罗桐。

　　此刻的罗桐已经堪堪只能站立，他体内的几乎所有力量都在之前被邪龙王吞噬了。在深绿领域出现之后，罗桐对于邪龙王而言就和一条废弃的麻袋一样，没有多大区别。

　　然而此刻，罗桐的身影，却是让邪龙王濒死的心脏，如巨鼓猛烈的跳动起来。

　　无数的画面在他的脑海中出现。

　　无数术力流动的线路图在他的脑海中重组。

　　无数粒子在他的身体里翻腾。

　　最终汇聚成一个画面，一条巨大的虫，只有一张嘴，曾将他困在里面的虫。

　　“我依旧是多拉斯特大陆的主宰。”

　　“你们不可能让我灭亡。”

　　“我终究是多拉斯特大陆的至高强者。”

　　骄傲和信心再次回到他的身体里，他脸上的恐惧消失，再次变成残忍的笑意。

　　“什么意思？”

　　所有的人都心中升腾起不好的预感。

　　“你们的确是很富创造力的对手，即便是在巨龙战争年代，也很少遇到你们这样的对手……但可惜你们的创造力，最终还是变成了我的灵感，只能够让我变得更加强大。”

　　邪龙王脸上残忍的笑意在扩大，他的目光扫过司丁涵和艾林等人的身体，缓缓的说道。

　　一声剧烈的抽吸冷气声响起。

　　一团巨大的阴影在邪龙王的身后生成。

　　一条巨大的灰色透明长虫，在他的身后长了出来。

　　“噗！”

　　这条透明长虫张口吞噬，只是一口，方圆数百米区域的一片绿色就全部消失了。

　　那一块区域里的所有地皮，都好像凭空被它吞进了肚子里。

　　所有人都瞪大眼睛看着。

　　但绝大多数人的脸色顿时发白，变得难看无比。

　　这条长虫的术力太过怪异了，就像是真正的食物链的上层，而且只吃不排。被它吞噬的深绿领域的力量，根本无法循环。

　　“艾林！”

　　这次连司丁涵都急切的叫了起来。

　　他第一时间感觉到，这种从罗桐的禁术衍化而成的怪虫，是他深绿领域的克星，直接就让他的深绿领域崩塌了一角。

　　“必须让我变得愤怒起来，让我的怒火彻底的燃烧。”

　　艾林深吸了一口气，轻声的对着身旁的夏洛特和克莉丝等人说道。

　　“愤怒？”

　　夏洛特等人一时都不能理解。

　　“是的，快让我生气，快让我愤怒啊！不然来不及了！”

　　艾林看着邪龙王，十分急切的催促道。


第六百九十一章 艾林的直觉，银龙血脉的真正力量

　　“要让你愤怒起来？”

　　夏洛特第一时间担心起来，因为龙语学院的摩根那伙人在逃过菲勒芒的刺杀后，就传递过消息来，怀疑艾林的怒火超过一定的界限之后，就会导致很坏的结果。在这一战之前，大家商量的结果，是艾林一定要设法控制住自己的怒火。

　　然而此刻，当看到艾林分外坚定的面容和清亮的眼神，夏洛特却是马上无条件的选择相信和服从艾林。

　　可是要怎么才能让艾林怒火中烧呢？

　　夏洛特一时却不知道要怎么做，她犹豫了一下，结结巴巴的说道：“艾林……我……我要和你分手。”

　　艾林一愣，转头看着她，好像不怎么生气的样子。

　　“还不够么？”

　　夏洛特有些羞涩的咬了咬牙，闭着眼睛叫道：“我不喜欢男的了，我喜欢克莉丝了，我们还是不要在一起了！”

　　“……”

　　艾林顿时哭丧了脸，“夏洛特你这也太假了……”

　　“我实在想不出办法啊！”已经羞红了脸的夏洛特求救似的朝着克莉丝大叫，“克莉丝，你快让艾林发怒啊！”

　　克莉丝皱着眉头，突然对着艾林大叫，“艾林，千万不能让邪龙王击败我们，否则他会吃掉多拉斯特大陆的所有鸡腿。”

　　艾林的眼中燃起一些愤怒的火星，但还是哭丧着脸，“还不够啊……如果只是抢鸡腿吃，那也没什么啊。”

　　“噗嗤！”

　　就在这个时候，恐怖的灰色巨虫再度张口。

　　又一片绿色彻底的消失了。

　　大片大片的土地沙化般变成铁灰色。

　　“术师之哀伤·反噬！”

　　与此同时，邪龙王的吟咏声再度响起。

　　那片变成铁灰色的沙地中，骤然射出数十条惨绿的光华，扑在了司丁涵的身上。

　　一声令人头皮发麻的尖嘶声响起。

　　许多术师和巨兽都不自觉的骇然往后倒退，所有剩余的半兽人更是直接趴在地上，连头都埋了起来，浑身秫秫发抖。

　　这是一副极其可怕的画面，司丁涵的身上，那个金属僵尸模样的不灭术甲再次浮现了出来，但这次这个不灭术甲却是千疮百孔。那些惨绿色的光华也变成了无数活尸般的影像，拼命的撕咬着不灭术甲，将不灭术甲撕扯出无数的孔洞。

　　所有的人都感觉到，这是彻底的摧毁。

　　原本号称不灭的不灭术甲，都在被邪龙王的禁术彻底的摧毁。

　　只是这一刹那，司丁涵的脑海里，也似乎被同时插入了无数根手指。

　　这是难以用言语来形容的痛苦。

　　“啊！”

　　司丁涵的整个身体弓了起来，发出了一声凄厉的惨叫。

　　艾林的身体顿时一顿。

　　在司丁涵的惨叫声中，他眼中零星的怒火顿时燃烧到了极致，他的两个眼眸都如同彻底的燃烧了起来，除了怒火之外，再也看不到其余的情绪。

　　“够了！”

　　他好像对夏洛特和克莉丝说，又好像对邪龙王说话一样。

　　在他说出这两个字的同时，他附近的夏洛特等人都感觉到肌肤一痛，她们震惊的发现，艾林身体周围涌出的银色光焰非但已经变成了实质，而且开始散发出恐怖的热力。

　　在司丁涵发出凄厉惨叫声的时候，邪龙王身后的恐怖巨虫已经再次张开大口，邪龙王残忍的目光已经牢牢锁定司丁涵的身体，他身后的巨虫就要第一时间将司丁涵一口吞下去，然而就在此时，他的身体猛的一震，霍然转头，目光全部落在了艾林的身上。

　　其余所有人在此时也终于发现了艾林的异变。

　　他们的眼睛也都不可置信的睁大，但瞳孔却是反而不可控制的剧烈收缩。

　　艾林的身体上散发着滚滚的银色气息，然而这股气息除了让人感到灼热和毁灭的气息之外，竟然没有让任何人感到术元粒的气息。

　　艾林的身体周围，连一丝术元粒波动的气息都没有。

　　好像他都变成了没有觉醒，从来没有术元粒的存在。

　　一圈圈不断扩大的银色光焰，却是渐渐的渗透进了他脚下的泥土。

　　在土地里不断蔓延的银色，和不断扩张的铁灰色如同潮水般撞在一起，发出了轰然的响声。

　　在银色和铁灰色撞击的地方，一下子冲出无数条笔直往上的劲气。

　　每一道劲气里，都有无数光影，好像是无数毁灭的城的虚影。

　　“……”

　　夏洛特和克莉丝等人彻底无语。

　　她们都不明白艾林这个时候身体里的力量到底发生了什么样的改变，但是她们都可以感觉得出，艾林已经彻底的怒了。

　　原来要想艾林彻底的愤怒这么简单……

　　对于已经目睹了那么多半兽人和术师被邪龙王杀死的艾林而言，此刻任何一名伙伴的痛苦，都已经会是彻底点燃他怒火的导火索。

　　……

　　看着艾林身体周围涌动的银色气息，邪龙王脸上的狂妄和绝对自信的神色也瞬间消失。

　　“你居然敢这么做……看来你根本不知道自己的怒火被点燃后，有什么后果。”邪龙王眼睛一眨不眨的看着艾林，慎重的说道。

　　“轰！”

　　回答邪龙王的是一股从地下涌出的腐蚀性气息。

　　这股散发着强烈的腐蚀气息的术力，瞬间凝成了一柄剑，狠狠的刺向邪龙王的身体，而且速度之快，使得这柄剑已经在刺破邪龙王胸口肌肤时，邪龙王才来得及反应。

　　“喀！”

　　一颗铁灰色龙晶在邪龙王破裂的肌肤下面浮现，挡住了这一剑。

　　邪龙王的身体颓然的往后飘飞出数十米，砰的一声撞在身后的巨大灰虫上，反弹出来，一口逆血控制不住的从双唇间漫出。

　　“腐蚀之剑……这是邪龙王最强的禁术之一，艾林怎么？”

　　现在的场面，已经让绝大多数的术师都丧失了思考的能力。

　　“你……”

　　邪龙王竟然没有马上发动反击，他深深的呼吸着，竭力让自己平静下来。

　　“你难道不怕怒火超过界限之后，产生可怕的后果么？”

　　他咬牙对着艾林厉喝道。

　　“我担心过，可是我刚刚发现，就算是司丁涵的发挥，都可以让我的怒火平息下来。我有这么多的队友，有这么多的伙伴……所以我很肯定，不管我的怒火燃烧到什么样的程度，他们也会让我冷静下来。”

　　艾林看着邪龙王，一步步逼近，银色的气流已经彻底的笼罩住他的面目，让人彻底看不出他的情绪。

　　“所以我开始肯定……从一开始，你派菲勒芒去刺杀摩根他们，就是你的阴谋。你是要故意让我克制自己的怒火。”

　　“直到刚才，司丁涵的深绿领域让你陷入绝望的时候，我的怒火的消退，让我突然感觉到了力量的消退，我才彻底的明白，怒火是我最终的力量来源。”

　　“银龙血脉最终极的力量……是独特的血脉力量，可以让极度的愤怒之下，燃烧术元粒……将术元粒都彻底燃烧，在一瞬间变成更具毁灭性的力量。”

　　艾林的声音不断的响起，声音也开始变得宏大，而且每一个字的末端，都伴随着独特的古龙语吟咏。

　　“唰！”

　　银色的光焰中，突然绽放出一股可怕的气机。

　　银色光焰骤然分开两团。

　　所有的人看到，艾林在进行着拔剑的动作。

　　这次艾林拔剑的动作很快……而且很完整。

　　“嗤啦”一声裂响。

　　一柄银色长剑，出现在了艾林的手中。

　　无数条带着恐怖毁灭气息的银色闪电，开始从这柄剑的剑尖跳跃出来。

　　成功了？

　　所有的人都呆住了，就连司丁涵都忘却了痛苦，呆呆的看着这个画面。

　　这似乎和屠龙之剑的气息有所差别，但是却同样强大。

　　邪龙王的脸色难看到了极点。

　　在艾林手中凝出这柄剑的时候，他就停止了所有说话，体内的邪龙粒子滚滚的倾泻出来。

　　他身后的巨大灰虫的体型在一瞬间就变大了数倍。

　　噗的一声闷响。

　　这条巨大灰虫似乎只是在原地张了一张嘴，但是艾林所在的那一片区域就无声的消失了，出现在了它的肚子里。

　　手持银色长剑的艾林，被它吞进了肚子里。

　　没有任何的迟疑，在巨大灰虫肚子里的艾林一声厉喝，一剑刺出。

　　外面所有的人也看到了艾林的这个动作。

　　轰的一声，整条有半个森林那么庞大的巨虫身体猛的一震，往上跳起。无数的银色光焰在它的肚子里扩散。

　　在艾林剑尖刺中的地方，它的透明角质般的身体变得越来越透明，似乎随时要破裂开来。

　　邪龙王的眼神里充满了恐惧、愤怒和无奈。

　　但就在下一瞬间，这些情绪又被狡诈，阴狠和残忍所替代。

　　“我从来没有想到，这一代的银龙血脉继承者会是你这样没有任何畏惧的怪物……我承认连我在产生了异变的情况下，都甚至无法战胜你……但是我依旧可以逃……你依旧没有办法很快的摆脱这条转生之虫。在你冲出来之前，我就可以逃走。”

　　他恶毒的，充满怨恨的一字一顿说道，“我甚至可以让你的愤怒变成悲愤和无能为力，因为我可以在逃走之前，杀死一些只是受伤就可以让你陷入极度愤怒的人。”

　　“即便是真正的屠龙之剑，那又怎么样？”

　　“我依旧可以用这道禁术困住。”

　　“只要有足够的时间，等我重返巅峰，你们任何人都不是我的对手。”

　　他继续自言自语的说着，身体往上空再度飞起，目光却是落在了司丁涵和克莉丝等人的身上。


第六百九十二章 绝对不容浪费的机会

　　艾林的心中骤然一寒。

　　他直觉自己能够冲破这条转生之虫的禁锢，但是他很肯定自己需要一定的时间。

　　“跑！快跑！”

　　在邪龙王的声音响起之前，他就已经明白了邪龙王的想法，他对着司丁涵和克莉丝等人，拼命的大叫。

　　“来得及么？”

　　邪龙王的嘴角浮现出嘲讽和残忍的笑容，就在他的目光刚刚扫到司丁涵和克莉丝身上的瞬间，他的身体已经从原地消失。

　　艾林知道自己来不及，他也知道其余的人也已经在之前的战斗力竭尽了全力，此刻都已经不可能挡住邪龙王的突袭刺杀。

　　所以在这一瞬间，他停止了一切的动作，只是用尽所有的力量，喊出了一个人的名字。

　　“林洛兰！”

　　一声惊雷般的声音，从巨大的灰虫身体里响起，震得所有人的耳廓发麻。

　　“嗤！”

　　就在艾林的这声大叫声响起的同时，司丁涵的胸口已经涌出血光。

　　邪龙王的身体，已经在司丁涵的身前不到十米处出现，而他的一只手上，却是射出了数根铁灰色吸管般的根须，刺入了司丁涵的胸口。

　　他似乎不仅是要洞穿司丁涵的心脏将司丁涵彻底杀死，而且还要瞬间汲取司丁涵的力量。

　　邪龙王的眼睛里闪耀着绝对的冷漠和残忍，看到司丁涵胸口涌出的血花，他的眼睛里又马上浮现出兴奋和期待的神色。

　　他毕竟是整个多拉斯特大陆拥有最强血脉的存在，他的能力来源于他的吞噬和转化，所以这次他即便术元粒修为不足，没有办法赢得这一战，但只要吞噬了司丁涵的力量，他甚至有可能掌握深绿领域！

　　然而也就在这一瞬间，他的眼眸深处闪耀出不一样的光焰。

　　这种光焰就像是圣劳伦的夏夜里耀眼的星光，又像是淡而执着的月光。

　　这种光焰，瞬间在邪龙王的眼眸里化为痛苦。

　　“啊！”

　　一声撕心裂肺的惨叫声，突然从邪龙王的喉舌间发出。

　　他的脑袋好像裂开了一样，双手都无法控制的抓住了自己的头颅，整个身体都往上方跳出，在空中剧烈的抽搐起来。

　　他的整个面容也好像变成了两个人。

　　一边痛苦而狰狞，一边愤怒而充满杀意。

　　司丁涵的身体缓缓的往后倒去。

　　他早就在之前的战斗里耗光所有的力量，所以他现在甚至连往后跳跃闪避都做不到了。

　　然而看着自己胸口洒出的鲜血，看着在即将可以杀死自己时却陷入巨大痛苦之中的邪龙王，他却是反而露出了欣喜的笑容。

　　“林洛兰！”

　　他高兴的喊了出来。

　　他的确很高兴。

　　因为他知道这个时候，能够救他的只有林洛兰。

　　或许之前林洛兰一直被邪龙王彻底的压制着，然而在邪龙王就将杀死自己的这一瞬间，林洛兰的力量却被激发了。

　　哪怕林洛兰平时一直最痛恨鄙视自己的样子，哪怕一直喊自己白痴……但在他的心里，自己和艾林一样，对于他而言，也是最重要的伙伴吧……

　　……

　　邪龙王的意识已经不是很清楚。

　　就连每一次呼吸，都好像有无数的沙砾在摩擦着他的气管，让他呼吸起来比不呼吸还要痛苦。

　　他刚刚对付司丁涵的是右手，而现在，他的右边半边身体已经毫无知觉，就像是彻底死掉了一样，彻底的麻木，连术元粒流动到里面都没有任何的感觉。

　　他就连右眼都已经看不到东西了。

　　而他的左眼看到的世界，则是红通通的一片，所有的景物都彻底的扭曲。

　　他不能理解，也完全无法理解。

　　随着自己的修为和精神力的不断增长，已经被彻底压制在体内，明明已经绝对不可能对自己造成什么不利影响的林洛兰的残余意志，竟然会在此刻突然增强了数十倍，数百倍的力量。

　　因为他从没有过真正的友情、爱情，甚至是亲情，所以他不能理解这种情绪有时候会让一个人迸发出前所未有的力量。

　　但在这种时候，他模糊的脑海中唯一的意识，还是想要杀戮。

　　他的右眼看不清司丁涵的身体，他的左眼瞳之中，却是依旧残留着克莉丝的身体影像。

　　所以他还是想要在自己逃跑之前，杀死克莉丝，杀死这个同样很具威胁的神一样的少女。

　　他的半边身体已经不能动了，但是从他左边半边身体上涌出的阴影，还是让他的身体瞬间在原地消失。

　　……

　　很多人都感觉到了他的杀意涌向克莉丝。

　　但是和刚才一样，因为他的邪龙禁术太过诡异，所有人都不知道会是什么样的术力落在克莉丝的身上。

　　而且几乎所有人都可以感觉出来，林洛兰的力量，也不可能再制止得住他的另外半边身体。

　　就连骄傲和冲动如贝罗，他的脸色都是一片惨白。

　　克莉丝的眉头深深的皱起。

　　她彻底停顿了下来，眼中闪过决然的光芒。

　　就算不可能抵挡邪龙王的这一击，她也决定让邪龙王的身上多增添一道伤口。

　　但就在这一瞬间，一团黑色的光焰……确切而言是一个无光的，吞噬了一切光线的光晕，出现在了她的头顶。

　　光晕的中心，是一名和她差不多身材的少女术师。

　　轰的一震，无穷无尽般的术元粒从那名少女术师的身体里涌出，整个光晕散发出难以想象的吸引力。

　　“嗖！”

　　一声剧烈的破空声同时响起。

　　一半身体僵住的邪龙王的身影，好像一团被吸出螺体的螺肉一样，骤然从虚空中被抽引出来，飞向那个光晕。

　　“黑茉莉……你竟然也敢背叛我？”

　　一声愤怒而惊惶的厉吼声响起。

　　即便是头脑一片模糊，邪龙王此刻也分辨出来，全力施术对付他的是吞光女武神黑茉莉。

　　“黑茉莉？”

　　克莉丝有些震惊的抬头。

　　她知道黑茉莉很强，但她没有想到黑茉莉在这个时候会突然对邪龙王出手，而且邪龙王此刻虽然一半身体都僵硬了，但恐怖的禁术和力量，依旧不是黑茉莉所能匹敌的，尤其黑茉莉本身就是邪龙教徒的身份，她的血脉力量和邪龙禁术，对上邪龙王的话，有天生的劣势。

　　“如果连和邪龙王对战的勇气都没有，那我就更不如你了吧？”

　　“而且，你可是我的对手，我发誓要击败的对象，在我没有击败你之前，我怎么能让别人把你杀死？”

　　好像听到克莉丝的心声一样，这个时候已经尽情喷发出体内所有术元粒的黑茉莉，远远的看着克莉丝一笑。

　　邪龙王陷入了彻底的恐慌。

　　因为他感觉自己快要没有时间。

　　他知道如果艾林脱困而出，以他现在的状况和艾林现在的实力，他或许连逃都不可能逃得掉。

　　所以他已经不想花费时间杀死克莉丝或者黑茉莉，他只想逃。

　　一圈铁灰色的光晕从他的半边身体里涌出，排开周围的黑色术力。

　　然而就在这个时候，一双漆黑无光的手，抓住了他的双脚。

　　“你能够驱散我的术力，但你能摆脱身体力量么？”

　　黑茉莉仰起头，看着惊慌失措的邪龙王，狂热的笑了起来。

　　她的一生中经历过无数次刺激的战斗，甚至为了赢得更刺激的战斗，她选择加入了邪龙教徒，肆无忌惮的和正义术师对决。

　　然而所有的战斗加起来，也不如此刻拖住邪龙王逃跑的脚步刺激。

　　这是整个大陆最强的存在了。

　　让这样的家伙彻底惊惶，和这样的家伙战斗……即便死去，也是值得的吧？

　　她的脑海中，闪现出这样的念头。

　　“噗！”

　　几乎是下意识的，一股腐蚀性的气息从邪龙王的左手中刺出，狠狠的洞穿了黑茉莉的胸口。

　　一股血泉从黑茉莉的身后喷出。

　　然而黑茉莉一声闷哼，硬生生的吞下了涌到喉间的逆血，竟是疯狂的一笑，依旧不放手。

　　“你真的想死么！”

　　邪龙王歇斯底里的尖叫了起来，他半边身体都笼罩在了紫黑色的烟气里，他的左手整个都伸长，一爪抓入黑茉莉的身体。

　　“噗！”

　　黑茉莉终于无法拖得住邪龙王的双腿，一口鲜血从她的口中狂喷而出，她的双手终于无力的松开。

　　“黑茉莉！”

　　克莉丝的眼中有热泪飞洒出来。

　　她感觉得到，黑茉莉的生机在消失。

　　“啊！”

　　邪龙王发泄般的狂吼，他的身体就要再度往上飞起。

　　然而就在此时，他的整个身体都一僵。

　　他的头顶上方，出现了一个小山般的阴影。

　　浑身火焰岩石肌肤，就像无数红色岩石堆积起来的莫斯，出现在了邪龙王的头顶上方。

　　之前莫斯甚至已经被这个战场遗忘，所以甚至没有人注意到，莫斯是怎么冲到了邪龙王的上方。

　　莫斯的胸口剧烈的起伏着。

　　他呼吸很急促，心跳也很剧烈。

　　没有人注意到，方才他也突袭到了司丁涵的身侧不远，但是他跟不上邪龙王的速度，而现在，因为黑茉莉的出现，他终于能够接近邪龙王的身边。

　　这对于他而言，是用黑茉莉的生命换来的机会。

　　所以他绝对……绝对不能浪费！

　　“唰！”

　　一个耀眼的光环，从他的身上扩散而出，冲上邪龙王的身体。

　　“啊！”

　　邪龙王一声恐惧的尖叫，这一瞬间，他没有看已经肯定冲上他身体的光环，而是扭转过头，去看他那条巨大的灰虫。

　　就在这个光环冲到他身上的瞬间，那条巨大的灰虫腹部，出现了一个裂口，然后急剧的扩大！


第六百九十三章 切骨，最后的彩虹

　　圣洁而带着强烈意志的牺牲光环，席卷在邪龙王的身上，邪龙王铁灰色黯淡的身体，骤然变得好像一轮烈日，发光发亮。

　　每一条从邪龙王身体里射出的光线，带走的都是他的生命力，他的力量。

　　“轰！”

　　邪龙王像折翼的巨鸟一样轰然坠地，半边脸都狠狠的砸在了泥地里。

　　一声凄厉的叫声从他的口中发出，他从来没有摔得这么难看，但更让他凄惶的是，艾林已经冲了出来。

　　在凄厉的叫声中，他的身体从地上弹出，他左手手掌的肌肤瞬间燃烧，变成紫灰色的烟气，往他的身体一侧涌去。

　　艾林的身影，就在紫灰色烟气的前方闪现出来。

　　然而就在此时，艾林手中的一条银色剑光已经狠狠刺入了他的小腹。

　　一声更为凄厉的惨叫声响起。

　　邪龙王的身体瞬间连退上百米，他小腹喷出的雪花在地上拖出一条长而粘稠的血带。

　　他左手中涌出的紫灰色烟气完全落在了空处，根本没有扫到艾林的身体周围。

　　“轰！”

　　这个时候，他上方的莫斯才重重的坠地，坠在艾林的身侧。

　　“加油啊！艾林！”

　　在坠地的瞬间，几乎彻底燃烧了生命力的莫斯就已经近乎昏迷的状态，然而在对着艾林喊出了这一句之后，他还坚持着补充了一句，“一定要救出林洛兰啊……”

　　邪龙王捂着腹部，鲜血从指尖不停的涌出，在平时，这种剑创的痛楚根本不算什么，然而此刻，强烈的死亡威胁和恐惧，却好像使得这种痛苦放大了千倍，万倍，让他的每一根神经都在抽搐。

　　艾林的身体已经彻底被银色的炎息包裹，他就像是一个银色的炎息火人，连眼瞳中都在喷射着愤怒的炎息。

　　但是听到昏迷前的莫斯的话语，所有的人却还是看到他点了点头。

　　紧接着，所有人看到他脚下的地面绽放开无数条裂纹。

　　轰的一声爆鸣。

　　无数碎裂的土块和石块崩飞而出来，而艾林的身体，瞬间就跨越了上百米的距离，出现在邪龙王的正面不远处。

　　邪龙王的喉咙里迸发出一个急促的音阶。

　　一点深红色的光焰从他的食指中心燃起，带着可怕的力量，形成了一条深红色的射线，刺向艾林的眉心。

　　一声低沉的怒吼声从艾林的喉间同时响起。

　　面对邪龙王的这一击，他只是依旧一剑往前刺出。

　　任何言语都无法形容他这一剑的气势。

　　银色的剑尖直接对准了深红色射线的中心，在银色光焰的冲击下，深红色射线就像一条细小的浊浪四分五裂。

　　“嗤！”

　　邪龙王的腹部又是一股血泉涌出，再次多出一个可怖的创口。

　　“啊！”

　　邪龙王的凄厉彻底变成了惊惧，他的身体再次倒退上百米，洒出一条血路，然而在下一瞬间，艾林的身影又已经出现在他的面前不远处，又是毫无停留，手中的银色长剑，再次刺向他的身体。

　　邪龙王抬头。

　　鲜血从他的口中、鼻孔中沁出，看上去说不出的凄惶。

　　一声如野兽搏命般的嘶吼从他的口中发出，他身体里的那块龙晶在这一瞬间彻底裂开，然后化成无数的粒子流，在最短的时间里，沿着他体内的经络喷了出来。

　　一颗颗铁灰色宝石般的粒子弥漫在他的身前，然后彻底的燃烧了起来。

　　“轰！”

　　恐怖的力量，使得艾林的身体都猛得一震，身外的银色光焰都被吹散了大半，整个身体也硬生生的被往后震出。

　　炽烈的银色剑光，一时无法穿透邪龙王身外的光焰，然而邪龙王半边面孔却是更加难看。

　　他感觉出了艾林的用意。

　　艾林就是要逼着他彻底燃烧邪龙粒子，燃烧掉残留在林洛兰身体里的东西。

　　这个时候，他甚至隐隐感觉到，自己的整个身体都在发麻，都快要失去对整个身体的掌控。

　　但就在这个时候，他不清晰的脑海之中却是闪过了一道亮光。

　　林洛兰这个名字，这具被他占据的身体，突然提醒了他一个事实。

　　他的眼睛里，也骤然闪现出一丝希望的火焰。

　　“嘶！”

　　他的胸部彻底塌陷了下去，他剧烈的抽吸着周围的空气，整个身体也剧烈的吞噬着周围空气里飘荡的破碎术力。

　　他的左手前方的空气好像感觉到了可怖的气息，畏惧的往四周散开。

　　嗤的一声裂响，一道绝丽的剑光从他的左手涌出，狠狠刺向艾林的身体。

　　绝丽的剑光和银色的剑光冲击在一起。

　　咚！

　　空气里响起巨锤敲击般的声音。

　　所有的人心脏都是剧烈的一跳。

　　在下一瞬间，所有人看到银色的焰光四散。

　　邪龙王和艾林的身体都在倒退。

　　但是一点醒目的血光，也同时从艾林的掌心中涌出。

　　“嘶……”

　　一阵倒抽冷气的声音响起。

　　所有的术师和巨怪都不可置信的看到，邪龙王的这一剑竟然洞穿了艾林手中的银色剑光，在艾林的掌心刺出了一个伤口。

　　“嘶……”

　　邪龙王也在剧烈的抽吸着。

　　他的身体状况依旧十分的惨，胸腹的伤口还在不断的流血，但是随着这样剧烈的吸气，他却感觉到力量和信心在重新回到自己的身体。

　　他的嘴角再度浮现出一丝残忍的笑意。

　　“幸亏你提醒了我……原来我还可以用出这样的力量……千瀑剑，真的是令我都感觉到惊叹的剑技……”

　　他看着同样剧烈喘息的艾林，轻咳着说道。

　　艾林的身体里除了热意之外，涌出一股燥意。

　　他开始感觉到了疲惫和虚弱……但同时更让他担心的是，他直觉自己的力量，并不能击溃邪龙王使用的千瀑剑。

　　现在是邪龙王最虚弱的时候，就连他体内的龙晶和术元粒都消耗光了，然而邪龙王能够不断的吞噬破碎的术力，凝聚成自己的术元粒……如果不能尽快将邪龙王重创到根本无法施术的地步，邪龙王就会不断的恢复。

　　到底还有什么方法，能够彻底击溃邪龙王？

　　艾林微微凝滞，拼命的想着。

　　战场上的空气也似乎彻底凝固了，一片沉寂，唯有呼吸声和风声。

　　“艾林！”

　　就在这个时候，梅拉蕾的声音传入了艾林的耳廓。

　　“梅拉蕾？”

　　所有人感觉到了异样的气息，转过身去。

　　梅拉蕾此刻依旧跌坐在地上。

　　她的骨骼虽然在破碎之后都能重组，然而内脏遭受的巨大损伤，也让她连站起来的力量都没有。

　　在所有人的意识里，她也是再无法对邪龙王形成威胁的人。

　　然而此时，所有的目光都彻底的凝固。

　　就在邪龙王都是呆了一呆。

　　跌坐在地上的梅拉蕾抬起着双手。

　　她的左手中涌起的剑光，在她的左手中形成了一柄水晶长剑。

　　而她的右手，也涌动着晶光，就像一柄宽厚的刀。

　　就在下一瞬间，她咬紧了牙，右手用力的朝着左手斩了下去。

　　“咔嚓”一声裂响。

　　略为轻薄的水晶长剑，从她的手上断裂下来。

　　这看上去是一副异常简单的画面，这声裂响也并不响亮，但是这样的画面和响声，却是让很多人的身体都不可控制的发颤。

　　因为在之前的战斗里，所有的人都知道了梅拉蕾手中出现的水晶武器并不是普通的实体技。

　　这些水晶武器，其实就是她融合了永恒王冠的骨骼。

　　所以现在每个人都知道，她这样简单的动作，实际上是在切骨，切自己的骨。

　　她将自己的骨头，切断了下来。

　　永恒水晶的力量，连巨龙战争年代的任何强者都无法击溃。

　　所以也只有她自己的骨骼，才能切断自己的骨头。

　　自己断骨……这无疑需要极大的勇气，同时也一定很痛。

　　在这一瞬间，梅拉蕾的整个身体都剧烈的颤抖了起来，然而她却是再次对着艾林大叫了一声。

　　所有的人都感觉到了她的用意。

　　邪龙王也感觉到了她的用意，他一声怪异的尖叫，整个人以最快的速度，朝着她飞射而去。

　　然而就在这一瞬间，梅拉蕾已经用尽最后的力量，投出了这一柄水晶长剑。

　　唰！

　　空气一阵奇异的震响。

　　艾林的身影出现，他接住了梅拉蕾投向自己的这柄水晶长剑。

　　“你还有什么机会么？”

　　艾林持剑，深深的吸气，对着邪龙王说出这一句话。

　　在下一瞬间，他的整个人都变成了一条银色的焰光，冲向了惊骇欲绝的邪龙王。

　　“喀！”

　　空气里再次亮起绝丽的千瀑剑。

　　然而所有人看到，这次艾林手里的这柄水晶长剑在出现无数的裂纹之后，并没有碎裂，而是裂纹瞬间消失。

　　“啊！”

　　邪龙王再也不敢面对艾林，发出尖叫的声音，不断的逃遁。

　　艾林的身影和透明的水晶剑光，不断追击在他的身后。

　　邪龙王的身体下方，出现了一个银色的金属身影。

　　这已经是战场的外围。

　　一追一逃之间，邪龙王已经逃到了战场的外围。

　　这条银色的金属身影，就是摩琳。

　　它抬头看着邪龙王的身影，感受着邪龙王身上散发着的邪恶气息和燃烧着的龙炎，它突然好像想起了什么。

　　“唰！”

　　她的银色眼瞳翻开，骤然射出了两条七色的，彩虹般的光焰。

　　这两条光焰十分细小，但是分外的艳丽，落在了邪龙王的身上。


第六百九十四章 没有关系

　　“嗤！”“嗤！”

　　邪龙王的身上发出两声轻微的响声，两条只有手指粗细的彩虹般光焰穿透了他的身体，只留下两个细小的孔洞，但是在穿过他的身体之后，却是在天空之中像花朵一样绽放，变成两条真正的彩虹。

　　邪龙王拼命逃窜的身体突然顿住。

　　他没有第一时间看到在自己身后透出的彩虹，但是这一瞬间，他感觉到两股浓稠的血腥气，冲入了自己的口鼻之中。

　　他张开嘴，想要说些什么，然而一张口，噗的一声，一蓬血雾却是不可控制的从他的口鼻之中狂喷而出。

　　所有的人和巨兽呼吸全部停顿了。

　　这两条彩虹，就像是压倒了邪龙王的最后一根稻草。

　　在明亮的彩虹下方，邪龙王的身体彻底僵硬，就像是一块木头一样，狠狠坠落在地，砰出无数的烟尘。

　　一滴晶莹的眼泪从浑身在不断发抖的梅拉蕾的眼角飘飞了出来。

　　“艾林！”

　　她发出了一声大叫。

　　这个时候，司丁涵也在努力的张开嘴，他想叫但是发不出声音，同样，他的眼睛里也全部是泪水。

　　这泪水不是因为痛苦，而是因为感动，因为他们意识到，这一战终于要终结……不可能战胜的战斗，他们终于要赢得胜利。

　　“轰！”

　　艾林的体内发出了轰鸣。

　　在邪龙王坠地的一瞬间，所有缠绕在艾林身上的银焰彻底的消散，变成无数股沸腾的气流。

　　与此同时，艾林放开了晶莹的长剑，他的双手往前神出。

　　无数晶莹的光线从他的双手中飞洒出来。

　　一个金色的圣杯悬浮在了他的身前，杯口中满溢的红光像瀑布一样洒落，和天空中无数皎洁的光星，一起落在邪龙王的身上。

　　所有的人都浑身在发麻，都不敢眨一下眼睛。

　　因为所有人都知道，这样的画面，终究会被载入多拉斯特的史册之中。

　　天空中响起许多天籁般的声音，就像是无数仙女和圣洁的祭祀在歌唱。

　　“啊！”

　　一声更加凄厉的尖叫从邪龙王的身上传出。

　　圣洁的光星和瀑布一样的红光，就像变成了一只大手，从林洛兰的身体里，抓出了一个扭曲的光影。

　　那是一个铁灰色的身影，长着龙角和龙尾，五官和菲勒芒十分相像，然而一瞬间，在剧烈的扭曲之下，就再也看不清面目。

　　唯有恐慌和绝望，在这条铁灰色的光影上散发出来。

　　这是邪龙王的意识和精神力……邪龙王最后残存的东西。

　　这条铁灰色的扭曲光影，在不断的惨叫和嘶鸣声中，飞向悬浮在艾林身前的圣杯。

　　所有人都很感动。

　　因为这代表着一个时代的真正终结，笼罩在多拉斯特大陆头顶上方的阴影，那名食物链最顶端的残忍存在，就将彻底消失。

　　然而就在这美好的一刻，艾林已经有些平静的面容突然转厉，他猛然抬头，眼中寒光大放，“你要干什么！”

　　……

　　发生了什么事？

　　所有的人都来不及反应。

　　难道还有什么邪龙主教能够改变这最终的结果么？

　　可是邪龙之子，邪龙王后以及菲勒芒，不是都已经死去了么？

　　就在所有人下意识抬头的一瞬间，在艾林的厉喝声中，一个昏黄色的风洞，在高空中出现。

　　李斯特和凯特等人的面容骤寒。

　　他们开始意识到，这场大战从一开始就少了一个人。

　　一个足以威胁到邪龙王的强大存在，拜拉席恩的家主。

　　“轰！”

　　昏黄色风洞骤然消失，拜拉席恩家主的身影还没有出现，无数诡异的墨绿色闪电已经从空中垂落到地面。

　　嗤啦……嗤啦……

　　空气里好像有无数的鞭子在抽打，这些密集如雨丝的闪电自动被吸引一般，涌向扭曲的铁灰色光影，在接下来的一瞬间，就组成了一个墨绿色的牢笼，牢牢的困住了邪龙王这残余的精神力和意识，往上空飞起。

　　“他想要带走邪龙王的残余意识，他想要融合邪龙王的残余意识，获得邪龙王的禁术和能力！”

　　这一刹那，许多名术师的惊呼声响了起来。

　　“绝对不能让他得逞！”

　　很多人的身体都开始发抖，这是从即将到来的美妙结果彻底掉入了噩梦里。

　　即便拜拉席恩家主能够彻底抹灭邪龙王的意识……得到邪龙王很多禁术和能力的拜拉席恩家主，也极有可能会成为一个新的邪龙王。

　　……

　　艾林的动作没有丝毫的停留。

　　在发出那一声厉喝的同时，他的身体里不知道从何处又涌起了惊人的力量，无数银色的光焰，再次布满他的身体。

　　轰！

　　他的身体直直的飞起，一条银色剑光狠狠斩向那个墨绿色的牢笼。

　　这是和屠龙之剑具有同等威力的毁灭之炎，除了邪龙王之外，所有打开六个术门的术师不可能与之抗衡。

　　“真可惜……我本以为我的这一击，是要留给邪龙王的，没想到你们竟然能够击败他。”

　　但就在这个时候，拜拉席恩家主的一声感叹响起。

　　天空大放光明。

　　无数的火烧云，在极高的高空铺开。

　　一条巨大的火柱，带着恐怖的龙息，冲向艾林。

　　空间都好像被烧穿了一样，散开的热流，都变成了无数条火红的炎龙。

　　“轰！”

　　艾林的身体瞬间被巨大的火柱淹没。

　　在所有人眼睛里的下一个画面中，艾林的身体像一截石头一样，被庞大的力量拍得不断的倒飞，在地上砸出一个又一个的深坑。

　　一阵阵骨骼碎裂声，不断在他的身上响起。

　　“你这样有用么！”

　　京卡妙看着火红的天空中，快要消失的拜拉席恩家主的身影，愤怒的大叫了起来。

　　他一向平静的面容，都因为极度的愤怒而变得有些扭曲。

　　他可以感觉出来，那是一块超强的龙晶的力量。

　　但在刚刚拜拉席恩家主的一击之下，那块龙晶的力量已经彻底的耗尽。

　　失去这样的龙晶，拜拉席恩家主都根本不敢拉近和他们的距离，否则其余术师的怒火，都足以杀死拜拉席恩家主。

　　“现在的我的确还不够强大，但是我有足够的耐心。”

　　在这样的时刻，拜拉席恩家主居然听到了京卡妙的怒吼声。

　　墨绿色的牢笼飞到了他的手中，一股强大的感觉，让他感觉呼吸前所未有的顺畅，自己的身体都似乎无限高大了起来。

　　他没有第一时间跨入身后的风暴通道消失，而是感叹着说道，“我会很耐心的藏起来……我已经是打开六个术门的术师，或许只有当我打开七个术门的时候，你们才会重新感觉到我的存在。但在那个时候，你们却不可能再是我的对手。”

　　“我们拜拉席恩家族一直号称和所有的术师为敌，然而到了此刻，我才能真正做到，和整个多拉斯特大陆为敌。”

　　说完这些，拜拉席恩家主的身体就往后退却。

　　他身后刚刚形成的一个风暴漩涡，随着他身影的消失而消失。

　　……

　　京卡妙说不出话来，他的面容越来越白，最终一口鲜血从他的口中冲出。

　　所有的努力，那些人的牺牲，到最终，都成了拜拉席恩家主的嫁衣么？

　　所有的人都很绝望。

　　因为他们知道拜拉席恩家主所说的是事实。

　　“没有关系……”

　　然而就在此时，一声显得非常虚弱的声音响起。

　　“没有关系？”

　　“这还没有关系？”

　　如果是换了别人在此时说出这句话，肯定会招来无数激愤的骂声，然而这个时候，所有的人都呆了呆，整个战场彻底的安静了下来。

　　因为说出这句话的是艾林。

　　浑身不知道断了多少根骨头的艾林看上去很是凄惨的跌在一个深坑的底部，连他的头发都被自己的鲜血和泥土糊得看不出颜色。

　　但是此刻，他却是还异常肯定的看着所有聚拢上去的人，点了点头，重复道：“没有关系的。”

　　“为什么没有关系？”

　　很多人的叫声同时响起。

　　与此同时，无数种治疗术技产生的光华落在了他的身上。

　　“因为我还有光辉祭司教给我的另外一门禁术啊，他藏不住的……”艾林看着克莉丝和夏洛特等人，笑着说道。

　　“他再怎么修炼……也不可能有我恢复快的……林洛兰他们，应该也没有事了吧……我先睡会……”

　　“什么禁术？”

　　“藏不住是什么意思？”

　　“这种时候，竟然还能直接睡着？”

　　很多希望得到更多答案的术师的不可置信的叫声响了起来。

　　艾林竟然真的……在很多治疗术力的沐浴下，异常干脆的睡了过去，而且还发出了响亮的鼾声。

　　“林洛兰还活着！”

　　同一时间，数声喜极而泣般的声音，也叫了起来。

　　“到底是什么禁术？”

　　“艾林说的是真的么？”

　　一群人将夏洛特围了起来，问个不停。


第六百九十五章 最辉煌的日出

　　清晨时分，朝阳还没有升起，天空依旧晦暗。

　　所有剩余的术师、半兽人和巨兽全部毫无声息的在等待着，等待着艾林的醒来。

　　耗尽了所有力量，身受重伤的司丁涵也在治疗后的昏睡中，但只是深绿领域的一丝余韵，就已经使得这片曾经是亚尔夫王国前哨森林的区域，充满了生气。

　　许多鲜嫩的嫩芽在厚厚的尘土中探出头来，黑色的食死藤不复存在，圣洁的祭司之光扫除了所有的阴霾和不洁气息，可以想象，无人打搅之后，这里终究会重新变成郁郁葱葱的精灵森林。

　　和婕丽雅头颅一样的黑色光团凄然的漂浮在一角。

　　没有人去管它。

　　不只是因为它只是一团没有生命的咒念，还在于在最后的阶段，婕丽雅也曾和邪龙王战斗过。

　　反感和厌恶，被善良和同情冲淡。

　　此刻最平静的是克莉丝和绯绮罗等人，他们都十分了解艾林，所以既然艾林说出了没有关系的话，那他们就可以肯定，真的是没有关系。

　　有很多细微的声音在艾林的体内响起。

　　这是骨骼和血肉生长的声音，听着这样的声音，看着熟睡的艾林，越来越多焦急等待的术师，也越来越觉得自己应该相信艾林。

　　虽然艾林的恢复能力十分的恐怖，但是骨骼破碎，经络断裂，他同样会无比的疼痛。

　　在这样的剧痛下，还能安然的入睡……除了不惧痛苦之外，应该还有绝对的信心和安心吧？

　　……

　　第一抹清晨的阳光开始从远处的地平线上亮起。

　　婕丽雅头颅一样的黑色光团突然发出一声凄厉的低声嘶鸣，朝着艾林漂浮了过来。

　　这只是她的一些残存的意识，最后一缕执念，所以并没有太多的完整的思考能力。

　　在之前夏洛特和其余术师的交谈里，她只是有一个模糊的概念，只知道要抹消邪龙王的最后一丝存在，就要等艾林醒来。

　　而此时，她反而第一个感觉到了艾林即将醒来。

　　艾林的睫毛微微跳动了起来。

　　在接下来的几秒之后，他张开了眼睛，和在圣黎明学院刚开始修炼的时候一样，打着呵欠，揉着眼睛。

　　“准备好了么？”

　　贝罗依旧和以前一样，一脸冲动的看着他。

　　“差不多了，不过你们还是要帮我一下。”艾林晃了晃脑袋，转动了一下身体，说道。

　　“那就开始吧。”

　　李斯特和凯特等人互望了一眼，点了点头。

　　一股股术元粒流，从他们的指尖飞出，落向艾林的身体。

　　无数股璀璨的术元粒流亮了起来，没有转化成术力，只是形成了一条条纯净的术元粒束流，围绕着艾林的身体旋转。

　　艾林体内干涸的术门，迅速被璀璨的术元粒充满。

　　“圣命门秘术！”

　　在接下来的一瞬间，他大声的吟咏，体内的七个术门同时发出轰鸣，打开。

　　刚刚在他体内生成的所有术元粒，从他的身体各个部位，毫无保留的喷涌出来。

　　他的身体大放光明。

　　无穷无尽的光芒，从他的身体里绽放出来，形成了一条难以想象的巨大光柱，冲向无尽的高空。

　　这条光柱，却不是圣洁的圣光光柱，而是深沉的紫黑色，散发着可怖的邪恶气息。

　　所有人竭力抬着头，就像是要将自己的颈部折断一样。

　　这是一副难以想象的画面，一颗巨大的魔眼，从紫黑色的光柱中孕育而生，缓缓往上浮动，浮向紫黑色光柱的顶端。

　　在这颗如同活物一样的巨大魔眼生成的同时，整个天空中出现了无数条火线，而火线之中，又夹杂着无数的冰块，密密麻麻的坠落。

　　不只是这片森林，而是视线所及，整个多拉斯特的天空，都在坠落着火焰和冰雪。

　　就像是整个天地的元气，被割裂了开来，变成了纯热和纯寒，变成了火焰和冰雪。

　　轰！

　　极高的高空之中，巨大的魔眼睁开了眼睛，绽放出无数条黑色和黄色的光焰。

　　与此同时，远处地平线上的红日也正式升起。

　　一时之间，天空之中，就像是同时迎来了两个日出。

　　原本在低低嘶鸣着的婕丽雅的那一团残余的咒念，突然彻底安静下来。

　　这一瞬间，婕丽雅这股不完整的意识想到了她之前做梦的时候，脑海中曾经出现过的画面。

　　天空中巨大的魔眼睁开。

　　多拉斯特大陆沐浴在冰与火的魔威之中。

　　她曾经以为这是一种征兆，预兆着邪龙王将会战胜所有对手，最终凌驾于多拉斯特所有生灵之上。

　　然而此时，她才知道，这是代表着邪龙王的灭亡，代表着邪龙王剩余的一切，都会被彻底的抹杀。

　　“我终于看到了你的彻底消亡。”

　　“我说过我会亲眼见证你的灭亡。”

　　她终于彻底的安心，灵魂深处响起这样的声音。

　　那团和她的头颅一样的黑色光团，开始缓缓的消散，最终彻底化为虚无。

　　……

　　寂灭冰海。

　　一处距离多拉斯特大陆陆地极其遥远的冰封岛屿之中，拜拉席恩家主踌躇满志的看着自己身前的墨绿色牢笼。

　　在无数条细小的墨绿色闪电的灼烧之下，邪龙王的那股意识，终于变得绝对纯净。

　　一块昏黄色的晶石在拜拉席恩家主的手中化为粉末，其中绽放出来的无数光芒，将墨绿色牢笼中邪龙王的纯净意识摄取出来，接着从眉心涌入拜拉席恩家主的体内。

　　轰！

　　一股奇异的震颤从拜拉席恩家主的体内发出。

　　嘶……

　　一声长长的吸气声响起。

　　足足沉寂了数分钟的时间之后，一声更长久的呼气声响起。

　　拜拉席恩家主睁开紧闭的双目。

　　一抹满足到了极点的神色，浮现在他的脸上。

　　他感觉到无数的光影在脑海中旋转，沉淀，最终变成一段段记忆和许多禁术的施术画面。

　　只是此刻能够感觉到的部分，就让他的心脏不断的震颤着。

　　这是邪龙王遗留下来的财富。

　　得到了邪龙王绝大多数经验和禁术的他，终究将会站在多拉斯特大陆之巅。

　　一抹红光从东侧的海面升起，他眯起眼睛，准备迎接日出，迎接他一生中最光辉的一次日出。

　　然而他满足和强大的神情却瞬间消失，他的脸色骤然苍白的没有一丝血色，他的眼睛睁大到了极点，瞳孔却是剧烈的收缩着。

　　和太阳一起升起的，还有一只巨大的魔眼。

　　这只魔眼冷冷的扫视着整个所有的地方，最终它的眼瞳里似乎闪耀出兴奋而残忍的光泽，牢牢的锁定了他的身影。

　　拜拉席恩家主反应过来了这是什么。

　　他高大的身体顿时瘫软，绝望的跌倒在地。

　　一声空间通道形成的独特轰鸣声在他所在的这个冰岛上方响起，对他而言，这是死神敲响的亡钟。


第六百九十六章 新的时代（大结局）

　　巨大的魔眼凝视着整个大地，冰与火沐浴着山川和河流，在多拉斯特大陆的每一个人类居住地，所有人走出住所的大门，看着和旭日一起升起的魔眼，看着从天而降的寒冰与火焰，陷入了彻底的恐慌之中。

　　但是随着时间的消逝，似乎并没有更可怕的事情发生，所以很多勇敢的人定下心神，开始扑救一些着火的山林和城镇。

　　很多人开始准备着，准备继续和邪龙王战斗。

　　即便这个大陆上那些最顶尖的术师已然失败，但是他们还会继续战斗下去。

　　在持续了足足数天之后，漫天的流火和寒冰终于消失，两艘浑身伤痕累累，摇摇摆摆，看上去随时都有可能坠落的空之魔晶渡船却是出现在了艾奇王国的边境。

　　空之魔晶渡船上传出的消息，像一阵飓风席卷过整个艾奇王国，席卷过整个多拉斯特大陆。

　　一阵阵欢呼，在城镇之中，在河谷之中，在山峰之间响起。

　　空之魔晶渡船上传来的，不是邪龙王彻底复苏的噩耗，而是邪龙王时代的真正终结，一个新的术师时代的来临。

　　当黑夜再次降临，当璀璨的星光再度照耀艾奇王国。

　　圣劳伦城里，到处都是灿烂的烟火。

　　伊万和王尔德并肩站立在圣黎明学院医疗厅对面的屋顶，两个人沐浴在和星光一样璀璨的烟火的光焰下，眼睛里也全部是感动和钦佩的光芒。

　　“他们竟然真的做到了。”

　　伊万深深的呼出了一口气，缓缓的说道。

　　……

　　很多天之后，整个多拉斯特大陆的人终于习惯了没有邪龙王和邪龙教徒阴影笼罩的生活，开始慢慢淡忘邪龙王的可怖。

　　一些废弃的城镇，开始重建。

　　连番的大战，使得强大的术师和术师军团消失了大半，似乎一个全新的时代，真的来临了。

　　和平往往意味着平淡。

　　然而所有在和邪龙王的战斗力表现出非凡勇气的术师，也成为了新的传奇。

　　勇气和信念，让艾林和他身边的所有伙伴，站到了前所未有的高度。

　　这种高度，来源于他们所做过的事情，而不在于他们拥有的实力。

　　因为这些已经变成传奇的英雄们的故事，昔日并不算特别热闹的圣劳伦城有越来越多的人定居，整个城区的范围眼看着就要继续扩大。

　　昔日显得非常幽静的圣黎明学院，更是涌入了有史以来最多的入学新生。

　　……

　　又过了很多天之后。

　　圣黎明学院后方的公园里的一处僻静墓地里，一块小小的墓碑旁的草地里，长出了鲜艳的花朵。

　　一个有着金色长发的英俊年轻人来到了这块墓碑前，放下了一束鲜花。

　　他的身后，跟着一个和他差不多高，肤色显得有些偏黑的御姐样的女术师。

　　在这名金色长发的英俊年轻人放下手中的鲜花之后，一股自然的气息从他的手中洒落。

　　墓碑前方，一株淡绿色的小树奇迹般的长出，很快亭亭玉立，就像是一名安静的青衫少女。

　　有轻柔的脚步声在金发年轻人的后方响起。

　　“京卡妙？”

　　金发年轻人转身，惊喜的出声，“你的伤势也恢复了么？”

　　京卡妙点了点头，他平静的看着金发年轻人，目光又落在墓碑上，他轻轻的说道，“司丁涵，如果香娜看到你现在的样子，也一定会感到骄傲。”

　　金发年轻人正是司丁涵。

　　在经历了那场大战之后，他似乎更加成熟。

　　他没有再说什么自责的话，只是看着京卡妙，问道：“有艾林和林洛兰他们的消息么？”

　　“我听珈兰和我说，宋加特和第一医疗组也已经完成了对他们的治疗，他们今天也会来这里。”

　　京卡妙走到了司丁涵的身边，“接下来你有什么打算？”

　　“打算？”

　　司丁涵抓了抓头发，有些不好意思的说道，“没有什么打算……你也知道，我一般不会去计划什么事情。”

　　京卡妙说道：“如果没有什么事情，和我一起回多瓦王国吧。”

　　司丁涵怔了怔：“回多瓦王国？”

　　“虽然邪龙王已经彻底消失，拜拉席恩家主也自尽收场……但是现在的多瓦王国很乱，要重整多瓦王国，不能只有要塞军团，还需要有人能够让绝大多数的多瓦王国人团结在他的周围。”

　　京卡妙平静的看着司丁涵困惑的眼睛，认真的说道，“你是真正的绿龙皇子，你必须承担起这样的使命。”

　　“我会试一下。”司丁涵考虑了几秒钟的时间，认真的回答。

　　京卡妙转过身去。

　　这个时候，幽静的道路上又走来了一些身影。

　　司丁涵的眼眶顿时湿润了。

　　艾林、克莉丝、莫斯、贝罗、夏洛特、梅拉蕾……所有的人都齐了。

　　突然，泪流满面的司丁涵激动了起来。

　　“林……林洛兰！”

　　他尖叫了一声，飞奔了上去，一下子就抱住了其中的一条身影。

　　他抱住的人长发披肩，虽是男生，但面容却比一般的女生还要秀美，正是林洛兰无疑。

　　在那场决战过后，林洛兰所受的伤是最重的，很久都没有醒来，现在陡然看到林洛兰都好好的站在了面前，司丁涵当然激动得无法自已。

　　“你……你干什么！”

　　然而林洛兰却是陡然羞红了脸，他手足无措的看着司丁涵，结结巴巴的说道，“你……请你自重！”

　　没有冷冰冰的喊白痴，也没有其余平时的反应。

　　司丁涵骤然僵住，他愕然的看着周围的艾林等人，“他……他怎么了？”

　　“哈哈哈……”

　　艾林很没心没肺的大笑着。

　　“没事，他现在对每个人都是这样。”他大笑着对着司丁涵解释道：“珈兰老师说了，他不会有什么问题了，只是因为精神力受了很多损伤，所以很多记忆需要慢慢恢复，所以暂时会记不清很多事情，但随着时间的增长，多看看他之前经历过的地方，我们多给他讲讲以前发生的事情，他的记忆力就会恢复的。”

　　“原来是这样！林洛兰，你没事就好了！”

　　司丁涵再度用力的拥抱林洛兰，泪水淋湿了林洛兰的肩头。

　　“我和你真的很熟么？”

　　林洛兰有些害羞的样子，他皱着眉头看着司丁涵，有些不相信。

　　“当然，我们是最好的队友和伙伴！”司丁涵点了点没心没肺的笑着的艾林，“我们是缺一不可的圣黎明三人组啊。”

　　“真的么？”

　　林洛兰有些相信了，但又很天真的轻声嘀咕，“可是你们真的好白痴的样子啊。”

　　“哈哈，你以前是经常喊我白痴的！”

　　司丁涵更加兴奋了，抱得更紧了。

　　“呃……请你自重……”

　　……

　　圣城艾奇玛拉，原特事厅审判所内。

　　数十名原先在特事厅和艾奇王国内地位很高的术师聚集着。

　　“必须督促限制艾林的能力，否则……”

　　一名术师正在肃冷而快速的说着，就在此时，紧闭的大门却是突然被推开。

　　密密麻麻的术师包围了这间房屋。

　　一名术师沉冷的看着这些愕然变色的术师，宣布道：“从今日起，特事厅将会重组，你们所有人不再是特事厅的术师。”

　　“什么？”

　　这些术师的面容由青转白，他们发现了什么似的，目光越过了许多重术师的身影，最终落在了一名年轻人的身上。

　　“绯绮罗！是你在指使！不说是艾林，你的能力也要受到限制，谁知道你的手臂会不会哪一天异变！”一开始出声的那名术师不顾一切的厉声大叫了起来。

　　“限制？”绯绮罗平静的声音响起。

　　“邪龙王虽然消失，但是艾林的力量，却是无人能及，谁能保证他不会成为下一个邪龙王？”这名术师继续厉声尖叫道。

　　“然后呢？”

　　绯绮罗淡淡的声音接着响起，“限制艾林的力量？然后呢？少了艾林，接下来再要限制谁的力量？司丁涵么？接下来再是京卡妙、贝罗？我或者克莉丝？”

　　他淡淡的声音似乎蕴含着无穷的魔力，顿时让所有人失声。

　　“这是玩笑……你们根本没有能力也没有权力做这样的事，所以还是停止你们无聊的玩闹。”

　　绯绮罗平淡的声音里开始蕴含着强烈的不可驳斥的力量，“接下来我会掌管特事厅……你们可以怀疑我，但是必须相信我，因为只有我和艾林，才能保证在我们活着的时候，保持艾奇王国和多瓦王国的和平和宁静。”

　　……

　　思想者石林。

　　数百名圣黎明学院的新生噤若寒蝉的看着面前的休斯顿。

　　小本本老师休斯顿阴沉着脸，眼睛里全部是杀意。

　　因为就在刚刚，他接到消息，会有一名新的老师来兼任新生的基础课老师，而他将会作为这名新的老师的助教。

　　开什么玩笑！

　　自己可是教导出了艾林和贝罗这些传奇英雄的大名鼎鼎的圣黎明正牌教师！

　　在圣黎明学院担任新生基础课老师也已经超过十年，难道会有比自己更厉害，更称职的基础训练课老师么！

　　而且据说这名新来的老师还是负责圣黎明学院新成立的炼金实验室的！

　　一名专精炼金术的术师，怎么可能比自己更精通基础教学，更精通基本的身体锻炼、格斗技巧！

　　小本本老师掏出了小本本在手里，他决定把这人的名字记在第一页的封面上，然后找机会慢慢阴死此人。

　　然而当光影一闪，新的老师出现在他视线中时，他脸上的阴沉却是彻底的消失了，全部变成震惊和不解。

　　缓缓走来的，是一具银色的金属身影。

　　“摩……摩琳？”

　　他不可置信的出声。

　　轰！

　　所有的圣黎明学院的新生彻底的兴奋了起来，这种兴奋甚至压过了对休斯顿的恐惧，一声声尖叫如潮水般响起。

　　所有的新生都反应了过来，走过来的这个发条金属战偶是谁。

　　这是他们的学长，银龙血脉的艾林的伙伴之一，发出彩虹光束击落邪龙王的传奇金属战偶摩琳！

　　休斯顿大为气馁。

　　他想到了摩琳的背景……它是巨龙战争时期大军团的教官，要比资格，似乎一万个他都比不上摩琳。

　　“可是你不会说话，你怎么好好教导他们？”

　　抱着最后的一丝希望，他看着摩琳叫道。

　　“我会说话。”

　　一声带着独特金属震鸣的好听女声从摩琳的身体里响起。

　　休斯顿呆若木鸡。

　　“怎……怎么可能……”他结结巴巴的说道。

　　“邪龙王的气息，唤醒了我一些封存的记忆……我对自己做了深层次的修理。”摩琳的银色眼瞳中，闪耀着人性的光辉，它安静的说着。

　　“摩琳老师！”

　　无数稚嫩的欢呼声响了起来。

　　“啪”

　　小本本老师手中的小本本掉落在地上。
（全书完）


完本感言和新书消息

　　一年的时间过去，冰火也终于到了完本的时候。

　　每本书的结尾都是一样，对于真正喜爱这本书的人而言，想必会觉得远远不够，希望再能多一点好。而对于不喜爱我这本书的人而言，想必是完本越快越好。

　　这本书绝对不能算是我成绩很好的一本，同样也是很大争议的一本，但吵吵闹闹的主角和他们伙伴的背后，蕴藏着的依旧是我的努力和一个完整的故事。

　　一群少年成长起来，成为传奇，过着平静而不一般的生活，大团圆似的结局，或许俗套，但是我很喜欢，因为很温馨。

　　西方式的人名和地名，不同一般网文的设定，在一开始就会让人有一定的阅读障碍，但我自觉做到了我想要做到的，将轻松和热血、青春的风格，贯彻到了始终。

　　而且在主角的每个伙伴的刻画上面，我觉得我也有了不少的进步。

　　至少无论是司丁涵，还是贝罗，还是林洛兰……每个人的性格和特点都是那么的鲜明。

　　《冰火破坏神》的出版还在拖着，大概到九月之后，这期间对我形成了不小的打击。因为这本书从一开始主打的市场就在简体和动漫。

　　唯有在这些领域大刀阔斧的拓展，才会有更多的机会搬上屏幕，和那些外来的作品抗衡。

　　所以不管这本书的文字风格如何，但节奏和整个故事，那么多小伙伴的奋斗和勇气……当有一天动画能够面世之后，我敢肯定将会很精彩，很好。

　　画面和文字相比的优势，就在于一些弱势的情节和节奏会被视觉冲击掩盖掉。

　　所以在被一些国外的成品吸引，看着那些漫画和动画制品赞不绝口的同时，请给自己本土的作品一些宽容，一些支持，还有也请不要忽视，我们的节奏和情节其实比那些看起来很美的作品更好，不会更加弱智。

　　所欠缺的，只是积累……人才的积累，制作团队的积累。

　　不管如何，作为出版、动漫、影视和游戏的源头，故事的构建者，我一直都在努力，尽心尽力。

　　写书和看书其实都是一样，都是在寻觅着知音的过程。

　　读者挑选喜欢看的书和作者，而作者，则在等待着喜欢和理解的读者。

　　我们未老，所以不怕尝试，所以敢和艾林一样拼拼拼。

　　追求的过程，让人快乐。

　　早在《罗浮》的时候我就说过，其实一本书要写出精气神，写出一个很好的故事，比套路升级要轻松得多。

　　所以每一次变化和构筑新的世界，都会非常累。

　　但如果不是新鲜的，很好的故事，我自己都会厌倦，都会不想去写。

　　新书会在九月初发布，题材是仙侠，纯东方的仙侠。

　　我可以保证，这将是我有史以来故事最为复杂，同时也最为精致的一本书。

　　数个修行帝国的兴衰，无数修行者的抗争和纠缠，一个有关逆反的故事。

　　已然准备了三个月……就等和大家见面。

　　最后，还是诚挚的道歉……因为心情的关系，再加上七八月冰火已到收尾，所以最后两个月的更新怎么都快不起来。

　　我真的想要做到尽量三更，然而却食言了。

　　我希望在接下来的一年，运气可以好一点，一切可以顺一点，然后最主要的……是更新速度可以更有保证，更快一些。

　　感谢你们！

　　没有你们的点击，投票，订阅，我不可能把这个喜欢的事当成职业，并且还有那么一小点的梦想。

　　还有没有加我的微博和微信wuzui1979的书友们，可以加一下，毕竟在冰火完本之后的十余天，新书发布之前，这些会是唯一的联络手段。

　　好像暂时没有什么要说的了……忙且战斗着，希望得到更多的认可和得到更多喜欢我作品的读者，执着但不执念，这就是目前的状态了。

　　那么……我们九月初再见。

