
城战系统

作者：海哥栗子


内容简介

　　因为机缘巧合，青年马乐被带入了一个无尽轮回的世界。

　　这里有恐怖的生化丧尸，也有奇异的魔法怪兽，有航行太空的宇宙舰队，也有飞檐走避的武林高手……

　　踏进这里的那一天起，就意味着他永远与普通人划清了界限，过上了如角斗士一般，只有战斗和杀戮的生活！

　　这里被称为城战系统，是数十座城邦，十余万战士的舞台……


第一卷 血腥生化中的阴谋


第一章 打人事件

　　九月份的天气，虽然不似七八月份那般炎热，但也远不到秋高气爽的时候。在这种时节，比起外面难忍的闷热，人们更愿意在有空调的室内活动。然而，纵然冷气吹得嗡嗡响，隆盛购物广场内依然没有半点凉意，中秋将至，男女老少都来才卖应节的货物。人挤人人挨人的环境，再配上商场中惯有的喧闹与嘈杂，着实让人心烦。

　　突然，一声急促的警笛传来，几名公安干警破门而入，直奔大厅中的滚梯，看那严肃的气势，显然发生了恶性案件！没人愿意惹这不必要的麻烦，人群自动分开，让开一条通路。

　　公安们的目的地是三楼一间装修古色古香的门店，大门上的木质牌匾上，四个大字苍劲有力：“弘毅古董！”显然这是个经营古董玉器的店铺。店铺的四周都是落地窗，从外面可以清楚的看到，在大厅里，一个男人正躺在临时用几张凳子拼起来的“床”上。

　　那男人西装革履，穿着考究，奈何一张脸已经严重走形，口鼻中还随着呼吸冒出血来，流淌到身上，弄的红一块，白一块，黑一块，可惜了这一身的名牌。旁边几个店员打扮的人手忙脚乱的给他擦脸，不停地叫着他的名字，还有人在打电话，隐约听到应该是在催促救护车。

　　此时店门前已经围了很多看热闹的市民，其中甚至还有电视台在录像，一位漂亮的女记者利落的收拾停当，摄影师一声“开始”，女记者就对着镜头播报起来：“各位观众大家好，我是都市频道的记者小敏，就在刚才，我们接到了一通举报电话，说有一位外来打工人员因为不满老板克扣工资，将老板打成重伤，现在我们已经来到了事发现场，可以看到，确实有人受伤，情况看上去十分危急……这到底是怎么回事呢，让我们来采访一下当时的目击者。”

　　说着，这名叫小敏的记者就来到了一个正在啜泣的女店员身旁，对她问道：“您好，我是都市频道的记者，请问这到底是怎么回事？在里面躺着的就是这家店的老板么？打人者现在在哪？”

　　女店员平复了一下呼吸，略微有些哽咽地答道：“里面那位就是我们王总，打伤他的人叫马乐，两个月前来打工的外地人，打完人就走了。”

　　“那么整件事的起因是什么呢？”记者追问道。

　　“具体的我也不清楚，好像是马乐今天收了一块假玉，老板发现了，要扣他工钱，他们就动起手来了。”女店员抽着鼻子，抹着眼泪回答。

　　“不是那么回事，我看见了！”这时，旁边的一位围观群众抢进了镜头。小敏记者听到有人爆料自然是十分高兴的，忙把话筒递到了他面前。

　　抢话的是一个穿着工作服的小伙子，看上去很实在，听口音也是外地人：“我是在他们家（古玩店）隔壁打工的，当时我正送货回来，正好看见了。马乐是收了块玉，但是才花了一百块钱，他们老板一看就说是假货，说他乱收东西，要扣他这俩月工资，马乐不干，说他自己买了这玉，大不了扣两百工资，那个王老板不肯，就这么闹起来的……依我看，那个王老板就是欺负马乐是外地人，想黑他俩月工资，一百块钱的事嘛！”这话一出，旁边几个围观的也跟着帮腔，但是古玩店的店员到底是向着自己老板的，也开始说马乐的不是，一时间你一言我一语，难分真假。

　　“好了好了，那请问是谁给电视台打的电话呢？”小敏记者制止了众人的争辩，岔开了话题。谁知这个本来无关紧要的问题，却爆出了一个出人意料的答案。

　　“就是打人的马乐！”众人几乎是异口同声。

　　小敏听到答案也愣了一下：“这，这是怎么回事？”

　　答话的又是那个为马乐辩解的年轻人：“当时两个人都吵到店外面来了，他们（其他古董店员工）都向着老板，没有替马乐说话的，马乐一怒就掏出手机，给你们打电话说这里有人打架，撂下电话就把王老板摁倒在地，一顿胖揍！”

　　“打人之前先叫电视台……这是什么意思？”小敏记者不由奇道。

　　“想把事闹大呗！”旁边有人答话道：“我估计他是想揍王老板一顿，然后让他上上电视，让全市都知道这王老板不讲信用。这马乐打完人就走了，可谁成想王老板再也没起来，现在有出气没进气就等抢救了，这下事情不闹也肯定大了！”

　　正说着，警察赶到，排开众人，驱散群众，开始调查现场。紧接着救护车也赶到，奄奄一息的王老板被担架抬走，生死不知。

　　……

　　与此同时，在一列开往市郊的地铁上，出现了一幕奇怪的景象。本来现在是傍晚，正值下班高峰，地铁应该是人满为患，拥挤不堪。可是在这列地铁上，乘客们却自觉的让开了一处空地。

　　空地中央站着一个高大青年，身高在185-190之间，体格健壮，相貌平常，一头短发干净利落，眼睛不大却闪着精光，正一脸轻松的吹着口哨。

　　从外形上看，这只是个普通的年轻人，到底是什么使他让人避之不及呢？答案是他衣服上那已经有些发黑的血渍！

　　这个青年姓马，单字名乐，正是打伤王老板的凶手！

　　说起来，此时的马乐还并不知道自己已经闯了大祸，甚至惊动了警方！他只是想教训一下王老板，叫记者来也只是率性而为，想让这只铁公鸡丢人丢到电视上去罢了。

　　事情的起因很简单，就是有个客人来店里卖一块玉佩，马乐只是店里的实习工，哪里有资格和能力去鉴定玉器的真伪！只是当时负责鉴定的张头儿正忙，马乐就先将客人带到客厅招待，等张头儿忙完了，再来鉴定。

　　可是这个客人却似乎有些局促，也不说话，只是一杯杯的喝茶，弄的气氛很是尴尬。为了挑起话题，马乐就提出愿意看看那个玉佩，可谁知这一看，他还真喜欢上了！马乐也不知道为什么，以前从不对这些东西上心，这次偏偏就看好了这个玉佩！顺口问了下价格，那客人说希望卖一万，马乐一听就摇头苦笑，开了句玩笑说：“如果一百块的话，不用问老板，我就买了！”马乐这句话也就是随口一说，谁知那个客人听后一咬牙，直接把玉佩塞到马乐手里，说就一百块，卖你了！

　　这下倒是把马乐搞蒙了，心道这叫什么事，自己什么时候这么会砍价了？！马乐心里清楚，这么看这玉百分之百是假的，恐怕十块钱都不值，有心再砍，可是不知为什么，看着这东西就是说不出的喜欢！人都有一种特殊的心理，就是对自己喜欢的东西，反倒不希望它太便宜！于是马乐一咬牙，直接拍了板，一百就一百，可是一摸兜，偏偏只有二十块钱，无奈之下，马乐去找张头借钱，老张正忙着，也没空理他，随手给他拿了一百块钱。就这样，马乐花了一百块钱买下了这块玉佩！

　　因此，说到这里，其实马乐是自己掏钱买的这块玉，买了是为了自己戴着玩！

　　但是问题就出在他向张头借的那一百块钱上了！马乐是个实习工，实习期是三个月，干满一起发工资。现在已经干了两个月，马乐却临时有事，前两天跟王老板说决定要走。当初招工的时候，王老板满口答应，甭管干多长时间，干一天算一天的工钱。可是那终究只是为了招人的托词，现在得知马乐要走，王老板的心里打起了小算盘，想找个理由在这上面做做文章。

　　正巧，马乐管张头借了一百块买玉佩，而张头在老板不在的时候有权力用店里的钱收购古董，那玉佩一开始又是准备卖给店里的。这样一来，王老板知道这件事以后，就硬说马乐是私自拿了店里的钱收购玉佩，未经同意胡乱鉴定，给店里造成了损失，要扣掉马乐这两个月的工钱！

　　马乐自然是不干，据理力争，说玉佩是自己买的，张头可以作证。可是那老张和老板穿一条裤子，声称当时太忙，没注意马乐说啥，还以为马乐眼力好了，能验货了，给的一百块是店里的钱。

　　马乐百口莫辩，无奈之下妥协一步，说就算造成了损失，也最多一百块，扣自己两百块总可以了吧。没想到王老板见他服软，以为马乐害怕了，更铁了心要欺负这个外地愣头青，说这不是一百块钱的问题，是态度问题，今天可以拿店里一百块，明天就可以拿一万，这里面潜在威胁很大云云。

　　马乐早就对这王老板不满，这铁公鸡当初招他就是看中他体格好有力气，平时什么脏活累活都交给他，有空还得盯着前台，一个人干俩人活儿不说，本来许诺的供吃供住还用每月两百的食宿补助给打发了！更不要提平时总是借故对店员们罚款，克扣工资。

　　如今新仇旧怨一起算，马乐倒也看开了，直接喝到：“你少跟我废话，就说，你这工资是给还是不给！”

　　王老板被马乐的气势一喝，还真有些害怕，但看了看在场十几名店员，心道你一个外地人还能怎的，顿时硬气起来：“不给！”

　　哪知马乐二话没说，直接掏出手机打拨了个号码：“喂，电视台吗？我要举报，在隆盛广场三楼的弘毅古董店，他们店王老板黑工人的工资，让人给打了，哎呀妈呀老惨了，满脸是血啊，你们快来吧！”说完，撂下电话扑向还在发愣的王老板。几个男店员开始还想拉架，却被马乐一喝：“谁敢来我他妈弄死谁！”都给吓住了，愣是眼睁睁的看着老板挨打。

　　当时马乐也是头脑发热，一时激动发起了狠，现在在地铁里，他早已冷静下来，回头想想，觉得当时好像下手黑了点……但他不觉得后悔。反正那个王老板也不是什么好鸟，自己只揍了他一顿算便宜他了。

　　马乐如今工钱也不打算要了，人也打了，气也撒了，明天就买张火车票回家过中秋，不在这人生地不熟的地方受这窝囊气！想到这里，他倒是觉得释然了，浑身轻松好似便秘了俩礼拜终于治好了一样。

　　就在这时，马乐的电话响了……


第二章 神秘的房东

　　马乐掏出手机一看，是房东打来的。

　　“喂，刘哥啊，找我啥事？”

　　“小马啊，没事，没事，我就是问问你，确实不回来了对吧？”

　　“这个……”马乐犹豫了一下，还是说道：“不回去了！”

　　“哦，那我可锁大门了哦，你回来也进不去的，自己做好打算，别半夜回来锁在外面！”

　　“我知道了刘哥，再见！”

　　撂下电话后，马乐不由得长叹一声。他现在住的地方是一处三居室里的单间，房东姓刘，大家一般称他刘哥，同单元同层的三套房子都是他的，被他拆成九个单间出租，一共住了12个房客。而刘哥自己就住在同一栋的楼下，平时有个照应，收个房租啥的也方便。

　　现在中秋临近，刘哥邀请房客们一起去吃饭唱K玩个通宵，日子就定在今天。可是今天本来是弘毅古董的员工们聚餐的日子，马乐答应了那边的活动，就推了房东这边的。谁知今天发生了这么档子事，古董店马乐是肯定不能回去了，本来有心去参加房东的聚会吧，可是又拉不下面子，犹豫了一下，马乐还是推辞了刘哥的邀请。哎，终究还是个孤独寂寞冷的屌丝，看来网吧才是最好的归宿……

　　马乐这么盘算着，心头却突然泛起一丝异样，这刘哥打电话给自己确认一下倒是无可厚非，可为什么要强调锁了门呢？自己也有套间大门的钥匙啊，锁门有用么？

　　马乐越想越奇怪，反正打算去的网吧也在住所楼下，干脆上楼去看看怎么回事吧。

　　就这样，马乐回到了公寓，站在了自己住的套间的门前，然后彻底被眼前的大门给震慑住了……

　　马乐住的是老式公寓，套间大门很宽敞，还是双开门的，一扇大一扇小，门外侧是铁栏杆，里侧是铁板。而让马乐觉得瞠目结舌的，并不是大门复古的造型，而是铁栏杆上横七竖八的粗大铁链，铁链将两边的大门给捆了个严严实实，上面还挂着一个大号的老式锁头，一拨弄就带着铁链哗哗的响，仿佛在嘲笑马乐手中细小的钥匙。

　　马乐回头看去，另外两个套间也都一样，被用这种原始粗暴的方式锁得严严实实……这下可勾起了马乐的兴趣，眼下看来，刘哥明显不想让任何人进入这几个房间，甚至连原本住在这里的房客，都被他用联欢的理由给支了出去，刘哥他到底在隐藏什么？今天晚上房间里会发生什么？马乐那旺盛的好奇心开始蠢蠢欲动了。

　　马乐找了根铁丝，如果是防盗门可能还真没办法，这种老式铁锁，他八岁的时候就会开。不过，当年教他开锁的邻居，现在已经在监狱里了。

　　三两下打开了锁头，马乐脱下大衣垫着栏杆，尽量不发出声音，小心翼翼的解下铁链放在一边，再用钥匙打开门锁，轻轻地拉开房门，抄起立在门口的废旧水管，却不着急进去。等了十几秒后，马乐才突然矮身滚了进去，抡起水管四下查看！

　　可是房间里空无一人，马乐站起来蹑手蹑脚的在屋子里走了几圈，也没发现什么可疑的地方；将耳朵贴在几个单间的门上，也没听到什么动静。

　　“果然是我神经质了！”马乐自嘲道，虽然门锁得有些吓人，但现实中哪那么容易遇到什么阴谋或者灵异事件。

　　马乐长出了一口气，掏出单间钥匙打开自己的房门，进了房间就坐在床上。刚才这么一折腾，他也没了去网吧包夜的心情，反正现在也进来了，干脆就在房间休息休息，明天精神抖擞买票回家！

　　时间还早，马乐从衣柜里取出了自己的笔记本电脑。这破地方连个网络都没有，只能玩玩单机游戏消磨时间。他这个笔记本也有年头了，跑不动什么流行大作，但是里面却珍藏着不少让他曾经为之着迷的经典游戏。浏览了一下E盘，马乐挑了一款封存已久RPG。

　　打开游戏，经典古朴的界面让马乐又怀念起了学生时代，看着几个老档，他已经没动力继续刷怪了，干脆新建一个小号，重温一下剧情。

　　选择新游戏，回答了几个涉及到初始状态的问题，进入了创建人物界面。人物属性有力量，敏捷，体力，精神四项，初始值都是13点，可自由分配属性点有5点，可自由分配技能点有5点，可自由分配熟练度100点。

　　看着这些待分配的属性技能，马乐略一回忆，记得新手村的隐藏宝箱里有一把力量要求15点的极品轻弩，那可是前期的神器啊！于是他果断加了两点力量。记得开篇就可以在村里的大夫那里习得初级治疗术，耗费七点精神，于是他又将精神点到了14点，这样就可以连发两次技能了。剩下的两点，全部分配到体力上，血厚防高才不容易倒！

　　至于技能点，一开始能学的技能也不多，实用的就更稀少了，马乐想也不想，果断点了三级铁骨，两级迅捷。铁骨的效果就是增加生命，迅捷是增加移动速度，有了足够快的速度和足够高的血量，再凭借极品轻弩，足以风筝死新手村附近所有的怪了。

　　至于最后的100点熟练度，自然全部分配到弩精通上了。

　　马乐正兴致勃勃的创建人物，却浑然不知，仅与他一墙之隔的另一个套间里，同样也有一位青年面对着电脑。如果没有当中的墙壁，这青年与马乐相距不过一米，几乎是面对面的状态。

　　青年身材中等偏瘦，身量偏高，相貌清秀，眉目间透着焦急之色，一边关注面前的笔记本，不时还看看旁边一个坐在床上的老者。

　　那老者看上去六十余岁，相貌并不出奇，但衣着整齐，身形挺拔，头发也梳得一丝不苟。老者双眼紧闭，盘腿坐在床上，双手以极快的速度变幻法印，身上也隐隐放出柔和的光芒，颜色不停的变幻，映得房间里也忽明忽暗。老者的四周的空中还漂浮着数十张符纸，上面涂画着诡异的符号，以一定的规律缓缓运动。

　　那青年似乎并不为这样的异象所惊讶，随着老者四周的符纸运转速度加快，青年眼中的焦急之色更甚，微微张口，几次欲言又止，只是注视着老者。

　　渐渐的，老者身边的符纸速度快到了极限，肉眼看去，就像一个大功率电风扇，他身上的光芒也越来越盛，变化越来越快，终于，随着老者一声短促的低喝，所有的异象一起消失，符纸也都瞬间停住，缓缓飘落下来，但是令人惊讶的是，这些符纸都变成了一张张白纸，上面的诡异符号已经不知去向。

　　“福伯，怎么样了？”青年见状，知道老者已经作法完毕，急忙问道。

　　那老者缓缓睁开双眼，两道白虹射出，将原本平常无奇的五官映衬得霸道中透着那么一股仙风道骨，不怒自威，让人顿生顶礼膜拜之感。

　　“已经联系上了，少爷，做好准备吧！”被称作福伯的老者下了床，走到青年身边，将手放在青年肩膀上。

　　“等等……福伯，我还想再考虑一下！”那青年叫停，似乎还也有些犹豫。福伯劝道：“别犹豫了少爷！您要是想得到像我一样的力量，想成功的治愈那个病，想要夺回失去的东西，就必须进入那个世界！放心，我已经都安排妥了，绝对会让您以最快的速度强大起来”

　　那青年又考虑了一下，终于点了点头。老者见他拿定了主意，手按在青年肩上，再次闭上了眼睛，嘴里念念有词，似乎在与什么人通话：“女皇，重炮，你们准备好了么，魔音，开始链接！”

　　话音刚落，那青年面前的电脑屏幕爆发出耀眼的光芒，青年似乎也与电脑产生了某种共鸣，身上发出了同样的光。

　　与此同时，墙壁另一边，已经完成了所有初始设定的马乐正要按下回车确定，却突然感觉到右边大腿外侧开始发热，且温度升高得极快，片刻间就已经滚烫！马乐急忙伸手去抓，刚碰到裤兜里的一块硬物就被高温烫得缩回了手。情急之下，他只好脱下裤子扔在一边，而那裤兜里的高温物体却烧穿了布料，漂浮起来悬停在空中。

　　“我了个乖乖，这是什么玩意啊！”马乐已经看傻了，那物体发着红光，在空中漂浮，还缓缓的向他飞来。等飞到面前，那东西慢慢停住了，马乐这才看出来，这不就是他白天花100块钱收的那块玉佩嘛！

　　“妈了个巴子的，看来这100块没白花，收了个怪物啊！”马乐想伸手去拿却畏惧玉佩的高温，只能把脸凑上去观看，发现这玉佩与白天看到时有了些不同，上面似乎浮现出一行数字，貌似是……110405！

　　马乐还没瞧仔细，那玉佩猛地加速，直撞向他的面门，没入额头消失不见！马乐被吓了一跳，后退一步站立不稳，伸手正扶在电脑的键盘上，碰巧按下了回车键！

　　与此同时，墙壁另一边的青年身上的光芒也突然大涨，老者一声“走你！”那青年面前的电脑突然爆发出一个巨大光团，将那青年笼罩了进去，不仅如此，那光团还融透了墙壁将另一边的马乐和他的笔记本也吞噬了！

　　就在这个瞬间，天空中闪过一道强光，一道粗大的闪电受到这股未知能量的吸引，直接击穿了马乐房间的玻璃，正劈在光团中的马乐身上！


第三章 纯白空间

　　剧痛！马乐唯一的感觉就是剧痛，好似有无数的虫子在筋骨内脏大脑中钻进钻出，整个身体都要崩溃粉碎般的剧痛！

　　他躺在地上不停地抽搐，似乎肢体上扭曲可以勉强缓解痛感，也不知道这疼痛持续了多久，就在马乐感觉自己马上要昏过去的时候，突然觉得身体一轻，瞬间痛感全无！他费力的撑开眼皮，用手拭去流进眼睛的虚汗，终于看清了周围的环境。

　　这是一个纯白的……空间！

　　之所以马乐称其为空间，而不是房间或者其他的名词，就是因为这里放眼望去一片洁白，上看不到顶，四周见不到围墙，唯一可以触摸到的，就是脚下同样纯白的地面。

　　马乐勉强站立起来，却突然感到脚下打飘，似乎这地方的重力比较小，再加上四周一片纯白，连个参照物都没有，马乐一时站立不稳，又栽倒在地上。

　　还好他身体的协调性还算不错，又尝试了几次，总算适应到能够正常走路了，便开始四处走动，大声呼救。

　　“有人么？这是哪？……”

　　马乐呼喊了几声，却没有得到回应，正当他心灰意冷的时候，眼前三米处的洁白地面突然出现了一个黑洞，这黑洞呈规则的圆形，出现的悄无声息。随后从黑洞中缓缓浮出一个极薄的平板电脑，停在离地面一米三左右的高度。那黑洞也随即合上，洁白的地面完好如初，丝毫看不出半点机关裂缝。

　　马乐观察了几秒钟，发现那平板电脑停住之后再无反应，这才咽了口唾沫，壮着胆子走上前去，试探着把手放在了平板电脑上……

　　“欢迎来到边缘空间，编号110405号冒险者！”

　　就在马乐的手指触摸到平板电脑的瞬间，空间中立刻响起一声毫无感情的电子音，吓得他迅速的收回了手。

　　“边，边缘空间？”马乐四处看看，仍旧没有发现什么异常，便壮着胆子继续问道：“什么人？这里是哪？还有什么冒险者是怎么回事？”

　　机械的电子音再次响起：“这里是边缘空间，是奇迹城与现实世界的分界线，现在与您对话的是奇迹城对新手用临时终端，您是被奇迹城选中的冒险者，编号为110405！”

　　“奇迹城？”马乐越发糊涂了，“奇迹城是什么地方？”

　　“关于奇迹城的介绍已经收录在您面前的临时终端内，请自行查阅！”

　　马乐看了看面前的平板电脑，再一次把手放在上面，轻轻一触，原本漆黑的屏幕就亮了起来。上面浮现出三个选项，分别是“奇迹城简介”、“冒险者资料”、“新手奖励”。

　　马乐点选了“奇迹城简介”这一项，平板电脑上立刻浮现出了一段文字，与此同时，电子音再次响起，朗读文字的内容：

　　“奇迹城是一处游离于现实世界之外的独立空间，以城市的姿态存在和运转。奇迹城会不定期的从现实世界中随机挑选人类作为冒险者，并将冒险者派往不同的世界中执行任务。任务世界多取材自现实世界中广为流传的故事，包括影视作品和电子游戏等等。每次任务结束后冒险者可以回到现实世界生活，等待奇迹城的再次召唤。奇迹城会根据冒险者在任务世界中的表现对冒险者授予奖励，使冒险者变得更强大，以便执行更高难度的任务……

　　奇迹城会根据经历过的世界数量和完成任务的程度，将冒险者分为五个等级，由低到高分别为入门级、普通级、资深级、精英级、冠军级。同样，任务世界根据其难度不同，也被分为四个等级，分别对应入门级到精英级的冒险者，一般来说，冒险者会被分配进相应难度的世界，但也有小概率会进入高一级或低一级的世界中。冠军级冒险者没有与之等级对应的世界，因此会被随机分配到任一世界中，执行某些特殊任务……”

　　听完了介绍，马乐越发的觉得不可思议，听这意思，那个什么奇迹城会把自己扔到一个个电影或者游戏的剧情世界里，并且给自己派任务，完成了给奖励，如果完不成……且不论这种无限穿越的事情靠不靠谱，就算这上面的介绍都是真的，马乐可不觉得这个什么狗屁奇迹城会把自己扔到什么八点档苦情剧里，再分配个什么让分手的情侣复合，或者调节婆媳关系之类的任务……用后脚跟想也知道，这些世界肯定少不了什么牛鬼蛇神，十有八九都是些血腥暴力不适合小朋友观看的危险电影啊！

　　这种事情谁干啊，马乐要求离开，得到的却是电子音无情的答复：“已经进入边缘空间的冒险者，除非完成终极隐藏任务，否则只有死亡才能脱离奇迹城！”

　　至于什么是终极隐藏任务，他只得到了四个字的答复：“权限不足！”

　　马乐沉默了，如果平时有个人拦住他跟他说这些离奇的事情，他绝对会笑那个家伙是个傻蛋，脑袋被驴踢了。可是现在不同，先是房东诡异的锁门方式，再是那没入了自己额头的怪玉，对了，上面貌似就刻着110405几个数字，正好与自己的编号相同……再加上后来突如其来的强光，难以忍受的剧痛，还有这个诡异的空间和明显不像人类能做到的科技……马乐心里至少信了八成。

　　外星人的实验？古代文明的遗迹？还是某国地下组织的最新科研成果？马乐吧所有能想到的可能都过了一遍，最后痛苦的得出了一个结论——无论是哪种可能，都是自己无法反抗的！

　　看开了这一点，马乐反倒释然了，人就是这样，如果有一丝逃跑的可能，都会为了这一丝希望焦虑，算计，绞尽脑汁。可如果半点希望也无，则干脆啥也不想，逆来顺受了。

　　既然无法改变现状，就干脆跟着对方的步调走吧。马乐退出了“奇迹城简介”，回到主界面，又选择了第二项：“冒险者资料”

　　界面转换，屏幕上出现了十个选项：概况、天赋、属性、能量、技能、物品、团队、社交、荣誉、爵位。而其中大部分选项是灰暗不可选取的，只有概况、天赋、属性、技能四项可以查看。

　　马乐选择了第一个“概况”，界面转换，出现的是一个犹如简历的表格，上面还有他的照片，记载的是他目前的基本资料：

　　姓名：马乐性别：男。

　　身高：1.88m。

　　体重：96kg。

　　生命值：50点。

　　精神力值：3点。

　　生命恢复速度：5点每小时。

　　精神力恢复速度：3点每小时。

　　护甲：2点防御：4.8%。

　　抗性：1.2%。

　　标准移动速度：24点。

　　标准攻击力（空手）：7点。

　　……

　　综合评价：强壮！

　　资料里的身高体重之类的还好理解，但这些什么生命值啊、护甲啊、伤害啊都是什么，马乐不禁吐槽这是哪门子的山寨网游啊，我不会穿越到游戏里去了吧。

　　那个电子音听了马乐的抱怨，耐心的解答道：“被奇迹城选中的冒险者在进入边缘空间的时候，就会经过第一次强化，将冒险者的身体改造成更加稳定，更加协调，更加适合高强度运动的状态，虽然整体的性能几乎没有改变，但是比起普通的人类要有些优势，比如对常规疾病的免疫力大大增强，肌体的自我修复速度加快等等。与此同时，身体机能的规范化，也使得冒险者的身体状态可以用数据较准确的描述并计算，现在终端上显示的数据就是110405号冒险者的身体经过理想化改造后的资料！具体每项数据的意义与计算方法，请110405号冒险者自行查看！”

　　“这么一看，还真的跟游戏似的……”马乐嘟囔着，手指点在了“生命值”那一栏，弹出一行说明：“生命值代表冒险者所能受到的伤害的上限，生命值低于零则冒险者死亡，生命值多少取决于冒险者的体力属性，具体数值为体力的十倍。”

　　接下来马乐又陆续查看了其他几项，得到了如下说明：

　　“标准攻击力代表冒险者在稳定状态下，对零护甲零防御的目标所能造成的伤害。标准攻击力只能大约的反应一个冒险者的伤害输出能力，实战中发挥出多少攻击力，还要取决于具体的情况。空手状态下的标准攻击力数值等于冒险者的力量属性数值。”

　　“标准移动速度代表冒险者常规状态下能够达到并稳定维持十秒以上的最大移动速度，标准移动速度取决于冒险者的敏捷属性，具体数值计算方法为‘20（基本移动速度）+敏捷值’”。

　　“精神力值是冒险者使用技能的凭依，具体数值等于精神属性值。”

　　“生命恢复速度取决于冒险者的体力属性，每点体力提供1点每小时的生命恢复速度。”

　　“精神力恢复速度取决于冒险者的精神属性，每点精神提供1点每小时的精神力恢复速度。”

　　“护甲是冒险者受到物理伤害时的第一道防线，冒险者受到物理伤害时，会直接扣除数值等于护甲值的伤害。护甲值大小取决于冒险者的体力属性以及身着的防具，裸身护甲的具体数值等于冒险者体力属性值的一半。”

　　“防御是冒险者受到物理伤害时的第二道防线，冒险者受到的物理伤害在计算护甲后，剩余的部分计算防御。防御以百分数表示，与护甲共同构建起冒险者的防护体系，整体计算方法为‘实际伤害值=（理论伤害值-护甲值）×（1—防御）’防御比例取决于体力属性，具体计算方法为‘防御=体力值/（体力值+100）×100%’”

　　“抗性表示冒险者对物理伤害以外的各类伤害，以及各类异常状态的抵抗能力，抗性同样以百分数表示，具体数值为防御的四分之一。”

　　……

　　马乐注意到，这里面很多项数据都说取决于属性，看来这个属性应该是很重要的基础，想到这，马乐退出了概况界面，点选了第三项“属性”。

　　刚一进入属性界面，马乐就听到那个电子音再次响起：“属性是冒险者实力的基础，与天赋共同构成冒险者战斗体系的骨架，属性的高低直接决定冒险者身体素质和战斗能力。属性值的量化以三十岁的男性的平均素质为基准，现实世界三十岁男性各项属性的平均值均为三点。一般未经特殊锻炼的人类，单项属性很难超过五点，经过特殊锻炼的人类，单项属性也几乎不会超过十五点”

　　听完了介绍，马乐倒是很期待自己的属性如何，浏览下去，发现属性一共有七项，分别是：力量、敏捷、体力、精神、感知、灵力、魅力。每一项属性值的后面还有一句颇为恶搞的评语，也不知是谁所作。

　　力量：7点毫无疑问你相当的强壮，就算是去搬砖也比一般人有优势哦。

　　敏捷：4点反应还算快，身体也挺灵活，高中时的运动会上拿过名次吧。

　　……

　　“警告！警告！根据刚刚的最新扫描显示，110405号冒险者的身体数据发生了较大改变，现实世界中的采样已经无法作准，现在紧急修改，请稍等片刻！”

　　就在马乐读到第二项时，电子音突然急促地响起，随后，平板电脑的屏幕一黑……


第四章 大胆猜想

　　过了片刻，屏幕再次亮起，依旧停留在属性界面，但是上面记载的数据已经大为不同：

　　力量：15点天啊，你是世界大力士锦标赛的种子选手么！

　　敏捷：13点给你块兽皮缠腰上，去树林里冒充人猿泰山吧！

　　体力：15点你跟人打架就算不还手也能累死俩，当然前提是对手不能动刀子……

　　精神：14点网吧连续包夜十二晚，你依旧能拿下MVP吧。

　　感知：5点被人过度关注的时候会感觉到视线，想跟踪你也是有点风险的。

　　灵力：3点典型的麻瓜，没有半点魔法天赋的废柴！

　　魅力：3点有被妹子告白过么，没有吧，你这条件的还是主动出击吧！

　　且不吐槽这些无里头的评语，马乐已经被自己的新属性给震慑到了。他的力量、敏捷、体力、精神四项属性竟然都高达常人的四五倍，难怪刚来到这个边缘空间的时候觉得脚下发飘，原来并不是这里的重力小，而是自己变强壮了！

　　不止如此，马乐对这明显高的不正常的四项属性的数值太熟悉了！力量15，敏捷13，体力15，精神14……这，不正是他之前玩游戏创建的人物的四项属性么！

　　怎么会有这么巧的事，偏偏就是那游戏里有的四项属性改变了，其他的三项都是普通人水准，难道说……马乐突然想到了一个匪夷所思的可能。

　　马乐退出了属性界面，点进了技能界面，首先映入眼帘的依旧是界面介绍，马乐也无心细听，只是了解了技能是靠精神力值释放的，可以造成某些奇异效果的特殊能力，最初的入门级冒险者只有三个技能栏，每提升一个难度等级，会额外获得两个技能栏……

　　终于听完了介绍，技能界面终于浮现出来，有两个选项，分别是“技能”和“技艺”，马乐点进了“技能”，界面上方浮现出三个方框，想必就是技能栏了。其中两个已经被图标填满，只有最后一个是空的。

　　马乐咽了口唾沫，先后点选两个有图标的技能栏，调出了详细说明，看过之后，马乐瞪大了双眼，带着不可思议的语气说道：“妈了个巴子的！居然真被我猜着了！”

　　两个图标自然是两个技能，而这两个技能的详细说明是：

　　“铁骨（等级3）：铁骨技能可以增加冒险者的生命值，每级铁骨技能可以让冒险者的每点体力额外提供一点生命值。（资料不足，无法评定级别）”

　　“迅捷（等级2）：迅捷技能可以增加冒险者的移动速度，每级迅捷可以让冒险者的每二十点敏捷额外提供一点移动速度。（资料不足，无法评定级别）”

　　这两个技能正是马乐创建游戏人物时点选的技能，连等级都不差！

　　虽然不知道具体是怎么回事，但是从之前电子音的介绍来看，马乐确定那个奇迹城应该是某个将很多人类不断传送到不同世界冒险的中介，肯定跟他之前玩的那个游戏没什么关系，那么问题就来了，为什么他会带着游戏中的属性来到这个世界！

　　马乐记得刚才第一次看属性界面的时候，他的属性还没有这么变态，直到那个电子音说做了修正之后，才与游戏中的属性符合。然后马乐又联想到那块诡异发烫的玉，现在想想，最后那块玉发烫的时候，上面浮现出的数字就是110405，正是他的冒险者编号！这样看来，他来到这个什么奇迹城，多半是那块玉的原因，至于那游戏属性，则完全是一次碰巧的小概率事件！

　　由于某种特殊的原因，本应该被那块玉带进奇迹城的马乐，在身体数据化修正的时候，恰恰受到了那个游戏数据的影响，从而导致他竟然带着那个游戏中人物的属性来到了这个世界！

　　想到了这点，马乐突然有些后悔了，怎么就玩了一个初始属性只有十几点的游戏，他电脑里可有另一个游戏，人物初始属性是以百计的，如果玩的是那个游戏，那现在自己岂不是已经是属性百倍于普通人的超人了？！

　　其实这倒是马乐多心了，奇迹城开始运转至今，前前后后至少吸纳了十几万的冒险者，这其中在电脑前被拉进的也不在少数，却没有一个受到虚拟数据影响变成超人。马乐的遭遇完全是多项意外因素同时作用下的超小概率事件。如果马乐不是受到墙另一边的老者的影响被强行拉入，如果不是有那块玉的护航，如果不是那道闪电的乱入，甚至如果他玩的不是那个游戏，创建人物的时间哪怕多一秒或者少一秒，都无法靠游戏数据影响奇迹城。

　　退一步讲，哪怕马乐还真玩的是另一个游戏，也在创建人物的同时受到光团笼罩和雷击，他也无法得到游戏中那数百点的属性。还记得马乐进入边缘空间的时候感受到的那股剧痛么，属性骤然受到强化，自然也要有些副作用，以马乐普通人的身体素质，能承受的最大强化也就是十五点左右的常人极限，如果真的给他几百点的属性，恐怕不等强化完成，他就已经基因崩溃而死了……

　　因此种种，马乐的遭遇完全是攒了几千年的人品才能遇到的奇迹，要是较真研究原理，恐怕唯有“主角光环”四个字可以解释……

　　退出技能小界面，马乐注意到在技能主界面里，还有一个“技艺”选项，这是个什么东西？马乐点了进去，界面转换，刷的一下列出了数百个条目，着实吓了马乐一跳。

　　仔细看去，马乐才发现，原来这些技艺都是些普通人也掌握的一些基本能力，比如什么烹饪啊，绘画啊，语言能力啊，音乐天赋啊之类的，说白了，这个技艺界面就是对一个人所有了解或者擅长的事情的一个总结。

　　马乐的技艺林林总总共有两百多项，每一项后面都有一个熟练度，马乐查询了一下熟练度代表的意义，得知这个熟练度数值代表冒险者在这项技艺上的造诣，熟练度理论最高值是1000，一般来说熟练度达到15点，就代表对这种技艺有简单的了解；50点，代表能够正确使用；100点，代表能够熟练使用；200点，代表精通这种技艺；300点代表是该领域的专家！而一般来说，由于受到身体素质的局限，普通人类所能达到的极限熟练度也就是400到500点之间，超过500点的熟练度，就已经是超人的领域了！

　　马乐挨个看过自己的“技艺”，很多技艺他都不曾研究过，但是却依然有十几点的熟练度，比如这个“小型枪械使用”，马乐从来没摸过真枪，怎么就有了十五点的熟练度呢。咨询一下终于得知，熟练度的获得不一定非要实际操作。俗话说，“没吃过猪肉还没见过猪跑么？”即使没摸过枪，马乐至少知道开枪要扣扳机，要开保险，没子弹要换弹夹，开火时要把枪口冲着敌人……就是这些基本的常识，构成了马乐的十五点小型枪械熟练度。

　　如此看来，马乐这两百多项技艺恐怕还颇多水分。浏览下来，多半都是不到二十点的熟练度。突然，“英语”这一项吸引了马乐的注意。马乐的英语很烂，但学生时代好歹也抱佛脚压线过了四级，可是屏幕上显示，他“英语”的熟练度只有28点……

　　马乐觉得自己的本科学历被侮辱了，可是当他看到自己的“汉语”熟练度也只有102点的时候，又觉得释然了很多，母语熟练度也不过100左右，英语能将近30也算不错了，好歹扔下了那么久，难免退步。

　　可是接下来的一项“日语”的熟练却亮瞎了马乐的狗眼，那醒目的31点熟练度仿佛在嘲笑他的四级成绩单！马乐顿时无语，自己什么时候学过日语啊，最多就是从爱情动作片学了些单词短语，比如“亚麦呆”、“一库”、“哈压库”……在随随便便就回忆起几百个日文词语后，马乐不得不承认自己的日语水平确实要比英语高那么一点点……尼玛天朝的应试教育，效果还他妈不如快播呢！

　　顺带一提，马乐所有的技艺中，熟练度最高的并不是汉语，而是“弩具的使用”，熟练度竟然高达120点，这想必也是受到那游戏数据的影响了。

　　退出了技能界面，马乐点开了最后还亮着的天赋界面，电子音的介绍同时响起：“天赋是奇迹城对冒险者的特性数据化后的产物，与属性共同构成了冒险者战斗体系的基础，新人冒险者的天赋效果往往并不强大，但是天赋能力也会随着冒险者的变强而发生进化或变异，一些特殊的奖励或者强化也会诱发出新的天赋，天赋的改变往往意味着冒险者基本体质的改变。”

　　介绍完毕，天赋界面浮现，果然如介绍一样，新手的天赋简单的可怜，马乐只有一项天赋：

　　不明体质（资料不足，无法评定等急）：拥有该天赋的冒险者不受要害破坏伤害加成。

　　马乐不禁皱了皱眉头，这是什么意思？


第五章 试炼世界

　　“不明体质”？！这名字看着怎么这么蛋疼呢，而且说明也太简单了吧！不过看这个草率的名字，再加上括号里资料不足的说明，马乐估计这应该也是从游戏中获得的能力没跑了。

　　退出天赋界面，马乐又查了一次概况，现在他的基本资料已经变成了：

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.88m。

　　体重：96kg。

　　生命值：195点。

　　精神力值：14点。

　　生命恢复速度：15点每小时。

　　精神力恢复速度：14点每小时。

　　护甲：7点。

　　防御：13.0%抗性：3.3%。

　　标准移动速度：33点。

　　标准攻击力（空手）：15点。

　　综合评价：人类极限！

　　数据大大提升了，而且因为铁骨技能的关系，生命几乎翻了四倍，马乐心里很高兴，这算是千载难逢的奇遇吧，还没开始冒险呢，糊里糊涂的就拥有了远超常人的力量，这样一来什么新手级世界肯定不在话下！这才是真正的赢在了起跑线上！

　　马乐得意的退出了冒险者资料，回到了主界面，点开了最后一个选项：“新手奖励”

　　电子音介绍再次响起：“对于首次进行冒险的冒险者，系统会将其传送进入试炼世界，试炼世界难度较低，任务简单，有助于冒险者尽快适应奇迹城的生活节奏！为了保障新手冒险者的生存几率，系统会发放新手奖励，提高新手冒险者的能力。”

　　介绍完毕，界面上浮现出四个宝箱的图案，分别代表四种奖励，马乐可以选择一样。马乐点击“详情”查看，四项奖励分别是：

　　“随机四项属性临时增加10点，试炼世界结束后扣除。”

　　“随机获得一个D级技能，试炼结束后可以选择是否保留。”

　　“随机获得一件白色装备，永久保留，可以交易。”

　　“随机获得三个白色道具，永久保留，不可交易。”

　　马乐想了想，临时增加属性肯定是不要的，且不论这属性过一个世界就会消除，马乐现在的属性已经远超常人了，这锦上添花的选项不是很必要。至于装备和道具，马乐猜想也就是小刀铁棍皮夹克，包子饺子止疼药之类的，毕竟是试炼世界，多半是普通人也能通过的难度，肯定不会有太强的敌人，也不会给太好的装备，充其量都是现实里也能得到的东西。倒是这个技能很吸引马乐，虽然威力肯定也不会太大，但终究是类似超能力的神奇手段啊，这让马乐大感好奇，直接点选了技能选项。

　　在马乐按下确定之后，屏幕上闪过一道光芒，一个白色的小光点飘了出来，没入了马乐的额头，马乐感觉浑身上下一阵麻痒，随后感觉自己似乎有了某种变化，硬要说的话，似乎好像多了一只手一样，这只手不能抓握拎提，却可以帮他释放技能……没错！当冒险者获得了可以主动释放的技能以后，便自然而然的习得了技能的释放方法，运用起来好似手脚一般自如。

　　“恭喜110405号冒险者抽到技能：假死……警告！警告！边缘空间收到不明力量干扰，尝试修复……修复失败110405号冒险者将被提前传送至试炼世界，现在开始强制传送倒计时，5、4、3……”

　　马乐还没来得及查看自己的新技能，突然一阵急促的警告声响起，与此同时，马乐发现这个纯白空间开始出现裂痕，随着倒计时，裂痕越来越大，最后彻底碎裂开来，一股黑色，好似云雾一般的东西从裂缝中钻了进来，将他笼罩了进去，随后，马乐就失去了意识……

　　……

　　“醒醒啊你，喂，还清醒么？！”

　　朦胧中马乐听到似乎有个女孩子在叫他，那声音十分甜美，宛如天籁，反倒让马乐更加不愿意醒过来了，继续赖床，那声音还会再响起吧。

　　“他醒不过来啊，怎么办……诶，这样好么？”

　　那声音的主人似乎在向其他人求助，一定是个温柔内向的女孩子吧，嘿嘿……话说，房间里怎么会有女孩子……等等，渐渐清醒的马乐突然意识到了什么，他想起刚刚还在边缘空间的经历，那么现在很可能已经到了危机四伏的任务世界了，这里随时可能有危险！！

　　想到这里，马乐顿时惊出一身冷汗，正欲窜起身来，突然觉得脸颊一疼，随后啪的一声脆响传入耳中！

　　“怎么回事？！”感觉受到攻击的马乐顿时炸了窝，怒目圆睁直接扑向最近的一个人影，将那纤细的身影按在墙上。

　　“哎呀，你干什么！”那甜美悦耳的声音再次响起，似乎就是眼前这个人影发出来的，马乐一愣，同时感觉到一个冰冷坚硬的东西抵在了他的后脑。

　　“敢再动就崩了你！”一个沙哑的声音从身后传来，马乐下意识的松开双手举过头顶，连忙解释道：“大哥，误会，我睡糊涂了，感觉有人打我才自卫的！不是故意的啊大哥！”

　　身后那人见马乐还算配合，也就移开了武器，对马乐说道：“好了，谅你是个菜鸟，这次就算了，转过来吧！”

　　马乐缓缓转过身来，心里还盘算着怎么出其不意控制住身后的凶人，可是当他看到那人的相貌时，顿时打消了这个念头。

　　现在站在马乐面前的是个高大的男人，具体有多高大，这么说吧，马乐接近一米九的个头，在这个男人面前就好像小孩子一样，这家伙就算比不过姚明，也应该不比巴特尔矮。关键如果只是高也就罢了，与一般的巨人不同，这家伙的身材比例并没有因为过高的身高而走样。这一点倒是和马乐很像，马乐同样很壮实，如果没有参照物的话，身材比例看上去也就一米七八左右，但马乐毕竟还不到一米九，身高还属于正常人的范畴。这个壮汉可完全不同，两米一多的身高，却有着一米八的身材比例，那简直是一头站立的大号北极熊！

　　看长相，这大个子剔着一头圆寸，头颅上的一条狰狞的伤疤清晰可见，一直延伸到脸上，看上去着实凶悍恐怖。他的眼睛不大，目露凶光，有一只还被伤疤穿过，正常来讲这种伤势肯定把眼睛废了，但他的这只眼睛非但没瞎，反倒尤其明亮，眼神仿佛鹰隼般锐利！

　　再看衣着，一件大号的战术背心紧紧地箍在壮汉的身上，每个口袋都鼓囊囊的，不难联想，里面塞的肯定都是带不上火车的危险品，这个家伙根本就是个移动军火库。当然，最吓人还是他手中的那杆大枪，马乐并不是很懂枪械，只能根据射击游戏的经验得出那应该是一杆反器材狙击枪，也就是俗称的炮狙。可是这杆枪着实有些……不同，这壮汉已经够高大了，可是为什么这杆枪在他手里非但不显得娇小，反而似乎还有点偏大呢？唯一的解释就是，这杆枪也大得过分！

　　枪身超过两米，枪管粗如人臂，这口径已经不输给榴弹炮了吧！这种东西开一枪，后坐力恐怕都能震死一头牛，真的是能拿在手里使用的东西吗？！

　　“小子，你叫什么名字？”大块头一边从战术背心里摸出一支雪茄点燃，一边漫不经心的对马乐问道。

　　马乐从震惊中清醒过来，咽了口唾沫，镇定道：“我叫马乐，骑马的马，快乐的乐！”

　　“哦，马乐……”那壮汉猛吸了一口雪茄，吐出浓厚的烟雾，对马乐说道：“你最好先找条裤子穿上！”马乐一愣，低头一看，发现自己下身只穿了一条裤衩……该死，差点忘了，被那玉烫屁股的时候把裤子脱了，现在……看着马乐尴尬的表情，那壮汉一笑，一拳打烂了旁边的一个大衣柜，从中拿了条裤子扔给他，马乐急忙套上。

　　“我叫蒋大华，是你们这次试炼世界的队长！”

　　“我们？”马乐这才想起来，自己刚醒过来的时候似乎袭击了一个女人。只是被人用枪……不，是用炮顶住脑袋，任谁也无法再把注意力集中在面前的女人长什么样上了。现在四下一看，马乐发现原来自己正在一个小屋里，这里算上他自己，一共有六个人。

　　除了他和大个子蒋大华，之前被他扑倒的是个看上去十八九岁的少女，另外在旁边还站着两男一女，其中一个矮个子男人穿着一身白大褂，似乎是个大夫，另外那对男女举止亲密，且都穿着职业装，应该是同事或者情侣之类的吧。

　　“你们也都自我介绍一下吧，马上就要一起冒险了，互相熟悉熟悉也好！”蒋大华对着另外几个人说道。

　　几个人一时都没反应，只有那名之前被马乐扑倒的少女打算爬起来。马乐见状，急忙过去搀扶，那少女站起来后，看着马乐的眼睛，给了他一个甜甜的微笑：“谢谢你”

　　马乐这才注意到少女的容貌，她身材高挑，有一米七左右，长长的头发随意披散在肩膀上，却毫不显得凌乱。两只明亮的大眼睛好似会说话，和小巧的鼻子，红润的嘴唇共同构成了少女清丽的脸庞，绝美的脸蛋透着两抹红晕，看得马乐心头小鹿乱撞。

　　马乐不是没见过美女，可不知为什么，与这少女对视的瞬间，一身的骨气仿佛都被化成了奶油，提不起脾气，瞪不得眼睛，突然就没出息起来。（作者语：主角没出息是有原因的，不是花痴，相信我！）

　　“那个，手……”少女轻声说道。马乐一晃脑袋清醒过来，这才发现，自己还一直攥着人家的手没放，他赶忙松开大手，连道：“对不起，对不起……”心中却大为奇怪，今天自己是怎么了，这女孩虽然漂亮，但自己也不至于这么屌丝吧……

　　那少女低了低头，说了句没关系，转向其他人，开始了自我介绍：“我，我叫夏盈盈，今年十九岁，是个普通的大学生……”

　　有人开了头，剩下的几人也都放开了胆子。白大褂先介绍道：“我叫周瑞南，是个外科大夫！”

　　那个穿职业装的男人道：“我叫刘磊，是个白领，这位是王娜，我女朋友，也是我的同事！”

　　听了刘磊的介绍，大个子蒋大华不禁皱了皱眉头道：“情侣二人同时来到这里？这可不太常见啊！”刘磊听了并没答话，只是瞅着蒋大华，身手搂过王娜。蒋大华看了看他们，哼了一声，也就没再说什么。


第六章 这是……生化危机？！

　　“几位想必也都见识过边缘空间了，对奇迹城也应该有所了解了吧。”蒋大华坐在一个靠背椅上对其他几人说道：“作为一个资深者，我首先要恭喜你们，欢迎来到魔鬼的游戏场！当然，这只是我个人的叫法，因为我无论如何也想不明白，把一堆嗷嗷惨叫的人类扔到一个个危险的世界中去有何意义！想来想去也只有无聊的游戏这一个解释了吧，哈哈……”

　　几个新人都笑不出来，只是继续盯着蒋大华，这大个子也是腥风血雨中走出来的，这点尴尬根本不放在心上，自顾自地说道：“不管怎么说，既来之，则安之。既然逃不掉，那就努力，争取活下去！不过呢，这奇迹城还是很厚道的，你们这几个家伙都是第一次做任务的菜鸟，为了防止你们像无头苍蝇一样乱撞，奇迹城特意安排我，一名资深级冒险者，来辅助你们完成任务。在这个世界里，奇迹城派给老子的任务，就是尽可能的保证你们活下去！”

　　听到蒋大华的话，几个新人都松了一口气，边缘空间里介绍过，资深级冒险者比入门级的要高整整两个难度，有这样的高手坐镇，完成任务还不是手到擒来。

　　“不过呢，你们也不要认为有了我，就可以在这个世界里横冲直撞无法无天！”蒋大华似乎看出了新人们的想法，继续说道：“首先，我保护你们并不是强制任务，失败了也最多损失点信用点。其次，不要以为试炼世界就很简单，这里同样可能藏着我都解决不了的敌人。所以，不要乱跑，服从我的安排，是你们这帮菜鸟活下去的最好，也是唯一的办法！听懂了么？”

　　几个新人点了点头。马乐举手问道：“蒋……哥，那我们的任务是什么啊，怎么才能接到奇迹城的任务呢？”

　　蒋大华看了看马乐，点了点头道：“不错，这么快就问到点子上了，这正是我要跟你们说的，你们看……”说着，蒋大华拉开战术背心的拉链，从领子里掏出一个造型奇特的项链，说道：“这个东西，名字叫做奇迹徽章，不一定是项链的形态，你们可以随意设定。平时，冒险者们查询信息，接受任务，跟奇迹城沟通都是靠这个东西，另外它还有空间储藏，远程通讯等等很多实用的功能。不过，你们现在还没有这个东西，因为这个奇迹徽章，只有被奇迹城认可了的冒险者才能拥有，而你们现在充其量只是试验品，只有通过了试炼世界，才能得到自己的奇迹徽章！”

　　“那我们的任务究竟是什么呢？”这次问话的是白大褂周瑞南。

　　蒋大华抽了口雪茄，缓缓道：“存活七天！”

　　马乐听闻，有一种被人闪了一下的感觉，之前听蒋大华说的那么吓人，他都做好要去斩妖捉鬼这种最坏的打算了，没想到结果只要求活七天就可以了啊！

　　“就这么简单？”马乐不禁问道。

　　“简单？哼！”蒋大华咳出一口烟，对马乐说道：“你要是觉得简单，大可以去街上逛一圈，看你那超出常人的属性能不能帮你活下来！”

　　这话说得马乐一惊，他因为巧合，身体数据化的时候受到游戏数据的干扰，体质远超常人，马乐还想把这些属性技能作为自己的底牌，怎么这么快就被这个家伙知道了？

　　看着马乐不可思议的样子，蒋大华冷笑一声道：“哼，我好歹是个资深者，若是连你一个新人的属性都看不到，岂不是白混了，你小子倒也聪明，选了临时属性点作为奖励吧，虽然这奖励只能持续一个世界，但对新人的提升无疑是最大的。”

　　马乐心中松了口气，这家伙看来只能看到基本属性，看不到技能天赋之类的，这样也好，被他误会成新手奖励，也不会引起怀疑。

　　“那，我们现在，到底在什么世界里呀？”这次提问的是夏盈盈，少女似乎有些害怕凶神恶煞般的蒋大华，不太敢看他，那楚楚可怜的样子，看在马乐眼里，不由得又是一阵心痒……（作者语：相信我，他真的不是花痴！预知各种原因，请往后看）

　　“这个嘛，你们自己不会看么？”蒋大华说着一指马乐，“喂，姓马的小子，你力气最大，去吧窗户打开。”

　　马乐听到蒋大华叫他，顿时一激灵，心想怎么这么没出息，又看着夏盈盈走神了，自己的美女抵抗力应该没有这么弱啊……

　　马乐一边在心中反省，一边来到了窗前，这个小屋四处封闭，不知为何，连门窗也被木板钉死。正常情况下，至少要找个撬棍或者锤子，把钉子起开才能打开窗户。但是马乐的体质今非昔比，15点的力量属性，足足是普通人的五倍，他两只手扣在一块木板上，双臂一发力，咔咔两声，木板连同钉子都被他给卸了下来。

　　卸下一块木板就够用了，马乐把眼睛对准开口处，隔着玻璃向外望去，发现这里原来是一栋公寓的三楼，楼下是一处繁华的街区，只是似乎有些杂乱，许多废弃的汽车停在马路边，一些店铺也都好像被砸过，牌匾歪斜，玻璃碎了一地……难道发生过暴乱？不对，街上明明还有很多行人在散步啊，不像是暴乱的样子……等等，那不是行人！

　　马乐发现在公寓不远的拐角处突然跑出来一个人，当他看到街上的行人的时候明显一愣，脸上露出一副惊恐的表情，回过头去看看他跑出来的路口，向另一方向跑去。

　　可是街上的行人在注意到他之后，却突然一改慢悠悠的散步，都好像打了鸡血一样向他冲去。本来这个人跑步的速度要比行人们快一些的，可是当他路过一家店铺的时候，突然被从店铺里冲出来的人给扑倒了！那个人奋力挣扎，奈何后面的行人也已经追了上来，众人将那个倒霉蛋团团围住，很快将他给……分尸了！

　　最震撼的还不是这点，虽然离得很远，但是马乐清楚的看到，那群“行人”竟然将刚刚从活人身上撕扯下来的血肉塞到嘴里大嚼起来！饶是胆大如马乐也不由得被惊得倒退一步，面如土色不敢再看。

　　“外面那些根本就不是‘行人’，而是……丧尸！”马乐喃喃道。

　　听到“丧尸”二字，其余几个新手也都脸色大变，唯有蒋大华没心没肺的嘿嘿一笑道：“不错，欢迎来到，生化危机的世界！”

　　几个新人听到了这个名字，都倒吸了一口冷气，生化危机的大名自然都听说过，这个世界最大的特点就是遍地丧尸，处处都有危险！

　　“那……我们是不是要去找剧情主角，对了，这是第几部生化危机？”白大褂周瑞南倒还镇定，想到了要依靠剧情角色。

　　这一句话也提醒了马乐，他也向蒋大华问道：“蒋大哥，这里到底是游戏剧情，还是电影剧情？”生化危机有游戏和电影两个系列，除了世界观有些相似，部分角色的名字设定差不多以外，剧情基本上半毛钱关系也没有。

　　蒋大华懒得废话，直接将奇迹徽章，也就是那条项链拿出来，调到共享模式，一个镭射光屏幕就浮现出来，上面显示着这次任务的具体信息：

　　剧情世界：生化危机（电影版）

　　切入时间：第二部剧情结束后三个月。

　　切入地点：纽约市曼哈顿区。

　　世界难度：入门级。

　　新人任务：存活七天，任务期间不得离开曼哈顿区。完成可以获得奇迹徽章以及进入奇迹城的资格。难度评价：较易。

　　资深者任务：尽可能保证新人的安全，每存活一位新人，奖励1000信用点，每死亡一位新人，扣除1000信用点。难度评价：容易。

　　背景介绍：浣熊市虽然已经被核弹摧毁，但T病毒还是泄露了出来，并且极其迅速的传染到世界各地，一向以繁华著称的纽约曼哈顿区也不能幸免。现在距离浣熊市事件已经过去三个月，曼哈顿区虽然病毒肆虐，丧尸横行，却还没有最后沦陷，人类的军队仍然掌握着60%的区域。现在，诞生在病毒区的你，要怎样生存下来呢？

　　……

　　看了介绍，马乐松了口气，原来这里还是有人类军队存在的。虽然他现在身体素质被大幅提高，却也没有信心在丧尸海中杀个七进七出。有军队是最好的，只要跑到人类控制的区域，就可以受到庇护，应该可以安全度过剩下的时间。

　　马乐把他的想法说了出来，几个新人迟疑了一下，也都表示赞成，唯有蒋大华冷笑一声道：“去找军队？谁去交涉？你英语很好么？”

　　马乐顿时语塞，他想起了自己那可怜的28点英语熟练度……不过到底是不甘心，马乐还是嘴硬道：“不一定要说英语吧，毕竟除了丧尸，都是人类同胞，他们应该会接纳我们。”

　　蒋大华听闻，哼笑一声道：“你说得不错，但是真的这么容易么，曼哈顿一共也没多大，军队控制区更是占了百分之六十，我们就是随处瞎撞，只要不死的话，最多几个小时就能遇到人类据点，如果那时候就绝对安全的话，为什么任务要求你们存活七天呢？剩下的六天多岂不是完全的浪费么？”

　　马乐一想也是这个道理，那蒋大华继续说道：“奇迹城不会发布没意义的任务，如果它要求存活七天，那么，这七天里肯定随时都可能遇到危险！唯一的解释就是，军队里也并不安全！”

　　这句话点醒了马乐，他想起生化危机的剧情，貌似最后世界覆灭了，保护伞公司成为了世界的主宰，这么看来，现在的军队十有八九也跟保护伞公司有关联！

　　“这么说，我们就算进入军队控制区，也可能变成被拿来实验的小白鼠？”马乐问道。

　　蒋大华点了点头，说道：“我估计是，所以我们现在最好的办法，就是尽快搞到武器和食物，找个易守难攻地地方据守起来，等待七天过去！”说着，他把奇迹徽章调到地图模式，一幅完整的曼哈顿地图出现在新人们眼前。蒋大华伸手在地图上比划了一个地点，说道：“我刚刚截获了一段求救信号，离这里不远，一小队保护伞的特种兵受到丧尸的包围，我们赶去应该也救不了他们了，但至少可以检些武器装备……”

　　正说着，关闭的房门处突然传来“嗞啦嗞啦”的噪音，似乎有什么东西在外面刮擦着房门！

　　“咦……”美少女夏盈盈听到这动静吓得几乎叫出声来，其他的新人也都脸色一变，大家都意识到发生了什么事——有丧尸发现他们了！


第七章 怒斗丧尸

　　蒋大华做了个噤声的手势，走到门前，弯下腰把眼睛放到门镜前观察了一会，回过头对几个新人们轻声说：“四只普通丧尸，正在挠门。”

　　夏盈盈听了顿时花容失色，脚下一软几乎就要坐在地上，多亏了抱住了马乐的胳膊才勉强站住。她刚刚好奇，也从窗户看到了外面的恐怖景象，现在知道门口就有四只这样的怪物，怎能不害怕。

　　马乐本来也很紧张，突然被夏盈盈抱住还吓了一跳，可是低头一看这楚楚可怜的少女，四目相对，马乐心中突然无端涌起一股诡异冲动，无论如何也要保护这个女孩！想到这，他一错身，把夏盈盈护到身后，顺手抄起旁边的金属凳子，试了试分量，准备当作武器对付丧尸。

　　可是还没等马乐反应过来，蒋大华已经抬起一脚直接踹开了大门，这家伙身材像北极熊，力量恐怕比北极熊还大，这一脚把门轴都踹断了，门板直接就横飞了出去，把门口的四只丧尸结结实实的拍在了走廊对面的墙上！

　　可是这“咣当”一声巨响，把走廊里其他几个游荡的丧尸也吸引了过来。蒋大华左右一看，左面两只，右面一只，都离的不远。“哼！”这巨汉冷笑一声，直奔左边扑了过去，一抬手抓住了前面那只丧尸的头，抬起腿来对着它的胸口就是一脚，咔嚓一声，那丧尸的身体飞了出去，只剩脑袋还在蒋大华手里，机械的张合着嘴巴。

　　这时后面的那只也到了，蒋大华随手扔掉了手里的脑袋，单手拿起了那吓人的巨枪，“扑哧”一声将粗大的枪管插到那丧尸嘴里，把它腐烂的脸颊都撑裂了。这时，原本从右边过来的那只丧尸也追了过来，蒋大华不慌不乱，手下加力，单手就将那巨枪连同含着枪口的丧尸给提了起来，甩过头顶对准了追上来的丧尸，使得两个丧尸的脑袋前后重叠，而前面的丧尸嘴里还塞着粗大的枪管……

　　“砰”的一声巨响，两个丧尸的脑袋同时爆炸，碎肉四溅，只剩两具无头的尸体瘫在地上。而在枪口前方走廊尽头的水泥墙上，一个脸盆大的洞口触目惊心。

　　马乐已经看傻了，武打片谁都看过，丧尸电影也不稀奇，可是当这么直接，暴力，血腥的杀戮就发生在眼前的时候，给人的震撼却完全不是艺术媒体可以相比的。凶残的战斗风格，巨大的身体，恐怖的武器，这蒋大华根本就是个杀戮机器！

　　“喀拉喀拉……”最初被蒋大华拍在门板下面的四只丧尸开始活动了。方才蒋大华解决那三只丧尸一共只用了不到十秒，最初那门板下的四只丧尸纠缠在一起活动不便，现在终于慢慢掀开了门板。

　　“啊！！！”眼看丧尸掀开门板就要站起来，夏盈盈吓得尖叫起来。马乐手里拎着金属凳，但心里还是很忐忑，他打过架，也动过刀，但那终究只是意气之争，从来不是以杀死对方为目的。可是现在他面对的是不懂得害怕的丧尸，只有死亡才能阻止它们的脚步。

　　“蒋大哥，这里还有四只呢！”没勇气下手的马乐还是决定呼唤救兵，但换来的只是蒋大华的轻蔑一笑：“四只趴在地上的丧尸都对付不了，还好意思充英雄？”

　　马乐心道去你妈的，这些东西长得恶心不说，被抓了咬了多半还要被感染，没什么经验谁敢硬上啊。可是回头看了一眼正瞪着一双大眼睛可怜兮兮望着他的夏盈盈，马乐突然不知哪里来了勇气，一咬牙，举着凳子冲了上去，啪叽一声砸碎了一只丧尸的脑袋！

　　原来没有想象的那么难，马乐心中稍定，又抡起凳子砸向第二只……不知是丧尸的骨肉腐朽，还是马乐的力量太大，马乐几乎感觉不到头盖骨的反抗，如同敲西瓜一样打烂了第二只和第三只的脑袋。但是与此同时，第四只丧尸已经完全站了起来，伸手就抓住了马乐的肩膀，张开满是脓血碎牙的嘴巴就向马乐的脖子咬了下去。

　　马乐岂肯就范，他现在的力量足有常人的五倍，全力运起怕得有近千斤的力气！马乐扔掉金属凳，一只手抓住丧尸的脖子，另一只手扯住丧尸的胳膊，再抬起脚来蹬住丧尸的小腹，浑身一发力“开！”只听“咔嚓呲啦”几声如同撕开皮革的声音，那丧尸就生生被马乐给分尸了。

　　刚才这一下是马乐求生心切，完全是本能反应，可是回过神来，当他看到手里的丧尸残肢和身上的污血，不由得一阵反胃，险些呕出午饭。可是马乐不愿让人看了笑话，硬生生的顶住了呕吐的欲望，将手中的残肢朝地上一摔，毫不示弱的看向在一旁看戏的蒋大华。

　　“啪、啪、啪”蒋大华竟然鼓起掌来：“不错，虽然你有属性打底，可是第一次做任务就这么敢拼的也不多见，你小子在现实世界里怕也不是个善茬吧，混哪里的啊？”

　　马乐用袖子上干净的地方擦掉脸上的污血，一脸趾高气昂地答道：“申市隆盛三楼弘毅古董店的，我们老板姓王，更厉害！道上人称‘飙血王’，打你这样的假的一样！”

　　“哦，那我有时间可要拜访拜访！”蒋大华眉毛一挑，笑着答道。

　　……

　　下午的街道上不见半点人烟，只有丧尸在漫无目的的缓缓游荡。一只丧尸拖着腐烂的双腿行走，经过一栋公寓大门的时候突然停住了脚步，它好像听到了这个大门里有些响动，于是机械的转弯，僵硬的撞开破败的公寓大门，伸出一双枯瘦苍白的手试图抓住那响声的来源。然而，迎接它的，却是一根断茬尖锐的铁管。“扑哧”一声，铁管插进眼窝，刺破眶骨，直接捣碎了大脑，那丧尸的身体也失去了动力，四肢瘫软，挂在了那根铁管上。

　　马乐用力稳住，慢慢的收回铁管，为了防止弄出动静惊动其他的丧尸，连那丧尸的尸体也给挂了回来，轻轻放在地上。这，已经是马乐杀死的第九只丧尸了。

　　虽然面对这种行尸走肉，蒋大华完全可以一路碾压过去，但马乐还是决定尽量不借助这位资深者的力量，刚才的生死瞬间让他明白了，就算力量再强，没有从容稳定的心态，也不可能在这个世界活下去，他想尽快适应这个杀戮的节奏！

　　蒋大华自然乐得清闲，出乎马乐的预料，其他几位新人也很支持他的想法，从公寓楼三楼下到一楼，不光马乐和那个白大褂周瑞南，就连娇滴滴的夏盈盈也用球棒敲碎了一只丧尸的脑袋。

　　顺带一提，刘磊和王娜这对情侣选择继续留在这个公寓里，他们似乎还没有看清当下的形式，任凭马乐如何劝说，也不肯跟他们一起去找那个遇难的小队。蒋大华对此并不怎么在意，只是说既然他们想死，就不用管了。这倒是让马乐很诧异，貌似这俩新人死掉，扣的是蒋大华的信用点吧，他怎么好像一点也不在乎似的？

　　简短解说，靠着蒋大华奇迹徽章的定位功能，几个人一路尽量避开丧尸，悄声前进，终于在十五分钟后来到了发出求救信号的大楼。

　　四人站在楼下，听到上面隐约传来断断续续的枪声，周瑞南感叹道：“这小队还活着，真顽强啊！”

　　话音未落，只听“啪啦”一声，大厦三楼的一扇落地窗碎了，从里面飞出一个全身着火的怪物，那怪物蜷着身体，似乎是被打出来的，径直落向地面，正朝着他们四人砸下来！

　　最先反应过来的竟是周瑞南，这小个子一骨碌身就避开了落点；蒋大华自不必说，作为唯一的资深者，肯定不会被这种东西砸着，也闪身避开。马乐的此时的敏捷属性也高达13点，神经反应速度和动态视力远胜常人，自然也可以轻松躲开。可是他发现夏盈盈依旧站在原地，直愣愣的似乎被吓得不能动弹，眼看就要被砸中。而与此同时，从大厦的大门里也冲出两只怪物，直扑向蒋大华，这位资深者也已经无暇顾及他人。看到这里，马乐一咬牙一跺脚，猛地窜了出去，凌空抱住夏盈盈，借着惯性横飞出去，终于在千钧一发之际救下了这少女的性命！

　　那着火的怪物“轰”的一声砸在地面，就势打了几个滚，压灭了身上的火焰，缓缓站起身来，马乐这才看清这是个什么东西。

　　这怪物身高有三米左右，大体上是人类的模样，只是前肢较长，后肢蜷着，全身上下没有皮肤，肌肉组织都裸露在外，看上去，活脱脱一只剥了皮的大猩猩！这怪物似乎受了伤，一只脚以不正常的角度扭曲着，骨头的断茬也刺破了肌肉，显然是断了。可是正所谓受伤的野兽才最可怕，这怪物虽然四肢不全，却尤其凶狠嗜血，刚一站起，就对着马乐几人咆哮，一股浓重的腥臭味道散发开来。

　　马乐伸手护住身后的夏盈盈，小声问道：“能动么？”夏盈盈点头嗯了一声，马乐继续说：“一会我冲上去吸引那东西的注意，你跑去找周瑞南，那家伙反应那么快，肯定抽到了什么特殊的技能，应该能保护你，只要等蒋大华抽出身来，你们就有救了。”

　　夏盈盈听完愣了一下，反问道：“那你呢？”马乐看了一眼掉落在那怪物脚边的铁管，狞笑一声道：“我去陪它玩玩！”说完，就猛地大喝一声，向那怪物冲去……


第八章 独斗怪物

　　马乐的行为并非无谋，他注意到那怪物一只脚残废，肯定行动不便，以他现在的身体素质，应该可以靠速度和它周旋！

　　果然，那怪物成功的被一边怪叫一边张牙舞爪冲过来的马乐吸引了注意，一瘸一拐的迎了上去。马乐一看这怪物的速度，心道有门，脚下加速，一个急拐弯，闪开了怪物的扑击，跑到铁管那里抄起这根“神兵利器”！

　　手中有了家伙，心里就有了底，马乐浑身肌肉绷紧，怒吼一声，再次朝那怪物扑去。那怪物之前没抓到马乐，已经恼羞成怒，现在看这小东西居然有又自己跑来，哪里还肯放过，挥舞着两只巨掌扑向马乐。

　　马乐故技重施，在马上就要照面的瞬间闪开，绕道那怪物的身侧，找准软肋，用尽全身力气，把那根尖锐的铁管猛的插了下去！

　　“扑”的一声，没有马乐想象中的鲜血四溅，相反，他的双手感觉到了强大的阻力，仿佛他刺中的并不是生物，而是厚实的橡胶轮胎，铁管尖锐的断茬只刺进了不到五厘米就卡住了！而那怪物身侧吃痛，也本能的挥手向后一扫，正中马乐，一击就将这体重接近100公斤的壮汉打飞了出去。

　　马乐飞出了五六米远，落地后还滚了好几圈才卸掉惯性。他刚想站起来，就感觉喉头一甜，一口鲜血就喷了出来。“妈了个巴子的，这什么怪物，力气也太大了吧！”马乐不知道刚刚这一击具体扣掉了他多少生命值，但他可以明确的感觉到，自己的生命值下降了三分之一还多，算起来恐怕超过七十点，这还只是随手一击，与这样的怪物战斗，真的有胜算吗？

　　“这他妈的是什么怪物，生化危机里有这东西么？！”马乐擦了擦嘴角的鲜血喊道，他并不是在向谁提问，只是抒发一下心中的憋屈罢了。可是没想到还真有人答话。不远处的周瑞南大声告诉马乐：“这东西是变异舔食者，力量超过100点，别跟他正面交锋啊！”

　　“你怎么知道？”马乐奇道。

　　“我的新手奖励选的是技能，得到了一个可以探查别人数据的能力！”周瑞南答道。

　　两人的对话同样吸引了变异舔食者的注意，这怪物虽然听不懂人言，却借着声音发现了大声提醒马乐的周瑞南，竟放弃了追杀马乐，一瘸一拐的像周瑞南跑去。

　　现在夏盈盈已经跑到了周瑞南身边，如果那怪物追上他们，两个人都要玩儿完！马乐见到这情景，一咬牙，压制住对那怪物的恐惧，再次提起铁管冲了上去！

　　变异舔食者到底是行动不便，马乐三步两步就追上了它。可能是刚才那一插没有给它造成什么伤害，这变异舔食者完全放松了对马乐的警惕。却不料这次马乐吃了教训，变异舔食者虽然没有皮肤，但裸露肌肉却坚韧无比，很难破坏，所以这次，马乐选了个防御不那么结实的地方——菊花。

　　变异舔食者一只脚受伤，行走时还要靠前肢辅助，四脚着地就是个撅着屁股的姿势，再加上它身材高大，菊花的位置离地面也有一米四五，马乐冲到这怪物胯下，双手握紧铁管，找准那娇嫩的要害，用尽全力猛的就刺了进去！

　　这一下再没有了之前的阻碍感，马乐只觉得这一刺势如破竹，直捣黄龙，瞬间就插进去半米多深！那怪物冷不防受此重创，当时就惨嚎起来。马乐这次也学乖了，在怪物发狂之前果断弃了铁管，转身向街道深处跑去，一边跑还一边对呆呆发愣的周瑞南和夏盈盈喊道：“你们等我，我把它甩开就回来！”

　　于是，在周瑞南和夏盈盈的眼中，马乐的身影越来越远，身后还跟着一只菊花里插着铁管的巨大怪物……

　　“砰”的一声巨响传来，蒋大华那边已经解决了一只变异舔食者，这巨汉论力气比这些怪物只强不弱，一开始是被杀了个措手不及，现在稳住了阵脚，一枪就爆掉一只怪物的头。剩下的那只虽然依旧悍勇嗜血，但在蒋大华眼里已经够不成威胁，十秒都不到就被扭断了脖子……

　　巨汉蒋大华挥了挥手甩掉污血，走到了夏盈盈和周瑞南面前，四下一看发现马乐不在，问道：“那个姓马的小子呢？”

　　周瑞南冷笑一声：“还不是你这个队长没尽到责任，那小子把怪物引开了！”

　　“什么？”蒋大华大惊：“你们怎么不拦着他，他一个人面对这种怪物，怎么活得下来？！”

　　“我们能有什么办法？”周瑞南似乎完全不顾及蒋大华资深者的身份：“毕竟我们都是些菜鸟罢了，拦住他可是你的责任啊，对吧，资深者！”

　　蒋大华眉毛一挑，双眼微眯，恶狠狠的瞪了周瑞南一眼，却并未发作，只是叹了口气道：“事已至此，这小子八成是没命回来了，咱们先到大楼里看看情况吧！”

　　周瑞南表示赞成，倒是夏盈盈没动地方，她看了一眼马乐逃走的方向，提议道：“再等等吧，他说会回来的！”

　　“这你也信？”周瑞南说道：“那小子最多就是临死放狠话罢了，仗着属性高点，还真以为自己是主角，那怪物至少还剩下800点生命，给他把冲锋枪也未必杀的死啊！”

　　夏盈盈没理他，就近找了个台阶坐下，美丽的脸上透着一丝倔强。

　　蒋大华见状哈哈一笑，也坐在台阶上：“我也看好那小子，我愿意等，矮子你要是着急打可以先上去！”

　　周瑞南看了看大厦，联想到可能出现的危险，终究还是妥协了，一跺脚，同两人一起坐下。

　　……

　　且说马乐这边，那变异舔食者终究腿脚不便，速度上不及马乐，在纷繁复杂的街区七拐八绕就跟丢了。这怪物菊花被桶，岂肯善罢甘休，现在找不到马乐，便拿周围的东西撒气，它凭着怪力卸下了一个消防栓，抡起来横批竖砸，把四周的店铺，设施，汽车残害都给虐待了个遍。

　　突然，一道熟悉的声音传进变异舔食者的耳朵：“我在这呢，大猩猩。”变异舔食者虽然不懂人言，却听出这正是那个伤害它的人类的声音，循声望去，只见那个可恨的人类正站在街道尽头的丁字路口，手里还挥舞着一根铁管，跟它屁股里插着的十分相似！变异舔食者当时就被激怒了，一声咆哮，抡着消防栓一瘸一拐的就像马乐站着的地方冲了过去。冲到不足五米处时，这怪物手脚同时发力，庞大的身躯骤然跃起，凌空抡着沉重的消防对着马乐猛砸下去！

　　“咣当”一声，那消防栓并未砸到马乐，刚抡到一半，就好像撞到了什么坚硬的屏障，居然凌空翻弹了回来，正中变异舔食者的面门。然而这怪物身在半空去势未减，下一秒就整个拍在了那个“屏障”上，反弹回来仰面朝天摔倒在地。

　　就在这时，马乐从旁边一个广告牌后面闪出来，用手中的铁管对准变异舔食者的眼睛猛刺下去，那变异舔食者本来摔了个七荤八素，这下突然遭到攻击，本能的尖叫起来，四肢乱舞无意中扫到了马乐，又将他打飞了出去。

　　马乐落地翻身，远远的观察着那只怪物，随时准备逃跑，可是那怪物扑腾了挣扎了一阵之后，居然没了动静，四肢瘫软，胸口也没了起伏。

　　原来，之前变异舔食者看到的马乐只是倒影，它遇到的“屏障”是一所银行的落地窗，而马乐就藏在银行前面的一扇广告牌后。现在正值傍晚，银行内早就断电，光线昏暗，远远看上去，这窗户就像一面镜子，从变异舔食者的角度正好能透过镜子看到马乐，于是就把倒影错当成马乐冲了上去。奈何这银行的窗子都是用的特种防弹玻璃，厚度超过60mm，受了变异舔食者全力一击竟然只裂不碎，还将消防栓给反弹了回去，于是，这怪物就这么憋屈的被自己的攻击打倒，还被马乐给补了刀……

　　马乐也不知道这变异怪物死了没有，万一是诈死诱敌呢，刚才那一下又打掉了他差不多三分之一的生命值，他可不敢再挨第三下了。

　　等了能有五分多钟，变异舔食者也没动静，马乐抓起几块石头扔过去砸它也没反应，这才大着胆子，慢慢的走上前去。这怪物怕是真死了，可马乐还是不放心，握住那根插进眼睛的铁管左右摇晃，直到把这怪物的脑子都搅碎了才放心。

　　马乐噗地一声拔出铁管，在这铁管的末端居然还插着一只匕首，难怪一下子就刺进了变异舔食者的大脑。铁管和匕首都是马乐在逃亡过程中捡到的，匕首的柄正巧可以紧紧的插进铁管里，就干脆用这两样东西组成了根长矛，用起来比原来那根还要顺手。

　　怪物死了，马乐的心也放下了，神经一松，顿时感觉浑身疼痛，那变异舔食者的两下可是那么好受的？要是属性没有强化，马乐怕是挨一下就要归西了。该死的，这不是入门难度么，怎么怪物都这么变态的？！

　　正自抱怨着，马乐突然发现那怪物的尸体旁似乎闪着点点蓝光，刚才离得远，被尸体挡住没看见，现在看来，似乎是个……小箱子。

　　马乐捡起那个蓝色的小箱子，感觉这东西轻飘飘的好像没有重量，打开后里面充满了柔和蓝色光雾，却看不到装着什么，马乐好奇之下把手伸了进去，摸出了一管红色的药剂一样的东西，那光雾仍然没有消失，马乐伸手再摸，又摸出了一段血淋淋的脊椎，吓得他好悬脱了手。这下，光雾终于消失，小盒子也失去了灵气，变成了一个普通的木盒，掉在地上，不消一会就腐朽碎裂，化为了尘土。

　　“我靠，这尼玛还带掉宝箱的？真是网游啊！！”马乐感叹道。


第九章 大楼残兵

　　当马乐带着战利品回到大楼的时候，蒋大华不可置信的瞪大了眼睛，他万万想不到这个第一次冒险的新人居然敢面对那样的怪物，而且还活着回来了！

　　“小马，你甩掉它了？”蒋大华看到马乐身上的尘土和嘴角的血迹，猜想他肯定是经过九死一生才从怪物手下逃脱的。

　　可是马乐却得意的一笑，把一根血淋淋的粗大脊椎在几人眼前一晃，说道：“何止是甩掉，我把他干掉了！”

　　“什么？！”这下连周瑞南和夏盈盈也不能淡定了，他俩看到那怪物的速度不及马乐，所以猜想马乐还是有可能活着回来的，但是谁能想到，这个新人居然杀死了那个变异舔食者！

　　看到三个人惊讶表情，马乐更得意了，故意装逼道：“犯得着这么惊讶么，这种怪物力气是挺大，但是跟人类比起来，它还缺了点这个！”说着，马乐敲了敲自己的脑袋。

　　“对了，蒋哥，你帮我看看这脊椎是什么东西，是不是啥神兵利器，对了，还有这个像药水似的东西！”说着马乐把宝箱里摸出来的脊椎和药剂递给了蒋大华。

　　蒋大华用奇迹徽章扫描了一下，这两样东西都是蓝色品质的材料，那脊椎是制作武器装备用的，而那看上去是药剂的红色液体其实是变异舔食者的血液，是制作药剂的材料。

　　马乐一听颇有些失望，本来还以为掉了什么好东西，闹了半天都是原材料，没法直接用的。蒋大华安慰他道：“任务世界虽然很像网游里的副本，但终究不是游戏，你不可能杀死个怪物爆出把刀来，只能得到怪物身上确实存在的东西，能爆出两样材料已经不错了！”

　　“那也就是说只有杀人才能抢到装备喽？”马乐问道。

　　“不一定是人，只要是穿着装备拿着武器的家伙，都有可能爆出来，当然只能爆出他们穿着的和拿着的！而且只有从宝箱里得到的物品才被奇迹城认可为冒险者的收获，如果单纯从死尸扒下装备，是无法带出这个世界的。”

　　“行了，赶快上楼吧，枪声已经停了好一阵了！”白大褂周瑞南不耐烦道，马乐猜想这货是嫉妒自己的战果，不由得一阵暗爽。

　　几人来的目的就是找一些自保的武器装备，这里既然早就发出了求救信号，难免还有后续部队到来支援扫荡战场，抓紧快点扫荡离开才是真的。

　　蒋大华带着三个新人小心翼翼的进入大楼，能把保护伞公司的特种部队逼死，楼上肯定还有其他的变异舔食者，纵然蒋大华能应付，新人们恐怕难以自保。

　　有惊无险终于来到三楼，地上横七竖八的都是烧焦的尸体，还有几具尤其巨大的，应该是烧死的变异舔食者，看来人类小队应该带着火焰喷射器这种大面积杀伤武器。沿着尸体前进，烧焦的尸体开始变少，取而代之的是被子弹破坏头部的丧尸尸体，显然是喷火器燃料用尽，小队开始撤退。终于退到了一处狭窄的楼道，地上有用尸体和碎石瓦砾临时搭建的掩体，而掩体后面的地上则开始出现士兵的尸体了，这些士兵多半肢体不全，应该是被强大的力量瞬间撕裂的。再往前走，来到了一条厕所通道，里面是死胡同，最后的人类士兵尸体都被找到。看来，多半是弹药补给不足，被变异舔食者给强行突破，冲散了阵型，落得了全灭的下场。

　　看着地面上残缺不全的尸体，马乐只觉得一阵阵反胃，可是在美女面前他又怎么肯丢人，于是强压住恶心的感觉，故作镇定，偷偷的看向夏盈盈和周瑞南。没想到，这两个新人居然也没什么反应，周瑞南倒是可以理解，毕竟是外科大夫，肯定经过不少“大场面”的。可夏盈盈怎么也这么镇定呢，明明是个看见丧尸都要尖叫的少女……

　　“喀啦！”一声巨响自几人身后传来，马乐还没来得及回头，就被蒋大华一把推开。马乐飞出的瞬间，看见一个庞大的身影飞扑到蒋大华身上，一人一怪飞入那个堆满尸体的通道。

　　马乐刚爬起来，就发现从大厅里又跑来四只变异舔食者，这可是腿脚健全的，他不可能应付得了，看看周瑞南和夏盈盈，似乎都被吓傻了，就站在厕所通道口一动不动，马乐情急之下抄起那根插了匕首的铁管，大吼一声壮胆，毅然挡在了周瑞南和夏盈盈身前。

　　“砰”！通道里传来一声枪响，蒋大华大步走出一把抓起马乐丢进了通道，对剩下的两个新人说：“你俩也快进去，这里我来应付！”三个新人赶快躲进了通道的里面的厕所里，探出头看着蒋大华独自面对四只变异舔食者。

　　蒋大华很强，他的力量至少有150点，在资深级冒险者中也算顶尖，远远超过普通的变异舔食者，可是正所谓好虎架不住一群狼，在四只变异舔食者的围攻下，强如蒋大华也难免左支右绌，再加上他的主力武器是反器材步枪，不适合近身肉搏，一时之间竟处于下风。

　　马乐看得焦急，这蒋大华一旦失败，变异舔食者对付他们三个根本就是碾压，在这么个死胡同里，他们毫无生还可能。突然，马乐注意到了士兵尸体附近的武器，这支小队装备完善，非但有火焰喷射器，连另一种单兵大杀器也配备了，那就是火箭筒！

　　尸体旁的地上散落着三门火箭筒，马乐跟蒋大华和夏盈盈一商量，三人正好一人一门，对准了蒋大华的方向。马乐大喊一声：“蒋哥，闪开！”

　　蒋大华早就注意到他们的小动作了，听到喊声后搏命将四只怪物逼退，然后向后一跃躺在地上，露出了三个黑洞洞的炮管。“嗤嗤嗤……”三发火箭弹拖曳着浓烟像彗星一样飞出，气势颇足，奈何准头不太理想，一发打在墙上两发打在地上，但幸好火箭弹爆炸范围不小，虽没有正中目标，爆炸产生的冲击波也将几只变异舔食者掀飞了出去。

　　马乐更加狼狈，火箭弹出膛的反作用力虽然不大，但他毕竟是第一次玩这东西，猝不及防下被打了个措手不及，一趔趄好悬摔倒，还没稳住身形呢，随后而来的冲击波就将他掀了个底朝天。这还不是最丢脸的，好不容易爬了起来，却发现另外两个新人远没有他这么狼狈。马乐害臊之余心里也犯嘀咕，自己好歹也强化过属性的，怎么表现比夏盈盈还不堪？马乐疑惑的看向夏盈盈，少女注意到他的视线，转过头跟他视线相对，脸颊一红给了吗了一个甜甜的微笑。这个微笑的威力着实不小，马乐顿时觉得浑身上下的骨头都酥了，什么疑问都抛到了九霄云外，只是呆呆的看着少女。（潜台词：明显是这女的有问题嘛，魅惑类的天赋？）

　　多亏了这三发火箭弹，给蒋大华争取了喘息休整的时间，他现在调整好状态，架好巨大的反器材步枪，“咣咣”两枪解决掉了两只变异舔食者，剩下的两只也就不足畏惧，不消片刻也都死在了蒋大华手下。

　　楼道里重归安静，这五只变异舔食者一个箱子也没爆，按蒋大华的说法，他是高难度的冒险者，来这种低难度的世界会有奖励惩罚，很难爆出箱子来。

　　几个人开始打扫战场，从尸体上挑选适合自己的武器装备。马乐强压住不适感在血肉堆里翻找，他发现这些人类士兵分为两种，一种应该是武装人员，身上穿着连体的蓝黑色防护服，外面套着防弹背心，脸上戴着防毒面具，另一种则是科研人员，身上并没有武装，穿着蓝色的防护服，身后背着硕大的氧气罐。

　　这两种装扮马乐瞅着眼熟，他肯定在哪里见过，但肯定不是生化危机，而且他翻了好几具尸体也没发现保护伞公司那经典的八角形标志。蒋大华的解释是这些人应该是保护伞公司外雇的雇佣兵，但马乐不太认同，因为这两种造型太眼熟了，可他就是想不起来具体出处。

　　就在他纠结的时候，感觉有人拉他衣角，回头一看，是夏盈盈，这少女带着羞涩的表情，面露难色，恳求马乐道：“马哥哥，我……不敢去翻那些尸体，你能不能帮我弄点武器啊……”

　　马乐一看夏盈盈那娇羞的样子，顿时血气上涌，雄性的保护欲瞬间填满大脑，把什么疑问纠结都给挤了出去，连连点头道：“没问题，包在我身上！”说完就一头扎进血肉堆里，似乎那些残肢也变得可爱起来。（作者语：主角很有骨气的，真的不是花痴，相信我！）

　　这时周瑞南的声音从女厕所里传来：“喂，你们来看看，这里还有一个活口！”，几人听闻，都跑了进去，看见周瑞南正站在一个打开的隔间前，而隔间里，躺着一个受伤的士兵。

　　那士兵看到有人类出现，急忙大喊“HelpMe”，马乐正想搭手救他，却被蒋大华拦住，蒋大华蹲下操起流利的英语与那士兵交流了一番，那士兵最终递给他一张光盘，终于倒头死去。

　　马乐听的是云里雾里，急忙问是怎么回事，蒋大华叹了口气答道：“他喊Help并不是求救，而是希望我们帮他一个忙，他们小队是出来采样调查生化病毒的，刚取得了突破性进展，获得了一些珍贵的资料，却在返程的过程中遭遇了大量变异舔食者。他受了重伤，自知活不了，希望我们帮他把资料带到基地去。他娘的，这个时候倒接了个支线任务！”

　　“那我们怎么办，蒋哥你不是说去基地也有危险么，咱们怎么把资料送去？”马乐问道。

　　蒋大华掏出之前抽剩的半支雪茄点上，重重的吸了一口，吐出一股浓烟道：“咱们在这里等！”


第十章 这……不是生化危机？！

　　蒋大华的理由很简单，他是截获了这支队伍发出的求救信号才来到这里的，换句话说，曼哈顿的军事基地肯定也收到了同样的信号，那么，用不了多久，肯定会有别的小队前来支援。如果进了军事基地，蒋大华纵然有三头六臂也没信心面对数以百计的火箭筒和重机枪，但是这种在野外的作战小队，在他眼里还是可以随意碾压的。

　　于是，四个人就在这里暂且落脚，这栋大楼之前应该是个百货商场，物资丰富，武器也还算充足，倒也是个不错的据点，蒋大华拿出些食品给新人们吃，还特意给了马乐一个包子，马乐吃下后明显感觉生命值快速回复，想来应该是回复道具了。

　　吃完了饭，补满了体力生命，马乐坐在了一处干净的台阶上，手里摆弄着刚捡到的自动步枪。突然他感觉有人拍他肩膀，回头一看，却是夏盈盈，这少女微微侧着头，柔顺的发丝自然垂落，看上去俏丽可爱，有着一番别样的性感。

　　“我可以跟你说说话么？”少女问。

　　“当然没问题！”马乐很大方的让出一块地方，“坐吧！”

　　夏盈盈坐在马乐旁边，马乐看着这美丽的少女发愣，感觉她此时与之前有些不同。客观上说，少女并没有变，变的，是马乐的心态。他自己也不知道为什么，之前一看到夏盈盈的眼睛，就不自觉的心跳加快，就好像初恋的小男生一般不可自拔。可是这次不同，夏盈盈还是那么漂亮，但也只是漂亮而已，完全没有以往那让人窒息的魅力。

　　“你这么呆呆的看着我干嘛？”夏盈盈似乎被看得有些不自在。

　　马乐这次倒是完全不显窘迫，实实在在的把自己的心情说了出来：“你这么漂亮，谁不愿意多看两眼？不过，我有个疑问，为什么有时候我看到你会心跳加速头脑发热，有时候不会？比如现在，我感觉就是在看一个小妹妹，可是之前有好几次，我怎么一看你的眼睛就觉得呼吸困难呢？”

　　“你这算是在夸我么？”夏盈盈被马乐的话弄得有些哭笑不得，她转了转眼珠解释道：“这可能跟的天赋有关吧，我的天赋带有一定的魅惑属性，一旦我陷入危险，极度恐惧或者十分激动的时候就会自动发动，让人对我产生好感，算是一种自卫手段吧！但你不要误会，我可不是那种会勾引男人的妖女哦！”

　　“哦……这么回事。”马乐姑且相信了这种解释，“对了，你说有话跟我说，说吧，有啥烦心事，哥帮你解决！”

　　夏盈盈被他自信的语气给逗笑了：“呵呵，你还真有信心……也不是什么大事，只是，我们都突然来到这么个危机四伏的世界，随时可能被突然出现的怪物给杀死，我想问问，你害怕么……或者说，如果你现在面对的是一只无论如何也战胜不了，也逃不掉的怪兽，你明知道必死无疑的时候，你会怎么想，怎么做？”

　　马乐没想到夏盈盈会突然提出这么一个沉重的话题，他本想打个哈哈，说两句“老子天不怕地不怕”之类的话蒙混过去，可是看着少女认真的眼神，马乐无论如何也开不出玩笑。他还真的仔细想了想，很严肃地答道：“我到现在都觉得我来到这个什么奇迹城，根本就是个误会，所以我一直也没有认真考虑过死亡。怎么说呢，我觉得人在哪都能活，怎么也能找到活路。但是，如果真的像你说的，被逼到绝境了……我应该会发疯一般把所有能用的手段技能都用了，就算死也要拉个垫背的！”

　　夏盈盈听了，叹了口气悠悠说道：“既然必死无疑，又何必浪费力气呢，安详的死不也很好么……”

　　“那怎么行？”马乐大声说道：“万一我这么一挣扎，起了作用了，能逃得一条命呢！”

　　夏盈盈一愣，笑道：“这么说，你就算死到临头，也会考虑如何活下去？还真是个乐观的人呢，就跟你的名字一样，马乐！”

　　“这点你可猜错了！”马乐笑道：“马乐是我老爹为了怄气给我起的名字，这里面可是有着很龌龊的理由哦！”

　　“哦？”夏盈盈被挑起了兴趣，追问道：“龌……龊的理由？说说看，说说看！”

　　马乐叹了口气道：“这还得从我出生说起，我生下来的时候有点与众不同，别的孩子出生时不会喘气，得由护士拍一下屁股哭出第一声才能学会呼吸。可我不同，我打娘胎里出来就哈哈大笑，吓得护士好悬把我扔地上！我老爸听说了，觉得这是吉兆，于是干脆就给我起名叫马笑！可是碰巧，我们家对门也姓马，而且前几天刚生了个女儿，起名叫做马笑笑，我如果叫马笑，两个孩子就重名了，无奈之下，我只能叫马乐了。”

　　“这很正常啊，哪有什么龌龊的理由啊？”夏盈盈奇道。

　　马乐哼笑一声，解释道：“你想啊，我名字叫马乐，那我家的邻居，马笑笑她们家，不就是马乐隔壁（妈了个逼）的了么？”

　　夏盈盈一愣，想明白以后，也扑哧笑出声来：“你爸爸也是……真亏他想得到，哈哈……”

　　马乐也笑道：“他可从来不承认，这都是我自己发现的，不光这样，他老人家表面上老实木讷，暗地里歪点子坏主意多着呢，比如上回……”

　　“来了！”马乐的话突然被一声厉喝打断，只见蒋大华皱着眉头看着奇迹徽章，语气严肃道：“有什么人过来了！非常强大！”

　　几个新人都戒备了起来，拿好武器问道：“怎么回事？”

　　蒋大华把地图共享出来，只见曼哈顿的缩略图上，一个醒目的紫红色的光点正以极快的速度朝这栋大楼赶来！

　　“这是什么东西？”马乐问道：“蒋哥你这还有雷达功能啊！”

　　之前几人几次遇到变异舔食者，蒋大华都没有发过警报，这地图应该是没有探测敌人的功能的，那现在这醒目的红点是什么东西。

　　蒋大华语塞，愣了一下解释道：“这次的比较强大，危险度高，所以才会有提示……这些都不重要，关键我们现在不知道这家伙是敌是友，你们做好准备。小马，你拿着这个！”说着，蒋大华把那个光盘递给马乐：“我一会要专心迎敌，你保管好这个任务物品！”

　　马乐接过光盘，三个新人拿好武器护住蒋大华的后背，蒋大华端起大枪，掏出一支匕首叼在嘴里，严阵以待。

　　地图上的光点越来越近，饶是强如蒋大华也不由得额头见汗，马乐看在眼里，总觉得这个巨汉隐瞒了什么，其实他是知道那光点的真实身份的……

　　“怎么可能？！”蒋大华惊讶道，地图上的红点已经与几人所在的地点完全重合，可是几个人并没有见到什么异状。“难道是透明人？”马乐猜测道。

　　突然，几人头顶传来“咔咔”的响声，抬头一看，天花板正在裂开，墙皮也扑扑簌簌的落下。

　　“上面！快闪！”蒋大华举枪对着裂缝就是一枪，三个新人四散逃开。

　　轰隆一声，天花板彻底裂开，碎裂的砖石激起一片烟尘，隐约间可以看到一个人影落下，砸在地上一声巨响，声势惊人，激起的冲击波就把几个正在逃跑的新人四散吹开。就连蒋大华也不能幸免，黑影正落在他面前，见到这超过两米的巨汉，伸手一推，蒋大华就直直的飞了出去。马乐正看到这一幕，不由惊得瞪大双眼，蒋大华那样的怪力都无法与之抗衡，这黑影到底是个什么怪物？！

　　烟尘散去，马乐终于看清了那黑影的真面目，出乎意料的，那并非是什么狰狞可怕的恶魔，只是一个看上去普通之极的男人。他身高大约1米78，中等身材，上身穿着一件黑色皮夹克，里面是一件灰色卫衣，卫衣的兜帽套在头上，看不清长相，只能从露出的下巴上看到他苍白的肤色。

　　看到这个人的瞬间，马乐就觉得无比熟悉，联想到之前那些死掉的佣兵的装备服饰，他脑中闪过一个想法——这里，难道不是生化危机？！

　　那个神秘男人四下看了一眼，居然径直朝马乐走来，马乐心中大骇，他对这人的身份已经有了猜测，如果真是那个人，与他对抗绝对是死路一条。马乐连忙把枪举过头顶，大声解释：“别误会，我们只是避难者，不是坏人，没有恶意！”

　　谁知那神秘人根本不理睬他，走过来伸手就卡住了马乐的脖子，将马乐提离地面，动作之迅速，饶是马乐现在超出常人的动态视力也看不清。

　　这男人盯着马乐，面露怒色，张嘴说道：“Youarethe#@%&#（！）*￥@”

　　听到这话的瞬间，马乐就欲哭无泪，他那区区不到30点的英语熟练度，根本不足以支持他与美国人无障碍交流，他只听得懂前面三个词，后面的就如同天书一般了，马乐无奈只好用蹩脚的英语大声解释：“Iamnotbadman!Iamnotyour……敌人……”

　　马乐的解释显然没有起到作用，那男人手上开始渐渐加力，然后终于吐出了一句马乐听得懂的英语：“Gotohell！（下地狱吧！）”


第十一章 这里是……虐杀原形？！

　　马乐现在彻底明白了，眼前这个家伙是铁了心要置他于死地，想通了这点，他反倒不再害怕，跪地求饶摇尾乞怜都无法解决问题的时候，只有拼死一战了。

　　“去尼玛的！”马乐抬起手中的步枪，对准神秘人的眼睛就扣死了扳机，子弹倾泻而出，然而那神秘人的脸却不知是什么材料做的，子弹最多只能擦破血皮，而且随伤随愈，几乎够偶不成伤害，就连眼球也好似钢珠一般，硬吃子弹也不眨分毫。

　　枪既然没有效果，马乐干脆丢了，双手握住神秘人掐住他脖子的手臂，借力飞起一脚踹到神秘人的脸上，这一脚虽然没造成什么伤害，却给了马乐着力点，他双脚用力，想要从神秘人的手中逃脱。可是这神秘人的手好似钢箍一样紧紧掐住马乐的脖子，只要马乐发力，誓必被扯下喉结气管。

　　那神秘人冷眼看着手中的猎物折腾，好像雄狮俯视蝼蚁，待到马乐解数用尽，无力扑腾，神秘人才冷笑一声，身上伸出无数黑红色的触手，同时插进马乐的身体。

　　“果然是你啊，看来，我还真是让人耍了！不过，连个响都不放就挂掉，不是老子的风格！”忍受着身体上的被触手钻来钻去的剧痛，马乐伸开手，亮出了一颗刚刚捡到的高爆手雷，而手雷上的保险栓，已经不知哪里去了。

　　“轰”的一声巨响，马乐终于脱离了神秘人的掌握，只是付出的代价也十分惨烈，他身体已经残缺不全，整条右臂几乎炸没了，生命值也损失大半，马乐估计，恐怕剩下还不足50点。

　　残废的马乐正巧落在了夏盈盈脚边，他发现这少女怔怔的看着那神秘人，丝毫没有逃跑的意思。马乐大急，用仅存的左手抓住夏盈盈的裤脚拼命摇晃，大声提醒她：“快跑啊，我们上当了，蒋大华骗了我们，这里根本不是生化危机，那个戴兜帽的家伙是个极度危险人物，他是……”

　　“阿历克斯·墨瑟！”夏盈盈看也不看在地上挣扎的马乐，淡淡的说出了那个神秘人物的名字。

　　马乐惊奇的瞪大了眼睛，不可思议的看着这少女，现在的夏盈盈气质已经完全不同，还是那副相貌，还是那套服装，可是不知为何，她给人的感觉再也不是那个略带羞涩的清纯女孩，而更像是君临天下的……女皇！

　　夏盈盈面若冰霜，嘴里念念有词，手中也闪起了蓝紫色的光芒。远处的阿历克斯觉察到这边的诡异，朝夏盈盈走来。这时，杂乱的瓦砾中发出一声巨响，阿历克斯惨叫一声，蹲在地上，仔细观瞧，他的腰上出现了一个恐怖的血窟窿，显然是被威力强大的枪炮所伤。阿历克斯愤怒的望去，只见瓦砾之中站起一个身高超过两米的壮汉，手中托着一杆大的不像话的狙击步枪，枪口还冒着缕缕白烟。

　　这种皮肉伤对阿历克斯来说是小意思，伤口几秒之内就愈合了。但冒险者的攻击还没有结束，突然从阿历克斯背后的空气中浮现出一个人影，手中操着两把造型诡异的匕首，对准他的心脏猛刺进去，这一击显然发动了什么技能，两把匕首在阿历克斯的胸膛里会合，爆发出一股强大的能量，扑的一声，将阿历克斯炸了个透心凉。远处的马乐一瞧，认了出来，出刀的人正是白大褂周瑞南，他也不是新人！

　　再说阿历克斯，他胸口吃痛，知道是有人攻击，下意识的回身扫臂，那周瑞南身法也十分诡异灵动，一矮身躲过这一击，身形微晃，再次施展隐身术，消失在空气中。

　　阿历克斯见敌人消失却并不惊慌，他右手瞬间胀大变形，化作一只好似由石头组成的巨拳，运足力气，抡拳砸地，一股冲击波激荡开来，隐身的周瑞南也躲不开这种无差别大范围攻击，被震出一口老血现出身形飞了出去。而地面也经受不住阿历克斯这一击，十多米内的地面都化为碎石，这里是大厦三楼，地面也就是二楼的天花板，阿历克斯这一击打通了楼层，他和离得最近的周瑞南一起掉到了二楼。

　　周瑞南已经受伤，隐身术一时无法发动，怎么敢单独面对这么个怪物，急忙大声对夏盈盈呼救：“女皇，你还没准备好么？”

　　夏盈盈施法准备已经完毕，两手一抬，二楼的地面上就出现了两团光雾，两个身材高大，头生双角的怪物走了出来。

　　“我闻到了弱者的气味！”“谁敢挑战我！”两只怪物均身披黑色重甲，手持燃火的巨剑，直冲向艾力克斯。这两只怪物力大无穷，防高血厚，艾力克斯一时间也杀不死他们。趁着他们纠缠的机会，夏盈盈玉手一抬，又是一道光雾出现在二楼，光雾散去，竟是一个造型恐怖大门，大门上雕刻着各种狰狞的恶魔鬼怪，说不出的恐怖阴森。大门打开，紫黑色的电弧闪动，紧接着各种形态的怪物鱼贯而出，潮水一样瞬间淹没了阿历克斯，无数的怪物叠罗汉般不停的往上填，任凭阿历克斯再强，一时也难以杀尽。

　　周瑞南跳到三楼，走到夏盈盈面前，擦了擦嘴角的鲜血道：“还真是个难缠的家伙，不过现在已经不足为惧了。”

　　夏盈盈却并不乐观，皱着眉道：“不，怪物潮撑不了多久，阿历克斯太强了，不是现在的我们能应付的，我已经联系了魔音，传送门应该快好了！”

　　话音刚落，虚空之中浮现出一个椭圆形的传送门，周瑞南回头看了一眼二楼的怪物堆，面露不甘，但还是果断地踏进了传送门，蒋大华跑过来紧随其后，最后剩下夏盈盈，她看了一眼仍在地上苟延残喘的马乐，犹豫了一下，拉着他一起进入了传送门。

　　就在传送门关闭的下个瞬间，二楼的怪物堆中突然爆发出无数的触手，所有的怪物都被瞬间秒杀，只剩下中间那个戴着兜帽的男人，连衣服都没有一处灰尘……

　　传送门的另一头正是马乐他们刚进入这个世界的时候所在的那个房间。在场的不光有夏盈盈，蒋大华和周瑞南，一开始退出的刘磊和王娜也在，马乐猜测这个传送门就是他们俩开的。

　　周瑞南一穿过传送门就责怪刘磊：“石头你怎么回事，开传送门这种事有魔音一个人就够了，要是你跟我们一起去，有你抗BOSS，说不定就把阿历克斯拿下了！”

　　刘磊瞟了他一眼，平静的说：“小娜在哪，我就在哪！”

　　“你就不能为团队考虑考虑，那么大的人还跟小孩子一样，两个人一天到晚粘在一起不嫌腻啊！”周瑞南依旧不依不饶，蒋大华出来打圆场：“你也少说两句，阿历克斯哪是那么好对付的，这次我们能无伤亡逃出来都算万幸了！”

　　“你也是，我就说你个傻大个子演不了领队，当初要是我来带队，绝对不会给这小子获得任何装备的机会，到时候他乖乖被吸收，不就没这么多事了么！”周瑞南一向看蒋大华不顺眼，一被责怪立刻调转枪口。

　　“够了！”一声女子的断喝让房间里重归安静，却是夏盈盈发话，她俨然是一行人的领袖，不怒自威，气场十足：“这次我们的计划制定的也仓促了一些，作为队长，我也没有想到不完全体的阿历克斯也会这么强，就算石头跟着一起去怕也改变不了结果。而且，阿历克斯不吸收马……这个新人的原因并不是那颗手雷，而是这个新人体质特殊，似乎无法被吸收！”

　　夏盈盈这一番话成功把众人的关注点转移到马乐身上。现在的马乐可谓凄惨至极，他的身体被高爆手雷炸得破破烂烂，右手已经不见了，左腿也以吓人的角度扭曲，显然也是断了……但是对此时的马乐来说，最痛苦的还不是断肢，而是无数黑色的活体组织在他身体里穿梭破坏，犹如万蛊噬心一般的痛苦！

　　阿历克斯虽然没有成功吸收马乐，但是融合的过程中却把无数的血肉组织留在了马乐体内，这些病毒感染的血肉拥有极高的细胞活性，脱离本体依旧在凭本能行动。

　　夏盈盈走到马乐面前，低头看着他，淡淡地说道：“看你之前的表现，也应该猜出这里是什么世界了吧。”

　　马乐强忍痛苦，咬牙切齿的道：“这里是……虐杀原形！”

　　夏盈盈冷笑一声道：“不错，这里就是虐杀原形，而那个兜帽男，就是这个世界的黑光病毒原型体，拥有超人力量的阿历克斯·墨瑟！而我们，全部都是资深级冒险者，这个世界也不是什么入门级世界，而是在资深级里也难度最高的世界之一！”

　　马乐心里大骂坑爹，怪不得连个小怪都是力量破百的怪物！他几年前玩过虐杀原形这款游戏，虽然同是生化，但这里面的怪物与生化危机完全不是一个级别。现在想来，那所谓的变异舔食者，其实应该是蒋大华为了骗自己随便编的名字，其真实身份，应该是虐杀原形里的猎手！这种猎手只要有两三只就能对装甲车和轻型坦克造成威胁，而它们，还只是虐杀原形中最低级的变异怪物！

　　至于那个兜帽男阿历克斯，则是立于虐杀原形世界定点的存在，作为一代的主角和二代的最终BOSS，他可以不停的吸收其他的生命体来壮大自己，进化完全后拥有难以想象的力量，是个可以徒手撕坦克，当空拦飞机的猛人！在一代的结尾，核爆都没有将他彻底杀死，面对这种怪物，马乐竟然能捡回一条命，连他自己都不由得有几分自豪了。


第十二章 阴谋与欺骗

　　马乐躺在地上，忍受着身体上的痛苦，无数肉眼可见的黑色诡异组织在他身上缠绕穿梭，看着就让人不寒而栗。马乐冷眼看着屋子里的几个资深者，咬着牙吐出几个字：“为什么？”

　　“你是在问为什么我们几个资深级冒险者要作弄你一个新手？还是在问为什么你会进入一个资深级世界？或者两者都有？”夏盈盈单膝蹲下，低头与马乐脸对脸笑道。此时的夏盈盈早已没了之前的清纯羞怯，取而代之的是一种说不出的干练与从容，隐隐透出一股君临天下的女王气质。她转向蒋大华道：“重炮，给他看看我们真正的任务说明，让他死个明白吧！”

　　蒋大华叹了口气，走到马乐面前，把那根项链形的奇迹徽章拿出来，从上面揭掉了一个透明的薄膜（马乐估计这就是他们动的手脚，改变了奇迹徽章的显示），再次将任务说明展现在马乐面前：

　　剧情世界：虐杀原形。

　　切入时间：感染扩散后第十天。

　　切入地点：纽约市曼哈顿区。

　　世界难度：资深级。

　　试炼任务：存活七天，任务期间不得离开曼哈顿区。完成可以获得奇迹徽章以及进入奇迹城的资格。（检测到试炼世界中混入资深级冒险者，资深级冒险者可以随时选择回归！）难度评价：较易。

　　支线任务：绝密文件，将写有最新黑光病毒研究资料的光盘交给简泰克研究所或者阿历克斯，冒险者可以自由选择任务走向。难度评价：中等。

　　检测到试炼世界中混入资深级冒险者，资深级冒险者得到的所有系统奖励缩减为四分之一，检测到该试炼世界为资深级，入门级冒险者得到的所有系统奖励扩大为四倍。

　　背景介绍：上世纪六十年代，美国国（和）防（谐）部和其下属高级计划署于成立了一直名为“黑色守望”的特殊部队，意在使用生化战抵御美国的一切威胁以及海外敌对势力。数年后，黑色守望发现了一种可以从基因层面上大幅提升生物身体能力的特殊病毒，并针对其展开了一项代号为“黑光”的研究计划。

　　八十年代末，生物学博士马克穆伦创立了一个名为“简泰克”的生物科技公司，成为了“黑色守望”的下属研究机构，对“黑光”计划进行进一步研究。

　　最近，由于不明原因“黑光”计划走漏风声，黑色守望为了封锁消息，决定销毁证据，肃清知情人士。阿历克斯·墨瑟是简泰克的一名研究员，他暗中调查得知了军方的肃清计划，为求自保，他盗取了黑光病毒样本逃离了简泰克，希望以此威胁军方。然而在宾夕法尼亚车站，阿历克斯被黑色守望的士兵发现并击毙，临死前，他释放了黑光病毒。

　　黑光病毒吞噬了阿历克斯的尸体以及零散的记忆，最终构筑了一个外貌与阿历克斯相同，并且拥有部分阿历克斯人格的病毒原型体。现在，这个原型体认为自己是失忆后的阿历克斯，开始了寻求真相的历程。

　　现在距离病毒被释放已经过去十天，曼哈顿区60%以上的人口被感染，已经成为了一个炼狱之城。

　　……

　　看完了任务说明，马乐非但没有明白，反而更糊涂了。这帮资深者肯定用了某种特殊的手段将一个资深级世界变成了试炼世界，同时也因此受到惩罚，奖励只有四分之一，那他们费那么大力气为了什么呢？

　　夏盈盈似乎看透了马乐的心思，淡淡一笑道：“奇怪么？我们几个资深级冒险者费尽心机扮演新人，来到这个难度超高的世界，居然只能得到四分之一的奖励。”

　　“其实，我们付出的比你想象的还要多，在奇迹城里，每个试炼世界只允许一人进入，介入其他人的试炼世界是违反规则的行为，更不要说我们还强行把你的试炼世界提升到资深级。这种事情一旦被查出，我们会受到难以想象的惩罚。但是即便如此，我们也要来这里，为了我们的老队长！”

　　“老……队……长？”马乐忍着剧痛反问道。

　　“不错，我们五个人其实是一支队伍，而且你也应该看得出来，我就是这支小队的队长！”夏盈盈解释道：“但是我成为队长只是一个月之前的事，在这之前，我们的队长是一个强大且善良的老人，我们都称他为福老。而我们几个，都是在任务世界中被他救下性命才加入的，可以说，福老是我们所有人的恩人！”

　　“然而，一个多月以前，福老却突然离开，把队长的权限交给了我，从此消失不见。我们也尝试打探他的下落，可是奇迹城中足有近万名冒险者，每次开放的任务世界也有几百上千，要找一个人谈何容易。可是就在三天前，福老却在现实世界中联系了我们，希望我们帮他一个忙。”

　　“他……想让你们帮他……把这个世界……弄成试炼世界？”马乐猜到了一点端倪，不由问道。

　　“不错，很聪明。至于原因，反正你也要死了，告诉你也无妨。”美少女称赞他时脸上带着笑意，可马乐只能从这笑容中读出轻蔑与嘲弄。

　　“原来，福老在现实中是一个亿万富翁的心腹管家，负责照顾那个富翁的独生子，而最近，福老的东家出了些问题，他伺候的那个少爷可能会有危险。福老纵然强大，却也不能二十四小时护在身边，更何况在现实世界中，冒险者的能力发挥要受到种种限制，很难保护那少爷周全。无奈之下，他顶着严重的惩罚向那个少爷些许透露了奇迹城的存在，而那个少爷也选择进入奇迹城成为冒险者！”

　　“但是，奇迹城挑选冒险者毫无规律可循，而且即使被选中进入奇迹城，其中的凶险比起现实世界还要严重得多。为此，福老四处打听方法，独自在任务世界中冒险，经历无数隐藏剧情，九死一生才终于得到了几件特殊道具。以某种方法使用这些道具，他可以指定某个难度不超过资深级的世界作为那个少爷的试炼世界。而我们则可以配合福老，同样利用某种特殊道具，与那个少爷进入同一个世界，帮助他完成任务，尽可能的获得最大的奖励，再算上四倍的难度奖励，那个少爷度过这个试炼世界后就会远远领先于其他的同级别冒险者，可以最快的成为超人！”

　　“既然如此……”马乐强挺一口气，不解问道：“为什么……来到这里的……是我？”

　　“这也是我们奇怪的！”夏盈盈说着，伸手抓住了马乐的头发，将他的脸仰了起来，对他说道：“不知为什么，你这个糊里糊涂的新人来到了这里，完全破坏了我们的计划！”

　　“不过也罢，这种意外在冒险者的世界里从不少见。”夏盈盈松开了马乐，站起身来坐在了旁边的椅子上，翘起二郎腿继续说道：“当我们看到你的脸时，第一时间意识到计划出错，就在你昏迷的时候，我们制定了新的计划，既然原计划失败，那么尽可能从当前世界中获得最大的利益，是所有冒险者的宗旨！”

　　“任务什么的肯定是不用考虑了，有难度惩罚。这时，我们想到了很久以前从某个冒险者那里听到的小道消息，阿历克斯可以被招募！”

　　“招，招募？”马乐疼得嘴角抽搐，说话都有些结巴。

　　夏盈盈手抚下颌，悠然道：“不错，只要满足一定的条件，冒险者可以将某个剧情人物带出该世界，跟随冒险者共同冒险。但是如果不满足条件，冒险者根本无法将奇迹城的存在告知剧情人物，甚至连关于奇迹城的谈话都会被屏蔽。”

　　“阿历克斯作为虐杀原形的主角，再加上实力极为强大，要招募他，理论上讲是不可能的。但是有冒险者提出了一个大胆的猜想，阿历克斯的招牌能力是吸收，可以在一瞬间将任何生物分解吸收来强大自身，同时，吸收的同时还可以读取被吸收者的记忆！”

　　“换句话说，如果阿历克斯吸收了一名冒险者，那他就会知道奇迹城的存在，原本就很迷惘的他就会质疑自身世界的真实性，只要加以引导，很有可能会答应冒险者离开虐杀原形的世界！”

　　马乐这下听明白了：“看来……我就是……那个……要被吸收的……倒霉蛋吧，以你们的能力……大可强迫我……被吸收，何苦……骗我……”

　　夏盈盈微微皱了皱眉，但是瞬间就恢复了从容的表情，淡淡的道：“若是强迫，阿历克斯吸收你的时候同样也会知道我们的计划，万一有了逆反心理，我们不是偷鸡不成蚀把米？最好的方法引导你自动送死。你在边缘空间里应该也知道了试炼世界的概念，如果进来以后，发现五个资深者，肯定也会起疑吧。所以，我们就干脆伪装成新人，让蒋大华充当引导新人的队长，取得了你的信任。”

　　“不过我们也算幸运，按照原本的估计，至少也要几天以后才能掌握阿历克斯的动向，没想到误打误撞，这么快就接到了关于阿历克斯的支线任务，成功引他出现，再加上之前我偷偷在你身上布下的扰乱感知的幻术，在阿历克斯眼里，你其实是一个带有特殊基因的黑色守望军官，他果然试图吸收你，虽然不知道为什么失败了……对了，你曾经跟我说过吧，你有的时候看到我会不由自主的脸红心跳智力下降？哼哼，那也是受我魅惑术潜移默化的影响，每次你对我们有所怀疑，我就会扰乱你的思绪！”

　　“你……这个贱人……”马乐咬牙切齿，如果现在他手脚还能动，恨不得冲上去把夏盈盈掐死，“不过可惜，就算……阿历克斯吸收了我……你们也无法……得逞……他只要读取……我的记忆……就会知道……在我的脑子里……这个世界……是生化危机……而不是虐杀原形！”

　　夏盈盈微微一愣，她没想到马乐这种时候还能想到这种“漏洞”，她微微一笑道：“你觉得，作为一个剧情人物，阿历克斯会知道自己的世界是叫生化危机还是虐杀原形么？”

　　马乐语塞，狠狠地盯着夏盈盈，美少女似乎很享受这种仇恨的眼神，笑着站起身来，拿起从黑色守望士兵身上捡到的手枪，对准了马乐的额头：“好了，你想知道的我已经告诉你了，还有什么遗言么？”

　　马乐不再说话，只是死死地盯着夏盈盈。

　　“什么也不想说么？那算了！”话音刚落，“啪”的一声枪响，马乐的额头多出了一个黑洞洞的枪眼，他双眼失去焦距，脑袋重重的砸在了地上……


第十三章 假死神技

　　在马乐死去的瞬间，他身上散发出数道蓝紫色的能量，汇聚到夏盈盈手中，夏盈盈摊开手掌，里面躺着一颗好像水晶的蓝紫色宝石。

　　周瑞南见到，不由得大感可惜：“女皇，这黑色灵魂石得来不易，吸收这么一个菜鸟的灵魂是不是有些浪费啊！”

　　夏盈盈没有理会周瑞南，将那灵魂石放在眼前，看着里面涌动的生命能量，叹了口气，收起了灵魂石，对几人说道：“走吧，阿历克斯招募不成了，击杀他也不太现实，我们在这个世界中也捞不到什么好处，我累了，回归吧！”话音刚落，夏盈盈身上涌动出一道白光，片刻之后她就消失当场。

　　刘磊和王娜也相继选择回归，蒋大华也要走，却被周瑞南拉住了：“傻大个，你说女皇是不是有点不对劲，平时她可不会这么有耐心跟一个快死的人废这么多话！”

　　蒋大华冷笑一声：“能有什么不对劲？你别胡思乱想了。”说完，他也回归了。

　　周瑞南回头看了一眼马乐的尸体，双眼微眯，摇了摇头，也选择了回归。

　　安静的小屋里只剩下了马乐的尸体，上面黑色的病毒组织依旧在缓缓蠕动，散发出恶心的声音……

　　……

　　“呃……呃……”马乐缓缓睁开双眼，他感觉有些头晕，用力的眨眨眼，晃了晃脑袋，一边呻吟着坐了起来。

　　“我这是在哪……诶呀！”马乐猛然记起了之前的事情，当即跳起四下查看，确认那些资深者已经不在后，他才松了口气，虚脱的坐在椅子上。

　　“到底是怎么回事，我记得我明明被枪杀了……”马乐摸摸自己的额头，除了两个青春痘，整个额头光洁平整，哪里有什么弹孔。马乐活动活动自己的身体，断掉的右手已经恢复如初，浑身的伤口也都愈合，连血迹都不见了，只剩一身破烂衣服在证明之前的苦战和背叛并不是梦。

　　“不光伤好了，而且似乎……身体轻了很多！”马乐原地小跳了两下，感觉力量似乎又有所增强，恐怕增加了一倍不止，很显然，经过这一次起死回生，马乐的属性竟然有大幅的提升！

　　马乐仔细回忆“被杀”时的情况，当时自己身体残废，还感染了黑光病毒，正痛苦不堪，夏盈盈拿起一把手枪打中自己的额头，然后就……马乐突然想起，中枪的同时似乎有一种异样的感觉。那是一种很玄妙的感觉，似乎是身体里某项隐藏的机能被触发了，现在想来，似乎，那应该就是发动技能的感觉。

　　马乐现在一共只有三个技能，前两个都是游戏里带出来的被动能力，只有第三个，是抽奖抽到的，马乐现在想起来，那个技能貌似叫……假死！

　　没错了，假死！听这个名字就知道，自己十有八九是在千钧一发之际发动了这个技能，造成了死亡的假象，骗过了那些资深者！想到这，马乐又记起了自己那个不知所云的天赋，能够“不受要害攻击加成”，当时他还不太了解，现在想想，但凡生物，被子弹击穿大脑恐怕都必死无疑，这应该就是所谓的要害攻击加成了。自己就算有假死技能，那一发子弹可是结结实实的打中了，能够苟延残喘活下来，多半还是托这个天赋的福！

　　马乐深吸一口气，如果他的推断正确，那他可真的太幸运了，天赋技能属性点缺一不可，刚好留下了他这条命！

　　马乐攥了攥拳头，身体还是有些发虚，他感觉自己差不多只有一半的生命，算算恢复生命的时间，看看屋子里昏暗的光线，还有窗外已经全黑的天，现在应该过去了五六个小时。马乐站起来尝试着打开电灯的开关，很幸运，屋子里的还通着电，毕竟感染才过去十天，城市的供电系统还没有瘫痪。可是下一瞬间马乐立刻关上了电灯，大骂自己疏忽。在这满是丧尸的感染区里不可能有人居住，附近肯定是一片黑暗，刚才自己开灯，光亮从窗缝透出去一定十分显眼，这不是告诉丧尸和变异生物们这里有人么！若只是丧尸还好说，万一把那几个资深者引回来可怎么办。马乐当即决定，立刻离开这栋公寓！

　　马乐抄起自己坐着的金属凳，甩了甩感觉不太顺手，便用脚踩住座椅，开始扭这铁凳子腿。他现在力量再次强化，是常人十倍不止，这比拇指还粗的钢筋硬是被他几下给扭了下来，拎在手里抡了几下，分量有些轻，但总比徒手跟丧尸肉搏要好。哎，马乐现在无比怀念那个自制的铁管矛……

　　蹑手蹑脚走出房间，确认走廊里没有危险，马乐几步闪到楼梯口，高抬脚轻落步开始下楼。昏暗的楼梯上满是发黑腥臭的血迹，奈何马乐的神经已经被锻炼的无比粗大，这点场面连视觉冲击都够不上。

　　突然，马乐感觉有水滴打在脸上，顺手一摸，却是粘稠的黄色液体，抬头看去，却发现在楼上有一只半身探出扶手的臃肿丧尸正伸着舌头看着他！马乐吓了一跳，下意识的后退一步想要闪开，却忘了此刻正在楼梯上，这一闪却踩了个空，栽倒下去！那楼上的丧尸也趁机扑了下来，正压在马乐身上！

　　马乐此时的力量远超普通人，按理来说对付这么一个丧尸不成问题，可是他毕竟刚来到这个世界还不到一天，这种恶心的怪物给他带来的更多是心里压迫感。此时被丧尸压住，马乐也慌了神，拿着那根凳子腿狂砸乱捅。奈何他的对手是个不知道疼痛的丧尸，纵然凭马乐的怪力，每一下攻击都能打出很深的伤口，但只要不爆头，这丧尸依旧坚定不移的向马乐的脖子咬去。

　　马乐本来身体就比较虚弱，挣扎了几下就感觉有些乏力，再加上他从现实世界算起，十几个小时里只吃了一个包子，来到任务世界后又是一连串的高强度运动，与敌人搏斗到几乎死掉，又因为不明原因恢复了一身的伤残，消耗能量甚巨！此时与丧尸搏斗，马乐只感觉疲劳和饥饿同时袭来，尤其是饥饿感，甚至让马乐产生了一种眼前的丧尸或许很美味的想法！

　　马乐最初觉得这种奇葩想法很恶心，可是此时此刻，不知为什么这种饥饿感越来越加剧，让马乐下意识的开始把这只丧尸当作食物看待，而且一发不可收拾！在马乐眼中，这丧尸早已不是恶心的怪物，反而成了富含蛋白质鸡肉味嘎嘣脆的美味佳肴。

　　被这种近似于幻觉的进食本能驱使，马乐下意识的扔掉了凳子腿，伸出双手掐住了丧尸的脖子，狠狠地掐到肉里！这时异变突生，马乐的双手变换形态，化作无数黑色的触手组织插进丧尸的身体，将丧尸的身体瞬间分解同化为同样的黑色组织，然后，吸收掉了……

　　马乐呆呆的看着自己的双手，半天才反应过来发生了什么，瞪着双眼蹦出了一句感叹：“我草！”

　　刚才发生了什么，马乐既清楚又糊涂。清楚的是，那毫无疑问是虐杀原形的主角，阿历克斯墨瑟的招牌技能，吸收！糊涂的是，为什么他马乐也能使出来了？

　　思来想去，只有一种解释，之前马乐收到阿历克斯感染，身体里涌动着的无数带有黑光病毒的组织，在马乐假死昏迷的过程中，神奇的被他同化了！现在他马乐，也变成了类似于阿历克斯那样的完美进化体！而这，也能完美解释他一觉醒来大大提升的身体属性！

　　马乐一时间受宠若惊，自己竟然如此受到老天的眷顾，正好是黑光病毒的完美适配体么？果然是大难不死必有后福，那群混蛋资深者没弄死自己，反倒送上了这么一份大礼！

　　事实上，马乐确实幸运的很，但并不是幸运在他体质特殊上，虽然马乐与黑光病的契合度不低，但如果单纯被黑光病毒感染，他还是很有可能化为丧尸的。可是谁知，夏盈盈在“打死”他的时候，偏偏打算利用灵魂石来禁锢他的灵魂！

　　所谓灵魂石，是来自上古卷轴世界的特殊道具，可以在杀死生物的同时将生物的灵魂禁锢起来，在附魔施法时可以用作能源。不过可有一点，当时马乐并未真死，那么夏盈盈禁锢的灵魂又是什么呢？

　　这要从黑光病毒说起，这种病毒与一般的只靠本能行动的病毒不同，它有着强大的进化性，甚至可以模仿高等生物的思维能力！阿历克斯就是最好的例子，黑光病毒吞噬了他的尸体，以他为蓝本构建了一个由病毒组成的原型体，虽是病毒，却拥有人格和思考的能力！因此可以这么说，黑光病毒只要找到合适的宿主，就是有灵魂的病毒！

　　当然这里的灵魂说白了就是自主意识，或者说细胞意志。黑光病毒被阿历克斯赋予了分解吸收马乐的意志，然而，这种意志却被夏盈盈阴差阳错的用灵魂石给收走了，病毒活性大大降低，只剩下了破坏的本能。可是奈何马乐却有一个奇葩天赋“不明体质”，这种病毒组织的破坏多是微观的，针对大脑脏器和免疫系统的破坏，主要靠的就是破坏要害造成的额外伤害来杀死生物，可是马乐的天赋却让这种伤害荡然无存，病毒虽然在他体内游荡，却无法造成实质伤害，只能随着冒险者生命的恢复而渐渐被同化，最后融为一体。

　　但是，毕竟马乐并不是与黑光病毒完美契合的体质，纵然阴差阳错的成功进化，获得的属性点也并不太多，也就是力量敏捷体力精神感知各加了十几点罢了。相比较之下，两代游戏的主角初次感染就能举着汽车砸飞机，这才是真正的完美契合体质！


第十四章 吸收能力

　　吸收了这个丧尸，马乐感觉生命值恢复了一截，饥饿和疲劳也一扫而空。按照游戏里的设定，吸收生物可以恢复生命，同时还可以读取记忆，估计是丧尸的大脑已经被病毒占据没有智慧的原因，马乐并没有读到什么记忆。

　　站起身来活动了一下四肢，感觉着充沛的体力，马乐还有些不相信自己刚刚就“吃”了一只丧尸。当时在饥饿感的逼迫下觉得那丧尸美味可口，现在想起来，马乐不由得一阵阵的恶心……不过现在不是矫情的时候，赶快离开这里才是真的。

　　马乐既然有了吸收能力，也就不再怕普通丧尸了，现在论被黑光病毒的感染程度，他比所有丧尸都要严重！马乐匆匆离开了公寓，趁着夜色来到了一处超市。虽然满大街都是可以当作“食物”的丧尸，但是如果情况不是很迫切，马乐还是愿意吃正常的食物。

　　感染不过十天，这间超市里虽然凌乱，但真空包装的食品还都能吃，饼干面包之类的也有很多没有过期。马乐找了一辆购物车，挑拣了足够七天吃的食物装了大半车，然后把车轮卸下，将中间的铁筐扭成一个封口的“铁网兜”，再找一根绳子把这“铁网兜”绑在身上，悄声离开了超市。

　　至于落脚点，马乐还是选择了另一栋公寓，原因很简单，公寓楼里过道狭窄，猎手之类的变异怪物挤不进来，就算进来了也施展不开，到时候身材相对细小的他，的生存几率就更大了。

　　马乐费了不少力气把那一大筐的食物运上了公寓的二楼，肃清了这一层里所有的丧尸，然后搬了不少杂物把楼道口紧紧塞住。这样一来，普通的丧尸基本上就进不到这一层来了。至于他自己，平时可以从窗户出入，以他现在的身体素质，爬个两三层楼还不是跟玩一样。

　　花了一宿把一切都安顿好，马乐挑了一间还算干净的屋子住下。看着足够吃七天的食物，他·开始盘算接下来的日子要怎么过。

　　首先，马乐记得，虐杀原形一代的剧情实际上只发生在十八天内，从阿历克斯释放病毒，原型体诞生开始计算，到第十八天美国军方打算利用核弹肃清曼哈顿区，结果被阿历克斯阻止，将核弹投到海洋里为止。而现在是感染后第十天，任务要求存活七天，也就是说，到第十七天他就可以离开，赶不上最后的核爆了。

　　至于这七天里的剧情，马乐虽然记不太清了，却可以确认绝对没有足以威胁整个曼哈顿的危机。这样看来，只要老老实实在这个公寓里呆着，他应该就是安全的。

　　可是马乐却不这么认为，就算这个世界可以平安度过，还有第二个，第三个更危险的世界等着他。他需要的不只是安全，而是可以保障自己安全的能力和素质。更何况，现在的马乐又多了一个目标，他暗暗发誓，早晚要找那几个险些害死的他的资深者算账！为此，他要以最快的速度强大起来，每一分每一秒都要用来提升自身的实力！

　　就这样，马乐在这栋感染区的公寓里住了下来，白天的时候出去狩猎丧尸，搜集物资，夜晚回到公寓休息。

　　这些事情说着轻巧，实际上却是九死一生。要知道现在的曼哈顿不光有丧尸，还有猎手这种变异怪物。马乐不止一次遭遇猎手，每次都是惊险逃亡，钻进狭窄的建筑里才能逃得性命。甚至有一次，马乐的心脏都被猎手的爪子贯穿，幸亏有天赋“不明体质”，被破坏要害也不致命，这一下非但没杀死马乐，反而让他抓住机会极限反击，将猎手重创并吸收掉了。

　　这也是马乐第一次吸收丧尸以外的生物，猎手虽然也是病毒感染的变异生物，但已经有简单的思维，所以马乐终于体会到了读取记忆的感觉。在将猎手的脑袋爆为碎肉吸收掉的瞬间，马乐的脑海中瞬间闪过无数记忆片段，杂乱无章，只有些零碎的信息。但这些信息也并非没用，其中涉及到城中猎手的分布范围，对马乐以后的行动多少有些帮助。待到马乐回过神来，大约只过了不到一秒钟的时间。

　　随后，马乐就感觉到了一阵充满四肢百骸的满足感，仿佛一股暖流走过全身的经脉，身上的伤势瞬间复原，疲劳也一扫而空。马乐敏锐的感觉到，自己的属性又有所提升！在之前吸收丧尸的时候从没有过这种感觉，显然，不是吃什么杂鱼喽啰都大补，想提升实力，至少也要吃掉一些强大的怪物！

　　说到吸收，马乐这几天吸收了不下上百只丧尸，在这个过程中也大致总结出了吸收能力的种种特性。其实在现实中，吸收能力与游戏中还是有些不同的。

　　首先是冷却时间，马乐无法连续施展吸收能力，对普通丧尸的话，两次吸收之间大约要间隔十到二十分钟，这个时间并不固定，一般取决于上一个吸收的生物的强度，生物越强，到下一次吸收的间隔时间就越长。比如那次吸收猎手，之后几个小时内，马乐的吸收能力都无法施展，害得他还以为能力出问题了呢……如果在吸收的间隔中强制再次施展吸收能力，会有一种类似于饱腹的感觉，简单点说就是没有胃口，吃不下了。马乐估计这所谓的“冷却时间”应该是留给身体的消化时间。

　　其次是伪装，在游戏里，阿历克斯可以变化为所有被他吸收的生物的外形，连指纹都分毫不差。马乐尝试了一下，他也确实可以变化成被吸收的丧尸的模样，不止如此，他的身体还有某种神奇的记忆功能。马乐每次吸收生物都可以临时记住这个生物的外形，就算变回原形，他的身体也会记住之前的形态，随时变化，直到吸收下一个生物，会替换掉前一个生物的外形。

　　除此之外，马乐发现他的身体还可以永久记忆三个外形，某个外形一旦被永久记忆，无论他再吸收多少生物，也无法将其替换，除非马乐主动放弃，否则这三个外形会一直跟随马乐。这样一来，算上三个永久记忆，一个临时记忆，再加上马乐本来的面目，他一共可以同时拥有五个外形！

　　变成其他的外形不只是外貌变化，连声音，体味等等也都会变成与目标一致，马乐甚至曾经变成丧尸的模样在满是丧尸的大街上散步，整整一个小时也没有丧尸发现他。不过这种特性也有缺点，马乐发现变成丧尸会降低自身的力量，具体降低多少取决于目标丧尸的体型，比较瘦弱的降得就比较多，比较强壮的降得就比较低。但是不管变成多么大块头的丧尸，也会比马乐的本来面目要弱一点。

　　另外，在游戏里，阿历克斯在吸收了黑色守望的士兵后，连他们的服装都能幻化出来，不止如此，就连通讯器防毒面具之类的东西也能靠身体组织变化，甚至还可以正常使用！在现实中这显然有点扯淡，单纯靠身体组织变化出衣物来，马乐现在也可以做到，它在吸收丧尸的时候会把对方的衣服也分解扫描一遍，同样记住衣服的结构和材质。但是有一点，这仅限于天然材料，比如纯棉或者真皮，尼龙化纤的衣服是肯定变化不了的。除此之外，衣服上的金属钮扣，拉链，还有塑料的挂饰等等，这些东西都是无法分析变化的。所以，每次马乐分解变化衣服，都会叮叮当当的掉一地零件，然后穿着一身没钮扣没拉链的古怪服装。

　　顺带一提，在吸收了那只猎手之后，马乐也曾尝试是否能变成这种变异怪物，结果失败了。同样是受到感染的怪物，丧尸能变化，猎手就不行，马乐猜测，应该是体型的问题，他无法变化成体型相差太多的东西。

　　就这样，四天转眼过去，马乐也渐渐适应了这种血腥与紧张的生活，他感觉自己确实变强了。这种强大不是属性或者技能上的强大，而是一种心态上的转变！经验的积累给了他处变不惊的气度，习惯了杀戮与战斗的人会在生死之间发挥出百分之一百二十的实力，而空有力量心态不健全的人，纵然有强大的能力也难以发挥！

　　现在的马乐，已经与四天前的菜鸟截然不同，他的眼神看上去漠然无光，只有在感觉到危险时才会迸射出惊人的厉芒；他的表情看上去轻松随意，只有在敌人来袭时才会变得刚强坚毅！此时马乐的形象更是十分无厘头：身背火箭筒，腰胯手榴弹，脖子上挂着自动步枪，手里拎着“铁管矛”。在第一天，马乐就回到了那个遭遇阿历克斯的大楼，不但拿到了足够的武器装备，还找到了那杆帮助他杀死第一只猎手的“铁管矛”，看来他跟这东西还真是有缘。

　　马乐眯着眼睛看了看西面的天空，太阳快要落山了，第四天也马上要过去，再挺三天就可以回归。今天他并不打算回到原来的那个公寓房间，而是来到了一栋破败的大楼。他爬上四楼，把自己的身影掩藏在昏暗的房间里，从窗户向下看去。

　　下面不远处是一个黑色守望的哨卡，隔离着感染区与安全区，哨卡旁边是临时搭建的防御工事，顺着防御工事看下去，不远处是一个军事基地。而在这些军事设施的后面，就是平民居住的安全区了。

　　马乐之前受到蒋大华的误导，下意识的把军队方面当做的敌人，现在想来，虐杀原形里面的军队主要是海军陆战队和黑色守望，这两支部队总的来说还不会明目张胆的残害平民。不止如此，在感染爆发后，曼哈顿区被彻底封锁，居民无法离开，因此还有大量平民生活在未感染的安全区域。

　　奈何黑色守望不会放过任何一个从感染区逃亡出来的人，就算没有外伤，也会被上上下下的检查一遍，普通人还好办，马乐现在可不是普通人啊，他获得了阿历克斯的部分能力，如果被黑色守望发现了，不把他切片研究都算人道主义！正因如此，这几天他只敢在这栋大楼里远远的看着安全区里的街道和行人，却不敢贸然闯关。

　　不过，今天不同，马乐终于等到了一个可以混进安全区的机会！


第十五章 偷梁换柱

　　马乐惊喜的看到，一支黑色守望的小分队护送着几个科学家乘着卡车驶出了哨所。

　　黑色守望和军方并没有放弃感染区，目前来讲，黑光病毒造成的感染还被牢牢封锁在曼哈顿岛内，对大陆暂时还没有威胁。因此，此时的曼哈顿可以说是一个天然的实验场，里面数以十万计的感染者是取之不尽的实验材料。黑色守望在稳固住安全区的同时，也会时常派出考察队进入感染区进行采样调查，之前蒋大华收到的求救信号，就是一支大规模的野外试验小队发出的，只是几人到达的时候，他们已经被猎手屠杀干净了。

　　马乐不敢闯关，但是对这种落单的小队还是敢拼一拼的。他自己做过实验，挨上两发步枪子弹，大约会损失十分之一的生命值，他估计自身现在的生命值应该在四百点左右，也就是说每发子弹大约可以对他造成20点伤害。凭这样的抗打击能力，马乐有信心突入灭掉一只小队，并且吸收黑色守望士兵获得其外形。

　　但是在感染区里逛了几天，马乐却并没有发现这样的小队，没想到今天居然撞大运，正好看到一支小队外出执行任务。马乐跑到大楼另一侧的窗户前，眼看着卡车越走越远，当机立断，打开窗子就从四楼跳下，落在地上打了个滚卸掉部分冲击力，站起来远远的吊在那量卡车后面，只等机会下手。

　　感染区的道路满是坑洼，还有不少的尸体和汽车残骸，并不适合车辆行驶，卡车主要的作用还是装载一些武器弹药以备不时之需。这卡车一路开的很慢，马乐也还勉强跟得上，大约走了两个街区，卡车终于停在了一栋老式建筑前。车上的士兵先跳下来，举着武器警戒四周，待到科学家准备好了科研器材，一行人才进入大楼。

　　马乐等了一会，确认没人折返了，才蹑手蹑脚的摸到卡车旁，拉了拉门，锁上了，用力打了玻璃一拳，震得手骨生疼，玻璃也只是有了点裂缝，军用设备质量就是过硬。打消了抢车的念头，马乐一翻身跳进后车厢，里面码着三门火箭筒，三支榴弹枪，还整齐摆放着不少的弹药，估计黑色守望认为在感染区也没人会偷，也就这么放在这了。在车头上还驾着一杆车载机枪，枪身上插着子弹链，马乐分不出是多大口径的什么尺寸的，但是单看这子弹的个头，就能想象这玩意打在身上恐怕不是几十点伤害就能了事的……

　　看着这些精良的装备，马乐又觉得贸然偷袭恐怕有些不妥，这些家伙身体素质虽然远远不如自己，但毕竟也是训练有素的特种兵，不会像游戏里那样傻呼呼的等人来杀，只要这些家伙反应过来集中火力，怕不用一秒就能将自己打成蜂窝煤……

　　马乐正在思考对策，突然一只丧尸发现了他，拖着蹒跚的脚步扑了过来。对付这种东西他经验何其丰富，闪身伸腿，那丧尸就被绊了个狗吃屎。看着地上的丧尸挣扎着缓缓起身，马乐突然想到了一个办法……

　　……

　　约翰是一名黑色守望的特种兵，他是在三天前被调到曼哈顿区来的。他到达曼哈顿的时候，这个小岛已经受到了严重的感染，几乎一半的居民都已经化成了恶心的丧尸。不过这些东西在以往的黑色守望秘密实验中也会出现，所以约翰也是对付丧尸的老手了。不过这次的任务却有些不同，让他时刻提心吊胆，因为他知道，最大的威胁却并不是来自那些恶心缓慢的怪物。

　　阿历克斯墨瑟，十天前，曼哈顿感染事件的罪魁祸首，虽然被军方确认击毙，却在当晚从停尸房逃走，并从此开始和黑色守望打游击战。没人知道这家伙怎么变成了来无影去无踪的怪物，有人说他是幽灵，也有人认为他其实是个隐身人，因为不管防御多森严的军事基地，他都可以轻松渗透，他可能随时出现在每个人的背后，你至死可能都不知道他是怎么接近你的！

　　约翰对这些传言不置可否，但阿历克斯已经杀死了数以百计的黑色守望士兵却是事实。

　　“反正呆在基地里也不安全，出来执行任务也好，就当散散心了。”约翰自我安慰道，今天下午他们的小队被通知要执行一次野外调查任务，全队七人要保护三名科学家完成一次野外采样。

　　孤军深入满是变异怪物的感染区是任何一个脑子健全的人都不愿意做的，但奈何上头下了任务，军令如山，不去不行啊。

　　约翰端着一门榴弹炮，警惕的看着四周，他们采样的地点是一栋老式建筑的楼顶，巡逻直升机路过时发现这里有一具奇特的感染者尸体，怀疑是新的病毒变株，于是约翰的小队就来了。

　　“真是恶心的尸体，我们干嘛要为了这种东西跑到这危险的地方来！”旁边的卡尔抱怨道。约翰回过头来看看地上的尸体，三名科学家蹲在尸体周围挡住了大半，从约翰的角度只能看到两条腿，似乎是个女性，下身穿着职业装，修长的双腿下是一双名牌高跟鞋，生前应该是个美人吧，约翰不由得想起了前天遇到的一个“女感染者”，她当时正被几个几个丧尸追赶，看到了黑色守望的士兵就大喊救命跑了过来扑倒在约翰脚下。约翰和队员们消灭了她身后的丧尸，这个女人以为得救了，抬起了满是泥污的脸，可是迎接她那俏丽面庞的却是一发无情的子弹。

　　约翰开的枪，理由是这女的可能被感染。

　　但约翰知道，这女的其实没有被感染，他身上的病毒探测器虽然经常乱发警报，但如果它没反应，那肯定是没有感染者的。即便如此，那个女的也得死，黑色守望不是慈善组织，他们来是为了肃清病毒，而不是救人！

　　不过约翰也不是没后悔过，真是个漂亮的女人啊，如果能带回去，啧啧啧……绝对是个尤物。

　　约翰正在心猿意马，那几个科学家站了起来，露出了尸体的上半部分，增生的臃肿组织将衣服都撑破了，两条勉强可以称为“手臂”的肢体怪异扭曲，其中一只的末端还有个菊花一样的口器，半条舌头伸在外面，还在分泌恶心的粘稠液体。至于脸，已经完全被肉红色的肿瘤给盖满了，肿瘤上还稀稀拉拉的长着几根黄色的头发……看到了这副尊荣，约翰心里那丝旖旎顿时荡然无存，骂了句“狗屎！”就转过头去。

　　科学家们完成了工作，示意可以撤退了。

　　“还真快，这才不到半个小时就搞定了。”卡尔很开心，“我还以为要在外面过夜呢！”

　　约翰没理他，打头走进了楼梯口，举枪警戒，发现没有异常，率先下楼，他是司机，要先发动卡车。

　　楼道很窄，一行人排成一线，约翰打头，他身后是三个黑色守望士兵，中间是那三个科学家，最后是另外三个士兵殿后。

　　一行人小心行至一楼，打头的约翰已经快要走到门口，异变突生，“啪啦”一声脆响，一只丧尸撞破了一楼和二楼之间缓步台的窗户，飞扑进来！

　　此时约翰虽然已经下到一楼，但是十个人排队走在狭窄的楼道里，最后一个人还刚刚从二楼下来，这丧尸冲进来正巧扑在第三个科学家身上！前两个科学家回头一看，顿时吓得往前跑，前面的士兵想回身帮忙却被惊慌失措的科学家给阻挡了，后面的三个黑色守望士兵下意识的举枪，却怕误伤不敢射击，只能用手抓住丧尸，靠匕首与之搏斗。

　　就这样，一只丧尸成功打乱了这支小队的节奏，而这个时候恰恰是一楼的约翰离事发地最远，他已经走下楼梯拐了个弯，听到上面的骚动，提起枪来准备回去，却突然被人拍了下肩膀，约翰吓了一跳，一回头就看见一个高大的青年在对他笑，他想扣扳机，却感觉手已经不听使唤，他想呼救，嗓子里却只能发出微弱的声音……约翰惊恐的发现，自己的身体竟然在以惊人的速度分解，被吸进了眼前这个青年的身体！

　　“阿……历……克斯……”这是约翰留在人世间的最后一句话。

　　“不好意思，你认错人了。”马乐笑道。


第十六章 重回人类世界

　　马乐吸收了约翰，为了完美伪装，他没有选择分解衣物，而是利用融合的瞬间将黑色守望的一身装备穿在自己身上。这样做的优点是吸收的同时瞬间换装，衣服也完整，不会被看出破绽，缺点则是一旦变身不会连同衣服一起变，毕竟这衣服并不是由马乐的身体组织变化出来的。

　　很显然，那只破窗而入的丧尸是马乐扔进去的，他事先抓了一只丧尸，带着它爬到建筑大门上方的窗台后埋伏好，这窗户正对着一楼半的缓步台，待到这支小队的第一个人下到一楼拐过楼梯的瞬间，马乐就打破窗户把丧尸丢了进去，趁着混乱，立刻从外面跳到地面，冲进大楼吸收掉离得最远，反映最慢的约翰。

　　这计划也是马乐临时想起来的，他也不指望肯定成功，万一失败被发现，在这狭小的楼道里，远程武器几乎没有用武之地，他还是有信心硬拼一下的。就算拼不过，以他现在超过常人两倍的移动速度，强行吸收一个人放几枪掩护逃跑，也没人追得上他。当然，如果这样，他只能以落单的黑色守望的身份回到安全区，能不能取得信任就不好说了。

　　还好，事情意外的顺利，马乐的吸收工作干净利索，他身后的那些人还忙着处理那只丧尸，马乐这边已经成功变化成约翰的模样，并且完成了记忆读取，全过程还不到一秒。第一次吸收人类，马乐读取到的记忆碎片远远多于吸收猎手，其中有很多零散的关于武器使用的心得，不同程度提升了马乐多项武器技艺的熟练度，但是最有帮助，对现在的马乐意义最重大的，却是英语熟练度的提升，约翰毕竟是地地道道的美国人，英语使用已经印进本能，吸收了他，马乐的英语水平也有了显著提高，虽然距离交流无障碍还有很大差距，至少一般的寒暄招呼已经不成问题了。

　　小队的其他成员终于解决了那只倒霉的丧尸，士兵们骂骂咧咧的走了出来，马乐还装作很熟的样子用英语问了声：“怎么了？”，几个大兵嘀里嘟噜说了一大流，马乐虽然没听明白，但也知道是怎么回事，象征性的打了两句哈哈，就翻身上了卡车后厢。

　　其他人见他的举动都是一愣，卡尔与约翰关系不错，过来拍拍他的肩膀说道：“老兄，坐这干嘛，钥匙在你身上，去开车啊！”

　　马乐一愣，这句他多少听懂了些，再加上眼前的大兵手指驾驶座，顿时明白过来，一模兜，果然有车钥匙。马乐故意一拍自己的脑袋：“这操蛋的记性！”引得其他人哈哈一笑，总算蒙混过关了。

　　这也是吸收时记忆读取的一大特点，如果马乐不刻意寻找某段记忆的话，他一般会读取到被吸收者印象最深刻的一些记忆片段，比如经常操作的工具，喜欢的东西，亲人的名字之类的，至于这次执行任务是谁开车这种小事，一般是读取不到的。

　　马乐发动了卡车，待到所有人都做稳了，便向哨卡开去。一共也没有多远，不过两条街的距离，十几分钟就到了。眼看着哨卡越来越近，马乐的心跳也加快起来，究竟能不能混过去，能不能成功进入安全区，就在此一举了！

　　站岗的黑色守望确认了车上人员的身份，升起了拦车杆，卡车缓缓的驶入，马乐的心也随着车轮的转动而砰砰直跳，他明显感觉自己额头上开始渗出汗珠，如果不是带着黑色守望的防毒头盔，肯定早被人看出他的异常了。

　　终于，卡车完全驶过了哨卡，开到了井然有序的街道上，这里没有丧尸，没有汽车的残骸，地面上也没有成片的血迹，很多店铺还在营业，这一切的一切，对于已经在地狱一般的感染区里生活了四天的马乐来说，简直宛如天堂一般！

　　正当马乐松一口气的时候，突然一声急促的警报声响起，马乐被吓了一激灵，略有慌张的四下查看，发出警报的竟然是一个旋转的好像雷达一样的巨大机器。玩过虐杀原形游戏的马乐认得这东西，这是病毒探测器！

　　“妈了个巴子的！”马乐暗骂一声，怎么把这个东西给忘了，好不容易骗过了人，居然因为一个破机器功亏一篑。没办法，拼了！

　　可是还没等马乐发作，一声巨响就掩盖了警报的声音，在马乐驾驶的卡车旁边不远处发生了剧烈的爆炸，吹起的气浪甚至将卡车都给掀翻了！

　　爆炸激起浓烟滚滚，天上飞来两架直升机，不停的向烟雾中开火，不时还射出一发导弹，想来之前的爆炸也是这导弹所为。附近的黑色守望士兵也都紧急寻找掩体，对着烟雾射击，一时间枪声爆破声不绝于耳，场面好不混乱！

　　马乐费了好大劲才从翻了的卡车里爬了出来，要瞧瞧是什么东西这么拉仇恨？正好看见烟雾之中窜起一个人影，落到一栋大楼的墙上仍然去势不停，竟在这墙面上垂直奔跑起来！这黑影踩过的地方噼噼啪啪被无数子弹打的面目全非，但他却置若罔闻，一路爬到楼顶奋起一跃，飞到半空的时候伸出右手猛力一甩，那右手就化作一条长鞭射出，正刺中一架直升机！那黑影长鞭一收，把自己拉到那直升机上，身手卸下舱门，将两个驾驶员都扔了出去，自己驾驶起来，对着地面一阵狂轰滥炸……

　　这强大的力量，这飘逸的跑酷，这灵动的身法，这彪悍的劫机方式，不是阿历克斯是谁！马乐咽了口唾沫，心说今天还真幸运，本来还以为死定了，居然半路杀出个程咬金……不对，看这货虎入羊群的凶残模样，分明是半路杀出个李元霸！得了，A哥（阿历克斯打头字母为A，故称A哥）谢谢你的掩护，哥们走喽。马乐遥遥对着阿历克斯驾驶的直升机敬了个礼，趁乱消失在街道深处……

　　寻了个隐蔽地方，马乐脱下了黑色守望的制服，变化回本来面目，又幻化出一套带兜帽的衣服，眨眼间就变成了一个不起眼的普通人。不过马乐心里还有些不安，他一直不确定那几个资深者是否离开了这个世界，万一被他们发现可凶多吉少。但是如果保持那个黑色守望的外貌，虽然也可以穿便装，但鬼知道军队里有多少人认识他，被看见也是麻烦，最好想办法吸收个普通人。可是想归想，马乐虽然已经变成了个连丧尸都可以生吞的怪物，但终究还没有泯灭人性，最基本的道德底线还在。

　　黑色守望毕竟是军队，目的是肃清感染者，注定是马乐的对立方，况且这个组织背地里也做了不知多少惨无人道的实验，马乐吸收黑色守望的士兵还没有太大的心里抵触，可普通平民不同，他们也是无辜的受害者，要马乐杀了他们，还是用这种近似于“吃”的方法，他还真干不出来。

　　马乐心里一边盘算一边往外走，却突然被两个人影给堵住了。

　　“小子，把身上值钱的东西都交出来！”其中一人从怀里掏出一把手枪指着马乐的脑袋，恶狠狠地说道。

　　马乐虽然听不太懂他说什么，但这种情况下基本也不用说明了，在这个丧尸横行的城市里，居然还有人有心思抢劫。

　　见马乐没反应，另外一个人也急了，掏出一把匕首抵在马乐的脸上，瞪着带血丝的眼睛吼道：“快拿钱！听见没有！别以为我们不敢杀人，我已经捅了好几个了！”

　　马乐转头一看这个拿刀的人，突然觉得有些面熟，这人身材瘦高，上身穿着一件墨绿色的外套，里面是蓝绿色条纹T恤，下身是一条青色牛仔裤。

　　“看什么看？拿钱！”那人见马乐上下打量他，顿时不爽了，骂骂咧咧的挥舞起匕首，在马乐的腿上划了一刀！

　　他本意是给马乐一点厉害瞧瞧，可是这一刀让马乐吃痛受了刺激，居然想起了这人的身份，“这不是华仔嘛？！”马乐脱口而出，不由得想起了一个流传在虐杀原形游戏玩家之间的传说……

　　在虐杀原形游戏的世界里，有一个传奇的NPC，他穿着平常，举止普通，乍一看与一般的NPC并无两样，但你如果调整视角看清他的脸，就会发现，这个NPC竟然长着一张与香港天王刘德华颇为形似的脸！虐杀原形的玩家亲切地称这个NPC为“华仔”，也为了寻找“华仔”而不停在曼哈顿奔波而乐此不疲。

　　实际上，“华仔”只是游戏中给路人设计的十几种随机模型之一，只是碰巧与刘德华极为相像而被中国玩家所追捧，其实这只是一个巧合罢了，但是马乐没想到，如今穿越到虐杀原形世界，居然真的见到了这么一位“华仔”，不仅脸像，就连穿着打扮也与游戏中一般无二！！

　　马乐这里惊喜非常，两位劫匪可不耐烦了，他们还从没见过这种硬茬，挨了一刀不仅没反应，还站在那里傻笑，不会是脑子有问题吧……


第十七章 不知名的专家

　　持枪的家伙忍不了了：“别浪费时间，干脆崩了他得了，又不是第一次杀人了！”说罢就扣动扳机，奈何现在马乐的动态视力和反射神经几乎是常人的十倍，在注意到持枪男手上加力的同时，他就向前扑出，躲开了这一枪。

　　“华仔”见这个大个子向自己扑来，下意识的把刀架在身前，马乐却避也不避，生生把胸膛送到了“华仔”的刀尖上。马乐现在体质在三十点上下，裸装护甲就高达十五点，再算上防御减伤，普通人的腕力哪里突破得了他的防护！尖刀刺破了表皮，却再难寸进，而华仔瞬间被马乐擒住，无数细小触手组织攀上他的身躯，肉体瞬间分解，融入了马乐的身体，而马乐也瞬间就化成了“华仔”的外形。

　　“魔、魔、魔鬼啊！！”身后那个持枪男已经被眼前的一幕吓傻了，连逃跑都忘了，只是留着眼泪鼻涕疯狂的朝马乐开枪，可是手枪子弹只能对他造成个位数的伤害，马乐一路顶着子弹走到这人面前，一把夺过手枪，单手掐住他的脖子提了起来。

　　“我本来还在纠结怎么能不杀害无辜平民就获得个合法身份，偏偏这时候你们两个人渣送上门来，老天还算待我不薄……真是的，跟你费什么话，你又听不懂汉语……”话音刚落，马乐手上加劲，那人颈椎断裂，身体也停止了挣扎。

　　这个“华仔”安德森的身体素质不错，马乐觉得力量下降不多，再加上这张特殊的脸，他毫不犹豫把这个外形纳入了永久记忆。

　　马乐从持枪男身上搜出了剩余的弹药，顺手把他的尸体扔在旁边的垃圾箱里，然后伸手在自己全身的口袋里翻找起来。这件衣服马乐同样是没有分解直接穿上的，果然很快找到了钥匙。刚才他在吸收的时候留意读取了“华仔”的身份住址家庭信息，“华仔”本名叫安德森·李，今年二十七岁，祖辈是中国移民，家住在唐人街，原本与父母住在一起，但是病毒爆发当天，他父母正好在宾夕法尼亚车站附近，不幸成为了第一批感染者。

　　安德森家里开着一间小餐馆，本来由他父母经营，他本人则游手好闲，是个混迹于市井的小混混。现在父母死了，他也断了收入来源，才伙同另外一个人出来杀人越货。

　　马乐循着记忆来到安德森的住处，房子不大，但好歹能容纳三口之家，现在马乐一个人住在这里还显得宽敞。安德森的房间很乱，屋子里一股怪味，单人床上被子胡乱团作一堆，一台老旧的电脑，旁边散乱着几张光碟，都是爱情动作片，桌子上满是吃剩的盒饭和泡面，地上已经被打翻的菜汤泡得油腻，踩在上面都有些粘鞋……马乐倒不是个矫情的人，满是尸臭的地方都能住上几天，何况这里。但是既然还有干净的房间，那又何苦为难自己？

　　天也已经大黑了，屋子里水电都没断，马乐痛快的洗了个澡，自己变化了一件睡衣穿在身上，这还是他在感染区吸收一个穿睡衣的丧尸时记住的衣服，与生命体不同，衣物的结构很简单，不受记忆限制，只要是纯棉或真皮的天然材料，无论多少件都记得住，随时可以换衣。这也是马乐频繁吸收丧尸的原因之一，搜集各种款式的衣服，也方便以后行动。

　　打开电视，也还收得到台，吸收了安德森后，马乐的英语水平又有了少许提高，但是看英文的节目还是有些吃力，姑且能听懂个七七八八，联系画面倒也勉强明白说的是什么。各大新闻都在报道曼哈顿的感染事件，不得不说黑色守望的善后工作做得不错，虽然能收到电视信号，但是电话和网络都被切断，现在的曼哈顿就是一个无法与外界联系的孤岛，而外界也只是猜测这是一种新型传染病。没人想到，现在的曼哈顿已经变成了一个满是丧尸和变异怪物的人间炼狱。

　　关了电视，马乐靠在沙发上，看着茶几上的几样东西：一支装着红色液体的试管，一张光碟，一把手枪，几十发子弹，另外还有一万多美元的现金。

　　那支试管是他击杀第一只猎手时得到的奖励，一同得到的那根脊椎太大不便携带，早就不知丢到哪去了。那光碟是当初蒋大华接到支线任务时给他的，后来资深者离开也没有拿走。手枪和子弹是今天从抢劫犯身上搜来的，至于那一万多美金，则是马乐在感染区的时候搜了几十个房间，杀了数百丧尸翻出来的。可惜美国人没有在家里和身上存放现金的习惯，要知道感染区可是生人禁区，财物什么的几乎没人敢去搜刮，马乐几乎相当于入室盗窃当街抢劫，这么努力了四天才搞到了一万多，还真是没什么效率。

　　除了这些东西，他还在感染区的公寓里藏了不少的武器，有几件还丢在了吸收黑色守望的那个大楼里。

　　马乐是感染后第十天的傍晚进入虐杀原形世界的，算起来应该在第十七天傍晚离开，这样算来，今晚一过，再等两天多就可以回归了，这两天多怎么安排呢？现在进入了安全区，来自变异生物的威胁大大减少，他的历练目的也已经达到，当务之急，是在临走的时候，尽量多捞些好处！

　　马乐拿起了那张光盘，作为没有奇迹徽章指点的新手，他唯一能确定的任务就只有这张光盘，把它交给黑色守望或者阿历克斯任一方都算完成，完成应该会有奖励，也有可能触发其他任务。

　　交给黑色守望倒很容易，只要吸收个黑色守望的士兵，就可以伪装把这东西交给长官，但是马乐不想这么做，这个世界的主角毕竟是阿历克斯，不论什么电影游戏动画小说，跟主角对着干肯定都没好下场！而且作为势单力孤的一方，阿历克斯肯定更珍惜每个帮助他，站在他这一方的人，绝不会亏待自己。

　　东西是决定交给阿历克斯了，关键怎么找到他？而且马乐还有别的算计，这个怪物几天前还凶神恶煞的想杀死他，虽然夏盈盈说那是她幻术的原因，但万一阿历克斯认出他来了怎么办？就算认不出来，作为原型体的阿历克斯，会分辨不出他马乐是个感染过的人类？一旦深究起渊源，凭他这半吊子英语解释不清楚就麻烦了。

　　正在苦苦思考的马乐突然无意中打开了一段来自安德森的记忆，那是在他的父母刚刚被感染的时候，宾夕法尼亚车站附近一片混乱，很多人被丧尸咬伤，医生对此束手无策，只有圣保罗医院的一位病理学专家处变不惊，似乎对这种丧尸病毒十分了解，他虽然无力治愈病毒，但在他的努力下，却有效的阻止了病毒的进一步扩散。但这个人似乎被军方带走了……

　　马乐猛然想起了这位专家的身份，他在游戏的剧情里是个重要人物，曾经在简泰克工作过，对黑光病毒十分了解！马乐记得有一段剧情是阿历克斯被军方暗算，体内注入了一种可以对抗削弱黑光病毒的病原体，导致能力丧失大半，最后就是这个专家为阿历克斯制作抗体才治愈了他。

　　这个医生具体叫什么名字马乐已经记不起来了，但是圣保罗医院这个线索很有用，马乐记得后期的剧情里阿历克斯经常去某个医院找他，应该就是这里没跑了。至于安德森记忆里他被军方带走的事，马乐记得游戏里似乎也提及了，但既然最后他能帮阿历克斯的忙，那就说明这位专家现在还是有相当的自由的。

　　另外阿历克斯记忆几乎丧失，要这个光盘也没什么用，马乐猜想多半还是要给这个专家研究，所以直接交给专家应该也算完成任务，这样就绕开了阿历克斯这一环，事后就算被撞见，取得了那个专家的信任，阿历克斯也应该不会乱来。

　　“好，就这么办，明天去那个圣保罗医院，找那个不知名的医生！”马乐找到了突破口，顿时神清气爽，不过随后他又皱起了眉头，顺手拿起桌上的手枪和那一万多美金，嘀咕道：“不过在那之前，我还需要一件顺手的武器！”


第十八章 残酷的真实

　　马乐睡了个久违的安稳觉，用冰箱里还剩下的材料做了一顿简单的早餐。安德森这小子打从他老爸老妈变丧尸那天就没买过菜，蔬菜肉类都已经变质了，但是对于连丧尸都能活吞的马乐来说，这点东西都是小意思。

　　吃罢早饭，马乐变成了安德森的模样，套上了他的衣服走出了房门。出乎马乐的预料，街上行人还不少，很难让人想象，仅仅几条街外就是怪物横行的感染区。

　　一路上连问路加打听，马乐终于在两条街外找到了一家枪店，只是门上了锁，挂了个关店牌，显然已经不营业了。

　　马乐一想也是，这种非常时期，坐拥大量武器肯定要惹麻烦，关店似乎是唯一的选择。

　　不得不说美国人的防盗意识很差，玻璃门上个扁平钥匙的锁就意味万无一失了？这种水平怎么难得住马乐，他随便弄了根铁丝几秒钟就捅开了门锁，看在旁人眼里就好像拿钥匙开自己家的门一样自然。

　　推门进屋，屋里没人，货架也已经全被清空了，后面有一段向上的楼梯。马乐沿着楼梯上楼，脑袋刚露出二楼的地板就被一把霰弹枪抵住了……

　　马乐双手举过头顶抱怨道：“妈了个巴子的，我就说门锁咋那么随便，原来美国人他娘的防盗根本用不着锁！”

　　“老实点，慢慢走上来！”持枪的是个留着大胡子的中年男人，他身后还有一男两女，其中一个女的看上去跟他差不多年纪，另外一男一女则要年轻得多，男的也就二十上下，女的还要小个几岁，想来应该是这男人的妻子和儿女了。

　　马乐听话的慢慢走上二楼，他毕竟是来弄武器的，不是来抢劫打架的，更何况面对着一家老小，能不闹事还是不闹事的好。

　　大胡子对马乐努了努嘴，他身后的儿子走到马了身边从上到下摸了一遍，搜出了马乐身上的手枪。中年男人用枪口指了指墙角对马乐说道：“蹲在那！”，马乐听懂了这句，双手抱头顺从的蹲下了。

　　“你是什么人？来干嘛的？”大胡子问道。

　　“我需要武器！”马乐操着有点蹩脚的英语回答。

　　“我们这不卖枪了，你没看见锁的门么……哦，我差点忘了，你就是撬锁进来的，来偷枪的么？”

　　这句话马乐听懂了一部分，连忙答到：“我不是小偷，我带钱来了，而且，我也不买枪！”

　　大胡子一愣，问道：“不买枪？那你来买什么？”

　　马乐伸出右手指了指大胡子身后的墙壁：“那个！”

　　大胡子回头一看，墙上挂着一架带瞄准镜的黑弩，他看了看马乐，看了看那弩，下意识的又扫了一眼身后卧室的门，咽了口唾沫，对儿子说：“把弩拿给他！”

　　马乐注意到了大胡子的异常举动，但并没有在意，接过了弩，他也就放下心了，这家人还是讲道理的，可能是非常时期神经过敏吧。

　　“弩已经给你了，离开吧，弩矢和手枪在你出去后我会从窗户给你扔下去，别再来了，这里不欢迎你！”大胡子男对着楼梯摆了摆枪口。

　　“不要钱么？”马乐拿出一沓美金问到，大胡子皱了皱眉，走上去一把抢过来，也不点数，就扔在桌上：“这下可以走了吧！”

　　马乐送了耸肩，捧着黑弩走向楼梯，刚下了几阶，突然从卧室里传来一声响动，听着似乎是什么重物倒在地上，这一家人听到声音，突然都很紧张，大胡子的妻子开门跑进卧室，不知去收拾什么。

　　可是就在卧室门打开的瞬间，一丝混合着血腥气的恶臭传进马乐的鼻子，这味道他太熟悉了，四天来一直环绕在他身边，这是丧尸的味道！

　　那间屋子里有丧尸！马乐二话不说翻过楼梯栏杆就跳回二楼，直冲进那卧室！

　　“别进去！混蛋！”大胡子咆哮起来，举着霰弹枪就追了进去，他儿子也抄起了从马乐身上搜到的手枪冲进卧室。

　　卧室不大，弥漫着浓重的恶臭，大胡子的妻子似乎被突然冲进来的马乐吓到了，扔下了手中的东西躲在了墙角，那“东西”也倒在了地上，马乐定睛一看，竟然是一个被绳子绑在椅子上的小孩！不，说它是小孩已经不太准确，这孩子浑身腐烂，半张面皮已经浮肿，溃烂的嘴巴机械的张合着，毫不遮掩它对在场几位新鲜人类的垂涎。

　　这个看上去只有八九岁的孩子，已经变成了丧尸！

　　“你们竟然窝藏丧尸！”马乐对几个人吼道，妻子和女儿低下了头，大胡子和儿子依旧用枪指着马乐，大胡子大吼道：“这不关你的事！离开这里，快滚！这不关你的事！”

　　马乐看着那依旧在挣扎的孩童丧尸，对大胡子的咆哮置若罔闻，心道这孩子应该也是他儿子吧……马乐开始体谅这一家人的痛苦了，甚至觉得他们的亲情很伟大，但就算这样，丧尸终究是丧尸，这孩子已经变不回人类了，他在变成丧尸的那一刻，就已经死了！

　　马乐没法用英语准确的说出心里的想法，但他觉得不说出来也没关系，这家人肯定考虑了很久才做出这样的选择，这些事情，他们比任何人都清楚。

　　黑弩前方装着个箭架，上面插着三支备用弩矢，为了连续射击时方便取用。马乐一句话也不说，缓缓的拉开了弩，将弦挂住，抽出一支弩矢上好，然后举起黑弩，坚定的瞄准了那孩童丧尸的头。

　　“混蛋，你想干嘛，你他妈的放下！我要开枪了！听到没有，我真的会开枪，你他妈的给我放下武器！……”大胡子看出了马乐的意图，歇斯底里的咆哮起来，霰弹枪的枪口开始颤抖，扣住扳机的手指也紧张的泛白。他的儿子也额头见汗，举着手枪的双手也不停发抖……

　　马乐已经听不懂那带着俚语严重走音的英语了，不过用后脚跟也能想到那是威胁和谩骂的话，但是他不在乎，望山定住少年的额头，扣动扳机，弩弦嘣响，弩矢呼啸而出！与此同时，大胡子也扣下了扳机，枪口对着马乐喷出了一簇火光！

　　“砰！”震耳欲聋的枪响过后，那孩童丧尸已经停止了挣扎，额头上插着一支弩箭。而马乐只有肩膀受了轻伤，鲜血缓缓渗出，染红了一小块大衣。

　　那胡子男最终还是下意识的偏开了枪口，只有一块弹片打中了马乐，这点伤害，对于体质超人的他来说根本微不足道。

　　胡子男有些站立不稳，把霰弹枪抵在地上，背靠墙用手捂着自己的眼睛，显然在遮掩泪水。他的妻子吓得瘫软在地上，也嘤嘤的哭了起来。儿子安慰父亲，女儿安慰母亲，只剩马乐一个人站着，叹了口气，缓缓的走出卧室下了楼。

　　走到枪店门口的时候，马乐听到身后有人叫他，回头一看，却是那大胡子的女儿。

　　“先生，等等！”少女跑下楼梯追了上来，看着马乐受伤的肩膀略带关切得问：“您的伤不要紧吧？”

　　“小意思，就是些擦伤！”马乐摆了摆手道。少女听了松了口气，拿出一把手枪和一打弩矢交给马乐，说道：“这是您的枪和弩矢，抱歉，我们也知道这样做是不对的，可是父亲终究下不去手，害您受伤了……反过来，我也要谢谢您解决了我父亲的心结！”

　　长段的对话马乐就有些吃不消了，但也听得出是道歉和感谢的意思，马乐接过东西，道了句“没关系”，就要离开。

　　“等等，先生！”少女又叫住了马乐，“我还有件事求您帮忙，可以么？”

　　马乐一愣，虽然没有奇迹徽章提示，但他也猜得到，自己多半触发了什么支线任务，他回过头来对少女说道：“说吧，但是要说慢一点，我的英语不是很好……”

　　马乐现在是“华仔”安德森的外貌，也是华裔，少女听他这么说，以为他是游客或者混唐人街的，倒也没起疑心，缓缓说道：“其实，那个小孩子并不是我的亲弟弟，他其实是我叔叔的孩子。半个月前我的叔叔婶婶带着孩子到纽约来探望我们，暂时住在我们家。结果在十几天前感染爆发的时候，叔叔一家正在外面逛街，不巧被丧尸袭击，叔叔婶婶当场毙命，只有受伤的孩子跑了回来，可是……几个小时后，那孩子也……”

　　说着少女捂着脸哭泣起来，马乐最见不得女孩子哭，扶住女孩抖动的肩膀，笨拙的安慰道：“别别……别哭了，人死不能复生……”

　　女孩稳定了下情绪，抹了抹眼泪：“对不起，是我失态了……先生，我看您来买武器，不知您是不是打算去感染区，如果是的话，我希望您顺便注意下我的叔叔婶婶，他们应该也变成了……那些东西……如果您见到，请让他们也安息吧……”说着，少女递过一张相片，是少女叔叔一家的全家福，照片很新，背景就在中央公园，应该就是十天前在纽约游玩时照的。照片里的男孩手里举着冰淇淋，笑得十分开心，他的父母站在孩子身后，一家三口其乐融融，散发着阵阵让人羡慕的温馨。

　　马乐接过照片看了看，揣在兜里：“我会帮你留意的，不过刚才听你的口气，似乎有不少人想去感染区么？”

　　少女点了点头道：“嗯，现在感染区是一片死城，里面的财物都是无主之物，有不少人都拿着武器去搜刮，您不知道么？”

　　“我……也是为了找人才去……但是有军队的哨卡，怎么能顺利进入感染区呢？”马乐顺嘴撒了个谎，想要打探出不经过黑色守望进出感染区的方法。

　　少女不疑有他，答道：“这个听说好像有隐蔽的通道，具体我也不知道，你去唐人街打听打听吧。”

　　马乐心里有底了，有办法就好，笑着对少女说道：“谢谢，我会帮你留意的，对了，我叫安德森·李，你叫什么名字？”

　　“劳伦，劳伦·史密斯！”女孩答道。


第十九章 拉格朗德医生

　　马乐向劳伦要了些报纸和纸盒子，把弩包好，就离开了枪店。毕竟这东西也是危险物品，直接拿到大街上也很引人注目。

　　安德森的记忆不甚清晰，马乐一路打听，终于找到了圣保罗医院。医院里的医生护士相当忙碌，因为感染的威胁，很多人有个发烧头痛就吓的到医院检查，殊不知，如果真的感染了黑光病毒，是无药可解的。

　　向护士询问后，马乐来到了地下停尸房，终于见到了那位病理学专家，从之前的护士口中得知，他的名字叫做拉格朗德。

　　拉格朗德医生正在研究一具丧尸的尸体，他听到了马乐的脚步声，头也不抬道：“回来了？达娜还没有苏醒，但是情况很稳定，没有感染迹象，也没有生命危险……”说着，拉格朗德放下了手中的活计，转过头来，看到了马乐，不由一惊道：“你是什么人？”

　　错不了，眼前的老专家一头花白的短发，戴着大框眼镜，看上去六十余岁，身上穿着蓝绿色的制服，再加上他口中的达娜，其实是阿历克斯妹妹的名字，游戏中有段剧情就是阿历克斯把受伤的达娜送到专家那里治疗。这么看来，这位绝对是游戏中那个帮助过阿历克斯的专家没跑！马乐激动道：“拉格朗德医生，我听说您对这次的感染病毒很有研究……”

　　还不等马乐说完，老专家就喊道：“够了，我什么都不知道！”显然是把马乐当作了黑色守望的线人。拉格朗德曾经因为研究黑光病毒被逮捕，事后虽然恢复了自由，却被限制不得将黑光病毒的信息透露给任何人，他帮助阿历克斯实际上冒了很大的风险，因此对于任何窥探黑光病毒的人都很有戒心。

　　“医生，别担心，我不是可疑的人，我来找你是因为……”马乐犹豫了一下，还是决定信任这名老专家，毕竟游戏里他一直坚定的支持阿历克斯！“因为我捡到了这个东西！”说着，马乐把那张光盘递给了拉格朗德医生。

　　那光盘上印有简泰克的标志，显然跟“黑光计划”有关，拉格朗德医生疑惑的看了看马乐，问道：“你从哪里得到的这个东西。”

　　马乐认为没有隐瞒的必要，干脆实话实说：“我是从感染区逃出来的幸存者，在一栋大楼里发现了一支全军覆没的科研小队，他们中最后的幸存者临死前把这东西交给了我！”

　　“那你应该把它交给军队，干嘛拿给我？！”拉格朗德医生依旧不信任马乐。

　　马乐深吸一口气，指了指自己的脑袋，一字一顿地说道：“因为这个家伙的记忆告诉我，你比军队要值得信赖！”说着，马乐的面部一阵扭曲，化为了许多细小的黑色组织，片刻之后，又恢复了安德森的面目。

　　拉格朗德医生震惊得瞪大了双眼，马乐虽然没有变身，但刚才的反应明显跟阿历克斯变化时一模一样！他声音颤抖问马乐：“你完美进化了？也是……原型体？”

　　马乐迷茫的摇了摇头，“我也不清楚，我来找你另一个原因也希望你给我做一次身体检查，搞清楚我到底是什么东西！”

　　拉格朗德额头见汗，考虑了片刻，点了点头，接过了光盘对马乐说道：“跟我来，到我的实验室去！”

　　跟随拉格朗德来到了实验室，马乐被抽血验尿测体温拔头发等等折腾了一上午，拉格朗德医生却皱着个大眉头对着电脑上的检查结果苦逼的一言不发。

　　马乐连普通的英文报纸读着都费劲，自然看不懂这满是专有名词的医学报告，不过看拉格朗德的表情，却有一种不好的预感，他试探着问道：“医生，我不会有什么问题吧，看你愁眉苦脸的……”

　　“没有问题！”拉格朗德医生摇了摇头，“但是没有问题就是最大的问题！”

　　“这啥意思？”马乐被弄蒙了，这句英文不是很难，自己应该听懂了，但为啥好像有点理解障碍……

　　拉格朗德医生摘下眼镜揉了揉眼皮，长出一口气，转过头来对马乐说道：“你的身体检查数据一切正常，除了体能超强之外，跟普通人完全一样，没有半点被黑光病毒感染的迹象！”

　　“不可能！”马乐叫道，他被阿历克斯感染，后来获得了吸收能力，体内怎么可能没有黑光病毒！“医生，是不是你弄错了，或者……我其实是特殊感染者，与那些丧尸不一样！”

　　“我明白，但结果肯定没错，我也检查过阿……跟你类似的完美进化体，甚至变异生物的样本也搞到过，但是从没有哪种感染者或者进化体像你一样，获得了黑光病毒赋予的能力，却完全没有黑光病毒感染的迹象！”拉格朗德医生说道。

　　马乐彻底懵了，自己体内检查不出黑光病毒，那自己是什么东西？难道是自己冒险者的特殊身份造成的？还是和那个“不明体质”的天赋有关？或者是受到某个技能的影响？马乐突然想到，如果自己身上查不出黑光病毒，那么过哨卡的时候，那个病毒探测器岂不是被阿历克斯触发的，自己才是被连累的一方……

　　就在这时，实验室的门开了，一个男人冲了进来：“拉格朗德医生，达娜怎么样了？”

　　马乐一看，那人兜帽卫衣外套黑皮夹克，不是阿历克斯是谁！阿历克斯也奇怪实验室里居然还有其他人，警惕的对马乐问道：“你是什么人？”

　　“别冲动，阿历克斯，他也跟你一样是完美进化体，刚刚给我拿来了简泰克的最新研究资料！”拉格朗德怕阿历克斯冲动行事，连忙替马乐解释道。

　　阿历克斯看到桌上放着马乐带来的光盘，疑惑道：“这不是我四天前去寻找的资料么，你怎么得到的？”

　　阿历克斯四天前吸收了一个黑色守望的长官，知道了这光盘里保存了重要资料，同时在那长官的记忆里还看到了印在光盘上的图案和编号，为了方便区分资料，每张光盘编号都不相同，阿历克斯自然一眼就认出来了。

　　可是马乐哪里想到阿历克斯居然认得这光盘，只能说是无意中捡的，可是阿历克斯那天把大楼里里外外翻了好几遍也没找到光盘，以他超人的感知，不应该会漏东西，唯一的解释就是光盘被几个“会使奇怪招数的人”给带走了。

　　拉格朗德医生也投来了疑惑的目光，马乐之前告诉他这光盘是濒死的黑色守望手中得到，而阿历克斯赶到时所有黑色守望都已经死透了，那么换句话说，马乐实在阿历克斯赶到之前得到的光盘，那应该就跟那伙“会是奇怪招数的人”有关联。

　　马乐自然知道那“会使奇怪招数的人”就是指那几个资深级冒险者，在阿历克斯和拉格朗德怀疑的目光下，马乐终于还是半真半假的解释道：“我确实是个普通幸存者，是被那几个奇怪的人无意中发现强制带走了，那天刚拿到了光盘，正好你就出现了……还记得那个差点被你吸收，最后自爆的倒霉蛋么，那就是我了！”

　　阿历克斯倒是很惊异，他对马乐还是有印象的，当时的马乐怎么看都是普通人类，可阿历克斯就是无法吸收他，最后这个无法吸收的家伙还十分有气节的引爆了颗手榴弹……

　　“你居然还活着……不对，那天那个家伙应该是个黑色守望，你……”

　　马乐心道夏盈盈的幻术果然有效，便解释道：“那天我看到死掉士兵身上的装备结实又保暖，就扒下来套在了身上，没想到你冲上来就掐住我……”

　　阿历克斯细细一想，倒也合理，而且当时看这家伙就是个基因特殊的黑色守望，现在想来，他无法被吸收还成功融合黑光病毒，基因不特殊就怪了。

　　阿历克斯还对那几个资深者耿耿于怀，在这个科幻的世界里，夏盈盈的召唤术未免太奇葩显眼了些，而且周瑞难和蒋大华的身体素质也远远不是常人，他向马乐询问那几个家伙的去向，马乐只能告诉阿历克斯自己和那几个家伙不是一路的。

　　“后来我感染了你的病毒，他们以为我死定了，就把我扔下了，我也不知道他们在哪。”马乐这也不算撒谎，他确实跟几个资深者不是一伙，而且也确实被抛弃了。

　　阿历克斯点点头，认同了这个说法：“确实，当时的四个人里，只有你的力量与普通人没什么区别，跟他们几个明显不同！”

　　马乐欲哭无泪，老子当时好歹也比普通人多了几十点属性呢，光力量就是常人的五倍有木有，怎么在你眼里就成了与普通人无异了！

　　但是接下来阿历克斯的一句话让马乐放心了许多：“我当时在那个偷袭我的矮个子身上留下了些病毒组织做定位记号，可是后来却感觉不到这些组织的存在了，就好像那家伙从这世界上消失了一样，真是奇怪……”

　　马乐暗暗舒了口气，那应该不是消失了，而是回到奇迹城了吧，他们是一个小队，应该会一起走，那这么说，那些资深者都已经不在这个世界上了，这对马乐可是个好消息！

　　不过转念一想，如果这些家伙没走，那么熟知剧情的他们应该也会来找拉格朗德医生吧，自己贸然出现在这，岂不是要撞到人家枪口上！想到这里，马乐不由得冷汗直流，现在虽然确认资深者已经离开，可之前在考虑不周的情况下来找拉格朗德医生，这可是一步危险的臭棋啊！马乐暗暗提醒自己，现在不同往日，在这个危机四伏的环境下，以后要万事小心！


第二十章 后续任务

　　阿历克斯跟拉格朗德交代了几句，又看了看还没有苏醒的达娜就离开了，临走时还威胁了马乐两句，告诫他不要多管闲事，但对于马乐的身份和能力却毫无兴趣，或许在他眼里，多一两个原型体并不是什么大不了的事。

　　马乐也第一次看到了另一个贯穿虐杀原形两部游戏的重要角色，昏迷中的达娜·墨瑟，阿历克斯·墨瑟的妹妹。在第一部前中期，这个女孩是阿历克斯的主要接头人，大部分的任务都是从她这里领的。不过按照剧情，现在的阿历克斯应该已经知道自己只是个病毒原型体，与达娜并没有兄妹关系，但即便如此，他体内占据主导的阿历克斯人格，依旧使他下意识的会关心达娜的安危。

　　说起这个原型体阿历克斯，可以说是个不折不扣的悲剧角色，虽然他外貌与已经死掉的科学家阿历克斯即为相像，但本质还是病毒，就像马乐的吸收能力一样，每吸收一个生物，都会获得被吸收者的外貌和部分记忆，人类阿历克斯的尸体就相当于这个原型体第一次吸收的生物，因为原本是一团病毒，并没有人格和外形，所以干脆选择了阿历克斯作为最初的蓝本。但是，原型体从阿历克斯身上获得的记忆和人格都是不完整的，虽然举止与一般的成年人无异，但是办起事情来就好像一个早熟的小孩子，任性蛮横又没有主见，但是却纯真而善良。正是这种善良，让刚刚诞生十八天的原型体阿历克斯，在第一部的结尾，为了保护曼哈顿，保护那些一直敌视他的人类，不惜舍身将核弹运走，险些被核爆杀死。

　　不过随着原型体吸收的人类越来越多，他的人格也越发的丰富完善，最初那种善良渐渐被成千上万仇恨的记忆所取代，导致了二代里阿历克斯的黑化。这个曾经的英雄，最终变成了妄图用进化体取代人类，创造新世界的最终BOSS。

　　当然那些事与两天后就可以离开的马乐无关，现在阿历克斯无视他也好，毕竟接下来的剧情应该是对抗伊丽莎白和猎杀之王两位重量级大BOSS了，马乐可不想被卷进那样的恐怖事件里。

　　拉格朗德医生暂且放下了对马乐身体的疑问，开始研究那光盘里的资料。马乐也不知道那个支线任务到底算不算完成了，倒是拉格朗德浏览了一些光盘内容后又给了他一个新的任务。

　　“安德森，这光盘里提及的研究成果是关于变异生物的，但是我手头只有少量丧尸的样本，还需要一些猎手的血样组织来实验才能验证这里面的理论。可是阿历克斯已经走了，我又联系不上他……如果可以，你能不能试着弄一些猎手的血样来！”

　　马乐一听要猎手的血样，顿时乐了，心道真是我有什么你要什么，伸手拿出之前爆掉第一只猎手时掉落的血样递给拉格朗德。

　　拉格朗德哪里想到马乐会随身带着这东西！惊讶之余也不问出处，直接开始研究起来，同时还发出了第二个任务：需要更多的不同丧尸的样本来做对比！

　　这就让马乐奇怪了，丧尸就是丧尸，还有什么不同种类么？

　　在拉格朗德放慢语速耐心解释下，马乐终于明白了他的意思。虽然感染区里的丧尸成千上万，但是仔细分辨，会发现他们也有个体差异，有的丧尸基本保留了生前的外貌特征，而有的却身体长满臃肿恶心的肉瘤，有的进化出触手镰刀一样的组织，而有的则浑身枯瘦宛如干尸……这些都是黑光病毒在不同的个体中随机变异的结果。但是在游戏中操纵阿历克斯时，这些丧尸甭管多么奇形怪状，都是一拳死一个，一刀死一片的渣渣，所以马乐从来没考虑过这些丧尸还有这种门道……

　　总之，拉格朗德的要求就是，普通的人形丧尸就不需要了，越是造型奇特的丧尸越好，搜集至少十种血样作为对比试验。

　　马乐叹了口气，没想到这么快就要回到感染区了，还没休息够呢……但是想起那四倍的难度奖励，马乐还是咬牙答应了拉格朗德的要求，立刻动身离开了，机不可失，失不再来，要尽快在这个世界里强大起来！

　　马乐回到了唐人街，先回到安德森的家里，找了个大号的登山包把弩和矢放在里面，把手枪别在腰带上，准备停当出门，找了间酒吧进去点了扎啤酒，安静的观察情况。

　　枪店的少女劳伦告诉马乐唐人街有人知道偷偷进入感染区的方法，但是唐人街这么大，马乐也不知道从哪里开始打听，干脆就按照电影里演的去酒吧转转，一般男主角什么的不都是从这里打听小道消息么。

　　马乐一边留意四周，一边时不时呷一口啤酒，可是一扎啤酒见底也没见什么可疑的家伙交头接耳，尽是一些对世界绝望的酒鬼在醉生梦死。

　　“再来一扎！”马乐对酒保喊道。

　　酒保递过来一扎啤酒，四下看了看，低下头对马乐小声说道：“先生你是来找路子的吧，想去宝山？”

　　马乐听不太懂他的黑话，但也隐约感到似乎找到突破口了，一把抓住酒保的手说道：“什么路……子？我想去感染区，你有办法么？”

　　酒保用看土包子的眼神瞟了马乐一眼，低声道：“我早看出来了，背着个可疑的大包，紧张的东张西望，肯定是想去宝山……感染区的人。先生，在这里可找不到门路，想去感染区的都是走投无路的亡命徒，那里还有闲钱喝酒？”

　　“那在哪里能找到门路？”马乐急忙问道。

　　酒保笑而不语，伸出手来在马乐面前比划了一下，马乐心领神会，掏出一百美金塞到他手里，酒保高兴地把钞票放在嘴前吻了一下，揣在兜里，小声对马乐说道：“听说在前街的海鲜餐馆处，刀疤大卫正在招人，打算组队进入感染区淘金，你可以去打听打听。”

　　马乐道了声谢，将整扎的啤酒一饮而尽，留下酒钱就离开了酒吧。酒保看着马乐的背影，笑着自言自语道：“今天真是我的幸运日，一条人尽皆知的消息也能换一百美金！”

　　马乐很快来到了海鲜馆，这家店似乎还在营业，他向老板打听，老板指了指后门，马乐绕到海鲜馆后身，终于见到了传说中的刀疤大卫。

　　这是个身材不高，但是很粗壮的男人。正如外号一样，刀疤大卫的脸上有一条夸张的刀疤，从脑门一直延伸到下巴，嘴唇上还有缝合的痕迹。他的上身穿着一件老式皮夹克，里面是一件圆领T恤，露出的手腕和领口布满了纹身，一看就是常年混迹于地下世界的家伙。

　　大卫正坐在一个垃圾桶盖上，旁边还站着六七个人，应该都是应召而来的。其中一个剃着光头的黑人首先注意到了马乐，走上前来示威道：“你他妈是谁？”说完他发现了马乐背后的大背包，眉毛一挑道：“也是来入伙的？”

　　马乐压根没搭理他，直接走到刀疤大卫面前，微微鞠躬诚恳地笑道：“听说刀疤老大正在招人，我也想去感染区，希望加入老大的队伍！”

　　刀疤大卫还没表态，被马乐晾在一边的黑人先不干了，冲上来用胳膊箍住马乐的脖子打算撂倒他。可是现在的马乐身上何止千斤的力量，伸手一捏黑人的腕子，那黑人就惨叫着松开了胳膊，马乐回过头来掏出手枪指在了黑人的脑袋上，却听的身后哗啦啦一阵枪响，三把枪就抵在了他的身上。

　　马乐一笑，举起双手，那黑人被马乐松开，恶狠狠的回瞪了他一眼，举起拳头就要泄愤，可是马乐在他出拳之前就抬腿一脚把他踹了出去，上身依旧一动没动。

　　“哈哈哈哈……”身后传来一阵沙哑的笑声，抵着马乐的枪口都被拿开了。马乐回过身来，那刀疤大卫走上前来给了他一个热情的拥抱：“欢迎加入我的队伍，我的朋友，还不知道你怎么称呼？”

　　马乐哈哈一笑答道：“叫我安德森吧！”

　　“很好，安德森，这次我们的行动就需要你这样的强大伙伴！”大卫一边拍打着马乐的肩膀一边说道：“来，我给你介绍一下，这几位都是我们筛选出来的狠角色！”

　　说着，大卫挨个介绍了其他几个人的名字和特长，马乐粗略的记忆一下，他有印象的只有一个南美血统的女人和一个络腮胡子的白人。

　　那南美血统的女人叫做伊莎，看上去二十多岁，身形苗条，打扮利索。马乐记住她是因为她是在场唯一没有枪的人，腰里别着的两把短刀应该是她唯一的武器了。虐杀原形的世界观里可没有什么武功魔法之类的，与丧尸战斗最忌讳被近身，这女的用短刀也能被大卫看中，她的近战搏杀能力一定十分惊人。

　　那个络腮胡子的白人名字叫弗兰肯，身材有些矮胖，手里拿着一杆霰弹枪。马乐记住他是因为他的年纪，那满嘴的胡子已经花白，看上去至少六十开外，这岁数居然还有心去拼命，精神可嘉啊。

　　对了，另外还有那个被马乐收拾的黑人，名字叫强尼，这货一直恶狠狠地盯着马乐，但是马乐倒不在乎，他能进入感染区目的就达到了，到时候天高任鸟飞，一个普通人能有什么威胁。

　　算上马乐的加入，一共有十个人，大卫觉得人手也差不多了，看看天色已经转暗，决定开始行动，一行人开始向感染区进发。


第二十一章 重返感染区

　　其实所谓的秘密进入感染区的方法并没有马乐想得那么复杂，关键就在立交桥上。

　　黑色守望只是一支秘密部队，想要完完全全掌控住整个曼哈顿的每一处是不可能的，士兵一般以哨卡与军事基地把守重要的街道。至于基地和哨卡之间，一般用近四米高的两层铁丝网隔开感染区和安全区，感染区一侧的铁丝网通着高压电，丧尸只要一碰，大脑就烤成溜豆腐了。

　　马乐之前也想过从铁丝网上越过来，以他现在的身体素质，全力跳跃运气好也能飞过去，但是一旦刮到被电击晕，到时候就得乖乖的变成黑色守望的实验品了。

　　不过这电网也不是所有地方都能拉起来的，遇到高楼大厦或许可以绕过去，数公里长得立交桥就不行了。曼哈顿的立交桥靠近海边，主要是通有轨电车用的，其中大半在安全区内，但有一千米左右的部分插进了感染区，电网在立交桥下面穿过，而黑色守望的哨卡则设在了感染区内的下桥口处，为了防止丧尸顺着立交桥进入安全区。

　　这样一来，安全区里的人理论上可以走到感染区内的那段一千米左右的立交桥上，只是不能从下桥口下去而已。而大卫的方法，就是从立交桥上越过铁丝网，再利用绳子爬下去，神不知鬼不觉进入感染区。

　　一行人趁着夜色摸上立交桥，来到了事先选好的地点，绑好绳子，从桥上放了下去。绑绳子的地方离地面大约五米高，这高度马乐直接跳下去也没什么，所以干脆自告奋勇第一个下桥，为剩下的人测试牢固程度。后面的人也陆陆续续滑了下来，另马乐最惊讶的是那个看上去年过六十的弗兰肯，这个发福的老家伙竟然像猴子一样灵活，爬下来的速度比年轻人还快。

　　最后一个往下爬的是个年轻的黑人小伙子，看上去有只有十六七岁，瘦瘦小小的，似乎有些恐高。他双手紧紧的抓着绳子，眼睛不敢往下看，一寸一寸的向下挪。

　　就在这时，一道灯光扫过，是黑色守望的巡逻！地下的九个人都猫下腰藏在了桥墩子后面，只剩那个少年孤零零的挂在绳子上。少年害怕极了，闭上眼睛浑身发抖，就是不敢出声，他可是亲眼看见过，这些穿着蓝黑色制服的特种部队公然射杀平民，毫不留情！

　　之前挑衅马乐的黑人强尼死死地盯着半空中的少年，额头渗出豆大的汗珠，刀疤大卫看了看灯光的方向，巡逻兵越来越近了，他一咬牙吩咐道：“走吧，管不了他了！”

　　“不！我们不能抛下他！”强尼轻声喊道，却被旁边的短刀女伊莎一拳捣在肚子上，疼得弯下腰去。伊莎提着强尼的脖领子对他说：“小点声，你想害死我们么？”

　　“不，你们不能这样做，他还是个孩子！”强尼依旧坚持，伊莎干脆卡住了他的脖子，让他没法出声。

　　马乐有点看不下去了，叹了口气，对大卫说了句：“给我三十秒！”闪身冲出桥墩，隐没在黑暗中。

　　周围一片漆黑，可属性强化过的马乐却看得一清二楚，来的并不是黑色守望，而是三个海军陆战队，这些家伙在城市里协助黑色守望行动，弥补黑色守望人手上的不足，但终究装备不及黑色守望精良。

　　马乐摸黑绕到三人后方，起手一招锁颈吸收了一个，另外两个察觉不对回过头来，却被马乐两手各持一只弩矢插进眼窝，连句惨叫都没发出来就当场毙命。马乐拔出弩矢，在手里掂了掂自言自语道：“这玩意什么材料的，真结实，当匕首使也没问题！”

　　解决了敌人，马乐简单的收拾了一下，捡起了被他吸收的那个人的武器装在背包里，把弩拿了出来，大摇大摆的走了回来，拉着绳子用力一晃，少年抓不稳掉了下来，马乐伸手接住，发现这小鬼还闭着眼睛，就给了他一嘴巴：“醒醒吧，到站了！”

　　少年吓得一激灵，发现自己已经落地，顿时瘫在了地上。剩下的人也都从桥墩后面走出来，不可思议的看着马乐：“都干掉了？”

　　马乐得意一笑，点了点头道：“要不要去搜刮，海军陆战队身上可有不少好东西！”

　　几人低声欢呼一声，都向尸体处跑去，刀疤大卫神色复杂的看了马乐一眼，也跟了上去，只有那个黑人强尼留下，一把揽过那个瘫坐在地上的黑人少年，摸着少年的头关切的问：“你没事吧，怎么样？”

　　少年之前只是吓坏了，现在缓过来，也抱住强尼哭了起来，强尼安慰了他几句，转过来神色复杂的对马乐说：“谢谢你，谢谢你救了我弟弟！”

　　马乐哈哈一笑摆了摆手：“算了，就当是我踢你那一脚得补偿了，哝，接着这个！”说着，马乐扔过去个圆形的东西，强尼接住一看，竟然是枚手雷！

　　“这个……”强尼吓了一跳，刚想说话，却见马乐把手指放在嘴前比了个噤声的手势，强尼心领神会，点了点头把手榴弹收好不再声张。

　　三人赶上了前面的搜刮的七人，那六个都一脸开心，两具海军陆战队的尸体摆在地上，武器装备已经被搜刮一空。美国平民虽然可以拥有枪支，但全自动武器还是受到严格管制的，这两具尸体可就是两把突击步枪，对付丧尸比手枪霰弹枪之流不知要强多少倍。

　　“奇怪，怎么没有手雷？”刀疤大卫怀疑的看向马乐，马乐也不藏着掖着，掏出一枚手雷在众人眼前晃了晃道：“人是我杀的，就拿几枚手雷不是问题吧？”

　　几人也都信服，在他们眼里，手雷什么的哪里有自动步枪好使，殊不知现在马乐体质特殊，步枪子弹对他造成伤害有限，只有手雷这种大杀器能威胁他的生命，当然要牢牢掌握住。至于送给强尼的那颗，一来是强尼有个拖油瓶弟弟，肯定不敢得罪他，之前的嚣张估计也是打肿脸充胖子，二来嘛，马乐真有些喜欢这对黑人兄弟。

　　只有刀疤大卫神色有些不自然，看向马乐的眼神里带着那么一丝的忌惮和狠毒。

　　几人收拾停当，很快深入了感染区，强尼虽然得了马乐的恩惠，但似乎还是更惧怕刀疤大卫一点，一直跟着他鞍前马后的伺候着。倒是他的小弟弟很黏马乐，他觉得这个黄种人很神秘，肯定是会功夫的那种，要不然怎么轻松杀死了两个海军陆战队！

　　两个人吊在队伍后面，马乐一路上也跟他聊了起来，这少年名叫杰利，今年十六岁，是强尼的亲弟弟，两兄弟家住在皇后区，白天到曼哈顿来工作，却在两周前恰好赶上了感染事件，被困在了这里。

　　他们打工的那家店就在现在的感染区，本来生活就很拮据的两人这下断了来源，在曼哈顿又没有住的地方，这些天哥俩天天露宿街头，身上的钱花光了就只能翻垃圾桶，生活跟乞丐无异，走投无路才决定到感染区来“淘金”的。

　　“你哥哥那么疼你，也忍心让你一块来？”马乐问道。

　　杰利挠了挠头，有点不好意思的说：“是我偷偷跟着他来的，刀疤大卫嘴上说只需要厉害家伙，实际上愿意到感染区的人本来就不多，而且除了咱们之外还有好几伙招人呢，他刀疤原来也是别人的手下，后来跟老大反目了才自己单干的，手下人员紧缺，就算我这样的，有把手枪他也要！”

　　马乐对这个刀疤大卫也有兴趣，追问道：“那个刀疤来过很多次么？”

　　“据我所知，他之前就进来过不止一次，单干之后这是第二次来感染区了，上次我哥就跟着他了，我这把枪还是我哥从感染区带回来的呢！”说着杰利晃了晃手里的手枪，“另外你看到那个用刀的女人了吧，她是刀疤的手下，单干之前就跟刀疤在一起，听我哥说那女人很厉害，杀丧尸用刀捅，溅一身血眼睛都不眨！”

　　马乐向前看去，那个伊莎确实紧紧跟着刀疤，不过此时她手里多了一把手枪，应该是从陆战队尸体上搜的，至于两支步枪则是刀疤和另一个高大的男人一人一支，那高大的男人马乐记得叫杰森，之前手里只有一把手枪，能从刀疤手下抢到一支突击步枪，这家伙也不简单。

　　几个人一路走走停停，躲避着游荡的丧尸，终于来到了一家超市。看着里面散落一地的食物，小杰利不由得咽了咽口水，看得出这孩子应该好多天没吃过饱饭了。

　　刀疤很有经验，命令众人藏在几辆废车后面，他抄起一块碎石头用力的丢进超市。

　　哗啦一声，石头打中了一个货架，上面的货物噼里啪啦的掉下好几件，几个人都不出声，等了约莫有十分钟，确实没什么动静，刀疤才示意可以进去拿东西了。

　　可是，就在几个人刚走出废车，突然，“砰”的一声枪响，队伍里一个拿着手枪的男人突然脑袋爆开，尸体向后飞出！

　　“这里还有别的人！”大卫喊了一声，一边跑，一边端着突击步枪对着枪声传来的方向扫射了几枪，随后敏捷的藏在一辆废车后面，其他的人也都被吓了一跳，纷纷寻找最近的掩体藏好。


第二十二章 超市争夺战

　　所有人藏好后，超市里传来了对方的喊话：“这里今晚是我们的地盘了，你们有多远滚多远！”

　　刀疤大卫自然不肯罢休，高喊道：“杀了我们的人就想这么算了？美得你，现在给我滚出超市，否则别怪我不客气！”说完，刀疤对马乐打了个眼色，伸手做了个投掷的姿势，显然是让马乐准备扔手榴弹。

　　马乐心领神会，这刀疤是打算向里面的人展示实力，顺便耗掉他手里的手榴弹，减少威胁。不过马乐也不怕，他一共搜到了六枚手雷，给了强尼一枚，还有五枚呢，甩出一两枚也不心疼。更何况他在感染区的公寓里还有存货，火箭筒榴弹枪这类的大杀器都有，更何况这小小的手雷。马乐掏出一枚手榴弹，对刀疤点了点头。

　　超市里的那伙人占据地利，当然不肯放手，继续喊话道：“哼，既然你们不怕死就走过来试试，看你们的脑袋硬还是我们的子弹硬！”

　　刀疤大卫冷哼一声，喊道：“这是你们自己找的！安德森，扔！”刀疤一声令下，马乐运足力气，也不露头，抬手丢出了手雷。这手雷在马乐的怪力加持下，犹如炮弹般直直飞向声音传来的地方，“轰”的一声在超市里爆炸，里面传来一声惨叫，随后是不少人慌乱的叫声：“詹姆斯你没事吧！”“詹姆斯你怎么了？”

　　刀疤大卫一看时机正好，喊了一声冲，带着这伙人就跃出了废车，可是刚跑出没有两米，又是一声枪响，又有一个人倒在了血泊中。剩下的人一看顿时没了前进的勇气，争先恐后的又逃回了废车后面。

　　“混蛋，你们居然有手雷！”里面的人气急败坏地吼道，刀疤大卫哈哈大笑着回应：“詹姆斯，我可听到你的名字了，没想到居然在这遇到你！”

　　里面那个叫詹姆斯的“诶”了一声，突然反应过来：“你是刀疤大卫，混蛋！上次没弄死你小子，今天绝对不放你回去！”

　　刀疤却毫不在意：“别叫了，想杀我，行啊，我的脑袋就在这里，出来拿啊！”嚣张了几句，见对面没回话，刀疤大卫的语气阴冷了起来：“詹姆斯，别怪我没警告你，我们这里还有二十颗手雷，你如果乖乖让出超市，我念及旧情，也不找你的麻烦，反正这里面东西我们也搬不空，还能给你留些油水！如果你敬酒不吃吃罚酒嘛，哼！我宁可把这超市炸了，也不留给你！”

　　这句威胁显然有效，之前马乐那一发手雷并没有真的砸中詹姆斯，他只是被余波震翻了而已。但是在货物密集的超市里，一枚手雷足以让好几个个货架的商品变成毫无利用价值的碎片。詹姆斯眼睁睁的看着眼前满满好几排的红酒化为碎玻璃，着实心疼不已。

　　这个詹姆斯就是刀疤大卫曾经的老大，但是刀疤这家伙手脚不老实，背着他私吞财物。詹姆斯发现后，当时就要崩了他，可正巧一只猎手路过，把詹姆斯的队伍屠了个七零八落，詹姆斯自己都险些丧命，而刀疤大卫却趁着混乱逃走了。

　　现在詹姆斯万没想到，又在感染区遇到了这个混蛋！虽然在安全区詹姆斯就听说刀疤活着回来了，而且也在拉队伍，但是他并没有放在心里。詹姆斯曾经也是个人物，手下有一票马仔，枪多弹足，而那刀疤大卫背叛他后孤家寡人一个，肯定成不了气候。但是他万万没想到，这个大卫不但成功卷土重来，还搞到了手榴弹，奶奶的，现在这种军队严密监控的时期居然还能弄到这种大杀器，这大卫是走了什么狗屎运！

　　“好吧，我们从后门撤出去，十分钟以后你们就进来吧！”詹姆斯喊话妥协了，就听的超市里响起一阵稀稀拉拉的脚步声，不一会又重归安静。

　　刀疤大卫谨小慎微，十分钟过了也不敢轻举妄动，这期间马乐靠着弩射杀了差不多二十只被枪声和喊声吸引来的丧尸，没办法，谁让他的武器最安静，弹药也方便回收呢。不过马乐也乐得这样，虽然他的弩熟练度高达120点，但毕竟之前没真用过这东西，现在借此机会熟悉熟悉，顺便采集血样，一举两得。

　　终于，等了差不多有二十分钟，刀疤大卫终于有所动作，他指了指黑人少年杰利，对他说：“你，快进去，拿点东西出来！”

　　这分明是让杰利当炮灰去探雷，强尼当时就不干了：“刀疤老大，我弟弟他还小，身体也瘦弱，恐怕拿不了太多东西……”刀疤大卫瞪了他一眼：“要不你去！”强尼当然也不敢，他跪在地上恳求道：“刀疤老大，求求你了，别让我们去送死啊……”旁边的杰利也跪了下来，掉着眼泪呜呜咽咽的说不出话。

　　马乐有些看不下去了，自告奋勇道：“我去吧！”刀疤大卫看了一眼马乐，对着跪在地上的黑人兄弟哼笑道：“也好，既然安德森愿意去，就饶了你们俩！”马乐看到大卫脸上隐隐露着喜色，顿时明白这家伙八成一开始就打算让自己去。

　　马乐举着黑弩刚要走出掩体，刀疤大卫却叫住了他：“安德森，你身上的手雷可是我们的王牌，万一被敌人抢去可不好，还是留下吧。”

　　马乐回头一看刀疤大卫的枪口隐隐对着他，显然有威胁的意思。但是马乐却毫不示弱，掏出一颗手雷把手指头插进保险栓，冷笑道：“你说什么？我纠正你一下，这手雷是‘我’的，不是‘我们’的。当然，如果你心疼‘我’的手雷，可以自己去啊！”

　　刀疤看着马乐的动作，眼睛微眯，他知道“安德森”这是在告诉他：“如果你开枪，我就用最后的力气拉保险，到时候身上的手雷一起被引爆，你还是什么也捞不到！”刀疤冷哼一声：“小心点，他们爆头很准的！”

　　说实话，马乐还真有些忌惮那隐藏的爆头神枪手，但他艺高人胆大，仗着超高的生命和假死技能，自恃绝对没有生命危险。假死技能马乐之前在感染区拼搏的时候也用过几次，这技能只有在他受到较大伤害，或者要害部位被攻击时才能发动，而且发动以后虽然看上去与死人无异，但只要不是大脑受伤，马乐就不会昏迷，意识依旧清醒，可以观察周围环境随时脱离假死状态，绝对是混战时的保命神技！

　　马乐走出掩体，一闪身在地上翻滚了几下，来到超市门口的墙后，拿起一块碎玻璃朝屋子里照了照，没发现什么异常，才迅速闪身冲进超市，躲在了一个装满货物的货架后。马乐又等了约莫十秒钟，抽出了货架上的一盒饼干，朝黑暗中扔去。

　　“啪”的一声，饼干掉在地上，除此之外没有一丝响动，以马乐现在的听力，却连一丝呼吸声和杂音都没听到，对方应该是真的撤走了。

　　马乐随便拿了两代薯片走出超市扔给了废车后面的人，告诉他们敌人已经走了，这些人欢呼一声跳出掩体跑进了超市。强尼路过马乐身边的时候脚步顿了顿，马乐拍了拍他的肩膀，没说什么，强尼低下了头，追赶前面的人去了。杰利小孩心性，倒是第一批冲进超市的，现在拿了不少东西，跑出来分给马乐：“安德森，这是给你的，我最喜欢这个牌子的巧克力了，吃一块可以顶一天呢！”

　　“哈哈，你自己留着吃吧，我之前救你的时候就吃饱了！”马乐摸摸少年的头说道，杰利哪里听懂马乐话中的内涵，见马乐不要，又欢喜的进去搜刮了。

　　刀疤大卫倒是不在乎那些普通的商品，他的目的就是收银柜里的钱，可等他走到柜台前，却发现柜子早就被敲开了，里面连个硬币都没剩下！

　　“该死的詹姆斯，果然把钱都弄走了！”刀疤大卫用拳头砸着收银机吼道，老头子弗兰肯叼着一根香烟走过来，递给大卫一包刚拆开的万宝路，说道：“也不一定是詹姆斯，现在一共四五伙‘淘金者’在活动，感染区的商店超市大多早就搬空了。”

　　马乐听到这对话暗暗摇头，心道难怪老子费这么大劲跑了那么多商店就捡到些零钱，一开始还以为是店主最后关头收拾走了，没想到是你们这帮家伙搜刮的，哎，偏偏还都是晚上出来，这时候我一般回公寓了吧，难怪从来没碰到过……

　　其他人正忙着收拾东西，大卫走过来吩咐道：“都快点，别太贪，今晚上还有好几个地方去呢！动作快，准备走了！”

　　“淘金者”们意犹未尽，草草塞几口吃的，准备起身，突然其中一个人脸色一变，伸手指着刀疤大卫的身后，大喊道：“怪……怪物啊！”

　　大卫急忙端枪回头，只见他刚刚路过的货架上趴着一只半人半兽的怪物，那怪物通体光滑似乎涂满了粘液，只有下身穿着一件破烂的短裤。它的四肢都长着修长的利爪，正稳稳抓着货架，它脖子奇长，头上还有稀疏的毛发，一张扭曲的大嘴分成三瓣，一条血红的舌头足有一米，伸出来缓缓摇动。

　　“这是……什么东西？！”刀疤大卫的声音也有些打颤了。


第二十三章 怪物巢穴

　　“哒哒哒……”刀疤大卫举起突击步枪就向那怪物扫射，那怪物用力一跳，越过了大卫的头顶，扑倒了后面一个正收拾东西的倒霉蛋，长长的舌头收缩蓄力，猛地探出，直刺进那人的眼窝，拔出来的时候，上面沾满了红白液体。

　　旁边的几个人吓了一跳，第一个反应过来的是杰森，举枪对着那怪物点射了三发，他曾经当过兵，身手了得，现在有突击步枪在手更是如虎添翼，这三枪都打在怪物的头上，那怪物尖叫一声，躺在地上不动了。

　　“干掉了？”强尼也正好在旁边，那怪物差点就扑到他身上，吓得他一动都不敢动。现在看这怪物似乎死了，强尼的胆子大了起来，伸脚踩了几下，不想那怪物似乎没死透，受了刺激居然又缓缓动了起来，吓得强尼嗷嗷乱叫，举着手枪对着怪物的脑袋疯狂的扣动扳机，直到打空了弹匣才肯罢休。

　　马乐走了过来，蹲下翻动怪物的尸体，确定道：“这回真死了！”旁边的人看着马乐面不改色的摆弄血淋淋的怪兽尸体，不由得一阵反胃，刚想提醒他小心感染病毒，却看马乐掏出了一支注射器，抽取了一管怪物的血液装在了包里。

　　之前马乐也采集了几管血液，但那些怪物是他用弩射杀的，众人只以为他是去取回弩矢，并没注意这个小动作，现在看到了都是一惊，刀疤大卫厉声问道：“你到底是什么人，要这些恶心的血液干什么？！”

　　不怪他们害怕，一般人来感染区都是为了物资和钱，马乐却似乎对这些不感兴趣，反而在收集怪物的血液，再联系之前他那矫健的身手，不由得让人怀疑马乐是军方的特工之类。

　　马乐随口应付道：“我是个医生，来搜集病毒研究解药的！”抬头看众人的表情明显不信，刀疤大卫已经用枪指着他的头了：“你到底是什么人，是不是军方派来的卧底？！”

　　马乐被问得笑了出来：“你脑瓜子进屁了？军队派特务来调查你们？就这么几个武装平民有什么好调查的？”英语里并没有脑瓜进屁的俚语，马乐是根据汉语直译过去的，刀疤大卫乍一听没反应过来这话的含义，愣了一下，马乐却已经举起了黑弩对准了他，大喊一声：“趴下！”

　　大卫下意识的一矮身，马乐已经扣动扳机，弩箭射出，正刺进后面扑来的一个黑影的头上。黑影扑通一声栽倒在地上，几人定睛一瞧，又是一只变异怪物，与上一只不同，这一只更像人类，但是双手也已经异化，宛如螳螂的镰刀。

　　“这地方怎么这么多怪物？”刀疤大卫坐在地上惊魂未定，大声抱怨掩饰恐惧。旁边的杰森和弗兰肯面色凝重道：“你们不觉得血腥味比之前浓了么？”说完他们打开手电，四下一照，顿时所有人都倒吸了一口冷气，整个超市大厅已经布满了怪物，粗略数一下至少有三十只！

　　看到这种景象，杰利和强尼两兄弟已经吓呆了，双腿发抖几乎瘫倒；短刀女伊莎面露狠色，但毕竟也是女人，牙齿已经开始打颤；刀疤大卫狼狈的爬起身来，额头渗汗，举着突击步枪的手已经不稳了，倒是弗兰肯和杰森比较淡定，把枪口对准离得最近的怪物，随时准备开战。马乐这会已经采完了那螳螂怪的血样，拔出弩箭上好，高声提醒道：“别害怕，这些怪物本质也是丧尸，只要冷静应付，用枪可以轻松解决！”

　　七个人围成一圈，枪口一致对外，这些变异丧尸似乎已经进化出简单的智力，知道枪的厉害，只是缓缓的逼近，却不敢冲上来。这时从超市深处传来一声咆哮，黑暗中又走出一只高大的怪物。这怪物身高超过两米，浑身的衣服已经被变异胀大的组织给撑破了，只剩一条条碎布挂在身上，裸露的皮肤腐烂龟裂。他整体看去还是人形，左臂细长一垂到地，右臂比左臂略短，却尤其粗大，上面恶心的组织增生，末端生着一只巨爪，指甲如同匕首般坚硬锋利，巨爪中正攥着一颗血淋淋的人头，脖子下面还连着一段脊椎，应该是直接从人身上扯下来的。

　　刀疤大卫看到那怪物手中的人头，大惊失色道：“那，那是詹姆斯！”几人听到都吃了一惊，刚才詹姆斯那队人应该从后门离开了，现在既然在这怪物手里，那就说明他们已经被消灭了！可是刚才没听到一声枪响啊，难道他们瞬间就被杀光，连开枪的机会都没有？

　　詹姆斯人头的威慑作用相当大，强尼首先崩溃，大叫一声“我不干了！”拉着弟弟杰利就向门外跑去。那些怪物见有两个人类离开了大队，立刻扑了上去，马乐一看不好，举弩就射，一发弩矢贯穿了一只变异丧尸的脑袋，可是仍有两只怪物追上了两兄弟，一只怪物抬手一抓，正抓在强尼的背上，强尼痛呼一声，将杰利护在身下趴在地上，任凭怪物袭击也不让开。马乐怒吼一声，扔了黑弩掏出背包里的那支突击步枪冲了过去。马乐这一走，人类的阵型就被彻底打乱，那些怪物一拥而上，超市里的枪声响成一片。

　　马乐的枪法远不如弩法，虽然同是瞄准射击，但后坐力差异让他短时间内很难把握枪械的射击节奏。因此为了不误伤强尼，他只有冲上去用枪口抵着怪物的头开枪。“砰砰”两枪解决了两只怪物，马乐扶起已经奄奄一息的强尼大喊着他的名字，强尼终于缓醒过来，虚弱的道：“安德森……杰利呢，他没事吧！”

　　杰利已经泣不成声，扑上来抱住强尼大喊：“强尼你不能死啊，你是我唯一的哥哥，别丢下我啊！！”强尼咳嗽了两声，勉强笑道：“没事，都是皮肉伤，暂时死不了，但是估计一会也要变成丧尸了……”说着，强尼转向马乐：“安德森先生，给我个痛快的了结吧……”

　　马乐紧紧地握住强尼的手，安慰道：“别这么说，你会没事的……”说着，又是一只怪物袭击，这怪物两手都是柔软的长鞭，远远的甩过来抽飞了马乐手中的步枪，马乐顺手抓住这怪物的长鞭，用力一拉将它拽到跟前，两手抱住它的脑袋一扭，这怪物的颈椎就发出了清脆的折断声。

　　马乐把怪物扔在一旁，对杰利说了一句：“照顾好你哥！”就脱下登山包起身朝步枪跑去。可是怪物们偏偏不愿意让他如愿，又是两只拦在他面前。马乐怒极，面容扭曲抽出了手枪，依旧是抵住脑袋射击，解决了它们，终于捡回了自动步枪。

　　这些变异丧尸虽然因为肢体异化，攻击手段更加犀利，但是属性并没有太大改变，不算那个杀死詹姆斯的巨型怪物，其他的力量最多也不到十点，在游戏里终究还是炮灰的角色。可是，这里毕竟不是游戏，被围困的人类也不是阿历克斯。

　　刀疤大卫终究还是社会上混迹多年的狠人，虽然一开始的表现有些不堪，但现在镇定下来，仗着突击步枪的威力，也解决了不少丧尸。大卫的心腹，南美裔的女孩伊莎，现在也已经舍弃了手枪，开始用双刀肉搏了，正如强尼所说，这女人杀起丧尸来极其凶残，动辄开膛破肚断肢断头，可以想象她杀起人来一定更加得心应手。但是丧尸终究不是人类，他们只要大脑不被破坏就不会真的死亡，因此纵然伊莎杀法骁勇，用刀对付丧尸终究效率太低。不过好在她的任务只是护住大卫，不让丧尸近身而已，一时间倒也应付得来。

　　再看杰森和弗兰肯，这两个家伙现在正背靠背，与大卫伊莎的组合类似，也是一远一近。杰森的突击步枪负责点射远处的丧尸，弗兰肯的霰弹枪负责解决逼近的怪物。看得出来他们两个肯定都是受过训练的人，这个弗兰肯应该也是个退伍老兵，两人第一次就配合得十分默契，暂时也没有危险。

　　在这期间，那只最巨大的怪物一直再战圈的外面徘徊，没有出手，只是在观察生死搏斗的人类和丧尸。终于，这怪物眼睛一亮，巨大的身体微微下蹲，双腿肌肉绷紧猛然发力，“腾”的一下跃至半空，抡起那巨大的右爪，猛地朝杰森砸了下去。

　　杰森早就注意到这怪物的动向，一推弗兰肯，两人迅速分开，那怪物的巨爪砸在地上，整个超市的地面都似乎颤动了一下。弗兰肯一个前滚翻后立刻挺直了身体，单膝跪坐在地上，举起霰弹枪瞄准那怪物，可是看清状况后，他的瞳孔骤然收缩，高叫道：“杰森！！”

　　杰森似乎还没反应过来，表情有些呆滞，他下意识的伸手摸了摸自己的肚子，触手之处一片濡湿，他把手拿在眼前，还未看就闻到了一股浓重的血腥味，与此同时，他脚下的血迹也在不断扩大。

　　杰森张了张嘴，似乎想说些什么，但终究只是“啊”了两声，便一头栽倒下去。而那怪物，则慢慢从尸体上抽出了瘦长的左手，甩了甩上面的血迹，回过头来凝视着弗兰肯。


第二十四章 铁拳

　　弗兰肯感觉一阵凉意涌上心头，举枪就射，那怪物伸出巨爪把所有的弹片都挡下，双腿发力，又朝弗兰肯猛扑过来。弗兰肯看到了杰森的下场，知道这怪物右手声势虽大，但细长的左手才是真正的杀招，于是果断向怪物的右侧跳去，闪过那巨爪。那怪物一击不成，左手又不方便出招，干脆右手一记横扫，带得两三个货架都飞了起来。弗兰肯身手矫健，但毕竟年纪不轻，连番战斗之下体力不济，终究没有完全躲开这招，他用枪杆架在身前想架住怪物的巨爪，奈何力量差距太大，“咔吧”的一声，霰弹枪枪身损毁，弗兰肯也被打飞了出去。

　　另一边的刀疤大卫早就注意到那巨型怪物加入战斗，心中已经没了战斗的勇气，但是此刻到处都是变异丧尸，想跑谈何容易！正走神的功夫，一只变异丧尸猛然扑了上来，刀疤大卫猝不及防被扑倒在地，丧尸留着脓水的大嘴几乎快咬到他的脖子！在这千钧一发之际，一道刀光闪过，丧尸那恶心的头颅飞起，只剩无头的尸体瘫在大卫身上，出手的正是伊莎！

　　“老大，你没事吧！”伊莎拉起刀疤大卫，关切地问道。大卫擦了擦额头的汗：“干得好伊莎，多亏有你！”伊莎黝黑清秀的脸上露出略带腼腆的笑容，很享受老大的夸奖。

　　“哇！”突然又是一只丧尸扑来，刀疤大卫抬脚将丧尸踢倒，一枪爆了它的头，对伊莎说道：“不行，这些鬼东西太多了！咱们得想办法离开！”，伊莎挥刀又肢解了一只丧尸，应到：“可以，老大，往门口跑吧，我保护你！”

　　两人边说边朝门口移动，就在这时那巨型怪物打飞了弗兰肯，注意到了他们，挥舞着巨爪猛扑过来。刀疤大卫暗骂一声杰森和弗兰肯废物，连一分钟都挡不住。这时伊莎却毫不畏惧，挥起双刀挡在了刀疤大卫的身前，大喊道：“老大你快跑，我阻挡它一会！”

　　刀疤大卫心道你个小丫头怎么当得住，除非……看着怪物扑来，刀疤心中一狠，掏出一个东西塞进了伊莎的领子里，抬脚将她踢了出去。伊莎怎么也没想到这时候她最尊敬的老大居然会攻击她，踉跄着扑向了巨型怪物，那怪物伸出细长的左臂，闪电般刺入了伊莎的胸膛。

　　伊莎双刀脱手，用最后的力气转过头来，却只看到了刀疤大卫狼狈逃命的背影。这个南美女孩琥珀色的眼睛里，留下了生命中最后一滴眼泪。下一瞬间，一只巨爪抓住了她的头颅，连头带颈生生的拔了出来，脖子下面还有一小截脊椎在颤动。同时一个黑色的小球从伊莎的领子里滚出来，还没落地，就在半空中轰然爆炸。

　　是手榴弹！马乐也注意到了这边的动静，他万万没想到这个刀疤大卫也藏有手榴弹，而且这么凶残的把自己的同伴当作人肉炸弹！

　　烟雾散去，伊莎的尸体已经被炸成了碎片，那巨大怪物也受伤不轻，纤细的左臂也被炸断。怪物愤怒的咆哮着，断肢的剧痛反而激起了它的凶性，它环视四周，刀疤大卫已经逃出了超市，杰森和伊莎已经丧命，弗兰肯生死不知，强尼奄奄一息，杰利坐在旁边照顾他，屋子里只剩下马乐还站着。巨型怪物怪叫一声，张开血盆大口，挥舞着巨大的右臂，猛地朝马乐冲了过来。

　　马乐到底是多次面对过猎手的，经验心态身体素质都不是其他人能比，见那怪物扑来，他冷静的闪身躲过，拿起突击步枪近距离对准怪物左臂的断口突突猛打，那怪物吃痛，挥舞起巨爪打向马乐，马乐一跃躲开，却突然被绊住了右腿，一下子摔在地上。低头一看，竟是被一只只剩上半身的丧尸抱住了腿！这时候巨型怪物的右臂又砸了下来，马乐滚身闪过，脚下发力把那半截丧尸甩到巨型丧尸脸上，趁着这个空隙爬了起来。

　　那巨型怪物捏爆了半截丧尸的脑袋，把尸体扔在一边。马乐后退几步拉开距离，眼角的余光瞟见掉在地上的步枪，已经被刚才那巨爪一击给砸烂，看样子不能使用了。只有硬来了，马乐吐了口唾沫，挥了挥胳膊，准备近身肉搏。

　　那怪物怒吼一声再次扑来，马乐向怪物左侧闪去，想封住它那恐怖的右爪，不想这怪物似乎也有学习能力，这一下并不是真扑，见马乐闪开，它也一个急刹停住脚步，猛然转身抡起巨爪横扫向马乐。

　　这一招马乐躲闪不开，架起双臂只有硬抗，“砰”的一声被打飞了出去，在空中翻了个跟头站在地上。这一下震得马乐双手发麻，生命被打掉了超过十分之一，他估计这怪物的力量至少有五十点。

　　“哼，还不如猎手嘛！”马乐狞笑一声，他几次在猎手的追杀下死里逃生，甚至还击杀过两头，这样看来，这次的怪物只能算小角色了！

　　唯一麻烦的就是那只右臂，又粗又大，还坚硬异常，巨爪更是锋利如同刀子，如果结结实实的打一下，可能比猎手的破坏力还强！马乐心中盘算着战术，突然注意到超市里层层排列的货架，心生一计，掏出手枪对这怪物砰砰几枪，然后向货架最密集的地方跑去。

　　怪物果然追着马乐跑了过去，可是一进入货架密集的地方，它那巨大的右臂就施展不开了，每次抡开都要打飞一两个货架，严重影响了速度和威力。更要命的是，这些货架都是铁丝和细铁杆焊成的，在这怪物的攻击下很容易扭曲变形，几下之后就有些被撕开变形的铁丝铁网箍在了怪物的胳膊上。

　　马乐躲闪了几次之后，眼见时机成熟，飞身跳到了一个货架上，那怪物挥舞胳膊攻击他，一爪击穿了货架，手臂上缠绕的铁丝铁杆与货架纠缠在一起。马乐趁机跳到了怪物后背上，双腿箍住了它的身体，挥拳朝它的脑袋狂捶猛打，怪物挥舞着缠着货架的右臂试图攻击马乐，但是腕子上戴了这么大一块“手表”，行动十分不便，很难造成有效打击，一时只能任凭马乐殴打。

　　打着打着，马乐明显感觉到这怪物越来越虚弱，之前面对猎手的时候，他也有过这种感觉，这意味着……这怪物已经可以被吸收了！马乐当机立断，双手变化，猛地插进怪物的脑袋，无数触手组织飞快蠕动，瞬间就将这怪物的头颅“吃”了个干干净净。

　　马乐之前就发现，普通的丧尸人类，因为力量弱小生命力不强，可以被直接吸收，可是猎手一类的变异怪物却不同，必须要先将其打成重伤虚弱才能吸收，而且可能因为体形巨大的关系，这类怪物还无法全部吸收不留痕迹，最多只能吸收掉头颅。

　　吸收了这个变异怪物，马乐感觉到一股暖流走遍四肢百骸，一股无与伦比的满足感传遍全身，这种感觉意味着，他的属性又有所提升！但是这次有稍有不同，在满足感之后，一股钻心的疼痛由双手上传来，马乐觉得似乎有什么坚硬的东西在皮肉里搅动，他把双手放在眼前，只见手上的骨节胀大，皮肤涌动，不断地变化为黑色组织，黑色组织又不断转化成黑色的坚硬物质覆盖在手上……片刻之后，剧痛终于停止，马乐的双手也彻底发生了变化。

　　马乐惊奇的看着自己的双手，轮廓上变化不大，只是上面覆盖了一层坚硬的黑色骨质，一直蔓延到手肘，用力握拳，骨节变得尤其粗大，甚至还形成了一些锋利的棱角，看上去就好似带上了一双钢铁的手甲。马乐抡起拳头打在了旁边的货架上，拳头轻松的打穿了铁丝网，铁丝的断茬划在手甲上咯咯作响，连道划痕都留不下，毫无痛感。

　　“难道……我进化了？！”马乐不可思议的看着双手，万万想不到吸收了这个丑陋的怪物还有这种大礼！

　　在虐杀原形的游戏中，阿历克斯在吸收了一些有特殊能力的变异怪物后，身体有机会获得进化，拥有将肉体化作武器的力量！而在这个任务世界中，阿历克斯也是有这种能力的，当初几名资深者围攻他的时候，他就曾将双手化作巨锤，猛砸地面造成范围震荡攻击。除此之外，马乐在游戏中还见过利爪，长鞭，刀锋，坚盾等等多种形态，每一种都威力无穷。而现在，他自己，显然也获得了这种进化！

　　不同于阿历克斯一直变化到肩膀，马乐的“手甲”只覆盖到小臂，可能是能力还不够强的缘故吧。马乐看着自己一双黑色的拳头，心里无比开心，试着用意念控制，那黑色手甲瞬间翻动隐去了，只剩下一双普通的手，念头再一动，双手又变化为手甲状态，十分方便。同时，马乐发现自己在发动手甲时，会不知不觉中变回原形，不再是安德森的外貌，试了几次发现，这种进化形态似乎只能用原形使用。

　　“得给它起个名字！”马乐挥舞着黑色的拳头，一拳砸裂了墙壁，满意的道：“就叫……铁拳吧！好记又好懂！”


第二十五章 刀疤的下场

　　吸收了巨型怪物，获得了铁拳能力，生命值也补满，马乐又变回了安德森的外形，走出了一片狼藉的货架堆，回到了黑人兄弟旁边。周围的丧尸已经被清空了，杰利还在那里紧张的握着手枪，完全没有注意到马乐回来。马乐从后面拍了拍他的肩膀，吓得他猛地转过来就要开枪，幸亏马乐眼疾手快，一把按下枪口，砰的一声，子弹打在地上。

　　“安德森！你还活着，你打败那只怪物了？！”杰利看见是马乐，高兴的叫起来，马乐得意的一笑道：“那种货色怎么可能杀得死我！倒是你，越来越勇敢了啊，居然把剩下的丧尸都消灭了？”

　　杰利不好意思的挠挠头道：“也没什么，你和怪物打起来的时候，丧尸已经被杀得差不多了，我只干掉了两只而已，还把弹药都打光了，刚才那枪是最后一发……”马乐拍了拍他的肩膀，鼓励道：“那也很了不起了，你哥哥还好吧？”

　　杰利一听提到强尼，神色又暗了下来，蹲下把躺在地上的强尼扶了起来说道：“强尼他身体越来越虚弱，伤口的血也开始泛黑，恐怕是……”说着，坐起来的强尼开始剧烈咳嗽，咳出的血里面可以看到有细小的黑色组织在蠕动，显然感染已经越来越重了。

　　强尼拉住马乐的手，颤颤巍巍的恳求道：“安德森先生，我们兄弟已经受了您很多照顾，按理说不应该再麻烦您，但是……我肯定是活不了了，我在世上只有杰利一个亲人，您很强大，我求您能把他带回去，替我照顾好他！”

　　马乐紧紧握住强尼的手，安慰他道：“别放弃！我这次来就是搜集丧尸血液回去制作……对抗病毒的药的，我认识一个很厉害的大夫，他一定可以治好你！”强尼却摇了摇头，虚弱道：“安德森先生，谢谢您，但是我知道自己撑不了多久了，之前对您挑衅，我也是为了装出凶狠的样子，让刀疤高看我，对不起，请您原谅，杰利是个好孩子，求您替我照顾好他……”正说着，强尼突然看到超市门口有动静，猛然睁大了眼睛，奋力起身推开了马乐和杰利！

　　“突突突”几声枪响，强尼的身上多了几个骇人的血窟窿，缓缓的倒在地上，眼睛暗淡了下去。泛黑的鲜血缓缓的流了出来，染湿了满是瓦砾的地面。

　　“哥哥！”杰利大喊起来，他抱住强尼的尸体猛力的摇晃，可强尼却再也醒不过来了。马乐站起身，握紧拳头狠狠地盯着超市的门口，那里走进来一个人，手中端着突击步枪，正是之前逃走的刀疤大卫。

　　“安德森，你真了不起，居然连那种怪物都做掉了！”刀疤大卫枪口指着马乐，嬉笑道：“用了几枚手雷啊？看你游刃有余的样子，应该还有剩吧，都交给我怎么样？”

　　“你个混蛋！！！”杰利双目泛红，站起来就要和刀疤大卫拼命，刀疤哪里给他机会，开枪射向杰利，马乐一看不好闪身护在杰利身前，有两发子弹打进了马乐的肩膀和大腿。“安德森！”杰利叫道，急忙抱住马乐怕他摔倒，马乐拍了拍他的脑袋，安慰道：“没事，这点小伤不碍的。”

　　“哟，安德森，真伟大啊，死到临头了还有心保护其他人？”刀疤大卫看了看地上的丧失尸体和武器残骸，戏谑道：“在这种地方，每一发子弹都能增加一分生存的几率，我也不愿意浪费，这样吧，你只要把身上的东西都交给我，我就饶你们两条命，怎样？”

　　“畜生！”马乐额头青筋暴起，咬着牙骂道。这个刀疤大卫为了自保不惜炸死对他忠心耿耿的伊莎，现在见丧尸清除，又回来对着同胞耀武扬威！

　　刀疤大卫听到马乐骂他非但不怒，反而笑道：“不错，我的确是畜生！我自己都觉得我不是人，可是那又怎么样，我他妈活下来了！老子就是靠这些个不是人的手段活到了今天！而你们都得死！少废话，把东西给我！”

　　“哼哼……”马乐怒极反笑，伸手一指地上的登山包道：“我的武器都在那里，包括四枚手雷，东西可以给你，但是，你得有命来拿！”话音刚落，马乐一矮身，双腿发力猛扑上去，他与刀疤的距离不过二三十米，以马乐现在的速度，从起动算起三秒就可以冲到，刀疤大卫没想到这家伙腿上中枪居然还能这么敏捷，慌乱之下把扳机扣死，子弹流水一样突突向马乐射来。马乐变回原形，双手化为铁拳，一只手挡在脸前，顶着弹雨硬生生冲到了刀疤大卫面前！

　　刀疤没想到马乐竟凶悍至斯，心理防线已然崩溃，甚至都没注意马乐的变化，大叫一声丢掉了枪连滚带爬向超市外跑去。马乐哪容他逃走，追上去一脚揣了他一个狗啃泥，走上去单手抓住脑袋，将刀疤大卫提了起来，让他双脚都离开了地面。

　　马乐发动了铁拳能力的双手好似一双铁爪，虽不锋利却坚硬异常，好像五根铁棒箍住了刀疤大卫的脑袋，疼得他是哭爹喊娘连连告饶：“安德森，我错了！我向你道歉！我该死！你饶了我吧……我可以给你钱，我有很多钱，都是搜刮来的，就藏在安全区，只有我知道在哪，只要你放过我，那些钱咱们两个平分……不不不，你拿七成……不不不，全给你，全给你还不行么！求求你放过我吧啊啊啊……”

　　马乐有心杀他，却突然闻到一股腥臊味道，低头一看，刀疤大卫裤子已经湿了，他居然尿了裤子！马乐叹了口气，有时候，越是表面凶狠的人越是怕死。马乐没了杀他的兴致，冷冷道：“你想活命，跟我说不着，去和杰利说吧，你杀了他的哥哥，他要是能原谅你，我就饶你一条狗命！”说完随手一扔，把刀疤大卫摔在地上。

　　刀疤大卫连滚带爬到杰利面前，连连求饶哭诉，杰利虽然恨他，但是看着刀疤大卫的狼狈样子，也不免心生恻隐，再联想到就算刀疤不开枪，强尼感染病毒也必死无疑，心里犹豫起来。可就是这一犹豫，刀疤大卫突然暴起，抓住杰利用胳膊箍住他的脖子，恶狠狠的回头对马乐威胁道：“你再过来我就杀了他！把武器都交给我！”

　　可是话一出口，刀疤反倒愣了，眼前哪里有那个“安德森”的影子？下一瞬间，杰利也轻松脱出了他的掌握，死死地的盯着他，眼中满是怒火。

　　不对啊，我明明用胳膊箍住他了，他怎么逃出去的？刀疤心里疑惑，低头看看自己的手，却发现双臂已经以奇怪的角度扭曲，自肘部已经断了，垂下来晃里晃荡。

　　“啊啊啊啊啊啊……”看到被折断的双手，刀疤大卫才感觉到钻心的剧痛，凄厉的惨叫起来。这时，一只手搭上他的肩头，同事身后传来一声叹息：“哎，果然狗改不了吃屎，对你怜悯就等于在伤害其他无辜的人！”刀疤亨利还在想那“狗改不了吃屎”是什么意思，突然感觉腿上一阵剧痛，脚下无力，全身栽倒在地，抬头看见已经变回安德森外貌的马乐站在旁边。

　　马乐走到杰利面前，把手枪递给他道：“我已经打断了他的手脚，剩下的你自己看着办吧！”杰利接过手枪，走到刀疤大卫跟前，用力揩去眼中的泪水，握紧手枪对着刀疤大卫的身体“砰砰砰砰”连开数枪，直到子弹耗尽，才低着头回到马乐身边。

　　马乐也不看刀疤的下场，伸出手摸着杰利的头安慰道：“感觉好点了么？”杰利点了点头，又摇了摇头。马乐叹了口气：“这操蛋的世界就是这样，想活下去，就要坚强起来！”杰利含着泪，重重的点了点头。

　　马乐捡起背包，拿出注射器开始在超市里采集丧尸的血液样本。拉格朗德要求他至少带回去十种血液，给了他二十套注射器和试管，马乐本来打算多走几个地方尽量搜集呢，没想到闯入了这个变异丧尸的巢穴，轻轻松松的装满了二十支试管，任务完成度MAX。

　　捡回了那架黑弩装进包里，马乐带着小杰利离开了超市，循着来时的道路找到立交桥，顺着绳子爬上去，回到了安全区。

　　……

　　一片死寂的超市里满是丧尸和人类的尸体，突然，一具尸体动了动，似乎没有死透缓醒过来，只是他的手脚都被打断，尝试了很久都没能坐起来，气得骂道：“该死的安德森，该死的杰利，你们以为老子死了么，幸亏老子穿了陆战队身上扒下来的防弹背心，老子就算是爬也要爬回去，让你们不得好死！”

　　这具复活的尸体显然就是刀疤大卫，他虽然手脚被打断，肋骨也被子弹震断了好几根，但是仍然以蟑螂一样的生命力存活了下来！

　　刀疤大卫费力的翻身，每一个微小的动作都会牵动伤处，带来钻心的剧痛，但抱着求生的信念，他仍然一点一点的朝超市门口蠕动过去。就在他马上要爬到门口，还差一步就可以离开超市的时候，突然发现自己无法前进了，费力的转过头去，刀疤大卫看到一只丧尸正扯着他骨折的小腿！

　　“该死，这地方不是没有丧尸了么，这东西哪里冒出来的？！”刀疤大卫愤怒地喊道，他试图踢打，但是折断的手脚却根本没有反应！那只丧尸缓缓的走到大卫的面前，皎洁的月光照出它苍白的脸，刀疤大卫惊恐的瞪大了双眼，颤抖的嘴里吐出了这个丧尸生前的名字：“强……尼？！”

　　“强尼”已经不认识刀疤大卫了，在它的眼里，这个在地上蠕动的人类就是一坨巨大的食物，它弯下腰，捧起刀疤大卫的脑袋，张开流着黑血与脓水的大嘴，对着脖子狠狠地咬了下去！

　　“不！！！！”废弃的感染区街道上回荡着刀疤大卫的惨叫声。


第二十六章 异变突生

　　马乐带着杰利回到了安德森的家，把安德森的房间让给他住，杰利并不嫌弃房间脏乱，反而很勤快的收拾起来。小伙子今天也累坏了，哥哥又在眼前被杀，受了些刺激，洗了个澡很快就睡了。

　　马乐坐在沙发上看电视，心思却在盘算剩下的日子：还有不到两天就可以回归了，明早交了任务可能还会得到一个后续。反正现在也知道了去感染区的方法，干脆自己行动，利落方便，顺便找一找劳伦的叔叔婶婶……

　　天亮了，阳光照在脸上暖洋洋的，马乐舒服的伸了个懒腰，发现自己昨晚靠着沙发就睡着了。洗漱过后，他打开冰箱，突然意识到里面全是些过期变质的食物，自己倒无所谓，杰利可是个普通人，这东西怎么吃得下？

　　马乐推开杰利的房门，小伙子还没睡醒，马乐给他留了两千美金，写了个条告诉他自己要出去办事，晚上可能不回来，这房子暂时就由他住，钱随便用别客气云云。然后马乐变化了一套轻快的衣服，背上登山包，去找拉格朗德医生交任务了。

　　拉格朗德看到装满的二十支试管的时候，十分惊讶于马乐的办事效率，连连称谢，却没什么实际表示。马乐只能安慰自己其实已经获得很丰厚的奖励了，只是没有奇迹徽章无法得知而已……

　　马乐问起还有什么需要帮忙，拉格朗德十分爽朗的大手一挥，说实验材料已经足够，接下来只要等结果就好了。马乐问什么时候会出结果，拉格朗德告诉他所有的步骤都已经准备好了，如果光盘里的理论可行，最多几个小时就能出结果，但如果理论有偏差，可能会耗费几个月也弄不出个所以然来。

　　马乐心里祈祷着理论一定要可行，跟拉格朗德医生打了个招呼，到街上去逛了逛。灾难中的曼哈顿没有想象中那么萧条，依然有很多人还在忙碌。这些感染虽然可怕，但目前只限于半个曼哈顿岛，军队也已经基本掌控局势（在普通民众的眼里确实是这样），所以在百姓眼中，最多再有个把月，这场危机就会过去，工作和生活还要继续。但是只有马乐知道，两年后的第二部里，曼哈顿到已经彻底沦为感染区，成为了变异怪物横行的人间地狱。

　　走在街上，马乐隐约的嗅到一股诡异的味道，不腥不臭，不酸不甜，说不上是什么味，但就是闻着有些不舒服。之前去找拉格朗德的路上交任务心切，并没注意到这怪味，现在闻到后，越闻越难闻，越闻越讨厌。马乐走进了一家快餐店，屋子里的味道要轻不少，他忍不住赶紧深吸了两口新鲜空气。

　　点了一份早餐，马乐挑了个靠窗子的位子坐下。说实话，昨晚吸收了那么一个生猛怪物，获得的能量足以支持他一周不用吃饭，但是毕竟当了二十多年的普通人类，一日三餐的习惯是改不掉了。

　　马乐喝着咖啡看着窗外的景色，突然发现了一个奇怪的现象。这家快餐店离感染区很近，窗外不远处就是隔离用的双层铁丝网。按理来说，铁丝网外应该是丧尸横行的景象，但是马乐却没看到半只游荡的丧尸，取而代之的，是遍地的丧尸尸体。

　　是被电网烧死的么？马乐心里猜测，可是不像啊，尸体上没有焦痕，而且也不都是倒在铁丝网边的，那这些丧尸是怎么死掉的？

　　吃完了早餐，马乐与服务员攀谈，询问到外面的丧尸，店主看了看门外，耸了耸肩答道：“我也不知道，先生。昨晚那些该死的活死人还在外面徘徊，发出恶心的叫声。今早我们开店的时候，就只能看到这些尸体了。不过这真是个好消息，唯一的好丧尸就是死丧尸！”

　　马乐笑了笑，留下了十元小费，走出了快餐店，来到铁丝网前，近距离观察外面的丧尸尸体。丧尸头部没有明显外伤，倒地的姿势也都很规矩，不像是搏斗时被杀死的，倒像是走着走着被绊了一跤就再也没起来的感觉……

　　“这种迹象，难道说……”马乐突然想到一个可能：在原版游戏里有一段重要剧情，说是黑色守望研发出一种“血毒”，可以有效抑制甚至杀死黑光病毒，是抵御感染的有力武器。在后期一个游戏章节里，黑色守望在整个曼哈顿安置了发射器，将“血毒”散布在空气里，一夜之间杀死了大部分丧尸，甚至逼迫大量强力变异生物钻入地下……

　　马乐又联想到空气里的怪味，这该不会就是血毒吧！马乐下意识的摒住呼吸，用力挥了挥拳，力量并没有下降，看来这毒素应该对他无效，只是因为敏锐的感知让他闻到了常人闻不到的味道而已。

　　马乐现在倒是不担心血毒的影响，可是回忆起游戏剧情的他又想到了紧跟血毒事件的下一段剧情！“该死，不会轮到那件事了吧！”马乐看向时代广场的方向，仔细聆听，那便隐传来机器的轰鸣声。

　　“妈了个巴子的！还真是！”话音刚落，马乐就感觉地面开始剧烈的震动，随后马路裂开，一只只猎手破土而出，开始肆意屠杀街上的平民！黑色守望和海军陆战队也在迅速集结，以小队为单位集中火力击杀猎手。这时从时代广场方向又传来一声巨响，随后是一阵不知什么怪物的吼声，紧接着就是炮火轰鸣声！

　　安全区也不再安全了！

　　马乐见了这景象，已经意识到，现在剧情应该已经发展到与病毒母体伊丽莎白的决战了！要说起伊丽莎白，就不得不提黑光病毒的由来，因为她，就是黑光计划的根基！

　　六十年代黑色守望成立时，曾在灵长类身上发现了黑光病毒原形。他们为了研究这种病毒对人体的影响，专门建立了一个与世隔绝的小镇，名叫希望镇。黑色守望对镇里的居民注射了病毒，最初这些居民并没有什么特殊反应，依旧平静的生活。但是几年之后，希望镇里突然爆发了生化感染，半数以上的居民变成了丧尸，剩下的幸存者也被强制隔离在希望镇内！

　　就这样隔离了一年，黑色守望才进入小镇进行清理，全镇四百多居民，只剩下了一位少女幸存，她的名字就叫做伊丽莎白·格林！伊丽莎白似乎天生与病毒有极高的兼容性，病毒不但没有杀死她，还在她体内发生了变异，大幅强化了她的身体能力。黑色守望的部队将她带回总部隔离研究，依靠她来培育黑光病毒。在研究所内的几十年内，伊丽莎白没有变老，没有流汗，没有眨眼，几乎处于完全静止的状态，直到阿历克斯到来。

　　阿历克斯为了找回记忆，不停调查黑色守望的机密文件，无意中发现了伊丽莎白的信息。为了寻找真相，阿历克斯强行突入简泰克的研究设施，终于见到了伊丽莎白。但是这个少女摸样的怪物并没有给阿历克斯带来真相，反而击败了他，跑到街道上，为曼哈顿带来了更加严重的感染。本来黑光病毒的泄露只是产生了丧尸，军队还能控制住局势。可是伊丽莎白却制造了猎手，这种可以与装甲车对抗的大型感染生物开始在街上流窜，大大增加了人类的伤亡！

　　黑色守望为了对付变异生物，研发了“血毒”散播到空气中，大量的普通丧尸被杀死，可是伊丽莎白却带领着大量变异怪物钻入地底，躲过了“血毒”。军方探测出伊丽莎白的老巢就在时代广场地下，为了斩草除根，用巨大的钻探机把“血毒”注入地下，终于逼出了所有的变异怪物！而马乐，就正好赶上了这个群魔破土的危险时刻！

　　现在时代广场那里伊丽莎白应该已经现身了，按照剧情，阿历克斯应该正在混在黑色守望中围攻她。马乐有心去围观看看能不能捡些便宜，可是另一边也担心拉格朗德医生的安危。按照剧情这位专家应该是存活下来了的，可是现在局面这么混乱，谁知道会不会有什么意外。

　　还是任务重要！马乐一咬牙，掏出黑弩向圣保罗医院冲去。医院门前也有几只猎手在上窜下跳，数十位黑色守望士兵正配合着一辆坦克与它们战斗。马乐趁乱跑进医院，来到了拉格朗德的地下实验室。

　　“医生！你没事吧医生！”马乐冲进实验室，拉格朗德似乎已经完成了实验，见马乐进来，迎了上来递给他一个小箱子：“光盘里的理论是正确的！这些就是研究的成果！”

　　“医生，别管这些研究成果了！外面现在很危险，咱们最好想办法离开这里！”马乐喊道，他可不希望拉格朗德死在这里，哪怕从最实际的角度出发，这家伙也是个移动任务发布机，按照马乐的记忆，打败了伊丽莎白后两天内就几乎没有什么重要剧情了，接下来还要靠拉格朗德来发布任务呢！

　　拉格朗德把箱子硬塞在马乐手中，坚定道：“你拿着我的成果快走！我已经是个死人，即便逃过了这次，也绝对没有活路！”


第二十七章 我是坦克手

　　马乐听闻一愣：“医生，你这话是什么意思？”

　　拉格朗德叹了口气道：“我虽然不知道外面为什么有那么多变异怪物，但是这次事件已经宣告军方失去了对曼哈顿的控制。大量的变异怪物突入安全区，曼哈顿的设施被大量破坏，已经没有抢救的必要了。所以，这里被隔离的人应该都会被肃清，而且以我对黑色守望的了解，很可能会用上某些极端手段！”

　　这个所谓极端手段，应该是指核武器吧，马乐不由赞叹这位老专家的判断力，在游戏剧情里，确实有核弹清洗计划，虽然后来被阿历克斯破坏，但曼哈顿的市民最后还是被封锁到死。

　　“况且，就算黑色守望愿意放过曼哈顿的市民，我也是特殊的，危机过后，别人能走，我只能被黑色守望严密监控。”拉格朗德医生补充道：“所以，我要把这个研究成果交给你，你是完美进化体，虽然不如阿历克斯强大，但也因此还没有引起黑色守望的注意，凭你的能力，应该可以把这东西带出曼哈顿，这也是我最后拜托你的事了！”

　　马乐见他这么坚决，只有接过那个箱子，装进背包里，最后跟拉格朗德医生道别，离开了圣保罗医院。虽然拉格朗德医生在二代没有出场，但毕竟是阿历克斯的朋友，或许能在曼哈顿生存下来吧。

　　一路躲避变异怪物和军队的战斗，马乐终于来到了时代广场。他不敢靠的太近，而是爬上了一栋附近的大厦，远远的观察战斗。

　　广场中央的地面上立着一个巨大的病毒组织，看起来像是一段粗大的脊椎，脊椎顶端是一个膨大的肉质，前段有一个裂口，裂口里面伊丽莎白的人形轮廓隐约可见，远远看去，颇像一个巨大摇摆的“菊花”。在这个大菊花的旁边还有两个稍显细小的触手，不停的阻挡射向菊花的炮弹，同时掀起巨石攻击周围的敌人。

　　广场周围已经聚集了七八辆坦克，天空中盘旋着四架武装直升机，集中火力攻击大菊花。伊丽莎白也不是吃素的，飞石攻击只是小菜，真正有杀伤力的其实是从菊花裂口里面喷出的绿色球形病毒组织。裂口每次一蠕动抽搐，就会喷出十几个这样的绿球，这些病毒组织稍一碰触就会剧烈爆炸，同时放出腐蚀性的液体，一辆坦克吃不了几发就基本报废了。

　　这次行动军方也下了血本，坦克损失的快，补充的更快！从马乐的角度可以看见，源源不断的坦克沿着公路从四面八方朝时代广场聚集，远远的就开始发炮，照这个势头，就算强如伊丽莎白也撑不了多久。

　　伊丽莎白也看出了形势严峻，巨大的菊花仰天长啸，音波几乎肉眼可见，附近的摩天大厦玻璃齐齐震碎，马乐也忍不住捂住了耳朵。这声长啸其实是召集信号，无数的猎手破土而出，开始攻击坦克部队。

　　人类的机械化部队对抗病毒变异的强大生物，钢铁与肉体最原始的碰撞，这样的激战看得马乐是热血沸腾！但他是万万不敢加入进去的，随便一只猎手就够他喝一壶的，这下面猎手何止上百……

　　突然，马乐注意到一辆坦克同时被数个绿病毒球集中，炮台都被炸飞了，瞬间报废。可是从坦克的废墟中却爬出了一个黑色守望的士兵，这样剧烈的爆炸下他居然没死！马乐正感叹这人生命力的顽强，就看见这个士兵轻松跳上另一辆坦克，徒手掀开了锁着的舱盖，跳了进去，随后舱口中溅出几波鲜血，坦克继续开动，猛烈炮轰伊丽莎白。

　　阿历克斯！这个士兵一定是阿历克斯，那经典直接的劫车动作，绝对是他没跑！阿历克斯的举动到是启发了马乐，既然他可以劫持坦克，为什么我不行呢？

　　想到这里，马乐也开始行动，时代广场他是不敢去的，就算去了，他也没有掀开舱盖的力量，但是其他地方的战斗小队就好料理得多了。马乐离开了这里，就近找了个与零散猎手战斗的小队，趁着混战吸收了一个手持火箭筒的黑色守望士兵。

　　这支小队的敌人只有一只猎手，这怪物虽然强壮灵敏，却终究禁不住一辆坦克与十几名手持武器的士兵的围攻。马乐很快就感觉到这只猎手已经可以被吸收，想必生命已经见底，于是他“勇敢”的冲上去，被临死反击的猎手一击打飞……

　　其他的黑色守望士兵消灭了猎手之后，都过来救治马乐，马乐装作受伤行动不便的样子，成功让几个士兵主动把他搬进了坦克内修养。

　　坦克由三名士兵共同操纵，趁着吸收能力还在“冷却”之中，马乐干脆安静躺着，暗中观察这三人的操作方式。这三人一人负责驾驶，一人负责主炮，最后一人负责自动武器。但是不得不说虐杀原形中的军事科技确实比现实世界要先进，马乐观察一会发现，这三项的操作都是通过电脑完成，操作平台可以移动，完全可以由同一个人操作。这也解释了为什么阿历克斯杀光了坦克驾驶员后可以独自操作坦克战斗，只是这样就需要一心三用，作战效率相对低下。

　　这支小队同样受到召集，稍作休整就奔赴时代广场，很快也加入了围攻伊丽莎白的阵容中。马乐这时吸收能力也冷却完成，趁着三人全神贯注投入战斗，用匕首偷袭秒杀了机枪手和炮手，吸收了驾驶员，记忆碎片闪过，坦克的操作方法瞬间灌入了马乐的脑海。

　　马乐把炮台和机枪的操作平台都挪到驾驶座附近，坐在驾驶位置，开始了坦克的操作。但是这种事情也是熟练工种，光知道方法没实践过，终究还是生疏的很。马乐开动了坦克，就好像新手上路，一时间横冲直撞，差点压死了旁边的步兵。

　　“乔伊，你疯了么？！”外面的士兵通过通讯器对马乐吼道，马乐用乔伊的声音回复：“不好意思，我有点被那个怪物吓到了！”通讯器里传来士兵的嘲笑声：“哈哈，你这家伙怎么这么胆小，出发前不是声称要踢爆怪物的屁股么！”

　　总算蒙混过去，马乐也很快适应了驾驶坦克，加入了炮轰伊丽莎白的大军里。伊丽莎白到底是资深级世界的大BOSS，马乐估计只要能对她造成伤害，参与了消灭伊丽莎白的剧情，应该就会获得奖励。

　　战斗持续了好几个小时，一架架直升机，一辆辆的坦克在伊丽莎白猛烈的攻击下化为废铁，马乐驾驶的坦克从战场后方渐渐的来到了前线。就在太阳开始落山的时候，伊丽莎白终于开始支持不住，马乐敏锐的感觉到，她已经虚弱到可以吸收的状态了。

　　马乐动了点小心思，如果能成功吸收伊丽莎白，力量一定能获得飞跃性的增长。但是很快这个念头就打消了，马乐自嘲一笑，瘦死的骆驼比马大，自己如果真凑上去，还不一定吃不吃得下呢，更不要说旁边还有阿历克斯虎视眈眈。

　　就在这时，马乐旁边的一辆坦克里跃出一名黑色守望，这人身手矫健，瞬间冲到那“大菊花”的下方，运足力气双掌拍地，方圆数百米的地面上瞬间长出了无数巨大锋利的尖刺，从伊丽莎白到附近的坦克部队无一幸免，全部收到了致命的打击。

　　果然阿历克斯也觉察到了伊丽莎白的虚弱，冲出来补最后一刀了！这一招马乐认识，在游戏里是阿历克斯三大绝招之一，墓尖灭杀！可以将病毒组织打进地面，化成比钢铁还坚硬的巨大利刃破土而出，造成大范围的杀伤。在现实中看到这一招，比游戏里还要霸气，范围更大，伤害更高，一击几乎覆灭了整支装甲部队！

　　马乐的坦克也不能幸免，他从坦克残害中爬出来，正好看见阿历克斯把伊丽莎白从巨大病毒组织中拉出来吸收掉。

　　阿历克斯似乎没有注意到躲在废墟中的马乐，吸收了伊丽莎白后就离开了。马乐看了看附近没人，大着胆子走到伊丽莎白那大“菊花”的残骸处，把手放上面。“咦？还没死透？”马乐敏锐的察觉到，这个巨大的病毒组织似乎还是活着的，不过生命气息已经十分微弱，如果放着不管应该很快就会死掉。

　　马乐心中狂喜，这家伙还活着就代表它与伊丽莎白并不是一体，而且……可以被吸收！马乐走到肉质的裂口处，看见里面有一个人头大小的核心。马乐伸出双手尝试吸收，无数黑色的触手组织攀上那个核心，瞬间将其分解，吸收，与马乐融为一体！

　　“成功了！”马乐激动的大声欢呼，等待着吸收带来的能力增幅。果然，很快一股剧烈的疼痛传遍全身，比起进化出“铁拳”那时候还要狂猛得多！

　　可是很快他就发觉有些不对劲了，上次吸收后不过疼了几秒钟就结束，可这次疼痛持续了十分钟，非但没有丝毫减轻的迹象，反而有加剧的趋势！


第二十八章 回归与天赋奖励

　　马乐心道坏了，该不会是吸收的东西太过强大，消化不良了吧。这疼痛如果再加剧下去，恐怕会晕倒，如果倒在时代广场，被黑色守望发现带回去切片研究了可怎么办……想到这里，马乐忍着剧痛挪步离开了时代广场，变化回安德森的外貌，脱下了黑色守望的制服，一路扶着墙回到了唐人街。

　　一进入到安德森的家，马乐心中最后绷着的那根弦就断了，扑通一声倒在地上。屋子里的杰利看到了，急忙跑过来扶起马乐摇晃道：“安德森先生，你怎么了？安德森先生？安德森……”

　　马乐的意识越来越模糊，终于疼晕了过去……

　　当马乐再次苏醒的时候，发现自己身处一个洁白的房间中，身上的剧痛已经消失，耳边传来那久违的电子音：“检测到110405号冒险者已经苏醒，欢迎来到奇迹城！现在开始结算通关奖励……”

　　“我回归了？我进入奇迹城了？”马乐晃了晃还有些昏沉沉的头，从地上站了起来，看了看自己的双手，自言自语道：“我记得最后回到了安德森的公寓啊，然后就什么都不知道了……这么说，第七天我是在昏迷中度过的？”

　　“结算完毕，现在开始发放奖励！”伴随着电子音再次响起，马乐面前凭空浮现出一个镭射屏，上面闪现着马乐在虐杀原形世界中的主要经历，从独斗受伤的猎手，到遭遇阿历克斯，再到被资深者背叛，徘徊在感染区……直到最后参与伊丽莎白之战。这些影像放完之后，显现出马乐的基本资料。

　　“编号110405号冒险者在虐杀原形世界中。

　　主线任务：存活七天，完成。

　　支线任务：绝密文件，完成。

　　支线任务：安息的亡灵，完成。完成情况：合格。

　　支线任务：猎手血液，完成。完成情况：合格。

　　支线任务：丧尸血液，完成。完成情况：优秀。

　　支线任务：研究成果，完成。

　　参与大事件：讨伐伊丽莎白·格林。贡献度：3.2%。

　　探索隐藏剧情：枪店窝藏丧尸事件；感染区淘金事件。

　　最终评分：91分。综合评价：优秀。

　　通关奖励：可自由分配属性点15点，信用点3000点，技能点20点。

　　杀戮统计：普通丧尸667只，每只奖励信用点2点；变异丧尸喽啰12只，每只奖励信用点15点；变异丧尸精英一只，每只奖励信用点100点，功绩点2点；猎手两只，每只奖励信用点300点，功绩点5点。共计信用点2214点，功绩点12点。

　　检测到因不明原因干涉，该试炼世界难度为资深级，110405号冒险者获得难度奖励，所有奖励增加到四倍。

　　最终奖励结算：可自由分配属性点60点，信用点20856点，技能点80点，功绩点48点。

　　现在请110405号冒险者分配奖励。”

　　听完了解说，马乐已经有些懵了，他虽然不知道信用点的购买力如何，不知道技能点如何分配，也不知道功绩点有什么作用，但是自由分配属性的意义他还是知道的！正常人七项属性加一起也不过20多点，这一下就赚了60点！以此类推，其他几项也应该是很巨额的奖励了！现在看来，马乐还真是要谢谢那几个资深者，把他带到这么一个高难度的世界里。高难度高风险往往伴随着巨额的奖励！

　　不过结算项里支线任务中有一个叫“安息的亡灵”的，马乐不记得有完成过啊！仔细想想，应该指的是枪店老板女儿劳伦拜托他的超度亲人的任务，可是马乐一直没时间去做，也没遇到她的叔叔婶婶……想必是之前在感染区生活的时候已经顺手解决掉了吧……

　　不去考虑这些琐事，马乐面前的镭射屏已经变幻界面，和之前边缘空间中的平板电脑一样，浮现出概况、天赋、属性、能量、技能、物品、团队、社交、荣誉、爵位十项。

　　马乐激动的点开属性界面，经历过试炼后的身体属性展现在他眼前：

　　力量：34点超出人类。

　　敏捷：27点超出人类。

　　体力：38点超出人类。

　　精神：29点超出人类。

　　感知：16点超出人类。

　　灵力：3点典型的麻瓜，没有半点魔法天赋的废柴！

　　魅力：3点有被妹子告白过么，没有吧，你这条件的还是主动出击吧！

　　七项属性中有五项都有了大幅提升，马乐欣喜之余考虑了一下属性点的分配，决定还是专精某几项属性比较好。马乐简单的分析了一下，精神灵力之类的应该跟魔法有关，现在他连半个魔法都没见过，主要战斗方式还是以肉搏为主，至于魅力，马乐实在想不出来在这么残酷的世界魅力有什么鸟用？因此他决定着重提升力量敏捷体力方面。马乐想起了自己的两项自带技能，一个是可以增加生命值的铁骨，一个是可以增加移动速度的迅捷。这两项技能都跟属性挂钩，要发挥出它们最大的效果，必须有高属性支撑，因此，马乐优先投资了体力和敏捷。

　　马乐先把体力点到了60点，这样一来他的护甲就可以达到三十点，配合防御，一般的轻型枪械对他的伤害就很有限了，无论什么世界，生存能力都是第一位。随后他又把敏捷点到了40点，因为迅捷技能是每二十点才提升一次。这样一来还剩下25点属性，马乐想了想，看了看低得可怜的灵力和魅力，咬了咬牙，还是都投到了力量上！正所谓一力降十会，力量大了不光攻击力上升，很多常人眼里不可逾越的阻碍，在超人的力量面前都形同虚设！

　　分配了属性点后，马乐点了一下确定选项，顿时一道金光从天而降，马乐觉得一股强大的力量钻入他的身体，游走于四肢百骸，改造筋骨，强健肌肉！但是这种强化是基于破坏重构的基础上，伴随而来的，是身体被破坏的剧痛和组织重生的奇痒！这种痛痒对常人来说或许难以忍受，可是马乐在虐杀原形里早就经历过比这更恐怖的剧痛，此刻承受强化，硬是咬着牙一动不动的挺下来了！

　　改造持续了大约二十秒，金光终于消失，马乐抹了抹额头渗出的汗珠，看到了镭射屏上显示的新属性：

　　力量：59点超出常人。

　　敏捷：40点超出常人。

　　体力：60点超出常人。

　　……

　　突然，镭射屏幕扭曲变幻，同时电子音响起：“系统检测到110405号冒险者体力属性达到60点，将给予额外奖励；系统检测到110405号冒险者达标体力属性全部为真实属性，额外奖励升级；系统检测到110405号冒险者在进入正式任务世界前体力属性达到60点，额外奖励升级……110405号冒险者达到隐藏奖励条件，奖励形式为天赋奖励，并且有大几率出现稀有，罕见，独一无二的奖励，奖励抽取中……”

　　马乐被突然出现的变化吓了一跳，听完了说明他意识到应该是自己的属性点增长的太快，触发了某些隐藏奖励。

　　片刻过后镭射屏上的画面稳定下来，电子音再次响起：“奖励计算完毕，请110405号冒险者从以下八项天赋奖励中选取三项，选择时间5分钟，5分钟后如果没有选择，系统将随机分配奖励。”

　　马乐看向镭射屏，上面浮现出八个选项，分别是八个天赋：

　　1、愈合：提升10点每小时的生命恢复速度，可叠加。

　　2、重甲：裸装护甲类型提升为重甲，并且额外增加15点护甲。重甲：护甲优先度提高到2级，受到物理攻击时，攻击武器锋利度计算减2，最低减至3。（稀有天赋，出现几率1%-3%）

　　3、牛皮：提升十五点护甲，可叠加。

　　4、屹立不倒：受到物理攻击时有15%的几率从伤害来源吸收50点生命值，吸收生命为生命移除效果，不计算护甲、防御和抗性。（罕见天赋，出现几率0.1%以下。选择该项需要消耗两次选择机会）

　　5、药剂师：使用生命恢复类消耗品时，提升50%生命恢复量。（稀有天赋，出现几率1%-3%）

　　6、强壮：提升300点生命值上限，可叠加。

　　7、绝对防御：防御计算常数由100降低至50；防御优先度增加1级；所有生命减少效果均计算防御。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。选择该项需要消耗三次选择机会。）

　　8、石棉衣：受到的火焰伤害降低50%。

　　看到这些奖励，马乐一个头两个大，这些什么优先度，生命移除，防御常数之类的都是什么东西啊？镭射屏上也没有查询选项，张嘴问话电子音也不搭理他，眼看五分钟就要过去，马乐干脆用了最简单的方法，那个独一无二的天赋看起来很拉风，而且选一项就要消耗三次机会，所谓便宜没好货，好货不便宜，就选它了！

　　马乐果断点选了第七项，强化金光再次照在马乐身上，那种痛痒的感觉再次传来，只不过这次要剧烈得多，几经考验的马乐也几乎扛不住，疼得蜷缩在地上惨叫起来。更要命的是，这次痛痒不但更剧烈，持续时间也更长，足足有二十分钟过去，马乐才勉强站得起来。

　　虽然被剧痛折磨得有些憔悴虚脱，但是马乐仍然面露笑容：“妈了个巴子的，看来我没选错！这么大的痛苦，强化肯定也差不了！”


第二十九章 天赋，技能与奇迹徽章

　　既然刚获得了新的天赋，马乐接着便打开了天赋界面，这里面对天赋进行了详细的解释，马乐咨询过后才明白，自己真的得到了一个了不得的天赋。

　　绝对防御天赋共有三项效果，都是对防御进行强化的。第一项是把防御常数降低到50。所谓防御常数，就是防御计算公式“防御=体力值/（体力值+100）×100%”中的体力值后面加的常数100，这个常数由100降至50，就代表体力相同的情况下，马乐的防御要远高于其他人。

　　第二项是防御优先度增加1级，咨询过后，马乐才知道奇迹城中有一个优先度系统，很多天赋技能效果会有冲突，在这种时候，优先度高的效果才会发挥出来。优先度一共有0-5六级，防御的默认优先度是3级，这代表必须是3级，或者3级以上的削弱防御效果才能生效。而有了这项天赋，马乐的防御优先度增加了1级，就变成了4级，这意味着，所有3级的削弱防御效果都对马乐失效了。

　　至于第三项就比较好理解了，所有生命减少效果都计算防御。原本防御只对物理伤害有效，而有了这个天赋，马乐的防御天赋就会照顾到所有的伤害类型，甚至包括不属于伤害的生命移除和生命流逝这类效果。

　　总而言之，有了这个“绝对防御”天赋，马乐体力属性的效果被大幅增强了！看着这强大的天赋，马乐不禁后悔，怎么当初没把力量也点到60点呢！说不定还会捞一个强力天赋呢！

　　另外马乐发现除了刚获得的防御天赋外，在虐杀原形世界里获得的吸收伪装一系列能力也被划归为天赋里面了。

　　因此，现在马乐一共有三大项天赋，分别是不受要害攻击加成的“不明体质”，大幅强化防御的“绝对防御”，还有由于黑光病毒赋予“原型体”天赋。

　　原型体：与黑光病毒完美结合并进化而成的生物，拥有吸收，拟态，异化三种能力。

　　吸收：原型体可以吸收当前生命值低于100点，或者不足最大值5%的生物，可以读取其部分记忆，并获得等于该生物最大生命值50%的治疗效果，如果被吸收的生物十分强大或者有某些特殊能力，那么原型体有几率获得属性或能力的强化。吸收能力有消化时间，时间长短取决于原型体与被吸收着的实力对比，被吸收者相对于原型体实力越强，消化时间越长，反之消化时间越短。

　　拟态：原型体可以拟态成被吸收的中等体型类人型生物，拟态状态下，原型体可以完美模拟被吸收者的外形，体味，声音等所有生理特征。原型体的力量属性在拟态状态下会受到约束，根据拟态目标的体型，会削弱最多50%，最少20%的力量。拟态状态下，原型体无法使用异化能力。

　　异化：原型体可以将身体异化成更适合战斗的形态，异化能力一般会在原型体吸收某些基因契合度高的生物时获得。

　　已经获得的异化能力：

　　铁拳：将双手覆盖上坚硬的角质手甲以增加攻击力和防护力。异化后双手护甲增加100点，徒手标准攻击力增加50点。

　　……

　　读完了所有介绍，马乐满意的退出了天赋界面，想了想，又点进了技能界面，他还有80点技能点没用呢。

　　马乐现在共有三个技能，分别是：

　　铁骨（等级3）：铁骨技能可以增加冒险者的生命值，每级铁骨技能可以让冒险者的每点体力额外提供一点生命值。（资料不足，无法评定级别）

　　迅捷（等级2）：迅捷技能可以增加冒险者的移动速度，每级迅捷可以让冒险者的每二十点敏捷额外提供一点移动速度。（资料不足，无法评定级别）

　　假死（等级1）：拥有假死技能的冒险者，可以在受到伤害时主动进入假死状态，假死状态可以屏蔽冒险者的一切生命体征，甚至可以瞒过奇迹城系统的探查。在冒险者重伤至失去意识时，假死技能会自动发动。该技能冷却时间30分钟，消耗精神力5点，每级减少3分钟的冷却时间和1点的精神力消耗，最低降至0。（技能评价：D级）

　　看技能说明，铁骨和迅捷无疑是最有提升意义的，可是当马乐试图升级时，却苦逼的被系统告知：“该技能未收录于奇迹城系统内，无法提升！”马乐不由得感叹，主角光环也是有限度的，游戏里带来的技能居然被排斥了！

　　无奈之下，马乐唯有选择提升假死技能了。这一提升不得了，技能点如流水般减少，马乐一咨询才知道，原来技能升级并不像他想象的那样一点加一级，而是随着等级提升，需要的技能点也增加。总的来说，技能从（n-1）级升到第n级，需要n点属性点。举例来说，就是1级升2级需要2点技能点，2级升3级需要3点技能点，以此类推。而且每逢5的倍数级别或者满级，升级需要的技能点还要翻倍，相应的，技能升级到这些级别还会获得某些特殊效果。如果该技能的满级正好是5的倍数，那么所需的技能点会变成三倍，不过这样满级获得的特殊效果一般也会很给力！

　　因此，马乐把假死技能升到了满级十级一共花费了74点技能点，这还只是最低级的D级技能，技能评级越高，所需的技能点也越高！

　　这样看来，马乐引以为傲的80点技能点其实也不算什么……不过看到假死技能5级和10级时的特殊效果，他的心里总算是好受了些。

　　假死技能5级特效：可以在不受伤的情况下发动。

　　假死技能10级特效：可以抵挡一次致死伤害，该效果每12小时至多发动一次，优先度3级。

　　马乐万万没想到假死技能的终极特效居然这么给力，抵挡致死伤害，这在个特效用好了就相当于多了一条命啊！这么多的技能点没有白花！

　　属性点和技能点都分配完毕，只剩下功绩点了。马乐查询得知功绩点的作用是提升爵位用的，爵位越高，在奇迹城中就能获得越高的特权，不过在这个房间里无法提升，需要到特定的地点去操作。

　　至此，所有奖励分配完毕，马乐点开了概况界面，看到了自己现在的总体状况：

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.88m。

　　体重：96kg。

　　生命值：780点。

　　精神力值：29点。

　　生命恢复速度：60点每小时。

　　精神力恢复速度：9点每小时。

　　护甲：30点。

　　防御：54.5%。

　　抗性：13.6%（伤害抗性等于防御：54.5%）

　　标准移动速度：64点。

　　标准攻击力（空手）：59点。

　　……

　　看到已经今非昔比的身体素质，马乐对未来充满了自信，他不由得又想起了险些害死他的那五个资深级冒险者，自言自语道：“老子早晚找你们算账！”

　　退回到主界面，马乐点选了完毕，镭射屏消失，电子音再次响起：“编号110405号冒险者确认试炼世界奖励分配完毕，现在开始融合奇迹徽章！”

　　马乐一听奇迹徽章来了精神，他早就见识过这个东西的神奇了。只见在镭射屏消失的地方渐渐出现一个光团，这光团越来越大，越来越亮，最后变得有拳头大小，飞到了马乐面前，嗖的一下钻入了他的脑袋，随后电子音提示：“现在请110405号冒险者在脑海中构筑奇迹徽章的具体形态。奇迹徽章的特性如下：

　　1、奇迹徽章体积不得超过100立方厘米，不得小于100立方毫米。

　　2、奇迹徽章无法损坏，无无法用于低档攻击，无法离开冒险者100米以上，随时可以被冒险者召唤到手边。

　　3、奇迹徽章可以被构筑成任何物品，包括复杂的电子机械产品，构筑时只需设定外形和功能，只要满足现实世界主流民用科技，都可以构筑成功。

　　4、奇迹徽章拥有扫描、记录、导航，通讯，接受任务，储藏物品，查询属性，分配奖励等多项功能。

　　5、奇迹徽章会随着冒险者死亡而消失，杀死其他冒险者并不会获得其奇迹徽章的使用权。

　　6、奇迹徽章一经设定完成，无法再行更改，请慎重考率。”

　　听完了介绍，马乐想了想，正好在现实世界里的那款手机用了好几年了，本来打算领了工资去买个新的，可是后来出了打老板那么档子事……现在既然有机会，何不造个手机出来呢？

　　于是马乐开始在脑海中构建手机类的奇迹徽章，外形就去用现在比较流行的平板触屏，背面打上一个亮银色的繁体“马”字Logo，细节什么的随意。功能嘛，马乐把他听说过的几乎所有的都加进去了，甚至有些是手机没有的功能，比如什么打火机啊，剃须刀啊等等，马乐一试，系统告知他可行，也一股脑的塞进去了。就这么胡思乱想了有近半个小时，马乐终于敲定最终方案，一款性能无比强大，但是造型和功能散发着一股浓郁山寨气息的手机出现在他手里。

　　“哈哈！我也有奇迹徽章了！”马乐高举手机宣言道。


第三十章 奇迹城？贫民窟？

　　得到了奇迹徽章，马乐爱不释手的把玩起来，很快就大致摸清了这东西的各种功能。奇迹徽章拿在手里看上去是一件物品，但马乐感觉得到，徽章与他是一体的，从那团光钻进他脑袋开始，奇迹徽章就变成了他身体的一部分，只要心念一动，屏幕上就会出现他想要的信息，瞬间从普通手机界面切换到奇迹城系统界面。

　　马乐还打开了奇迹徽章的空间储物功能，现在他的个人空间只有1立方米大小，里面只有一件物品，就是拉格朗德医生托付给他的那个“研究成果”。

　　马乐手机一划，凭空打开一个空间门，把手伸进去取出了这个小盒子。盒子打开，里面有一叠印满英文的A4纸，纸下面整齐的码放着五支试剂。

　　马儿简单的看了看纸上的英文，专业名词太多，具体看不太懂，但大致明白这是一份研究报告。至于那五支试剂，马乐用奇迹徽章扫描了一下：

　　黑光强化液：从感染黑光病毒的生物血液中提炼的特殊药剂，使用后瞬间恢复100点生命，可以恢复肢体器官损伤。首次使用可以永久将力量，敏捷，体力三项属性提升至10点，这三项属性已经超过十点的人使用无此效果。（该物品可以被带入现实世界）。

　　这东西可以说是新手神器，瞬间恢复100点生命，还可以提升属性。但是对如今实力大涨的马乐来说，这些都没什么太大意义，倒是最后括号里的说明很吸引他的注意，特意注明可以带入现实世界？那么岂不是说有很多物品是无法带入现实世界的？

　　放下了疑问，马乐决定离开这里，通过奇迹徽章查询，他知道现在这个白色的小空间是他在奇迹城的专属房间，要离开这里，才能真正进入奇迹城。马乐选择了离开，眼前洁白的墙面上浮现出了一扇门。

　　马乐来到门前，伸手推门，门没动，电子音响起：“恭喜110405号冒险者获准进入奇迹城，以下是奇迹城内的注意事项，希望110405号冒险者了解并遵守。

　　1、奇迹城内冒险者不会受到伤害，任何攻击行为都是徒劳的。

　　2、奇迹城内会有系统生成的卫兵、商贩以及其他管理人员，这些人员负责奇迹城的日常运转，冒险者可以向这些系统人员求助，或举报其他冒险者的违法行为。

　　3、奇迹城内尽量不要向人透露自己的真实信息，以免在现实世界被人锁定针对。

　　4、冒险者在首次进入奇迹城前需要重新设定外貌，设定完毕后该外貌将成为冒险者在奇迹城以及任务世界内的默认外貌。

　　下面，请冒险者设定自己的外貌。”

　　提示说完，马乐手中的奇迹徽章亮了起来，界面改变，最中央是马乐现在的脸，旁边有各种调整选项，宛如游戏中的捏脸程序一样。

　　马乐试图调整选项，发现稍许改变没事，但是一旦改变过大，就会消耗信用点。因为外貌会一定程度上的影响冒险者的魅力属性，所以一旦因为修改外貌过大引起魅力属性发生变动，所需消耗的信用点就会大幅上涨。

　　在选项中还有一项随机生成，这种随机生成就是保证魅力属性不变的情况下，对冒险者的五官进行细微的调整，能保证不被人认出来的程度就可以了。马乐点一下，屏幕上的脸就发生了些细微的变化，虽然变化不大，但却改变了给人的正踢感觉。马乐对外貌的要求也不大，随便点了几下，选了个看得顺眼的就完事了。

　　一切设定完毕，马乐终于推开了那扇门，真正踏入了奇迹城！

　　阳光很刺眼，马乐不禁手搭凉棚眯上了眼睛，几秒之后，适应了强光的他终于看清了周围的景象，与想象中繁华的城市不同，映入眼帘的，是一片低矮拥挤的简易棚。

　　马乐回头一看，他刚刚走出的那个门从外面看也是一个破烂的木门，而他的“专属空间”，同样是一个简陋的临时搭建房，房门旁边挂着个牌子，上面写着他的编号“110405”。这哪里是什么奇迹“城”，根本就是贫民窟嘛。

　　正巧这时一个身着盔甲的卫兵路过，马乐叫住他问道：“这里是不是奇迹城？怎么……是这样的？”

　　那卫兵身着中式古代铠甲，听到马乐的问话，只是斜瞥一眼，随后冷哼一声，就高傲的昂头离开了。马乐被这卫兵的态度搞懵了，怎么一个NPC还这么横啊？

　　马乐沿着狭窄的小路走了下去，沿途都是这种简易棚，有的门上有编号，有的没有，看来并不是每个简易棚都住着冒险者。

　　拐了个弯，一个小酒馆进入了马乐的视线，这酒馆看上去只是一个大号的简易棚，如果不是挂着牌匾，马乐都认不出。酒馆里传出阵阵喧嚣声，想必有不少冒险者在其中，应该能打听到些信息吧。马乐推门进屋，发现酒馆内部还比较干净，看上去像是西式的那种酒吧，一个长长的吧台，后面只有一个系统制造的老板在忙碌。屋子不大，一共摆了十几个小桌，不少的冒险者三三两两的围坐着喝酒聊天。

　　马乐去吧台点了一扎啤酒，价格倒不贵，只要五信用点，而且可以无限续杯。拿着啤酒找了个空位坐下，马乐正盘算怎么找人搭个话，突然一个老头子拉开他面前的椅子坐下，拿起他的啤酒咕咚咚喝了个底朝天，喝完了把空杯递给马乐道：“去，拿着续杯去！”

　　马乐直直的看着这个自来熟老头，张嘴问道：“你谁啊？”

　　老头嘿嘿一乐，并不答马乐的话，反问道：“新来的吧？”

　　马乐知道遇到了奇迹城里的老油条了，骗他也没什么意义，老实答道：“您老猜的没错，怎么看出来的？”

　　老头子得意的哼笑一声：“哼，你这种新手怎么瞒得过我老人家的法眼？一个生面孔，进了酒馆先四下打量，到了吧台点酒还要先问问价，不是新手是什么？你叫什么名字啊？”

　　马乐答道：“我叫……”刚想说马乐，突然想到了电子音的提醒，改口道：“你就叫我吃货吧！老前辈怎么称呼？”之所以叫吃货，是因为马乐想到了自己的吸收能力，只要是活的就能吸收消化，不是吃货是什么。

　　老头子嘿嘿一乐：“行，还挺谨慎！别不好意思，应该的，在这地方，最好别提自己的真名，取个代号最好。老头子我呢，你就叫我老狼好了。”说着，老头子把脑袋朝马乐凑了凑，故作神秘的道：“新人初来乍到，有很多困惑吧，想找人咨询，但是卫兵什么的都不搭理你是不是？”

　　马乐急忙答到：“没错，不但不搭理我，还傲慢的很，这是怎么回事？”

　　老头子得意的道：“当然傲慢，你自己打开奇迹徽章，打开爵位那一项看看。”

　　马乐照做，点开爵位一项，只见上面显示：“功绩点48/5，当前地位：奴隶，只能使用基本设施，无法进入奇迹城主城，每次任务世界后，需缴纳100点信用点的税款。”

　　“奴隶，这是什么意思？”马乐奇道。

　　老狼解释道：“就是字面的意思，初到奇迹城的冒险者都是最没有地位的奴隶。不过这个奴隶只是奇迹城社会中的地位阶级，并不是真的被人奴役。不过作为地位最低的阶级，经常会被NPC瞧不起，没有任何特权，大部分的设施也无法使用。想升级，就得尽量杀强大的怪物，做隐藏任务，赚功绩点，到功绩审核处去升级。”

　　马乐明白了，敢情这奇迹城中也有阶级之分，自己是最低级，不过看徽章上显示，应该达到5点功绩就可以升级了，自己没去过审核处，所以功绩点48点了还是奴隶。马乐注意到奴隶的说明里有一条“无法进入奇迹城主城”，于是向老狼问道：“前辈，这奇迹城主城是什么意思，这里还不是奇迹城么？”

　　“那当然了！你不会以为奇迹城就是这破地方吧，这破地方有什么奇迹的？！”老狼解释道：“这里是奇迹城外的贫民窟，是给奴隶贱民和庶民们住的地方，只有达到了公民的阶级才能在奇迹城内买房！”

　　“这地方还有户口买房限制啊？！”马乐哭笑不得道：“我还以为来到了个人人平等公平竞争的地方呢！”

　　老狼冷笑一声道：“公平竞争倒不假，人人平等就不见得了。聪明人永远比傻瓜走的远，活得长，这在哪里都是真理……得了，老夫看你初来乍到不懂规矩，有意提点提点你，打算给你透露些奇迹城的潜规则，不知你有没有兴趣？”

　　马乐一听有人指点当然乐意，那老头子看马乐一脸期待，反倒端起架子来了，斜眼一撇那个空扎啤杯道：“刚才就让续杯，怎么这么半天还空着呢？”

　　“您老稍等，我去去就来！”马乐抄起杯子就向吧台跑去。


第三十一章 三个忠告

　　马乐打回了啤酒献给老狼，这老家伙老神在在的端起杯子喝了一口，美美的闭上眼睛，对着马乐伸出了五个手指头。

　　“您老还要五杯？”马乐试探着问道。

　　老狼摇了摇头，又喝了口啤酒说道：“我要五十信用点的信息费！”

　　“还收钱啊！”马乐叫道，老狼故作诧异道：“当然了，现在是什么时代，信息时代知道么孩子，信息都是值钱的。你这花五十点买个清楚明白，到时候真遇到状况了你心里有数化险为夷，这不是五十点换得来的！更何况你既然花得起钱买酒，肯定完成了试炼任务吧，至少也有五百点进账，我才要十分之一，也不算多。再说了……”

　　“好好好，我给，我给，怎么交易啊！”马乐心道这老头谈经验沉默是金，一要起钱来怎么这么话痨啊，五十点买一清净也是好的。

　　老头听闻马乐答应了，顿时眉开眼笑道：“你没跟人交易过，我告诉你方法你别再不放心怕我骗你，奇迹徽章里有交易功能，你自己摸索吧。”

　　马乐与奇迹徽章心灵相通，片刻就摸索到了交易的方法，给老狼打过去了50点信用点，等着听老前辈的教诲。

　　老狼眼见信用点入账，终于开口：“老夫看你小子骨骼惊奇，是天生的绝世高手，将来必成大气，特在此祝你一臂之力，为你讲解讲解奇迹城的潜在规则……”

　　“您老快说吧，我这等不及了！”马乐手持奇迹徽章已经准备做笔记了，没心情听这老家伙的废话。

　　老狼干咳一声，说道：“看你心诚，老夫就给你三个忠告。这第一，不要太迷信表面上的高属性！”马乐听闻，奇道：“这怎么讲？”

　　老狼一昂头，用下巴一指马乐手中的奇迹徽章道：“你找一找，属性界面里是不是有一个‘显示真实属性’的选项？”

　　马乐拿起奇迹徽章，调到属性界面，果然看到了这个选项，点选后，发现每项属性值得后面多了个括号，括号里显示着同样的数值。比如：力量：59（59）点超出人类。

　　“这个括号里的数是什么意思，跟属性值一样啊！”马乐不解地问道。

　　老狼答道：“那括号里的数值是你的真实属性。所谓真实属性，顾名思义，就是你真正已经获得的属性，无论在哪，就算是在现实世界中也不会被降低削弱。而括号外的属性，则是你在任务世界和奇迹城中所能发挥出的属性，到了现实世界中会大大折扣的。一般来说，在得到奇迹徽章之前就有的属性都是真实属性。在得到奇迹徽章之后，能得到的大部分属性都是虚假属性了。所以像你这种只经历过试炼世界，刚得到奇迹徽章的新手，表面属性和真实属性自然就一样多喽。不过试炼世界里的菜鸟们连奇迹徽章和任务系统都不知道，大多只是稀里糊涂的生存了24小时完成了试炼任务，最多也就是及格的评价，也就能得到3点属性，更不要说还有很多完不成任务的了，连一点都得不到，到头来真实属性都低得可怜。”

　　马乐听了这番话十分震撼，一是没想到大部分人的试炼任务居然只要24个小时，看来是被那帮资深者干扰，自己连试炼任务都变了。二是庆幸自己提前知道了奇迹徽章和任务系统的关系，主动找任务做，尽可能获得了最多的真实属性。至于三么，马乐直接问了出来：“听您老的意思，还有完不成任务的？可是存活不了不就死了么……”

　　老狼一拍脑袋道：“我差点忘了，你小子还只经历过试炼世界，没跟人交流过……其实，试炼世界只是让菜鸟们尽快适应残酷战斗的平台而已，不但世界难度低，而且基本没什么危险，哪怕真的不小心死了，系统也会在最后一刻锁住他们的生命值，把他们传送回奇迹城。其实，一半以上的新人都是死回来的，你这样能在试炼世界就赚到信用点的已经算是精英了。小子，我看好你呦！”

　　马乐心道我肯定是有危险的，八成试炼世界受到干扰连免死的能力都没了，要不然那帮资深者肯定不会一枪崩了自己了事，他们一定是确认自己会死才走的！不过这些话自然不能跟老狼说，事情都过去了，马乐还是更关心关于真实属性的话题：“那前辈，得到奇迹徽章后，怎么才能尽量多获得真实属性呢？”

　　老狼皱了皱眉头答道：“想获得真实属性倒也没什么捷径，据我所知，一般来说，由系统直接发放的奖励，比如任务奖励和通关结算奖励里面的属性点，这些通过奇迹徽章强化的属性基本都是虚假属性。真实属性一般都是通过锻炼身体，或者得到某些灵丹妙药强化试剂之类的，这些强化直接跳过了奇迹徽章，一般是真实属性。反正现在的主流的观点嘛，是说奇迹城的本来职责是送冒险者进入任务世界历练，而不是强化冒险者。冒险者在任务世界中通过合理手段强化得到的力量才是真实的。至于奇迹城的系统强化，刷的一道光就强化好了，这种扯淡的强化其实只是让冒险者更好历练的一个工具。就好像给你套动力装甲，在任务世界里任你飞檐走壁劫财劫色，回到现实世界就得给我脱下来！”

　　马乐点了点头，可随即又问道：“那为什么获得奇迹徽章之前的系统强化得到的就是真实属性呢？那不也是刷的一道白光么？”

　　“你小子问得还真细致，我都觉得有点赔了。”老狼喝了口啤酒润了润喉道：“那个嘛，你强化的时候是不是觉得浑身又痛又痒，又持续了好几秒啊？”

　　马乐点了点头，老狼继续说道：“那就对了，系统其实还是有强制强化的能力，但是一般认为吧，这种能力受某些规则限制不能滥用。你以后再得到系统强化时就知道啦，得到奇迹徽章后的系统强化是没有任何感觉的，一瞬间就完事了。因为那种强化是由奇迹徽章完成的，而在你获得奇迹徽章前无法受到这种强化，所以只能由系统直接进行真实强化，这也算是给冒险者的一点福利。如果真有哪个天赋奇才，在试炼世界就大杀四方，搞了好几十点属性回来，那他可赚大发喽！”

　　马乐听了这话不由得嘿嘿一笑，挠了挠头。老狼不知他笑容里的深意，继续说道：“这也可以用来区分真实属性和虚假属性，不光是属性，包括技能天赋一类的也是，如果强化时感觉身上痛痒难当，那么这就是真实强化，反之如果没什么感觉，那要么是这强化太弱，要么就是虚假强化。所有虚假强化在现实世界里都要大打折扣。虚假的属性在现实中就只能发挥出20%，虚假的技能什么的基本就放不出来了。至于虚假的天赋嘛……我还真没听说过有虚假的天赋，但也许是我孤陋寡闻，你暂且记着吧。”

　　马乐点了点头，强化天赋的时候那股剧痛把他搞得不轻，现在看来果然是值得的。

　　老狼又喝了口啤酒，继续说道：“第一条就给你解释道这，下面给你说说第二条，还是关于属性的：属性不要偏科！”

　　“偏科？”马乐听闻不由得心里咯噔一下，他的魅力和灵力可是低得可怜，这不会有什么危险吧……

　　老狼不知道马乐心中的算计，点了点头道：“不错，不过这并不是让你所有的属性都加高，而是说有些不同属性之间是有内在联系的，只单独加高某一项等于白加。一般来说，七项属性共分成两大系统，一系是武力系，由敏捷，力量，体力这三项构成；另一系是法力系，由灵力，感知，精神三项构成。至于最后的魅力属性，它比较特殊，一般单独列出来。”

　　马乐一听松了口气，自己目前侧重的是武力系，这三项属性还都不低，应该没事。

　　老狼继续说道：“同一系统里的属性互相联系制约，一般敏捷不能超过力量的二倍，力量不能超过体力的二倍；灵力不能超过感知的二倍，感知不能超过精神的二倍！”

　　“这是为什么？”马乐问道。老狼看了他一眼，问道：“你的天赋是哪方面的，打算侧重哪一系啊？”马乐想了想，自己天赋多了，说一项也没什么关系，便答道：“我的天赋是防御方面的，自然侧重武力系了。”

　　老狼点点头，拍了拍马乐的肩膀道：“潜在的坦克，不错，虽然是挨揍的命，也不要灰心！那我就拿武力系举例子吧，所谓敏捷属性，主要影响的是人的反应速度和身体灵活度，同时，敏捷也与速度挂钩。但是你要知道，无论反应多快，关节多灵活，没有力量，也无法达到高速！力量决定速度，短跑运动员之所以跑得快，动力源泉是远比一般人强力的腿部肌肉！冒险者也是这个道理，徒有敏捷，没有力量，就算你能看清敌人所有的招式，也无力躲开。因此敏捷不宜比力量高出太多，一般二倍的比例刚好。至于力量和体力的关系就更好理解了，没有强韧的身体，就无法承受巨大的力量，甚至会因为发力过猛损伤自身！因此力量也不宜比体力高出太多，同样是最多二倍比例。”

　　马乐点了点头又问道：“那如果反过来体力远高于力量，或者力量远高于敏捷会怎么样？”

　　“你问题还真多！”老头白了他一眼道：“体力过高一般没什么影响。至于力量嘛，虽然力量过高，理论上的速度应该更快，可是没有足够快的反应神经，没有足够灵活的身体，身体会下意识的压低速度，就算拼了命全力奔跑也往往会造成自己绊自己脚的事情。力量就像汽车的马达，敏捷就像是开车的人，汽车能开多快，主要还得看开车人的技术能驾驭多高的速度，所以想提速还是要靠敏捷！”


第三十二章 老狗和小猫

　　说完了属性偏科的事，老狼又开始说第三条忠告：“接下来说第三条，那就是：不要小看小于你的生命值的攻击！”

　　马乐一听这话顿时来了兴趣，他想起了自己的初始天赋，不受要害攻击加成！既然老狼说不能小看低于生命值的攻击，那就说明有些攻击会造成额外伤害，这条忠告很可能和他的天赋有关！

　　老狼见这小吃货一脸期待，一股经历上的优越感油然而生，缓缓讲道：“说到这条，可就得说一说冒险者的特性了，我这样上了年纪的人还好，尤其是你们这些小年轻的，初到奇迹城，发现自己又是生命值又是护甲防御的，自以为来到了电子游戏世界，什么东西都是可以准确计算的，所以自恃生命值高就去硬拼，结果枉送性命。”

　　“其实，冒险者的身体经过初始的改造后确实有很多优点，比如抗病抗毒能力大大加强，恢复能力远超常人等等。再加上身体状况比较稳定，可以用数据来表示出来，似乎很多东西都可以计算。但是这并不代表我们就真的变成了游戏角色，相反，我们仍然是血肉之躯，被爆头挖心依旧会死，各种脏器要害受到破坏，也会受到伤害加成！”

　　马乐要的就是这个，急忙追问：“这个要害伤害加成是怎么回事？”

　　老狼答道：“冒险者的重要器官受到破坏，会额外造成致命伤害，根据不同的器官的重要性，造成的致命伤害也不同，一般最高的是大脑，大脑受到破坏会造成五百点左右的致命伤害，心脏受损一般是两百到三百点，其他的脏器就比较少了，一般也就是几点到几十点。但是即便如此也不能大意，因为致命伤害是奇迹城中最强大的伤害类型！”

　　“伤害类型？”马乐奇道，老狼点了点头道：“不错，战斗中造成的伤害也有不同的类型，会造成不同的效果。最常见的是物理伤害，计算护甲和防御，其次是法术和元素伤害，计算抗性，其他的还有很多异常状态造成的伤害等等……而其中最强大，最致命的，就是致命伤害！致命伤害有两种强大特效，第一，是无视任何防护抗性，只要伤害作用于冒险者身上，就会毫无减免的全部发挥效果！第二，则是直接作用于基础生命！”

　　“基础生命又是什么？”马乐听着层出不穷的新鲜名词，感觉奇迹城的规则真是纷繁复杂，环环相扣！

　　老狼补充道：“所谓基础生命，就是由体力属性提供的生命值。假设你有十点体力，同时又有一个增加200点生命的技能，那么你的总生命就是300点，其中基础生命则是指由那十点体力提供的100点生命。如果你受到伤害，一般会优先消耗那两百点额外生命，但是如果受到的是致命伤害，则会跳过额外生命，直接作用于基础生命，而冒险者的死亡条件，就是基础生命归零！换句话说，致命伤害相当于直捣黄龙，势不可挡的最高效的伤害！”

　　“那么也就是说，如果体力不足五十，无论防御多高，护甲多厚，生命值多高，大脑被爆也必死无疑？”马乐联想到刚才老狼说的要害攻击加成。

　　老狼点了点头：“不错，所以60点体力是个分水岭，大脑受损的致命伤害上限是600点，体力达到六十点，就意味着不会被爆头秒杀，但即便如此，大脑受损也不免要昏迷，等伤势恢复才能苏醒。顺便一提，每项的属性达到60点都有特殊奖励，越早达到奖励越高，甚至可能获得新的天赋，每个冒险者只有最先达到的两项属性可以获得……不过这个跟你说还有点早，一般能在升到普通级之前单项属性达到60点就已经是天才了。”

　　马乐点了点头，心道这么算我岂不是天纵奇才？不过暗爽归暗爽，马乐还是不忘请教：“那么怎么才能造成致命伤害呢？”

　　老狼又喝了口酒，咂嘛砸嘛嘴答道：“最常见的方法就是攻击要害了，除此之外，能够造成致命伤害的技能和武器就少之又少了，就算有也都是天价的高级货，至少在入门和普通两个难度里几乎没有，所以你暂时也不用考虑。”

　　马乐还想再问，老狼却一口把剩下的啤酒干了，扶着桌子站了起来：“好了，三个忠告也说完了，最后再给你饶一句：别太轻易相信别人，遇上我这样厚道的算你运气，在奇迹城里不能动武，信用点给了我，我拍拍屁股走人，你能怎么办？”

　　这句倒是说的马乐一愣，他不是没考虑过这点，只是信用点太多，觉得就算亏了50也没什么……老狼一脸世外高人的模样掸掸身上的土，正要离开，突然一只白皙的手出现在他的头上，硬是把老头子给按回了座位。

　　“老狗，又在这里骗新人的信用点啊！”说话的是一个娇俏的短发少女，看上去二十来岁，上身一件砍袖T恤，下身穿着肥大的军裤，腰里扎着皮带，别着手枪，打扮得干净利落，乍一看颇有几分假小子的英气。

　　“什么老狗？我叫老狼！”老头子辩解着，少女却哈哈笑了起来，抬头高声对酒吧里的其他冒险者喊道：“各位说说看，这个老家伙到底叫什么？”

　　冒险者们本来各聊各的，听了少女的号召，抬头看见了老头子，知道这老东西八成又在骗新人的钱，笑呵呵的齐声应道：“老～狗！”

　　屋子里爆发出震天的笑声，老头子脸臊得通红，那少女转向还有些不明真相的马乐说道：“兄弟，他是不是跟你说看你骨骼惊奇将来必成大器在此祝你一臂之力给你三点忠告只收五十信用币啊？”

　　马乐茫然点了点头，那少女叹了口气，伸手拍了拍他的肩膀道：“恭喜你，上当了！”

　　“啊？他说的都是骗我的？”马乐倒不是心疼那五十信用点，好不容易做的笔记，记了一堆假消息，那才亏呢。

　　“别害怕，那倒不是！”少女摆手解释道：“他说的什么真实属性致命伤害之类的都是真的，只是这种东西经过两个世界都能摸索出来，在奇迹城里是人尽皆知的常识，哪里用五十点信用点来买？”

　　马乐听了放下心来，哈哈一笑道：“那倒没什么，老前辈也说了，这东西早知道一天，在这危机四伏的世界里就多一分安全，花钱买经验，我看值！”说着，马乐还站起来对着老狗拱手作了个揖：“前辈，谢谢您老人家了！”

　　老狗讪笑两声：“你这个娃娃倒是懂道理，看在你这份上，我再提点你一句：别看不起防御特长者，坦克也有出头日！”

　　“怎么讲？”马乐问道，老狗故作神秘道：“蚂蚁能举起比自己重百倍的东西，但在人的眼里，它还是蚂蚁，说碾死就碾死。但如果是一只铁蚂蚁呢？你下手碾碾试试，手指头不出血算你皮厚！”

　　马乐听了若有所思，那少女却轻轻拍了老狗的脑袋一下：“别装高人误导新人了！”马乐伸出右手笑着对少女搭讪道：“我叫吃货，妹妹怎么称呼？”少女大方的和马乐握了个手，爽朗地答道：“你叫我夜猫就好了，你怎么起了个吃货的名字，多难听啊！”

　　马乐哈哈一笑道：“符合个人特点，你要是多了解了解我，就知道我有多能‘吃’了！”

　　少女笑笑也不矫情，用手拍了拍老狗，对马乐说道：“重新给你介绍一下，这位是老狗，爱好就是喝酒骗钱，我们俩是同一个队伍里的……哦对了，你是新人，可能还不知道，冒险者在奇迹城里可以组队，我和老狗同属一支叫‘绿色兵团’的小队，我们队员都是以动物为代号，怎么样，要不要加入我们啊？我们在入门级可是很有名的哦！”说着，少女点点自己的额头，已经开始在给马乐起名字了：“你叫吃货，那么加入我们以后就改叫野猪吧，要不看你五大三粗的，叫灰熊也行，或者蛮牛怎么样？”

　　面对少女的自来熟，马乐笑着推脱了，他现在还没打算加入什么小队，但是和这一老一少倒是很谈得来，三个人坐在一桌，马乐请客，又喝了一阵，聊了聊奇迹城里的其他规则。马乐是受益匪浅，老狗和夜猫也耐心传授，直到他们队伍来人催促集合，两人才不舍的离开。

　　进入奇迹城的第一天就交到了朋友，马乐心情不错，离开了酒馆，按照老狗指点的，先去功绩审核处升级爵位。48点功绩让马乐连升两级，由奴隶变成了庶民：

　　“功绩点48/50，当前地位，庶民：进入奇迹城主城需要缴纳30信用点进城费，可以使用初级设施，个人储物空间增加至2立方米，每次任务结束后缴纳100信用点税款。”

　　成为了庶民，马乐就拥有了进入了奇迹城的资格，他按照老狗和夜猫的指点，走出了贫民窟，沿着大道向奇迹城的主城走去。


第三十三章 市场与装备体系

　　马乐所在的贫民窟距离奇迹城主城大约有十公里的路程，之间隔着大片的森林和荒野。不过还好，有一条马路穿过野外直达城门。具说，在奇迹城周围，共有八个贫民窟，奇迹城大约有八千左右的冒险者，其中一半以上都住在贫民窟中。

　　沿着大道来到了奇迹城门外，这是一座雄伟的城市，整体风格类似于中国古代的建筑，只是城墙的和塔楼要高大厚实得多，单是正门就有近二十米高，城楼更是在五十米开外！更神奇的是，在城市的上空漂浮着一座飞岛，飞岛周围漂浮着朵朵五彩祥云，散发着柔和的光芒，把那飞岛映衬得宛如仙境一般。

　　门口有四个守卫，马乐交了30信用点的入城费，终于进入了奇迹城的主城。城内的建筑林立，整体风格仍然是以中式为主，偶尔也有些欧式或者清真的风格，甚至还有一些造型原始的茅草屋和竹楼。

　　不止建筑风格多样，街上的行人更是形态各异：有背着刀剑的，也有挎着步枪的，有披挂古代金属铠甲的，也有穿着未来的动力装甲的……总之，从衣着上就能看出冒险者之间的强化方向差异。

　　走在奇迹城的街道上，马乐注意到这里和现实中的城市一样，同样有饭馆商铺娱乐场所，而且其中买卖的多是现实中不存在的新鲜玩意，千奇百怪让人目不暇接。不过马乐更关注城里的各种辅助设施，这些设施有些是帮助冒险者模拟战斗的，有些是提供资料查询的，有些是兑换稀有物品的，也有些是修复装备的……不过马乐现在只是庶民，只能使用初级设施。马乐花10点信用点买了一份奇迹城地图，细数起来初级设施包括：初级训练场，装备修复台，自动贩售机，信息查询处。

　　看了地图马乐才知道，原来奇迹城的主城也分为三部分，天上的飞岛是第一部分，叫做“冠军圣地”，是最高级的冠军级冒险者居住的地方。

　　地面上的城区也分为两部分，“冠军圣地”正下方时奇迹城的中央，哪里有高耸的宫殿，是奇迹城的内城，次一级的精英级冒险者居住在这里。

　　而马乐现在所在的地方则是外城区，环绕着内城区，占整座奇迹城80%的面积，是资深级以下冒险者居住的地方。地图上内城区和冠军圣地都只标注了名字，内部具体结构没有描画，想来低级的冒险者们也没有资格知道。

　　走着走着，马乐突然听到一阵嘈杂声，似乎到了菜市场附近一般。马乐看了看地图，发现自己现在正处在奇迹城内最大的空地，奇迹广场的附近，据老狗说，这奇迹广场就是冒险者们摆摊买卖装备道具的自由市场！

　　马乐心里激动，紧赶几步跑出了街道，眼前豁然开朗，一个巨大的广场出现在眼前！广场中心矗立着一个巨大的雕像，一个衣着华丽的绝美女性张开双臂，上方悬浮着一个巨大的水晶球，水晶球上不停变幻着影像，马乐仔细看去，这似乎在放……新闻联播？

　　广场上确实是放着新闻，只不过播放的都是奇迹城里的新鲜事，奇迹城每天都要把上千的冒险者送入不同的世界中，其中难免会发生海量的新鲜事，经常有冒险者把一些冒险中的见闻拍下来，送到广场中的新闻放映处去，经过审核后就可以播放，给其他冒险者增加见识，而提供新闻的冒险者也会得到奖励，新闻价值越高，奖励也就越丰厚。这项政策甚至催生了一批专门的“记者”，不惜放弃主线任务也要拍出高价值的新闻。

　　马乐来这里当然不是为了看新闻的，他的注意力更多的放在了水晶球下方的喧嚣广场上。此时的奇迹广场上至少聚集了上千人，地上密密麻麻也有数百个摊位，卖的东西从武器装备到药剂食物应有尽有，所有的摊位上的商品都设置成了共享模式，每件商品上方都悬浮着一个镭射光屏，上面详细的介绍着这些商品的属性特征，方便买家了解选择。

　　马乐在摊位间穿梭，看过一件件的商品，读过一条条介绍，渐渐的，也对奇迹城的装备体系有了些了解。

　　首先马乐发现，不同的装备，名称字体的颜色也有不同，就好像游戏中一样，用颜色为装备划分等级。目前看来，最常见，也最便宜的一般是白色，或者灰色装备。白色装备一般没什么特殊效果，也就是所谓的白板装备，而灰色装备则似乎比白色还要不及，一般都带有一些“生锈”“磨损”“破旧”之类的前缀。这些装备大多很廉价，一般都是十件二十件一捆打包出售。

　　比白色稍微好一点的是蓝色品质装备，这些装备一般比白色装备属性要高一些，有一些还带有特殊效果。蓝色装备基本就是市场上的主流了，比起不入流的白色灰色来说，蓝色的质量更出众，比起更高等级的，它又比较便宜，很适合入门级和普通级冒险者使用。价格一般在一两千信用点，也有一些属性特殊好的，或者附加效果比较稀有的，甚至能标出五千点的高价！

　　更高一级的，就是银色品质装备了，从这里开始，才是能上得了台面的装备。普通级和入门级的冒险者，还能拿着蓝色的装备得瑟得瑟，资深级的冒险者可不行了。手里要是没有一两件银色的装备，都不好意思跟人打招呼！银色装备基础属性就要比蓝色的强出一截，而且几乎都有比较实用的特殊效果，有的银色装备甚至有多项自带技能，就算冒险者学一身被动技能，拿上了它，也能一秒钟变法师，Hold住全场！当然，品质出众的银色装备价值也不菲，动辄就要上万，好一些的标价三四万甚至更高！银色装备的价签让马乐第一次有了一种身为穷人的感觉，说到底还是新手，底蕴不够啊……

　　比银色装备还好的，马乐逛了一大圈，就只见到一件。离得老远就看到一群人的围在那里，人缝中隐约透出一丝金芒！马乐费好大劲挤进人群，终于看到了整个市场最珍贵的一件商品，唯一的一件金色装备！

　　这件金色装备看上去是一把匕首，面板攻击就很高，还能增加持有者二十点的敏捷属性，减少20%技能冷却时间。特效是攻击时附加180点随机属性元素伤害，并且有几率造成三倍物理暴击，除此之外，还自带一个很实用的主动技能，可以分出两个持续十分钟的幻象，拥有本体一半的生命和攻击力。这把武器无论属性特效还是技能都是十分强大的，马乐看到至少有六位资深级以上的冒险者争抢，后来干脆发展成了竞拍。最终，这把匕首被一个带着面具的高瘦男子买走，成交价是25万附加三颗银色品质的烟雾弹。马乐听旁边有人议论，那个面具男似乎是奇迹城里颇有名气的敏捷特长者，其他几个叫价的不愿伤了和气，没下血本，否则这个匕首应该能卖更高的价钱。

　　至于比金色装备还高级的，马乐听说似乎是有，但是这市场里是没见到。除了这些品阶之外，马乐还发现一种绿色装备，不过品质一栏写的却不是“绿色”，而是“套装”。这还算好理解的，说明这种装备是成套的，搜集齐了可以获得隐藏属性。除此之外，马乐还看到过一些黑色的装备，品质里写的却是“著名”，这就让他有一些费解了，看属性，似乎比蓝色的要高，有一些甚至可以和银色的媲美，却不知道这是怎样一种分级。

　　除了装备的品阶，马乐还看出了一些其他的门道。

　　所谓装备，无非就是防具和武器，马乐看过了无数防具，发现这些防具加的都是护甲，没见过增加防御的防具，偶尔会见到提供额外减伤比例的，但那都是附带的特殊效果。至于武器，这个就比较有趣了，武器的属性主要就是伤害。但是马乐发现，在近战武器伤害属性下面，往往还有三项属性，分别是锋利度、坚硬度和力量需求。

　　马乐一开始不太明白这些是什么意思，但是看得多了就发现，近战武器的基本伤害，正好等于这三项的乘积！一些刀剑类的武器，一般锋利度较高，力量需求较低，而锤斧类的武器，一般力量需求较高，锋利度偏低。马乐目前见到的武器这三项属性基本都是个位数，偶尔会看到一些重型武器力量需求会超过10，但锋利度和坚硬度却几乎没有达到两位数的。

　　马乐多注意听人家讨价还价，褒贬商品的性能，多少弄明白了些。自己猜的没错，这三项确实是影响武器伤害的根本，其中锋利度和坚硬度两项属性封顶是20，而现实世界中能实现的材料技术，最多能造出10锋利度和10坚硬度的武器来，超过十的，就是一些传奇和科幻的武器了。至于力量需求，这属性具体代表的意义，是指想要灵活使用这把武器，需要普通人力量的几倍。举例来说，假如一把武器力量需求是5，并不是说5点力量可以使用它，这里的5指的是5倍于常人的力量，换句话说，是15点左右的力量才能灵活使用。当然，如果力量不足15，也并不是说就拿不动，只是运用起来不趁手不灵活，伤害会大打折扣。力量需求一般与重量挂钩，所以上不封顶，因此理论上说增加重量可以无限的增大武器伤害。不过也没人会真的刻意追求武器重量，毕竟任谁都知道铁锤比匕首威力大，但是真打起来，一般还是用匕首的人赢面大些。所以，一般武器的力量需求也就是个位数，用着顺手灵活，还不耗体力。

　　除此之外，马乐还发现一点，一般来说锋利度大于3的武器，都会带一个无视50%防御的特效，而力量需求大于3的武器，一般都会有一个无视50%护甲的特效。果然是钝器破甲，利器砍人。


第三十四章 艾萨克的鱼叉枪

　　逛了几圈，马乐一边了解奇迹城的装备体系，一边也在找适合自己的装备道具。

　　首先，防具之类的他倒不是很需要，一来是好的防具大多价值不菲。二来，拥有两项防御天赋的马乐本身对防具的需求也不是太迫切，普通的蓝色防具也就加个十几点护甲，还入不了马乐的眼。因此，有钱，还不如用来强化攻击力。

　　那么马乐现在的目标就是一把好武器，他也已经意识到了，自己这一趟九死一生的试炼世界，阴差阳错的获得了其他冒险者望尘莫及的好处，现在自己的实力应该远高于一般的入门级冒险者。因此近战有铁拳天赋应该就足够了，需要的只是远程打击能力。

　　提到远程武器，马乐首先想到的还是弩，毕竟120点的熟练度在那摆着，不用白不用。可是走了好几圈，也没遇到太合适的弩具。要说弩这种东西，在冷兵器时代可以算是大杀器，论威力比弓箭大，论上手难度，也远比弓箭低，唯一的缺点就是射击间隔长。但是，即便有这点小瑕疵，它也是当时唯一能让手无寸铁的农民战胜骑士的神奇武器。

　　可是随着火枪的出现，弩的地位就尴尬起来，变成了论威力不如火枪，论射速不如弓箭的鸡肋武器。直到后来，火枪的不断更新换代，连弓箭也彻底被淘汰。

　　当然，在奇迹城中，强大的冷兵器足以与热武器抗衡。可是同样是激弦发矢的武器，在属性过人，技巧精湛的冒险者眼里，弩这种慢吞吞的家伙明显不如弓箭可爱。你说弩操作简单可以隐蔽发射？那还不如去弄杆狙击枪。

　　因此，市场上的弩少得可怜，大多都是些捆绑销售的白色武器，偶尔有几架蓝色的，也都不合马乐的意。银色的倒是遇见过不错的，奈何价格太贵……马乐犹豫了好久，还是决定跟物主讲讲价：“兄弟，你这把狙魔人怎么卖？”

　　卖主瞥了他一眼：“那不写着呢么，七万信用点！”

　　马乐为难道：“我身上没那么多，你看能不能让让？”

　　卖主叹了口气，装作为难的样子道：“我这弩的属性，就算在银色装备中也算是最顶尖的了，七万已经很公道了。但是你要诚心买我也不是不能让，你开个价吧，差一不二我也就脱手了！”

　　马乐一听有门，想了想，伸出一只手指说道：“你看一万五行么？”

　　“滚蛋！”

　　……

　　就在马乐已经有些心灰意冷，决定要买把枪凑活用的时候，一件武器进入了他的视线：

　　名称：艾萨克的鱼叉枪品质：著名。

　　类型：弩出处：死亡空间世界。

　　伤害：110点。

　　最大射程：870米。

　　有效射程：200米。

　　上弹方式：手动。

　　重量：2.3kg。

　　特效一威力加强：这把鱼叉枪经过艾萨克多次使用能量节点改造，伤害提升了50点。（已经反映在面板伤害中）

　　特效二电击：射中敌人后，可以遥控标记枪放出高压电对目标造成二次伤害，伤害属性为雷系，伤害数值50点每秒，最大持续三秒。该特效需要充满电能的标记枪才能使用。

　　说明：这把鱼叉枪本是和谐开采公司的外太空用标记枪，是外太空工程作业的标记工具，因发射原理与鱼叉相似而被工程师们戏称为鱼叉枪。后来随着空间战遭到月华感染，出现了大量尸变体，被囚禁的原工程师艾萨克只有利用手边能找到的作业工具保护自己进行逃生，这把鱼叉枪就是艾萨克最有力的武器之一。

　　经过了工程师艾萨克的改造，这把鱼叉枪的性能大大提高，不止伤害和射速有所提升，电击模式也更加强力，持续时间更长。可以说，伴随艾萨克逃出生天后，这把鱼叉枪已经从一件工具彻底进化成了一件杀人利器！

　　……

　　这把鱼叉枪就是一件黑色品质武器，虽然叫枪，而且并非是激弦发矢，但是因为射击手感与弩极为相似，经验可以通用，所以干脆被归类为了弩。

　　鱼叉枪标价一万四，已经可以媲美白银级武器的价格了，可是比起一般的白银级武器，这东西属性还要稍差一点。马乐虽然买得起，可是也不愿做冤大头，就跟卖主讨价还价：“你这个东西能便宜点么？”

　　卖主是一个穿着奇怪防护服的男人，整个头都被一个垃圾桶一样的铁盔包裹，看不清外貌。听了马乐的话，爱理不理道：“一万四，不二价，爱买不买！”

　　见对方这么横，马乐知道他肯定是个急脾气，软磨硬泡是没用的，于是干脆装作不关心，挑拣起其他的东西来。除了这个鱼叉枪之外，铁盔男的摊子上还有不少的零碎，比如瞬间恢复25点生命的小号药剂，能够作为充能能源的能量匣等等。

　　就这么过了十多分钟，马乐也不言语，只是左摸摸，右看看，倒是那个买主卖主开始不耐烦了，对马乐摆摆手道：“我说你到底买不买啊，不买别占着地方，影响我做生意！”

　　马乐嘿嘿一乐：“当然买，但我这人是个慢性子，挑东西慢，偏偏还看上你这不少样，可是钱不够，正犹豫买哪样不买那样呢！”

　　铁盔男不耐烦道：“你看上哪几样了，告诉我，要是合得上我就给你便宜点！”

　　马乐用手左点右点，不一会就选了不少的零碎，还包括那把鱼叉枪，那买主一一核算，最后给马乐报了个价，一共17620点信用点，他问马乐：“你能出多少？”

　　马乐含糊答道：“一万六……”那卖主倒也干脆，一咬牙道：“一万六就一万六，拿钱吧！”

　　马乐一看心道有门，就跟他打开了交易界面，那卖主一件件的把马乐刚才点选的商品放进去，马乐一看东西都全，便输入了自己要交易的信用点，点选了确定。

　　那铁盔男刚想点确定，却突然发现不对，急忙停手对马乐吼道：“你这是什么意思，不是说一万六么，怎么才打了一万二？”

　　马乐装作诧异道：“我刚才说的就是一万二啊，你还同意了！”

　　那铁盔男一摆手取消了交易道：“那怎么行，想蒙我？一万二连那把鱼叉枪都不够！”

　　马乐叹了口气道：“可是我就只有一万二了，要不，那些零碎我都不要，就要你那把鱼叉枪，你看怎么样？”说着，又打开了交易界面，输入了12000信用点。

　　那铁盔男一愣，摇头说道：“原来你小子一开始惦记的就是这把鱼叉枪啊！”

　　马乐嘿嘿一笑：“大哥眼尖，看出来了……但我确实是诚心买，一万二也不少了，您看看……”说着，马乐点了点交易界面里那12000的数字。

　　铁盔男不由得咽了口唾沫，犹豫了几秒，最后一拍大腿道：“算了，一万二就一万二！”说完，把那鱼叉枪放在了交易栏里，点了确定。

　　交易完成，马乐冲那铁盔男一拱手：“谢谢大哥照顾！我叫吃货，有事常联系。”那铁盔男也自报了名号，他叫黑桃K。马乐记下了他的名字，喜滋滋的离开了摊位。

　　其实马乐一开始就觉得这个黑桃K不是什么高手，他的摊子里除了鱼叉枪，没一件拿得出手的东西，加一块也不过几千信用点。马乐逛了好几圈了，一般卖这些零碎的，都是入门级和普通级的底层冒险者，这些小东西利润极小，卖起来还麻烦，一般有些家底的都会把这些扔给系统商店。

　　可是这个黑桃K却不同，他卖的破烂里面，偏偏还有一把属性很好的高级货，这就值得琢磨了。要么，这家伙是个急需用钱的资深者，连一分利润都不放过；要么，就是这货其实也是个水货，只是走了狗屎运抢了别人的好处。不管是哪一点原因，他肯定都急着把货脱手。所以马乐故意装作报错了价，把信用点打出来。金钱说在嘴里，也就是个数字，可是打在交易界面上唾手可得的时候，那诱惑力可是超乎想象的。

　　总之，马乐总算是顺利得到了称心的武器，接下来，他又在广场上逛了几趟，买了一些补给用的食物药剂，就离开了奇迹广场。

　　那把鱼叉枪里自带了一个弹匣，里面装着五支标记枪。这也是奇迹城交易的潜规则了，除非弹药太珍贵，否则卖远程武器都要给人家带一个满弹匣，弓弩这样没弹匣的，一般附赠一打十二支箭矢。

　　五支标记枪肯定是不够用，因此马乐找了个自动贩售机，把鱼叉枪放在上面扫描了一下。这也是奇迹城自动贩售机的一项神奇功能，只要对远程武器扫一下就可以瞬间制造出适合的弹药来。毕竟奇迹城联通的任务世界数不胜数，如果来自某个世界的特有枪械打空了子弹，还要特地想办法回那个世界补给，那岂不是太麻烦了。

　　马乐又花了500点从自动贩售机里买了四个弹匣二十支标记枪。这标记枪伤害60点，锋利度6，是鱼叉枪专用弹药，枪尾带着标记灯，枪杆里储存了大量电能，耗光后可以用充能器充电，或者回奇迹城充满，消耗15点信用点。


第三十五章 回归现实世界

　　采购完毕，马乐身上还有四千多信用点，他考虑了一下，来到了奇迹城的初级训练场。

　　训练场，顾名思义，就是给冒险者提供锻炼的场所。马乐只是听说有这么个地方，一直以为会是像现实世界的健身房体育馆一类的地方。可是来到这里，他才发现，所谓训练场竟然只是一栋普通的公寓楼。马乐在一楼的前台交了100信用点的入场费，得到了一个钥匙牌，上面写着“辰壹壹叁”。

　　马乐拿着号牌问前台小姐什么意思，小姐告诉他这是房间号，辰层113号房间，辰就是第五层，大楼一共十二层，取十二地支做层数。马乐心道不仅外形像公寓，办手续也跟旅馆一样……不过这一层怎么装得下一百多个房间啊？

　　怀着满腹的疑问，马乐来到了第五层辰层，拐出楼道就被吓了一跳。整个楼层没有内墙，空旷的大厅里全是门！没有墙没有窗，就是一扇扇孤零零的门立在那里，一共有一百多扇，每扇门上都有一个编号。

　　马乐这边还愣着呢，突然一扇门打开，从里面走出一个满头大汗的冒险者。那冒险者看了马乐一眼，也没说话就拐进楼道离开了。

　　马乐跑到那冒险者走出来的门后面看，什么也没有啊，就是一扇门板在哪里，那个家伙从哪里出来的？马乐看了看自己手里的号牌，依号找到了自己的门打开，试探着走了进去，经过一道白光，马乐来到了一处空旷的白色空间中。

　　“又是白色？”马乐嘀咕道。空旷的房间中心有一个悬浮着的平板电脑，就好像边缘空间里一样。马乐来到平板电脑前操作起来，发现这里是类似于个人空间的一个奇迹城的子空间。在这里，冒险者可以通过平板电脑和奇迹徽章模拟各种各样的环境来辅助训练。

　　这里的训练主要是用来提高冒险者各项技艺的熟练度，共分两种，一种是实践训练，需要付出努力身体力行，在不断的训练中提高熟练度，相对比较困难，一般的战斗技艺都需要这种训练。另一种是经验训练，相对比较容易，不需要实践，只要把相关知识经验灌输进大脑就可以完成。一般来说像各种语言，各学科知识都属于这类。

　　无论进行哪一类训练，都需要缴纳信用点，信用点以时间计算，每小时200点，每次最少一小时。另外在这个训练空间内时间流逝速度是外面的五分之一，计费按照外面的时间算，换言之，在这个训练空间内，每次训练200点，一次五小时。

　　马乐算了算时间，他进入奇迹城的时候得到过提示，每次进入奇迹城最多只能停留二十四小时，任务世界里无论过多久都只会用掉一小时。马乐进入奇迹城后先在贫民窟酒吧聊了一阵，进入主城后又逛了半天市场，算下来，他还剩下十二个小时左右。再加上冒险者只能从自己的专属空间离开，马乐还要预留出回到贫民窟的时间，所以最多只能使用十一个小时的训练室了。

　　就这样，马乐针对自己的一些实用技艺开始了训练。训练计费只算时间，具体能增加多少熟练度只能看个人的天赋了。在这十一个小时里，马乐先学习了俄语，法语，西班牙语，日语。在虐杀原形世界里，他充分体会到了语言不通的痛。至于英语，他在虐杀原形世界里连吸收带练习，熟练度已经突破70了，而初级训练场最多只能把熟练度提到100，所以没必要在这上面花钱了。

　　马乐的语言天赋还不错，一般一次训练就能提高40点左右的熟练度，因此他在这四种语言上一共只花了七个小时。三种语言两次提高到80多点，只有日语提升了一次，只有70多点熟练，至于剩下的，马乐的快播还没卸载呢……

　　接下来四次机会主要用于训练战斗技能，马乐先尝试了一下小型枪械使用，可是辛辛苦苦付出了五个小时的刻苦训练，枪械熟练度只增加了可怜的8点。虽然实践训练比经验训练要困难，但也不至于差这么多啊，唯一的解释就是马乐确实在射击上天赋不高，那120点弩熟练度是硬加上的……接下来最后的三次机会，马乐用两次机会把本来将近60点的徒手搏斗提高到了100点。剩下的一次，马乐想了想，选了个经验训练，把生物学由原本的20点提升到了55点。毕竟有了吸收能力，多了解些生物知识有益无害。

　　用完了11个小时，马乐身心俱疲的离开了房间。55个小时不眠不休的训练学习，饶是以他超人的体力精神也有些吃不消了。交了钥匙，离开了奇迹城，马乐用最后的力气跑回了贫民窟，找到自己的简易棚，选择了回归现实，一道白光闪过，马乐消失当场。

　　经过一阵恍惚，马乐终于回到了久违的现实世界，算上虐杀原型中的七天，奇迹成连带训练延长在内的近三天，马乐已经离开了差不多十天了。

　　回归的地点依旧是马乐租的小房间，屋子里十分凌乱，墙上破了一个大洞，那台笔记本电脑好像被高温烧过，已经扭曲变形，彻底报废了。马乐看了看窗外，还是晚上。在奇迹城中的时间与现实是同步的，因此应该也正好度过了24小时吧。

　　马乐本打算倒头大睡，可是突然感觉肚子里一阵饥饿，之前的五十多个小时里一直处于高强度训练，水米未进，尽管马乐之前吸收了伊丽莎白的菊花怪，现在能量也消耗得差不多了。马乐忍着睡意，打开房门准备出去买点吃的。可是一推门发现门锁已经坏了，似乎是被什么人从外面硬生生撞开的。

　　“我不在的时候，还有人撞我的门？”马乐挠了挠头，站在大厅里喊邻居：“小杰？刘姐？在吗？”连喊几声都没反应，似乎房子里没人，其他的租客都不在，又去联谊了？

　　马乐摇了摇头，房子里反正也没什么值钱的东西，再说马上也要回老家了，还管它作甚！想开了，马乐打开外门，走下楼去找了间小吃店要了一份蛋炒饭，两个炒菜，就着瓶啤酒吃了起来。

　　小吃店里只有他一个客人，店主正在看电视，正播当地的晚间新闻，报的无非就是些哪哪路段出车祸了，某某小区业主跟物业打架了这种琐事，马乐一边吃饭一边看个热闹，突然，一条新闻引起了他的注意：

　　“关于昨日报道的员工因不满工资被克扣殴打老板的事情，今天又有了进一步的发展。警方昨夜已经到这个马姓员工的住处逮捕他，但是无功而返。至于被送往市医院的王先生，我们刚刚得到消息，因为肋骨断裂刺穿内脏而造成的多处严重损伤，王先生已经不治身亡。现在警方已经对这名打人员工展开通缉。这名员工名叫马乐，男性，今年二十五岁，身高1米88左右，体格强壮，短发，无须，攻击性强，希望广大市民见到此人及时向警方报告。同时呢，我们节目也希望如果马乐看到这则新闻，能够主动投案自首……”

　　小吃店主看完了这条新闻，笑道：“这年头什么事都有，还有讨要工钱打死老板的？这员工下手也够黑的了，是吧兄弟！”最后这句话是在跟马乐搭讪，可是店主转过头来的时候，却发现那个客人已经不见了，桌子上放着饭钱。

　　马乐走在夜里的街道上，他简直不敢相信，自己那几拳居然把王老板给打死了？！他本来没想过要杀人啊，虽然当时很恨王老板，但只是想给他点教训罢了，谁承想……突然成了杀人犯，马乐顿时有些不知所措。虽然在任务世界里他也杀过人，但是那毕竟只是个过场世界，这里可是现实，是他永远的家，他不可能脱离现实生活啊，如果变成了通缉犯，以后的生活肯定处处不便，甚至都不能回家见父母，这可怎么办！

　　突然马乐想到刚才新闻里说的，刚刚得到消息王老板死了，那岂不是说他刚咽气没多久？马乐从储物空间中取出一支黑光强化液，自言自语道：“说不定还有救！”便攥紧了拳头，借着夜色奋力向市医院。

　　为了以防万一，马乐先变化成了安德森的外貌才混进医院。他先冒充患者家属去找值班大夫，将其引到隐蔽处打晕，扒下白大褂穿在身上，把昏迷的大夫藏在仓库，然后堂而皇之的来到了太平间。

　　凭借着超人的敏捷，马乐轻松躲过了看守人的视线，果然在太平间里发现了王老板的尸体。

　　马乐用手探探王老板的脉搏和鼻息，都不在了，看上去像是死透了。可是当马乐用奇迹徽章扫描的时候，却发现王老板的生命值显示还剩一点，只是这一点时隐时现，偶尔变成0，偶尔变成1。这就看出冒险者的优点来了，经过改造后，冒险者的生命特征趋于稳定，因此只要还没死透，就会显示还有生命值，就还有机会自己恢复过来。但是王老板终究是普通人，身体状况复杂且不稳定，还没有冒险者那样强大的恢复能力，因此在临床判定死亡后，基本就没有恢复的可能了，那个1彻底变成0只是时间问题。

　　马乐拿出了黑光强化液，不由的有些心疼。马乐在奇迹广场逛了好几个小时，还真没见过有可以带回现实世界的物品，可见这个属性有多稀少！更何况这种药剂还可以强化属性，三项属性达到十点，对于普通人来说已经是巨大的飞跃了。如果这药剂公开拍卖，肯定可以卖出天价！可是现在，居然要用这么珍贵的东西来救一个扣他工钱的混蛋，可以想象，他现在心里有多纠结！

　　不过最终，马乐还是给王老板注射了下去。这其一，杀了人以后在现实世界活动肯定诸多不便；其二么，王老板也不过扣了他几千块，罪不至死，何况他也有妻儿老小，真撂在这，一大家子人怎么活！说起来下手过黑他也有责任，就当赎罪吧……


第三十六章 家中噩耗

　　药剂注射下去后，王老板的心跳和呼吸渐渐恢复，生命值也以肉眼可见的速度慢慢回满，而且还有突破上限的势头，只是意识似乎还不太清醒。可能是因为强化的痛苦，他整个人都扭动抽搐起来，从床上折腾到地上，浑身冒汗，痛苦呻吟，过了将近一分钟才缓过劲来。

　　王老板缓缓睁开眼睛，看见了一个身穿白大褂的男人站在自己面前。现在的马乐是安德森的外貌，王老板并不认识，他发现自己躺在地上，面前又站着陌生人，下意识的站起来后退了两步，警惕问道：“你是谁？这里是哪？”

　　马乐笑了笑道：“你自己看看周围，觉得这里是哪？”

　　王老板像四周一看，顿时傻了眼，不敢置信的道：“太……太平间？我怎么会在这？”

　　马乐来的路上就已经买了份当天的报纸，现在翻开“员工打死老板”的新闻那里，递给王老板道：“自己看看。”

　　王老板接过报纸读了起来，脸色一阵红一阵白，读到最后，愣愣的放下报纸：“我死了？可是这是怎么回事，我明明还活着啊，难道是诈尸？还是说我已经是鬼了？你到底是牛头马面还是黑白无常？”

　　马乐噗地一声笑了出来，没想到这个铁公鸡还挺有想象力。马乐走到王老板面前，捏了捏他那肥胖的圆脸，戏谑道：“你觉得自己像鬼么？别瞎猜了，临床上判断你的确是死了，但那是这间医院技术条件不够的缘故，你还没死透，是我救了你！”

　　王老板一晃脑袋从马乐手中脱出，脸上将信将疑。马乐知道他不容易接受，一指旁边的病床说道：“把这个扛起来！”

　　王老板不知道眼前这人是谁，但刚挨过揍，心里还有阴影，不太敢得罪人，只能满脸堆笑的说：“您开玩笑了，这病床少说一百多斤，我怎么扛得动呦……”

　　“让你抗你就扛，废什么话！”马乐一横，王老板就怂了，不情愿的走过去，双手抓住病床，一发力……诶？这是怎么回事，病床比想象中要轻了不少，感觉还不如一桶矿泉水重，王老板猛一使劲，还真把它给扛了起来！

　　马乐笑道：“这回信了吧，我不光治好了你，还给了你一副强壮的身体，现在的你，力量堪比职业举重运动员！”王老板一脸不可思议的放下病床，惊喜的看着自己的双手，使劲攥了攥拳头，又原地跳了跳，确认自己的体质确实已经今非惜比！他震惊得看着马乐，随后扑通一声跪在地上磕头道：“多谢高人救命之恩，不知高人尊姓大名，我回老家给您立上牌位，世代供奉……”

　　马乐也不扶他，顺势故意装出一副高人的模样，以居高临下的口气说道：“别感谢我，我也不是专程为了救你而来的。记得那个打你的员工么？”

　　王老板抬头奇道：“马乐，跟他有什么关系么？”马乐冷笑一声：“当然有关系，我来的目的不是救你的命，而是给马先生善后。你死了，会给马先生造成很大的麻烦！”

　　王老板惊讶的张大了嘴，半天才反应过来：“那马乐……不，马先生到底是什么人啊？”

　　马乐看着这铁公鸡的德行，心中偷笑，表面上还装出高深莫测道：“那就不是你该过问的了，你就记住，回头媒体警察找你，不要给马先生惹麻烦！把事情的影响降到最小，最好尽快让人们忘掉！”

　　王老板连忙点头称是，再抬头时，发现那位“高人”已经不在了，这下他更加肯定，那位高人不简单，那个马乐……不，马先生绝对惹不起！至于他如何与警察媒体医院周旋，怎么为此事善后，那就是后话了。

　　马乐离开了医院，总算了结了一桩麻烦。本来他还算玩点玄幻的，当着王老板的面变化出一双铁拳打碎个瓷砖什么的。可是离开奇迹城的时候系统提示过，尽量不要在普通人面前使用超自然力量，如果引起现实社会的注意，让普通人意识到奇迹城的存在，将会视程度予以惩罚。

　　这个惩罚一般是针对技能和能量的，对天赋和真实属性基本没什么约束力。但是马乐这项天赋太像技能了，万一也在惩罚范围内，那岂不是亏大了。

　　第二天的报纸头条就是王老板起死回生，怒斥医院不负责任，将活人投入太平间。马乐看到这条消息的时候人已经在火车站了，看着报纸会心一笑，一身轻松排队买票！

　　当天的火车已经没有座位了，但是马乐也不在意，买了张站票一路站了二十个小时，终于回到了久违的故乡！

　　一下火车，略显寒冷的空气就给马乐带来一股亲切感，北方的九月已经有些凉意了，更何况现在已经是晚上7点多钟，天还下着蒙蒙细雨。马乐拿出手机型的奇迹徽章，拨通了家里的电话，打算告诉爸妈自己回来的消息。

　　说起来，马乐还真有些没脸回家。当初他离家出走打工其实并不是为了赚钱，只是争一口气罢了。要说马乐的家庭，虽然不算富裕，但也够得上小康。父亲在事业单位上班，母亲在家操持家务，一家人日子过得还挺安定。

　　父母都是本分人，可是偏偏就生出了一个不老实的儿子。马乐从小就人高马大，是附近的孩子王，成天欺负女生上房揭瓦无恶不作。老师一个学期就算平平安安也要找他老爹会谈个十次八次。

　　好歹最后高三的时候马乐还知道拼命，总算考上了本科大学，给老两口乐得够呛。可是上了大学后，自由时间更多了，马乐玩得更疯了，最后毕业的时候好悬没弄到毕业证。更别说找工作了。还好他三叔在一间公司里管人事，帮他安排了个清闲工作，工资不高，但好歹算有个事做。

　　可是工作后，马乐依旧本性难改，整天游手好闲不思进取，上班混事下班喝酒，看得他老爸是越来越气。终于三个月前，这父子俩在饭桌上吵了起来，马乐年轻气盛心高气傲，当下一拍桌子放下狠话：“你不就是嫌我没出息么！好，我明天就走，去给你闯出点出息来！”

　　老两口本来以为儿子就是说点气话，可没想到第二天马乐还真就去公司里交了辞呈，收拾行李一张火车票南下了。

　　出了家门，离开了父母的庇护，马乐第一次有了寸步难行的感觉。东南沿海经济发达，竞争压力同样很大，他一开始以为凭自己的本科学历找个工作还不是很简单么。可是无情的现实一次又一次把他狠狠击倒。

　　马乐有心回家认错服软，又觉得拉不下面子，怎么着也得赚点工钱吧！终于，在外地晃了一个多月，马乐总算在王老板的弘毅古董店找到了一份稳定工作。

　　可是现在，这个工作也吹了，工钱也没拿到，出门时带的存款也所剩无几，马乐也只有先回家了。这三个月他只给家里打过几个电话，就算打通了也没什么话说，主要是没那个脸……算起来，上个电话是一个月之前打的，家里肯定急疯了吧。马乐满心内疚的等着话筒里的应答，却一直没人接。

　　“不会出了什么事吧！”马乐又拨通了父亲的手机，却显示关机，这下他可炸毛了，家里难道真的出了事？马乐跑到街上拦了一辆出租告诉司机有多快开多快，一路回到家里，飞奔上楼，敲门却无人应答，马乐一激动，运起铁拳一顿狂砸，将防盗门给打变了形，锁都被震掉了！屋子里东西收拾得很整齐，明显近期还有人住，那么父母人呢？敲邻居家的门，也没人在家。

　　马乐想了想，拨通了邻居家女儿马笑笑的电话，一阵彩铃过后，这回终于接通了。

　　“喂？您好哪位？”电话那头传来一阵清脆的女声。

　　“笑姐，是我，马乐啊！”马乐用颤抖的声音说道：“我现在回家了，可是家里怎么……”

　　“马乐？！”马乐的话还没说完就被女子的尖叫打断：“你小子还知道回来！一声不响的就走了，你知道你爸你妈多着急么？都一个月了，也不知道打个电话，家里出了这么大的事也联系不上你，马叔真是白养你了！你真是的，这么大的人了一点也不让人省心……”

　　“笑姐，我知道错了，你别说了……快告诉我家里到底出了什么事？打电话没人，打手机又关机……这到底怎么了？！”马乐打断了马笑笑的埋怨，焦急问道。

　　电话那头传来一声叹息：“唉，算了，回来就好……你赶快到市医院来吧，你爸爸他……”

　　“市医院？”马乐的脑袋嗡的一下，后面的话什么也听不进去了，只觉得天地恍惚，撂下了手机疯了一般向市医院奔去。好在现在正是深夜，又下着雨，街上行人不多，视线也不好，没什么人注意马乐这货正以远超世界纪录的速度狂奔。

　　冒雨赶到了市医院，在住院部护士站问到了父亲的病房号，马乐连等电梯的耐心都没有，一路跑上了9层楼，找到父亲的病房推门闯了进去，二话不说跪在地上喊道：“爸！儿子不孝啊，回来晚了……”


第三十七章 周大夫

　　马乐嚎了两声就说不出话来了，因为他看清了屋子里的状况。宽敞的病房里有四张病床，其中三张都住着患者，靠门最近的那张病床上，马乐的父亲靠着枕头坐着，一条腿打着石膏吊在半空。病床旁坐着马乐的母亲，左手端着一碗热水，右手拿勺正在吹凉，另一边站着马笑笑。三人一动不动，正惊呆的看着跪在地上的马乐。连同另外两张病床上的病人和家属也都愣住了，一屋子人没一个敢说话的……

　　马乐不由得老脸一红，咳嗽两声站起身来，来到父亲面前，讪笑道：“爸你没事啊……”

　　屋子里“哗”的爆发出一阵笑声，马乐的母亲也闹了个大红脸，伸手一拍马乐的脑袋，嗔道：“怎么说话呢臭小子，你爸腿都骨折了，还没事！”

　　马乐嘿嘿一笑道：“我就听到在医院，就想歪了……”旁边的马笑笑说道：“我在电话里都告诉你了啊，就是出了个车祸，腿骨折了！”马乐挠挠头：“后面的都没听进去，一听进医院我就快疯了……”

　　毕竟刚处理完王老板的事，马乐一提医院首先想到的就是太平间……再加上之前打电话又是不接又是关机，这诡异的气氛一渲染，难免马乐想歪了。

　　老两口见到儿子回来，免不了也是一阵感慨。之前被马乐的突然耍宝给搞懵了，现在心平气和一聊天，母亲当时就抹起了眼泪，一向严厉的父亲也没再骂他，只是说：“回来就好，回来就好……”

　　说起来马乐回来的也巧，他父亲就是前天出的车祸，一条腿骨折了，身上也有些小伤，暂时活动不便，所以这两天马乐的母亲一直陪在床前，家里的电话自然没人接。再加上他父亲的手机在车祸里摔碎了，暂时还没买新的，所以打手机自然也关机。马乐知道后大为后悔，怎么就没想起给老妈打个电话呢！

　　说起马笑笑，也就是二十多年前抢了马乐名字的那个“马乐隔壁的”。其实两家关系一直不错，既是邻居又是本家，平时有个照应比亲戚还要好。这次的事太突然了，马乐家的亲戚还没都通知到，暂时也没人有空来替他母亲陪床，可苦了老太太，五十多岁的人二十四小时陪着。马笑笑知道了这事，主动来替马乐的母亲分担，多亏了这姑娘，老太太这两天才能抽出时间休息。

　　马乐自然要感谢马笑笑，马笑笑也是个性格直爽的女孩，一拍马乐的脑门，说道：“谢什么，我小时候有次生病了爸妈不在家，还是马叔叔送我去的医院呢。我就是来帮着照顾照顾，也没累着，再说大部分还是阿姨（马乐的母亲）忙的，我毕竟是外人嘛。”

　　马乐还是有些过意不去：“那笑姐你学校那边不也挺忙么，多耽误事啊！”

　　马笑笑现在是在校研究生，最近正准备考博，平时学习也挺紧张。可是马笑笑却自信一笑道：“你还不知道我？你笑姐我可是人称玉面学霸！区区复习，哪里不行？”说着，马笑笑从旁边的背包里掏出一本厚厚的教材，把马乐震慑当场。

　　几人又聊了一阵，眼看就过了九点。既然马乐都回来了，他母亲和马笑笑也就不用守夜了，老太太也回趟家，好好睡一觉。送两人离开了病房，马乐坐回到父亲床边，低头看着老爸，一言不发。

　　父亲也看着马乐，看着看着，突然笑了起来，伸出手来抚摸着马乐的脑袋。马乐也笑了起来，任由父亲抚摸。

　　“臭小子，又结实了！”老爸的脸上满是慈祥，没有半点恼怒的意思。

　　“那是，我这回可是彻底历练过了！”说着，马乐拿起一个苹果，削掉了皮，切成小块，喂给父亲吃。父亲吃了两口，突然笑着说累了，想睡觉，闭上了眼睛歪过头去。可是马乐却清晰的看到，一向坚强的老爸，眼眶中有泪水在打转。

　　……

　　第二天一早，马笑笑又来到了医院，马乐看见了诧异道：“诶，笑姐你怎么又来了？”

　　马笑笑俏脸一扳，装作生气道：“怎么，我不能来么？”说着，她把装着一摞盒饭的口袋放到了床头柜上：“马叔叔这两天一直念叨医院的饭不好吃，正好昨天回家了，我干脆和阿姨一起做了几个可口的菜，给你们带来了！”

　　马乐早就闻到香味了，好几天没“吃人”，在饭馆那顿还被新闻打断了，再加上昨天又坐了一天火车没吃饭，他早就饿了。马乐猴急猴急的打开几个饭盒盖子一看，香菇炒肉，酸菜排骨，烧茄子，西红柿鸡蛋……喝，看着就流口水。

　　“哎呀，都是我爱吃的！”马乐忍不住食指大动，已经抄起筷子了。马笑笑笑骂道：“我就没听说有什么是你不爱吃的，哼，天生的吃货！”马乐嘿嘿一乐，心道现在我已经是吃货升级版了，正式进入了吃货2.0形态。

　　倒是马乐他爸有些皱眉头道：“排骨，又是排骨，这两天顿顿都是排骨，再好的东西也吃腻了……”马笑笑给他盛了一碗饭递过去：“马叔叔，周大夫都说了，你就应该多吃些富含钙质的食物，腿伤才好得快。”

　　马乐这边正吃着饭，听到他们的对话，顺口插了一句：“那个周大夫是谁啊？”

　　“哦，这个周大夫是我的主治医师。”马乐的父亲答道：“人很好，而且医术也高明，挺负责任的，我这腿伤多亏了他呢！”

　　马乐吸溜一口排骨汤道：“我看是看在医疗费的面子上吧！爸你放心，等过几天能坐轮椅了，咱就出院，儿子有灵丹妙药，一针见效，包你健步如飞还青春焕发呢！”

　　老马笑了笑，只当儿子是哄他开心，旁边的马笑笑却损起马乐来：“得了吧你！什么时候能稳当点，别那么不着边际。看看人家周大夫，不但年轻有为，医术高明，长像还帅气。再看看你，唉……什么时候能让人放心啊！”

　　“这个周大夫这么完美啊？”说着，马乐伤下打量起马笑笑来。之前光顾着吃没注意，现在一看，今天的她当真靓丽了许多。马笑笑本来就身材修长匀称，今天又穿了一条修身的皮裤，配上长筒高跟靴，说不出的性感。上身穿着一件白色短罩衫，外面配着休闲西服，搭配得体又干练。一头秀发在脑后扎了个马尾，只在额前留了几缕，本就很漂亮的脸上略施淡妆，眉目间有说不出的万种风情……这哪里还有学霸的样子，分明就是校花女神嘛。

　　马笑笑被马乐打量得有些不自在，正要发作，却听马乐嘿嘿一笑，贱贱的道：“我说今天打扮这么漂亮，原来医院里有梦中情人啊……”这话一出，马笑笑顿时被闹了个大红脸，眼睛不再看马乐，小声反驳：“瞎说什么，哪有……”

　　“别蒙我了！”马乐笑道：“看上人家周大夫了吧，没关系，不丢人，你也老大不小了……我说，想要周大夫电话号码啥的我可以帮你，就不收你劳务费了……”

　　马笑笑听马乐这么一说，额头青筋暴起，狠狠瞪了马乐一眼，阴阳怪气道：“不错，我是看上周大夫了，你看人家，年纪轻轻就是主治医师，工作体面，为人和气，就连名字都比你这种家伙来的好听！你看看你叫什么，‘马乐’？不过是姐的山寨版，人家周大夫大呢，名叫瑞南，祥瑞的瑞，南方的南，周瑞南！不比你强多了！”

　　“啧啧啧，一个名字你都能YY半天，还说对人家没意思？”马乐一脸贱笑的取消马笑笑，刚喝了一口排骨汤，突然“噗”地一声喷了出来，瞪大了眼睛问马笑笑：“等等！你刚刚说什么？他叫什么名字？！”

　　马笑笑被马乐过激的反应吓了一跳，答道：“周……周瑞南啊，怎么了？”

　　马乐心中翻江倒海，竟然是周瑞南？！那几个陷害他的资深级冒险者中的一位！那个使匕首的家伙！不会是重名吧，不对，那个冒险者周瑞南也穿着白大褂，应该就是个医生，这么一说，难道真的……

　　马乐这边正走神，他面前的马笑笑眼睛一亮：“说曹操，曹操到，周大夫，你来了啊。”

　　此时马乐正背对着病房门口，就听身后传来一个男人的声音：“哦，我来看看，马大叔的状况好些了么？”马笑笑站起来迎了上去：“早上看还挺好的，昨天马叔叔的儿子回来了，昨晚是他在这里照顾的。”说着，马笑笑转向马乐道：“马乐，这位就是周大夫！”

　　马乐心道完了，这丫头怎么连名字都告诉人家了，那还怎么掩饰？没办法，只有硬碰硬了！反正这里是现实世界，拼的是真实属性，马乐自诩未必没有一战之力！想到这，马乐站起来，缓缓的转过身，面对这位周大夫……


第三十八章 赵仁凡

　　眼前这个男人看上去二十八九岁，身高一米八左右，戴着一副眼镜，浓眉大眼，五官端正，一头利落的短发，看上去阳光而不失稳重，让人一见就心生好感……这他妈哪是周瑞南啊？！

　　“你叫周瑞南？”马乐咽了口唾沫，有些不信地问道。周大夫有些奇怪马乐的态度，略微迟疑的点了点头：“对啊，是我，您见过我？”

　　马乐连忙摇头道：“没有……”说着，他掏出了手机，偷偷的看看屏幕，表情放松了下来，伸出右手道：“谢谢，周大夫，谢谢这些天对我爸的照顾！”

　　周瑞南一见马乐随和了许多，也放松下来，握手道：“应该的，马大叔既然归我照看，那就像我的父亲一样，我一定尽我所能让他尽早痊愈！”

　　几人寒暄了几句，周大夫也向老马询问了一下病情状况，做了些记录就离开了。马乐一屁股坐在椅子上，刚才他偷偷用奇迹徽章扫描了一下这个周瑞南，发现他确实只是个普通人，难道真的只是碰巧同名？

　　马乐想了想还是觉得不对，周瑞南这个名字也不算很常见，怎么可能让自己碰上两个同名还恰巧都是医生的。想到这，马乐问马笑笑：“这个医院里有没有一个身材不高，可能还不到一米七，看上去三十多岁，不戴眼镜，脾气有些暴躁的医生？”

　　马笑笑耸了耸肩：“这医院这么大，我怎么知道？”马乐补充道：“这个人应该是周大夫的朋友或者对头之类的，总之有些关系，能想到么？”

　　马笑笑转了转眼珠，仔细想了想，突然恍然大悟道：“哦，你说的是招人烦吧！”

　　“招人烦？”马乐奇道，这什么破名字。马笑笑补充道：“这个人是不是又矮又瘦，眼睛不大，皮肤有些偏黑，一看就有些猥琐那种？”马乐想了想，大致符合，点了点头道：“对，确实有这么个人么？”

　　马笑笑哼了一声，语气略带不满道：“怎么没有，我第一次来探望马叔叔的时候找不到病房，正巧这个家伙路过，我就向他问个路，这家伙却像吃了什么脏东西一样，张嘴就‘你自己没长眼啊！’我心想这个医生怎么这么没素质，当时就拉着他跟他理论。这家伙却十分粗暴地把我推开了，个子小，力气倒不小！要不是这个时候周大夫路过调解，给我带路，我一定投诉他！后来从护士那听说，这个大夫名叫赵仁凡，是有名的臭脾气、神经病，大家背地里都叫他招人烦！”

　　马乐心道应该错不了，要知道马笑笑虽然学习好，但却不是书呆子。她平时很喜欢体育运动，尤其擅长跆拳道，是大学里跆拳道队的主将，出了名的文武双全。马乐也用奇迹徽章扫描过她，马笑笑的力量竟然高达4点，比一般的男人还强30%。而那个又瘦又小的赵仁凡居然随手就将精通跆拳道而且力气很大的马笑笑给推开了，这个家伙也绝对不简单。马乐估计这个赵仁凡就是当初的资深者周瑞南，他应该是冒用了同事的名字！

　　想到这里，马乐的心又提了起来，如果赵仁凡真是那个资深者，那么自己和家人在这间医院里岂不是很危险。想到这，马乐决定先去探探虚实，于是站起来对马笑笑说：“笑姐，你在这替我一会，我出去办点事！”

　　马笑笑不知道马乐的心思，点了点头同意了。马乐道了声谢，离开病房走到厕所里，找了个隔间进去，确定没人看得见，发动拟态能力化成了安德森的外貌，一身衣服也换成了别样。以这幅模样面对赵仁凡，他绝对认不出来了。

　　马乐出了厕所，向一位护士询问赵仁凡的下落，得知他现在正跟主任查房，应该在七楼。马乐下到七楼，果然远远地就看到了一大群白大褂从一间病房里出来，其中一个小个子男人，神态举止与虐杀世界里的周瑞南十分相似！马乐老远的用奇迹徽章扫了一下，没得到任何信息，果不其然，这个家伙是个冒险者！

　　奇迹徽章的扫描能力可以准确地扫描出普通人的基本信息，却对冒险者无效，这也是现实世界中冒险者们互相辨认的一项重要依据！顺带一提，奇迹徽章的扫描属性上限是10点，就算是扫描普通人，如果这个人某一项属性超过了10点，这项属性也会显示不明。

　　马乐基本已经确定，这个赵仁凡就是当初的周瑞南！虽然相貌有些许出入，但是神态举止简直一模一样，毕竟冒险者在奇迹城和任务世界里是会使用另一张脸的，现在这个才应该是他的真实面目。

　　确认了对方的身份，马乐的第一反应是跑！对方可是曾经伤到过阿历克斯的资深者，自己虽然走狗屎运大大变强了，但是面对那样的高手还是没有半点胜算的。虽然冒险者在现实世界虚假属性只能发挥百分之二十，但谁知到他有没有什么厉害的技能呢。更何况马乐想发挥全部实力，还需要变回原形，被他认出来通知其他队员，自己可就真跑不了了。

　　脑子有些乱，马乐缓缓地走下楼梯，来到医院后山散步，思考接下来怎么办。老爸住院的时候家属填的是老妈的名字，暂时看不出跟自己有什么关系，所以他们应该是安全的，不用着急出院。但是这样一来自己这几天就不应该总在医院出现了……可是就算不来医院，毕竟也是在同一个城市里生活着，谁知道会不会在街上碰到，难道以后都不出门了么？唉，怪就怪自己在试炼世界里还没法改变外貌……

　　马乐一边纠结着，一边散步，不知不觉越走越偏僻。这家医院依山而建，后门走出不远就是山道。以马乐的身体素质就算不说飞檐走壁，翻山越岭如履平地还是可以的，所以他也就无视山路台阶，直接从林子里穿行到了树林深处。当马乐反应过来的时候，四周都是树，已经不知道自己在哪了？

　　“倒霉，怎么迷路了？”马乐低声抱怨着，转过头来打算往回走，却发现面前站着个人，正是那个赵仁凡！马乐心里咯噔一下，怎么，被他发现了自己的身份？

　　赵仁凡嘿嘿一乐，走上前来说道：“兄弟，用徽章乱扫人可不礼貌啊！”

　　马乐听了这话，反应过来自己还是安德森的外貌，这家伙应该没认出自己来，心里松了口气，故作镇定道：“呦，大哥发现了，是我莽撞了，觉得大哥器宇不凡不似凡人，没忍住就扫了一下，没想到冒犯了大哥，您多包涵！”

　　赵仁凡见马乐摆出低姿态，更加趾高气昂起来：“小子，给你句忠告，现实里感知不到20点不要乱扫人，难免碰到钉子！不过你运气好，碰到了我，今天我啊，就高抬贵手……”说着，赵仁凡顿了一下，语气阴沉起来：“送你上西天！”

　　话音刚落，赵仁凡就掏出一把手术刀作势欲扑。可是他没想到，马乐反应比他更快，第一时间不退反进，竟然先一步扑了上来，一把抓住了他的手腕子将他扑倒在地！

　　马乐在虐杀世界里就见识了这个家伙的自私狠毒，知道在这种情况他肯定不会放过自己，所以表面服软，暗地里已经蓄上了力。赵仁凡翻脸的瞬间，他就强攻上去，打对方一个措手不及！

　　赵仁凡力量在一百一十点上下，敏捷更高达一百六十点，即便在资深级中，他这样的属性也是顶尖强者！可是这里是现实世界，虚假属性被削弱了80%，他能发挥出的力量还不到四十点，敏捷也只有六十多点，这样被近战扑到，一时间倒被马乐给压制住了。两人在地上扭打在一起，马乐紧紧地控制住他操着手术刀的那只手，另一只手不停攻击，誓要不给他喘息的时间。

　　赵仁凡被打急了，发动了缩骨技能，瞬间脱出了马乐的掌握，又使个隐身术，藏匿起了身形。他万万没想到这个小子竟然有这么高的现实属性，本来察觉到扫描，赵仁凡认定对方的感知属性不到自己的一半，应该最多十七八点。一般就算是武力系的，为了在变换莫测的战局中自保，也会适当的加高感知，所以低感知一般代表对方的实力也不是很强。但是他没想到这小子居然偏科这么严重，力量敏捷都在四十点以上，感知竟然只有十几点！

　　不过这也没什么关系，赵仁凡把手术刀放在嘴前舔了舔，暗中看着马乐狞笑着盘算道：这小子看属性应该也是资深级的，但是战斗经验明显不足，凭我现实中57点的高敏捷，要玩死他还不容易！想到这，赵仁凡暗中运起了真气。

　　马乐站在树林里，警惕的四处观察，却根本找不到对方的身影。他也想过逃跑，可是今天既然结下了梁子，以后赵仁凡势必留意他，万一回头调监控看到他没变身前的样子，那父亲母亲和马笑笑就危险了。现在唯一的方式，就是在这里背水一战，誓要拼个你死我活！

　　突然，马乐听到身后有动静，一道寒风袭来，他下意识地回身出拳，却只打到了一团水雾。正错愕间，马乐忽然觉得后腰一凉，再回头就看到赵仁凡正蹲在他身后，抬头对他狞笑，手中的手术刀已经插进了他的腰间……


第三十九章 死战

　　马乐屈肘下砸，那赵仁凡却已经抽出手术刀，再次隐去了身形。马乐伸手摸向腰间的伤口，入手一片冰凉，却并不疼痛，而且没流半滴血。但是奇迹徽章确切显示，这一击打掉了他32点生命。

　　面对隐身的敌人，马乐无可奈何，一怒之下就近拔起一棵小树当做武器，原地抡了两圈，却也只是徒费力气。赵仁凡暗中瞅准马乐力量用老的空挡，又冲上去补了一刀，马乐连忙反击，还是没打到。就这样相持了十多分钟，马乐上上下下被刺了十多刀，生命值已经不足一半了。更要命的是，这赵仁凡的刀上似乎带着一股诡异的冰寒力量，伤口不疼不流血，却冰封起霜。一开始马乐还不以为然，可是被刺的多了，就感觉有好几股寒气侵入体内，在身体各处游走，马乐反击的速度也越来越慢。

　　这场仗打得可真憋屈，有力无处使！马乐拎着小树，看着已经有些泛黄的枝叶，又看看满地的落叶，突然心生一计，把小树杵在地上，不再动了。

　　赵仁凡的隐身术冷却时间只有一分钟，他就是靠着这个优势一沾即走。眼看冷却又到了，赵仁凡摸上前去，这会发了狠，找准马乐的后心猛的又是一刀。马乐收了攻击，回身反击，依旧没打到，赵仁凡再次成功隐身。不过马乐这次可有了主意，他把小树树冠朝下，当成扫帚猛的扫卷起来，满地的落叶尘土哗的一下飞扬起来，布满了附近的空间。马乐定睛观看，只见飞舞的落叶中隐约现出一个人影。

　　“可逮住你了！”马乐一喝，抡起大树干就扫了过去。赵仁凡也是有些托大，没想到敌人能发现他，冷不防的没躲开，结结实实的挨了这么一树干，当时现出身形飞了出去。马乐乘胜追击，一树干砸下，赵仁凡狼狈的翻滚躲开，一甩手飞出了手术刀，正插在马乐的左眼上。马乐眼睛受伤，顿时疼得撒手扔了树干，捂着脸嚎叫起来。

　　赵仁凡运气调息，很快平复了内伤。马乐这边也发起了狠，一发力把手术刀给拔了出来，上面还插着一颗血淋淋的眼球。两个人都喘着粗气，遥遥对峙。

　　赵仁凡心里也十分惊骇，他前前后后已经刺了这家伙快二十刀了，可是他居然还活蹦乱跳的。虽然现实中没有合适的武器，但是拿着手术刀的赵仁凡攻击力也超过五十，再加上寒冰真气的附加，每一下几乎都能造成破百的伤害，更不要说他还专挑要害下手！可是眼前这个家伙却一直伤而不虚，赵仁凡能感觉到，对方虽然外表狼狈，但却没有生命危险。这让他很有些不安，要知道隐身术也不是没有消耗的，赵仁凡的精神力已经所剩无几，无法继续使用之前的隐身战术了。

　　马乐这边同样不好过，他从战斗开始一共只打中对方几拳和一树干，撑死也就不到两百点的伤害，这么耗下去可没有好处……

　　赵仁凡从怀中又摸出两把手术刀，冷笑一声道：“小子，你很幸运，我的大部分技能都在现实世界无法施展，不过，不要认为这样你就能赢我。我承认你很抗打，但是，光抗打是杀不死人的！”

　　马乐睁着一只眼瞪着赵仁凡道：“有种再来啊，老子还有一千血呢！”

　　“好啊，我倒要看看你还能撑多久！”说着，赵仁凡把两把手术刀都交到右手中，左手攥拳，用中指上的戒指在空中一划，打开一道空间门，伸手进去。马乐知道那戒指应该就是赵仁凡的奇迹徽章，这一下估计要拿秘密武器了，不由得捡起树干挡在身前。可是赵仁凡却并没有摸出武器一类的东西，反而取出了一个……闹钟？！

　　看着马乐错愕的表情，赵仁凡笑道：“没见过这个么？我今天就给你上一课，这东西叫解放器，是一次性消耗品，持续时间三分钟，效果嘛，是让冒险者的某一项属性在现实世界中不受削弱！”说着，赵仁凡按下了“闹钟”，钟面上显示出了三分钟的电子数字，开始倒计时。

　　马乐闻言一惊，还没反应过来，赵仁凡已经举着手术刀杀了过来，马乐举起树干招架，锋利的手术刀竟然直接切断了大腿粗的树干，去势不减直接刺进了马乐的肚子！这一击不同以往，直接打掉了七十多点生命！马乐感觉到生命受到威胁，也发了狠，趁着赵仁凡扑入自己怀中，一把把他抱住，打算肉搏战。可是赵仁凡狞笑一声，双臂发力，一下就挣开了马乐的束缚，抬腿补上一脚，当的一声，马乐被踢飞了出去，摔在地上翻滚了好几圈，拖出了一道长长的血迹。

　　马乐连受两下重击，生命值几乎见底，咳出两口鲜血，勉强站了起来。这个赵仁凡解放的属性看来是力量，这样一来，马乐原本那些微的优势也不复存在了！

　　赵仁凡走到马乐面前，挑衅道：“小鬼，我之前还以为你是个资深级，现在看来，你身手生疏，经验不足，最多不过是个高属性的普通级罢了。不过你也很了不起了，居然能逼出我的杀手锏来，可惜了我费那么大劲弄来的解放器，竟然用来对付你这种嫩草！”

　　马乐咆哮一声，挥拳朝赵仁凡脸上打去。赵仁凡从容不迫，伸手抓住了马乐的拳头，高达一百多点的力量发挥出来，捏得马乐的手指嘎嘎直响。马乐不顾疼痛，伸出另一只拳头再打，赵仁凡冷笑一声抄起手术刀直接插进了马乐的手掌中。马乐不甘心，抬腿要踢，又被赵仁凡轻松化解。简直像大人戏弄小孩一般，任凭马乐怎么折腾，也无法伤害赵仁凡分毫。

　　终于，赵仁凡玩腻了，一把掐住马乐的脖子，恨恨地说道：“希望你能爆出足够的奖励，补偿我的损失吧！”说完，抄起手术刀，准确的刺进马乐的心脏！

　　马乐终于不再挣扎了，双目渐渐失神，倒在地上，身体只剩下反射般的抽搐。很快，赵仁凡的奇迹徽章里也传来提示：“您在现实世界中杀死了110405号冒险者，可以领取击杀奖励……”

　　赵仁凡想必也不是第一次在现实世界击杀冒险者了，熟练的蹲下来翻找起来。可是翻了半天他并没有找到奖励，困惑之余，突然有一种不好的预感。赵仁凡还没有找到那预感的来源，面前的“尸体”突然跳了起来，举拳向他打来。

　　赵仁凡猝不及防，来不及招架，胸口结结实实的挨了一拳。这一拳不要紧，赵仁凡感觉自己的心脏都要被打出来了，好似打中他的不是人的拳头，而是一个坚硬的铁锤！

　　赵仁凡被巨大的力量打飞了出去，捂着胸口剧烈的抽搐起来，这一拳竟然打断了他的肋骨，震伤了他的心脏，生命飞速流失，总共受到了200多点的致命伤害！再看那个诈尸的家伙，不知从哪里掏出一瓶药剂给自己注射了下去，看他的双手，似乎发生了变化，覆盖着一层厚实的黑甲……不对，不只是双手，这家伙不再是之前的高瘦身材，整个人强壮了许多！

　　马乐趁着敌人错愕的时候猛扑上来，赵仁凡也发起了狠，抄起手术刀再次插近马乐的心口。可是马乐似乎疯了一样，非但不防御，还挺胸上前，两人的力量相加，赵仁凡整只胳膊都插进了马乐的胸膛，拿着刀的手甚至捅破了后背，将马乐插了个对穿！

　　受到了这种致命伤，马乐非但没死，还狞笑了起来，举起黑色的拳头狂捶猛打！饶是赵仁凡也没见过这么不要命的家伙，一瞬间慌了神，光顾着想抽出手臂，一连挨了马乐好几拳，生命值狂泻……终于，赵仁凡还是抽出了手臂，但此时两人的生命都所剩无几，马乐大叫着继续疯狂的挥拳，赵仁凡也孤注一掷，将全身的寒冰真气灌注刀尖，猛的朝马乐刺了下去！

　　最终，还是赵仁凡的刀要快一些，不但刺进了马勒的身体，一股阴寒霸道的寒冰真气也打进了马乐的奇经八脉。这小子活不了了，赵仁凡高兴地想，这场战斗胜利终究是属于我的……诶？可是为什么这小子还在笑呢？等一下，这小子怎么看上去这么眼熟……他不是那个死在虐杀原形世界里的菜鸟么！怎么可能……诶？他的手怎么变成了那么多的黑色触手！难道说……不要啊，啊啊啊啊……

　　以上，就是赵仁凡临死前大脑中最后的思维……

　　这，也是马乐最先读到的记忆……


第四十章 奖励与内伤

　　马乐吸收了赵仁凡，杀死了这个曾经玩弄陷害他的资深冒险者之一……

　　赵仁凡的能量让马乐恢复了大半的生命，眼睛和身上的伤口都极速愈合，片刻之后，看起来就跟受伤前没两样了。马乐坐在地上喘着粗气，回忆着刚才的殊死搏斗，真是千钧一发啊！

　　说起来，这个资深者也够悲剧的，无论是实力还是经验，赵仁凡都在马乐之上，唯一的失误就是错估了马乐的生存能力。

　　马乐第一次被刺中心脏时生命值还有八十多点，只是发动了假死技能，并伺机重创了赵仁凡。随后他喝掉了一瓶黑光强化液，生命值提高到一百八，悍不畏死的冲上去，被穿胸后受到了一百五十多点伤害，但同时，搏命攻击也成功将赵仁凡的生命值打到了一百点以下，进入了可以吸收的范畴。至于最后赵仁凡的那搏命一击，则被马乐的假死终极效果“死亡抵抗”给抵抗掉了。

　　反观赵仁凡，他本就不是体力特长者，在现实世界体力只有32点，算上一个可以在现实生效的被动加生命上限的技能，也才720点生命。更关键的是，他可没有马乐的高防御，之前挨了些拳脚又被树干砸中，生命值就掉了近两百。接着他虽然开了解放器，力量超过一百一，但是奈何体力太低，超负荷也就发挥出七十左右的力量，虽然足以压制拟态后力量刚刚四十出头的马乐，但造成的伤害也着实有限。后来又挨了马乐假死搏命一击，那一击马乐变回了原形，又发动了铁拳，给赵仁凡的直接伤害就超过了七十点，更不要说打伤了心脏，造成了致命伤害！当时生命骤减，搏命的气势又被马乐压过，肉搏战中，生命终于跌破一百的临界线，最终被马乐吸收。

　　奇迹徽章传来提示，马乐成功在现实世界击杀了冒险者，可以获得奖励。赵仁凡尸体都被马乐吸收了，但是临死时却有一把银色的小钥匙掉落下来，马乐捡起，却被告知在现实世界无法使用。

　　除了奖励之外，马乐还获得了吸收带来的增益，赵仁凡死时还开着解放器，力量远超马乐，因此马乐吸收他后，永久得到了六点力量和一点敏捷，都是真实属性。这样一来，马乐的力量也突破了60大关，奇迹徽章传来消息，让他去奇迹城内领取隐藏奖励。马乐得到这个消息简直美得冒泡了，当初就后悔没点高力量丢了奖励，现在居然在赵仁凡身上找回来了，还真是一打瞌睡就有人送枕头……

　　除了奖励和强化，马乐在吸收时还有意识的搜寻了下记忆，重点关照了其他几位资深者的现实身份和下落。还好，除了赵仁凡外，其他人都不在这个城市，而且在虐杀世界里用的还都是真名！

　　马乐正高兴着，却突然感觉一股寒气攻心，忍不住打了个寒战。随后，这股寒气越来越壮大，越来越霸道，开始在他浑身的经脉里横冲直撞！马乐全身笼罩在刺骨的寒冷中，忍不住摔倒在地蜷成一团，片刻之后，他身边的地面蒙上一层白霜，他本人更是好像冰库里的速冻金枪鱼一样，一棍子都能敲下冰碴来。

　　马乐的假死特效虽然挡住了赵仁凡最后的那一刀，却挡不住那一刀上覆盖的阴寒真气！方才刚吸收完生命力正强，阳火正旺，暂时压制住了这道寒气。这会身体机能稳定下来，寒气就找到了突破口，开始在马乐体内大闹起来。

　　放下马乐这边如何对抗寒气不提，在上千公里外的一座城市中，夏盈盈正坐在一所大学的教室里上课，她进入奇迹城时多半选的也是随机相貌，真实的摸样虽然与马乐当初见到的有些出入，但是依旧十分漂亮动人。害得碰巧坐在她身旁的男同学一脸紧张，想偷看她又怕被发现，可是还忍不住不时地瞟上一眼，惹得坐在他身后的几个损友暗暗发笑。

　　突然，夏盈盈脸色一变，低头看了看手表，面色凝重起来。她站起来跟老师请了个假，走出教室来到一处僻静地方，把嘴对准手表说道：“老蒋，刘磊，王娜，赵仁凡死了，你们也收到提示了吧。”

　　“当然收到了”手表中传来蒋大华的声音：“他为人刻薄张扬，树敌太多，早该想到会有这么一天！不过他毕竟是咱们的队友，这事不能这么算了！”

　　“没那么简单！”这次是刘磊的声音：“死亡之前，他没发任何的求救信号，这有两种可能，一是对方偷袭成功，一击毙命；二是对方太强，他来不及求救。无论哪种，都不好办。”

　　夏盈盈想了想，说道：“会不会他遇到的对手比自己弱，没想过会输，大意了才被杀的？”

　　“这个可能不大吧……”蒋大华说道：“他也算久经沙场了，虽然比较自负，也不至于阴沟里翻船吧……”

　　“可能是我想多了……”夏盈盈笑了笑道：“总之就像刘磊说的，对方可能很强，暂时都不要轻举妄动，下次进奇迹成的时候再商量对策，散会！”

　　关掉了奇迹徽章的通讯功能，夏盈盈靠在墙上，不知为什么，脑海中想起了一句话：“如果真的像你说的，被逼到绝境了……我应该会发疯一般把所有能用的手段技能都用了，就算死也要拉个垫背的！”夏盈盈拿出了一枚紫黑色的水晶石，在手中把玩着，喃喃自语道：“明明是个死掉的菜鸟，怎么会这时候想起他呢？”

　　……

　　马乐父亲的病房里，马笑笑正削着一个苹果，老马踌躇了一会，面露难色的说对她：“笑笑啊，你去看看马乐回来了没有，这都好几个小时了，干什么去了！”马笑笑推开病房门看了看，摇了摇头说：“没见到……谁知道他怎么回事，撂下一句有事就走了……”

　　老马为难的咂咂嘴，说：“要不，你把周大夫叫来也成！”

　　马笑笑说道：“马叔叔，有什么事就吩咐我做，没事的！”

　　老马不好意思的笑了笑：“这个……不太方便……”说着，他指了指地上的尿壶。

　　马笑笑看了脸颊微红，为了掩饰尴尬，皱着眉头骂道：“真是的，马乐这小子干什么去了，这么久不回来……马叔你等着，我给你交大夫去！”说着，她起身走出病房，迎面和一个高大的身体撞了个满怀。

　　“谁啊，走路不看着点……”马笑笑抱怨道，抬头一看，竟是马乐，怒道：“你跑哪去了，你爸爸要……你爸爸叫你呢，快进去！”

　　马乐点了点头，一言不发，迈步走进病房，关上了房门。马笑笑站在病房外疑惑的挠挠头，自言自语道：“马乐出去一趟回来怎么有些怪啊，身上冰凉，脸色铁青，也不说话，走路还那么僵硬……这是怎么回事。”

　　过了一会，老马的问题解决完了，马乐倒了尿壶，回来艰难的对马笑笑说到：“笑姐……麻烦……你在这里……帮我……盯一会，我给……我妈打……电话了，他一会……就到，我……有些……不舒服，在这里……呆不了……啊啊啊阿嚏！”马乐打了个喷嚏，又不由得连打了几个寒颤，转过来对老马说：“老爸，对……不起，我……不能……看护你了，但是……放心，等……几天，咱……出院，儿子……保准治好你！”说着，马乐又闭上眼睛全身颤抖起来。

　　“儿子你怎么了，哪里不舒服？”老马关心问道，马乐摆了摆手。马笑笑凑上来：“不会是发烧了吧……”说着伸手去摸马乐的脑袋，却瞬间缩了回来，紧紧攥了攥拳道：“天哪，你的头怎么这么冰，不是得了什么病吧，快找医生看看！”

　　马乐摇了摇头道：“我……没事，休息……几天就好，别担心，我……先走了……”说完，马乐也不管两人的态度，直接夺门而出，迈着僵硬的步伐踉踉跄跄的下了楼，拦了辆出租，回到了家，连鞋都不脱就直接钻进被窝里打开电热毯。

　　赵仁凡的临死反扑果然不同凡响，那股寒气让马乐在树林里作了一个多小时的冰雕。不过还好，最终马乐总算是找到了一点窍门，发现这股真气可以勉强引导抵御，于是他就努力延缓寒气的运行，总算能够站了起来，一路挪回了医院，交代好一切，就杀回家来。

　　可是这股寒气毕竟是由内而发，就算是电热毯和棉被也不能给马乐带来足够的温暖。唯一的办法，还是努力控制，最好能做到疏导，将其逼出体外！但是这寒气毕竟不是马乐自身生成，一般气功高手都很难化解别人的内力，更何况马乐还没有半点气功的底子。不过还好，马乐那个“不明体质”天赋将寒气对身体的伤害降到了最小，马乐勉强可以维持，暂时没有生命危险，就算无法化解，撑到下一次进入奇迹城还是没问题的，到了那里面，只要付得起信用点，几乎没有治不好的伤！

　　就这样，马乐开始了与寒气斗争的日子，每天也不出门，就窝在床上感受真气在体内的运行，尽力去控制，去牵制，去阻挡，无时无刻不打起十二万分的精神。

　　好在马乐的努力也不是没有效果，真气终究是死物，是能量，在人类的智慧面前也只有投降的命，经过几天的“修炼”，马乐对真气的理解越来越深，对这股寒气的控制能力也越来越强，虽然还远不到可以驱除的地步，但已经可以大大减少痛苦了。

　　就这样，一直撑过了五天，又到了要进入奇迹城的日子。


第四十一章 正式任务前的准备

　　终于等到奇迹徽章传来允许进入的信息，马乐哆哆嗦嗦的打开传送门，迫不及待的扑进了奇迹城。

　　接入口就在专属空间，看着熟悉的白色房间，马乐用颤抖的声音吩咐道：“快……治疗我！”话音未落，一道白光照在他的身上。沐浴着柔和的治愈光线，马乐几天来第一次有了温暖的感觉！他低头看着自己的身体，一道道肉眼可见的白色寒气从浑身的穴道中逸散出来，与此同时，账户里的信用点也在不断减少。

　　约莫过了两分钟，白光终于消失，马乐感觉浑身上下说不出的轻松暖和，一查账户，损失了五百多信用点，户头里还剩1622点。

　　马乐叹了口气，老狗告诉过他，入门级世界完成了主线任务得到及格的评价，也才奖励500点信用点，如果所有的治疗都这么贵，新手早就混不下去了。看来赵仁凡的临死绝杀确实霸道，要治愈也很难啊。

　　抖擞精神，不再心疼损失的信用点，马乐把注意力放在了奖励上。之前吸收了赵仁凡，真实力量达到65点，也突破了60临界点，同样满足隐藏奖励条件！马乐点开奇迹徽章提示栏，选择领取奖励，界面转换，罗列出八项天赋奖励，提示可以选则三项：

　　1、强击：近战攻击力增加15点，可叠加。

　　2、蛮力：力量效果增加30%，力量效果上限受体力属性约束。力量效果提升可以让冒险者更强壮，具体效果如负重能力增加，可以使用更重的武器，拉开更高拉力的弓弩，但是不会直接影响近战攻击力。（稀有天赋，出现几率1%-3%）

　　3、狂战士：生命值降到50%以下时，每损失最大值5%的生命，额外增加6%的力量。（稀有天赋，出现几率1%-3%）

　　4、力士：使用力量需求大于5的近战武器时，攻击力增加15%。

　　5、致命杀拳：徒手攻击时额外附加最多相当于力量属性值的致命伤害，该效果每15秒出现一次。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。选择该项需要消耗三次选择机会。）

　　6、善背：装备力量需求降低2。

　　7、爆发力：主动天赋，让肌肉瞬间爆发出超出负荷的力量，力量增加100%，持续5秒，使用后肌肉陷入疲劳状态，力量下降40%，持续10-20分钟。（稀有天赋，出现几率1%-3%）

　　8、强投：投掷武器增加10%伤害。

　　……

　　这次没有需要消耗两次机会的罕见天赋了，但是最难得的独一无二天赋还在，马乐毫不犹豫选择了“致命杀拳”。强化金光洒下，难以忍受的痛痒感再次袭来，十几分钟后方才散去。

　　强化虽然痛苦，带来的增幅也是惊人的！致命伤害的可怕马乐再清楚不过，虽然目前对付低级的怪物和冒险者，十五秒几十点的致命伤害似乎增幅不大，但是越到后期，敌人的防御护甲额外生命越高的时候，这致命伤害可就是杀人利器了！就算现在，对付脆皮高速的敌人，这项天赋也足以造成一击必杀的效果。如果之前就有这杀拳，马乐自信绝不会被赵仁凡打得那么惨。

　　领完了系统奖励，马乐又拿出了那把赵仁凡掉的银色小钥匙，电子音响起，系统提示道：“检测到110405号冒险者持有杀戮钥匙，是否现在开始奖励挑战？”

　　“奖励挑战？”马乐以为拿了钥匙就可以开箱子拿宝物了，没想到还有什么奖励挑战！

　　系统提示道：“在现实世界或特定规则的任务世界击杀其他冒险者会获得杀戮钥匙，利用杀戮钥匙可以开启挑战空间，挑战方式随机，根据挑战成绩授予奖励，挑战奖励为被击杀冒险者所持有的信用点、技能点以及个人空间内的物品。”

　　马乐明白了，看来又要进入某个奇迹城的子空间，做些竞技游戏之类的，根据得分获得奖励。“居然搞得这么复杂，既然走到这步，那也只有用了！”说着，马乐选择了使用钥匙。那把小银钥匙瞬间化作点点光芒消失不见，马乐的眼前则出现了一个空间门。

　　推门进入挑战空间，果不其然，这里也是一个纯白的房间，不过房间中央不再是平板电脑或者镭射屏了，而是一个一人高的转盘，转盘上分出了几十个小块，每个小块里都写着一种挑战方式。马乐走上前去一拉旁边的把手，转盘启动，几十秒后，指针停在了一个写着“丛林寻宝”的格子里。

　　马乐正纳闷这是什么，纯白的房间突然一变，四周的墙壁都化为了树木植被，变成了一片热带雨林。

　　系统提示道：“110405号冒险者抽中了丛林寻宝挑战：奖励被分装在100个宝箱中，藏在附近10公里范围内的热带雨林中，冒险者在一小时内能找到的宝箱都会作为挑战奖励。搜寻过程中冒险者可能会受到伤害，生命归零会被被遣返回奇迹城，所得奖励全部作废。冒险者需尽量避免破坏环境，环境被损坏到一定程度，搜寻时间将提前结束。现在计时开始！”

　　话音一落，马乐就飞奔了出去，在方圆十公里的热带雨林里找100个宝箱，这简直是大海捞针啊，必须抓紧时间。

　　正如系统提示的一样，这森林里危机四伏，野兽毒虫就不说了，居然还有一支土著人部落给马乐找麻烦！马乐一怒之下干掉了两人，居然收到了环境损坏度增高的警告，这群土人居然也算环境，而且杀一个人的损坏度还相当高！更可气的是，马乐在与他们冲突的时候，清楚的看见这群土人重兵把守的祭坛旁边，就放着一个宝箱！这系统是要玩死人啊，不让杀人，还偏偏把宝箱叫人看着，这谁能拿到，除非有隐身术……

　　等等，马乐似乎有些明白了，隐身术不就是赵仁凡的拿手绝活么，再加上高感知高敏捷，赵仁凡如果同样做这个挑战，岂不是如鱼得水！

　　原来是这样……马乐突然猜测到，这奖励挑战的项目，很可能与爆出钥匙的冒险者有关，多半就是被杀者所擅长的！当然不是说同类型的冒险者就可以很容易通关，但应该比其他类型有优势！

　　马乐目前属于典型高攻高防的正面战斗型冒险者，对付这种状况真的很不拿手。一点一点寻找吧，别说一个小时，一天怕也找不齐。发动特长蛮干吧，这些树木土人打不得骂不得，破坏严重了还会被踢出，委实蛋疼蛋疼无比。就这样，一个小时很快过去，马乐一共只找到了三个宝箱。

　　退出了挑战空间，马乐把三个宝箱依次打开，第一个里面装了500信用点，也算补贴了马乐的医药费。第二个装的是三支肾上腺素，效果是十五秒内攻击速度翻倍，痛觉削弱50%，是决死拼命的利器。至于第三个，马乐眼睛一亮，这可真的探到宝了！那是一捆钓线粗细的丝绳，入手冰凉，坚韧轻巧，用奇迹徽章扫描，得到如下信息：

　　名称：盘龙丝。

　　品质：银色。

　　类别：道具、材料。

　　出处：武侠、仙侠类世界。

　　原料：冰蚕丝。

　　长度：200米。

　　强度：9。

　　重量：400克。

　　说明：此物乃是千年冰蚕吐丝制成，坚韧无比，寻常刀剑不可伤，因其冰寒坚硬特性，被误传为雪山盘龙鬃毛所制，故称盘龙丝。此物轻巧耐用，用途广泛，既可以可以用来绑缚战斗，也可以用作装备材料。

　　……

　　这可是个好东西，且不说这是稀有的银色品质道具，光是高达9的强度，就足以凌驾于寻常武器之上了。更不要说它还轻巧便于携带，储物空间虽然方便，但毕竟还要打开空间门，伸手进去掏，常用的装备还是带在身上，随时取用才方便。

　　得到了这三样奖励，马乐现在的财富有2122点信用点，6点技能点，黑色著名品质武器艾萨克的鱼叉枪，标记枪25支，银色道具盘龙丝200米，肾上腺素三支，食物药品若干。

　　准备停当，马乐离开了个人空间，走出了平民窟，向主城走去。所有的任务世界入口都在主城，但是接通现实世界的入口却在个人空间，这就是为什么冒险者都向往在主城买房。不但执行任务方便，节省时间，还有大量的设施可供使用。

　　来到了奇迹广场，看看时间，距离通知的进入任务世界时间还有一个多小时，马乐干脆又去逛了逛奇迹广场，那里无论何时都有人摆摊，热闹非凡。逛了一圈，却发现有人卖白板手榴弹的。手榴弹这种道具一般伤害都有两三百点，基本可以秒杀入门级冒险者，所以尽管这东西在任务世界很常见，但是却很难带得出来。因此这手榴弹虽然是白板一次性消耗品，却标出了200信用点一枚的高价。

　　这价格对大多数低级冒险者来说都不便宜，所以他们一般安慰自己，进任务世界随地就能搞到，不要在这里花冤枉钱！但实际上，比普通人强出有限的低级冒险者在任务世界里一般都是疲于逃命，哪有功夫和能力掠夺武器。真到需要大威力武器的时候，才两手空空不知所措。马乐倒没考虑那么多，只是因为手里有些余钱，就跟那个卖主商量讲价，最后用1000点的价格买走了六颗手榴弹，每颗都是爆心伤害250点的大杀器。

　　算算时间差不多了，广场上也有不少摊位开始收拾，想必也是要赶去传送了。

　　马乐也跟着他们来到了奇迹成中另一处广场，“传送广场”。这里没有奇迹广场宽阔，也没有那么热闹，来这里的都是需要今天进入任务世界的。奇迹城的任务世界每天都只开放固定的一个小时，时间到了集体传送，必须提前等候，错过了今天就没法再进入任务世界。对于现在权限不够，每周只能进入一天奇迹城的马乐来说，错过就等于放弃了一周的任务。奇迹城不会容忍这样的行为，一旦有冒险者拒绝进入任务世界，奇迹城会加大他下次任务世界的难度，并降低奖励。如果累计三次拒绝，则奇迹城会对这名冒险者下达追杀令，公布这名冒险者的现实资料，并放出巨额悬赏，这样一来，所有的冒险者都会趋之若鹜，被悬赏的人必死无疑。

　　终于，时间快到了，传送广场上空浮现出了巨大的倒计时数字，数字归零的那一刻，近千道白光从天而降，片刻就将在场的冒险者全部传送进任务世界。

　　而马乐，也将经历他的首个正式任务世界！


第二卷 钢铁与病毒的都市


第一章 城际对抗模式

　　一阵恍惚过后，马乐发现自己身处一间废弃的厂房中，身上的白光还没有完全消失，似乎在进行着与这个世界的同步。在马乐身旁，还有十二道白光，显然进入这个任务世界的，连他在内，共有13人。

　　白光中的冒险者无法移动，也不会受到伤害，趁着这个功夫，冒险者们都开始查看起各自的奇迹徽章。马乐第一次进行正式任务，看其他人的做法，也有样学样，掏出手机查看任务世界的信息：

　　剧情世界：终结者。

　　切入时间：终结者一剧情开始前36小时。

　　切入地点：洛杉矶市。

　　世界难度：入门级。

　　任务模式：城际对抗。本世界内来自不同城邦的冒险者任务相互对立，对立双方为奇迹城与飓风城，攻击来自同一城邦的冒险者会被削弱50%伤害，该效果优先度5级。杀死同一城邦的冒险者会受到惩罚，扣除信用点1000点，荣誉点5点。

　　杀死敌对城邦的冒险者会获得奖励，并且会出现杀戮钥匙。冒险者不得离开洛杉矶市范围，一旦离开超过120秒，将视为放弃任务。

　　若有冒险者被敌对城邦的冒险者杀死，他的死讯会在第一时间通知所有冒险者。

　　主线任务：在T-800出现后3天内将其破坏。完成后奖励信用点10000点，技能点30点，可分配属性20点。该任务可以集体完成，奖励根据对T-800造成的伤害比例分配。

　　背景介绍：二十世纪末，美国军方研制的人工智能防御系统“天网”具有了自我意识，将人类认定为“必须肃清的对象”，运用包括核武器在内的所有大规模杀伤性武器向人类进攻，这场战争导致超过30亿人类死亡，人类文明几乎毁于一旦。

　　核子战争后，一位名叫约翰·康纳的英雄站了出来，团结起残余的人类反抗天网，终于在公元2029年扭转了战局。为了改变历史，天网制造了时间机器，将一名T-800型人形仿真机器人送回到1984年的洛杉矶，妄图在约翰·康纳出生前杀死他的母亲，莎拉·康纳。

　　约翰发现了这一阴谋，攻占了天网实验室，利用时间机器将一位名叫卡尔·雷斯的战士送回过去保护莎拉·康纳。

　　而现在，距离这场关乎人类未来的战斗，还有36小时。

　　……

　　读完了奇迹徽章上的信息，马乐对这个“城际对抗”很感兴趣。借此看来，似乎不只有奇迹城一个冒险者平台，这个飓风城似乎在本次任务中与奇迹城是对立方，那么他们的任务八成就是帮助终结者了。

　　随着白光的消失，冒险者们可以自由活动了，因为确认了都是同一阵营的，相互攻击还会削弱伤害，大家互相之间也就没太大的防备，三三两两挑认识的人互相聊起天来。

　　马乐初来乍到，第一次执行正式任务，在座的没有熟人，正打算去哪个小团体插个话混个脸熟，却发现有一个小男孩同样孤零零一个人。

　　这个小鬼看上去十一二岁的样子，身材瘦小，头上戴着一个有些略大的鸭舌帽，挡住了半张脸，身上穿着一件长袖T恤，外面套着一件肥大的连体背带牛仔裤，脚上一双运动鞋，看上去就像美国电影里那种随处可见的小鬼。

　　马乐见这小鬼似乎有些不善交际，就干脆走上去和他打个招呼。这货性格比较随便，自来熟的把大手放在那小鬼的头上，哈哈笑道：“小弟弟，这么小也来冒险啊，怕不怕啊！”

　　那小鬼脑袋被摸似乎很不爽，也不抬头看马乐，伸出手来就朝马乐的腕子上砍了一手刀，马乐觉得手腕有些微麻，但并没感觉到多大力量，也没当回事，用力按了按小鬼的脑袋，逗他道：“呦呵，人不大脾气不小！”

　　那小鬼一击未奏效，颇有些诧异的抬起头来，马乐这才看清这家伙的长相，标准的娃娃脸，眉清目秀颇讨人喜爱，只是相貌不似亚洲人，眉毛泛黄，鼻梁偏高，尤其是一双眼睛，左眼蓝色，右眼黑色，透着一股异样的美丽。

　　“你是混血儿？”马乐问道。

　　小鬼却并不回答，而是瞪着马乐道：“把你的手拿开，蠢才！”

　　马乐也不跟小孩子一般见识，松开了手道：“我不叫蠢材，叫吃货，你叫什么？”

　　小鬼头整理了一下被马乐弄歪的帽子，不耐烦地答道：“他们都叫我杂种……”

　　“哈哈哈……”马乐没心没肺的笑了起来：“终于见到一个比我名字还难听的了！”眼看小鬼的脸色越来越难看，马乐止住了笑，随口安慰了他几句：“这外号都是别人起的，自己要是不喜欢可以不要啊，我看你俩眼睛不一样颜色挺漂亮的，叫个波斯猫什么的多好听……”

　　“那你就叫我波斯猫吧。”小鬼的态度缓和下来了，似乎对于他来说，叫什么只是个代号，没什么特殊的含义，倒是随意的很。

　　“那好吧，小波斯猫，你经历了几场世界了，见过这种什么城际竞赛么？”马乐终于切入正题，别管这孩子多年幼，站在这里的都不会比自己经验少。虽然平时没心没肺偷奸耍滑，但不耻下问的美德马乐还是有的。

　　“没经历过，但是也有些猜测。”小鬼似乎看马乐态度不错，肯认真回答问题了：“你没觉得奇怪么，奇迹城里明明只有不到一万冒险者，编号为什么是六位的？”

　　马乐哪里注意过这个，随口答道：“大概是把死掉的也都算上了吧……”

　　“蠢才！”波斯猫一脸不屑道：“那为什么所有冒险者都是11打头，我见过一个110015的冒险者，他只是入门级。如果是按照进入时间顺序排序的话，新手都排到110015了，肯定不少10甚至09打头的吧。可是事实上，只有11，这是为什么？”

　　马乐听了一脸惊奇道：“什么，所有冒险者都是11打头？”

　　波斯猫一愣，随即露出一抹坏笑：“这都不知道，你是新来的吧？原来你才是个小鬼啊……”马乐也不在意小鬼的挖苦：“那你说，这11代表什么？”

　　波斯猫面露得色，用一种前辈居高临下的口吻道：“当然是奇迹城的编号喽。冒险者有编号，奇迹城为什么没有。今天的任务，证明我猜对了，果然还有其他的城邦！”

　　“那这么说，还有十个城邦？”马乐问道。波斯猫嘲笑道：“你还真是个蠢材，谁告诉你奇迹城一定是最后一个的？另外，还有一点迹象，你不觉得奇迹城里中国人多得吓人么？不止中国人占半数以上，连建筑风格，卫兵打扮都偏向中式。如果奇迹城是从全世界随即抽取冒险者的话，绝对不会发生这种情况。唯一的解释就是奇迹城采样偏重中国，既然有这样的‘中国城’，那么有其他的‘印度城’、‘美国城’、‘日本城’也就不足为奇了。”

　　马乐刚刚进入奇迹城的时候也注意到建筑风格的问题，但是没有深想，现在听了波斯猫的分析，觉得颇有道理，赞叹道：“这都是你推测出来的？”波斯猫微微一笑道：“这点小事也用推测？一目了然嘛！”

　　“说你胖你还喘上了！”马乐哈哈一乐又揉起波斯猫的帽子来：“不过是个小鬼头！”

　　波斯猫不满的逃开了马乐的魔爪，抗议道：“不要摸我的头，会变成你这种蠢材的！再说我虽然看上去小，实际上已经十六岁了，不要叫我小鬼！”

　　马乐这边正和波斯猫说笑着，突然从一众冒险者中站出一人，此人约莫三十上下，体格雄健与马乐相当，一脸络腮胡子如钢针般根根倒数，看上去就威武霸气。这人站出来双手抱拳对众冒险者说道：“各位，想来在这里的都应该是奇迹城的同胞了，这次遇到了特殊的任务，我们就应该同仇敌忾，团结在一起。既然要团结一心，自然要选个带头人，在下龙三山，在入门级里也算有写名头，不才愿意带领大家一起对抗那个什么狗日的飓风城！”

　　这龙三山明摆着是要出来做老大，其他的冒险者议论纷纷，隐约可以听到质疑的声音。龙三山似乎早就料到这种情况，从容一笑，走到一段废弃的工字钢梁旁边，弯腰用手扣住钢梁，腰上发力，张嘴喝道：“起！”，一段两米多长的大号工字钢就被他举了起来。

　　这工字钢梁高足有30厘米，梁腰厚实，两米长的一段怕不下200斤重。可是这么个死沉的重物，居然被这大胡子轻松扛了起来，还像模像样的挥舞了两下，粗大的钢梁带着呼呼的风声从其他人眼前掠过，几个胆小的不由得退了两步。

　　两百斤的钢梁又重又硬，普通人抗起来都很困难，要挥舞得动，就更有难度了。要知道现实中古代的冷兵器一般不会超过五斤，哪怕一些力大的将领，也无非使用十几斤重的武器，什么动辄上几十上百斤的大刀大锤，多是演义杜撰，或者度量衡与现在不同的结果。这龙三山虽然还远不能用这钢梁做武器，但这几下挥舞的虎虎生风，也着实远超常人了。

　　气喘吁吁的放下钢梁，龙三山一脸的自信，对其他冒险者一抱拳道：“我龙三山不才，不敢说有多厉害，但力量还过得去，有21点。那终结者虽然是机器人，也一样两只手两只脚，我就不信它还能翻了天去，如果对上它，我龙三山第一个冲上去！”它这番话一出，下面立刻就有两人喝彩：“龙大哥你神力无比，我们跟你混！”“龙大哥有你冲在前，我么什么也不怕了！”明显是龙三山的托。

　　其他冒险者也都是入门级，在整个奇迹城里也是新手，还没有独当一面的心态和能力，现在见到有人站出来带头，也都有附和之意。倒是波斯猫冷笑一声，小声对马乐说：“这是个比你还蠢的蠢才，看不到下面有高手！”

　　马乐不要脸的打趣道：“唉，我这高手都被你发现了，想低调可真难！”波斯猫却道：“你的确算一个，但是我指的不是你！”

　　马乐听了这话一愣，就在这时，仿佛印证波斯猫的话一般，又有三个人站了出来，打头的是一个二十多岁的年轻人，身材消瘦，仪表堂堂，他对龙三山说道：“这位兄弟，话不要说的太满。”


第二章 主线转移

　　龙三山没想到还有人敢出来叫板，微微有些动怒，双眼微眯冷声道：“这位朋友，说出这种话来，看来对自己的实力很自信啊！”说着，龙三山伸出一只手向那年轻人抓去，打算给他个下马威。

　　那年轻人却微微一笑，从容不迫。眼看龙三山的手就要抓到，突然一只同样粗大有力的手横过来抓住了他的腕子，出手的是那年轻人身后的一位壮汉，体格比龙三山还要高壮一些。龙三山对自己的力量十分自信，但是手被那壮汉抓住后，却怎么用力也挣脱不开。情急之下，他挥起另一只拳头攻了上去，却被那壮汉的另一只手抓住。就这样，两个壮汉较起力来，但是明眼人都看得出来，龙三山明显处于下风，很快双手被那大汉反拧了下去。

　　之前放出了狠话，现在却被人压制了力量，龙三山羞愤难当，冷不防抬腿向那壮汉的裆部踢去。但是那壮汉不止力量比他强，敏捷也大有优势，见龙三山抬腿，他后发先至，一脚踹在龙三山胸口，将这两百来斤的大男人踢飞了十几米远。

　　龙三山在地上滚了几圈，单手撑地打算站起来，却突然觉得喉头一甜，一口鲜血就喷了出来。那两个附和他的冒险者见了，大喊一声“龙哥”，连忙跑过去给龙三山使用回复道具。好在龙三山身体强壮，伤的也不严重，很快就恢复了过来。

　　龙三山虽然站了起来，但神态却颇为狼狈。他虽然有些气盛，但总算还输得起，低头来到那年轻人面前，一拱手道：“人外有人，天外有天，这次是我技不如人，服了！”

　　那年轻人呵呵一笑道：“龙兄输的也不丢人，我这位朋友绰号石牛，力量高达44点，在普通级也是小有名气的力量特长者。”

　　“什么？你们是普通级的？”龙三山惊讶道。这年轻人点了点头道：“我们三个是一个小队，我是队长，名叫孙文兴。”说着，他又指了指旁边一位手持短刀的美艳女子道：“这位是我的队员，叫茉莉。包括刚才与你较力的石牛，我们三个是普通级的银雪战队”

　　这话一出，其他的冒险者们不由得议论纷纷，马乐问向旁边的波斯猫：“你一开始就知道他们是普通级的？另外他们怎么来到这里的？”

　　波斯猫又鄙视的看了马乐一眼，骂道：“蠢材，进入试炼空间前的奇迹城介绍里就说过，除了入门级，其他等级的冒险者有几率进入高一级或者低一级难度的世界，看来这次就让我们遇上了。至于他们是普通级的事，也很简单，你没注意他们的白光比别人的消失的慢一些么？这就是难度不符，同步时间过长的征兆。”

　　“你怎么知道白光时间和难度有关？之前也遇到过普通级冒险者么？”马乐接着问，波斯猫露出了一副“孺子不可教”的表情解释道：“我们是在冒险，又不是在破案，不是什么事都需要铁证如山了才能下结论！大部分时候，分析问题的资料根本不够，这时候就需要一点合理的想象！真正的聪明人懂得调用起所有能想象到的可能性来分析问题，筛选出最合理的可能，而不只局限于眼前的事实……算了，和你这种蠢材解释也是浪费时间！”

　　马乐耸了耸肩，也不跟这小鬼一般见识，继续关注那几个普通级。龙三山知道对方是高级冒险者，也不敢造次，退在一旁。普通级打头的孙文兴扬声对剩下的人说道：“在下不才，比各位进入奇迹城早了几个月，也没什么大能。但是作为高级冒险者，带领大家顺利完成任务还是分内的事。我刚才在下面也跟几位同胞交流过了，各位入门级的主线任务应该都是破坏T-800吧？”

　　在场的入门级都点了点头，孙文兴笑了笑，伸手亮出了一个玉镯，随手一拨，一个镭射屏闪现出来，正是奇迹徽章的展示模式。孙文兴指着上面的主线任务说道：“各位看好了，我们三个普通级的主线与各位有些不同，是保护莎拉康纳，持续三天。至于对方飓风城的任务，应该是与我们相反，分别是杀死莎拉康纳和保护T-800。”

　　入门级冒险者们点了点头，一位戴眼镜的白领打扮的男人举手问道：“T-800是强大的机械怪物，而莎拉康纳只是个弱女子，这样看来，我们奇迹城的任务难度岂不是更大一点？”

　　孙文星笑着点点头道：“不错，这正是我要说的。不知各位是否知道，奇迹城的任务系统中，有一项功能叫做转移主线。同一阵营的冒险者，如果主线任务不同，可以选择放弃自身的主线，申领其他同胞的主线。我们现在同仇敌忾，任务难度又比较大，按理来说，团结起来，目标一致，才能更好的完成任务。所以我建议，诸位同胞放弃杀死T-800的任务，申领我们保护莎拉康纳的任务！”

　　听了这话，入门级冒险者们议论纷纷，马乐也赶忙研究起自己的奇迹徽章，发现确实有类似的功能。这时一位女性入门级冒险者又问道：“那为什么你们不放弃任务，跟我们一起破坏T-800呢？”

　　这话明显有质疑的意味了，但是孙文兴并不生气，笑眯眯的耐心答道：“这个嘛，有两点原因。其一，对方冒险者应该也分两派，很可能也想到同样的方法。但是面对杀死有一群冒险者保护的莎拉康纳，和保护本就强大无比的T-800这两项，你觉得他们会选哪个？我想多半会选保护T-800吧。那么，我们选择莎拉康纳任务，就可以一定程度的避免和对方的冲突。虽然系统要求我们对抗，但冒险者之间有没有仇恨，可以避免冲突，自然是皆大欢喜。至于T-800的追杀，距离剧情开始还有36小时，我们找到莎拉康纳，带着她藏匿在繁华的洛杉矶，T-800再厉害又能怎样！”

　　一众入门级点头称是，那女人又问：“那第二点呢？”孙文兴笑了笑，在奇迹徽章的镭射屏上操作了几下，调出一个界面，对众人说道：“终结者也算是经典世界了，在奇迹城里关于T-800的资料多不胜数，我们也搜集了一些以备不时之用。”

　　众人一看那镭射屏，上面果然显示着T-800的详细信息：

　　名称：T-800系列101型终结者体型：大型。

　　类型：机械生物。

　　质量：380公斤。

　　材质：超合金内骨骼与仿生材质皮肤。

　　力量：18点（×5）

　　敏捷：30点。

　　感知：15点。

　　魅力：4点。

　　该生物为机械生物，其他属性无意义。

　　生命值：2000点（+500）

　　标准移动速度：50点（+10）

　　护甲值：60点护甲类型：重甲。

　　特性1大型生物：该生物较大的质量和体型为其提供了更大的力量和更多的生命。真实力量为面板属性的五倍，生命值额外增加500点，移动速度增加10点。

　　特性2重甲：该生物的护甲为重型，重甲更不容易被攻破，而且防护利器的效果更好。护甲优先度提高到2级，攻击该生物时，武器锋利度计算减2，最低减至3。

　　特性3机械生物：该生物为机械生物，不会疲劳，且没有常规要害，但只要破坏其中央处理器或电源，就可以成功停止它的行动。相应的，中央处理器和电源处的护甲额外增加50点。

　　特性4超合金骨骼：该生物拥有比常规生物更坚硬的骨骼，徒手搏斗时伤害增加50点。

　　特性5仿真外皮：柔韧的仿真外皮可以提供表层防护，减少10%受到的物理伤害，该防护在护甲判定前生效，优先度2。

　　……

　　众人看完了T-800的属性，不由得都倒吸了一口冷气，这机器人不但生命值超高，护甲也高不可破。更变态的是，它的力量面板属性虽然不高，但算上大型生物的特性，力量足足有90点！比在场最强的石牛还强一倍多！这还不算，他的攻击力还要再增加50点，基本可以秒杀大部分入门级冒险者了。

　　看着入门级们惊讶的表情，孙文兴笑道：“还不止这些，据我所知，作为电脑操控的机械人，这家伙射击的精准度相当高，不会出现电影里那种好几枪也打不到主角的事情。如果没有冒险者的介入，莎拉康纳和卡尔雷斯没有半点可能生存！现在，面对这样恐怖的机械怪物，你们还有信心杀死它么？”说着，孙文兴从腰间掏出一把折扇，啪的展开，一抹银芒若隐若现，显然是一件银色品质的装备。

　　在这把折扇打开的瞬间，马乐觉得一股淡淡的威压袭来，旁边的波斯猫笑道：“这家伙的折扇应该有些名堂，先用终结者的数据震慑这群蠢材们，再发动扇子上的威压，实力不济的家伙恐怕就要中招了。”说着，波斯猫抬头看了看马乐道：“倒是你，一个新人居然不为所动，似乎不是个普通的蠢材，我对你有点兴趣了！”马乐耸了耸肩膀，不置可否。

　　果然如同波斯猫所说，其他的冒险者相继妥协，主动要求转移主线。有两个不济的甚至当场腿软坐在了地上，半天也起不来，爬到孙文兴面前请求帮忙。

　　马乐也打算去，波斯猫叫住他问道：“喂，你明明感觉到有蹊跷，为什么……”

　　马乐对着他一咧嘴，笑道：“你不是很聪明么，自己猜啊！”


第三章 寻找莎拉康纳

　　看着马乐的背影，波斯猫嘀咕道：“自负的蠢材！”

　　真叫波斯猫说对了，马乐就是对自身实力自信，才去选择转移主线的。与一般的冒险者不同，拥有超高属性和四项特殊天赋的马乐并没有被T-800的资料吓到。终结者虽强，但终究是机器，无法像冒险者一样自动恢复生命，马乐使用铁拳天赋标准攻击力高达115点，就算刨去了防护，也能对终结者造成四十点左右的伤害，更不要说还有十五秒一次的致命伤害了。真打起来，马乐靠着回复道具，就算正面硬拼也有胜算，更何况机器人不像人一样灵活多变，马乐有信心用很小的代价拿下T-800！

　　但是拿下了又怎么样呢，给的奖励对于新手来说是很丰厚，但是技能点他暂时用不上，属性点还都是虚假的。再加上终结者属于机器，根本没法吸收，所以马乐并不是很看好这个奖励。他倒是觉得跟着那几个普通级，说不定会有更大的收获。

　　普通级说的那些狗屁理由马乐是断然不信的，他死也不认为任务系统会这么脑残，给普通级分配的任务比入门级的还简单。马乐相信，保护莎拉康纳，肯定会面对比终结者还要恐怖的敌人！但是电影里没有这种怪物，那么就很好猜了，威胁肯定来源于飓风城的冒险者！

　　与其面对冰冷的机器，马乐更愿意去会一会活生生的冒险者。可以丰富战斗经验不说，如果有幸吸收个强者，那获得的提升可是实打实的真实强化！至于任务奖励，那也肯定是普通级任务更高，像T-800什么的，回头当做一个支线任务解决掉，马乐就不信奇迹城一点奖励也不给。

　　就这样，马乐也跟着众人的脚步，从普通级冒险者那里接受了任务。到最后，一行十三人，就只有波斯猫和那个多次向孙文兴提问的女人没有更换主线。孙文兴很礼貌地询问理由，波斯猫仗着自己的瘦小体型，装出一副小学生的表情和语气道：“我、我不敢……你们要是坏人怎么办……”孙文兴哈哈一笑，只当这是小孩的天真话语，再加上他也不认为一个小鬼能帮得上忙，也就不再深究。但是波斯猫的做派看得马乐心里是凉飕飕的，暗道这小鬼腹黑起来不偿命啊……

　　至于那个女人，则是很干脆地答道：“与其用取巧的方式完成任务，我更愿意去对抗终结者！”话是这么说，但是在场的都知道这女人是信不过孙文兴三人。

　　商议完毕，一行十三人，以孙文兴为首的十一人接受了保护莎拉康纳的任务，而波斯猫和那个女人则选择了击杀终结者的任务。顺带一提，那个女人名叫雪鸮，身材高挑，穿着白衬衫黑套裙的职业装，一根长长的麻花辫直垂到腰际，看上去颇有几分冷艳。看她背后背着的狙击步枪，应该是擅长射击的远程杀手。

　　虽然任务分为两派，但是毕竟还是同城的同胞，而且立场都是跟T-800作对，也就不着急分散行动。按照孙文兴的意思，还是先找到莎拉康纳再说，毕竟现在保护莎拉的任务已经开始，飓风城方如果有人打算杀她，应该也已经行动了。

　　漫步在84年的洛杉矶，总给人一种奇特的穿越感，但是冒险者们可没心情游山玩水。孙文兴找了一个电话亭，翻开黄页，发现这座城市里共有三个名叫莎拉康纳的女性。按照电影里的剧情，终结者杀死了两名名叫莎拉康纳的女性，而第三位就是女主人公，未来领袖约翰康纳的母亲。因此冒险者们也不拖延，直接按照第三个地址开赴莎拉康纳的家。

　　莎拉康纳和一位女同事住在合租公寓里，冒险者们来到她的房门前时，发现门已经被破坏了。孙文兴大惊失色，进入房间后，发现屋子凌乱墙壁破裂，但是很多贵重物品都还在，肯定不是小偷，那么唯一的可能，就是飓风城的冒险者了！

　　一名入门级绝望地叫道：“不会吧，莎拉难道已经被他们给杀了？”孙文兴摇了摇头：“不可能，如果她死了，我们一定会收到提示！”说着，他捡起了地上一张散落的早报，上面的日期写着周三，孙文兴恍然大悟道：“对了，现在是白天，莎拉一定在工作！我们的任务是保护，对方的任务是杀死，如果线索太明显，根本就是看谁动作快，对我们很不公平！其实，这场对抗的真正意义是看谁先找到莎拉的工作地点！”

　　入门级们恍然大悟，电影里莎拉是一间快餐店的服务员，这个时间肯定在店里！短刀女茉莉问众人道：“有谁记得电影里莎拉工作的那家店叫什么名字？”众人都摇头，电影都是看剧情，这种细节有谁会注意，更何况牌匾还是英语的。

　　有冒险者敲了敲莎拉邻居的门，想要打听打听，奈何都无人应答，看来都出去工作了。孙文兴有些失望地叹了口气：“难道只有一家家的找了么？”

　　这时一个高中生摸样的少年举手说道：“我记得莎拉锁车的时候，店门口有个手托汉堡包的人像！”这话提醒了众人，孙文兴吩咐道：“那好，现在就出去打听附近的快餐店，看哪家是门口有人像的！”说完，他又转向那少年，称赞道：“干的好！”那高中生得到了夸奖，挠挠头腼腆的笑了。

　　出去找个行人问了个路，附近这样的店面共有两家，在两个方向，无奈之下，他们只有分兵行动。三个普通级冒险者都在一起，与他们同路的还有龙三山三兄弟，剩下的七人则组成另一支队伍。分头之前，孙文兴给入门级队伍留下了自己的冒险者编号，并叮嘱他们，冒险者之间除了奇迹徽章扫描之外，并没有什么有效的分辨方式，一定要尽量装作普通人，发现莎拉康纳也不要轻举妄动，先联系他。

　　分手之后，波斯猫故意拉着马乐吊在队尾，面色略显凝重的对他说：“吃货，这次的敌人不简单啊！”

　　马乐一愣道：“何以见得？”波斯猫答道：“正常来说，我们是保护方，任务难度较高，出生地点应该更靠近莎拉康纳所在地，方便我们先找到并控制住她，这样才好保护，对抗才算公平。可是实际上，对方却先找到了莎拉的住处，这只有两点可能！”

　　“哪两点？”说话的却不是马乐，而是一声颇有磁性的女声。马乐和波斯猫一齐向声音传来的前方望去，发现一位漂亮的女性正转头微笑地看着他们，正是那个绑着麻花辫的雪鸮，只是现在在大街上，她标志性的狙击枪已经收了起来。

　　马乐和波斯猫故意脱离队伍说话，离队尾的雪鸮也有三四米的距离，这种距离，还是在喧嚣的街道上，这女人竟然能听清波斯猫故意压低了的声音，可见她感知属性一定不低。

　　雪鸮早就对这个看似天真的小鬼留了心，听到他分析得头头是道，也故意放慢速度来到了两人身边，感兴趣地说道：“说说看，说说看！”

　　波斯猫哼了一声，瞟了她一眼，缓缓说道：“第一，就说明对方比我们速度快很多，相应的，实力也应该更强！”

　　“不一定吧”雪鸮质疑道：“那几个普通级可是先整合入门级来着，多少浪费了些时间，对方要是趁这个时间捷足先登了呢？”

　　“你还真爱质疑别人！”马乐跟雪鸮开玩笑道：“不过你最好别质疑这小鬼头，容易让他骂成蠢材！”

　　“你才是蠢材！”波斯猫转过来骂马乐，却称赞雪鸮道：“你说的不错，这也是我担心的第二种可能。如果他们也是普通级和入门级的混合队伍，任务和等级不同，肯定也需要整合。在这种城际对抗模式下，每一份力量都需要珍惜才对。但如果他们无视入门级直接去做任务，那么，要么他们对自己的实力有绝对的自信，要么，就是他们根本就没有入门级！”

　　“这怎么会？”马乐和雪鸮异口同声道。波斯猫皱了皱眉头：“这是我最害怕的，但也是最可能的！本来T-800就是入门级的大BOSS，没道理还分配冒险者保护它，所以对面很可能没有入门级。在这个入门级的世界，普通级也不太可能大量进入，所以我推测，对面的普通级最多也就三四个。从规则上看，城际对抗模式是鼓励击杀敌对冒险者的，那么，这样的冒险者比例，就代表系统认为对方这几个普通级，就能抵得上我们全部人了！”

　　马乐和雪鸮都倒吸了一口冷气，他们俩都是对自身实力颇为自信的人，现在却被系统小瞧了，在不服气的同时，也都对敌人提起了谨慎！

　　雪鸮还有些不罢休：“不一定吧，万一对方对这电影很有研究呢，或者他们中有洛杉矶生活过的人，对街道很熟悉，所以来得快……”

　　波斯猫摇了摇头：“这些可能性不能说没有，但是太小。而且你不觉得奇怪么，这种需要分兵的时候，那三个普通级竟然没有分开带领入门级们，反而聚在一起，而且挑选的其他队员也是龙三山那三兄弟，表面上已经把我们之中的最强的力量集中起来了。如果我猜得没错的话，那三个普通级很可能也作出了同样的猜测，深深忌惮着对方的实力！”


第四章 惊现丧尸

　　三人正议论着，之前提出找人像的那个高中生走了过来，他被孙文兴安排成了这个小队的队长，颇有作为队长的骄傲和自觉。现在来到这三个掉队者面前，高中生用队长的口吻吩咐道：“我们已经到快餐厅了，进去打听吧。”

　　马乐奇道：“你就去打听呗，干嘛非得找我们？”高中生脸一红，吞吞吐吐到：“我……英语不好……”马乐听了一愣，哈哈笑了起来，高中生急了，吼道：“不许笑，我不学英语是因为爱国！”

　　马乐笑着说：“我知道我知道……其他几人也不会么？”高中生答道：“衬衫徐会一些，但是交流还有障碍，其他人都不会……”

　　衬衫徐就是之前第一个提问孙文兴的那个眼镜白领，他的英语也是现实世界里带来的。毕竟锻炼技艺也是要交信用点的，不是每个新人都像马乐那样财大气粗，试炼世界回来就在训练场里扔了两千多，很多新人还在为那每场世界100点的税款发愁呢！

　　马乐答应了，进入快餐厅，拦住一个漂亮的女服务员问道：“打扰一下，请问你们这里有一位叫莎拉康纳的服务员么？”那女侍听了，转身对另一位正在忙碌的女服务员喊道：“莎拉，有人找你！”

　　马乐没想到这么快就找到了，抬头看去。那被称为莎拉的服务员正在给客人上菜，听到有人叫她，一转身，碰洒了客人的饮料，吓得她急忙弯腰给客人擦拭，却不巧又打翻了一盘菜，害得她忙不迭的道歉……

　　是她没错！马乐确认肯定是目标的莎拉，虽然与电影中的扮演者琳达汉密尔顿长相不同，但是这笨手笨脚的样子，绝对是莎拉康纳没跑了！

　　马乐对外面守候的高中生打了个手势，让他立刻联系孙文兴，自己则向莎拉走去。

　　“你好，莎拉康纳小姐么？”马乐礼貌地问道，莎拉刚刚收拾停当，端着盘子上下打量马乐：“对不起，我好像没有唐人街的朋友……”马乐摆摆手道：“不不，不是我找你，一位开保时捷的先生让我来找你，说要给你个惊喜！”

　　莎拉听了，惊呼道：“是斯坦利！哦，我需要请个假了！”她一激动，手里摞着的盘子又滑了下来，马乐手疾眼快，一把抓住，放了回去：“别太激动，慢慢来，我看得出那位先生很爱你，他会等你的。”

　　“给我一分钟！”莎拉留下这句话就冲进后台。马乐得意的笑了笑，终结者这部电影他很喜欢，看过好几遍，他清楚的记得，电影中莎拉遇到卡尔雷斯和终结者的那个晚上，她被男友爽约了，而她的闺蜜发了一句牢骚：“那个混蛋，开保时捷又怎么样！”这个小细节让马乐灵机一动，想出了一个顺理成章带走莎拉的方法。

　　恋爱中的女人果然是疯狂的，一分钟不到，打扮完毕的莎拉就从后台出来，跟马乐说：“走吧，带我到斯坦利那里去！”

　　马乐领着莎拉走出了快餐店，其他人正要围上来，马乐摆摆手做出轰赶他们的样子说道：“快通知孙文兴，我暂时取得了莎拉的信任，正带着她向他们的方向走去。你们也别跟太紧，免得惹人怀疑！”其他人听了，都散开了，暗中跟随。这几句话马乐是用汉语说的，莎拉听不懂，问他说什么，马乐随口应付到：“他们是我邻居，正好碰到了，我说我有事，下次再聚……”

　　波斯猫和雪鸮走在一起，波斯猫笑笑道：“这个蠢才总算做了件不蠢的事，把莎拉康纳带离工作地点，飓风城的冒险者们就有得忙了。他们既不认识我们，也不认识莎拉，诺大个洛杉矶，看他们怎么找！”

　　孙文兴那边的人实力都不错，得到消息之后第一时间赶来，很快两批人就会合了。孙文兴他们见到莎拉康纳都很高兴，马乐这边交代事情经过，莎拉却感觉出不对劲了，她质问马乐道：“你不是说斯坦利在等我么，他人呢？这些人又是谁？”

　　现在还是在大街闹市，真要让莎拉闹起来众人也不好收场，马乐掩饰道：“他们也是斯坦利先生的人，来接你的！”莎拉却不信：“别骗我了，斯坦利可不会为了我这么大费周章！快说你们是谁，有什么目的，不然我要喊人了！”

　　孙文兴身后的石牛不耐烦了：“跟她废什么话，抓住不就得了！”说着他伸出打手来抓莎拉，莎拉吓得忙往后退，张嘴要叫……

　　“啊啊啊啊……”一声惊恐的尖叫响起，却不是莎拉，而是从附近一个超市里传来的。伴随着这声尖叫，一个浑身是血的女人捂着脖子撞门而出，被台阶绊倒，在地上连滚带爬坐了起来，对着街上的行人求救：“救救我，救救我，里面有个疯子，他要咬死我！”

　　包括冒险者们在内，街上的行人都被这突如其来的怪事吸引，连莎拉也忘了自己的处境。当时有两个热心人过去扶那个受伤的女人，那女人脖子被咬伤，还在不停的冒血，人已经被吓坏了，嘴里还不停的重复道：“那个疯子，那个疯子，他被魔鬼附体了……”不一会，就因为失血过多，昏迷过去。

　　就在这时，超市的门被推开，一个衣衫不整的男人缓缓走了出来。这男人动作僵硬，眼神呆滞，嘴里还淌着鲜血，想必就是袭击女人的疯子。一位壮汉走了上去把手搭在疯子肩上，挑衅道：“朋友，你最好不要惹麻烦，已经有人报警了……啊啊啊”话还没说完，那疯子一歪头，张嘴猛咬在那壮汉的胳膊上。壮汉猛甩胳膊，那疯子却十分执着，无论如何也不撒嘴。壮汉大骂一声，抡圆了拳头打在那疯子面门上，才终于抽出了手臂。至于那疯子，则倒在地上不再活动了。

　　“妈的，这家伙怎么回事！”壮汉捂着胳膊上的伤口，对行人们道：“你们看到了，是他先袭击我的，我是正当防卫！”

　　就在这时，之前昏迷的女人突然醒了过来，扶着她的好心人见了，关切地问道：“你还好吧，女士……”不想那女人似乎也疯了，冷不防扑到那人身上，对着他的脖子咬了下去……

　　街上的行人不明所以，还有人上去帮忙。马乐却是惊讶无比，那疯子和这女人的表现，他再熟悉不过了，这明显是丧尸化啊！

　　“不可能，这里可是终结者世界啊，怎么会有丧尸？！”丧尸作为最常见的怪物之一，冒险者们都有所了解。孙文兴看到这一幕，眼角抽搐，厉声吩咐道：“快，离开这里！飓风城的家伙们就在附近！”

　　马乐一拉莎拉的手，借题发挥道：“看见了吧，这就是我带你离开的原因，这个世界出现了魔鬼，我是来保护你的！”莎拉早就被之前的场面震慑住了，听了马乐的话，下意识的点了点头，就呆愣愣的跟着走了。

　　一行人回到了之前的废弃工厂，有几个入门级还惊魂未定，莎拉更是不知所以，愣愣的看着这群亚洲人。

　　衬衫徐问几名普通级：“这是怎么回事，终结者世界里怎么可能有丧尸出现？”孙文兴面色凝重道：“这还用问么，当然是飓风城的家伙们搞的鬼！”

　　龙三山的一个小弟问道：“可是他们为什么要散播丧尸病毒呢，丧尸攻击可是不分敌我的，这样做对他们没什么好处啊！”短刀女茉莉冷笑一声道：“当然有好处，他们可能没想到人像的线索，不知从哪里找起，所以姑且散散播丧尸病毒，如果这个城市里丧尸横行，莎拉也就没有存活的可能了吧。”

　　“那我们应该怎么办……被丧尸咬到，我们也会被感染的……”一名女性入门级冒险者已经哭了出来，她跟马乐一样，也是第一次参加正式世界，而且试炼世界的任务还没完成，没有获得任何奖励，还欠奇迹城100点的税款呢！现在她属性能力与普通人无异，面对丧尸这种怪物，自然最先崩溃了。

　　孙文兴叹了口气道：“事情没我们想象的那么严重，丧尸病毒也不是那么好弄到的东西，他们手里的量应该不多，美国的传染病防疫部门也不是吃素的，丧尸危机规模应该不会太大。”说着，他看了看开始变暗的天色，“当务之急，还是找一个安全的地方落脚。”

　　莎拉这边已经缓过精神了，她听不懂众人的汉语，只有问马乐：“你们到底是谁，街上那些咬人的疯子又是怎么回事？”

　　马乐看了看她，觉得还是结合一下现在的情况，把真相告诉她：“在不久的将来，人类将会经历一场浩劫，数以十亿计的人类死去，机器人和你今天看到的那些咬人的怪物占据了世界，剩下的人类只能在这些恐怖怪物的淫威下苟延残喘。但是，有一位英雄出现了，他领导着人类对抗怪物，并最终取得了胜利，他的名字叫约翰·康纳！”

　　莎拉惊讶道：“康纳？”马乐点了点头：“这位英雄就是你未来的儿子。为了扭转战局，操控机器人的电脑研制出了一种可以穿梭时空的机器，把几个机器战士送到这里来，打算趁着你的儿子还没出世就杀掉你。而我们，则是约翰康纳派回来保护你的战士！”

　　马乐说的勉强算是事实，但是对莎拉来说，还是太奇幻了。一边的孙文兴听到了两人的对话，走了过来，从怀中摸出一个蜘蛛模样的机器人仍在莎拉面前，那机器蜘蛛头部红光一闪，刷刷的爬上了莎拉的腿，吓得她尖叫着站起来又蹦又跳。孙文兴摆弄了几下玉镯形状的奇迹徽章，那蜘蛛收到指令，不再骚扰莎拉，乖乖地回到他的手里。

　　“这就是我们从未来带回来的科技，信了吧！”孙文兴不耐烦道。

　　莎拉怒视他问道：“你叫什么名字？”孙文兴一愣，下意识回答了，莎拉哼了一声道：“我将来会告诉我儿子，让他好好关照你！”


第五章 夜袭

　　反正也离不开洛杉矶，一行人干脆到繁华地区寻了家旅店。一路上，孙文兴给莎拉灌输了不少的信息，在他的嘴里，飓风城的冒险者就是来刺杀莎拉的仿真机械怪物。并且还告诉莎拉，明天晚上还会有另一位未来战士来保护她，算是为卡尔雷斯的出现做了些铺垫。

　　到了旅店，一行人一没证件二没护照，正苦于如何住店，短刀女茉莉走上前去，向旅店老板抛了个媚眼，那老板就乖乖地给开了几间房，而且没要房钱。这个茉莉短刀不离身，表面上看是个近战冒险者，现在看来她还精通幻术，能轻易地操控人心。

　　十四个人就这么住进了旅店，房间相邻，莎拉和茉莉住在最中间的那间，作为队伍里最强的女人，茉莉当之无愧的负担起了莎拉的安全。不止如此，整栋旅馆都被孙文兴布置了小机械蜘蛛，这些微型机器人共有十五只，没什么战斗力，唯一的作用就是警戒。

　　马乐自然和小鬼波斯猫一间，晚上吃过了饭，两人躺在各自的床上看电视。波斯猫的英语水平也很高，看懂新闻没有什么问题。今天最大的新闻自然就是丧尸袭击事件，根据报道，专家初步推断这是一种新型的传染病，目前共计65名患者已经都被控制起来，受到袭击的伤者多达数百位，大部分已经被送往医院。

　　“美国政府的反映还真快，把损失降到了最小！”马乐躺在床上打了个哈欠道：“但可惜，他们还没意识到这丧尸病毒的危险性，所谓的‘患者’已经治不好了，至于那些‘伤者’，马上也要变成‘患者’喽！”

　　波斯猫冷笑一声道：“蠢材！你还有心情替别人担心，我们才是真的危险呢！”马乐一歪头疑惑道：“这是什么意思？”

　　波斯猫面色有些凝重：“我之前只是觉得对方很强，但最多也就比我们这边的三个普通级强一些。但是，今天的丧尸事件证明我错了，对方的强大，恐怕远超我们的想象！”

　　马乐一骨碌身坐了起来，皱着眉头说道：“说明白些！”

　　波斯猫叹了口气道：“丧尸病毒散布到现代的美国都市里，尚且造成了数百人的伤亡……今晚开始，这个数字应该还会以几何速度增长，我保守估计，最后丧命于这场危机的，至少要以万计。那你想没想过，如果这种病毒散布到医疗不发达的古代，会怎样？”

　　马乐反应过来了：“你是说，利用这种病毒，对方有彻底破坏一个剧情世界的潜在能力？”

　　波斯猫不屑一哼：“蠢材，重点不是他们手里的病毒，而是他们获得病毒的方法！丧尸在古代背景的世界横行的话，很可能造成无法想象的破坏。那么，这种危险物品，他们是怎么得到的？或者说，完成怎样难度的隐藏任务，才能获得这种足以颠覆一个剧情世界的超级道具？那么，完成了这个任务的人，又该有多强大呢？”

　　马乐想了想，冷汗不由得流了下来，的确，他在虐杀原型里面打生打死外加四倍奖励，也才获得了几瓶强化液，虽然可以带回现实世界的这个属性的确逆天，但是比起足以颠覆一个剧情世界的恐怖道具来说，还是小巫见大巫了。同时，马乐也想明白了一个问题，为什么他获得了黑光强化能力，体内却不带有黑光病毒，这是奇迹城剥夺了他的传染能力！也由此可见，获得这种病毒，会有多难。

　　波斯猫见马乐面色凝重，知道他也意识到了问题的严重性，笑了笑补充道：“不止是这样呢，这种危险病毒，他们并没有留到最适合的任务世界里使用，反而在一个现代世界里，为了一个普通的主线任务就早早的拿了出来。这说明，要么这种病毒对对方来说是微不足道的小把戏，要么，就是他们能从这个主线任务里获得巨额的利润！”

　　听到这里，马乐也懂了，接着波斯猫的话慢慢道：“如果是后者，就说明孙文兴他们很可能对对我们隐瞒了某些信息！但如果是前者，那就说明……他们，真的很强！”

　　“所以，你这蠢才现在对变更主线后悔了吧！”波斯猫得意地笑道：“如果我猜得没错的话，那三个普通级肯定知道对方的厉害，所以才编了一堆理由拉你们下水！怎么样，现在后悔还来得及哦，我还没有变更主线，你可以从我这里再接一次任务，把主线变回来！”

　　面对波斯猫的诱惑，马乐却淡淡一笑：“不用勾引我了，如果高难度任务可以随便变为低难度，那谁还去做高难度！系统不可能有这种漏洞，你不可能看不透这个道理吧！”

　　波斯猫倒是有些惊讶：“你还不是那么蠢嘛！什么时候想到到这点的？”

　　马乐笑了笑道：“从一开始，孙文兴说主线任务可以变更的时候我就反应到了！”波斯猫奇道：“那你还接高难度任务，不怕完成不了又变不回来么？”

　　马乐摊了摊手：“现在看来我还真是太自负了，抱着追求挑战的天真想法，贸然选择了高难度任务……不过我不后悔，能与高手对战，我才能真正变强！”话是这么说，马乐心里的真实想法是：能吸收真正的高手，才能真正的变强……

　　波斯猫再聪明也猜不到马乐的能力，只能撅嘴道：“每个没经历过生死历练的嫩草都会这么说，当你被高手打得满地找牙的时候，脑子里就只剩逃命了！”

　　“妈了个巴子的，你也太小瞧我了！”马乐佯怒道：“就好像你经历过生死一样，年纪不大，怎么说话老气横秋的！”

　　波斯猫把脸一扳道：“我就是经历过，就是老气横秋，怎么你看不惯啊，看不惯可以搬出去，别和我住一间房啊！”说完，就躺在床上，把脸对着墙，留给马乐一个瘦小的背影。

　　马乐估计是戳到这小鬼头的痛处了，也便不好深究，可是气氛实在尴尬，他就随意换了个话题：“我说，你怎么睡觉也戴帽子？”

　　波斯猫既不回头也不答话，随手扔过一个枕头发泄自己的不满，马乐碰了鼻子灰，也就不再自讨没趣，关灯闭电视准备睡觉。

　　睡到凌晨三点左右，马乐突然听到一阵异样的响动，猛地睁开眼睛坐了起来，对面的波斯猫也已经醒了，两人相视一眼，点了点头，一起摸黑走出了房间。

　　走廊里已经站了三个人，分别是孙文兴，石牛和雪鸮，孙文兴看到马乐和波斯猫走了出来，微微有些惊讶，他没想到这两个不起眼的入门级感知属性还都挺高。

　　马乐小声问道：“什么动静，是敌人来袭么？”孙文兴摇了摇头道：“不知道，我的一个侦查蜘蛛被破坏了，却没有传回来任何信息……”马乐看了一眼莎拉康纳的房间，一旁的石牛说道：“茉莉留在房间里保护莎拉，肯定没问题！”

　　话音刚落，从莎拉的房间里传来一阵金属碰撞声，随后就是一阵女人的尖叫，房门砰的打开，莎拉康纳尖叫着狼狈的跑了出来。

　　“不好，茉莉出事了！”孙文兴和石牛立刻冲进房间，只见漆黑的屋子里，一个瘦长得有些畸形的身影站在窗前，手里抓着已经昏迷的茉莉的头发高高举起，把她整个人提离了地面。孙文兴二话不说抽出扇子一甩，几道肉眼可见的半月形空气刀直奔那身影飞去。旁边的石牛也没闲着，拿出一颗药丸塞在嘴里咬碎吞下，浑身的肌肉瞬间暴涨，几乎要撑破衣服。随后，力量大增的石牛咆哮着，跟随空气刀冲了上去。

　　那黑影桀桀一笑，顺手把茉莉扔向空气刀的方向，眼看就茉莉就要被分尸，之间孙文兴扇子又是一扇，那几道空气刀竟然凌空转了方向，绕过茉莉继续飞向黑影。

　　那黑影似乎有些吃惊：“呦，能转弯了？能力变强了啊！”说的却是英语。这黑影嘴上虽然称赞，但手上的动作却十分从容，举起一把短刀，连挥几下，轻描淡写的就档掉了孙文兴的攻击。这时已经欺近的石牛看得清楚，那黑影用的竟然是茉莉的武器，他不由得怒吼一声，抡起双拳猛力砸下。

　　那黑影冷笑一声，也不见他怎么动作，身法飘忽寥寥几步竟然绕到了石牛的背后，举起短刀对准小腿猛刺下去。噗地一声，石牛的小腿肌腱被挑断，他脚下不稳栽在地上。孙文兴见状双手持扇，将扇面翻转，划了个大弧，一道巨大的空气刀呼啸而出，几乎填满整间屋子，刀的边缘在两边的墙壁上划下深深的痕迹。

　　那黑影眼睛一亮，攒了声：“不错，有长进！”随手给自己施了个法术，一道绿光闪过，他整个身体看上去都模糊不清，巨大的空气刀穿过他的身体，就好像是穿过一道雾气一样，浑不受力。

　　“该死，不受物理攻击！是虚化能力！”孙文兴骂道，抬手搓起一个火球，却突然听得身后嘣的一声响，一支亮着尾灯的标记枪拖着长长的光带擦着他的耳朵飞出，直射向那还处于虚化状态的黑影。

　　那黑影认为这种实体箭矢上不了他，不闪不必，任凭标记枪穿过身体，却不想这标记枪正好飞经他体内的时候，突然放出一股高压电流，对他造成了伤害！更要命的是，这标记枪很长，插在他身后的墙壁上，枪尾还停留在他身体里，那电流还是持续伤害，他被电得浑身麻痹，一时间躲闪不开，结结实实的吃了三秒电击！

　　出手的正是马乐，他听孙文兴说物理攻击无效，就想用元素伤害试试，没想到鱼叉标记枪的电击真的奏效，而且效果显著！他哪里知道，这种虚化状态虽然可以免疫物理伤害，但是相应的，抗性会变成零，不止如此，受到的元素和魔法伤害还会翻倍！他这一下电击总共给那黑影造成了300点伤害，再加上期间孙文兴还丢了一个火球，那黑影这三秒里受到的伤害足有400余点！


第六章 对手的信息

　　这个黑影同茉莉一样，是物理爆发为主，幻术为辅的幻术刺客，生命值本就不高，这400多点伤害对他来说已经大伤元气。可惜的是，那黑影虚化时间持续的并不长，孙文兴的第二个火球打到的时候，他已经变回实体，挥刀化解了攻击。

　　这个时候，战斗的动静已经惊醒了其他的冒险者，走廊里陆陆续续聚满了人。那黑影听到动静，知道这次暗杀已经失败，狠狠地看了一眼孙文兴身后的马乐就跳窗而走，他记得就是这个家伙射出的标记枪，暗暗发誓下次一定要报这一箭之仇！

　　黑影离开后，孙文兴连忙扶起昏迷的茉莉，给她喂了一瓶药水，茉莉很快就缓醒过来。另一边的石牛也在脚上抹了些金疮药，凭借着强大的药效和冒险者体质，勉强也可以走动了。伤者基本复原，孙文兴立刻吩咐道：“这里已经不安全了，赶快转移地点！”

　　大部分入门级还不知道发生了什么，但看几位普通级的伤势，也知道出大事了。一行十四人连夜离开了旅馆，寻找一处地下停车场暂时落脚。

　　此时入门级们也大概了解情况了，飓风城有一位冒险者夜袭宾馆，三名普通级伤了两个，还让那家伙全身而退了。入门级们感受到了深深的恐惧，在他们眼里无比强大的普通级冒险者，在敌人的面前尚且不堪一击，这让他们这些新手怎么敢面对敌人呢！

　　马乐再也忍不住了，站出来质问孙文兴：“你早就知道敌人的身份，早就知道他们很厉害吧！”孙文兴张嘴欲言，却被马乐打断：“别想狡辩，我听到了你和那冒险者的对话，你们早就认识！”

　　这话一出，剩下的入门级都炸开了锅，顿时一道道质疑的声音传来：“你们明知道对抗不了，还要拉我们下水！”“早知道就不听你们的，变更主线了，现在看来，还是打T-800比较靠谱！”“你们几个还是人么！自己打不过人家，就拉新人垫背！”……

　　这些议论声激怒了石牛，这个脾气暴躁的壮汉怒目圆睁，咆哮一声：“都给老子闭嘴！”站起身来作势要打那些入门级。马乐手疾眼快，先一步把鱼叉枪对准了他的面门。这大汉见识过这武器的厉害，愤怒地看向马乐。

　　“够了石牛，冷静点！”孙文兴发话了，这头暴躁的石牛终于老实的坐了下来。孙文兴转向马乐道：“我记得你好像叫……吃货吧，名字可笑，却没想到还是个隐藏的高手……既然现在话已经说开了，我也不狡辩，的确，我是认识对面的冒险者。”

　　听到孙文兴亲口承认，入门级冒险者的不满更大了，当时就有不止一人提出把任务转回去，免得和飓风城的高手对抗，衬衫徐甚至已经找雪鸮和波斯猫接任务了。孙文兴冷道：“不要浪费时间了，改变主线只能由低到高，你们接了普通级的主线，不可能再变回入门级了！”

　　这下子入门级们更加绝望，有几个干脆跪在地上大哭起来。冒险者都经历过试炼任务，成功者们都是从生死线上挣扎过来的，就算是失败者，也至少“死”过一次。在这个世界上，最常与死亡打交道的就是冒险者，但同时，最惧怕死亡的，也是冒险者。饱经风霜的老牌冒险者固然能够处变不惊，但这些家伙，还都是没参加几次任务的新手，当意识到敌人远强于自己，随时可能死去的时候，他们崩溃了。

　　“别哭了！”马乐大吼一声，止住了喧哗，“哭有用么？哭能活命吗？”说着他大步走到孙文兴面前：“事已至此，我也不怪你，怪你也他妈没用了！我只要你把知道的所有关于敌人的信息告诉我们，现在大家是一条绳上的蚂蚱，集思广益，总会有办法对付！”

　　孙文兴叹了口气，站了起来对在场的人们说道：“对不起，我确实骗了你们，但是就像这位……吃货先生说的，现在大家唯一的出路就是团结一致！”说着，孙文兴摆弄了几下奇迹徽章，调出了展示模式的镭射屏，上面出现了很多图片和资料。

　　“不知道什么原因，这支飓风城的队伍利用某种手段，跟随了我们整整三个世界。虽然他们的实力压倒性强于我们，但是每次都不伤我们的性命，只是破坏我们的主线任务。因此，我才希望这次做主线的人多一些，能提高成功率。”

　　听到敌人不伤性命，有几个入门级松了口气，但是大多数还是不放心的。人家是强者，手里掌握着生杀大权，杀不杀人就是一念之差，不能寄希望于此。

　　孙文兴将镭射上的一张图片放大，拍的是一个正在战斗的白人壮汉，这壮汉体型好似日本相扑，身材魁梧，腰大十围，光着膀子正在与石牛交战。图中他只用一掌，石牛却要用双手防御，而且抵挡的还颇为勉强，可见这大胖子力气有多大。孙文兴解释道：“这支队伍共有四名成员，其中力量最大的就是这个胖子，他名叫麦克斯，保守估计力量属性在60点左右，体力也在40以上。而且他还修习强化系念能力，一旦发动，攻击力和防御力还会大幅上升。目前知道他的技能，有一招是冲锋类，可以认准目标以超越极限的速度猛冲过来，对目标和附近的单位造成3秒左右的麻痹；还有一招是用力砸地，造成一个向前的贴地冲击波，能打出十米左右，被波及的单位会被击飞浮空。他的定位应该是坦克和强袭手，每次战斗都是第一个冲上来，攻高防高，十分不好对付！”

　　“强化系念能力？”马乐问道：“在奇迹城中还能修炼这些东西么？”孙文兴解释道：“当然，不光是念能力，气功魔法道术等等都可以学习，这属于能量体系，每人只能修习一种……你们还是入门级，可能暂时接触不到，顺其自然，总会遇到修习能量的机会。”马乐听了点了点头，奇迹徽章的主界面里就有能量这一项，一直是未激活状态，马乐一直奇怪，今天总算才有了方向。

　　答完了马乐的问题，孙文兴把大胖子麦克斯的图片拿掉，又换上了一个女性的照片，这张拍的是远景，不是很清晰，只能看出一个披着法袍的女性轮廓。孙文兴解释道：“这女的我们也不知道她叫什么，从出手来看，应该是个亡灵召唤师。目前我们见过她最强大的召唤兽是一只亡灵武士，看盔甲风格应该是古代日本的将军，力量比石牛不差，估计应该在四十点以上。其他的多是一些骷髅木乃伊之类，实力比普通人强不了多少，基本是炮灰。”

　　接着，孙文兴再换照片，这回是一个英俊的金发青年，看上去气度不凡，仪态高贵，颇有几分贵族风范。孙文兴解释道：“这就是刚刚袭击我们的那个人了，他布拉德，是个吸血鬼，当时变了身，所以才显出怪异的身形。这家伙是敏捷特长者，变身后敏捷值能达到近80点，还自带多项法术，除了今天见识到的虚化之外，还有飞行，吸血，锁喉等多项技能。最要命的是他灵敏的嗅觉，只要吸过一次血的猎物，不论多久他都不会忘记味道。第一次战斗时他曾吸过茉莉的血，这次应该是凭借味道找来的。不过还好他为人性格比较自负且特立独行，所以这次只身就赶来挑衅。唉，这次世界之前，我们特意花大价钱买了一种掩盖体味效果非常强的香水，本来以为凭借这香水，再加上洛杉矶繁华复杂的环境，可以逃过布拉德的追踪，没想到，还是被他找到了……”

　　说完，孙文兴翻到了最后一张照片，那是一个相貌威严的老者，看上去六十多岁，身材瘦高，衣着整齐。花白的头发梳得一丝不苟，络腮胡子看上去也经过了仔细修剪。照片中这老者手里提着一根文明棍，棍子上凌空缠绕着几股水流，迎向几道飞向他的空气刀。孙文兴咬牙道：“这老头就是他们的队长了，是灵力特长，老练的法师！我也属于法术系的冒险者，自认为还有些实力，可是在这老头面前却毫无还手之力。他的能量体系修炼的应该是水系魔法，至于技能……没见他用过……对他的实力，我也知之甚少，或者说，我还不足以逼出他真正的实力……”说这话的时候孙文兴明显带着不甘心的语气，在场的其他冒险者都对这老头留了心，马乐心里也盘算着，面对从未见过的魔法，要怎么应付。

　　“大体情况就是这样了，给大家做个参考……”孙文兴最后总结道：“但毕竟他们比我们强出太多，肯定还有我们没逼出来的底牌，大家心里最好有数！”

　　入门级们心道，有数有什么用，这几个家伙动辄属性六七十点，在场的特长属性能过十点的就算不错，怎么比啊？！

　　突然，一个略显稚嫩的声音响起：“既然你刚才说敌人是顺着茉莉的味道追来的，那我们解决她不就可以了吗？”

　　孙文兴和石牛听了这话瞳孔骤然收缩，在场的其他的冒险者也一同向声音来源看去，说话的竟然是小鬼头波斯猫！


第七章 胜率不是零！

　　“你这臭小鬼是什么意思！”石牛怒目圆睁，撸胳膊挽袖子就奔波斯猫走去，气势相当吓人。马乐一闪身挡在波斯猫身前，一昂头，毫不示弱的与石牛对峙：“你敢动他一下试试！”石牛哪里管他，伸手想要推开马乐，反被马乐一把抓住了腕子，他再想抽出手来，却是做不到了。石牛震惊的看着眼前的这个入门级，正要爆发，却听波斯猫不紧不慢地说道：“我又没说要杀她，你急什么？”

　　听他这话，马乐和石牛都住了手，孙文兴问道：“难道你有办法躲避布拉德的追踪？”波斯猫并不回答，反问他道：“你刚说的那个什么香水还有么？”孙文兴点了点头，打开储物空间拿出了一个小瓶扔给波斯猫。

　　波斯猫接住小瓶嘿嘿一笑，对孙文兴勾了勾手指道：“想躲避那个吸血鬼？带着那个女人跟我去医院走一趟。”

　　孙文兴虽然有点信不过波斯猫，但是联想到这小鬼刚刚也感知到了敌人的动静，想来也有两把刷子，姑且答应了他，带着茉莉准备一道去医院。敌人这么强大，剩下的入门级们还得指望着普通级壮胆呢，这一下走了俩，入门级怎么还敢呆在这！于是个个要求跟着，最后还是一大群人偷了四辆车一起向医院开去。

　　冒险者们到医院的时候已经是凌晨五点了，他们发现不少人带着伤口进进出出，想来是被丧尸趁夜袭击的。波斯猫让剩下的人在外等着，他自己混进了医院。十多分钟后，这小鬼走了出来，得意的对孙文兴说道：“搞定！快撤！里面的局面已经有些失控了！”众人知道他说的是丧尸，不敢久留，立刻离开了医院。

　　来到附近一个桥洞底下，波斯猫终于拿出了自己的“战利品”——点滴用生理盐水，还有一套打点滴的设备。众人正奇怪他那这些东西干什么，只见这小鬼熟练地装好了一套点滴设备，只不过他打进生理盐水的不是药剂，而是孙文兴给他的香水！至于打点滴的“患者”，自然是茉莉了。

　　“你们既然知道对方是吸血鬼，怎么还想得出在皮肤上洒香水的蠢主意？”波斯猫一边挖苦着，一边在茉莉的手背上扎针道：“既然是吸血鬼，他记住的自然不是什么体味，而应该是血液的味道啊，把这香水打进血液，他自然就找不到喽！”

　　孙文兴恍然大悟，但随后又有点怀疑道：“这办法能奏效么？”波斯猫自信笑道：“只要你确定那吸血鬼真的只是靠气味追踪，这办法就肯定有效果！”

　　马乐凑过来问道：“那我们现在安全了么？”波斯猫骂道：“蠢材，哪有这么快的？”说着，他又转向孙文兴道：“现在赶快上车，接下来到点滴打完之前，我们都要在城市里瞎逛。那个吸血鬼应该能感觉到血液气味的变化，可能会急于追踪我们，在气味彻底改变之前一定不能被他跟上！”

　　孙文兴点了点头，招呼大家上车，开始在清晨的洛杉矶疯狂驰骋。

　　四辆车有一辆是马乐在开，副驾驶坐着波斯猫，后座是雪鸮和那个高中生。这高中生名叫王校服，据他说是第一次进入正式世界时正巧穿着校服，于是得了这么个绰号。王校服很健谈，还不见外，有着一股学生的阳光和活泼，一路上东扯西谈。马乐看了看旁边闷葫芦一样的波斯猫，调侃他道：“同样是十六七岁的年轻人，你看看人家多活泼，再看看你！”

　　波斯猫哼了一声道：“大敌当前，我可不像你们这么没心没肺！”马乐说道：“你不是想到办法逃脱追踪了么，只要撑过一个小时，咱们就安全了……话说你还真了不起，怎么想到这种办法的？”

　　波斯猫叹了口气：“唉，我也希望能逃掉……”他这话一出，车上的人都吃了一惊：“怎么，你的办法不管用么？”波斯猫摇摇头道：“我又不了解敌人的能力，凭什么确定这办法就管用？”马乐奇道：“可是你刚才不是挺有信心的么……”

　　“蠢材！”波斯猫似乎骂马乐骂上瘾了，他正了正自己的鸭舌帽，把帽檐压低，低声说道：“我如果不装得信心十足，那帮没出息的蠢材菜鸟们恐怕站都站不住吧……这次能不能摆脱吸血鬼的追踪姑且不提，谁能保证他们就没有其他的追踪手段……这场仗打从一开始就没有胜算，敌人显露出来的力量已经很难抗衡，更不要说他们肯定还有一些底牌……目前我们唯一能做的就是逃……”

　　“不能借助警方或者其他的背景力量来限制敌人么？他们可是终结者一方的……”马乐提议道，可是终究还是换来了波斯猫的一句“蠢材！他们只是来杀莎拉康纳的，以他们的实力完全不用理会终结者！更何况现在洛杉矶还在被丧尸危机困扰，政府警察哪有闲心处理几个意图杀人的家伙……”

　　“你们俩最好别再讨论这个了……”后排的雪鸮朝旁边一指说道：“这里已经有一个吓得站不住的了……”马乐和波斯猫通过后视镜一看，之前还一直滔滔不绝的王校服现在已经牙齿打颤说不出话来。

　　马乐安慰他：“别害怕，咱们也不是没有一拼之力，你旁边的雪鸮姐姐也是隐藏高手，还有我，那吸血鬼夜袭的时候我可是重创了他，他要是再敢来，我再收拾他一次！”

　　听了马乐胸有成竹的发言，王校服勉强的点了点头。波斯猫对马乐说道：“说真的，你还真是个令人感兴趣的蠢材，我原本以为你只是个厉害的入门级，没想到你居然能跟石牛较力！你还隐藏了多少秘密？”

　　马乐笑了笑道：“没你隐藏得多，后座的雪大美女，你也不简单吧，除了那个普通级队伍，咱们奇迹城的冒险者可能就是我们三个实力还可以，现在也都别藏着噎着了，报一报家门，所谓知己知彼，百战百胜，了解同伴的实力，才方便研究计划嘛！”

　　雪鸮考虑了一下，说道：“我是敏捷和感知特长，擅长远距离狙杀，现在手里有一杆黑色品质的武器，就算面对终结者，只要给我创造合适的机会，我可以打出两百点以上的实际伤害！”这个实际伤害指的是扣除了护甲和防御的最终伤害，虽然狙击枪一向以破坏力强闻名，但能打出这样的高伤害，也肯定有相关技能的加成。

　　雪鸮说得不是很详细，但姑且把战斗特点讲清楚了，冒险者之间难免互相提防，马乐也理解。接下来是波斯猫，马乐一直对这小鬼好奇，现在听他自我介绍道：“我是法术系的，技能是远距离打击和控制，已经修炼了能量，能使用简单的水系魔法！”他说的虽然简练，但却足够了，光是能远距离控制这一条，就已经是很可贵的能力，无论是减速封魔还是麻痹，这些控制能力在战斗中往往比伤害能力还要重要！

　　接下来是马乐了：“我嘛，没什么厉害的伤害技能，除了你们看到的那个放电鱼叉枪，我就是属性够高，生存能力强，擅长正面战斗。这么说吧，如果孙文兴给的资料属实，我有信心独自面对终结者！另外，我还有一项很方便的能力……”说着，马乐相貌身体变幻，瞬间化成了安德森的外貌，看得两外三人大吃一惊，王校服干脆叫了起来。马乐看他们的反应自信地笑道：“我可以……杀死一个人，获得他的外貌，连指纹和声音都不差！”

　　“真没看出来，你这蠢才还真不简单！”波斯猫也不再是一向淡定的表情，颇有些惊讶的称赞马乐：“谢谢你，你让我对这次战斗的胜率估计，不再是零！”

　　就在这时，后排传来一个有些怯懦的声音：“其实，我也有个能力，说不定能派上点用场……”说话的正是还有些发抖的王校服。雪鸮摸了摸她的脑袋，鼓励道：“说吧，每个人的力量都用上，一定可以打败敌人的！”

　　王校服点了点头说道：“我有个特殊的天赋，叫做兽语术……具体效果，可以和动物简单交流，城里的阿猫阿狗乌鸦麻雀，我都可以听懂它们的话。”

　　这话一出，车里一下就安静了，气氛诡异，吓得王校服脖子一缩，小声问道：“怎么了，我说错了什么？”马乐回过头来大叫一声：“那里是你说错了！我们是太激动了，你有这种神奇能力怎么不早说啊！”

　　马乐正激动，雪鸮拍了他脑袋一下，喝道：“你开车呢，看着点路！”马乐回过头去，波斯猫和雪鸮称赞王校服道：“这个能力很实用啊，简直就相当于拥有了一支免费的情报部队啊！”

　　“可是，我只是能跟它们交流……”羞涩的高中生挠了挠头说道：“我没办法命令它们，我也曾经用食物诱惑过，但是这些小东西鬼的很，吃了东西不办事的太多了……”

　　波斯猫自信一笑道：“没关系，我有办法让这些动物乖乖听话！校服小子，你这个能力，把我们的胜率再次提高了！”


第八章 街道逃亡

　　就在奇迹城的冒险者们驰骋于洛杉矶的街道时，在一栋摩天大楼的顶端，来自飓风城的那四名冒险者正俯瞰着这座城市。

　　吸血鬼布拉德已经变回了人类的模样，身上的伤也基本好了。此时，他正站在老队长的身后，毫无一丝战斗时的孤傲霸气，反而谦卑的底下了高傲的头颅，就像犯错的小学生一样。

　　“知道自己错在哪了么？”老者拄着文明棍，也不回头，但是颇有一股不怒自威的气魄，语气平静的一句话就让骁勇的布拉德打了一个寒颤。

　　布拉德微微鞠躬说道：“我错在不该贪功冒进，感觉到了对方的位置，我不应该独自一人就去暗杀莎拉康纳！”听了这话，前方的老者微微摇了摇头道：“看来你还是不懂！”说着，老者转过身来，居高临下的看着惶恐的吸血鬼，提起文明棍搭在了他的肩上，缓缓说道：“年轻人，心高气傲，急功近利都是在所难免的，在这一点上你没有做错。不过，我虽然能容忍冲动和冒险，却不能容忍失败！”话音未落，老者的文明棍一甩，啪的一声狠狠地抽在了布拉德的脸上！这个强大的吸血鬼差点被这一抽击倒，脸上迅速泛起了一道红印。

　　受到这种侮辱一样的攻击，布拉德却不吭不响，正过头来，把腰弯得更低了。老者继续说道：“多少英雄豪杰，在功成名就之后，对着晚辈后人感慨当年情况如何的千钧一发，殊不知，这是成功者才有的特权！1000个人拼命，只有一个人能成功归来，他就是英雄！没有成功，你便什么都不是！我们是冒险者，挣扎在生死线上，不奢求成为英雄，但是，一定要成为成功者！”说着，老者微微弯腰，脑袋和布拉德平齐，一只手搭在他肩膀上，坚定地说道：“因为，在这里，只有成功者才能活下来！”

　　布拉德重重的点了点头：“我知道了，队长！”

　　“很好……”老者站起身来，俯视了一眼清晨的洛杉矶，随口问道：“布拉德，你还能找到他们的位置么？”吸血鬼自信答道：“只要在五公里内，我就能嗅到她的气味！”说着，他把手指放在鼻尖上，闭上眼睛似乎在集中精神。过了十几秒钟，布拉德突然睁开眼睛，惊讶道：“奇怪，我能嗅到她的味道，但是不知道为什么，味道越来越淡，似乎被什么给掩盖住了！”

　　大胖子麦克斯瓮声瓮气地问道：“是不是他们靠近你感应范围的边缘，味道有些模糊了？”布拉德摇了摇头道：“不可能，我的嗅觉属于血族异能，只要在范围内绝对不会被距离消减，更何况我能清楚地嗅到他们就在东南方向三公里处……这种奇怪的感觉从未有过，就好像，好像那女人的血液味道变了一样！”

　　老者听了，双眼微眯，用文明棍朝东南方向一指说道：“看来他们已经找到躲避你追踪的办法了，不管是什么原因，趁着现在还能嗅到，赶快追上去！”说完，老者又转向队伍里唯一的女子，那位浑身包裹在斗篷里的召唤师：“美狄亚，T病毒还剩多少？”那女子答道：“还有三支。”老者文明棍一挥道：“找一处繁华住宅区，把病毒都投在水塔里！”美狄亚沉吟了一下，说道：“可是只有三支病毒，投在水塔里，浓度很难保证啊！”老者摇了摇头道：“管不了那么多了，我不奢求整个洛杉矶变成尸城，但至少要有足够的混乱！这次是任务的最后一步，容不得半点闪失！”

　　美狄亚点了点头，念动咒语召唤出了三只带翅膀的腐烂恶魔，把T病毒交给它门，又吩咐了几句，恶魔们点了点头就飞走了。随后，布拉德再次化为吸血鬼的模样，肋生双翼，朝东南方飞去。剩下的三人没有飞行能力，只能走下大厦，远远地跟着高空中的布拉德。

　　再说奇迹城这边，随着太阳升起，上班的高峰早早的到来了，原本通畅的街道顿时拥挤起来。冒险者们也免不了堵车的命运，在孙文兴的车上，三名普通级保护着莎拉康纳。其中茉莉的吊瓶还有一小半没滴完，按照估计，这还远不足以改变血液里的味道。

　　就在这时，拥挤的街道上突然喧哗躁动起来，不少的行人伸手指着高空，甚至还有人拿出了相机。孙文兴探出头去一看，只见天空中一个小小的黑影极速靠近，以他冒险者的超人视力，清楚地看到，那就是吸血鬼布拉德！

　　“快，布拉德追上来了，把那针给茉莉打下去！”孙文兴喊道。后座的石牛应了一声，拿出一支注射器刺进茉莉没有扎点滴的那只手背，迅速推了进去，饶是茉莉体质过人也一阵恶心。这支注射器里面是纯度较高的香水，是危急时刻的应急手段，平时能不打就不打。本来朝人体内打香水就很荒唐，主要靠冒险者的坚韧体质才承受得住，现在眼看敌人追来，孙文兴一咬牙，还是决定孤注一掷，把这剂猛药给打了进去！

　　这一招还真起了作用，布拉德飞到这条街道，突然感觉茉莉血液的味道消失了，无法具体定位。虽然已经知道奇迹城的冒险者一定在这条街上，但是看了看下面的数百辆汽车，布拉德还是有种无处下手的感觉。

　　远远地看见那吸血鬼在半空中犹豫不决的样子，孙文兴忍不住低声欢呼道：“这一招真的奏效了！”可是还没高兴多久，就听得不远处传来了阵阵打斗和惨叫声。孙文兴放出两只机械蜘蛛前去探查，不久后传来信息，有一群拿着武器的骷髅和僵尸涌入了人群，开始疯狂屠杀平民。原本就恐怖的外表，再配上凶悍的杀法，普通百姓哪里抵抗得住，附近巡逻的警察都吓破了胆，枪也不敢开就抱头鼠窜。

　　孙文兴通过奇迹徽章通知其他几辆车道：“敌人追到这条街上来了，但是我们的扰乱办法已经奏效，他们无法确定我们的具体位置，现在正在用僵尸和骷髅这种召唤生物地毯式搜寻，大家现在下车混进逃亡的人群中，不要攻击这些东西，以免打草惊蛇！”说完，孙文兴带着莎拉康纳下了车，石牛和茉莉紧随其后，跟随着人群逃跑。

　　马乐几人也下了车，紧紧地跟着前面的冒险者们，在人群中左挤右撞。眼看离着骚乱发生地越来越远，突然前方的人群中爆发出一阵惊恐的尖叫，冒险者们定睛看去，只见不远处的桥洞口，一个巨大的铠甲武士正挥舞着长刀，在人群中疯狂砍杀。

　　“是那个召唤师的王牌，鬼刃丸！”孙文兴对着奇迹徽章大喊：“快，转移方向，一旦被它缠住，就跑不了了！”一行人立刻掉头，可是再看四周，到处都是僵尸骷髅，无论跑哪边都肯定会被敌人发现！正在众人一筹莫展，已经打算硬拼的时候，人群窜出中一道高大的身影，直冲向那个铠甲武士。与此同时，所有奇迹城冒险者们的徽章中都传来一个声音：“你们先跑，我拖住它！”

　　出手的正是马乐！波斯猫急了，对着奇迹徽章大喊：“你个蠢材！找死吗？！”马乐这时已经冲到鬼刃丸面前，蓄足了力气狠狠一拳将这两米多高的怪物打倒，然后凭着65点的力量把它给拖进了桥洞，同时对奇迹徽章喊道：“别管我，我有办法活命，你们快跑！”孙文兴见有人挺身而出，自然高兴，便带着一众冒险者继续逃亡。波斯猫远远地看了看桥洞，生气的跺了一下脚，也跟着逃跑了。

　　再说飓风城这边，布拉德居高临下第一个注意到了扑向鬼刃丸的马乐，认得这就是当初重创他的那个家伙，顿时怒上心头，朝着桥洞飞了下去。第二个发现的是召唤师，她收到鬼刃丸受到攻击的提示，立刻通知了其他人，于是，老者和麦克斯也紧跟着冲向桥洞。

　　再说马乐这边，他第一次扑向鬼刃丸的时候，双手已经化作铁拳，趁着敌人没有防备，借着冲力一拳狠狠地打在了鬼刃丸的脸上！冒险者的面板上显示的攻击力叫做标准攻击力，这代表的是正常战斗中大部分情况能发挥出的攻击力标准值。但是，战斗过程变幻莫测，既有被人压制打不出力量的时候，也有打得很顺，全力施展的时候。这样一来，战斗中的实际攻击力其实是围绕标准值波动！马乐这次就是这样，他之前长距离助跑，人借冲势，这一拳打得结结实实，竟然打出了近一百五十点的实际伤害！这可是实际伤害，是扣除了护甲防御后的伤害，再加上“杀拳”天赋附加的致命伤害更是打出了满值的65点，这一击，就对鬼刃丸造成了超过两百点的伤害，打得它头盔都碎裂飞出好远！


第九章 长刀鬼刃

　　紧接着，马乐凭借力量优势，迅速将鬼刃丸拖进了漆黑的桥洞。鬼刃丸举刀反击，被马乐用铁拳格挡住，这怪物的长刀也够锋利，竟然砍开了马乐的铁拳护甲，只不过势头用尽，也造成不了多少伤害了。马乐一只手抓住鬼刃丸拿刀的腕子，另一只手掏出了上满了弹匣的鱼叉枪，抵住了鬼刃丸没有铠甲的脑袋就是一枪，紧接着就发动电击！

　　两人纠缠在一起，这电击同时也对马乐造成伤害，但是他仗着体力高抗性强，忍着疼痛用牙齿叼住拉杆上弹，抵着怪物脑袋再次扣动扳机！第二枪，电击，上弹……第三枪，电击，上弹……

　　连中三枪，鬼刃丸的脑袋已经经受不住蹂躏，被打烂脱落了，但是作为魔法系的不死生物，它并没有要害，头被打烂也还没有死！马乐干脆将鱼叉枪抵在了鬼刃丸的脖子上，第四枪直接射进了它腔子里，再次发动电击……

　　鬼刃丸终于死了，马乐受到了奇迹徽章的提示：“恭喜您杀死敌方高级生物，当前世界难度为入门级，该生物实力评定为领主级，您的级别为入门级，可以获得全额奖励：信用点3000点，技能点10点，荣誉点5点。”除此之外，鬼刃丸还掉落了一个蓝色的小箱子，马乐也来不及仔细查看，抄起来丢进储物空间，面貌变换成安德森就跟着人群跑出了桥洞。

　　这一切说来长，实际上，从马乐将鬼刃丸拖进山洞，到成功将其击杀，一共只用了十几秒，算上逃跑的时间也不超过二十秒，因此在飓风城的冒险者们赶到的时候，只看到了鬼刃丸那还在冒烟的无头尸体。

　　美狄亚双肩颤抖，她刚才就收到了鬼刃丸死亡的信号，但是现在亲眼所见，震撼力远不是一个系统提示能比的。这个鬼刃丸力量足有45点，生命值将近1000，是美狄亚好不容易才成功收服的强力生物，如今居然折在了这么一个入门级世界，怎能叫她不心疼？

　　麦克斯把大手搭在了她娇小的肩膀上，瓮声瓮气的安慰道：“别伤心了，这次的任务结束后，我们帮你去弄一个更强大的……”美狄亚也不说话，只是默默的点了点头。

　　“布拉德哪里去了？”老者突然皱眉问道。麦克斯四处看看：“我记得他是第一个冲进来的，怎么不见了？”

　　老者面色微变，急忙通过奇迹徽章呼叫道：“布拉德，你在哪里！”奇迹徽章那头传来变成吸血鬼后特有的沙哑声音：“队长，我发现那个上次弄伤我的家伙了，我要他血债血偿！你放心，这次我会成功的！”说完，布拉德就单方面关闭了通讯。

　　老者面露怒色，骂道：“这个小子，太冲动了！”文明棍猛一杵地，柏油路面都被插出了一个弹孔般的小洞。麦克斯劝道：“对方也只有一个人，布拉德的实力很强，肯定不会有事的！”老者还没说话，美狄亚摇头道：“没那么简单，对方可是能秒杀我的鬼刃丸的高手，那只吸血鬼如果轻敌大意，说不定会吃苦头的……”

　　老者则捡起了马乐来不及收拾的标记枪，放在手里端详了一会道：“鱼叉枪……不，应该是黑色品质的改造版，对方是个有强大远程爆发力的家伙，而且从现场的痕迹看，他能在近战中压制鬼刃丸，力量应该不输给麦克斯……不好对付的类型啊，是隐藏的普通级么？”说着，老者看了看远方，嘴里念叨：“搞不好，不只是吃苦头那么简单……”

　　警察赶来的时候，三个飓风城冒险者已经收拾好离开了，只留下了满街的尸体。警察们彻底被眼前地狱般的景象给震慑住了，之前听人报案说有鬼怪当街杀人，他们还以为报案者精神有问题，可是随后接连不断有人报案，警方才终于出动，却没想到事态竟然严重到这种地步！

　　警长是个五十多岁戴着眼镜的黑人，他是个一向以傲慢著称的家伙，但是看到这样的场面，也被惊呆的说不出话来，嘴里的香烟都掉在了地上。

　　“警长，这……怎么办？”一位年轻的警察战战兢兢地问道。

　　“还用说吗？”警长吼道：“通知消防员和急救中心，让他们来协助处理……该死的，疯子咬人的事儿还没解决，怎么又出了这种怪事！”

　　正抱怨着，警长突然发现不远处一具尸体动了动，随后缓慢的爬了起来。“快去看看！”警长吩咐身边的小警员：“那边有人需要帮助！”两名警员连忙跑了过去，扶起了那名幸存者，一位警员关切地问道：“先生，您不要紧吧……啊啊啊”回应他的却是一张淌着血的大嘴，那名“幸存者”像疯子一样，把警员扑倒在地，朝着脖子猛咬下去。

　　“怎么会……”警长吩咐道：“快去几个人，把那个疯子拉开！”可是随后，他发现，不止是这个疯子，整条街上的尸体，陆陆续续都站了起来，目光呆滞，行动缓慢，与那些咬人的疯子无异……

　　“难道这就是那种传染病出现的真相么？”联想到报案人们说的鬼怪，警长喃喃地说道：“是地狱的魔鬼来到人间才造成这样的惨剧么……”

　　美狄亚的不死军团，大部分都经过了T病毒的改造，拥有了感染的能力……

　　再说马乐这边，他一路逃到了商业区，确认应该没人跟来，找了一处僻静的小巷，拿出了那个鬼刃丸掉落的小盒子。小巷子里还住着一个流浪汉，几块硬纸板组成了他的家，几张废报纸就是他的被褥。现在看着刚刚遭遇打斗和电击，衣衫脏乱带有血迹的马乐，这老乞丐还以为是来同行抢地盘的，竟然颇为警惕的瞪了他几眼。

　　马乐浑不在意，打开了那个蓝色的小箱子，把手伸进去，摸到了一个长条状的硬物，抽出来一看，不由得感慨自己人品爆发，竟然是鬼刃丸用的那柄长刀！

　　奇迹徽章扫过，长刀的属性一览无遗：

　　名称：鬼刃品质：著名。

　　类型：长刀。

　　伤害：112点。

　　锋利：8。

　　强度：7。

　　力量：2。

　　长度：155厘米。

　　重量：3.6公斤。

　　基本特效一利器：该武器锋利度较高，适于破坏肉体，攻击时无视目标50%防御，该效果优先度为3级。（该特效为基本特效，无须认主即可发挥作用）

　　基本特效二穿刺：该武器造型细长适于穿刺，使用穿刺攻击时，锋利度计算+3。（该特效为基本特效，无须认主即可发挥作用）

　　特效一鬼刃：该武器为恶鬼所用，斩人无数形成了无边怨气纠缠于刀上，攻击时有5%机率释放恶鬼，束缚被击中的敌人使其无法移动，束缚效果最多持续三秒，具体效果视对方的抗性与力量而定。该效果可以选择主动释放，一次性释放所有厉鬼，将对方束缚住最多五秒，释放后鬼刃特效和灵魂汲取特效暂时失效，锋利度暂时下降3，强度暂时下降2，持续24小时。

　　特效二灵魂汲取：该武器有直接伤害人精神的力量，攻击时吸取目标5点精神力值（非精神属性），该效果每两分钟触发一次。

　　说明：这把刀是一位沉迷于制刀的刀匠用毕生的心血所铸，奈何这名刀匠技术平平，这把刀没有受到人们的认可。刀匠一怒之下拔刀自杀，死后怨气附着于刀上，从此这把刀锋利异常，被人称为鬼刃。

　　多年以后，鬼刃被一名制刀大师所得，大师对这把刀爱不释手，用上好的材料对其进行改进修补。不料最后刀成之际，一伙强盗冲进大师家里，夺过这把鬼刃杀死了大师。从此，这把鬼刃上的怨气更重，杀伤力也更强。

　　几经流落，这把刀最终来到了一位将军手里，后来这位将军战死沙场，这把刀上的怨气却将这位将军化为了不死的僵尸，永远的游荡在纷乱的人间，人们给这位僵尸将军取了个贴切的绰号，叫做鬼刃丸……

　　……

　　“居然又是一把黑色武器，老子发啦！哈哈哈……”马乐激动地喊道。开出了这么给力的武器，这个小盒子的使命也完成了，蓝光消失，化为一个普通的木盒。马乐将它随手一扔，就滚落在那个流浪汉跟前。

　　流浪汉刚才可是全场参观了马乐开箱子的过程，这个小小的箱子居然能拿出那么大的一把刀来！现在箱子就在眼前，这流浪汉赶紧捡起来翻找，可是刚一碰触，那箱子就化为尘埃，随风飘散。流浪汉不由得揉揉眼睛，怀疑自己出现幻觉。可是再看马乐，还在欣赏摆弄那把长刀……

　　就在这时，一阵刺骨阴风袭来，流浪汉被吹得关节发凉，一阵哆嗦，他低头想扯两张废报纸取暖，突然发现报纸被一只皮鞋给踩住了。流浪汉抬头想要跟那皮鞋的主人的理论，可是第一个词都没说出来，下巴就不听使唤的颤抖起来……

　　“怪、怪、怪物啊啊啊啊……”流浪屁滚尿流的逃离了小巷。马乐自然是早就感觉到了敌人到来，他自知两条腿跑不过带翅膀的，干脆坦然回过头来。

　　眼前站着的是一个身高超过两米的怪物，狰狞的面庞，尖长的耳朵，锋利外翻的獠牙，金色凶悍的瞳孔……再配上奇长的四肢和背后硕大的肉翅，这正是吸血鬼布拉德！


第十章 我是杨过？

　　“我说，吸血鬼不是怕太阳么？你这大白天出来方便么？”马乐挥了挥新到手的长刀，这东西照理说属于双手刀，但是在马乐超人的力量面前，它挥舞起来跟匕首没什么区别。

　　布拉德操着吸血鬼形态特有的沙哑嗓音道：“不要把我跟那种进化不完全的劣等品相提并论，连阳光的洗礼都不能承受，也敢妄称血族？”说着，布拉德双翼展开，一股杀气直指马乐，他伸出已经异化的巨爪点指道：“上次就是你伤害的我，这次，我要你用生命跟我说道歉！”

　　马乐颇有些惊讶道：“你还记得我？话说我都变成这个样子了，你怎么还认得出，而且还能追踪到这里？”布拉德指了指马乐身上的点点血迹道：“我能记住所有尝过的血液的味道，你杀了鬼刃丸，而我尝过鬼刃丸的血液！”

　　马乐一拍脑门叹了口气道：“早知道应该换件衣服，失策失策啊……算了，事已至此，把你的同伴都叫出来吧！”布拉德轻蔑的哼了一声，逼近两步不屑道：“对付你还用什么同伴！我一个人就够了！”马乐一听，指了指自己的身后道：“也就是说，我后面没人埋伏喽？”布拉德呸了一声：“我才不屑用那种手段对付你这种无名小卒！”

　　“那就太谢谢了！”话音未落，马乐抄起鱼叉枪抬手照着布拉德的面门就是一发，布拉德见识过这东西的厉害，想要躲闪，却发现身处窄巷左右都是墙壁，向上飞吧，翅膀还扑腾不开，情急之下只能用手去档。“扑哧”一声，标记枪刺穿了他的手心，卡在了手掌里。布拉德忍痛用另一只手抓住标记枪，正要拔出来，突然从上面传出一股高压电流。饶是布拉德的吸血鬼形态体质过人，也被电得肌肉收缩，一时间拔不出来，就这样生生受了三秒的电击。

　　当电击停止，布拉德前后掉了差不多两百点的生命，他愤怒地拔出标记枪，再找马乐，哪里还有踪影！布拉德将手指放在鼻子前，再一次全神贯注用鼻子定位，却发现鬼刃丸血液的味道消失了！难道说这短短的几秒钟内，那个家伙就在道路复杂的洛杉矶市里跑出了五公里？不可能，布拉德自己用飞的也不可能这么快，那个狡猾的家伙肯定用了什么办法消去了味道！没别的办法了，布拉德唯有飞到高空，从空中搜寻马乐的踪迹。

　　布拉德只以为马乐会尽可能的逃跑，因此在高空盘旋四下搜索，却不成想，真正的马乐就藏在他们刚刚对峙的小巷旁的大楼里。这栋大楼是一家百货商场，一楼是一间快餐店，马乐就在藏在快餐店中，透过玻璃看着天空中的布拉德焦急盘旋。不少市民也看到了这一奇景，争相叫喊拍照，弄得布拉德不胜其烦，更无法注意到暗中窃笑的马乐。

　　马乐拥有吸收重塑有机物的能力，处理掉一点血渍自然不在话下。进入了快餐店，那自以为飞得高看得远的吸血鬼找不到他，自然会到别处去，那时候马乐再出来与其他人汇合，这群飓风城的冒险者再想找到他们，可就如大海捞针了。马乐设想得挺好，可是现实往往不像设计的那么完美。就在他以为自己马上就要成功脱逃的时候，一只手搭上了他的肩膀。

　　马乐吓了一跳，瞬间转过身来做好战斗准备，却发现拍他的是一个亚裔的少女。那少女看到马乐回头的架势吓了一跳，用标准的汉语怯生生地问道：“请问……你是，杨过么？”

　　“啊？”马乐被问得丈二和尚摸不着头脑，什么杨过，还小龙女呢！谁知他还没回答，眼前的女孩却已经激动的自说自话起来：“没错，肯定是杨过，肯定是你，没想到你这么高啊……啊，妈妈快来看啊，这是杨过啊！”说着，那少女还招呼过一个中年妇女来，这中年妇女看到了马乐，更激动起来：“果然，你是演杨过那个演员吧！你也来美国啊！”

　　马乐更懵了，什么演员？刚想狡辩，两母女已经接近疯狂的状态：“我最喜欢看你眼的神雕侠侣了，你长得真帅啊，我特意关注演员表了，你叫刘德华吧……啊啊啊啊啊我见到真人了，还是在美国，这是缘分啊啊啊啊！”

　　马乐这才明白过来，自己现在是安德森的外貌，而安德森的外貌与“华仔”十分相似，而这两母女是从中国来美国旅游的，现在是1984年，正是刘德华早年的代表作品《神雕侠侣》热播的时候，所以这两母女把他当做了当红小生，偶像派“新秀”！万里之外的大洋彼岸遇到同胞偶像，怎能不叫影迷激动！

　　但是偏偏这两母女都是一等一的女高音，尖叫声竟划过天际传到了布拉德耳朵里。这布拉德在飓风城混迹已久，自然也懂汉语。在这满是美国佬的洛杉矶，这几句标准汉语自然吸引了他的注意，布拉德循声望去，偏偏就看到了正在拼命解释的马乐……

　　布拉德当空咆哮，大能量的超声波扩散开来，所经之处玻璃碎裂，行人甚至被震坏耳膜，当场晕倒。马乐的感知超过常人，他能听得见尖细高亢的超声波，普通人类却是听不到的。就这样，在一般人眼里，原本喧闹的街道在玻璃爆碎声中渐渐安静下来，最后只剩马乐和布拉德两人遥相对峙。

　　这场仗看来是躲不过了，马乐把晕倒的两母女慢慢放在地上，左手持鱼叉枪，右手抽出了刚到手的鬼刃。天上的布拉德也亮出了兵器，同马乐一样，他也是双手各持不同的武器，左手是从茉莉那里抢来的短刀，右手，则戴上了一套手甲，指甲的部分长长的延伸出去，原本就巨大骇人的魔爪，看上去又大了好几圈。

　　布拉德先声夺人，举起铁爪对着马乐俯冲下来，这么高冲下来，算上重力加速度，一旦击中绝对会造成数倍的伤害！马乐不敢硬接，一闪身窜出五六米远，刚刚站定，那吸血鬼已经变换姿势，转向而来。马乐变回本体，双手化作铁拳，右手长刀对准吸血鬼来的方向刺了过去，他打得就是一寸长一寸强的主意，布拉德的两把武器都太短，这样硬冲绝对是马乐占优！

　　可是马乐忽略了一点，那就是敏捷的差距！布拉德变身吸血鬼后，敏捷值大大提高，达到了恐怖的78点，几乎是马乐的两倍，随之而来的就是动态视力和反射神经的巨大差距！马乐志在必得的这一刺，在布拉德的眼中还是太慢了，他完全有时间调整身位，让细长的鬼刃从他肢体的空隙中穿过。而相反的，布拉德手中的短刀，却准确的命中了马乐的腹部！

　　这一刀扎得不可谓不深，但是一种受到阻碍的滞涩感却透过刀柄传递到了布拉德的手中，要知道绝大多数利器在攻击肉身时，都会削弱50%的防御，因此理论上肉身对利器的最高防御，也就是50%。更何况目前也只是普通级的布拉德，他面对过防御最高的，也不超过40%，对利器的防御更是不到20%，所以在他的印象里，锋利的武器切割无甲的目标一向是无往不利。

　　然而这次却不同，利器破防效果的优先度是3级，而马乐受到绝对防御天赋的影响，防御优先度是4级，根本不受削弱！更何况他的防御比例还达到了惊人的54.5%，布拉德这一刀下去，自然觉得不像砍别人一样痛快！

　　这时候就看出这个绝对防御天赋的变态之处了，布拉德这一刀虽然半路转向泄了些气势，但借着速度加成，就算经过护甲防御的削弱，一般也足以打出200点左右的高伤害，可是他偏偏对上了马乐这么个奇葩，这伤害经过他变态防御的削弱，竟然只剩下不到130点！可就算如此，被人扎一刀的感觉也不好受。马乐发起了狠，绷紧了腹肌夹住了布拉德的短刀，抬起鱼叉枪对着他面门就是一发。

　　布拉德何等灵活，之前中的两枪一次是因为大意，一次是因为地形不便无处可躲。现在在这开阔地带，这会飞的吸血鬼岂会被打到，在马乐举枪的瞬间，他就弃刀闪开了。

　　马乐一枪落空，抡起长刀就是一记横扫，可是布拉德速度太快，双翼一动，又飞到了空中。马乐看着空中的吸血鬼，心中是又急又气！急在害怕这家伙暗中叫救兵，这场仗再拖延下去，等人家队员到齐，自己就只有引颈待宰了；气在这货看上去光明磊落高傲鲁莽，怎么打起架来这么猥琐，有种的下来对拼啊！

　　布拉德若是知道马乐心中所想，肯定是大骂无耻，一个会飞的敏捷特长者，居然要到地面上与一个力量体力特长的家伙对拼，除非脑子有病！布拉德性格虽然暴躁鲁莽，但是真打起来，却是个天生的战士！他勇猛之中透着谨慎，狂暴之余知道取舍，懂得最大限度利用自身的优势，以最快的速度将对手击溃！


第十一章 妈了个巴子的，又死了……

　　面对这么一个凶残强大冷静无情的敌人，马乐当机立断做出了最恰当的应对方式，那就是跑！

　　马乐原本十分装逼的走出了快餐店，气势汹汹的在宽阔的街道上与布拉德对峙，现在一看打不过，这货一扭头又跑回了大楼里。布拉德哪里肯放过他，一个急速俯冲，举着巨爪照准马乐的后心就刺了下来。可是马乐也不是没有准备，这家伙掏出了一枚临来时买的白板手榴弹，朝自己头顶轻轻一丢，然后猛地飞扑出去。

　　这一丢一扑不要紧，马乐和布拉德的位置就变成了马乐向前飞跃，布拉德在后斜上方俯冲，中间则缓缓旋转着一颗手榴弹。凭借布拉德的敏捷，要趁现在加速变向追上马乐也是做得到的，可是这样一来还等不到造成有效攻击，手榴弹就会爆炸，而且那时候还是布拉德在后，他会白白替马乐档一次伤害。布拉德岂能做这种赔了夫人又折兵的事，他果断减速后撤。果然，这手榴弹立刻爆炸，冲击波将马乐给送进了大楼，却逼得布拉德后退出去。

　　“狡猾的家伙！”布拉德怒吼道，收起翅膀也进入了大楼。就算没有空中优势，他也有信心击倒对手，毕竟速度的优势一旦拉开，纵然有再大的力量，打不到也无济于事。

　　布拉德追击跑进了狭窄的楼道，马乐突然冷笑一声，回头举起鱼叉枪射击。可是还不等他扣动扳机，布拉德已经一跃欺近，左爪一挥带偏了马乐的枪口，标记枪贴着布拉德的右边的脖子呼啸而出，射在了后面的墙壁上。狰狞的吸血鬼冷笑一声，右爪迅速出击，锋利的铁指甲插进了马乐的肚子，把原本的伤口再次扩大。

　　马乐忍住剧痛，右手挥刀横砍向布拉德，吸血鬼向后一跃，速度比马乐的刀还快。可是马乐见到敌人向后躲开，非但不恼，反而面露得色，左手的鱼叉枪向右一带，布拉德顿时觉得脖子一痛，本能的向左闪去，一头撞在墙上，把楼道的墙壁都撞裂了。他伸手一摸右边的脖子，一道三寸多长的伤口正在流血，差点伤及动脉。

　　布拉德惊骇的看向马乐，只见他用力一拉鱼叉枪，定在远处墙壁上的标记枪竟然掉了下来，收回了他的手中。布拉德这才看清，原来在射出的标记枪后面，连着一条极细且十分坚韧的银丝，就是这条银丝，在他后撤的过程中摩擦他的脖子，割出了这条伤口。

　　马乐收起了盘龙丝，转身继续逃跑。他本想借此给对方重创，没想到这吸血鬼竟然反应如此迅速，比当初的赵仁凡还要难缠。赵仁凡虽是资深级，但奈何身处现实世界，大部分的能力都用不出来，这吸血鬼可没有限制，抡起危险程度，这一次比上一次只增不减！

　　布拉德举起沾血的铁爪，放在嘴前用舌头舔了舔，记住了这个味道，低声道：“这次你可跑不了了！”随后再次追了上去。

　　马乐一路跑到了三楼的购物大厅，这一层主要是卖衣帽鞋饰，之前没有受到超声波攻击的波及，现在还有市民在购物。马乐冲进大厅，顿时引起了不少人的注意，他腹部的伤口虽然只是皮肉伤，但是看在普通人眼里，已经是足以致命的重伤了。不少的女性露出痛苦的表情，甚至还有人被吓得尖叫。当时就有两名保安走过来问他需不需要帮助，马乐伸手一指后面的楼梯口，大喊道：“救命，后面有魔鬼追杀我！”随后就推开保安向前跑去。

　　鉴于这两天的疯子咬人事件，保安们也加强了警惕，抽出手枪橡皮棍对准了楼梯口，就等出现“疯子”第一时间将其制服。然而，他们等来的却不是行动缓慢眼神呆滞的咬人疯子，而是一个身高超过两米，青面獠牙臂长过膝的怪物！

　　保安们被惊得目瞪口呆，下意识的扣动扳机，可是手枪的子弹打在吸血鬼的身上甚至不能破开皮肤，布拉德挥起巨爪只一下，两个保安就只剩下半身还站在那里了……

　　“啊啊啊啊……救命啊……”商场里顿时沸腾起来，购物的市民尖叫着逃亡起来，还好现在刚过早上八点，购物的人还不多，人员很快就疏散完毕，空荡荡的商场里，就只剩下布拉德这一只怪物站在那里。

　　“出来吧，狡猾的家伙！”布拉德对着空旷的杂乱的大厅吼道：“我知道你没走，我已经品尝过你血液的味道了，你逃不出我的手掌心！”

　　正说着，突然从布拉德的斜后方直直飞来一枚手雷，但是他好似后背长了眼睛，挪步闪身，那手雷就从他眼前掠过，布拉德自信一笑，正打算继续嘲讽，却突然发觉不对，这手雷后面怎么还隐约有一道亮光，难道是……下一瞬间，拿手雷凭空被拉了回来，布拉德急忙规避，但却有些晚了，手雷就在他身旁轰然爆炸。冲击波将附近的货架衣物吹得七零八落，布拉德也受了超过100点的伤害。

　　“混蛋！狡猾的家伙！”布拉德怒道，他伸手打开个人空间，取除了一盒扑克牌，狞笑一声道：“你以为只有你才有道具么？我可是经历了超过十次任务世界的冒险者，你这种初出茅庐的小子还嫩得很呢！”

　　布拉德从扑克牌中抽出一张看了看，冷哼了一声道：“黑桃6，你小子不是很幸运啊……”说着，他随手一丢，这牌居然消失了。而正躲在暗处的马乐面前却突然凭空出现了一张扑克，正是黑桃6！马乐不知道这牌有什么功能，但也明白这肯定不是什么好东西，于是掉头就跑。可那黑桃6却突然发光变换成一条漆黑的锁链，追上马乐勒住了他的脖子。

　　马乐体质过人，又受到黑光病毒改造，身体运作机制已经不同与常人，对氧气的需求也不那么迫切，单纯窒息和脑供血不足暂时影响不大，可是这铁链越累越紧，颇有些直接绞断他脖子的意思。马乐奋力挣扎，不惜伤害自己，把长刀插进铁链和脖子的缝隙中，试图切断铁链。果然，这铁链只是召唤道具，不足与黑色兵器抗衡，抽插几下就被割出了深深地缺口。马乐一看有门，连忙加快了切割的速度。

　　就在这时，布拉德再次抽出了一张牌，这次却是方片2。同上次一样，这张牌瞬间出现在马乐面前，不过这次并没有化成铁链，而是化成了一个锋利开刃的铁钩！铁钩猛刺进了马乐腹部的伤口，痛的马乐张口欲叫，却奈何铁链卡着脖子，根本喊不出声音来……远处的布拉德冷笑一声，伸手勾了勾细长尖锐的手指，那铁链和铁钩就像有生命了一般，将马乐给拉到了布拉德的面前。

　　布拉德摆弄着剩下的扑克牌，对马乐说道：“这叫做命运扑克，是顶级的银色道具，每一张牌都可以幻化出一样武器道具，在主人指定的100米范围内出现并攻击。你以为躲在复杂的商场里就安全了么？对于已经掌握你精确方位的我来说，要玩死你，易如反掌！”

　　马乐被铁链提离了地面，依旧说不出话，只是奋力挣扎，试图用鬼刃锯断铁链，可是这至少还要几十秒才能完成，布拉德显然不会给他这个机会。

　　“安心的死吧！”微笑的吐出这几个字，布拉德举起骇人的铁爪，猛的刺进了马乐腹部的伤口，撕破了胃袋，一把抓住了还在奋力跳动的心脏。巨爪一握，尖利的铁刺扎破了心肌，将心脏中的血液都挤了出来。一股难以用语言形容的痛苦冲击着马乐的神经，他从没有这么不安，这么惶恐过。随后，马乐亲眼看到眼前的吸血恶魔将自己的心脏从胸腔中活活拉扯出来，放进嘴里大嚼起来……

　　马乐眼中的神采消失了，身上的肌肉也松弛了，呼吸停止，心跳……心都没了，还跳什么……束缚他的铁链和铁钩也消失了。马乐的尸体就这么瘫在地上，一动不动，只剩手里还紧紧握着鱼叉枪和长刀鬼刃，象征着他死前最后一刻，还在与人殊死搏斗。

　　所有飓风城和奇迹城的冒险者同时收到系统提示：“奇迹城编号110405号冒险者确认死亡……”

　　飓风城的老者脸上露出了放心的微笑，大胖子麦克斯举起手臂欢呼起来，美狄亚则有一种畸形的不甘心，那个吸血鬼杀死了能够秒杀鬼刃丸的敌人，岂不是说明，自己的王牌鬼刃丸在他面前不堪一击么……

　　奇迹城这边相对反应就平淡得多，普通级三人组只是叹了口气，谁知道他们是真的伤心，还是在掩饰心中的窃喜，毕竟马乐已经展示出了威胁他们统治地位的力量。至于其他的入门级，则多半只是为这个舍身断后的同胞小小的悲痛了一下，随后就庆幸死掉的不是自己。就算是和马乐有些交流的雪鸮，也不过是失了失神，摇头感慨一句世事难料。

　　唯一呆愣当场的，则是波斯猫，这个小鬼一向性格孤僻，心高气傲，纵然能力不错头脑聪明，但却不善交际，无论在现实中还是奇迹城，都几乎没有朋友。马乐虽然在他口中是个蠢材，但这个相识不到一天的蠢材，却是第一个跟他打招呼，第一个甘心被他骂，第一个让他感受到朋友的温暖的人……而现在，这个人，死了……

　　波斯猫愣愣的落在了队伍的最后，前面的人都走远了，他……哦不，应该是她，才终于摘下了睡觉时也戴着的大号鸭舌帽，一头及腰的金发直泻而下。波斯猫对着来时的方向，对着马乐战死的方向，把帽子放在胸前，低下了漂亮的脸孔，落下了两行清泪。


第十二章 反杀

　　看着躺在地上的马乐，布拉德长出了一口气，退去了吸血鬼的外貌，变回了一个赤裸上身的英俊男子。毕竟这个变身也不是无限制的，不但体力消耗更快，还要消耗一种叫做血能的能量，这种能量需要吸食人血才能补充。而这种吸血对于吸血鬼来说就像吃饭，吃饱了便吃不下了，因此血能也不能无限补充。

　　布拉德得意的一笑。这个来自奇迹城的狡猾家伙确实很难对付，居然消耗了他两张命运扑克，但是城战系统的规则就是，杀死越厉害的敌人，获得的奖励也就越高，这个家伙这么难缠，给的奖励自然就……等等，布拉德突然反应过来，飓风徽章只提示他杀死了敌人，却没有任何奖励提示，这不合常理啊！

　　就在布拉德因为思考这个疑点而略微走神的时候，地面上的“尸体”突然动了，一道寒光以迅雷不及掩耳之势直刺进了他的胸膛，穿透心脏，从背后贯穿而出！布拉德还没反应过来，就已经要害被刺，身负重伤，再看眼前的“尸体”，居然站了起来，还一脸的贱笑，手里正握着那把鬼刃长刀的刀柄，而刀身，正插在自己身上。

　　该死，这个家伙没死！反映到这一点的布拉德瞬间变身为吸血鬼形态，展动双翼准备后撤，却发现双脚仿佛钉在了地上，根本动弹不得！是鬼刃特效！作为美狄亚的队友，布拉德自然对这把鬼刃的属性了如指掌，这个鬼刃可是有一个束缚五秒的主动技能！

　　马乐一刀得手，立刻放开了已经属性大减的鬼刃，给自己打了一针肾上腺素，以平常两倍的速度抡起漆黑的铁拳，猛朝布拉德砸去！布拉德一咬牙，开启了吸血鬼特有的狂暴模式：攻击速度增加50%，近战攻击力最多增加50点，近战攻击敌人有60%的吸血效果！

　　这个模式只能持续5分钟，但是冷却时间却高达三天，是吸血鬼模式的杀手锏。本来布拉德是不打算轻易使出这招的，但是现在他跑也跑不了，拿道具也来不及，再加上忌惮马乐那放电的鱼叉枪，虚化状态也不敢用，唯有硬拼一途！

　　布拉德心里算计的也不错，他的体力有34点，另外受吸血鬼体质加成，生命值额外增加200点，这样一来，他人形状态生命值上限共有540点。布拉德在这种状态下受到马乐的偷袭，那一刀直接造成的伤害大约有130点，而长刀刺穿心脏还造成了240余点的致命伤害，这时候，他变化为吸血鬼形态，生命值再次增加500点，虽然这500点之前有所损耗，但现在的他也足有近600点生命！

　　反观马乐呢，在布拉德眼里，这个家伙之前受了他两次攻击，后来又被铁链和铁钩摧残，最后更是被他捏碎了心脏，纵然他同样有上千的生命，现在也肯定见底了。在这种对攻状态下，布拉德自信出手快，伤害高，还有吸血能力，绝对不会输！

　　但是布拉德万万没想到，马乐虽然没有上千的生命，却有超过50%的防御和不受要害攻击加成的奇葩天赋！布拉德哪里想得到，他最自信的俯冲攻击只对这个家伙造成了不到130点的伤害，随后的那一爪和铁链铁钩加在一起也不过打出了100点左右的伤害，至于之后的那挖心一击，更是被免疫掉了致命伤害，只造成了不到70点的“皮肉伤”。因此，马乐现在还足足有近500点的生命，不比布拉德少多少。再加上他变态的防御，这500点的生命质量奇高，足以顶得上布拉德的800点生命！

　　因此，两人对攻的过程并不像布拉德设想的那么美好，马乐第一拳就发动了杀拳，打出了超过50点的致命伤害。这一拳就让布拉德的心凉了半截，他没想到这家伙居然还有造成致命伤害的能力，他的基础生命可已经所剩无几了啊！但是他并没有被吓倒，仍然保持头脑冷静，基础生命最后消耗，却是最先补充的！只要发动吸血效果，肯定能够补回来！

　　可是马乐却并没有给他机会，右手拳出的同时，左手已经扣下了鱼叉枪的扳机，这么近的距离，又无法移动，这一枪结结实实扎在了布拉德的肩膀上，电击随即发动，布拉德可没有马乐那么高的抗性，电流造成了他的肌肉痉挛，让布拉德攻击滞涩了那么一瞬间，就是这一瞬间，让马乐又给了他一拳！

　　眼看生命直线下降，布拉德急了，立刻发动了血族技能，一股血箭自伤口射出，正打在马乐左腕上，造成了40点伤害，打得马乐鱼叉枪脱手。趁着这个空档，布拉德铁爪出击，正中马乐胸膛。这一击他又发动了装备自带技能，额外造成100点伤害，同时降低目标40%的移动速度。布拉德也是拼了，现在这个形势降低移动速度显然没什么意义，使这招就只是为了多造成些伤害。

　　马乐吃了这武器的苦头，左手抓住布拉德的铁爪，靠着力量优势压制着不让施展，右手则继续疯狂的攻击，而布拉德奋力挣脱的同时，也在不停用左爪攻击，两个人就像野蛮的大猩猩一样，几乎不计防御，唯一的信念就是让对方比自己先倒下！

　　说时迟那时快，两人都是素质远超常人的冒险者，交锋在电光火石之间，区区数秒就来往了十几个回合，生命值都在飞速下降！马乐是越打越勇，可布拉德却越打越心凉，他惊讶的发现，自己带着铁爪的攻击竟然只能造成40点左右的吸血效果，而光着的左爪竟然只能吸收十几点生命！

　　布拉德右手的铁爪受到马乐重点照顾，一直被压制很少有攻击的机会，主要的伤害都是左爪造成的。这样一来，布拉德从吸血效果推测出来，自己一击只能对对方造成不到30点伤害！！

　　有时候，情报太灵通也不一定是好事。不明所以铁了心拼命地马乐越战越猛，而意识到自己的攻击效果不大的布拉德则动摇了！生死搏斗之间，最忌信念不坚，犹豫不决，而布拉德现在的信念，就从击倒对手，变成了尽量拖延到束缚效果结束。一但动了这种心思，布拉德出手就不再那么凌厉，一味的左支右拙，越打越被动……

　　还好，算上布拉德的抗性，束缚只持续了四秒多一点，布拉德终于熬出了头，心中一喜，双翼闪动急忙向后退去。他现在额外生命已经打光了，只剩最后80多点的基础生命，不过布拉德并不担心，只要做好防御姿态，这些生命值至少能撑过两次攻击，只要自己飞走，这家伙绝对追不上，到时候天高任鸟飞，老子还有再回来的时候！

　　可布拉德突然觉得不对，翅膀似乎使不上力，转头一看，上面附着着无数黑红色的诡异组织，这是什么东西？布拉德正想着，就感觉四肢躯干都好像不是自己的了，低头一看，那黑红组织竟然攀上了自己的全身，而且还在不停的分解自己的身体！

　　“啊啊啊啊……”伴随着一阵沙哑的惨叫声，布拉德被马乐吸收了。

　　飓风城和奇迹城的所有冒险者再次同时收到系统提示：“飓风城编号152798号冒险者确认死亡……”两方的冒险者同时愣住了。

　　马乐和布拉德最后的殊死肉搏一共不到五秒，因此这两条讯息几乎是前后脚发出的，奇迹城自然是一片欢呼，那个叫吃货的大个子没有白死，竟然拉了一个垫背！至于飓风城这边，麦克斯和美狄亚则惊讶得说不出话来，至于老队长，只是叹了口气道：“看来是中了某种霸道的异常状态，在敌人死后也治疗不及了……我早就跟他说过，飓风城只需要成功者，可他终究还是沦落到失败者的行列……走吧，我们去做任务，顺便，杀光奇迹城的家伙！”

　　麦克斯和美狄亚也不作声，只是默默的跟着老者，三人速度过人，很快消失在洛杉矶繁华的市区中。

　　再说马乐这边，吸收了生命过千的吸血鬼形态布拉德，他全身的伤势瞬间痊愈，除此之外，马乐筋骨经脉间一阵舒爽，拿起奇迹徽章一看，敏捷和感知两项属性各加了4点。不止如此，天赋也有变化，在“原型体”系列中，马乐多了一项能力叫做“舌识”，可以通过品尝其他生物的部分新鲜身体组织，得到该生物的部分资料。这应该是变异自吸血鬼的尝血能力，只是马乐品尝血肉后不会定位，而是探知属性。

　　除此之外，马乐还收到奇迹徽章的提示：“恭喜您杀死了来自对立方飓风城的冒险者，该冒险者的级别为普通级，本世界为入门级，您的级别为入门级……您可以获得双倍奖励：6000点信用点，20点技能点，10点荣誉值。”

　　随后，马乐从布拉德的尸体上取走了杀戮钥匙，变换为安德森的外貌迅速的离开了这个商场。至于布拉德的尸体，在马乐走后不久，就化作了点点光芒，消散在虚空中了。


第十三章 普通级的真面目

　　在冒险者们来到终结者世界后的第24个小时，整个洛杉矶市都陷入了一片混乱。先是层出不穷的“疯子”感染者咬人事件，随后是某段公路上突然爆发的怪物大屠杀，之后又出现了一只带翅膀的恶魔在商业街杀人，刚刚又得到消息，某处居民区突然出现大量感染者，现在感染范围正在扩大。

　　洛杉矶的警署已经焦头烂额，消防队和医院也自顾不暇。经过医学专家的研究，这些被感染的“疯子”大脑已经死亡，只是脑干与小脑部分仍然在操控着肢体进行本能的活动，已经可以将其定义为“死者”！人们终于意识到，这些咬人的疯子已经不再是自己的亲人朋友，而是披着他们外貌的野兽，鬼怪……它们，是丧尸！

　　在这种极端情况下，媒体开始大肆渲染洛杉矶的惨剧，受到生化武器攻击的猜测迅速传开。美国政府开始紧急调动部队，第一时间做好战争准备！同时，机械化武装的海军陆战队也开进了繁华的洛杉矶市，开始猎杀丧尸和其他的感染生物。

　　军队的到来，会使洛杉矶的形势更加混乱，但对于本就处于弱势的奇迹城冒险者来说，这样反倒增加了他们的生存几率。现在，奇迹城的冒险者们正在一家枪店里搜刮，店主已经被石牛扭断了脖子，反正在这混乱的时期，也没人会在意某个人的死活。

　　枪械作为上手简单，且有相当杀伤力的远程武器，纵然是白板，在奇迹城里也要几百点一把。再算上消耗的子弹，对于大多数入门级的冒险者来说，枪械都是比较奢侈的武器了。至少来到这个世界的十位入门级中，除了马乐的鱼叉枪，也只有龙三山和雪鸮带着枪械，其余人基本都是带着白板的冷兵器。现在占领了这家枪店，怎能不让他们兴奋，就连莎拉康纳也带了两把手枪，揣了好几个弹匣。

　　一堆入门级正欢喜的摆弄枪械，孙文兴站了出来，对大家说道：“现在情况已经越来越混乱了，终结者和卡尔雷斯还没来，洛杉矶已经面目全非。我们虽然不知道敌人这么做用意何在，但这恰恰是我们的机会，借助军队的力量，我们说不定可以战胜敌人！”

　　尽管孙文兴说得胸有成竹，但入门级们也都不是傻子，面对强大的敌人，他们可一点也乐观不起来。龙三山叹了口气道：“孙先生，你说得倒容易，别忘了军队也只是少量进驻，这些大兵能不能挡得住敌人都难说，我看也就那几辆坦克还靠谱一点，但谁知道对面有没有什么重型武器……”

　　孙文兴一拍他肩膀说道：“别那么悲观嘛，其他人也是，好好想想，我们的那位吃货同胞不就成功击杀了一个敌人么？其实对方并没有我们想象的那么可怕，奇迹城也不会发布无法完成的任务！只要我们团结起来，利用好身边所有的资源，一定可以取得胜利！”

　　孙文兴这边正说得慷慨激昂，波斯猫和雪鸮突然站出来打断：“我们两个退出！”顿时所有人都看向她们，孙文兴略有些尴尬地问道：“为什么，你们难道不知道，现在这个时候单独行动有多危险么？”

　　雪鸮笑了笑道：“孙队长，你别忘了，我们两个的任务可与你们不同哦，你们要保护莎拉，我们可不用。所以只要离开了你们，我们反倒安全了哦！”

　　这话一出，其他的入门级立刻开始议论，不一会，就有一位女冒险者举手道：“那……我也退出，大不了这次的任务不做了，我还有些信用点，应该够交税的了！”随后衬衫徐也表示愿意放弃，接着，其他的冒险者也接二连三的决定放弃主线任务，甚至有人想出了离开这个世界最快的办法，只要离开洛杉矶范围120秒，就会被视为放弃主线，那么自然就会被踢出世界了！

　　雪鸮的话犹如丢入水面的石头，顿时激起了冒险者们求生的热情和智慧，很快，愿意继续做主线和飓风城抗衡的，就只剩三个普通级还有龙三山了，就连龙三山的两个小弟都打了退堂鼓：“龙哥，我们是敬佩你，但是这性命攸关的时候，你看……”

　　冒险者们说话都是用汉语，莎拉不明所以，看到这些人开着开着会突然分成两派，原本作为领导方的孙文兴几人突然变成了少数派，难道底下的人呢罢工了？

　　“你们这是什么意思？”孙文兴脸色铁青，用阴森森的语气问道：“都不想做主线了么，都甘愿回去得个不及格的评价，白忙活这一个世界么？”

　　“我们更在乎命，奖励什么的下次再赚好了！”“对，留得青山在，不怕没柴烧！”……入门级们七嘴八舌的反驳，铁了心要离开。其中一个三十多岁戴眼镜的甚至站出来指着孙文兴的鼻子喊道：“再说了，我们完不成主线任务也是你们害的，哼，我们没向你们要补偿就不错了，还想对我们指手画脚，美得你……”

　　“砰”的一声枪响，那眼镜男话还没说完，指着孙文兴的那只手就突然碎裂开来，两根手指掉在地上，他感觉到疼痛，大声惨叫着跪了下来。再看孙文兴的手里，手枪的枪口还在冒烟。

　　“啊啊啊啊！！！！”莎拉康纳尖叫起来，反应过来的入门级们立刻举起了手中的枪，有几个紧张的还扣动了扳机，“哒哒哒”子弹向孙文兴射去。

　　这时石牛站了出来，用身体挡住了子弹，然后随手抄起一张折叠椅抡了出去，开枪的几人都被打倒，有两个似乎骨折了，躺在地上呻吟着，却动弹不了。

　　孙文兴冷哼了一声道：“事已至此，我也把话说开。这次这个任务，我们势在必得，但是只凭我们几个人，肯定是完不成的。所以需要你们的帮助，但是如果你们一定要走，我也不介意那1000点的惩罚！跟着我，你们完成了任务，可以获得奖励，实力大增，背叛我，现在就死在这，自己选吧！”

　　这几句话说得入门级们不寒而栗，在孙文兴的威胁下，他们终于还是妥协了，纷纷回到了普通级这一边。最后还坚持要走的只剩三个，分别是波斯猫，雪鸮，还有一个十分出人意料，竟然是那个有些胆小怯懦的王校服！

　　孙文兴看了看他们三个，突然笑出声来：“呵呵，还真有不要命的，我也不问你们几个原因了……石牛，干掉他们！”

　　巨汉石牛应了一声，抡着胳膊朝波斯猫三人扑了过来。雪鸮一伸手丢出一颗手雷，石牛一间不好，立刻后撤，那手雷在空中爆炸，却并没有强大的破坏力，而是发出了刺目的强光和震耳欲聋的巨响。

　　是闪光弹，在场的冒险者们都被震得暂时耳聋失明，石牛体力属性最高，第一个回复过来，发现那三个已经跑到大门外了，连忙冲过去挥拳便打，但拳头却穿过了三人的身体，好似打在了一团水雾上，随着这一拳，那三个人的身影也都走样变形。

　　“幻术？”孙文兴也恢复过来，走到哪变形的身影前，拿出扇子扇了几下卷碎了人影，再用手摸了摸金属的扇骨，上面凝结了一层水雾。“是水系法术，利用水雾成像，至于本体……”说着，孙文兴看了一眼敞开的后门：“恐怕已经跑远了！”

　　……

　　受到生化感染和鬼怪袭击事件的影响，洛杉矶的公共娱乐场所大多关闭了，而且主要的对外交通干道也已经被军方封闭。在感染彻底肃清之前，绝对不能让任何一个潜在的感染源离开洛杉矶。

　　马乐现在正身处洛杉矶最繁华的住宅区之一，从他杀死布拉德到现在已经过去了三个多小时。

　　本来马乐是打算第一时间通知波斯猫自己胜利的消息，可是转念一想，既然所有人都收到了他战死的信息，那么他还不如就暂时隐藏起来。虽然孙文兴那家伙看似认错认得很诚恳，但马乐都看得出他隐藏在儒雅外表下的凶残与疯狂，这几个普通级绝对不可靠，甚至可能还在盘算一些可怕的计划。在这种强敌当前，危机四伏的情况下，与其回去与这种人为伍，不如暗中独自行动。马乐有吸收天赋，什么都可以怕，就是不怕丧尸，所以干脆选择了这个新闻报道中感染暴发最严重的地方落脚。

　　挑了一栋公寓楼，马乐还是按照虐杀原型里的方法，从外面爬上楼，挨家挨户的扒窗户检查。有些人家还没有被感染，暂时只是紧锁房门防止丧尸进入，但是大部分人家还是看得到丧尸的徘徊。马乐就挑了一间有丧尸的房子，破窗而入，随手消灭丧尸，打开房门进入了客厅。这家还不错，挺宽敞，就是屋子里的血迹有些煞风景，但是对于马乐这种在虐杀原型世界中的感染区都能住得下的奇葩来说，这点程度都是小意思。

　　马乐随意的在客厅里踱步，四处检查了一下各项设施。毕竟刚刚感染不到一天，水电信号都在，马乐满意的点了点头，但是突然眉头一皱，这房子里似乎有些不对劲，一阵阵轻微的嘶嘶声传进马乐的耳朵里，那明显不是人类，似乎也不是丧尸，到底……


第十四章 隐藏任务

　　马乐抽出了一把短刀，正是茉莉被布拉德夺走的那把，他离开商场时顺便捡了回来。蓝色品质，属性也还不错，伤害48点，除了利器和突刺两项基本特效外，还有一个15%几率1.5倍暴击的特效，算是蓝色武器中的精品。不过这把刀他只能带在身上，无法装进储物空间。奇迹徽章提示这件物品不属于他，只能在本世界使用，原主人离开本世界时，这把刀会自动跟随离开。

　　手中有了武器，马乐放轻脚步，循着怪声来到了一扇紧闭的卧室门前。他试着转了转把手，锁上了。就在他考虑要不要破门而入的时候，“喀拉”一声，木制的卧室门突然变形裂开，一只血红色的巨爪破门而出，马乐没注意，被这一爪抓在了肩膀上，留下了三道细长的伤口。顿时奇迹徽章传来提示：“不明生化病毒进入体内……该病毒被消灭……”

　　看提示，这应该也是那丧尸病毒变异出来的怪物。马乐一把抓住那只巨爪，向外一拉，就将那怪物整只胳膊都拽了出来，随后反手再一拧，只听咔吧一声，那只胳膊骨折，以一个诡异的角度贴在墙上，马乐手起刀落，将这巨爪钉在了墙上。随后，他一脚踹烂木门，将整只怪物都扯了出来，这才看清了这东西的真面目：

　　这是一只与人类大小相仿的怪物，全身没有皮肤覆盖，肌肉组织和大脑都裸露在外，四肢已经异化成了尖锐的巨大爪子，满是利齿的嘴里，一条细长的血色舌头在外摇摆甩动。

　　这怪物马乐一眼就认出来了，是生化危机里面的舔食者，原来这该死的病毒是大名鼎鼎的T病毒！马乐看着还在扑腾挣扎的舔食者，不知为何食欲大增，抡起拳头，只两三拳，这怪物的生命就跌破了一百，马乐双手异化为万千触须，将之分解吸收了。

　　舔食者虽然可怕，但是比起现在的马乐来说实在是小菜，因此这次吸收并没有给马乐带来什么强化。但是，也并非毫无收获，吸收了这只舔食者，马乐居然触发了一个任务：

　　支线任务收集病毒：吸收能力让你能够吞噬几乎所有的生命体，其中也包括那些让人望而生畏的生化病毒。这些病毒对于普通人类来说是恐怖的噩梦，但是对于你来说却是营养丰富的补药。吸收5种感染不同生化病毒的生物，获得它们与病毒相结合的DNA，你将会得到意想不到的收获！

　　当前进度（1/5）

　　已收集病毒：T病毒。

　　……

　　这突然出现的支线任务一没写奖励，二没写时间限制，着实让马乐有些摸不着头脑。不过有任务做总是好的，反正它也没写失败惩罚不是，就当挂着好看也没损失。

　　马乐把这套房子里里外外的检查了一遍，防盗门也锁得严严实实，确定不会被人撞见，这才拿出了来这里的主要目的——那把布拉德掉落的杀戮钥匙。

　　杀戮钥匙在任务世界中也可以开，但是相应的，马乐进入奖励挑战空间时，系统为了方便他出入，会在任务世界中他进入挑战空间的地点做一个标记。这个标记普通人是看不到的，但是冒险者可就不同了。虽然并不怎么显眼，大约就是大街上有一块碎镜子，偶尔反反光这种程度。但是万一被到处溜达的飓风城冒险者发现，然后在外边蹲点等马乐出来，到时候他找谁哭去。所以马乐选择了这所隐蔽的房子，在没有窗子的卫生间里打开了挑战空间。

　　依旧是空旷的白房间，依旧是转盘。似乎在印证马乐之前的猜测，他这次抽到的挑战是竞速，正好与冲锋速度奇快的布拉德相照应。

　　白色的房间变成了一个巨大的露天会场，会场中停着数百辆小巧的悬浮赛车，马乐就在其中一辆的驾驶舱里，透过全息摄像头可以看到四周是极具科幻感的巨大看台，数以万计的观众拭目以待，天空中则漂浮着许多奇异设施，正上方则是一个巨大无比的荧幕，一个拿着话筒的男人正用腔调夸张的英文手舞足蹈的介绍道：“各位观众大家好，我是你们的老朋友皮耶罗！今天，就在我们的急速城，一年一度的终极环城急速大赛开幕了！不知各位怎么想，小皮皮我可是很激动的哦～～另外各位都买好了自己喜欢的选手了么？如果还没有的话，我们的会场还提供现场下注服务哦，从比赛开始就不能投注了，各位要抓紧时间啊！小皮皮祝您赌运亨通！！同时电视机前的观众朋友们也不要着急，通过……”

　　没心情听那个无厘头的主持人废话，马乐直接看奇迹徽章上的规则说明：“竞速模式，冒险者将驾驶最高可达音速的悬浮赛车，以整个城市为赛场与数百名参赛者竞速，最后根据冒险者的名次发放奖励。竞速过程中要遵循固定的路线，赛车之间可以互相碰撞攻击，一旦赛车报废或者偏离跑道，将被视为放弃比赛，取消名次。”

　　原来如此，看了介绍马乐倒是放心了。原本他以为是要同某些特殊的怪物比速度呢，现在才知道，原来是驾驶交通工具竞速，这马乐可就不怕了，他的敏捷属性比布拉德虽然大大不如，但是比起普通人已经是超人水平了。这悬浮车的驾驶方法也很简单，竞速主要靠的就是反应速度，那些凡人怎么可能比得过他。

　　马乐正美呢，突然发现还陆续有其他的驾驶员来到赛场进入赛车。看到这些其他选手，马乐顿时愣了，这些选手一个个都全副武装，乍一看穿的像钢铁侠似的！这明显是动力装甲吧，穿着这玩意开车不算是作弊么？马乐再看看自身，依旧穿着黑光组织变化的普通衣服。看来挑战空间绝没不会给马乐留下半点优势，看这些“钢铁侠”们的架势，就算跑步也不会比他慢吧……

　　很快，比赛选手全部就位，会场上方的荧幕闪现着巨大的倒计时，当数字归零的时候，所有的悬浮车一齐出发，十秒内就将时速提到上百公里，眨眼间就消失在现场观众的视野中了。而会场上方的巨大荧幕又换回了那个主持人皮耶罗，他激情四射的讲解比赛实况，遍布全城的自动摄像机器人把比赛画面一刻不停的传回赛场，惹得观众们一阵阵欢呼。

　　马乐一起步就落在了后面，虽然赛车的操作不难，但他毕竟是第一次驾驶，如今敏捷属性又没有优势，面对一众职业赛车手，自然是刚开场就吊车尾了。赛车上的导航系统为马乐指引路线，城市的街道虽然宽敞，但是毕竟不是为比赛修建的，很多错综复杂的岔路弯道让马乐应接不暇。这么复杂的街道用双脚走都容易迷路，更不要说高速的飞驰了。

　　这座城市大得吓人，比赛还不到两分钟，一阵七拐八绕，前面的选手就已经看不见踪影了。就在马乐已经打算放弃的时候，突然听到前面路口一阵巨响，开到前面，突然发现一辆赛车正原地打转，发动机轰鸣却找不准方向了……

　　选手之间在互相攻击！马乐突然想到了这比赛的规则，允许暴力破坏其他选手的车辆！这样一来，难免就有被报废提出比赛的家伙，甚至还会有受到其他人干扰浪费了时间落到后面的家伙。细想下来，他只要保证不被人攻击到，就可以取得不错的名次了！

　　意识到这点，马乐顿时精神大振，全神贯注的继续驾驶，果然，前方的赛道上开始出现报废的车辆，有些惨遭淘汰的“钢铁侠”还在愤怒的捶打赛车残骸泄愤。渐渐地，还有一些没有完全报废，但是速度降低很难追上前面的，或者撞上护栏暂时卡住的……总之，马乐很是痛快的体验了一把超车的快感！

　　可是很快的，同样出现了对马乐下手的选手，有一辆火红色的悬浮车似乎是被人撞翻了，虽然没受什么大伤，但是调整的过程中被马乐超了车，这家伙重新启动后的第一件事，就是攻击前方最近的马乐。马乐如今以保命为主，不愿意多惹麻烦，主动让开了赛道让他通过。但是这家伙似乎铁了心要搞死马乐，超车之后并不急于向前追赶，反而利用熟练的操纵开始撞击马乐的座驾。

　　这下可惹恼了马乐，这可真是欺人太甚，但是他技术生疏，想反击也做不到。一怒之下，马乐打开储物空间，取出了艾萨克的鱼叉枪，然后把心一横，在超过两百公里的超高时速下打开了座舱，举着鱼叉枪站了起来！

　　超强的风压撕扯着马乐的皮肤，如果是普通人恐怕已经被吹飞了。但是有高达60点的体力支撑，马乐不但承受住了高速与风压，还平稳的举起了鱼叉枪，对准旁边的悬浮车扣下了扳机。

　　那红色悬浮车的驾驶员没想到有这么拼命的人，敢打开座舱不说，居然还没有动力装甲保护！他这么一愣神的功夫，马乐的标记枪已经射到，钉在了红色悬浮车侧面的发动机上。随后马乐发动电击，那发动机受到干扰工作失灵，红色悬浮车打着旋撞在了旁边的护栏上，一声巨响后，冒起了一股黑烟。


第十五章 九阳神功

　　报废了那辆红色悬浮车，马乐无比装逼的比了个中指，然后盖上舱盖绝尘而去。

　　利用这种生猛办法，马乐最终撑到了终点。一共457人参赛，马乐排在了372位，落在他后面的，不用说都是报废或者有损伤的，这么看来，这个比赛还真是野蛮刺激，不穿成钢铁侠绝对没胆来参赛啊。

　　到终点的瞬间，马乐就从驾驶舱里消失，回到了挑战空间。这次的收获比丛林那次要好，得到了五个奖励箱子。不过考虑到布拉德只是个普通级，存货肯定比不上赵仁凡，这个奖励能价值多少还很难说。

　　把箱子收进储物空间，马乐就回到了终结者世界，在他的观念里，那个赛车的世界已经结束了，但是事实似乎并不是这样。

　　马乐在竞赛中的疯狂举动都被监视机器人给拍了下来，但是经过主办方审核后，这段本应该能大赚收视率的神奇影像却并没与被公之于众，反而在主板方老板的会议室里反复播放。主办方的老板是个五十余岁的中年男人，此时他紧紧的盯着屏幕。视频中的马乐打开舱盖，掏出鱼叉枪，对准旁边的红色赛车发射，动作一气呵成，完全无视高速和强大的风压。旁边还坐着其他的公司高层，所有人都对视频中男子所表现出的非人体质震惊不已，连连惊叹。

　　突然，会议室的大门被人强行打开，外面隐约传来警卫的声音：“小姐，您现在不能……”这无力的阻止显然毫无作用，一个穿着比赛用动力装甲的少女闯进了会议室，对坐在中间的总裁吼道：“爸爸，这是怎么回事，怎么还有人带着武器参加比赛！”

　　总裁把脸一扳，怒道：“艾丽西亚，你偷偷参加比赛的事情我还没追究，怎么还跑到这里大呼小叫的！”被称为艾丽西亚的少女并不在乎自己老爸的威胁，反而把注意力集中在了正在循环播放的视频上。她指着视频中的马乐大叫起来：“就是这个家伙，他打开舱门用奇怪的武器射我的赛车，害我被淘汰了！”

　　“你也和他遭遇过？这辆红色的车是你的？”总裁问道。艾丽西亚摇了摇头，走到电脑前操作道：“不是这个，你查一查别的视频，我的赛车是天蓝色的，我看看……对，就是这段！”说着，艾丽西亚点开了另一段视频，画面中的马乐正与一辆天蓝色的赛车交锋，在你争我赶的关键时刻，这家伙又打开了舱盖，顶着风压对着蓝色的赛车来了一发，这次与之前不同，射出的标记枪后似乎还连着一根细线，马乐用力一拉细线的另一端，那天蓝色的赛车就被带偏了方向，重重甩到了护栏上彻底报废。虽然比赛用悬浮赛车十分小巧轻便，几乎就是一个单人驾驶舱和两个发动机，用的也是轻型复合材料，重量不过两百公斤。但是加速到数百公里的时速时，这动能何其恐怖，马乐能将其带偏，除了超人的力量，恐怖的体质和绝对防御天赋也起到了关键作用！

　　艾丽西亚看得牙根直痒，总裁却感叹道：“我原来以为机械力量才是人类强大的钥匙，没想到肉体的力量也可以达到这种地步！”说着，他吩咐旁边的秘书道：“苏珊，去联系军方，我愿意加入阿拉齐研究计划，另外调动一切力量，务必找到这个视频中的男子！”

　　秘书和其他的公司高层都离开了会议室，总裁摸了摸女儿的头，安慰道：“这种游戏失败了也没什么，答应爸爸，下次不要再碰这种危险的东西了。”

　　艾丽西亚不置可否，仍然盯着屏幕上闪动的画面，美目中闪过一丝恨意。

　　……

　　马乐完全不知道自己已经被挑战世界里的人盯上了，现在的他正坐在房间中兴冲冲地开宝箱。

　　前三个宝箱都没什么好货，一共开出了700信用点和3点技能点，第四个宝箱则开出了一根骨质的锥形物。马乐用奇迹徽章扫描，得到了如下信息：

　　名称：金刚狼的骨爪品质：银色。

　　类别：特殊任务物品，世界钥匙。

　　作用：可以用来进入金刚狼世界（普通级难度）

　　使用条件：冒险者达到普通级或以上，并支付5000点信用点。（高于普通级的冒险者有可能触发符合其级别的高难度任务，接触到该世界中的隐藏高端战力）

　　说明：得知爱侣被杀，金刚狼恼羞成怒，去找剑齿虎复仇，怎奈力量不足，非但没有击败剑齿虎，还被折断了一只手的骨爪。利用此骨爪可以在两人战斗结束的时间点切入金刚狼世界。

　　……

　　原来是一个进入金刚狼世界的钥匙，马乐现在还用不到，先收了起来。接下来开最后一个宝箱，这次得到的既不是信用点也不是装备和任务物品，而是……一个笔记本？

　　马乐打开了笔记本，第一页写着四个大字：“九阳真经！”再往下看“他强由他强，清风拂山冈。他横任他横，明月照大江。他自狠来他自恶，我自一口真气足……”

　　马乐皱着眉摇了摇头，心道这是什么东西，说是武功秘籍吧，居然记在现代的笔记本里，说是普通的笔记本吧，怎么会当做奖励开出来呢？奇迹徽章扫过，得到如下提示：

　　名称：九阳真经（手抄本）品质：白色。

　　类别：气功心法。

　　使用方式：依照修炼。

　　说明：该秘籍是由冒险者从任务世界中的《九阳真经》真本抄录而成，虽然无法作为道具直接使用，但是所抄录的内容与原著分毫不差，依法修炼，假以时日也可练成九阳神功。

　　……

　　原来如此，这是个手抄本，马乐明白了，九阳神功他自然是知道的，小说电影里面，练成了这个就打通了任督二脉，成为绝世高手咻的一下飞上天了！居然得到这么个好东西，奇迹徽章又确认过内容真实无误，马乐迫不及待的翻开仔细瞧瞧。

　　还好，这秘籍虽是古人写的，但毕竟是武功秘籍而非儒家典籍，写给武人们看的，言语并不晦涩，以马乐那半吊子的古文水平倒也看得懂。马乐一边读着心法，一边不自觉的开始按照书中所讲运气调息起来。不一会，就觉得运气通常，神清气爽，继续下来几个周天，竟然隐隐感觉一股暖流自小腹中升起，通过全身的经脉流向四肢百骸。

　　马乐大奇，难道这就是传说中的气感么？原本以为这九阳神功是至高的秘籍，应该很难练才对，如今这一试，觉得很流畅啊，顺理成章的就练出来了。马乐都开始怀疑自己是不是天生的练武奇才，万中无一的绝世高手了……

　　实际上这还真是马乐想多了，不过他修炼九阳神功的优势确实存在。马乐虽然没练过内功，但是之前却被赵仁凡的寒冰真气给折磨的半死，那寒冰真气在马乐全身的经脉中横冲直撞，造成破坏的同时，也连带着打通了不少经络中的关隘。不止如此，马乐在抵御寒冰真气的时候，还摸索出了不少操纵真气的诀窍。要知道，九阳神功就是这种阴寒内力的克星，因此马乐的这些诀窍，其实与九阳神功的不少修炼心得不谋而合，所以修炼起来自然事半功倍，水到渠成。

　　事实上，九阳神功确实是很难练习的，不光是九阳神功，几乎所有的武功心法，想要练成都需要少则三年五载，多则十年八载甚至更长。对于小说中的大侠们来说，能用十几年的光阴换来一身本领当然值得尝试。但是冒险者不同，每周都要经历一次危机的冒险者们可没有时间静下心来修炼什么武功秘籍，他们需要的是更直接，更速成的强化！也正因如此，所有正版的武功秘籍，在各大城邦中都是作为消耗道具存在的。得到秘籍的冒险者，可以通过支付信用点的方式，瞬间习得其中的武功。

　　至于使用方法，就拿九阳神功来说，这套心法共有九层境界，支付信用点后，冒险者会自动学会第一层境界的基础，相应的，会出现一个单独的九阳神功熟练度，随着冒险者使用的越来越熟练，当积攒够升级所需时，就可以支付信用点提升到第二层境界，以此类推，每一层境界所需的熟练度和信用点都会比上一层大大提升。这样虽然也很耗时费力，但比起直接修炼还是要快得多。

　　反观马乐这本，其实是冒险者抄录的九阳心法，虽然内容不差，但并不是城邦系统认可的道具，因此不能用速成法，只能死死的修炼，等到练成不知道要猴年马月。可惜马乐还不知道这一点，美滋滋的还以为自己捡到宝了呢。

　　不过这样的修炼也有好处，速成法得到的强化其实属于半虚假强化，在现实世界中施展，威力要大打折扣，除非使用者通过不断地练习真正的领悟了其中的奥秘，才能真正成为自身的能力。而直接修炼则不同，虽然笨，却是实打实的真实强化！


第十六章 主角登场

　　马乐就这样一遍遍的修炼，感受着那温暖的气流在自己体内一圈圈的运转，一点点壮大，终于，在七八个小时后，他顺利的完成了第一层境界的修炼，开始向第二层进发。

　　到了这个阶段，马乐明显觉得不像之前那么顺畅了，真气运行滞涩，进展缓慢，一连几个小时也没什么实质性的突破，只是一遍遍的在巩固第一层的境界。

　　心浮气躁之下，马乐放弃了修炼，拿起奇迹徽章打算看看时间，却发现上面显示有多条未读提示，之前潜心练功，没有注意，原来他在不知不觉中已经激活了能量界面：

　　能量体系：气功能量类别：武力系。

　　能量类型：真气，内力。

　　能量比率：8。

　　能量总值：480点。

　　能量恢复速度：自动回复约1点每分钟，打坐运功回复约10点每分钟。

　　已习得功法：九阳神功，第一层。

　　……

　　原来这内功也属于能量体系，而且也被系统给量化了。马乐查询了一下相关说明，原来，这能量的基础源于体力和精神两项属性，能量值得多少取决于这两项属性与能量比率的乘积，马乐的气功属于武力系，因此能量值就是体力乘以能量比率，60×8=480。至于这些能量值的作用，一般武力系的都是用于强化自身，而法力系的多用于施放法术。

　　马乐运起了九阳神功，感觉着真气在体内加速运转，浑身充满了力量，挥出一拳打在墙上，虽然没用铁拳，那墙壁也被打出了蛛网裂纹。不止如此，他还发现自己的拳中的真气四散，还对周围的物品造成了影响。目前他只是第一层境界，不足以用拳风掌风伤人。如果练至大成，马乐相信自己也会像小说中的武林高手那样，掌力打出丈许，隔空伤人！

　　能量体系不同于技能和天赋，属于比较随意自由的力量，因此能够量化的也只有能量值和恢复速度，具体的效果和伤害则根据功法的不同，习练者的不同而有差异，就算是同一个人，不同状态的能量发挥也有差别，所以奇迹徽章也没有具体说明修习气功会有增益什么效果，但是作为武力系能量，具体威力应该会和力量敏捷属性挂钩。

　　但经过马乐的摸索，他在运转九阳神功的时候，力量会有少许的提升，大约相当于70点左右，同时抗打击能力也会有所提升，大约相当于多了十几点护甲，而且根据马乐的测试，这多出来的属于真气防御，不止队物理攻击有效，同样能够抵御能量攻击。而要维持这种状态，需要每秒消耗1-2点真气，换句话说，只能维持4-8分钟，就要重新积蓄内力。

　　除此之外，马乐在攻击时还可以有意识的把真气集中在拳脚上，造成额外的伤害，一次大约需要消耗5-10点真气。同样把真气集中在其他地方，也可以获得增益效果，比如集中在眼睛上可以明目，集中在双腿上可以提升一定的移动速度，但同样，真气的消耗速度也会大大提升。所以，真要是战斗起来，以马乐现在这点真气，可能连三分钟都撑不住。

　　马乐得了新力量美得没边，完全忽略了时间的流逝。不知不觉已经到了凌晨，混乱不堪的洛杉矶早已经没有了曾经的繁华与喧嚣，取而代之的是寂静的街道，游荡的丧尸，和断断续续的枪声。

　　就在马乐与布拉德战斗的商场附近的那条小巷，之前目睹了马乐开箱全过程的那个流浪汉依旧住在这里。夜半时分，他睡的正香，突然感觉眼前似乎有光亮，伴随着滋滋的噪音忽明忽暗。流浪汉揉了揉眼睛，发现整个小巷中电光闪耀火花四溅。片刻之后，所有电光汇聚一点，发出一声爆鸣，随后一名浑身赤裸的男子凭空出现，摔倒在地。

　　“嘿兄弟，你看见那道亮光了么？”流浪汉还没有完全清醒，迷迷糊糊的打着招呼。那裸男晃了晃脑袋，看到了流浪汉，扑过去居然开始脱他的裤子。流浪汉以为遇到了变态，大声呼救，正巧一辆警车经过，警察打着手电筒下车查看。

　　那男子刚套上流浪汉的裤子，就看到了靠近的警察，二话不说拔腿就跑。下车的黑人警官掏出手枪大喝着追了上去，警车则从大道绕过去堵截。

　　黑人警官追到了一处垃圾堆放场，却不见了那男子的踪影，举着枪正谨慎的搜索，突然侧面冲出一道黑影，将他按在墙上，还夺走了他的手枪指着他，正是那个抢劫流浪汉的男人。

　　男人问道：“现在是什么时间？”

　　黑人警官看着黑洞洞的枪口咽了口唾沫，战战兢兢地答道：“5月12号……”

　　“我是问哪一年！”男子咆哮道，黑人警官疑惑的望着他，还不等回答，警笛声传来，他的同伴开车来接应了。男子一看不好，拔腿就跑，撞开一道铁门进入了大楼。

　　这栋大楼是一个百货商场，楼上正是之前马乐与布拉德的交战的服装卖场。男子摸黑偷了一件大衣，一双运动鞋，躲过了警察的搜寻，从窗外爬下一楼，正巧看到停在门口的警车。警车还没锁，男子偷偷的打开车门，偷走了警用的霰弹枪，若无其事的离开了。

　　来到了一处电话亭，男子翻开黄页，找到了莎拉康纳的住址。这个男人，就是原电影剧情中的第一男主角，从未来归来保护莎拉康纳的卡尔雷斯。

　　另一方面，在城市的另一头，一个无比壮硕的男子刚刚遭遇了三个摆弄望远镜的小混混。他杀死了其中两个之后，第三个乖乖的交出了衣物……这男人正是未来派回来刺杀莎拉康纳的T-800终结者！

　　剧情的主角，终于悉数登场！

　　……

　　在修炼与试验中度过了一夜，当马乐缓过神的时候，发现天已经大亮。奇迹徽章没有传出任何交战死亡讯息，双方昨夜应该没有交手。对于保卫方的奇迹城冒险者来说，这样相安无事下去最好。如果真的发生正面冲突，说实在的，在见识到了布拉德的力量之后，马乐不认为奇迹城一方有赢的可能。

　　与布拉德一战，如果不是装死神技，死的一定是他马乐。虽然这大蝙蝠已经被吸收的渣都不剩，但对面还有一个力量型的攻坚手。按照孙文兴他的描述，这家伙正面战斗的能力应该还强于马乐。至于那个女召唤师，虽然她最强的王牌已经被马乐干掉，但毕竟还有上百的骷髅僵尸木乃伊在，虽然这些家伙实力与普通人差不多，但胜在不知恐惧，真要是对上了，那些入门级的怕是连三两只的围攻都搞不定。还有最后的老队长，实力更是深不可测，马乐估计，说不定他一人就足以团灭奇迹城这十几号了。

　　想到这里，马乐突然意识到，波斯猫那小鬼岂不是也很危险？这小鬼十分聪明，颇有些高深莫测的味道，搞得马乐下意识的都没把他当做入门级看待，甚至隐隐的觉得，这小鬼比那几个普通级还要厉害。但是理性的想想，他终究还是入门级的菜鸟，如果真的遭遇了飓风城的家伙，岂不是凶多吉少！

　　这小鬼虽然傲慢毒舌，但终究本性不坏，马乐与他很是投缘，实在不愿意看他处在危险之中。不只是波斯猫，还有雪鸮，王校服，衬衫徐，龙三山等等其他的入门级，其实他们都是被孙文兴给卷进了这件事的受害者，就这么死在飓风城的手里，实在有些委屈。

　　马乐不是悲天悯人的活菩萨，他只是觉得自己这么猫着装孙子有些不地道。虽然他不喜欢孙文兴几人，但是其他的冒险者里还是有些不错的人，是不是应该提醒他们，大不了放弃主线，最多也就是受点惩罚，总比赔了命强……至少，应该通知波斯猫一声。

　　想到这里，马乐拿起了奇迹徽章，按下了波斯猫的冒险者编号119030，正打算发起会话，突然听到外面传来一阵枪声，有人来了？

　　……

　　离开了孙文兴以后，波斯猫、雪鸮和王校服就躲藏在了未被丧尸感染的地区。按照波斯猫的意思，现在马乐战死，孙文兴独断专行，队伍分裂，想打败飓风城的冒险者是绝无可能了。孙文兴一方完成主线的唯一办法就是跑，所以王校服的主线任务能否完成就只能听天由命了。至于她和雪鸮的任务，则要等到T-800到来才能做。

　　可是随后的一则新闻改变了波斯猫的策略，新闻中播放了市民拍下的街道屠杀案的视频和照片，其中不仅仅拍到了那些狰狞的骷髅僵尸，还幸运的拍下了飓风城三名冒险者的外貌。在混乱的人流中，只有这三人处变不惊，不但不会被袭击，甚至有几只骷髅在为他们警戒护航！媒体认为，这种反常的现象只有一种解释，这三个人就是这次惨案，甚至是整个洛杉矶事件的始作俑者！

　　看了这条新闻，波斯猫眼睛一亮，带着两人立刻前往新闻中丧尸灾害最严重的居民区，也就是马乐所在的这个地方。

　　但是谁知这里不但丧尸横行，甚至已经进化出了舔食者一类的特殊变异生物。三人刚一进入，就被一群游荡的舔食者给盯上了。

　　三人里论战斗力王校服就是个废物，波斯猫虽然厉害，但是毕竟是个入门级法师，敏捷属性有限，面对这种上蹿下跳的灵活怪物也只能自保。唯一顶用的就是雪鸮，但是她的狙击枪上弹太慢，枪店里搜刮的白板武器威力又有限，对付十多只舔食者实在是力不从心，打得险象环生。就这样，三人且战且退的深入了住宅区。


第十七章 重逢

　　原本寂静的住宅区内想起了枪声和打斗声，惊动了游荡的丧尸和更多隐匿起来的舔食者。原本就左支右绌的三人，这下处境更加危险了。

　　一只舔食者瞅准机会，伸出舌头对着王校服猛扑过去。波斯猫和雪鸮都来不及救援，王校服似乎是吓傻了，不知道躲闪，只是伸手在裤兜里面乱掏。

　　眼看着那舔食者就要扑到，突然一道寒光闪过，一支尾部亮灯的标记枪射在舔食者头上，生生将这怪物钉在地上。那舔食者最后扑腾了两下，就彻底失去了生命。

　　看到了这只标记枪，波斯猫和雪鸮都露出了不可思议的表情，她们认识这武器，这正是当初马乐用来重创吸血鬼布拉德的鱼叉枪！波斯猫瞪大了双眼，脸上的惊讶渐渐变成了欣喜，难道，难道那个人，他没死？！

　　三人抬头向标记枪射来的方向看去，只见四楼有一道人影，大半身体藏在室内，只露出一只手举着鱼叉枪。三人愣神的功夫，这只手又对着下面连射几枪，离三人最近的四只舔食者先后被爆头杀死。随后那身影换了个弹匣，继续射击，三人也有了信心，继续战斗，片刻功夫，附近的舔食者都被清光，危机彻底解除。

　　三人松了一口气，波斯猫抬头喊道：“是吃货么？你还活着？”

　　楼上的身影跳出了窗户，重重的落在了三人面前，低着头狞笑一声道：“吃货？原来这武器的主人叫做吃货啊……”

　　三人听闻一惊，再看这跳下的人，身材瘦高没有马乐那般魁梧，头发也是金黄色的，似乎并不是他们记忆中的那个人，而且听这话的意思，这个家伙难道是……

　　那人站起身来，对着打头的波斯猫举起了鱼叉枪，居然是吸血鬼布拉德！雪鸮大惊失色，一步跳开，对着他举起了狙击步枪；王校服脸都白了，一屁股坐在地上，连滚带爬的向后逃跑；只有波斯猫依旧淡定的面对着布拉德，毫无半点惧意。雪鸮见了大喊：“小猫，快逃，这家伙是那只吸血鬼啊！”

　　波斯猫却淡定一笑道：“吸血鬼？那个吸血鬼八成已经被某人夺走了相貌了吧！”说着，她上下打量着“布拉德”，伸手指点道：“先不说你这个敌人为什么要救我们的命；也不论你怎么张嘴就是汉语，而且还带着点方言；单是这身装扮就暴露了你的真实身份，有哪个欧洲人会穿着中国的地摊货，连鞋都是阿迪王的……”

　　那布拉德露出了一脸尴尬的表情，收起了鱼叉枪叹了口气道：“还真是什么都瞒不过你这个鬼机灵……”话音刚落，他身体化作无数黑色组织，瞬间变回原貌，不是马乐是谁！

　　“还真是你，吃货你还活着！”看到马乐变回本来面目，一向淡定的雪鸮也不由得激动起来，另一边的王校服干脆傻愣愣的坐在地上傻笑，似乎还没反应过来。只有波斯猫的表现最淡定，只是把鸭舌帽的帽檐压低了些，但是马乐似乎看到在帽檐的阴影下，有一抹亮光闪过……

　　再会之后，几人自然对马乐的死亡信息十分好奇，马乐也不隐瞒，告诉了他们自己有假死技能，至于死亡的那个飓风城冒险者，自然是布拉德了。三人也跟马乐说了普通级的所作所为，除了他们几人之外，所有的入门级都被孙文兴胁迫着一起行动。

　　马乐闻言也叹了口气，他早就觉得孙文兴不是好东西，但没想到这家伙这么快就跟入门级们撕破了脸。不过既然离开了他，马乐也就不再惦记那保护莎拉康纳的主线任务，一心一意的准备干掉终结者。

　　“说起来，你们怎么也跑这来了？”马乐给三人准备了些饮料茶点，他已经把三人领进了自己占领的小屋，雪鸮和波斯猫实力不错爬上四楼也不是难事，至于王校服，马乐直接把他给拎上去了。

　　波斯猫喝了一口果汁，反问道：“我倒是比较好奇你选择这里的原因，怎么想到来这里的？”

　　马乐笑了笑答道：“也不瞒你们，我的能力就是从一个生化类的世界中得到的，所以其实我应该算是丧尸的天敌，选择这种生化怪物横行的地方落脚反倒比较安全！”

　　“原来如此，难怪你变身的过程看上去那么恶心！”波斯猫依旧不改毒舌的本性，调侃马乐之余，也说出了自己的来意：“看新闻了么，飓风城的家伙不小心被市民拍到了，虽然没有发布通缉令什么的，但是美国军方肯定盯上他们了。而军队进驻洛杉矶城就是为了肃清丧尸，这个重感染区肯定是必经之地。所以飓风城剩下的三人应该不会冒着与军队遭遇的风险来到这里，这里暂时是安全的！”

　　“但你没想到，险些在这‘安全’的地方被舔食者给爆了菊花！”马乐贱笑着调侃道，波斯猫瞪了他一眼，这货才有所收敛，接着说道：“那么，你接下来的计划是什么呢，就在这等着？”

　　波斯猫点了点头道：“暂时唯一的方法就是等待，毕竟保护莎拉的任务现在只剩不到30个小时了，而终结者才刚出现不久，还有两天多的时限，只要我们拖到莎拉任务结束，无论孰胜孰败，他们双方都没有理由继续留在这个世界了，到时候我们再去对付终结者。”

　　马乐和王校服都点头表示赞同，雪鸮却道：“反正飓风城的目的是莎拉康纳，对我们的行踪也不关心，我们难道就不能主动出击，先把终结者做掉，那样不就可以直接回归了么？”

　　波斯猫摇了摇头道：“我也曾考虑过，照理来说，他们就算还有追踪能力，应该也只能针对任务目标莎拉康纳，或者曾与他们接触过的人。我们四个只有这个吃货接触过对方，但是他已经将敌人格杀，而且过去了将近一天也没有被找上，应该没被锁定。因此，只要我们离开莎拉康纳，应该就暂时摆脱飓风城的追杀了，可以自由活动才对。”

　　说到这里，她又叹了口气：“可是问题就出在飓风城的做法太反常了，他们是试图杀人的追杀方，正常来讲应该尽量避免与剧情世界的官方势力发生冲突，低调暗杀才是上策。可是他们不同，非但不低调，反而大肆张扬，四处散播病毒，引起了巨大的骚乱，甚至惊动了政府和军队！如果他们最初就借助吸血鬼的追踪能力全城搜寻，找到我们只是时间问题，到时候正面冲突，我们绝对没有胜算，这么简单就可以完成的任务，为什么非要制造混乱呢？他们会不会还有其他的目的呢，这让我很感兴趣！”

　　马乐开了听啤酒坐在沙发上道：“所以你就觉得，呆在这更保险？”波斯猫点了点头，马乐笑道：“那就呆着吧，你小子鬼灵精怪，我相信你的判断！”说着，他喝了一口啤酒，痛快的哈了口酒气说道：“老美的百威果然带劲，不错不错！”

　　雪鸮本来正擦着枪，听到了马乐的赞誉，耳朵动了动，悄悄凑到马乐身边小声问道：“啤酒还有么？”马乐一愣，指了指冰箱道：“自己拿，多得是！”

　　雪鸮欢呼一声，冲到冰箱处席卷起来，一口气捧了七八听回来，往地上一撒，随便拣了一听打开。砰地一声泡沫飞溅起一米多高，淋了雪鸮一身，但这位本有些冷艳气质的美女却毫不在意，举起易拉罐一饮而尽，完了还不满足的抹了抹嘴……

　　“哈哈哈！”马乐大笑道：“没想到还遇到个酒友，来来来，波斯猫和小王，你们来也别闲着，一块喝啊……”

　　王校服有些不好意思的摆了摆手，波斯猫直接说道：“你个蠢材，教唆未成年人饮酒是违法行为！”马乐笑道：“你也就长了个未成年人的皮囊，心里跟老头子似的……”“你……蠢材！混蛋！酒鬼……”波斯猫难得的不淡定，开始回骂马乐。

　　几人正在说笑，突然一只乌鸦从窗外飞来，扑啦啦落在了王校服的肩膀上，王校服拿起一粒花生米喂给它，这乌鸦吃了，高兴得手舞足蹈，对着王校服一阵喳喳乱叫。

　　王校服点了点头，说了声去吧，这乌鸦拍着翅膀又飞走了。随后，王校服对几人说道：“乌鸦已经发现了飓风城三人组的位置，现在正在聚这里十二公里的未感染区，似乎仍然在散播病毒，除此之外没什么特别的举动。”

　　雪鸮和波斯猫点了点头，马乐却惊讶道：“小王，你已经驯服这些畜生了？”

　　王校服不好意思的笑笑：“哪里，多亏了波斯猫的帮忙……”波斯猫补充道：“我好歹也是个水系法师，动物身体里富含水分，要动点手脚让它们吃吃苦头还是很轻松的……我利用一块稀有的水元素宝石在每只接触的乌鸦身上都种下了水毒，并且把这宝石交给了王校服，这样一来，他只要动动手指就可以让中毒的乌鸦痛不欲生。威逼加利诱，从昨天下午到现在这小子已经成功驯服了数百只乌鸦了，情报网几乎覆盖了大半个洛杉矶。”

　　听了波斯猫的话，马乐非但没觉得高兴，反倒一脸警惕的瞪着这小鬼：“你不会也对我动了手脚吧……”波斯猫猛的扔过一听啤酒，马乐伸手接住，却有些用力过猛，易拉罐被捏爆，飞沫溅了他一身，看上去十分狼狈。

　　“要动手我早就动了，岂容你这蠢才活到今天？”波斯猫怒道：“这招只能对比我弱小很多的生物使用，对普通人类我都做不到，更何况冒险者了。”


第十八章 暴君终结者

　　于是，马乐这一方四人就开始了等待，这里食物饮料还算充足，就算不够，附近其他的无人房屋里也有储备。马乐也曾遇到过一些把自己所在家门里的幸存者，但是这些人经过地狱一般的经历，已经不再相信任何人，马乐也就不好再打扰他们。

　　顺带一提，之前那十几只舔食者也爆了五个箱子，四人已经开过了，但都是些指甲血液之类的材料，四人随意分了。

　　再说孙文兴这边，他们已经成功找到了卡尔雷斯，把他带到一间宾馆落脚，并告诉他自己一行是在他穿越时空多年后的第二批莎拉保镖，为的是对付天网派来的第二批“终结者”刺客。这位来自未来的战士看到莎拉康纳后激动不已，甚至连冒险者们随口编的身份都没有质疑。冒险者们自然知道，这个出生在战火废墟中的屌丝暗恋莎拉已久，对着一张四十年前的老照片撸了多年，如今穿越时空见到女神，怎能不激动。

　　也许是剧情和命运在暗中运作，有了冒险者们事先的铺垫，莎拉并没有像电影中那样一开始把卡尔当做疯子，而是十分自然的就接受了现实，并且对这个英俊干练的战士心生好感。众冒险者见状不由暗中大叹，卡尔这货能穿越时空干了领导的亲妈，真可谓以下克上之典范，屌丝逆袭之楷模！

　　孙文兴把搜集到的武器挑了些威力最大的交给卡尔，他已经用奇迹徽章扫描过了，卡尔的力量属性高达9点，体力属性高达10点，敏捷属性更是显示不明，显然超过了奇迹徽章10点的扫描上限。单是这三项属性，卡尔的实力就已经超过大部分入门级了，更不要说这货还有个坚韧天赋，生命值额外增加400点，比一般的普通级还要抗打。

　　当然，除了这些硬件能力，孙文兴更看重卡尔的战斗素养，从记事起就开始和强大的终结者们作战，卡尔的战斗经验就算是最强的冠军级冒险者也不一定比得了！作为一名久经沙场的职业军人，卡尔几乎精通所有武器，在战斗中能时刻保持冷静，随时做好为信仰牺牲的准备，与那些空有强化没有胆量的入门级相比简直是天上地下！得到这么一个强力战士，孙文兴怎能不高兴！

　　正当众人为得到强援而欢欣鼓舞时，突然从窗外的街道上传来一阵惊呼和惨叫，卡尔一闪身来到窗边拉下了百叶窗，用手拨开叶片向外张望。

　　“怎么了？”孙文兴问道。卡尔放下手答道：“是巨爪怪，出现了七八头，该死，我只听说这个时代爆发了生化危机，没想到这么严重！”

　　巨爪怪？这是什么东西？茉莉也扒开百叶窗看了看，用汉语告诉其他人：“是舔食者！”冒险者们一直在洛杉矶市四处流窜，自然也见识过了这种怪物。

　　孙文兴皱了皱眉头问卡尔：“你们的那个年代也有生化怪物么？”卡尔疑惑道：“当然，1984年洛杉矶爆发的生化危机虽然被成功制止了，但是军方已经获得了这种生化病毒的样本，在天网危机爆发时，那该死的智能电脑就是利用生化武器毁灭人类的啊……难道你们不知道？你们不是生活在我之后的时代么？”

　　面对卡尔的怀疑，孙文兴咳了两声道：“约翰康纳获得胜利后就销毁了这种病毒，在我们的时代生化怪物已成历史，只剩终结者还在……”

　　卡尔点了点头，姑且相信了孙文兴的说辞，继续观察街道。剩下的冒险者却用汉语议论起来，原来飓风城的干预已经把这个世界的未来给改变了，虽然人类文明依旧经历了一场浩劫，但却是被生化武器而非核武器毁灭的。这样一来，不会对世界的难度有什么影响吧，得到了T病毒的天网，它制造的终结者还会和电影里一样么？

　　似乎在回答冒险者们的疑问，卡尔看着窗外恰到好处的补充道：“对了，鉴于你们没有面对生化怪物的经历，我得提醒你们一下，这次跟我一起被送回来的终结者，它的生物外壳是受过生化病毒改造的，不但有强大的传染性，战斗力也会大大提升！”

　　“什么？！”听了普通级的翻译，入门级冒险者们大吃一惊，本来T-800的实力已经很恐怖，再拥有生化怪物的能力，岂不是更加危险了！当时就有几人开始暗自庆幸，安慰自己其实选择加入孙文兴这边是正确的，不用去面对更加可怕的终结者……

　　只有孙文兴非但不怕，还露出了一丝狞笑，走到角落处对着奇迹徽章小声说道：“马上找到T-800……”

　　另一边，T-800驾驶着抢来的车来到了冒险者们曾经逗留的那家枪店。店里的好东西已经被拿走了不少，但是作为不会惋惜不会惊讶的机器，T-800唯一的反应就是搜集挑选所有看得到的武器。随后，他按照电影中的剧情，翻开电话簿，开始向第一个名为莎拉康纳的女性家里驶去。

　　T-800按响了门铃，半天却无人应答，它干脆砸开了房门。屋子里杂乱不堪，到处都是血迹，在T-800的红外视觉扫描下，房屋的一楼并未发现生命迹象。突然，一滴液体落在了T-800的头上，它抬头上看，终于见到了这栋房子的主人，莎拉康纳女士。不过，此时的她已经看不出半点人类的模样，而是变化成了一只恶心丑陋的舔食者。

　　说起舔食者，这东西在电影版生化危机中的设定是保护伞公司研制的生化武器，作为剧情BOSS在第一部的结尾登场。但是在原作游戏中，这货的出现就是个巧合，具体怎么诞生的没人知道，据推测应该是吞噬了大量血肉的丧尸变异而成。终结者世界没有保护伞公司，更没有系统的生化实验，这么看来，这次飓风城的T病毒应该是从游戏世界中带出来的。在洛杉矶这么一个数百万人口的大都市里投放T病毒，舔食者的诞生几率自然十分的高。

　　舔食者体型质量与人类相仿，属于中型生物，力量一般在15-30点，敏捷在25-50点，体力在10-25点，属于典型的攻高防低的敏捷型怪物。但是作为生化病毒的产物，这种怪物同样拥有丧尸体质，除非破坏大脑，否则几乎无法杀死它。不过好在舔食者的大脑裸露在外没有头盖骨的保护，是零护甲的要害，可以十分轻松地破坏掉，当然，前提是你能跟得上它的速度。

　　现在这只舔食者就盯上了T-800，作为潜伏型的终结者，T-800在非战斗状态与普通人类别无二致，在舔食者的眼中就是一顿美餐。这无皮的长舌怪猛的跳下向终结者扑去，T-800不闪不避，迎着舔食者伸出了右手，准确迅速的抓住了这只舔食者的脑袋，手上加力，扑哧，血浆脑浆撒了一地。

　　以速度和暗杀著称的舔食者，在这强化版T-800的手上竟然走不了一个回合，这绝不是电影里的T-800能做到的！

　　“啪啪啪……”掌声从二楼传来，一男一女两人迈着沉着随意的步伐走下楼梯。那男的高大魁梧，但大腹便便看上去有些虚胖，女的则娇小玲珑，身体大半隐藏在厚实的披风下。正是飓风城的麦克斯和美狄亚。

　　“不愧是入门级的头等领主级BOSS，T-800的实力果然不同凡响，真是最理想不过的召唤生物了！”美狄亚半遮的脸上露出一抹微笑，转过头对大胖子麦克斯说道：“有信心拿下它么？”

　　麦克斯攥了攥拳头不屑地哼了一声道：“不过是个铁疙瘩，就算受到T病毒强化又怎么样，还不是只知道蛮干的傻蛋，你不用管了，我轻松搞定它！”话音刚落，这大胖子浑身肌肉暴涨，猛的朝终结者冲去。

　　T-800不会被激怒也不会害怕，面对冲锋而来的敌人，它所做的反应就只有一个，那就是迎击！T-800举起霰弹枪对着麦克斯就是一发，麦克斯却不闪不避，双手护头任凭铁砂弹片打在身上，直接扑到T-800面前，伸手抓住T-800的肩膀猛的将这近800斤的机器人提了起来，一个过肩摔就砸在地上！轰隆一声，整个一楼的地面都震颤了一下，很多块地板都被震得松动翘起。

　　T-800伸手抓住麦克斯打算反击，却撼不动这大胖子粗壮的手臂，反而被麦克斯提起来翻过去又摔了一次！如果现在有习得能量的冒险者用能量视觉看麦克斯，就会发现这个大胖子的身上泛起了一层朦胧的金光，这正是发动了强化系念能力的表现！

　　孙文兴的资料是上次世界中整理的，经过世界后的奖励和强化，麦克斯的力量已经突破了70点，再发动强化系念能力，几乎能发挥出相当于100点的力量，先发制人的情况下，对付力量只有90点的终结者自然不在话下！借着这股势头，麦克斯抡起终结者横劈竖砸，简直像是要将其拆成零件！

　　可是抡了几圈后麦克斯突然发现不对，自己被终结者抓着的手臂突然传来一阵刺痛，心想不去管它继续过肩摔，却觉得手中的T-800变得坚硬沉重了许多。麦克斯低头一看，发现这终结者被蹂躏的破烂的衣服下，显露出了坚硬厚实的角质肌肉，它的双手也变成了硕大的利爪，指尖深深地刺进了麦克斯的肉里！

　　终结者，不，这应该是暴君终结者，终于释放出了全部力量！


第十九章 乌鸦与讯息

　　T病毒的“T”，是英文单词“暴君”Tyrant的打头字母，说白了，所谓“T病毒”，全称直译应该是“暴君病毒”！与这名字相照应，保护伞公司最成功的量产型生化兵器，就被命名为“暴君”！

　　所谓暴君，外表看上去就是一个身高超过两米，身穿灰绿色军大衣的光头壮汉。这些暴君不仅拥有远超常人的力量，还像机器人一样冷酷无情不知疲倦，某种程度上来说，与终结者颇有些相似之处。

　　而这次因为冒险者的介入，天网获得了T病毒，并且在40年后制造出了强化版的暴君终结者。它是机械骨架与暴君怪物的有机结合，在拥有无坚不摧的骨架的同时，还拥有了强壮坚硬，恢复能力超强的肉体外壳！再配合上电脑严谨高速的计算能力，可以说现在的T-800已经是近乎完美的杀戮机器！

　　而如今，麦克斯面前的终结者就已经解放了暴君外皮的能力，变成了拥有角质铠甲和尖锐利爪的畸形怪物！现在的T-800不只是防御力和破坏力，力量和敏捷属性也大幅增长，已经超过了使用强化系念能力的麦克斯！

　　麦克斯双臂被制，一时挣脱不开，还反被终结者给提了起来，在半空中抡了个半圆重重的摔在地上，就像之前麦克斯对终结者做的一样。麦克斯毕竟是血肉之躯，抗摔打的能力远不如终结者，这一下就把他摔了个七荤八素，身上的念力也泄了大半。终结者把麦克斯提了起来，抬腿一脚踹在了他的肚子上，这少说三百多斤的大胖子直直的倒飞出去，正砸在美狄亚身旁的墙壁上，把砖墙都砸出了大坑。

　　麦克斯甩了甩肥大的脑袋，清醒了过来。一旁的美狄亚笑道：“我看你似乎搞不太定啊，用不用我帮忙？”麦克斯大脸一红，倔强地吼道：“不用了！我只是一时大意，这次绝对解决这家伙！”说着，他再次向终结者冲去！

　　这次麦克斯也不敢托大，他拿出了自己的武器，一只巨大的铁锤，这东西重量至少有三四十公斤，全力施展伤害超过300点！但是可惜，他这次还是低估了终结者。作为未来科技造就的终极杀人武器，终结者的数据库几乎囊括了所有最实用的格斗技巧！虽然受到机器的局限，它不可能施展的很灵活，但是在强大属性的支持下，最简单的技巧也可以发挥出绝大的威力！

　　眼见麦克斯冲来，终结者的中央处理器第一时间计算好了敌人的速度，力量，攻击方向和威力，提前对麦克斯最可能的攻击模式做出预判。终结者后发先至，低头撞入麦克斯的怀中，左边巨爪抓住麦克斯的大臂，拖住肘关节的同时，尖利的指甲刺入了麦克斯的肱二头肌，另一只巨爪握拳正打在麦克斯肥大的肚子上。

　　这一拳受姿势限制打得并不重，但配合那另一只爪的攻击，也成功地让麦克斯巨锤脱手，踉踉跄跄的倒退好几步。终结者瞅准机会一个箭步冲上去，举起利爪就要朝麦克斯的脑袋拍下去，却突然觉得脚下被什么东西绊住，身体失去平衡，结结实实的摔了个狗啃泥。

　　麦克斯惊魂未定的退到美狄亚身旁道了声谢，原来这终结者是被一只从地下深处的怪手抓住了脚踝，正是美狄亚出手帮忙。

　　“别托大了胖子，这终结者暴君化后力量至少有130点，而且他的战斗智慧也远比资料中提到的更强，因为我们的介入，这个家伙已经进化为足以担任普通级BOSS的怪物了，不是你一个人对付得了的！”美狄亚一边解释，一边结着复杂的手印，完成后最后双手一抖，眼中闪过一抹紫黑色的妖异光芒，整个房间瞬间开始变化，墙皮开始脱落，地板开始蠕动，爬出了数十只身披盔甲的僵尸和骷髅！

　　麦克斯见状惊讶道：“同时召唤这么多重装死灵士兵，你用了那个道具了？”美狄亚额头见汗，咬着银牙喘息道：“这只终结者太棒了，只要能得到它，再大的代价我也舍得！失去了鬼刃丸和布拉德，我们如果再不得到强战力补充，下个世界就危险了！”话音刚落，地面上长出两排鬼手，抓起掉在地上的巨锤，传递着送到麦克斯面前。

　　麦克斯点了点头，深吸了一口气，从口袋里掏出两颗药丸磕掉，伸手接过巨锤怒吼一声，再次发动念能力，以空前强大的气势向暴君终结者冲去。与此同时，美狄亚的召唤士兵们也配合着麦克斯，一起向敌人发起了进攻！区区十几秒的疯狂交手后，整栋房子都承受不了这样激烈的战斗，轰然倒塌，原本落在房顶的几只乌鸦受到了惊吓，扑啦啦的四散飞走……

　　……

　　三小时后，孙文兴和卡尔雷斯来到了这栋倒塌的房屋，终结者和麦克斯美狄亚已经不知所踪，只剩下一地的瓦砾残肢，还有一股诡异的飘荡在废墟上的浓厚水汽。

　　卡尔雷斯四处仔细察看了一番，确认道：“你说的没错，终结者确实曾经出现在这里，并且与人发生了激烈的战斗！”

　　孙文兴笑道：“我的情报可是很准的，怎么样，终结者被人解决了么？”

　　卡尔雷斯摇了摇头道：“终结者是以消灭莎拉康纳为第一任务，击杀阻碍任务的人类只是附带行为，一旦判断对手过于强大，为了保存实力杀死莎拉，它也是会果断逃跑的。这里的战斗很激烈，终结者又没有逃跑的迹象，那么要么它打赢了，要么它被比他强大得多的敌人瞬间消灭……我觉得前者的可能性更大！”

　　孙文兴点了点头道：“根据我的情报，敌人不足以压倒性强于终结者，那么它应该是胜利了！”说着，他脸上露出一丝兴奋的微笑，终结者可是没有半点怜悯之情的，与这种怪物战斗绝对不好过，虽然被剧情生物所杀死的冒险者的死讯不会世界通知，但是孙文兴相信，同终结者战斗的家伙绝对无法全身而退！

　　孙文兴走到角落，假装查看废墟，小声对着手镯型的奇迹徽章询问道：“还有几个？”另一边传来讯息：“只剩老头子了”孙文兴面露喜色道：“可以开始了，按照我发给你的样子写！”随后他关掉了奇迹徽章，用只有自己能听得到的声音说：“真是天助我也，这下我看你们还怎么跟我斗！”

　　……

　　马乐这边早已经狂欢完毕，四人酒足饭饱，就连未成年的王校服也被硬灌了好几听啤酒，现在还在厕所里呕吐。

　　过了一会，这个脸色通红的高中生才从厕所中出来，捂着肚子额头渗汗对着几人说道：“我不行了，得先睡会，你们把好风吧……”马乐大笑着说他没出息，王校服也只是苦笑两声，并没回嘴，挑了个房间把自己反锁在里面，倒头大睡起来。

　　剩下的三人依旧在马乐的带头下胡吹海侃聊天打屁，没人发觉有两只乌鸦刚刚离开了这栋楼，分别向两个方向飞去。

　　几十分钟后，当终结者从莎拉康纳住宿的公寓出来时，一只乌鸦落在它的身上，对着这个机器人挥了挥爪子。终结者可没有人类爱护动物的感情，它瞬间出手，以迅雷不及掩耳之势抓住了这只乌鸦并捏死，然后从尸体的腿上解下了一张小纸条，上面用英文写道：“莎拉康纳现在的位置是……”后面就是马乐他们现在的所在地。

　　而另一只乌鸦则正向一栋大楼飞去，那楼顶上站着一个拄着文明棍的威严老人……

　　……

　　马乐和波斯猫正百无聊赖的看着电视上播放的综艺节目，这种节目或许在剧情人物的眼中是最受欢迎的王牌综艺，但是对于这两个冒险者来说，这种84年的古董节目实在没什么品位，包袱也都是老掉牙的桥段了。

　　“所有的女人都穿得很保守我也就忍了，可是妈了个巴子的每个妹子都梳一头羊毛卷发型跟我姥姥一样这算什么意思啊！”马乐咆哮着，转过头去看了看正坐在窗前用狙击步枪当做望远镜放哨的雪鸮，叹了口气贱笑道：“唉，还是咱二十一世纪的妹子比较养眼啊……我说小雪你有男朋友没，考虑考虑我呗……”

　　波斯猫端起一杯果汁朝马乐的后领子里一倒，惊得马乐蹦了起来：“你干什么？！”小鬼头正了正鸭舌帽，一手拿着空杯子淡定地说道：“手滑了不好意思……”

　　“你家手滑能滑别人领子里啊？你他妈绝对是故意的！”“真是手滑，不信你看，这不又滑了？”说着，波斯猫又端起一杯果汁洒在马勒身上……“我靠你太猖狂了，居然当着我的面就……”

　　“别吵了，有情况！”放哨的雪鸮突然厉声喝道，马乐和波斯猫也不在打闹，立刻跑到窗口向雪鸮指的方向看去，只见一辆皮卡停在了不远处，从里面走出一个全副武装的大汉。正巧一只舔食者路过，扑上去打算袭击这大汉，却远远地被这大汉用手枪给爆了头。

　　这种身手，又不是冒险者，那就一定是剧情BOSS，终结者T-800了。


第二十章 血战终结者

　　“妈了个巴子的，它怎么跑到这来了？”马乐惊讶道。一旁的雪鸮自信一笑：“那不是更好，省去了找它的麻烦。只要我们在这里击杀它，就可以回归了！”马乐苦笑一声：“是你们，我和小王的任务是保护莎拉，得等到那个任务结束才能离开……对了，快通知小王，来情况了！”说着，马乐转身跑向王校服的房间。

　　马乐敲门叫了几声，却没有人应答，波斯猫冷笑一声道：“估计他已经不在了！”马乐一愣，似乎反应到了什么，一拳打烂了木门闯了进去，屋子里却空无一人。

　　“这是怎么回事？”马乐回头问波斯猫，看样子，这小鬼应该是知道些内情的。波斯猫并没有回答他，只是摘下鸭舌帽凭空一划，打开了储物空间，从中拿出了一根小巧的魔杖。“详细的我随后跟你解释，现在先做好战斗准备吧！”

　　马乐皱着眉点了点头，拿出鱼叉枪上好弹匣。之前经过几番战斗，还有挑战世界里的消耗，马乐现在的手中充满电的标记枪正好还有十支，够两个弹匣。马乐上好了一个，另一个别在腰带上，方便随时取用。另一边的雪鸮也把枪店里搜刮来的一把手枪和一杆霰弹枪装备好，把手中的黑色狙击枪调整到最佳状态，随时准备战斗。

　　之前在雪鸮发现终结者的同时，拥有远距离红外视觉的终结者也已经发现了她，因此T-800早就确定了马乐三人的位置，下车直接进入了他们所在的公寓楼，坚定地走上四楼。

　　刚走进四楼的走廊，终结者就感觉到头颅左侧受到攻击，随后一声巨大的枪声传来。这一枪用上了穿甲弹，子弹深深打入了终结者的机械头颅。但是作为要害，终结者的头部护甲要远高于其他地方，再加上暴君化改造后，T-800的防御能力又大大增强，因此这一枪虽然威力不小，却只是钉进了合金装甲，没有伤及根本。

　　T-800转过头来，正看见雪鸮上弹瞄准，对着它再次扣动扳机。终结者立刻向前扑倒，闪过了这一枪，同时举起霰弹枪对着雪鸮就是一枪。雪鸮转身闪进旁边的房间，铁砂打烂了房门，却没有摸到雪鸮的影子。

　　终结者刚想起身，却突然觉得腿部传来阻力，低头一看，一支标记枪穿过了左腿肌肉钉在地上，造成伤害的同时，还将这条腿给固定住了。T-800刚想伸手拔出，那标记枪上突然放出一阵高压电，不但对外面的肉体造成伤害，连内部的机械电路也受到干扰，动作明显僵硬缓慢起来。

　　趁着这拖慢了终结者速度的三秒，一直躲藏在四楼半缓步台的波斯猫也露了头，挥舞魔杖对着背朝楼道终结者放出几根冰刺。这冰刺的直接伤害并不太大，但是强在冰冻效果，命中后，终结者的身体瞬间蒙上了一层白霜！这层白霜同样能限制终结者的行动，虽然对付机械生命效果不强，但是配合鱼叉枪的电击，却给终结者造成了不小的麻烦。

　　趁着这个机会，雪鸮也再次出现，端起狙击枪再次开火，这一枪终结者无虽然提前注意到了，但是却无力躲闪，只能伸出左手抵挡，啪的一声，血肉横飞，终结者的钢铁手指都被打弯了一根。

　　另一边的马乐也已经上好了弹，再次射出标记枪。波斯猫的冰冻效果也只是暂时的，在那之前，只要马乐再发动一次电击，就可以互相衔接造成长时间的伤害和减速。然而这一支标记枪却并没有像计划中那样顺利刺中终结者，这机械生化怪物似乎意识到了危险，浑身的肌肉瞬间涨大了一圈，双手也异化成了巨爪，彻底化为了暴君形态！与此同时它似乎摆脱了减速的效果，动作瞬间灵活起来，一伸右爪，居然凌空抓住了马乐射出的标记枪！

　　马乐一见不好，急忙发动电击，可是这暴君终结者似乎学到了教训，抓住标记枪的瞬间就把它向雪鸮的方向掷去。雪鸮没有防备，来不及躲闪，只能把狙击枪横过来阻挡一下，这标记枪好死不死的正射在扳机处，卡在了那里。就在这时马乐发动了电击，电流通过枪身传到了雪鸮身上，她顿时浑身颤抖起来，结结实实的吃了三秒的电击伤害。雪鸮虽然攻击强大，但是体力不高不善防御，对电击的抗性实在可怜，这鱼叉枪的电击竟然让她麻痹当场，浑身冒烟动弹不得，连及腰的麻花辫都翘了起来！

　　趁着这个功夫终结者已经拔出了钉在腿上的标记枪，恢复了行动的怪物舍弃了武器，挥舞着巨爪向雪鸮冲去。波斯猫大叫一声不好，魔杖挥舞放出一条水带，正缠在终结者身上，奈何这怪物力量太大，这水带只起到了一瞬间的阻挡作用就被扯断了。继续朝麻痹的雪鸮冲去，誓要摧毁这个精准强大的火力输出点。

　　就在这时，马乐突然对着旁边的房间大喊：“莎拉康纳，你怎么出来了，快回去！”终结者听到了莎拉康纳这个名字，顿时好像被触发了什么开关，一个急刹车瞬间转身，开始向马乐扑去！作为机器人，它虽然能使用伪装欺骗人类，但那只是程序设定，事实上它并不真正理解欺骗的含义，在它的眼中，击杀莎拉康纳就是首要目标，任何与莎拉康纳有关的线索都要首先确定，无论真假！

　　马乐的急中生智的确救了雪鸮一命，但是同时，他也给自己惹来了一个大麻烦！暴君化的终结者连念能力全开的麦克斯都应付不来，更何况他一个初涉能量的新人！虽然马乐果断的发动了九阳神功，但是那点可怜的加成在暴君终结者恐怖的力量下几乎可以忽略不计，只一拳，马乐就像断了线的风筝一样飞了出去，砸在了走廊尽头的墙上。

　　不过马乐有一点是麦克斯没法比的，那就是变态的防御！暴君终结者这一拳威力不俗，但是打在马乐身上却没有太显著的效果，只造成了不到40点的伤害。虽然飞的距离很吓人，但这也说明了，这一拳的威力大半被卸掉，并没有完全被马乐吃下。

　　趁着马乐还没起身，暴君终结者猛冲过去一把掐住了他的脖子，将他按在墙上，用标准僵硬的英语问道：“莎拉康纳在哪？”

　　马乐并没答话，只是冷笑一声，举起鱼叉枪抵在了终结者的脑袋上就扣动了扳机，可是终结者的反应更快，另一只手瞬间抓住了他的手腕向上一带，鱼叉枪射在了天花板上，绽放出蓝白色的电弧。

　　这时雪鸮已经从电击中恢复过来，远远地把终结者的脑袋纳入了瞄准镜，发动了蓄力瞄准的技能。这一招需要冒险者瞄准目标至少超过十秒才能生效，蓄满十秒后这一枪的威力会增加100%，还可以选择继续蓄力，每多蓄力一秒在增加基本伤害10%的伤害，最多增加至200%的额外伤害。而雪鸮的狙击枪的基本伤害大约为150点，蓄满力就可以打出450点的高伤害，就算算上终结者的变态防御，也足以打烂脑袋里面的中央处理器了！

　　雪鸮一边瞄准一边小声嘀咕：“吃货，全看你了，尽量多撑一会！”可惜事与愿违，那终结者却似乎察觉到了雪鸮的杀气，一拳打烂了旁边的窗户，抓着马乐就跳了出去，完全脱离了雪鸮的视线。

　　雪鸮和波斯猫见了，不敢迟疑，立刻追了上去，从窗户往下看。马乐还在暴君终结者的掌握之中，虽然奋力挣扎，奈何力量差距太大，除了第一拳的致命伤害起到了些作用，剩下的攻击基本就是徒劳。

　　“不对，终结者这诡异的变形，还有恐怖的力量和反应速度，绝对不是入门级BOSS应有的实力，看来因为飓风城的大肆胡闹，这个世界本身的难度已经发生改变了！”波斯猫咬牙说道。雪鸮举起狙击步枪再次瞄准终结者道：“管他什么难度，现在也唯有一战了吧！”

　　波斯猫伸手带偏了雪鸮的枪管，摇了摇头：“没用的，那家伙能感觉到你的瞄准，要是逃到视野外，想在楼上远程支援就很难了……我们还是下去吧，要不然那个蠢材就真的要被杀死了！”说着，波斯猫轻巧的爬出窗子，沿着每一层的窗台跳下。雪鸮叹着气摇了摇头，也紧跟着向下移动。

　　那暴君终结者并没有将下来支援的两人放在眼里，依旧在逼问马乐莎拉康纳的下落。马乐也是发了狠，见拳脚威力不足，从腰上解下了一枚手雷，拉开保险塞在终结者的衣兜里，然后趁其不备紧紧地抱住了它。毕竟终结者的防护还是以护甲为主，比起多次威力不足的攻击，一枚大威力的手雷要有用得多。

　　随着一声轰隆的巨响，终结者和马乐终于分开了。波斯猫和雪鸮刚下到地面就看到了马乐同归于尽般的自爆，不由得都惊呼了一声，急忙跑去查看，却发现这货虽然侧腹被炸得血肉模糊，但是表情却好像没事人一样，拍了拍土又站了起来。

　　“你这蠢材，真的不要命了，这种手榴弹能对终结者造成多少伤害，值得你这么去拼！”波斯猫见马乐没事，用魔杖戳着他的脑袋骂道，雪鸮也冷哼一声道：“你确实太乱来了，万一伤到内脏触发致命伤害，后果不堪设想！”

　　马乐很享受这种关心，嘿嘿傻笑道：“这一下炸得挺值，我找到对付这家伙的方法了！”说着马乐从地上捡起一块碎肉，指尖化作无数细小的黑色组织，将其分解吸收了进去。


第二十一章 终结者的终结

　　“什么办法？”波斯猫和雪鸮一起问道，马乐也难得的卖了个关子，自信的道：“到时候你们就知道了，小雪你暂时不要使用那杆狙击枪了，换成霰弹枪；波斯猫你也是，尽量使用大面积杀伤的攻击手段，以破坏它的肉体表皮为目标！”

　　两人疑惑的点了点头，这时从爆炸的烟雾中传来一声声震人心魄的沉重脚步声，那暴君终结者冲过来了！马乐喊了句：“你俩快闪，我来扛住它！”便向声音传来的方向射出一支标记枪，随后左手抽出短刀就冲了上去。雪鸮和波斯猫也向两边分开，拿着魔杖和霰弹枪向烟雾中冲出的黑影开火。

　　身中数支冰刺和一发霰弹，暴君终结者却丝毫没有受到影响，依旧强势的冲向马乐。一人一怪马上交汇的时候，马乐突然向右一闪挥舞短刀切向终结者的软肋。T-800的电脑之前已经计算出了这种可能，它灵活的侧身闪开这一刀，伸手一把抓住了马乐持刀的手腕，将他死死控制住，另一只手高高举起，手中赫然握着之前马乐射出的那根标记枪，对着马乐狠狠地刺了下去。

　　马乐不顾及与敌人正纠缠在一起，悍然发动了电击，高压电流从标记枪上发出，通过终结者的身体也传到了马乐身上。终结者的攻击被这突如其来的电击打断，而马乐则凭借着高抗性而没有受到太大的影响，果断丢掉了右手中的鱼叉枪，攥紧铁拳猛力打在终结者的抓着他的手腕上。十五秒的冷却已经过去，这一击触发了40多点致命伤害，被击中处的角质肌肉都破碎裂开，露出了里面的金属骨架。

　　借着这次攻击，马乐也成功脱出了终结者的掌握，但他并没有逃跑，反而一矮身死死抱住了终结者的腰，对波斯猫和雪鸮大喊：“不要管我，尽全力攻击！”两人听闻，把心一横，对着终结者疯狂射击起来。碎冰和钢砂同样波及到了马乐，但是他依旧不闪不避，死死的抱着强大的敌人，等待着敌人虚弱的那一刻！

　　受到了马乐的纠缠，终结者的行动大大受限，根本无法躲避。它干脆也放弃了躲闪，挥舞着巨爪和标记枪不停地攻击马乐，每一下都在这个执着人类的身上留下骇人的伤口。

　　说时迟那时快，雪鸮几秒之内就打空了霰弹，她也来不及上弹，直接掏出手枪继续射击。另一边的波斯猫也耗尽了本就不多的魔力，掏出一支微型冲锋枪开始突突连射。

　　在这样的疯狂打击下，十几秒之后，马乐终于等到了他要的那种感觉！他抬头对着终结者狞笑一声道：“现在，该扒下你这张烂皮了！”话音未落，马乐的双手就化成了无数黑色的触手组织，瞬间插入了暴君终结者的身体，将这T病毒改造过的肉体迅速分解。

　　片刻之后，暴君外皮在波斯猫和雪鸮震惊的目光下彻底脱离，分解，消失，原本跨在终结者身上的枪械弹药等无法分解的东西噼里啪啦掉了一地，只剩下一副机械骨架还站在那里，暴君终结者，“暴君”二字就这样被彻底抹掉！

　　“别愣着！它还没死呢，波斯猫快出手！”马乐大声喊道，一旁的波斯猫一愣，急忙对着终结者伸出双手，大喊一声：“封！”那终结者的四肢和脖子上凭空出现了五个厚实的铁箍，铁箍上还接着粗大的铁链，一直连到大地。这就是波斯猫的那招限制技能，五体锁，可以通过召唤锁链限制对方的活动范围！

　　这五根锁链都长达十米，被困住的终结者只可以在这十米的范围内移动，除非它的力量超过120标准点，才可能扯断铁链重获自由，否则，就只能乖乖等上20秒，铁链才会自动消失。这是一招罕见的远程限制技能，虽然仅仅限制了敌人的活动范围，但是对于近战更加强大的终结者来说，却是十分有效地控制手段了。

　　被锁住的终结者试图挣脱，但是很快发现这一行为是徒劳的，没有了暴君外皮的加成，它的力量又跌回了90标准点，不足以扯断铁链。但是终结者的电子大脑并未迟疑，立刻变换策略，捡起地上的枪械开始对马乐三人进行远程打击。这一次，马乐他们并没有与这机械怪物硬碰硬，而是十分无耻的躲到了不远处的公寓楼中。听着外面不间断的枪声，三人气定神闲的打开了储物空间，拿出了药剂食物等恢复道具，开始了“聚餐”。

　　说起来，三人中受伤最重的还是马乐，他奋力抱住终结者的时候，不仅受到了这怪物的疯狂攻击，还被波斯猫和雪鸮误伤了多次，饶是以他过人的防御能力，生命值也跌到100点以下。后来虽然吸收了终结者的外皮，但是这东西其实是不计算生命值的，因此马乐只相当于补充了一部分有机物来治愈自身，治疗效果只有100多点。此时借着波斯猫争取的时间，自然要开始补补生命和体力。马乐从空间中拿出了两个汉堡和一瓶可乐，这些都是奇迹城认定的回复道具，汉堡可以在8秒内回复200点生命，但是这个效果可以被伤害打断；可乐则可以瞬间恢复30点生命，并在接下来的一分钟内增加2点每秒的生命恢复速度，该效果不会被打断。这两样都是效果很不错的回复道具，花了马乐数百信用点，但是现在时间紧迫，也不得不忍痛使用了。

　　马乐之前用炸弹逃脱终结者掌控的时候就发现，自己可以吸收掉从这怪物身上炸下的碎肉，这就意味着，他可以吸收掉终结者的生物表皮！那么问题就来了，完整的生物，需要生命低于100点或者总值的5%才能被吸收，那么终结者的表皮算什么呢？难道要把终结者的生命打到5%以下才能吸收么？这显然不成立，因为终结者的金属骨架才是本体，外皮只是伪装的工具，几乎没有生命值一说……这种种迹象说明，只要把终结者的外表破坏到一定程度，马乐就可以一举剥掉终结者的暴君外皮！

　　如果剧情没有被改变，终结者T-800就是一代电影中那样的实力，那么这个“剥皮行动”其实并没有太大意义。但是现在不同，终结者的生物外表不再是普通的人类，而是经过T病毒改造的强力生物兵器——暴君！这无疑等于在机械骨骼的外面又套上了一层动力装甲，终结者的力量速度和防护力都大大提升，成为了入门级冒险者根本无法匹敌的怪物！但是现在，因为马乐的“吸收剥皮大法”，这只怪物的装甲已经被卸下，各项属性能力又回到了常规水平，变成了冒险者们熟悉的那个机械骨架。

　　二十秒的时间很快过去，束缚终结者的铁链消失了，这个机械怪物开始向马乐三人藏身的公寓楼走去。但是这次，三人没有逃跑，也没有制定任何的计谋和障眼法，而是堂堂正正的站了出来。马乐曾经夸下海口，面对终结者可以一战，现在就是检验这牛皮质量的时候了！

　　“你们两个做好掩护，雪鸮负责伤害输出，波斯猫继续给这厮冰冻减速，不用顾虑会误伤到我，哥的抗性比你们想象的高多了！”留下这句话，马乐就像终结者冲了过去。波斯猫和雪鸮对望一眼，点了点头，也立即散开，占据有利位置开始对马乐进行支援。

　　失去了暴君外皮的终结者依然强大，在所有入门级世界里也是有名的领主级怪物。但是面对马乐这个史上最奇葩的入门级，它却讨不到半点好处。90点的力量对于发动了九阳神功的马乐构不成绝对优势，而马乐两项“独一无二”级别的天赋却好似坚盾和利剑，不断的消耗着终结者的生命。再加上波斯猫和雪鸮远程的辅助，终于在一分钟后，马乐成功的攀上了终结者的后背。覆盖着黑甲的双手紧紧地箍住了钢铁头颅，强有力的双腿用力的蹬在终结者的腰间。马乐拼尽最后一口真气，调动全身的肌肉，猛力向后强扭，超合金的脖颈也承受不住，终于在“吱扭扭”的惨叫声中折断。失去了胸部电源的支撑，CPU不再运转，机械眼中的两点红芒也渐渐熄灭。

　　波斯猫和雪鸮同时获得了主线任务完成的提示，两人选择了延迟回归，高兴的走出的掩体，来到了马乐身边。

　　“您参与了击杀终结者的事件，贡献度64%，奖励信用点6400点……您放弃了终结者击杀任务，无法获得信用点之外的奖励……您给予了终结者T-800最后一击，并且对其造成伤害超过其总生命的40%，满足条件，可以获得击杀奖励，奖励信用点3000点，功绩点10点……您击杀了领主级怪物，获得额外奖励加成，功绩点10点……”

　　随着奇迹徽章中传来一项又一项提示，马乐拎起了手中的钢铁脑袋看了看，笑了一声道：“终结者，你终究也被终结了……”


第二十二章 死亡的讯息

　　终结者的残骸上闪过一丝异常醒目的银色光芒，虽然机械骨架本身也是银色的，但是这抹银芒却犹如鹤立鸡群，在冒险者眼中异样的显眼！不用问，一定是这位大BOSS掉落的箱子，是在入门级世界里十分稀有的银色品质！

　　雪鸮双眼放光，正要上前查看，却见一只大手先她一步，一把夺走了银色宝箱，正是吃货马乐！“现在可以告诉我了吧，小王哪里去了，终结者又是怎么找到这里的，波斯猫，你应该知道吧？”马乐紧紧攥着宝箱，严肃地说道。

　　波斯猫淡淡一笑，所问非所答：“应该快了吧，奇迹徽章的提示……”马乐皱了皱眉，向前一步道：“你这是什么意思……”就在他有些恼火准备质问的时候，仿佛印证波斯猫的话一般，奇迹徽章中传来提示：“奇迹城编号110961号冒险者确认死亡……奇迹城编号115802号冒险者确认死亡……奇迹城编号113792号冒险者确认死亡……”

　　一道又一道的死亡信息传来，这其中就有不久前还和他们在一起的王校服的编号，马乐呆立当场。“这是怎么回事，连小王也……”

　　波斯猫淡定的走到马乐面前，徐徐说道：“你会收到死亡提示，就说明他们都是被飓风城的冒险者杀死的。不过你一定想不到，原本，那些飓风城的家伙，是会和终结者一样，来到这里杀我们的！”

　　马乐扔掉了终结者的机械脑袋，双手抓住波斯猫娇小的肩膀，急切地问道：“你给我说明白点，到底是怎么回事？”

　　“王校服是孙文兴的眼线，他现在应该已经回到了孙文兴那里。”波斯猫抬头看着马乐的眼睛，平静地说道。“什么？”马乐瞪大了眼睛，尽管他之前发现王校服不见的时候就下意识地想到了这种可能，但是现在听到波斯猫确定的语气，还是不敢相信。

　　看见马乐不可置信的表情，一旁的雪鸮也走了过来补充道：“小猫一开始告诉我的时候，我也很惊讶，但是种种迹象显示，那个看似腼腆的男孩确实是孙文兴的人，而且很有可能是孙文兴的队友，伪装成入门级跟在我们身边是为了获得操控乌鸦的方法，并且把敌人引到我们这里来！一旦任务结束，他就利用道具瞬间移动到队友那里去了！”

　　“这不可能……”马乐惊讶道……“没什么不可能，快走，先离开这里，详细的路上说！”波斯猫脱出马乐的双手，拉着他走向终结者开来的皮卡，雪鸮也紧随其后。

　　与此同时，在十公里外的某个废弃酒吧，孙文兴等三个普通级都龟缩在一角，旁边围着十七八个身着盔甲的僵尸战士。在这些战士的簇拥下，飓风城的三名冒险者缓步走来，大胖子麦克斯的手里还捏着卡尔雷斯的脑袋；另一边的美狄亚身旁，两个骷髅士兵驾着已经昏过去的莎拉康纳；正中央，则是拄着文明棍的老者。

　　“你们，到底是怎么找到这里来的？”孙文兴恨恨的咬牙道。就在五分钟前，他正胸有成竹的等待马乐等人的死讯时，飓风城的冒险者突然出现，开始迅速的屠杀奇迹城这一方的冒险者。震惊之余，孙文兴三人决定带着沙拉康纳逃走，卡尔雷斯则留下断后。奈何敌人太强，这位剧情主角连十秒钟都没挡住，就被麦克斯拔了脑袋。最后，孙文兴三人一路且战且退被逼到了这个感染区的废弃酒吧，身负重伤狼狈的被堵在墙角。

　　老者冷笑一声，轻轻的挥动文明棍，一股水流浮空而出，不一会就带着一具尸体回来，正是高中生王校服！“从昨晚开始，我经常感觉到被人窥伺，想来想去，就只有一种可能，你们这帮家伙，掌握了能观察我们的探查技术！”老人一边讲解，一边坐在了吧台前的一个转椅上：“本来，作为追杀方，我们想找到你们就很不容易，更何况唯一有追踪能力的布拉德又死了，我们要完成任务更是难上加难。现在，你们又得到了可以远距离观察我们的能力，那么岂不是说，追踪你们已经是不可能的任务了么？”

　　“发现了这一点的我，有了那么一瞬间的绝望，但是也仅仅是一瞬间而已。很快，我想到了一个办法，既然找不到你们，何不让你们来找我呢？所以……”

　　“所以你就自导自演了一出大战终结者的戏码，让我误以为你们损失惨重，希望我会采取行动追踪你们？”孙文兴咬牙道，他也是聪明人，看到活蹦乱跳的美狄亚和麦克斯，就想通了其中的关节。

　　“不错，你说的很对”老者笑着点头赞赏道：“但是令我失望的是，你们并没有来找我……不，确切的说，你们采取了行动，但是找上门来的并不是冒险者，而是一只乌鸦！谁想到你们的监视手段居然这么简单，亏我还为了骗过不知在哪里的摄像头而几乎假戏真做。麦克斯和美狄亚跟终结者苦战不说，我还费大力气做了两个拟态水元素，在最后关头做为他们的替身被终结者打烂，生怕不知在哪里窥伺的你们看出破绽……哼，可笑之极！”

　　孙文兴皱了皱眉道：“难道你是根据乌鸦追上来的？不可能，洛杉矶有数十万只乌鸦，其中只有不足千只受我们控制，你们怎么可能找到这里……难道你们也会跟动物沟通？不对，这……这是为什么？”

　　“我在乌鸦身上动了手脚！”十几公里外，一辆疾驰的皮卡内，波斯猫对正在开车的马乐解释道：“最初我就奇怪，为什么胆小懦弱的王校服会有勇气选择跟我们一起。论任务，他与我们不同，论交情，我们也就是在一辆车里呆过几十分钟，这些根本就不足以让他舍弃强大的孙文兴选择我们。我想来想去，唯一的可能就是，我之前无意中说过的，可以帮他控制小动物这件事！由此，我推测，王校服已经把他的能力告诉了孙文兴，而他跟着我们，是孙文兴为了完善这套动物情报系统而授意的。”

　　“你的意思是……王校服其实一直在暗中和孙文兴联系？”马乐问道。

　　“不错，这点我可以作证！”雪鸮接道：“我的感知高达28点，曾经听到过他偷偷对着奇迹徽章讲话，对面传来的声音，就是孙文兴！”

　　波斯猫对雪鸮笑了笑，继续说道：“于是，我就在想，如果得到了完善的动物情报网，孙文兴会怎么做？如果单纯的防范飓风城自然好，但是依他一向的作风，我猜测他十有八九会拆我们的台，因此，我在给乌鸦种入水毒的同时，也小小的动了些手段。终结者的到来证明我的猜测是对的，这家伙的确利用乌鸦给我们的敌人送去了消息。但是相应的，飓风城一方没有出现，再加上刚刚的死亡的讯息，意味着我的安排成功了！”

　　听到这里，马乐奇道：“你到底在乌鸦身上动了什么手脚？”

　　……

　　“爆炸了？”孙文兴不可思议的道：“怎么会，我那只乌鸦是派去给你送信息的，想告诉你，那个杀死你们队友的家伙还活着，我让小王把他的所在地写在纸上让乌鸦带给你们，那只乌鸦怎么可能会爆炸的？”

　　老者皱了皱眉头，抬抬手用水流托起王校服的尸体，从他身上取出那个波斯猫交给他的宝石，平静地道：“那这样说来，你也被这宝石的主人摆了一道……那只乌鸦，不，所有的乌鸦都被人种了水毒，一旦进入水元素浓度较高的地方，就会爆体而亡。现在整个洛杉矶水元素浓度最高的地方就是我这个水系法师的身边，那乌鸦只要落在我身上，必然会爆炸，并且释放出一段独特的水元素波动，同样的波动只有这小鬼身上的宝石才有，以我的感知和水系魔法修为，记住这波动，找到这小鬼可以说是手到擒来”说着，老者露出了一个慈祥的笑容：“乌鸦虽然死了，但是你们应该是知道那家伙的所在地吧，告诉我吧，可以饶了你们！”

　　孙文兴冷哼一声：“你愿意跟我们签订契约么，告诉你他的位置，就放过我们？”老者迟疑了一下，孙文兴冷笑道：“我虽然不算什么好人，但是骨气也是有的，你根本没打算放过我们，我凭什么临死还给你们提供情报，哼，自己去找吧！”

　　老者略有些恼怒，但随后又摇了摇头道：“罢了，设下圈套的也是聪明人，不可能想不到我会向你索要地址，现在一定也已经离开了……麦克斯，美狄亚，送他们上路！”

　　“等等！”孙文兴突然喊道，老者回头看看他：“改主意了？”孙文兴摇了摇头，苦笑一声道：“我们也算老相识了，现在死到临头，我还有一件事没弄明白，实在死不瞑目！”老者笑了笑道：“问吧！”

　　孙文兴深呼吸了一口气，问道：“整整三个世界以来，你们一直对我们紧追不舍，不停的破坏我们的任务，却不杀我们，这到底是为什么？”


第二十三章 遗愿与回归

　　老者微微一愣，随即来到孙文兴面前，点点头道：“也好，让你们死个明白！”说着，老者拿出一块怀表，单手摆弄了一下，一道镭射光幕出现，上面记载着飓风城方的世界信息，显然这怀表就是老者的飓风徽章。

　　背景介绍之类的双方都一样，最大的不同就在于任务上了。看到了老者展示出来的任务，孙文兴惊讶的发现，这上面不但标示着飓风城方杀死莎拉康纳的任务，还详细的标示着奇迹城一方的任务，不止如此，就连奇迹城一方共有多少人，多少人参加普通级任务，多少人参加入门级任务都一目了然！不止如此，在这些主线任务的下面，还有一个特殊任务，任务说明触目惊心：“完美破坏奇迹城银雪战队的主线任务三次。（当前完成度2/3）”

　　“为什么，为什么会有这种针对我们的任务？”孙文兴不可置信地喊道：“破坏我们银雪战队的主线任务三次，这是怎么回事？”

　　老者解释道：“这任务也是偶然触发，具体原因我也不清楚，只是第一次与你们交锋的时候就接到了。据我推测，你们应该是触犯了某些城战系统的禁忌，或者干脆得罪了我们的飓风城系统，才会遭到这种针对。不过原因已经不重要了，结果就是，我们必须完美破坏你们的主线任务，同时还不能杀死你们，让你们有下次任务可做。”

　　“所以，上次世界和这次世界，你们并不是在跟踪我们，而是被飓风城给主动送到我们身边来的？”孙文兴咬牙问道。老者点了点头道：“不错，不过这回已经是最后一次了，已经没有必要继续留着你们的命了。”

　　“可我还有疑问！”孙文兴道：“要破坏我们的主线，只要杀死莎拉康纳就可以，你们为什么下大力气散播病毒，甚至引来军队闹得满城风雨，这到底对你们有什么好处？”

　　老者笑着摇了摇头：“你没有看见‘完美’二字么？我们的任务是需要完美破坏你们的任务，只是单纯杀死莎拉康纳，是无法完成特殊任务的。大局上讲，我们在这个世界里属于终结者一方，而你们属于人类一方，我们任务的本质就是消灭人类所有胜利的希望！”

　　孙文兴不解道：“这是什么意思？人类胜利的关键就是领袖约翰康纳，你们杀死了莎拉康纳已经足以改变历史，还需要做什么其他的事？”

　　“那还远远不够……”老者摇摇头道：“你们不觉得奇怪么，为什么我们会在终结者出现之前36小时来到这个世界？你有没有想过，如果我们在终结者到来之前杀死了莎拉康纳，那么天网还会派终结者来么？”

　　孙文兴愣住了，的确，如果莎拉康纳在终结者到来之前死亡，那么即便没有天网的干涉，正常的历史中也不会诞生约翰康纳，那么终结者也就不会到来，但这样一来，奇迹城入门级们已经接受的击杀终结者的任务怎么办？这岂不是好似系统的BUG一样？

　　老者笑了笑道：“我来告诉你答案，终结者仍然会出现，但是它的目标将不再是莎拉康纳，而会变成其他的某个不相干的人。在这个可以时空穿梭的世界里，未来天网的败亡和现在终结者的到来本就是互为因果关系。所以，即便约翰康纳不会出现，在未来依旧会出现其他人挺身而出领导人类胜利。换言之，现在这个时代的人都可能是未来救世主的父母，每个孩子都可能是未来的人类领袖！”

　　“那岂不是说，你要完美完成任务，必须要杀光这个世界所有人？哼，真是好大的目标啊！”孙文兴讥笑道，一脸的不屑，仿佛看疯子一样看着老者。

　　老者摇了摇头：“没有那么夸张，既然我们的活动范围被限制在了洛杉矶，那么终结者就一定会来到这座城市，相应的，未来的救世主就一定会在这座城市出现！所以，我们的完美完成方法，就是洛杉矶大屠杀！”

　　孙文兴倒吸了一口凉气，原来这就是飓风城冒险者释放病毒的原因，他们从一开始就打算杀死所有洛杉矶的市民！这样看来，不止是实力，双方的目标和气魄从一开始就不是一个等级的，哪有不输的道理！

　　“好了，话也说完了，该送你们上路了。”老者举起文明棍指着孙文兴的头，做出了最后的通牒。孙文兴惨然一笑：“最后一个请求，我到现在都不知道你叫什么名字，能告诉……”

　　孙文兴话音未落，老者的棍子就已经插入了他的额头，这个奇迹城一方号称的最强者，最终还是饮恨于此。“你可以叫我老绅士！”老者拔出了文明棍，对着孙文兴的尸体说道。

　　这句话通过孙文兴还没有完全消失的奇迹徽章，传到了十几公里外的马乐一行人的耳朵里。从孙文兴询问老者追杀的用意时，他就暗暗打开了奇迹徽章的通讯功能，目标就是波斯猫的徽章。当三人从徽章中听到孙文兴和老绅士的对话时，着实被吓了一跳，马乐把车悄悄的停在僻静的路边，三人关紧门窗，大气都不敢出，仔细的聆听所有信息。

　　现在，随着孙文兴的彻底死亡，通讯断了，取而代之的是孙文兴的死亡讯息。雪鸮长出了一口气，皱眉问道：“这个孙文兴为什么要跟我们通讯？”

　　波斯猫摇了摇头：“我也不太理解，如果是为了让我们发出声音暴露位置，大可不必这么偷偷摸摸，但是如果是为了给我们提供信息，他为什么这么好心……这根本不合逻辑啊！”

　　“他希望我们替他报仇！”马乐插嘴道：“孙文兴这个人虽然狡猾狠毒，但还算恩怨分明。他做的这一切都是被飓风城逼出来的，虽然我们摆了他一道，但他仍旧更恨飓风城。所以，他决定用自己最后的生命，探听出尽量多的情报，希望我们有朝一日能替他出一口恶气！”

　　这个蠢材吃货竟然能解答自己想不通的问题，波斯猫颇有些不服气：“可是人都死了，报仇又有什么意义呢！”马乐摸了摸波斯猫的脑袋道：“小鬼，人是感性动物，再严谨的逻辑也解释不了人类的所有行为！”马乐能理解孙文兴，因为他也做过类似的事情，就像当初他打王老板之前要给电视台打电话一样，虽然有自己的理由，但是这一行为在旁人眼里依旧是荒唐的。波斯猫略有些气恼的哼了一声，一掌抽开马乐的大手，把头歪到一边去。

　　说话间，茉莉和石牛的死亡信息也相继传来，银雪战队彻底消亡了。伴随茉莉死讯的，还有一条特殊的信息出现在马乐的奇迹徽章上：“奇迹城编号113343号冒险者确认死亡，系统检测到您持有该死亡冒险者的物品，是否需求该物品？如不需求，您将会获得300点信用点补贴”

　　这道信息传来的同时，本来属于茉莉的那把短刀突然发着光悬浮起来，马乐现在不缺信用点，干脆选择了“需求”看看会发生什么。只见奇迹徽章一闪，一个正二十面体凭空出现在他面前。这正二十面体上十九面写着“落”字，只有一面写着“中”字，奇迹徽章提示马乐这是一枚幸运色子，掷出“中”字就可以永久获得该物品，否则该物品会消失。

　　马乐随手一掷，二十分之一的概率哪里是那么容易碰到的，随着骰子的“落”字朝上，那把短刀也消失了。联系之前收到的提示，马乐这才明白过来，原来冒险者之间也可以抢夺装备，只是抢夺的装备只能在本市世界用，一旦原主人离开该物品会自动收纳回原主人的储物空间。要想永久获得该物品，除非原主人死亡后才有机会，但是这种机会却是完全靠运气的掷色子，实在不怎么靠谱啊。

　　马乐正感叹城战系统的抠门，莎拉康纳的死讯也传来，他的主线任务宣告失败，但是按照惯例，马乐还可以在这个世界自由活动最多12个小时，期间可以自由选择回归时间。

　　因为飓风城的干涉，现在的洛杉矶已经有一半的面积沦陷为感染区，并且这个面积还在以惊人的速度扩大。这种情况下，按理来说应该有数不清的支线任务可供挖掘，但是波斯猫仍旧谨慎地提醒马乐和雪鸮，完成了主线任务的飓风城三人，同样也只剩下了12个小时，在这期间他们为了完成特殊任务一定会疯狂的屠杀洛杉矶市民，如果继续在这里游荡，很可能会遭遇他们，要知道，一旦陷入与冒险者的战斗，回归能力是会暂时失效的。

　　因此，三人同时选择了回归，一道白光闪过，三人进入了奇迹城，分别身处在自己的专属空间内。


第二十四章 人类？怪物？奖励？

　　空间洁白的墙上放映着马乐在终结者世界中的重要活动，上一次他是昏迷着进入奇迹城的，因此这次是马乐第一次看到这个影像。以第三者的视角观看自己的行动，还真的别有一番感觉。

　　当影像放到血战布拉德的时候，马乐突然皱了皱眉头。当时一心只有死战没有注意，现在看来，那只吸血鬼挖出心脏大嚼的画面还真是恐怖……看到这画面的时候，马乐突然想到一件事，自己的心脏被破坏，虽然不会造成致命伤害，但是身体的血液循环肯定会受影响。如果只是普通的创伤还好说，凭借冒险者的特殊体质可以勉强撑过去。但是自己当时心脏被吃掉了，已经消失了啊，血液循环被彻底打断，肌肉大脑都没有血液供应，到底是怎么运动起来的？

　　想到这里，马乐打开奇迹徽章翻开天赋这一页，还是那几项天赋，原型体，绝对防御，致命杀拳，还有初始的不明体质……等等，马乐突然发现，不明体质这项天赋的说明有了些细微变化！

　　马乐依稀记得，原本这项天赋的说明是：“拥有该天赋的冒险者不受要害破坏伤害加成。”而现在，这项天赋变成了：“拥有该天赋的冒险者不存在生理要害。”

　　这变化看似简单，毕竟要害对冒险者的最大意义就是破坏加成。可是马乐细一琢磨，就发现这其实是翻天覆地的变化！

　　不受要害攻击加成，那就说明马乐还有要害，身体的运转机制仍然与常人相仿。要害受伤虽然不会造成致命伤害，但是功能损伤造成的连带效应却不可避免。比如心脏损坏会影响血液循环，胃部受损会有胃酸外溢，肺部受损会呼吸困难，大脑受伤会暂时昏迷等等……但是现在不同，马乐的身体已经发生了根本性的变化，运作机制已经与常人完全不同，所谓要害脏器都只是徒有其表的一团组织，根本无法左右他身体整体的运转，正所谓没有要害！

　　想通了这点，马乐突然觉得有些恶心。既然内脏器官都已经无关紧要，那自己生命的载体是什么？如果之前自己还算变异的人类的话，那现在自己算什么，一个不需要心脏也能存活，不需要大脑也能思考的怪物？也许只有鬼刃丸那样的魔法生物，才最接近自己了吧……

　　生命的意义暂且不谈，看着这诡异的天赋，马乐不禁要问，这天赋到底是什么时候发生的变化？细细想来，他几乎从未细致查看过天赋界面，就算是获得新天赋时，也最多看看新天赋的效果，至于这个自带的不明体质，似乎一直被他下意识忽略掉了，何时变异根本无从考证啊……

　　变异不可能毫无征兆，自己多半是因为某次重要的事件才发生的变异，比如得到巨大的奖励，或者吸收了什么强大的生物……等等，马乐突然想到，在吸收那个虐杀原型里巨大的菊花怪后，自己似乎并没有得到什么强化。可是细一想来，这并不合理，因为自己在吸收那个怪物后，感受到了剧烈的痛苦，这痛苦远比得到独一无二天赋时来得猛烈，甚至将他疼晕过去！现在想来，八成就是这股痛苦，将马乐从一个体质超常的人类，变成了一个体质超常的怪物……

　　就在马乐发愣的功夫，影像已经放送完毕，系统开始结算他的奖励，很快，奖励也结算清楚：

　　编号110405号冒险者在终结者世界中。

　　主线任务：保护莎拉康纳72小时，失败。

　　参与大事件：击杀终结者。贡献度：64.2%。

　　最终评分：55分综合评价：不及格。

　　通关奖励：无。

　　杀戮统计：普通丧尸12只，每只奖励信用点1点；

　　舔食者8只，每只奖励信用点50点；

　　特殊杀戮：变异暴君T-800终结者，奖励信用点3000点，功绩点20点。

　　敌对城邦高级召唤生物鬼刃丸，奖励信用点3000点，技能点10点，荣誉点5点。

　　敌对城邦普通级冒险者一名，奖励信用点3000点，技能点10点，荣誉点5点。检测到编号110405号冒险者为入门级，奖励翻倍，信用点6000点，技能点20点，荣誉点10点。

　　悬赏型大事件：击杀终结者，奖励信用点6400点。

　　最终奖励结算：信用点18812点，技能点30点，功绩点20点，荣誉点15点。

　　冒险者目前地位为庶民，任务结束后需要缴纳100点信用点。

　　……

　　马乐甩甩脑袋，不再去考虑哪些揪心的事情，而把注意力放在了刚到手的奖励上。

　　虽然因为主线任务失败而最终评价不及格，但是这一趟马乐依旧收获颇丰，过万的信用点，在入门级乃至普通级眼里都是一笔巨款，可是马乐却已经有些麻木了，他真正比较关心的是那个荣誉点的意义。

　　奇迹徽章中的荣誉选项已经自动激活，马乐打开看后，发现上面显示着：

　　荣誉点15/20，当前级别，壮士。

　　马乐略一查询，发现个荣誉系统是个跟爵位系统类似的升级系统，只不过爵位系统是靠击杀强力剧情怪物，或者完成隐藏剧情任务获得的功绩点升级；而荣誉系统则是靠击杀其他城邦的冒险者获得的荣誉点升级。如果要拿网络游戏来比较的话，爵位系统就是PVE，而荣誉系统则是PVP。

　　爵位升级会让冒险者获得更大的在奇迹城内的权限，相应的，荣誉的升级则会让冒险者在任务世界中行动更加方便。目前马乐的壮士级别是第二级，还很低端，只能提供一个延迟回归时限增加1小时的优惠。说白了，就是在完成主线任务，或者主线任务失败后，可以自由活动的最大时间上限提高到13个小时。

　　除此之外，荣誉级别还有一点好处，那就是提高冒险者相对于剧情人物的知名度。假如一个冒险者荣誉级别够高，那么即便他第一次进入某个任务世界，系统也会为他在这个世界中虚构一个比较有名望的身份，该世界中的人物会对他有所耳闻，相应的，冒险者也就更容易取得剧情人物的信任。

　　领取了奖励，缴纳了税金，马乐现在共有信用点19834点，技能点36点，储物空间中有艾萨克的鱼叉枪和鬼刃两把黑色著名品质武器，肾上腺素两支，银色品质任务物品金刚狼的骨爪，200米银色道具，标记枪12支，其中6支电量已经耗光，银色道具盘龙丝200米，补给品若干……对了，还有一件可能是最有价值的东西，终结者掉落的那个银色箱子！

　　拿出了这个银色箱子马乐同波斯猫和雪鸮通了消息，约她们到当初遇到老狗的那间酒吧见面，一起开箱子。这两人也都住在贫民窟，去酒吧也还方便，自然就答应了。当初走得急，没来得及在任务世界中开箱子，干脆就由马乐带到奇迹城里来开。波斯猫和雪鸮倒也信任马乐这个吃货，一来是三人还算投缘，合作也很愉快，应该不会骗人；二来，冒险者在奇迹城内也是要社交的，想老狗那样骗骗新人的酒钱就已经被人鄙视了，如果马乐真黑了这个箱子，消息传扬出去，以后就得夹着尾巴做人。毕竟都交换过编号，到时候奇迹广场上循环播放几遍110405号冒险者黑箱子的新闻，以后任何人都不会信任马乐和他结盟了。

　　马乐来到了酒吧，发现波斯猫和雪鸮已经先他一步在里面等着。为了掩人耳目，马乐付给老板20信用点开了个房间，把两人领了进去，锁好了门，才终于拿出了那个银色箱子。

　　银色箱子在普通级世界都极难掉落，更不要说入门级了。如果不是这次他们只靠三人就击杀了变异的大BOSS终结者，恐怕最多也就是一个蓝色品质的箱子。不只是马乐，连雪鸮也十分的激动，只有波斯猫在故作淡定的说：“别抱太大希望，这……终结者毕竟是机器人，应该不会掉落现成的装备，最多是材料或者任务物品一类的……”话是这么说，但是从她那微微有些颤抖的语气和一动不动盯着箱子的眼神就看得出来，这小鬼十有八九是在装13。

　　在两人激动的目光注视下，马乐深吸一口气，颤抖着打开了这个银色箱子……

　　箱子中开出了三样物品，正如波斯猫所说，没有现成的装备。

　　第一件是一块终结者的能量电池，充能道具，蓝色品质。这东西可以支持一台T-800终结者连续活动120年，容量巨大但是只能提供电能，因此只有蓝色品质。

　　第二件则是终结者脑中的那块中央处理器，银色品质。这东西是智能电脑的核心，利用价值巨大，有了它，基本可以让一台电子设备拥有媲美人脑的思考能力，银色品质当之无愧。

　　第三件却是个任务物品，终结者的右臂，银色品质。这东西在终结者2中是个重要的任务物品，原剧情中，莎拉康纳用液压机把终结者给压扁了，只剩下一块残破的CPU和这只手臂被赛普汀电脑公司回收。正是基于对这两件未来科技物品的研究，赛普汀电脑公司研制出了人工智能计算机，也就是天网的雏形。但是对于三人来说，这件东西恰恰是最没有实际意义的，因为终结者世界已经被飓风城的老绅士一伙搞得面目全非，而且他们为了特殊任务更是要屠灭洛杉矶，完全杜绝了救世主的出现，自然也就不会有第二部的剧情。

　　城战系统的原则就是，一旦冒险者进入过某个世界，那么他对这个世界所有的影响都会被留下，世界会按照被冒险者干涉后的轨迹延续，等到冒险者再次进入这个世界时，剧情恐怕已经面目全非。形象点说，剧情世界就好像冒险者的副本和地下城，不同的人有不同的打法，互不干预，走时还会存个档，下次来了继续打。假如有1000个冒险者经历过终结者世界，那么就有1000个不同的终结者世界在暗中默默的延续着。

　　三人讨论了一下，拥有电击标记枪的马乐自然是看中了那块蓝色电池，这简直是给他量身定制的。而波斯猫则看中了那块中央处理器，剩下的终结者手臂只能留给雪鸮。可是雪鸮对这三样东西都没什么兴趣，这手臂对她来说唯一的作用就是卖钱，但前提还是遇到合适的买主。这种任务物品的价格可大可小，很难衡量，也很难脱手，比起这个东西，雪鸮倒是更想要些实惠的信用点。

　　马乐手里有近两万信用点，干脆拿出3000给补贴给雪鸮，自己拿了那个机械手臂。一般市场上银色的任务物品大约就是2000到5000的价格，马乐给的也还公道，雪鸮自然也很满意，皆大欢喜。

　　分完了收获，马乐提出三人一起组建个队伍。之前在终结者世界里同生共死过，而且合作也很愉快，以后一起行动肯定能更加默契。

　　听了马乐这个提议，雪鸮有些面露难色，而波斯猫也摇了摇头……


第二十五章 有房一族

　　“怎么，有什么难处么？”马乐问道。

　　雪鸮先答道：“完成了这次的主线任务，我和小猫的积分都足够了，已经升到普通级了。而我之前就跟一个普通级的前辈约好，升级后要加入他的队伍，所以……抱歉了。”

　　“那就没办法了……”马乐耸了耸肩膀，毕竟级别不同是无法组队的。

　　说起冒险者的级别，升级的标准很简单，就是看每次任务结束时的通关评分。这个评分是百分制的，按照分数同样分为优、良、中、及格、不及格和差。能完成主线任务，就能达到60分及格，而及格才开始能够获得通关奖励，不满60达到30算不及格，不会得到奖励，也不会有惩罚。而一旦得分不满30分，就会得到差评，这样不仅得不到奖励，还会被扣除一定信用点作为惩罚，不仅如此，下一次的世界难度也会相对调高。如果连续三次以上差评，第四次肯定会被扔到高一级难度的世界中，而且接到的主线任务也是高一级的，但是相应的双倍难度奖励却不会削减，可以视为系统鼓励冒险者拼命获得奖励迎头赶上其他人。

　　至于升级的条件，每次的通关评分都会积累下来，总分达到一定数值就会升级，一旦升级，总分会清零重新计算。马乐目前只知道升级到普通级需要300分，由普通级升级到资深级则需要500分。马乐现在经历过两次世界，虐杀原型世界得分91分，终结者世界得分55分，共计146分，还差154分就可以升级了。一般来说，入门级的冒险者还很生疏，主线任务还经常完不成，大部分情况都在四五十分晃悠，平均能打出60分的就算不错，超过65分得到中等评价的就可以算高手了。至于能多次超过75分，拿到优良这种高评价的，基本都是前途无量的天才。

　　马乐叹了口气，看来还得自己单干。这时，波斯猫这小鬼却突然把脸凑了过来，面无表情地问道：“蠢材，你还差多少分能到普通级？”

　　马乐挠了挠头答道：“一百五十多分，还得两三个世界吧……”“两个！”波斯猫盯着马乐的眼睛，伸出两个指头坚决道：“我不组队，等你两个世界，要快点来哦！”

　　“啊……啊？！”马乐被波斯猫这主动坚决的态度弄得一愣，可是看到小猫那坚定的眼神，他随即哈哈一笑，痛快地答应道：“放心吧，没问题！”“不是没问题，是一定要！”波斯猫坚定地说道：“在那之前，我不会联络你，你联络我我也不会回应，两个世界后，到普通级来找我，约好了！”马乐对这些要求有些费解，但还是点了点头。

　　提到组队，三人又回想起来终结者世界中经历的种种，不由得又一阵唏嘘。“有件事吧，我觉得得跟你们说一声！”马乐突然认真地说道：“之前你们提到过，小王……可能是孙文兴的队友吧……”

　　两人点了点头，马乐叹了口气道：“你们也看到了，我吸收那个终结者外皮的能力，我就是靠那个能力夺取别人的外貌的。同时，这个能力还有一项功能，就是读取记忆！我杀死吸那只血鬼的时候，特异读取了他们在之前世界战斗的记忆。在任务世界中，系统可能对冒险者有某种保护措施，我能读到的记忆很少很少，大多是无用的片段，但是有一点可以确定，上个世界，他们与孙文兴一伙交锋的时候，并没见到小王这个人！”

　　“你是说……王校服不是孙文兴的队友？”雪鸮说道。马乐点了点头：“至少，很可能不是。我相信小王应该也是个惊恐无措的入门级，为了生存，迫不得已站到了孙文兴那边，如果没有这该死的城战系统，他应该是个善良的孩子！”

　　波斯猫压了压鸭舌帽的帽檐，沉声说道：“人都死了，现在说这些有什么意义？说到底他最初也是为了做孙文兴的眼线才跟着我们的，说不上背叛，我也不恨他……”

　　“恨不恨是你的事！”马乐笑着摸了摸波斯猫的头：“我只是不希望一个为了生存挣扎的无辜孩子在死后还背负叛徒的骂名罢了。”波斯猫依旧不喜欢马乐摸她的头，一扭头逃到了雪鸮身边，瞪着双色的眼睛怒视马乐。

　　雪鸮盯着马乐的脸看了一会，笑了笑道：“吃货，你还真是个好人！”马乐哈哈一乐：“别这么说，你这么漂亮的美女夸我好人，我总感觉像被人甩了似的，哈哈哈……”

　　三人又说笑了两句，就离开了房间。雪鸮要去找前辈入队，波斯猫也有些事情要处理，三个人用奇迹徽章互相加了个好友，就分开了。

　　马乐在酒馆里扫了一圈，没见到老狗和夜猫，也就离开了。他又获得了功绩点，又可以升级，自然先去功绩审核处。审核后，马乐的爵位变成了三等公民：

　　“功绩点68/100，当前地位，三等公民：进城无须缴纳费用；可以在主城内购置房产；拥有选举权；可以使用中级设施；储物空间增加至5立方米；每周停留在奇迹城的时间上限延长至30小时；每次任务世界后缴纳100信用点。”

　　成为公民后，权限大大增加，马乐看了看时间，因为时间上限延长了，还有将近25个小时，这里也没什么事可做，先去主城吧。

　　成为了公民后，最显著的变化就是城里的守卫会对马乐点头示意了，没有了面对奴隶和庶民时的那种傲慢。马乐也不用交入城费，直接进入，拿出上次买的地图开始查看。

　　他现在比较感兴趣的是买房的这一项特权，因此优先来到了房产购置中心。与现实世界里宽敞大厅加美丽售楼小姐的组合不同，奇迹城的房产“大厦”只是一个小小的破旧窗口，一个戴着花镜老头子在里面看报纸，旁边还放着一个搪瓷茶缸，怎么看都像是某个快倒闭的厂子的传达处。

　　“我说，大爷，这里是……房产购置中心吧？”马乐看着地图，有些不信地问道。老头子把花境往下一耷拉，看了看马乐问道：“来买房啊？”马乐点了点头，老头子扔了一本介绍册出来，说了句：“自己看，挑好了告诉我！”就继续看起报纸来了。

　　马乐展开那本介绍册，上面罗列了近千处空着的房屋。说是房屋，其实里面都是一样的个人空间，没有户型的区分，唯一的差别就是地理位置。有些人喜欢靠近训练场，有些人喜欢靠近奇迹广场，各有所好，反正价格都是一样的5000信用点。

　　除了房屋信息之外，介绍册上还详细写出了购买房屋的好处。原来，一旦在主城内购房，就属于城内市民，那么使用基础的设施会享受九折优惠，甚至有些商店里的特殊物品是只限市民购买的。同时，在城内买房之后，个人空间将不会像贫民窟里那样只是空白的一片，只要花少量的信用点，冒险者可以随意布置个人空间，无论是豪华别墅还是总统套房任君选择。等权限更高以后，甚至可以把一些设施功能给搬到个人空间里，省时又省力。也正因为如此之多的优惠和功能，无数的冒险者拼命攒钱也要买一间城内住所。

　　马乐挑了一间距离奇迹广场比较近的房子，缴纳给老头5000信用点。老头子向马乐索要奇迹徽章，马乐把手机递给他，老头却没接，而是拿出一把破旧的钥匙，朝他的奇迹徽章一丢，那钥匙就没入手机中消失了，同时马乐收到提示，房屋已经购买完毕，可以通过奇迹徽章开启。

　　虽然知道老头子是系统人物，马乐还是笑着道了声谢，就向房子处跑去。那老头把脑袋探出窗口，看着马乐的背影嘀咕道：“入门级？这么早就能买房，这小子不简单啊……”

　　来到了自己的屋子，从外表看确实要比贫民窟里好多了，独栋独院的二层小楼，门口还有他的冒险者编号：“110405”。毕竟奇迹城内的市民总共只有两三千人，诺大一座城市，如果房子还搞成寸土寸金的小公寓，未免太寒酸了。

　　进入了房子，里面一就是一个洁白空间，虽然比贫民窟的要大不少，但是仍然很单调。房子正中央有一个硕大的黑色圆桌，应该就是这栋房子的装修安排设备。马乐来到圆桌旁，按照宣传册上的说明，把奇迹徽章放在圆桌上。黑色的桌面立刻亮了起来，上面浮现出一个巨大的长方体，正是这个人空间的缩小版。装修方法类似于沙盘，冒险者可以随意的设计改造，完成后，系统会根据冒险者改动的规模收取信用点。

　　个人空间的大小也是可以调的，只要房间的高度不超过15米，面积不超过500平方米，格局户型可以随意设计。装修设备里还存有很多设计好的样本，冒险者可以挑选适合的预设样本进行细微的更改，这样可以省去从头设计的精力和时间。

　　预设的样本有上百个，各种风格都有，马乐随便挑了一个宫殿样本，宽敞舒适又富丽堂皇霸气侧漏！但是一查发现这样的改动要消耗2400点信用点，马乐顿时心疼了，他虽然信用点多，但是也禁不住挥霍啊，这次回来先给雪鸮补贴再是买房已经花了8000点了，现在再花2400搞装修？太败家了吧！于是，马乐还是随便选了个套间先住着，这种小改动只花了20点就搞定了，反正随时可以重新装修，他也不急于一时。


第二十六章 伤害测试

　　装修完，马乐离开了房间，来到了奇迹广场。无论何时，这里都热闹非常，广场中央的球形大屏幕依旧在播放新闻新事，下面的买卖家仍然为了砍价闹得热火朝天。

　　马乐现在还剩11794点信用点，对于一般的入门级来说也是一笔巨款了，走在市场里还是很有些超然的。不过逛了几圈，发现着实没什么好买的东西。一万多的信用点，一般也就买一把黑色或者比较差的银色武器，并不比鱼叉枪和鬼刃强。至于其他的道具一类的，马乐现在也不缺，所以转了几圈后，马乐还是到广场边的自动贩售机买了18只未充电的标记枪，因为买房后的九折优惠，只花了172点。

　　打开地图，马乐看了看，现在变成了公民，可以使用的设施也增多了，中级训练场也对他开放了，先去这里看看吧。

　　中级训练场大楼比起初级就要漂亮多了，但是前台却没什么变化，依旧是交100押金，换取一把钥匙。进入了自己的房间，仍然是纯白空间中一个悬浮的平板电脑。

　　来到电脑前操作起来，马乐终于知道中级比初级高在哪了。首先，中级训练场的训练熟练度上限从100点提高到300点，由熟练提升到了专家级。其次，使用费用和换算时间也有了变化，初级训练场是200点每小时，每小时可以放大到五小时的训练；而这个中级训练场则是500点每小时，每小时可以放大到十小时的训练。而且训练的强度和效率也大大提升。

　　除了这两点之外，马乐发现中级训练场还多了一项新的功能，模拟实战功能！这项功能十分实用，可以为冒险者模拟出不同的环境地形，创造出各种类型的敌人帮助冒险者练习。在实战过程中，为了方便冒险者的技能测试，所有的特技天赋效果都是无冷却时间的，就算精神和能量用光，也可以申请立刻充满。

　　马乐果断选择了这个模拟实战，不为别的，就为了搞清楚自己这个无要害的不明体质是怎么回事！因为是中级设施，并不享受优惠，马乐支付了500信用点，十小时的模拟实战开始了。

　　为了搞清楚冒险者体质的特性，马乐做了个实验，他选择制造了两个敌人，一个是冒险者体质，一个是普通生物体质。这两个敌人都被设定为不会反击的靶子，马乐通过对它们的攻击伤害来判断冒险者的体质与常人的不同。

　　无数次的击杀，无数次的实验，不断改变两个体质的各项属性，总结它们的不同。

　　经过四个多小时的实验，两个实验体都被杀死了上百次，马乐终于总结出了一些东西，不敢说是严谨的理论，至少是实践中的经验。

　　首先，冒险者在要害受损后会受到致命伤害，而普通人则不会。普通人的生命流逝是因为器官机能衰竭导致的一系列连带反应，过程缓慢，但是治疗也更困难。冒险者的体制则比较干脆，直接受到致命伤害了事，而且这个致命伤害不会瞬间触发，而是类似于一个生命流失的异常状态，在几秒到十几秒内扣完伤害。

　　除此之外，马乐还发现，低属性的冒险者体质往往并不会老老实实的扣完致命伤害。就拿心脏来说，心脏受到重创，一般会受到两百点左右的致命伤害，如果生命足够，像马乐击杀过的赵仁凡这种强者，基础生命有数百点，所以两百的伤害扣了也就扣了。可是如果是低级别冒险者，生命值还不到两百怎么办？普通人如果心脏受损，死因其实是血液循环停止导致的大脑等重要器官衰竭，如果医疗手段先进，只要及时治疗，还是有康复的可能，难道说进化为冒险者之后，就必须在几秒内死亡，还不如普通人么？

　　这显然是不合理的，冒险者的生命力应该比普通人更强才对！事实上也确实如此，马乐发现，冒险者其实都有一个死亡保护的隐藏状态。一旦因为器官受损导致的致命伤害将生命扣光，冒险者不会立刻死亡，而是会转换为一种类似于普通人的状态，随着器官衰竭而慢慢的流逝生命，生命值虽然显示为0，但是实际上还有一口气在，有点类似于游戏中空血状态。只是这个时候冒险者会昏迷，无法行动，呼吸心跳缓慢甚至停止，生命恢复速度归零，几乎与死亡无异，如果放任不管，很快也会死亡，不借助外力绝无好转的可能。但是如果对其及时采取治疗手段，凭借着冒险者强大的回复能力，生还的可能性极大，远远超过常人！

　　不过可惜，在瞬息万变的战场上，哪有功夫立刻实施急救？虽然冒险者们有各种这样那样的治疗能力，但大部分都是生命力的恢复，要害器官受损，就算生命值恢复过来，身体机能的衰竭还是会继续，恢复过来的生命值很快还是会流失掉，除非拥有能够再生肢体和器官的特殊治疗方法，才可以彻底救活！

　　当然，还是有例外，如果冒险者的体力属性足够高，生命恢复的速度足够快，那么只要脱离了死亡保护状态，自身的恢复力很可能会抵消这种衰竭速度，甚至把不严重的损伤慢慢恢复过来！当然，这前提是损伤不严重，如果心脏被人挖走了，除非有特殊能力，否则体力再高也不会再长一颗出来……

　　总而言之，普通人的身体要更复杂，更脆弱，而冒险者的身体要更干脆，更坚韧。但是两者都有一个共同的弱点，那就是大脑！脑死亡，意味着一个人的人格，灵魂，精神的彻底消失。尽管冒险者的脑细胞不像普通人类那样无法恢复，但是一旦大脑彻底破坏，除非有特殊的能力支撑，否则再强的人也要一命呜呼，这种死亡，连保护状态都不会触发！

　　其次，冒险者原本也是普通人，虽然经过了永久改造，身体的运转机能有所改变，但很多方面还是与普通人很相似的。马乐在无数次攻击两个实验体的时候，发现了另一种特殊的伤害形式，查询后得知这叫做虚假伤害。

　　这个虚假伤害与物理法术精神这些伤害类型并不相干，是根据单次伤害的量来定的。经过马乐的实验总结，所有不超过最大基础生命值千分之二的伤害，都被视为虚假伤害。怎么理解呢，举个例子，如果有一个人被针扎破了手，那么虽然伤害很小，但依旧会受伤。我们假设这个伤害是0.01点，而普通人的生命大约是三十点，换句话说，是否是被针扎上3000下，这个人就死了呢？显然不会，无论多少针，哪怕扎得血肉模糊，也无法伤及根本，这种攻击实在太浅了。这还只是面对普通人，如果对于恢复能力强大的冒险者来说，这种伤害基本上会瞬间抚平。因此，这种虚假伤害在冒险者身上的效果就是：

　　冒险者所受的虚假伤害会在10秒内自动复原；冒险者同一时间所受虚假伤害的总和不会超过最大基础生命值的10%；虚假伤害无法致死！

　　以现在马乐780点的基础生命值，虚假伤害上限就是1.56点。一般奇迹徽章的伤害测定不会带小数点，所以但凡显示1点伤害的，马乐就可以不用去管，十秒后自然会复原的。

　　除此之外，马乐还发现了一个“非要害打击伤害上限”问题，这个词是他自己琢磨出来的。具体来说就是，无论多高的攻击，打在不重要的身体部位上，也无法致死。举例来说，一发攻击力达到一万的激光炮，如果打到一个普通人的右手上，尽管他的右手会被烧得渣都不剩，但这种攻击还是无法致命。

　　带入到冒险者身上，一个肢体被彻底破坏，虽然会打掉冒险者的生命，但是伤害是有上限的。马乐经过实验得出，一只手臂被完全破坏会损失10%左右的最大生命，一条腿大约占15%，而且类似于虚假伤害，非要害打击很难致死。毕竟，砍掉一个濒死的人的手臂，并不一定会杀死他。

　　而要害比较多的头和躯干受到破坏则比较容易致死。

　　测试到这里，马乐就联想到了自己，自己的天赋是没有要害，那么是否躯干和头颅也有伤害上限呢？至此，马乐开始了自残之路……

　　即便在训练空间里，自残也是很危险的，虽然生命可以随时恢复，但是一旦死亡，也是救不过来的，奇迹城里也不是没有训练中死亡的先例。

　　不过马乐却有个先天的优势，假死技能的最终特效可以免疫一次致死伤害，一旦这个特效触发，就说明刚刚的伤害可以杀死他。而这个特效在训练空间里是没有冷却时间的，所以在这个地方，马乐可以说是不死之身！

　　在几个小时的残忍“杀戮”试验后，又是几个小时的自残之路，一次次的剧痛几乎让马乐精神崩溃，幸好训练空间准备完善，完善的治疗手段连精神创伤都可以恢复，才让马乐终于坚持到了最后。

　　马乐终于总结出来，自己虽然没有要害，但是并非不死。即便是再强大冒险者，除非有特殊的天赋体质血统之类，一旦大脑被彻底破坏也会死掉。但是马乐不同，他的大脑同样拥有“非要害打击伤害上限”，不过这个上限有些高，足有60%，受了这么高的伤害，基本上大脑已经爆得连渣都不剩了，而且在致死性方面，马乐的头同一般的冒险者一样，如果头部在重伤状态下被严重破坏，同样会死亡。不过马乐比起其他人的优势还是很明显的，正如之前他推辞的一样，就算他的大脑里插着一把刀，仍然不影响他思考，还真的变成了一个无要害的怪物。

　　至于躯干，这个就比较复杂了，马乐目前的试验结果是他的躯干并不存在上限，可以一直打到死……可是这有些不合理，因为他创造的冒险者体质试验品，在体力高达一定程度后，被破坏得只剩下一个脑袋，却仍然存活，这让马乐很费解。

　　思来想去，又进行了无数次试验，他推测出一个可能，普通冒险者的身体伤害上限也是有的。随着体力属性越来越高，除了大脑之外的要害伤害都只是附加一点致命伤害罢了，大部分情况根本不足以致死，就算舍弃躯干也可以存活，所以一般的冒险者也存在躯干的伤害上限。之不过这个上限不是单纯的生命值比例，而是比例加固定数值，马乐经过试验粗略的算出，大约是这个伤害上限大约是40%的最大生命加上500点，数据不一定准确，但也差不了太多了。换句话说，要想躯干被完全破坏而不死，至少要1000点左右的生命才可以。

　　除了这些之外，马乐也得出了一些其他的小窍门，比如贯通伤会有伤害损耗，大部分的威力都在穿透身体后消耗掉了，而且因为受伤面积小，不打中要害很难造成高伤害。同理，把人按在地上打，要比一拳打飞要有效果得多，因为前者的威力完全作用于被打者，而后者相当大的能量用于击飞敌人……

　　十个小时很快过去，花费的这500信用点没有给马乐带来任何实力上的提升，但是却让他更了解冒险者的体质，更了解怎样杀死敌人，和怎样防止被敌人杀死。这对于以后的战斗，是比技能功法更宝贵的经验！


第二十七章 无尽的卡片

　　接下来，马乐又兑换了四个小时，全部用来锻炼气功！

　　学习了九阳神功后，马乐的能量选项激活了，基础气功的熟练度也出现在了他的技艺栏里面。现在一味的学习九阳神功很难进步，马乐干脆就利用训练场系统来学习基本气功提高熟练度。毕竟九阳神功也是气功心法的一种，虽然有自己的特色，但毕竟不是什么逆练经脉的邪道功夫，因此学习气功的基础对九阳神功也是有好处的。

　　马乐最初的气功熟练度是58点，在经过第一个十小时后，熟练度就涨到了120点！中级训练场的效率果然不是盖的，战斗技能难学是出了名的，竟然只用十个小时就把熟练度提高了60多点！要知道马乐在前五个小时就已经把熟练度给提高到100点了，只是熟练度上百以后难度剧增，才导致后五个小时只提升了20点，这效率几乎是初级场的二倍！

　　接下来的三次训练，马乐把基础气功的熟练度提高到了228点，熟练度突破200后，难度又有所上升，但是幅度不算太大，一次也能提高30左右的熟练度。

　　时间到这里，马乐就等于不眠不休的训练了50个小时，铁打的身体也难免疲惫，在训练下去效率难以保证。但是退出去睡觉？马乐又舍不得时间，外面一小时可是这里的十小时啊……诶，马乐突然灵机一动，又支付了500点，选择的是实战训练，设计环境是一个舒适的卧室，床头一个闹钟，调到九小时后，然后倒在床上闷头大睡。

　　马乐这算是小小的钻了系统的空子，无论选择哪种熟练度训练，都会被系统强制进行锻炼或者灌输知识，根本没法休息。但是实战训练就不同了，这个功能里完全是冒险者自主的设计训练，只要马乐不设计会主动进攻的敌人，就不会有人打扰他睡觉。

　　九小时后，马乐关掉了吵人的闹钟，舒服的伸了个懒腰，感觉精气神具足。兑换的时间还有1个小时，他从储物空间中拿出一些食品饱餐了一顿。上次进入世界前马乐一直猫在被窝里，没时间采购，这食品都是在奇迹广场买的，属于奇迹城认证的消耗品。不过这个时候马乐也顾不多了，尽量挑一些便宜货垫肚，擦擦嘴起来继续训练。

　　进行了几十分钟的实战训练，时间又到了，马乐再次购买了气功训练……终于，在三次训练中，把基础气功的熟练度提高到了满值300。

　　系统的强制训练结束了，但是兑换的时间还剩几个小时，马乐拿出了九阳神功的秘籍，依照心法又运行了几个周天。300点的熟练度果然不是盖的，真气运行起来如行云流水，完全没有了之前的滞涩感。而九阳神功第一层的修为也在一遍遍的运功中越发巩固，距离突破第二层只有一步之遥。

　　修炼完毕，马乐感觉内力充盈不少，打开能量界面，上面显示他的能量比率已经提高到了15倍，总真气量高达900点，恢复速度变成了2点每分钟，打坐恢复速度提高到20点，足足增加了一倍！马乐运功挥拳实验，每秒的最大内力消耗速度提高到了近4点，全力运转之下，力量相当于提高到了80点以上，与终结者也相差无几了。

　　接下来，他又兑换了三次训练，第一次是训练弩的熟练度。经过两个世界的实战，马乐的弩熟练度已经提高到132点了，这次高强度的训练后，熟练度直接拔到了157点，连带的其他几项射击相关技能也有少许提升。

　　剩下两次次则是投掷训练，这是马乐突发奇想的一个新招，他现在看似属性强大，但实际上攻击手段比较单一，三个技能栏都是被动，能量也选的是搏斗系，战法不灵活。在见识到波斯猫强大的控制技能后，马乐十分的羡慕，顿时联想到自己的那把黑色长刀鬼刃！这个鬼刃有个特效是攻击时有几率让对手无法移动，这个特效可以主动触发，但是前提是要砍到对方。由此马乐想到一个战术，如果把鬼刃当作飞刀丢出去，是否也能触发特效呢？经过实战训练的测试，马乐兴奋地发现这点是可行的！只是他的投掷武器熟练度偏低，只有30多点，因此这次要着重提升一下投掷能力。

　　经过二十小时的训练，马乐成功地把投掷熟练度提高到了近120点，不由感叹在中级场提升100点以下的熟练度效率奇高，他越发期待高级场的训练了。

　　中级场提升效果显著，但是相应的消耗也极大，这次训练了12个小时，马乐足足花费了6000信用点，而且因为市中级设施，还不享受折扣，饶是他财大气粗也不由得有些肉痛。

　　收回了押金，离开了中级训练场，马乐身上只剩下6994点信用点。

　　还剩十多个小时的逗留时间，马乐又回到了奇迹广场，希望淘到些好货。距离他上次离开不过十二个小时，但是对马乐来说，却已经是五天前的事了。看着没有太大变化的市场，马乐不由的有些失望，突然，一群围着叫价的人吸引了他的注意，什么东西这么火热？

　　马乐凑上前去，发现卖的是一张附魔卡片。

　　所谓附魔卡片，是一种可以为武器装备附加额外属性的道具，一般是击杀怪物掉落……说是掉落也不太准确，正确的说法是系统赋予的击杀怪物奖励，与箱子分开来算。大部分的怪物都有卡片可掉，但是几率都比较低。就像马乐，在终结者世界击杀了8只舔食者，却一张卡片也没爆……同一种怪物也可能爆出不同种类的卡片，同一种卡片也可能由不同种类的怪物爆出。卡片的质量也参差不齐，一张好的卡片甚至能让一把蓝色武器摇身一变，成为足以媲美银色武器的高档货！

　　比如现在多人叫价的这张卡片，马乐仔细看了看说明：

　　名称：无尽。

　　品质：银色。

　　类别：卡片。

　　出处：异形世界。

　　掉落怪物：异形女皇。

　　适合附魔的装备道具：弹匣，带弹匣的远程武器。

　　效果：使弹匣可以自动生成弹药。被附魔后的弹匣或武器会多出一个特殊弹槽，只要将一枚弹药放入特殊弹槽，该弹匣就会以一定的速率复制放入的弹药，直至填满弹匣。复制的速率取决于放入弹药的价值和品质，普通的白色品级弹药会以0.3-10秒每发的速度复制，弹药品级越高，威力越大，则复制速度越慢，最高可以复制银色品级弹药。复制的弹药无法退出弹匣，打出后无法回收。

　　说明：异形母皇是宇宙中最恐怖的怪物之一，人们提起它时，往往会想到它庞大的体型，锋利的尾巴，有力的舌头，还有那腐蚀性极强的强酸性血液。但是异形母皇真正最具威胁的，其实是它恐怖的繁殖能力。几乎不知疲倦的产卵，孵化，扩大自己的种群，一刻也不曾停息，直至组成一支恐怖的异形大军。而这张卡片，就继承了这一特点，附上这张卡片的装备会像异形母皇一样不知疲倦的生产弹药，提供源源不断的火力供应！

　　……

　　这可是个好东西！无限弹药这个属性在市面上可是很少见的，如果有这么两三个附魔弹匣随时替换，以冒险者的换弹速度，只要枪械承受得住，完全可以达到永不间断的持续火力！这还不算，更可贵的是，如果有幸得到一枚拥有特殊效果的珍贵弹药，那么凭借这个附魔的能力，完全可以把这种稀有弹药量产，大大提升武器的威力！

　　马乐虽然不善用枪，但是他的主要武器是弩啊，而且他现在用的鱼叉枪恰恰就是一个有弹匣的弩！换句话说，这张附魔卡对马乐来说也是十分实用的道具！但是与珍贵的属性相衬的，自然是高昂的价格。马乐看属性的这功夫，价格已经叫到了6000信用点。对于一张附魔卡片来说，这已经是很高的价格了，但是叫价的人群仍然热情高涨，毕竟这是可以一定程度上量产银色道具的稀有附魔，真实价格恐怕超过万点！

　　马乐看了看自己的账户，最终还是咬了咬牙，也参与了叫价，报出了7000点的价格。但是不出所料，这个价格很快就被其他人盖过去了。此时的马乐不由的有些后悔，干嘛非得训练那么长时间，留下些信用点不好么，这种可遇不可求的东西……

　　转眼间，价格很快叫到了9000点以上，竞价的冒险者们也开始保守起来，只是100点100点的往上叫。不过这与马乐已经没有关系了，他有些丧气的摇了摇头，挤出了人群，想去看看还有没有什么别的需要准备……

　　刚迈步要走，马乐的余光突然瞥到了一样东西，这东西就摆在卖附魔卡的那个摊位旁边，属性没有设置成展示，看上去不像是要出售的。马乐认识这玩意，不由好奇的蹲下身来，伸手向那东西抓去……突然，一只黑不溜丢的大手把那东西夺了过去，马乐抬头一看，是一个皮肤黝黑的中年汉子，身上穿着一套紧身的防护服，正是这摊位主人之一。他的同伴正在人群中主持拍卖，而他则负责继续卖其他的物件。

　　“哥们儿，这个是……”马乐试探着问道。那黑汉子对他摆了摆手，不耐烦道：“这是我们刚收的道具，不卖不卖！”

　　听了这句话，马乐突然面露喜色，心中又燃起了一丝希望，心道这卡片说不定还是老子的！


第二十八章 黑白兄弟

　　马乐看到的是一块损坏的芯片，除了有些残缺，与终结者头中的那块一模一样……不，确切的说，这就是终结者T-800专用的芯片！

　　看它的残破程度，应该是从未被干涉，或者说干涉很小的终结者一世界中爆出来的。按照剧情的流程，这块芯片会落在赛普汀电脑公司手中，并且最终成为研发天网系统的一大助力！因此与波斯猫拿走的那块不同，这一块并不是可以用来制造人工智能的道具，而是一件重要的钥匙类任务物品。而它可以开启的世界，就是终结者二！

　　这就值得马乐花些心思推敲了，这黑汉子说芯片是他们收来的，那就说明，他们有意进入终结者二的世界。且不管他们进去干什么，这种钥匙类的任务物品可是价值不菲，因为既然可以指定下次世界，那么冒险者就可以有针对性的做出万全的准备，有计划的挖掘隐藏剧情，将冒险变为刷分，惬意得很。因此，这种世界钥匙一般动辄都会卖出上万的高价，而他们花这么大的代价要进入终结者二，所图必然不小！

　　而这伙人的目标越大，对马乐的就越有利，因为现在他手上就有一件终结者二中的重要任务物品，那条机械臂！既然他们打算去，那么必然不会放过任何相关的线索，更何况是这么重要的道具。这条机械臂在马乐眼里是鸡肋，在他们眼里可就是金山银山的敲门砖！

　　想到这里，马乐对那黑汉子嘿嘿一乐，招手道：“兄弟，过来，我有东西给你看！”

　　那黑汉子眉毛一扬，上下打量了一下马乐，见他一没带武器二没穿护甲，看上去就像是个初入奇迹城的新手，有些怀疑地问：“什么东西？”

　　马乐笑道：“你把头探过来……放心，这里是奇迹城，又没法攻击，你怕什么？”

　　“谁……谁怕了？”那黑汉子把脖子一横，探头过来道：“我倒看看你个菜鸟有什么了不得的东西？”

　　马乐伸出左胳膊遮掩，右手拿出手机一划，空间门打开，伸手进去掏了一阵，从里面抽出了那支终结者的机械手臂，但是只露了一个拳头就塞了回去。

　　“诶呀！那是……”那黑汉子看得清楚，顿时叫出声来，可是他随即反应过来，压低了声音继续问道：“是机械臂？终结者的？”马乐点了点头，那汉子顿时乐了，继续问道：“兄弟，开个价吧！”

　　这回马乐摇了摇头，伸手指了指那边竞价的人群，那黑汉子顺着他手指一看，顿时明白过来，低声道：“你等着！”说着，他走上前去分开人群，来到他那个主持竞价的同伴身边，附耳说了几句话，那同伴微微一愣，对竞价的人们说道：“大家等一等，我这边有点事情处理一下，马上回来，马上回来！”

　　说着，这人跟着那黑汉子来到了马乐这边。马乐上下打量了一下来人，他身上穿着同黑汉子一样风格的紧身战斗服，不过他的身形比较消瘦，肌肉不是很明显，而且他皮肤白皙五官清秀，看上去文质彬彬，打眼一瞅，就感觉比那黑汉子要精明许多。

　　这白瘦子看了看马乐，一欠身低声道：“兄弟，听说你有……”说着，他伸出手来，学着终结者电影中州长扒下手皮吓唬黑人夫妇时的动作，机械的转腕握拳，指的自然是机械臂了。马乐点了点头，说道：“我也不瞒你，我看上你的附魔卡了，正巧手里有你们需要的东西，所以你看看，咱们怎么做这笔生意合适？”

　　那白瘦子笑了笑道：“交换是不可能的，我这芯片是钥匙类物品，价格尚且不及那张附魔卡片。你想用这机械臂交换，至少还要再搭上七千！”

　　马乐笑了笑：“我现在不和你谈价，你先把他们遣散了再说！”马乐指的是那群等着竞价的人，毕竟有他们在，卖主就奇货可居，两边比较选择权还是在卖家手里，马乐只要一出价，地位就和那群竞价者一样了。

　　白瘦子皱了皱眉：“这不好吧，毕竟人家也是来买东西的，作为卖家没道理把顾客往外赶啊。再说，你这个东西其实也不见得有多了不起，刚刚都有人要用银色装备来换我的卡片了，所以你看……”

　　马乐耸了耸肩道：“那就算了……”说完，抬腿就要走。那白瘦子一愣，没想到这小子这么坚决，急忙喊道：“等等兄弟，凡事好商量……”虽然他知道对方这是砍价的伎俩，但奈何那机械手臂对他太过重要，所以一咬牙，还是喊住了马乐。

　　马乐回头笑道：“大哥，您也是明白人，银色武器又怎么样，不合用的还不是得换成信用点？至于信用点，谁手里没有，可是这任务物品就可遇不可求了！”说着，马乐又打开个人空间，拿出了整只手臂说道：“这东西对一般人来说可能比不了你的附魔卡，但是对您来说就不同了吧，用一张用不着的附魔卡，换来一个马上就有大用的任务物品，我觉得挺值了！”

　　那瘦子考虑了一下，对马乐笑了笑：“行了，就当交你个朋友！”说着，走到那群人身边，高声宣布竞价结束，今天不卖了。马乐心中暗笑，这家伙不说成交，反而说交个朋友，好像受了多大亏一样，这也是个精明人，想拿下这附魔卡，恐怕也要出点血了。

　　那群竞价者骂骂咧咧的扫兴走了，瘦子回到马乐身边，一拱手道：“我叫白切，他叫黑雷，我们俩在普通级也算小有名气，兄弟怎么称呼？”马乐也回作了一揖：“我胃口大，人家都叫我吃货，现在还是入门级，以后仰仗两位大哥了！”

　　“别提以后，还是说现在吧！”黑雷插嘴道：“你到底愿意出多少？”这黑雷是个莽撞人，说话直来直去，虽然不客气，倒是很对马乐的胃口。马乐笑了笑道：“黑哥，要是我说，一分不出是最好的，但是兄弟也知道，你这卡片来的也不容易，所以愿意搭一点，但是七千实在太贵了，依我看……”说着，马乐伸出了两个手指。

　　黑雷当时就不干了，正要说话，白切一抬手制止了他，对马乐说道：“兄弟，你这东西放到市面上五千都卖不到，我那卡片刚才已经叫道一万三了，要你七千都是照顾你，胃口大也不能这么大啊……这样吧，我再给你削一千！”

　　马乐掂了掂手里的机械臂，笑道：“还是那句话，卖东西看人，有人瞅它一文不值，有人就和它有缘。白大哥，我看您跟它就挺有缘，您都舍得花一万多买一个钥匙，还舍不得这几千块？说不定这几千块就让您马到功成了呢，这样吧，我再加500，你看……”

　　两方你一言我一语，看上去争得激烈，实际上却都需要对方的东西，因此定价定的还算干脆，很快就谈拢了。最后，马乐以那个机械臂外加4100点信用点，换取了那张无尽卡片。三人也算熟络了，交换了冒险者编号，马乐满意地离开。

　　看着马乐走远，黑雷有些不满的对白切说道：“老白，咱那个卡片说不定能卖到一万五呢，怎么这么便宜就给了那小子了！”

　　白切佯怒道：“还不是你个莽夫，一看见那机械臂眼睛都直了，人家能不漫天要价么？”黑雷被说得一缩脖，哼了一声不再言语。白切看到他的囧样，笑了笑，继续说道：“再说咱们不算赔，一来么，这机械臂确实很重要；二来么，那个小子可不简单！”

　　黑雷奇道：“一个入门级的家伙，有什么不简单的？”白切面色有些严肃道：“我对他用了中级探查术，却有两项属性没有看出来，而且只看到了一个技能，天赋根本探查不到……”

　　黑雷惊得张大了嘴巴：“不会吧，你可是有探查强化天赋的，探查术属性探查上限高达40点，技能可以探查到C级，天赋也能探查到稀有级别，那小子一个入门级，怎么可能那么厉害……难道他是普通级，甚至资深级的？”

　　白切对他晃了晃奇迹徽章：“编号都搞到了，系统显示入门级，还能有假？”黑雷不敢置信道：“那怎么可能？这、这不合常理啊！”白切双眼微眯，望着马乐离开的方向，悠悠的道：“所以我才说他不简单啊，送他一个人情，以后必有大用！”

　　……

　　马乐并不知道自己已经被白切视为了潜力股，现在正在广场上溜达。距离最后回归时限还有七八个小时，他身上只剩下不到三千信用点，补充些补给品又花了几百，实在没什么可买的，干脆离开了广场，剩下的两千多点留着以备不时之需。

　　至于那个附魔卡片，马乐找了个附魔点试了试，银色卡片居然要缴纳5000点才能附魔，而且还只是最基本的附魔。这尼玛赶上买房了，马乐果断放弃。再说鱼叉枪虽然强大，但终究也只是一个黑色品质，他之前看的那把狙魔人可是银色品质，而且同样有弹匣，容量还高达30点呢！这么好的卡片，当然还是要找好武器附魔，马乐暗暗下了决心，从今天起，攒钱买更好的弩！


第二十九章 广闻楼

　　接下来的时间，马乐来到了奇迹城的商业街。所谓商业街，就是奇迹城官方的商店聚集地，奇迹广场只是冒险者自发的交易场所，其中的买卖交易双方都是冒险者。但是商业街不同，在这里开店做买卖的都是系统人物，所卖的商品从武器装备到道具补给一应俱全，甚至也有一些属性一般的附魔卡片卖。但是其中卖的装备道具多是制式，大多是蓝白品级，偶有银色属性也很平庸。而且所有商品都价值不菲，一般都是奇迹广场上同品质物品的两倍以上。同样这些商店也会无限量收购冒险者手上不用的物品，但是价格极其低廉，还不到卖价的五分之一！所以，冒险者一般戏称商业街为“黑店街”。

　　但是这个“黑店街”同样也有无数的冒险者光顾，一是因为很多细碎的小东西卖不上利润，与其摆摊浪费时间，不如直接丢入商店实惠。二么，则是因为奇迹城所有的娱乐场所都坐落在商业街！

　　相比较于其他设施的简陋平凡，商业街的娱乐场所却极尽富丽奢华之能事，赌场酒楼妓院拍卖行应有尽有，而且每一家都豪华富贵，所吃所用的材料都是向冒险者收购来的，来自各大任务世界的稀玩物。

　　在这里，冒险者可以体验到现实世界万金难求的非凡享受，试想一下，搂着精灵族的美女，喝着失传千年的美酒，品尝着传奇巨龙的肉排，观看者角斗士之间你死我活的较量，这会是多么让人着迷的情景！更可贵的是，相比起装备道具的昂贵价格，娱乐业的收费相对低廉。这使得大多数冒险者都可以在经历了生死一线的任务世界后，花上十分之一到五分之一的收入，来这里痛快的放松一把，体验一回皇帝般的感觉！

　　但是马乐来这里却并不是为了放松娱乐的，一路上，他顶住了异界美食的美味，抗过了奇幻美女的诱惑，一路流着鼻血咽着唾沫来到了目的地，奇迹城最大的茶楼兼情报交易中心——广闻楼！

　　广闻楼是一个限定顾客身份的场所，只有到达了公民等级才能进入。马乐刚好够级，在门口的前台交了30信用点，就被服务员领到了一个单桌坐下。

　　就像现实中的自助式茶馆，交了信用点后，马乐就可以随意享用茶点。茶楼里的桌子都是黑色的小方桌，材质类似大理石，真实的作用类似于房间里的装修设备，是个大型的平板电脑，激活后可以用手指在上面操纵点单。

　　当然，来到这里的冒险者绝对不是单纯为了享用茶点的。点了一壶绿茶一盘蚕豆之后，马乐在桌面上操作，打开了情报界面。

　　广闻楼的情报系统很有意思，其中所有的信息都是由冒险者提供的。如果有冒险者发现了某些有价值的情报，就可以来到这里，通过桌面接入情报系统，将自己的情报上传。而系统会自动审核情报的价值，并且判断之前是否有相同情报已经上传，只要情报是原创的，且价值足够，就可以在情报系统上标价出售，被所有来广闻楼的人看到。

　　冒险者在查看情报时，可以利用搜索引擎寻找自己需要的条目，一旦找到，具体查看时就需要支付费用。一般的情报费都在几点到几十信用点之间，而有一些比较高级，比较隐秘的情报就比较昂贵了，有的甚至高达上千信用点。相应的，这些情报也多半有身份限制，很多都需要冒险者到达一定的级别或者爵位才能浏览。据传说，在广闻楼里，就有关于离开奇迹城，离开城战系统的终极隐藏任务的情报！

　　当冒险者查看情报时，所支付的情报费会拿出一部分付给情报提供者，一般是一半左右。因此，如果提供了比较有价值的情报，那么即便不靠任务，也可以获得相当数量的信用点。

　　然而这种福利虽好，同时也就造成了情报的良莠不齐，真伪难辨。系统虽然会审核情报的价值，却不会审定情报的真伪，因此很多人抱着投机的心态，故意捏造一些有轰动性的假情报，骗取点击率和信用点。因此，情报系统里会有一个评价功能，所有浏览过这个情报的冒险者都可以对真伪进行评价，在点入情报之前，冒险者就可以先看到评价中的真伪比例，以此判断是否点开这个情报。一旦一个情报被十人以上定为虚假，那么这个情报就会被删除，同时情报提供者也会受到信用点惩罚。当然，惩罚的金额是否可以媲美他的盈利就没人得知了。

　　马乐来这里之前就已经想好了需要的情报，他之前吸收了飓风城的冒险者布拉德，同样也读取了他部分记忆。但是不知道为什么，这次读取的记忆十分的细碎杂乱，几乎很难拼凑出有用的信息。这种情况在之前吸收赵仁凡时并未出现，马乐的推测就是冒险者的记忆在任务世界中会受到某种保护。毕竟能读取记忆的能力不少，万一某个冒险者被读取了之后，让剧情人物知晓了奇迹城的存在，那么将会是一个不小的麻烦。这样看来，当初赵仁凡等人牺牲马乐策反阿历克斯的计划其实成功率很低。

　　扯远了，虽然马乐读到的大部分记忆都是无价值的乱码，但是他仍然从中解析出来两个比较有用的小情报。其一是他之前同雪鸮和波斯猫说过的，布拉德并没见过王校服这件事。其二，则是关于飓风城的，那段信息没提到飓风城的风格，实力，阶级等等，而只提到了一个人数！马乐从这段记忆中得知，虽然同为城战系统的下属城市，飓风城比起奇迹城来似乎要冷清许多，人数还不足三千！这就让马乐很好奇，要知道奇迹城足有八千余人，这样看来，是不是每个城邦的人数都不同呢？如果是的话，所有冒险者的编号都是六位，前两位还是城邦编号，那是否说明一个城邦所能容纳冒险者上限只有9999个？那这样说来，八千规模的奇迹城岂不是相当强大的一座城邦么？

　　带着这些疑问，马乐点开了搜索引擎，搜索起城邦数量规模相关的信息。

　　这方面的情报很多，而且价格也都不贵，属于到了一定级别自然就能接触到的常识，只是马乐初来乍到，才会觉得神秘。浏览了几百条标题，马乐最终选了一个名为《城战系统大观总汇》的帖子，这个帖子价值60信用点，而且好评多达300，没有虚假举报记录，只有两个质疑记录，这代表有冒险者对其中部分内容的准确性存在怀疑，但是大体上承认该情报的真实性。

　　点开帖子，这是一份洋洋洒洒数千字的情报，其中比较概括的描述了城战系统的规模，人数，活动规律以及参战城邦。从这篇帖子中，马乐了解到，原来整个城战系统共有60座城邦，而冒险者的编号头两位为00-59不等。这60座城邦规模差异很大，既有奇迹城这样八千余冒险者的“大都市”，也有寥寥数百人的“小城镇”。而大多数城邦的规模都在一两千人左右，像飓风城那样有三千人之多的，已经算比较大规模的了。

　　所有的城邦的初始条件都差不多，硬件规模设施都大同小异，关键看发展的过程是否成功，造成今天这样的局面完全是自由发展的结果。城邦的发展资源几乎都是从任务世界中得来的。

　　比较大的城邦因为冒险者众多，情报源广泛，装备道具来源充足稳定，其中的冒险者自然一般发育比较良好。而小城邦的则因为人员不足，往往在任务世界中的收获也比较少，冒险者们生活一般就比较艰难了。因此，城邦规模越大，往往就意味着其中的冒险者普遍水平越高。当然这也不是绝对的，比如奇迹城的银雪三人组就被飓风城的鬼畜老绅士一行人尾行了整整三个世界，最后被搞得死去活来生活不能自理最终含恨而去……

　　在这六十座城邦中也有规模的排名，但与城邦编号并无关系。目前来看，超过五千人的超大规模城邦共有七座，分别是编号00的原点城，编号09的神圣城，编号11的奇迹城，编号26的帝王城，编号31的灵动城，编号48的黑暗城，编号55的黄沙城。这七座城邦规模最大，实力最强，合称为战城七雄。其中奇迹城排行第三，在前面还有原点城和黑暗城，都是九千人级的超级大城。

　　至于其他的，大约有八座两千以上级的大型城邦，三十二座一千到两千级的中型城邦，剩下的都是不足一千的小城。整个城战系统，目前共有十二万左右的冒险者存在，其中入门级大约7万人，普通级接近3万人，资深级约有一万人，精英级和冠军级一共不足一千。

　　换言之，在人口超过70亿的现实世界里，平均每6万人中，就有一名冒险者。而马乐生活的盛州市共有550万人口，换算下来，应该会有大约100名冒险者存在！


第三十章 美味的再生兽

　　除了人数规模的区分，城邦之间还有文化种族的区分。比如奇迹城，就是个中国人超过八成的城邦，因此城内的建筑设施风格都有几分“中国特色”的味道。当然，既然有中国城，自然也会有美国城，欧洲城，日本城等等，但大多数城邦还是无差别选择冒险者的，因此“混搭城”才是城战系统的主旋律。

　　退出了这条信息，马乐也给了个好评，随后开始浏览其他的题目，没发现什么感兴趣的情报，就退回了主界面。马乐发现主界面下面有个上传情报的选项，想一想挂几个有价值的情报也挺赚钱，就点了进去。

　　来到了输入界面，马乐犯起了愁。按理说他虽然经过的世界不多，但是知道的猛料却不少。从他那鬼使神差的自带高属性，到夏盈盈一行人的阴谋，再到独一无二天赋的获得方法，几乎都是让人垂涎的大爆料。但是这些他却万万不敢上传，不说别的，单是上传夏盈盈的阴谋，万一他们的队员看到了，恐怕就会第一时间意识到当初那个“替死鬼”没死，再联想到赵仁凡的死，很可能会来找他麻烦。至于其他的，都是他实力的根本，出于私心他也不愿上传，而且说实话，这种狗屎运就算上传一般人也很难模仿。

　　思来想去，马乐唯一拿的出手的情报就是飓风城的那个特殊任务了。这种连续追杀其他城邦冒险者三次世界的任务很是稀奇，马乐估计应该不会有太多人知道，就把自己了解的信息整理好上传到了情报系统里。经过不到五秒钟的审核，系统认可了这条情报的价值，而且确认没有其他雷同情报，就把马乐这条打上20信用点的价格挂在了网络上。

　　该查的也查了，想传的也传了，马乐喝光了最后一杯绿茶，离开了广闻楼。身上一共还剩2320点信用点，他看了看街道两边的灯红酒绿，不由得咽了咽唾沫，考虑了一下，还是决定花费些信用点去享受一下。

　　作为吃货，马乐自然是直奔酒楼饭店。拥有了原型体的吸收天赋后，马乐发现自己越发的对有机物感兴趣了，不止是通过吸收，他对食物的兴趣也大大增强，当然，他并不知道，这是他潜意识里收集基因的本能在作祟。

　　找了一张靠窗的桌子坐下，马乐拿起菜单来看了看，发现还真的不算贵。他来的这所酒楼称不上豪华，但也算是高档，可是菜单上那些配图诱人的菜式却大多只要十几点信用点，最贵的也不过百，基本上两三百点就可以摆上一桌体面的酒席了。实际上，这也是马乐被连续的高奖励给“惯”坏了。要知道，相当多的入门级还在为100点的税款精打细算，即便是资深级冒险者也不敢保证每次世界的收益都上万，对于绝大多数冒险者来说，花几百点来吃饭已经是该遭天打雷劈的奢侈行为！

　　马乐倒也不败家，随便点了四个看上去可口的菜式，要了一瓶酒，一共花了正好五十点。这些酒菜都是现实中没有的稀罕物，马乐抱着试试看的心态尝了几口，嘿，还真对得起咱这张嘴！

　　马乐这边正大快朵颐，对面的一桌也来了两个客人坐下，不一会，他们点的菜肴也端了上来。就在服务员端着菜盘从马乐身边过的时候，正在低头猛吃的他突然动了动鼻子，然后一把抓住了服务员的手，幸亏这服务员是训练有素的系统人物，才没有把菜翻在地上。

　　“这道菜叫什么？”马乐指着一道刺身拼盘问道，他一向不喜欢生食，因此没有关注这类菜肴。但是刚刚服务生经过时，马乐突然感觉有一股异香再往他的鼻子里钻，拦住服务生后，他仔细闻了闻，确定了这香味是来自这道刺身。

　　服务员并未恼怒马乐的失态，礼貌的回答道：“这是再生者刺身，先生。”“多少钱一盘？”“20点信用点。”“那给我也上一盘！”“好的先生。”

　　不一会，马乐的再生者刺身也端了上来，盘子里的码着薄得透明的肉片，旁边还放着一段坚硬的甲壳。马乐夹起一片来放入嘴中，这似乎是某种甲壳类的肉，入口即化，味道很怪异，一般人很难吃得惯。马乐皱着眉头嚼了两口咽了下去，根本没有尝到刚刚的异香。

　　马乐歪着头看着这盘刺身，说好吃吧，这东西真的不怎么好吃，可是说难吃吧，马乐又不知为什么，看着这东西就有食欲……突然，马乐灵机一动，又夹起一片放在嘴里，同时发动了“舌识”的能力。果然，这肉主人的部分信息通过舌头传递到马乐的脑海里：

　　名称：再生兽。

　　类别：怪物。

　　出处：死亡空间世界。

　　力量：50点。

　　敏捷：5点。

　　体力：80点。

　　特性1不死之身：就像它的名字一样，这只怪物的生存能力惊人，普通的物理手段很难杀死它，即便是把它肢解也只能暂时延缓它追击的脚步。除非把这只怪物的每个细胞都破坏掉，否则它会以极高的速度再生复原。生命恢复速度额外增加20点每秒，断肢可再生。

　　……

　　了解到这些信息，马乐终于知道那股异香来自哪里了。那并不是嗅觉和味觉意义上的香味，而是基因层面上的！这香味是马乐的身体传递给他的一个信号，他的身体需要这只怪物的基因！至于为什么需要，很简单，因为那逆天的恢复速度！马乐听说过的怪物里，只有这只的恢复速度是按秒计算的，每秒二十点啊！马乐的体力属性够高了，生命恢复速度也才每分钟一点，跟这怪物差了整整一千二百倍啊！

　　马乐菜也不吃了，伸手招呼服务员，表示想要参观后厨。服务员婉言拒绝了，但是马乐的态度很坚决，提出要见经理。经理来了之后，同样客气的拒绝了马乐的请求，马乐无奈之下，只得摊牌，表示想买这个再生兽刺身的原料，要活的！

　　冒险者到商业街的饭店来买食材，这种事还是头一回发生。饭店的经理虽然也是系统人物，但他的AI相当高，情感也很丰富，多少知道变通，思考了一下，他答应了马乐的请求，几相商议之后，决定以1200信用点的价格出售这只再生兽。

　　马乐来到了后厨，见到了他的刚刚购买的“商品”。这是一只黑色的高大怪物，看上去就像是一只人形的节肢动物，浑身披着坚硬的甲壳，脸部是一个五角形的发光口器，样子十分奇葩。这怪物现在正被用特制的绳索五花大绑，完全动弹不得。平时工作人员会喂养它，需要做菜时则会丛它的肢体上直接截取一段，反正只需十几秒钟就恢完好如初，可以说是取之不尽的食材。

　　再生兽很重，大约150公斤，但是这对于现在的马来说已经不算什么，他对经理和厨师道了声谢，拎起这个打包好的“美味”就从饭店的后门离开了。

　　找了一处僻静的小巷，马乐放下了再生兽，这怪物虽然被绑架凌辱了不知多久，但仍然凶性未改，张着菊花一样的口器对着马乐咆哮。马乐也不惯它毛病，双手化作铁拳左右开弓一顿电炮，片刻间就将这怪物的生命值打到了一百以下，然后趁着它还没来得及回复，立刻就把它给吸收了。

　　果然，在吸收掉这家伙瞬间，马乐的全身上下都感觉一阵酸麻胀痛，不过持续时间并不长，几秒钟就过去了。不适感消失之后，一股生命力充沛的满足感传遍了全身，马乐用奇迹徽章查看，天赋的原型体一栏里多了一项叫做再生，说明很简单：“断肢可再生。”

　　不要小瞧这五个字，冒险者虽然受到了强化，但是本质还是人类，普通的伤口可以愈合，但若是肢体残缺，那即便是生命回满也要落下残疾，只有回到城战系统才能彻底治愈。而有了这个断肢再生的天赋，就说明马乐只要养着，就会像节肢动物一样，慢慢的长出肢体。不过，这个速度却很慢，并非是生命回满就会长好，如果断胳膊断腿，估计也需要数日的修养才能恢复。因此，这项天赋对马乐来说颇有些鸡肋，因为他的吸收能力本身就带有治疗效果，同样有着断肢再生的能力。

　　除此之外，在基本信息中，马乐的生命恢复速度增加了60点每小时，变成了120点每小时，这样一来，他780的生命，只要六个多小时就可以回满！

　　只用了1200信用点就把生命恢复速度提高了一倍，还获得了断肢再生的能力，马乐心里乐开了花，顿时觉得这天也蓝了路也宽了一口气上五楼也不喘了，一路哼着小调就离开了商业街。

　　算算时间，还剩不到三个小时，马乐突发奇想来到了传送广场。这传送广场每天都有固定的时间传送冒险者进入任务世界，现在距离上次马乐传送已经快到24小时了，第二天的传送就要开始，广场上站满了冒险者。

　　因为权限提升，现在马乐每次可以在奇迹城待到30个小时，足以支持他经历两次传送，因此他想试试，能不能连做两次任务，毕竟跟波斯猫约好了要组队，能早一步升上普通级自然最好。

　　不一会，倒计时出现，归零，传送开始，广场上瞬间洒满了白光。白光过后，原本站着近千人的广场瞬间冷清了下来，只剩下一个傻大个还愣愣的站在中间。

　　刚刚被白光照到的瞬间，马乐就接到了提示，说他本周期已经进入过任务世界，无法再次进入。马乐叹了口气，心道也好，先回家休息休息养精蓄锐。于是离开了广场回到了新买的房子里，选择了回归现实世界。

　　这次的白光没有让马乐失望，终于把他带离了奇迹城。


第三十一章 现实百态

　　白光过后，马乐发现自己身处在自家的厕所里，这让他很是意外，按照上次的经历，应该会在上次进入奇迹城的地方回归，可是他上次是在自己的卧室里开的门，这次怎么传送到洗手间了？

　　马乐挠着头走出了洗手间，却见母亲正好从他的卧室里出来。母亲见了马乐，顿时气不打一处来：“我喊了你半天怎么也不答应一声！今天你爸出院，到处也找不到你……对了，你感冒怎么样了？”到底是亲妈，埋怨两句就改成了关心，说着，母亲还走上前来把手放在了马乐的额头上。

　　马乐伸出额头撒娇般感受着母亲的关心，轻松的道：“早好了，放心吧妈，你儿子身体棒着呢！”这些天，马乐的为了掩饰自己的异常体温，一直谎称感冒。

　　母亲松了口气，瞪了他一眼道：“好了还不快去看看你爸，救护车刚给送回来。真是的，打电话没人接，回家了喊你也不答应，卧室里也没人，还以为你出去了呢……”

　　马乐答应了一声，心道奇迹城还挺人性化，应该是因为传送时他卧室里正好有人，所以特意改变了传送点到了附近的洗手间，保密工作做的很好啊。

　　来到了父母的卧室，马乐看到了卧床的父亲，顿时有些鼻子发酸。他在任务世界打生打死的时候，满脑子都是什么强化啊任务啊之类的东西，已经许久不曾关注过自己的家庭和亲人了。现在看着父亲痛苦的样子，马乐恨不得立刻拿出黑光强化剂，但是奈何奇迹城禁止冒险者向普通人透露信息，如果父亲问他这神药是从哪里来的，马乐如何回答？

　　陪着父亲说了会话，哄得老爷子睡着了，马乐跟老妈说了一声，就出门了。父亲的腿他有办法搞定，可是还有很多其他的麻烦事等着他处理呢。

　　首先，回到了老家，打工城市的手机号就没用了，需要办个新电话卡；另外，原来的朋友也都好几个月没联系了，需要联络一下；还有，现在马乐打算安安稳稳的陪在二老身边，自然需要一份稳定工作，还得去找三叔商量商量，能不能回原来的企业上班；而且他每个礼拜都要消失一天多，如果还跟二老一起住，早晚穿帮，所以还需要找个房子搬出去住……自从回来后，马乐除了在奇迹城里的时间，基本都在家中对抗寒冰真气，根本没时间出门，愁人的事情堆积了很多啊。

　　来到了外面，马乐有一种恍如隔世的感觉，距离上次走在现实的街道，对于马乐来说已经过去了半个多月。看着街道两旁熟悉的店铺，亲切的行人，马乐顿时心情大好，在他最紧张最疲累的时候，只要看一眼这座生活了二十多年的熟悉城市，就会有一种说不出的放松与安全感。

　　首先，马乐先去移动营业厅办了张新卡，当他把整张的电话卡直接插进那个手机型的奇迹徽章时，所有的营业员都用看白痴的眼神看着他。可是当剪掉的卡框从手机另一端被吐出来时，所有营业员都露出了像白痴一样的眼神……马乐自信一笑，潇洒的转身离开，深藏功与名。山寨手机，奇迹城出品，没有什么不可以！

　　马乐一边走一边给电话本里所有的号码群发通知短信，以他现在的感知，就算闭着眼睛过马路都能灵敏的躲开醉驾的车辆，低头走路不过是小Case。就在这时，马乐听到似乎有人喊他的名字，顺着声音望去，只见马路另一边一个二十多岁的男人正在对他狂挥手，马乐见了，也激动的对他挥了挥手。等车辆少了，那男人才走过马路与马乐汇合。

　　这人名叫刘文东，个头不高，中等身材，浓眉细眼，蒜头鼻子，是马乐的大学同学兼死党。他为人开朗热情，但也有些小聪明，平时最好出个鬼点子，但大多数时候都是馊主意……

　　哥们见面自然少不了一顿互损：“你个傻逼啥时候回来的？跑哪去了，一走就是仨月，也没消息，听说去外地了？”“别提了，都回来一个多礼拜了，这不我爸出车祸了么，一直没有空……”“呦，叔叔怎么了，严不严重？”……

　　一阵寒暄过后，看时间也快中午了，正好刘文东也有空，两人干脆找了个小饭馆喝点。马乐把这仨月的经历简单的说了说，刘文东也一阵唏嘘，鼓励他继续努力，男人早晚要闯出一番事业！马乐心中苦笑，现在对他来说，好好活着就他妈是最大的事业！

　　酒过三巡，马乐靠着变态的体质还没什么反应，刘文东舌头已经有些大了，突然跟马乐提起：“对了马乐，有件大事忘了告诉你了……你记得……之前二哥搞对象那件事么？”这事马乐有印象，这二哥是他们寝室的二哥，为人斯文腼腆，前一阵交了个女朋友，但是一直不好意思跟哥们儿们说，后来有一次喝醉了才交了实底，被一众屌丝兄弟们借着酒劲“处以极刑”，架着四肢在酒店门口的大树上蹭了十分钟才罢休。

　　“当然记得啊，我连他女朋友长什么样都没看着就走了，听说之前都秘密交往半年多了吧……怎么，最近又有新进展？”马乐问道。刘文东嘿嘿笑道：“哪里是新进展？简直是巨大飞跃啊！”说着，这货从兜里掏出一张喜帖拍在桌上：“看到没，咱们的二哥，那个斯斯文文的小眼镜，是咱兄弟里最先结婚的了！”

　　看到喜帖，马乐也不由得一拍桌子，惊喜道：“我靠，妈了个巴子真的假的……什么时候办事，在哪啊？”刘文东眯着小细眼说道：“别着急啊，还早呢，这是……内部喜帖，就咱哥几个有……现在他房子还没装修完，结婚至少还得两三个月呢……”

　　“那我也得去看看啊！”马乐高兴地说道：“这可是大事，头一个结婚的！”刘文东笑道：“我正要说这事呢！二哥装修房子，从陶瓷城订了一批瓷砖，一共好几千斤，明天到货，叫哥几个明天去帮忙，顺便请我们吃饭，介绍嫂子认识！”

　　马乐奇道：“你们也还没见过他对象？”刘文东摆了摆手道：“没有，这小子保密工作老霸道了，到现在为止，哥几个就见过嫂子相片……现在你回来了，正好通知你明天一起去，嘿嘿，有你这个大块头，咱们可省不少事，然后吃饭时候也多吃点，黑二哥一笔！”

　　“那你就放心吧，哥们这次饶不了他！”马乐哈哈笑道，“对了，你把地址告诉我啊，几点在哪集合？”刘文东掏了半天摸出一张超市购物小票，又管老板要了支笔，歪歪扭扭的写上了二哥的新房地址，递给马乐道：“就这，明天上午十点多到！”

　　“好嘞！”马乐收起了小票，两人继续喝酒聊天，一直喝到了下午三点多钟方才作罢。刘文东喝得有些散脚，一瘸一拐的离开了，而马乐现在已经对酒精免疫，只是带着满心激动，替朋友高兴，因此状态也有些亢奋。

　　所谓一事顺易，事事顺难。在朋友大婚的好消息之后，工作方面就只有坏消息了，原来的那个单位不肯要他了。不过这也在马乐的预料之中，毕竟刚辞职仨月就想再回来干，天下哪有这么好的事。而且他反过来想，自己每周都是周四进入奇迹城，每周都要旷一天班，这么看来，时间固定的工作其实并不适合他。

　　晚上回到家，老妈为了庆祝老马出院，特意多烧了好几个菜，马乐这吃货自然高兴，倒是老马同志有些皱眉头：“怎么又都是骨头啊，我这几天都快赶上狗了……”

　　“抱怨什么，天天大鱼大肉伺候着你还不乐意了？排骨都多少钱一斤了，这么吃还不是为了你的腿？”老妈把脸一扳，不高兴道。一旁的马乐啃着排骨说道：“老妈你别说爸了，又不是什么大病，说不定明天早上起来腿就好了呢！”

　　“瞎说什么！”老妈怒道：“不是大病？那你去断一个试试，刚回来就惹我生气！”马乐也不回嘴，嘿嘿傻乐着继续啃排骨。

　　到了半夜凌晨时分，老爸老妈都睡了，马乐悄悄的摸进了二老的房间，站在床边拿出了一支黑光强化剂，对着老爸的脖子就插了下去。随后，熟睡的老马好像做了噩梦一般，额头渗汗，身体不停的抽搐，但却没醒。马乐悄悄的退出了房间，慢慢的带上门，回到自己的床上进入了梦乡。

　　第二天一早，马乐是被父亲的惊喜声给吵醒的。老头子一觉醒来惊讶的发现，不仅伤腿完好如初，浑身上下还好像有使不完的力气，仿佛回到了年轻的时代……不，应该说就算是他年轻时也从没有过这么好的感觉！老妈同样很惊讶，老两口被突如其来的奇迹给震撼到了，抱在一起喜极而泣。

　　“我要告诉邻居们去！还有，今天开始就可以上班了！”老马意气风发穿衣服准备出门，这两句话却差点把马乐闪了个跟头。“别啊老爸，不能出去！”马乐大喊道，老马回过头来疑惑道：“怎么了？”

　　马乐心道你这种奇迹传扬开来铁定要登上报纸头条啊，回头让冒险者们看到了肯定能猜到其中猫腻，到时候咱家就变成异能战场了啊！

　　“这个……因为……”马乐憋了半天，终于灵机一动，想到了一个合适的理由：“老爸你想啊，你这种情况，已经不是奇迹能形容的了，这根本就不把现代医学放在眼里啊！这根本就是科幻，不，是奇幻才对！要是这种事情传了出去，回头要是全国全世界的医疗机构都来研究你，打算把你送上解剖台……”说着，马乐还颇为专业的挤出两滴眼泪：“就算您舍得为祖国四化做贡献，我也不舍得自己的亲爹啊……”


第三十二章 做好事

　　老马一看儿子掉眼泪，还真就心软了，细一想马乐说的还真有道理，也就打消了这个念头：“那，我就在家圈着？”马乐叹了口气道：“也只能这样了，至少要休养一个月左右，这段时间就当休假了，老爸你操劳了这么久，也该休息休息……要不，您老两口出去旅旅游怎么样？”

　　“这倒是个好办法！”老马首先响应，倒是老妈伸出手指一戳他的额头道：“旅游，你想的美，那不得花钱啊！”马乐听了心里一酸，家里虽然不算富裕，但老爸老妈辛苦这么多年，出去旅游的钱还是有的，之所以这么省，还不是为了自己。想到这里马乐一拍胸脯道：“放心吧妈，旅游的事包在我身上，一个礼拜以内保准搞定！”说着，马乐又转向老爸：“这几天就先委屈您老，在家先窝着吧！”

　　老爸老妈听了马乐的话自然是十分高兴，但他们也没真放在心上，自己的儿子自己最清楚，虽然有些小聪明，但是现在工作都没有，哪里来钱给他们旅游？一家三口又说笑了几句，老妈就开始准备早点，吃过了早饭，马乐就跟爸妈说跟朋友有约，离开家奔二哥的新房走去。

　　以现在马乐的速度和耐力，在市区里行动比汽车还要更迅速灵活。虽然不方便在人前展示超人体魄，但只要不是很着急，他基本也告别交通工具了。反正也不累，一路散步看看街上的风景也别有一番情趣。

　　闲庭漫步来到二哥的小区，马乐掏出那张字条，四十号楼，抬头扫了一眼，却一时找不到楼牌号。马乐问一个路过的老大爷，老大爷回头给他指了个方向，马乐道了声谢就走了过去。刚绕过两栋楼，他就发现一辆卡车停在那里，卡车的司机正和一个年轻的女人说话。凭借超人的感知，马乐隐约听到两人在谈论瓷砖，他心道终于找到了，就走上前去。

　　那卡车司机是来送货的，但是拉的瓷砖不只有这女子一家，因此着急离开，催促着女子赶快卸货，女子似乎有些不知所措，只是一味的看表，请求司机再等一等。这时马乐走了过来：“那个……是要卸瓷砖吧？”女子转过头来看了看马乐，问道：“你是？”马乐爽快的一拍胸脯道：“我是二哥找来的，他们都没来么？”女子点了点头道：“……还没呢，就你一个来了，我打电话催一催……”说着就要掏手机。

　　马乐拦住了她道：“不用那么麻烦了，不过是几千斤瓷砖，我一个就够了！”说着马乐撸胳膊挽袖子就准备开干。女子有些不好意思的道：“可是你这……我给你拿一套大衣吧。”说着，她上下打量起马乐的穿着。马乐知道她是担心自己弄脏了衣服，心道这二嫂太体贴了，长得漂亮还知道疼人，二哥好福气啊。马乐摆了摆手笑道：“没事的，我这衣服不要钱！”这话倒也没错，他自从有了吸收能力，衣服都是自己的肉体组织变化的，脏了可以自洁，就算破了也可以复原。

　　说干就干，打包好的瓷砖死沉死沉，800×800规格的一件要100斤左右，小规格的一件也要四五十斤。如果是之前的马乐，纵然身高力大，要倒腾完这些东西怕也要大半天，可是现在不同，他的力量是常人二十多倍，只要拿得住，别说一件几十上百斤，就是一两吨也不在话下。一车瓷砖三下五除二就被马乐卸干净了，那常年拉货的司机看了也不由得挑大拇指赞叹：“兄弟体格真好！”

　　货车开走了，马乐问那女子道：“嫂子，说吧，在几楼啊，我帮你都扛上去？”那女子一惊道：“嫂子？什么嫂子？”马乐奇道：“你不是二哥的老婆么？”那女子一愣，随即笑道：“我是他妹妹……”

　　“哎呀，那误会了误会了，我还以为你……呵呵……”马乐不好意思的挠了挠头，仔细一看，这女子也就二十上下，与其说女子，不如说是女孩……

　　“那就老妹，我是你哥的朋友，来帮忙的，我帮你弄上去吧！”马乐笑着说。

　　女孩有些不好意思的说：“那怎么好意思，这好几千斤呢，你一个人……还是歇歇吧，反正货卸下来了，也不着急搬……”

　　马乐哪里知道累，执意要搬，女孩拗不过他，只得答应了，先上楼去开门，马乐则开始一件件的往楼上搬。新房在五楼，一般人扛一件上去都很吃力，而马乐一次搬个两三件却像假的一样。半小时不到，六千多斤的瓷砖全部被搬到了楼上，而马乐也额头见汗，有些喘粗气了。

　　女子请他进屋坐一会，房子刚开始装修，只有几个装修工做活用的木头凳子，女孩特意给他铺了两层旧报纸让她坐下，随后去里屋给马乐拿矿泉水喝。马乐坐着看屋子的格局，这房子很大，差不多得有一百三四十平，三室一厅，格局舒适，看得他不由赞叹：“二哥真厉害，买了这么大的房子……”

　　就在这时，马乐的手机响了，一接电话，是刘文东：“马乐，干嘛呢，还没到，就等你了！”马乐奇道：“不对啊，我在这都搬完了，还在等你们呢！”“开玩笑，我们都在这，活都要干完了，二哥就住一楼，压根没看见你啊！”

　　马乐一听心道坏了，正巧见女孩拿着水出来，忙问她：“这里是40号楼么？”女孩一愣，摇了摇头道：“这里是41号楼啊……”“啊？！”马乐张大了嘴，电话那头的刘文东听到了，笑道：“哈哈你个二货不是走错了吧，替谁家干活了？”马乐不耐烦道：“没你的事一边玩去，先挂了，一会过去！”

　　挂断了电话，马乐一拍大腿道：“妹子，我弄错了，不是你们家……你那个二哥是？”女孩也有些没搞清状况：“是我二哥啊，家里排老二，他答应帮我找人装修房子……”“得了！”马乐笑道：“这也赶巧，该着我走错楼来帮你，我先走了妹子，那边还等我呢！”

　　女孩这回听明白了，原来这个大个子不是自己哥哥的朋友，顿时觉得过意不去，非要请马乐吃个饭道谢，马乐连道不用，一边推辞一边走出了房门。那姑娘追了出来，却有些冒失，不小心被门框绊倒，马乐手疾眼快第一时间扶住了她，可是姑娘慌乱之中双手乱挥，手指还是蹭到木凳子上，血顿时流了出来。

　　马乐有些哭笑不得，这姑娘美丽善良体贴，却偏偏反应慢半拍，有些笨手笨脚。出于关心，马乐捧起她的手来看一看，中指的指甲有些劈开了，流了不少血。“快，用水洗一洗，有创可贴什么的……”正说着，马乐突然闻到一股异香，正是从姑娘手上的伤口处传来，与之前再生兽的异香十分接近。

　　闻到了这味道，马乐脑袋一热，鬼使神差的把女孩的中指含到了嘴里。女孩被马乐这突然的轻薄举动给闹了个大红脸，有心抽出手来，力量却哪里比得上马乐，只能任由这陌生男子吮吸……可是随后，马乐突然双目圆睁，死死的盯着这个女孩。一股如有实质的杀气散发开来，女孩不由得觉得脊背发寒，刚想张嘴询问，却被马乐伸手掐住了脖子，猛地推进了屋内，咚的一声按在墙上！

　　“你……怎么……”姑娘想说话，却被卡住了脖子，呼吸都有些困难，只能痛苦的挣扎。而马乐丝毫没有怜香惜玉的意思，毫无感情的双眼死死的盯着姑娘，用阴冷的声音问道：“你是哪个城的？”

　　姑娘一脸的不解，摇头艰难道：“什么意思……什么……城？”马乐冷笑道：“别想骗我，我知道你叫于小凝，拥有心灵感应能力！”听了这话，那姑娘惊讶的睁大了双眼：“你，怎么……知道……”马乐哼了一声道：“你不用管，只要告诉我，你是哪座城的，是什么等级的冒险者就好了！”

　　姑娘艰难的摇头：“我……不知……道你说……什么……”马乐冷笑一声，还想再逼迫，突然奇迹徽章传来了一道信息：“对普通人泄露奇迹城相关信息，扣除500信用点……”马乐收到这信息大吃一惊，四处查看，并没有其他人，难道说……马乐拿出奇迹徽章对着女孩一扫，这个女孩的信息清楚的显示出来。

　　冒险者是无法用奇迹徽章探查属性的！马乐这才意识到自己搞错了，连忙把女孩放下，赔礼道歉道：“哎呀哎呀，对不起对不起，我还以为你……哎呀……”

　　女孩跪在地上，剧烈的咳嗽了几声，皱着眉疑惑的问马乐道：“没关系，我看得出你不是坏人，只是……你说的什么城和冒险者是什么意思？”

　　马乐心道这丫头还真善解人意，可是自己要怎么跟她解释呢？看着对方怀疑的眼神，马乐一咬牙随口编了个理由道：“我是国际超能力者协会的，专门负责调查各地的超能力犯罪！”


第三十三章 国际超能力者协会

　　马乐之前吮吸女孩血液的时候，就下意识的发动了舌识的能力，得知这个姑娘名叫于小凝，今年二十岁，大部分属性与常人无异，但是感知属性高达9点，灵力更是高达15点。除此之外，这个于小凝还有一个特殊能力，叫做心灵感应，可以读取其他人的思想，而且有一定的透视和低级预知效果。

　　读到了这样的信息，马乐第一反应就是冒险者！他在现实世界唯一遇到过的冒险者就是赵仁凡，有了那次九死一生的经历，马乐下意识的对现实中的冒险者有一种过敏的警惕，所以才一时冲动袭击了于小凝。可是随后用奇迹徽章验证，马乐却发现这姑娘并非冒险者，而是一个十分稀有的，天生拥有特异功能的普通人！

　　幸好于小凝是个性格温柔善良的女孩，没有因此生马乐的气，反而对他反常举动的动机很感兴趣，无奈之下，马乐只好说自己是什么“国际超能力者协会”的……

　　“国际超能力者……协会？这是什么组织呀？”于小凝歪着头问道。马乐咳嗽了两声，额头渗汗，支支吾吾的应付道：“那个……就是……全球的有特异功能的人在一起暗中成立的组织……负责约束超能力者的……我们的分部是以城为单位，城与城之间也有竞争关系，人们互相称呼为冒险者……我之前没见过你，以为你是别城的……间谍……所以有所冒犯，实在对不住了……”说完了这些，马乐不由得长出一口气，能在几秒之内想出这么乱七八糟而又比较合理的设定，他都佩服自己。

　　于小凝点了点头道：“这么说，你也是超能力者了？”马乐点了点头道：“对啊，我的能力你也看到了，除了力气比较大之外，就是可以通过品尝别人的血来探查信息。”听到这话，于小凝张开双臂欢呼一声：“太棒了！”随后扑上来抱住了马乐。

　　马乐被闹得一愣，还不等他发问，于小凝已经松开了他，眨着一双美丽的大眼睛满是期待的问马乐道：“你能介绍我入会么？”

　　“什么，介绍你入会？”马乐惊讶道。于小凝用力的点点头道：“没错，你知道么，我拥有超能力的事情就连我的父母兄弟都不知道，当我意识到自己与众不同的时候，就明白了这种能力会被人当做另类，所以一直隐瞒着这个秘密。可是今天你的出现，让我明白了原来这世界上还有很多有超能力的人，我并不孤独！所以我想加入你们，想结交更多朋友，求你了哥哥，就介绍我去吧！”

　　那一声哥哥叫得马乐骨头都酥了，可是奈何那个狗屁协会是顺嘴胡编的，到哪里去找，到哪里去介绍她加入啊。无奈之下，马乐只有继续编：“这个协会看似风光，实际上还是十分危险的，因此最好还是不要去的好……”可是于小凝却不依道：“我不怕危险，这么多年来，我一直可以读懂别人的想法。不论是好是坏，是高尚还是龌龊，我都看得一清二楚，所以，我早就做好了面对人性黑暗的准备。所以我绝对不会给你添乱的，你就收了我吧……”

　　听了于小凝这话，马乐心中一惊，问道：“你也能看到我心里想什么？”于小凝摇摇头道：“不能，我无法读出太强大的生物的思想，比如小猫小狗的心思我也能看到，却看不到狮子大象的。强壮一些的人我也很难看出，哥哥你这么厉害，我是看不出来的。”马乐心想也是，如果这于小凝能看透他的心思，那城战系统的信息早就暴露了，就算错不在他不会有惩罚，但至少会有相关提示，这姑娘说的应该是真的，而且说不定，所有的冒险者都可以屏蔽她的读取。

　　“怎么样，哥哥，你就带我去吧，见你们领导，我一定会称为出色的冒险者的！”于小凝拉着马乐的手左右摇晃，不依不饶的非要加入协会。马乐心道这可倒好，随便撒个谎，还惹了个大麻烦……突然，他灵机一动，问于小凝道：“你之前遇没遇到过其他的读不出思想的人？”于小凝点头道：“偶尔会遇到，虽然看上去不怎么强壮，但是似乎很厉害，完全读不到他们的想法……怎么了，这些人有问题么，不会是你说的超能力犯罪者吧？”

　　马乐心道这丫头真是太善解人意了，表面上拿起了派头，打着官腔说道：“没错，你读不到信息的人大多应该是一些超能力者，有的是我们的同志，有的是罪犯，是敌人。既然你这么想要加入我们，我就给你派一个任务，据我所知，这座城里应该会有100名超能力者，如果你能凭借你的能力找出50名，我就答应你带你入会，怎么样？”

　　于小凝一听乐了，伸出小指道：“拉钩！”马乐伸出手指和她勾在了一起，“拉钩上吊一百年不许变！”随后于小凝笑着对马乐敬了个不怎么标准的礼，严肃道：“保证完成任务！”

　　马乐拍了拍她的肩膀，提醒道：“你一定要小心，这里面可能藏着一些危险分子，一旦发现要立即通知我，就算联系不上我，你也千万不要试图跟踪，一旦被敌人发现，后果不堪设想！还有，平时行动尽量隐密一些，我们的组织是对普通百姓保密的，大部分政府机关也不知道我们，所以不要到处宣扬，明白了么？”

　　于小凝点头连称明白了，随后要了马乐的电话号码，怕马乐骗她，还特意打过去确认一下。马乐再三解释绝对不会食言，这才离开了于小凝的新房。

　　走出了单元楼，马乐长出一口气，没想到居然遇到这么个奇女子。不过好在他反应快，想出了一个绝妙的办法拖住了于小凝，这下既拜托了她的纠缠，又可以多一个眼线替他寻找其他的冒险者，可谓一举两得。至于于小凝完成任务之后怎么办，马乐根本不去考虑。要知道在现实中冒险者的虚假能力都会大大削弱，普通级和入门级的冒险者比普通人强的有限，就算于小凝找到了，马乐也能推脱这些都是强壮的普通人，就算真遇到强大些的，谁也不会傻到在普通人面前显露实力，判断权还是在马乐手里，黑白就是他一句话的事！

　　话说回来，马乐仔细一想，如果那条情报属实，全世界的资深级冒险者也不过一万人左右。以马乐现在的实力，在现实世界中资深级以下几乎是没威胁的，就算是资深级，也至少要到赵仁凡的水平才能与他一战。要知道，当初马乐对付赵仁凡的时候害怕暴露身份，大部分时间在用安德森的外形战斗，力量要低了差不多25%。而现在的马乐不仅可以放开手脚，实力也比那时要强不少，要在现实世界实力强于他，恐怕至少得是资深级顶尖，甚至精英冠军级才行，全世界满打满算可能还不到两千人有这种实力，哪那么容易，就让他碰上了。

　　这就是真实强化的优势啊，一旦获得了真实强化，这力量就与冒险者融为一体，无论走到哪里，受到什么限制阻碍，这力量都不会消失！

　　绕过了41号楼，终于来到了二哥的新房，因为就在一楼，瓷砖已经被兄弟们搬完了。马乐来的时候还被哥们儿们好一顿调侃，以刘文东最能挑事：“我可听见了，那边可是个女孩子哦，这货重色轻友，把我们撂在这自己泡妞去啦！”其他的人也都起哄道：“家法伺候！处以极刑！”

　　马乐还没解释，倒是二哥脸色一变：“别别别，当着人女孩子面呢，别这样！”说着，他还看了看站在旁边的未婚妻。话是这么说，但大家都知道，这货上次被“处以极刑”之后怕是有了心理阴影。反正也没打算真闹，大家哈哈一笑也就过去了，由二哥领着，到附近一家饭馆搓了一顿。

　　晚上，马乐带着一身酒气回家，正巧在门口看到了马笑笑。马笑笑闻到马乐身上的酒味，掩着鼻子道：“你又出去喝酒了，喝了多少啊！”马乐嘿嘿一乐道：“那喝得可多了，我现在要乱性你信不信？”马笑笑对这个青梅竹马再了解不过了，哼了一声道：“听这话还清醒得很嘛，你可以试试，我不告你非礼我跟你姓！”马乐哈哈一笑：“你本来就跟我姓！”“胡说，我先出生的，要跟也是你跟我！”马笑笑用书包抽了马乐一下道。

　　两人毕竟是一起长大的玩伴，平时开开玩笑也习以为常，打闹过了，马乐问道：“笑姐，今天周末也去学校啊？”马笑笑叹了口气道：“可不是嘛，过两天中秋要串休，所以今天也有一堆事，而且我还是辅导员助理，负责指导新生。偏偏今年还盖了新校区，新生和老生不在一起，我还得两头跑，累死了！”

　　马乐抱拳道：“呦，恭喜恭喜，笑姐由学生变老师了！学霸就是学霸，佩服佩服！”马笑笑额头青筋毕露，抡起书包对着马乐又是一下，哼了一声开门进屋了。

　　马乐摇了摇头，跟这笑姐一比，他越发觉得自己没用。马笑笑父母因为工作关系去年搬到外地去住，而她自己为了学业留在了这里，所以一直都是一个人生活。虽然这位以女博士为目标的悍女看上去粗枝大叶，但实际上做起家务来她可是一把好手，尤其是烧得一手好菜，让马乐这个吃货赞不绝口。如今这位女强人又兼职做起了临时辅导老师，生活被学习和工作挤压得一点空隙也没有，可还是能把一切处理的井井有条。马乐反观自己，干啥啥不成吃啥啥没够，如今连个工作都找不到，还供答应父母出去旅游呢，凭什么啊！

　　想到这，马乐突然灵光一现，想起了刚才马笑笑的一句话……“我差点忘了，还有这个办法，这下，爸妈的旅游说不定有着落了！”他自信地笑道。


第三十四章 抽奖

　　马乐也不进屋了，直接跑到楼下，就近找了一家网吧押了十块钱，开始上网搜寻促销信息。

　　刚刚马笑笑说中秋节快到了，这句话提醒了马乐。中秋将至，各大商场必然打折促销搞活动，除了降价之外，商场最常用的手段就是抽奖了！而马乐记得去年他一个哥们就曾无比臭屁的炫耀，买了个300块的压力锅，居然抽到了头奖双人港澳游！所以马乐也打算试试，利用抽奖来满足爸妈的旅游愿望。

　　上网一搜，果然今年的促销活动也无比红火，马乐逐条筛选，最后找到了三家比较符合的。既然老爸要放长假，那么三两天的旅游肯定是不够的，马乐选的这三家都是可以抽到十日以上双人旅游的。等旅游回来再歇几天，再算上住院的一个多礼拜，那就相当于养了一个月的伤。那时候他老爸只要装作一瘸一拐的出现在人前，最多也就是恢复神速，不再是惊世骇俗了。

　　当然，光知道哪里有旅游券送是没用的，还要有那个好运才行。这点马乐也想好了，他拨通了今天刚得到的号码，一阵彩铃过后，那边传来一个温柔的女声：“喂，马长官，请问有什么指示？！”正是白天才认识的于小凝。

　　马乐被这个小姑娘认真的语气搞得哭笑不得，照理说这么一个会读心术的人应该城府很深才对，可是这丫头偏偏呆头呆脑的。马乐笑道：“不要这么紧张，我问你个事，你的心灵感应应该也有预知功能吧，能做到什么程度？”

　　于小凝想了想道：“我觉得这个只能算预感吧，并不是预言那种很玄乎的东西，而是类似于对即将发生的事情的一种感觉，比如车祸一类的意外事故，我往往会提前就有些预感，但并不是很清晰，只是能感觉到危险将要发生……”

　　马乐一听有门，问道：“那抽奖呢，怎么样？”

　　于小凝答道：“那要看怎么抽了，我的预感只对几分钟内将要发生的事有效，如果是彩票这种需要过一段时间才开奖就没办法了。但是即抽即开的应该可以，我曾经试过，成功率还挺高的。”

　　听到这话，马乐乐得嘴角都咧到后脑勺了，用一种哄骗小盆友的怪叔叔语调对着手机说：“没错，就是即抽即开的！小凝啊，中秋放假有空没？我猜你应该是有空的啊，陪长官去逛逛街你看怎么样啊……”

　　“这个嘛……”于小凝有些犹豫，马乐急忙劝道：“是不是家里有安排，或者跟男朋友有约？没关系，占用不了你多长时间，到时候给你打个电话，过来帮我抽个奖，十分钟就搞定，来回车费我给你报销！”谁知于小凝说道：“我陪你逛街倒是没问题，不过……你是不是把测试放宽一点？”

　　“测试？”马乐奇道，随即想起了自己顺嘴胡扯难为她的事，连忙答道：“放心放心，只要你帮我办妥了，我给你削减十个人，只用找40个就够了！”话音刚落，电话那面就传来于小凝的欢呼：“耶！长官真好，什么时候在哪见面？”“后天上午十点，中央广场见！”“好嘞！我这就去做准备，后天见！”

　　挂了电话，马乐长出一口气，又解决了一桩心事啊……

　　接下来的一天马乐都没有出门，除了拟定第二天的购物清单，就一直在家里修炼九阳神功。现在他也已经知道了，自己选择了一个最笨的强化办法，但是他却并不后悔，马乐已经深深尝到了真实强化的甜头，哪怕让他再选一次，他还是会选择按部就班的习练这个手抄本。

　　到了第三天，也就是中秋假期的第一天，马乐来到了约定好的地点，见到了早早等候的于小凝。今天的于小凝上身穿着一件带兜帽的长款卫衣，下身一条紧身牛仔裤，兜帽套在头上，披肩的长发分成两股搭在胸前，看上去清纯可爱，让马乐也不由得多看了两眼。

　　“报告长官，人员已经就位，请指示！”于小凝看到马乐，依旧是一个别扭的军礼。马乐笑道：“玩够了吧你，出来逛个街顺便帮我抽个奖而已，当然，顺便冒充我女朋友，要是能碰到个熟人什么的给我涨涨面子就更好了！”

　　这话说的于小凝脸一红，对着马乐皱了一下鼻子表示抗议。马乐哈哈一笑，厚着脸皮领着这小美女一头扎进了商场。

　　今天的促销活动是要购物满两千元才有抽奖机会，一般来说都是买些衣服电器化妆品之类的比较容易凑足。但是这些东西对马乐来说都没什么用，他的主要目的地是地下超市，这里的购物小票也可以换取抽奖机会。

　　人家带着美女逛商场都是往首饰和化妆品的柜台走，只有马乐这个奇葩，领着女孩子直接扎进了超市，在卖食品的区域疯狂扫荡。之前两个世界，马乐都吃过准备不足的亏，任务世界和奇迹城的东西虽然带不来现实，但是现实世界的东西却是可以带进去的！只是这些东西也有限制，身上穿戴的和储物空间里的东西都算，一次不能带入100公斤以上，而且不能带入热武器。这就尽量的保证了冒险者之间的公平，毕竟像美国等一些国家是允许平民持枪的，而在入门级阶段，冒险者还都很脆弱，一杆枪几乎就可以造成压倒性的优势。如果没有限制，在早期中国日本这些国家的冒险者如果碰到了中东和老美的人，基本就是死路一条。

　　所以，马乐这次主要打算准备的就是食物，虽然他有吸收天赋，但是毕竟也有不方便使用的时候。而且食物不仅可以饱腹，万一遇到某个古代背景的世界，这些现代的垃圾食品反而会成为古人眼里的神奇佳肴，甚至可以用其换取剧情人物的好感。如此低的成本，何乐而不为呢。

　　买完了食物，马乐又扎进了体育用品区，买了一顶折叠帐篷，一个睡袋，一把折叠锹，还有不少的手电绳索等小件。这些野外求生的物品关键时刻可以救命，价格也不贵，可以在现实世界搞到就先买下，有备无患。

　　买完了这些东西，一共花了一千八百多，还差不到两百的额度才能抽奖。马乐想了想，看了看身边警惕的关注每个行人的于小凝，突然感觉自己硬拉人家出来却连点表示都没有，有点不太地道……想到这，马乐拉着于小凝来到首饰区，买了一对便宜的小耳钉送给了这个呆丫头。

　　于小凝没有接，只是呆呆的看着马乐手里的首饰盒。马乐这才想起来，这丫头才二十岁，就已经在市中心有一套百多平的房子了，妥妥的白富美啊，怎么看得上这点小玩意。不过已经送出去的东西岂有收回来的道理，马乐直接一把抓起于小凝的手，把首饰盒塞在里面道：“别看这玩意不值钱，我原本兜里就剩不到五百块，这俩小东西已经吃掉了我80%的资产了，长官也算够意思了，就当留个纪念，收下吧，啊！”

　　于小凝攥住了首饰盒，不停地摇头解释道：“没有没有，我不是那个意思，只是从来没有男孩子送我这种东西，有点反应不过来……”她把首饰盒捧在胸前，红着脸一边说一边低下头去，说话声音也越来越小，到最后几不可闻。

　　一般情况下，这么暧昧略带点青涩的气氛足以让任何男孩子脸红心跳，主动点的直接拥抱，保守点的也要帮她撩起几缕发丝，就算是2B青年啥也不做，也会跟着姑娘一起脸红，共同维护住这美好的氛围。

　　可是马乐偏偏是个奇葩青年：“哈哈哈哈，你觉得我是‘男孩子’？当初单位新来的实习生可是直接喊我老马的，这货生日大上学晚比我还大俩月呢……我哥们都说我是从臭小子直接跳级到老爷们的，你觉得呢哈哈哈哈……”

　　于小凝白了这个傻大个一眼，哼了一声转身就走，马乐问她干吗去，她没好气的说了声：“抽奖啊，抽你的十日游！”马乐这货挠了挠头，没心没肺的道：“走错了你，这边！”于小凝回头又瞪了他一眼，一跺脚没好气的又走了回来，越过马乐朝抽奖处走去。马乐看着那玲珑的背影，嘀咕道：“路痴还这么神气……”

　　抽奖的环节就很简单了，于小凝没有吹牛，确实对这种即抽即开的抽奖十分在行。她伸手在抽奖箱里摸索了半天，终于在抓到某个奖券时，一种好运即将到来的预感传来，于小凝微微一笑，抓紧这张奖券抽了出来，果然，欧洲双人十日游到手。

　　马乐在拿到旅游券的那一刻无比激动，美得要飞上天了。可是于小凝却似乎比他还兴奋，她兴冲冲地凑到马乐的耳边，踮脚低声道：“我找到第一个了！”

　　“什么第一个？”马乐还沉浸在获奖的喜悦中，没太反应过来，于小凝拉了拉他的衣角，一指不远处的一个中年男子道：“就是他，我感觉不到他的想法！”

　　马乐闻言一惊，难道说……他急忙拉着于小凝快步挤进人群，远远地用奇迹徽章扫描，果不其然，没有任何信息！


第三十五章 团灭的消息

　　就在马乐扫描那个男人的瞬间，那个男人似乎感觉到了什么，转头向这边看来，可是马乐身处在熙熙攘攘的人群中，那男人一时也分辨不出。

　　“他的感知超过40点！”马乐喃喃道。之前赵仁凡就提醒过他，在现实世界感知不超过30不要乱扫人，进入奇迹城后，马乐特意查询过相关的信息，在用奇迹徽章扫描时，如果被扫描者的感知超过扫描者的二倍，那么被扫描者会有所察觉。

　　马乐拉着于小凝慢慢在人群中挪动，确定那个男人不再关注这边了，马乐低声对于小凝说道：“你先走，尽快离开这里，一会可能会有危险！”于小凝听了非但不害怕，还一脸期待的道：“怎么怎么，那个男人是恐怖分子吗？”马乐摇了摇头道：“目前还无法确定，但至少不是我们的人，说不定也是跟你一样的野生超能力者！总之这里很危险，快走，结束后我会联系你的！”于小凝点了点头，可是脸蛋仍旧红扑扑的，显然十分的激动。

　　支走了呆丫头，马乐开始暗中窥伺那个男人。在现实世界里，感知仍然超过40点，这个家伙应该是一个法师或者刺客类的角色。当然他也有可能是狙击手，不过这样马乐就不用怕他了，因为狙击手大半的实力都在枪上，在现实世界几乎等于废了。

　　那个男人看上去也是来购物的，他四处张望一番后，也放弃了搜寻，继续忙自己的事了。也许在他眼中，一个感知被他压制的冒险者并不足虑吧。

　　马乐却不敢掉以轻心，现在还不清楚对方的实力，他也不敢轻举妄动，还是以试探为主。万一倒霉碰到个精英级甚至冠军级的强者，他可就吃不了兜着走了。除了实力之外，对方的立场也很关键，如果同是来自奇迹城的“老乡”，那多半可以和平相处，毕竟并不是每个人都是赵仁凡那种变态。可如果是其他城邦，多半会引发战斗了。

　　考虑了一下，马乐还是决定先隐藏自己，他找了个洗手间，先把买的东西都收进了储物空间，随后变换了外貌。现在马乐除了本来面目，还有三个外形可供变化。除了上一个吸收的临时外貌布拉德，他还永久记忆了两个外貌，其一是酷似华仔的安德森，第二个，就是赵仁凡。

　　安德森的外貌有些显眼，当初在1984年的洛杉矶都引起了注意，如今要是在天朝城市里露面，就算不轰动，怕也要免不了一番骚乱了。而布拉德是白人，同样容易引起注意，相比较之下，只有赵仁凡最不起眼，于是马乐就变化成了这个瘦小的外科大夫的模样。而且变成这样还有一点好处，这个赵仁凡也是有亲人朋友的，马乐吸收掉他后不久，就在新闻报纸上看到了他的寻人启事，现在过去了这么多天，恐怕警方已经介入调查。所以，变成这样的马乐就算与对方发生了冲突，对方记住的也是赵仁凡的外貌。事后他一变脸溜之大吉，对方调查赵仁凡，很可能会引起警方的注意，这样一来，光是应付警察就够他受的，哪有心情和精力来调查马乐？

　　赵仁凡身材瘦小，马乐变化成他的摸样，力量生生被削弱了38%，只能发挥出40点左右。挥舞着拳头，马乐叹了口气，看来应该找机会吸收一个强壮的肌肉男，那样可以把伪装时的力量削弱降到最小。

　　马乐走出了洗手间，顿时感觉满世界的人都高大了许多……那个男人还在柜台前挑商品，马乐把自己隐藏在人群中，不动声色的靠近他。他的想法是先趁混乱取得他的部分组织，不一定是血肉，头发也可以，至少能够得到这男人的部分资料。至于暴露的风险，就算这男人真是冠军级，马乐也不相信他敢在这大庭广众之下动手。

　　马乐一点点的接近那个男人，虽然这个男人的感知远高于他，但是以有心算无心之下，马乐刻意隐藏自己的气息，对方似乎也没察觉到他的靠近。终于，他距离那男人只有不足十米了，这时，一个女人突然跑了过来，双手蒙住了那男人的眼睛：“猜猜我是谁？”男人脸上露出了幸福的笑容道：“还能是谁，我的小心肝嘛！”“讨厌，你肉麻死了！”女人松开了双手，佯怒拍打男人的胸膛，男人一把抱住了她，笑道：“看，你觉得哪款合适？”……

　　马乐被这突如其来的温馨画面给闪了一下，定睛观瞧，那男人就在首饰的柜台前，好像正在挑选……钻戒？！

　　马乐正在发愣，却听那女人嗔道：“不过是结个婚，随便买一个戒指就算了，何苦要这么贵的？”那男人笑道：“人家小王结婚买戒指都去专卖店定做，我来这里给你挑已经是便宜的了……”女子说道：“咱们和人家能比么，买个便宜的就好了……”那男人一把抱住了女人：“小芳，放心，虽然我现在没钱没地位，但是总有一天，我要让你成为最幸福的女人，就算拼上性命也在所不惜！”……

　　一般人听了这句话可能就觉得这是一段海誓山盟的誓言，可是同为冒险者的马乐明白，这男人真的是在用自己的命来许诺！城战系统几乎无所不能，只要你够强，就可以得到无敌的力量和无尽的财富，可是正所谓一将功成万骨枯，每个风光无限的冒险者脚下，都是成山的尸体。而没有哪个冒险者敢拍着胸脯说，自己就一定会是那站在尸山上的人，而永远不会加入那尸山……

　　看到这一幕，马乐感慨良多。冒险者也有妻儿父母，在被那狗日的城战系统召唤之前，他们也是一群普通人，每天为了生活奔波，为亲人操劳，他们也有自己的喜怒哀乐和家长里短。可是在成为冒险者之后，一切都变了，现实世界似乎变得不那么重要，满脑子都是属性技能信用点。而恰恰是在这个时候，当在任务世界打生打死身心俱疲之后，温暖冒险者的，还是那在现实中的家。

　　马乐的心不再平静，气息也隐匿不住，那男人立刻察觉到了近在咫尺的强者，猛地转过身来把未婚妻护在身后，警惕地向马乐看来。

　　马乐本打算上前解释一下，他现在觉得，冒险者们在现实世界没必要搞得人人对立草木皆兵，在这片最后的净土，还是坐下来谈谈吧。可是出乎意料的是，那冒险者看到他后，收起了警惕的表情，取而代之的是震惊：“死亡医生？你还没死？”语气中没有半点敌意，反而带着一种老友相见的感觉。

　　马乐一愣，随即反应过来，自己现在是赵仁凡的外貌，这个死亡医生应该就是赵仁凡在城战系统中的代号了，听这男人的意思，似乎认识赵仁凡。

　　马乐将计就计，装作熟络的走上前去，模仿赵仁凡的语气道：“哼！你死了我都不会死！”那男人对身边的未婚妻耳语了几句，那女人点点头，乖巧的离开了。男人对马乐使了个眼色，马乐点了点头，两人找了个僻静的角落。途中，马乐找个机会拿到了男人掉在衣服上的头发，偷偷地尝了尝，得知这个男人名字叫做李新林，现实世界中的属性并不太高，偏重法力系，最高的灵力一项也不过五十余点，应该是资深级冒险者。

　　李新林一看四周没人注意，压低了声音说道：“老赵，我听说那事了，你怎么活下来的？”马乐一听他称呼自己老赵，认定这李新林在现实世界中与赵仁凡也是很熟悉的，干脆也直呼其本名：“老李，你说什么呢，什么那事？”

　　李新林露出惊诧的表情道：“你跟我也装糊涂？别瞒着了，这事在黑暗城和奇迹城的高难度圈子里都传开了！”马乐越发奇怪了，赵仁凡上周就已经被他杀死，最近会有什么事情跟他有关么？马乐继续问道：“我是真不知道，到底怎么了？”

　　李新林怀疑的看了看“赵仁凡”，不可置信的道：“你们探索者队几乎被团灭了，这事传的沸沸扬扬，你怎么还跟我打马虎眼呢？”马乐一听就反应过来，这探索者队多半是夏莹莹蒋大华和赵仁凡他们的那支小队，李新林说他们团灭了？这倒也勾起了马乐的兴趣：“这我还真不知道，上周我就退出他们了，老队长不在了，跟着个娘们没什么发展！”

　　“你就嘴硬吧！”李新林调侃道：“每次你们的女皇一瞪眼，你屁都不敢放一个，还跟我这吹？”说着，李新林深深看了马乐一眼，点了点头分析道：“你退队了？那倒说得通了，上次奇迹城与黑暗城的城际对抗，奇迹城十八名资深级被黑暗城的一人杀的落花流水，你原来所在的探索者小队几乎团灭，重炮和磐石战死，天籁魔音倒戈加入了黑暗城，地狱女皇则不知所踪，唯独没有你的消息，原来是退队了啊……”


第三十六章 库库尔坎

　　听了李新林的话，马乐心中一震，这几个名字他都有些熟悉，重炮应该是蒋大华，天籁魔音应该是王娜，地狱女皇应该就是被简称为女皇的夏盈盈，再排除赵仁凡，剩下的磐石应该就是防御特长的刘磊了……听李新林的意思，这些人现在死的死降的降，队伍已经支离破碎了？！

　　照理来说，这些仇人遭了报应，马乐应该高兴才是，可是不知为什么，他偏偏有一种异样的不甘与怜悯。刚刚因为李新林和未婚妻的甜蜜情景，马乐的心态已经悄然发生了转变，正所谓兔死狐悲，同样作为冒险者，马乐也渐渐开始体谅他们。既然进入了城战系统，冒险者之间互相算计厮杀就是家常便饭，就好像战争一样，互相战斗厮杀只是因为立场不同。士兵会拿起刀枪杀向敌人，并非因为什么深仇大恨，只是因为他们不得不这么做罢了。因此，在得知对方团灭的消息后，马乐对探索者小队成员们的感觉已经不再完全是仇恨，更多的是一种怜悯，一种对失败者，对弱者的怜悯。战场上，弱小就活该被杀死。

　　马乐有成为强者的雄心，或许也有成为强者的资质，但是对于现在的马乐来说，夏盈盈蒋大华等人绝对不算弱者，甚至可以说是遥不可及的强大代表。而据李新林所说而，像这样的强者，奇迹城一共派出了十八位，但他们的结局，却是被区区一人击溃！除了怜悯和冷漠，这个消息还带给了马乐嗅到了一股莫名的危险味道。

　　“对方是精英级，或者冠军级么？”马乐问道。李新林摇了摇头道：“哪里，不过是一个初入资深级两个世界的新人罢了。可是鬼知道这小子之前到底经历过什么，强得像个怪物，他利用地利和惊人的速度，将十八名资深级冒险者分隔开来，逐一击败。连你们鼎鼎大名的探索者团队都挡不住他！最后，奇迹城一方有人发动了召唤令牌，将两名精英级召唤过来，这才挫掉了那小鬼的锐气。不过那两个精英级也不好过，他们其中一个被打至重伤，另一个也消耗了一件珍贵的金色道具。事后统计，你们奇迹城的资深级只剩下六名确认生还，其中五人一起回归，只有女皇，虽然没有收到她的死亡讯息，但是在那之后，没人再见过她！”

　　马乐注意到李新林说了“你们奇迹城”，推测出他应该是另一座当事城邦黑暗城的冒险者，因此便试探着问：“那个新人这么厉害？！你们那边有他的消息么？”

　　李新林叹了口气道：“我还想问你呢！现在我只知道这家伙叫库库尔坎，我见过他一次，应该是个南美人，年纪不大，身材高瘦，那时他还是普通级，除了有些神经质，看不出有什么特别的。这次出了这事，不光是你们奇迹城，我们这边的资深级们也人人自危，身边有这么一个强大的精神病，谁不害怕啊。我本来还认为你和他交过手，想从你这套点情报呢！”

　　马乐两手一摊：“我怎么知道啊，都退队一个多礼拜了……对了，你们城里就没什么传言么，关于这个什么库什么坎的？”

　　李新林摇摇头道：“太详细的没有，但是我一个熟人倒是参加了那次任务，据他说，奇迹城出动了18人，黑暗城出动了13人。两方主线任务虽然对立，但你也知道，到了这个级别了，都晓得保命才最重要，这种大规模的团战还是不碰为好。因此一开始两伙人都打算放弃主线互不相干，各自寻找支线任务填补亏空。可是我那朋友后来才知道，原来你们奇迹城里有内奸，就是你们队那个天籁魔音，她早就与暗黑城这边的龙之角队串通好了，将你们的人引到了事先做好埋伏的地点。”

　　“噢～”马乐点了点头说道：“也就是说，那个库什么坎的并不是靠一己之力战胜的那十八人？”李新林咂咂嘴道：“啧……怎么说呢，真正上场战斗的还真的就只有他一个，如果没有事先的布局，让他正面面对十八个资深级，我想他还是没有这个本事的……可是即便如此，这家伙的实力也不容小觑，最后面对那两个精英级可是实打实的正面战斗！你也知道，龙之角是黑暗城出名的跨难度大队伍，实力雄厚，人才济济。我推测，这小鬼十有八九是龙之角内部重点培养的高手，普通级之前默默无闻，只是一味的积攒实力，到了资深级则一鸣惊人，打出名声！”

　　马乐听闻，皱着眉头长出了一口气道：“好，我知道了，回头我尽量去联系一下女皇，这事有点突然，我还得消化消化……”说着，马乐看了一眼不远处无聊等待的女人，对李新林笑了笑道：“得了，不打扰你了，你未婚妻都等急了，去陪陪她吧，祝你们幸福！”

　　李新林闻言一愣，随后有些勉强地笑道：“啊……哈啊……这个，谢……谢谢了……”说完，两人分手，马乐向商场外面走去，于小凝还在广场上待命呢。

　　李新林这边带着未婚妻继续挑选钻戒，可是时不时的朝马乐离开的方向望两眼，喃喃道：“奇怪啊，这个‘招人烦’什么时候这么会说话了？还祝我幸福……”

　　马乐找个僻静处变回原形，来到广场上找到了于小凝，这呆丫头正坐在长椅上皱着眉头一脸严肃的看着过往行人，不用说，肯定在用她的超能力逐个扫描，看来，加入“国际超能力者协会”对她的吸引力还真不小。

　　马乐一屁股坐在她身边，把这个聚精会神的呆丫头吓了一跳，看到是马乐后，她一脸神秘又略带兴奋地问道：“怎么样，解决了么？”马乐敷衍地答道：“暂时没什么威胁，虽然是野生的超能力者，但跟你差不多，属于正常过日子的，没有犯罪迹象……”说到这，马乐注意到于小凝脸色由兴奋转向期待，他连忙补充道：“但是，这个人有轻微暴力倾向，虽然目前没有什么不良举动，但他仍然属于危险因素，你绝对不要试图接近他，否则取消你的入会资格！”

　　听了马乐这话，于小凝好似被泼了盆冷水，立刻就蔫了下来，马乐心道这呆丫头好奇心还真重，万一哪天真惹到了某个凶暴的冒险者可怎么办，该想个什么办法……

　　正想着，于小凝突然歪着脑袋问马乐：“咦，长官，你买的那几大袋东西呢？”马乐一愣，看了看自己的双手，东西都已经放到储物空间里了。于小凝见马乐发愣，惊慌道：“不会落在商场里了吧，我帮你去取！”说着，她就起身要进商场。马乐一把拉住她道：“不用了，我遇到了一个……会隔空取物的超能力者熟人，帮我运回去了……”

　　“谁啊谁啊，介绍给我认识呗！”于小凝一听还有超能力者，顿时来了兴趣，睁大眼睛四处搜寻起来。马乐只好搪塞道：“别看了，人家已经走了！”于小凝听了，倍感扫兴，一撅嘴坐在长椅上“有超能力者也不介绍给我，不理你！”

　　马乐侧头看她，发现少女的耳朵上闪过一抹光亮，“诶，你已经把耳钉戴上啦？”于小凝转过头来瞪了他一眼，哼了一声，一抬手戴上了兜帽，故意把耳朵遮住。

　　看看时间，也不早了，马乐想请于小凝吃饭哄她开心，但奈何囊中羞涩，身上就剩最后一百多块，万一结账不够可丢老了人了。无奈之下，马乐只能请于小凝吃冷饮，这呆丫头倒也好哄，两口冰淇淋下肚就一脸满足。

　　吃完冷饮，马乐又陪着于小凝逛了半天街，直到天色暗下来，两人才分手各自回家。马乐这种屌丝一向鲜有机会和这么漂亮的女孩子约会，按理说他现在应该激动加兴奋才对。可事实上，散步回家的马乐却一路愁眉不展，满脑子想得都是李新林说的事情。

　　照理来说，这种资深级的战斗暂时波及不到马乐，就算那个库库尔坎是个天大威胁，怎么也轮不到他这种入门级担心。可是不知为什么，马乐就是有种危机感。试炼世界中的巨大收益让马乐的实力至少领先了一个难度，这让他有一种隐隐的优越感，觉得自己既然赢在了起跑线上，之后的冒险旅途也必定会一帆风顺，终有一天会成为强者。

　　可是那个库库尔坎的出现给马乐敲响了警钟，城战系统足有十几万冒险者，其中藏龙卧虎不是只有他一个天才。更何况他马乐的优势还不是完全靠自己的努力得来的，这种狗屎运不会一直伴随他下去，如果一直自诩为天才，就难免会固步自封，终有一天会沦为平庸。

　　想到这里，马乐做了一个决定，他直奔火车站，用仅剩的钱买了一张通往千里之外的火车票。别人找不到地狱女皇，马乐可找得到，就算夏盈盈在奇迹城里能隐姓埋名，在现实世界她终究还是要生活的！而赵仁凡的脑海中，就有夏盈盈的部分现实资料。要了解那场战斗的真相，要了解这个库库尔坎强在哪里，必须要问经历过那场战斗的当事人！


第三十七章 消失的夏盈盈

　　马乐给家里打了个电话，告诉父母自己要出门两天，随后就登上了火车。中秋假期第一天，火车上人也不少，马乐没买到坐票，靠着墙站了一路，表面上看是闭目养神，实则在不停的运转九阳神功。马乐现在只要闲着，除了睡觉，一直在修炼内功。

　　就这么站了一夜，第二天早上，火车终于到站，马乐凭着赵仁凡的记忆找到了夏盈盈所在的学校。因为夏盈盈是见过他真面目的，所以马乐一直是以赵仁凡的外貌示人。

　　来到学校门口的传达室，马乐自称是夏盈盈的亲戚，向工作人员打听夏盈盈的班级。可是传达室的大爷却摇头告诉他查不到，要么给学生打电话，要么只能去各院系的教务处查。马乐心道那得查到猴年马月去，便求老大爷给播个广播，还特意说明是一个叫“赵仁凡”的亲戚找她。可是广播一连播了七遍，马乐等了两个小时，也没见夏盈盈出现。就当马乐心灰意冷准备离开的时候，一个女孩子来到了传达室。

　　“请问，就是您播的广播么？”女孩对马乐问道。这女孩长相普通，身材略显矮胖，显然不是夏盈盈。马乐点了点头道：“是我，请问你是……”女孩道：“我是夏盈盈的同班同学，也是她的室友。您不用等了，夏盈盈她……来不了了。”

　　马乐疑惑道：“为什么，她出什么事了么？”那女孩摇了摇头道：“我也不知道，上周她跟老师请了一天事假，可是之后就再也没有回来。”马乐皱了皱眉问：“什么时候的事？”女孩答道：“就是大约一周前吧……我想起来了，就是上周二的事情。”

　　马乐听闻吸了一口冷气，这就是他干掉赵仁凡的第二天。现在想来，队友被干掉她们不可能没有感应，之所以没有来赵仁凡所在的城市调查，一定是因为被卷入了团战。看来，那个库库尔坎还算帮了马乐一个大忙。

　　马乐再向那女孩询问夏盈盈家住哪里，那女孩却不太清楚，只知道她是本地人。夏盈盈是今年入学的新生，现在才十月份，换句话说，夏盈盈入学时已经是冒险者了。作为一个资深冒险者，她绝对不会轻易暴露自身的信息，所以就算是学校备案的信息也多半被动了手脚。

　　看来此行是注定没什么收获了，马乐只得回到火车站，决定买票回家。可是排队排到了窗口他才反应过来，来时的车票已经耗尽了他最后的积蓄，现在身上一共只有12块钱。

　　正所谓一文钱难倒英雄汉，马乐在奇迹城和任务世界里摸爬滚打了这么久，已经下意识的忽略了现实货币的作用。现在到用时，方才意识到，在现实世界，自己纵有通天的能耐，没钱还是寸步难行。

　　无奈之下，马乐只好先坐在站前广场的长椅上发愣。眼睛看着人来人往的火车站，脑袋里则在琢磨赚钱的方法。“要不，去做力工？反正我也不愁吃住，上次吸收再生兽得到的能量至少还能再支持三天，这段时间足够挣出车票钱了。”马乐嘀咕道。

　　就在这时，突然在出站的人群中出现了一个马乐熟悉的面孔。那矮胖的身材，那额头的油汗，那肥厚的嘴唇，那欠揍的表情，再加上标志性的地中海发型，妥妥的是他没跑！马乐脱口叫住了那个人：“王老板，你怎么在这啊？”

　　没错，这个家伙就是曾经差点被马乐打死的古玩店老板，王泽凯！

　　王老板听到有人叫他，习惯性的回头张望，当看到正在对他挥手的马乐时，他不由得双腿一软，好悬就这么跪在地上。现在他对马乐的感情十分复杂，既有挨揍时落下的恐惧，也有起死回生时被那“神秘人”给恐吓出的敬畏……总之一句话，在现在的王老板眼中，马乐是绝对不能惹，也惹不起的主。

　　所以，听到马乐叫他，王老板先是深吸一口气，用力稳住身形不致摔倒，然后屁颠屁颠的来到马乐面前：“马……马先生，您叫我？”

　　马乐也不站起来，故作高深的点了点头：“嗯，你不再申市好好做买卖，怎么跑这来了？”

　　王老板擦擦额头上的汗珠，惶恐道：“那个，这……这是我老家，这不中秋节到了么，我回家团圆来了……”

　　马乐一听乐了，这还真是无巧不成书，没想到这王老板和夏盈盈还是老乡。看着诚惶诚恐的王老板，马乐眼珠一转，拉长语气问道：“我说王老板啊，身体怎么样，恢复的还好吧？”王老板听了忙陪笑道：“您可别称我为老板了，我就是一个捣古董的……托您的福，我现在不仅伤病全无，而且体格比原来还好，能跑能跳跟运动员一样！”

　　“托我的福？”马乐心中清楚，但面上却装出一副不可思议的表情，随即又换成了惋惜和不满的表情，咂咂嘴道：“啧，我就跟安德森说嘛，救了人就走，不要跟你提我的事，咱们这共事了好几个月，感情这么深厚，这么一闹不就生分了么……唉，这个安德森，回去得说说他！”

　　王老板一听急忙摆手道：“不不不，不关那位大人的事，是我瞎问，瞎问，呵呵……”马乐看到王老板的样子，心中暗笑，但表面上还是叹了口气道：“唉，这不能怪你，都怪我那个不得力的手下。我这次本来还想求你点事，现在闹得这样，怎么好开口啊！”

　　王老板一听可以帮神通广大的“马先生”办事，高兴还来不及，迫不及待的表示：“哎呀，有事您就说嘛！您也说了，我们感情这么好，互相帮助不是应该的嘛！”

　　马乐心里乐开了花，脸上还是一副不好开口的表情：“哎呀，这其实也不是什么大事，但就是不太好开口……这次我是来会朋友的，可是玩的太疯，花的太猛，等要走时才发现没钱买票，要我回去跟朋友开口借，我有拉不下脸来，你看……”

　　王老板一听原来是这点小事，当即豪爽的拿出一张银行卡来塞给马乐：“马先生，这里有十万多块，本来是准备回家买土产用的，现在既然您一时紧张，就送给您了，密码是012581，小小意思，不成敬意！”

　　马乐原本的计划就是敲诈个千八百的，没想到这个王老板居然这么豪爽，直接丢出十万块来。马乐知道王老板有钱，可是更知道他的抠门，这十万块代表的不仅仅是钱，还有王老板滴血的心。殊不知这王老板虽然吝啬，但能把生意做这么大，他绝对不傻，马乐现在在他眼里就是神秘莫测的马先生，只要能巴结上他，别说十万，一百万也不带犹豫的。

　　心里虽然想要，但面子上还是要做做样子，几番推让后，马乐终于“勉为其难”的收下了这张银行卡。两人又寒暄了几句，要分手时，马乐突然想起一件事情，对王老板说道：“对了，我在找一个人，应该就是这里本地的，名字叫夏盈盈，女孩子，大约十八九岁，是财经大学大一学生，身高一米七零左右，相貌很漂亮，平时多帮我留意一下。”王老板点头答应，马乐又给他留下了自己的新电话号码。

　　王老板走后，马乐到就近的取款机一查看，果然卡里有十万余元，他激动的一攥拳头，有这笔钱，他可以出去租个房子，就算不工作也能维持好一阵了。

　　又是十几个小时的车程，等马乐回到故乡时已经是晚上。一进家门，老爸正在屋子里来回踱步，明显是无聊催的。老妈则在一旁收拾家务。马乐笑着来到二老面前，将旅游券双手奉上。老爸和老妈明显没反应过来，连问了马乐好几遍真的假的，再三得到马乐肯定的答复后，老两口激动地热泪盈眶。这倒不是因为这小小的旅游券，要知道，这旅游券虽然珍贵，却远远比不了其中蕴含的儿子的孝心啊！

　　当即拨打旅游券上的预约电话，却突然得知，要出境旅游，需要办理护照签证，一询问，这签证至少要半个月才下得来……得知这一消息，马乐一拍脑门，一切都白忙活了。可是老两口子还是很开心，决定明天就去办护照，由老妈采买一应用品，提前做好去旅游的准备！

　　马乐有了王老板的那十万块，还特意给马笑笑买了些礼物带回来，也算是答谢她帮忙照顾老爸，可是敲了半天门也不见应答。老妈告诉马乐，马笑笑傍晚的时候就回学校了，还有很多事情等着她处理，中秋假期也被压缩了。倒是今天上午马笑笑来找过马乐一起逛街，只是那时马乐正在夏盈盈学校的传达室里呢。

　　接下来的几天，老妈在外忙着采购，老爸则呆在家里无所事事，至于马乐，则一直在修炼九阳神功。随着第一层境界的不断巩固，马乐越发的觉得突破在即，可是就是差那么一点点。而这一点点虽然看上去只要一铆劲就能冲过去，却偏偏又坚韧顽固的很，一次次将马乐的冲关真气挡在门外。

　　就这样，在不停的修炼中，马乐再次迎来了奇迹城的召唤。


第三十八章 新的世界

　　除了第一次的试炼世界，奇迹城规定每天进入任务世界的时间都是正午十二点，而为了防止冒险者迟到，一般会提前三个小时提示冒险者。当然，在提示之后不进入奇迹城也是可以的，只是进入任务世界的时间间隔为一周，而每周只有一次进入机会，所以一旦冒险者迟到太久，错过了传送时间，到头来只能放弃一次任务世界，接受惩罚。当然，对于一些权限比较高的冒险者，具体时间安排会有所放宽，任务世界的周期也会变化。

　　马乐规规矩矩的提前三小时进入，离开个人空间后，他直奔奇迹广场。因为现在临近世界开放，大多数冒险者都在作战前准备，因此广场上摆摊的人并不太多。不过马乐也不是来买东西的，在现实世界受了500点的罚款，他身上一共只有1034信用点了，这些还是留着以备突发情况吧。

　　马乐来的真正目的，是为了看那个水晶球新闻。如李新林所说，库库尔坎连战二十人的事件应该已经闹得沸沸扬扬了。虽然这消息目前只在资深级以上传播，马乐这样的低级冒险者目前还鲜少谈论，但是出了这么大的事，水晶球新闻不可能没有相关信息。虽然向这里投的稿多半是些无关紧要的情报，但是比起广闻楼的文字情报，水晶球的视频却更直观。对于真正的强者，再华丽的辞藻，再详细的说明，有时却不如一个剪影来得生动。这样直观的信息，往往更能让人从骨子里体会到他的可怕。

　　大水晶球果然没有让马乐失望，闲逛了半个小时后，终于播出了相关的信息。只见负责播音的系统人物介绍道：“上周对黑暗城的大规模城际对抗中，奇迹城被对方以压倒性的优势击垮，十八名资深级，两名精英级，最终只有八人活着回来，而造成这一切的只是黑暗城的一名资深级……下面请看当时在场的冒险者提供的视频资料。”

　　视频有两段，都不长，第一段大约有十几秒，看视角应该是一名资深级拍的，当时拍摄者正和两名同伴在一处幽暗的密林中行走，突然从拍摄者身侧传来一声惨叫。视角一转，只见一道黑影窜起隐匿于黑暗中，只留下一名同伴的尸体。这拍摄者应该是法力系冒险者，见到这个状况立刻催动法力放出了火焰，瞬间将附近的树木点燃，希望让那黑影无所遁形。可是这些树木似乎被加持了某种奇特的魔法，火焰燃烧了几秒钟就熄灭了，当镜头再转时，另一名同伴也已经人头落地。视频的最后，那道黑影扑向了拍摄者，随后视频停止。

　　至于第二段，拍摄的视角很低，似乎拍摄者正躺在地上。镜头中出现了两伙人在对峙，一伙有十一人，个个神气十足，另一伙只有六个，个个带伤，神态沮丧。除了这两伙人外，另一个方向还有两道黑影在极速交锋，你来我往十分激烈，那速度即便是以马乐超过四十点的敏捷也看不清楚。两道黑影交锋了几秒后，其中一道突然跳出战圈，随即祭起一件道具，这道具一出，便放出万道金光，瞬间充满了整个镜头！等到金光散去，另一道黑影与那十一人的队伍已经消失不见，应该是离开了。按李新林所说，这便是那稀有的金色道具，那黑影应该就是被召唤的精英级冒险者之一，六个伤号应该是幸存的资深者，至于躺着的拍摄者，应该就是被打伤的另一个精英级了。

　　两段视频加一起不过几十秒，从头到尾也没给那库库尔坎留一个正脸，可是不知为什么，看过的冒险者们都有一种脊背发凉的感觉，仿佛那个模糊的黑影是一条剧毒的眼镜王蛇，正吐着信子盯着你看……

　　马乐看后也不由得倒吸了一口凉气，这两段视频如果以特效电影的标准来看，拍摄手法拙劣，特效也不绚丽，但是当你想到这里面的情景是真实发生的时，那种诡异感实在难以言表。高级的冒险者还好说，比这强的也不是没见过，但是低级的就不同了。在马乐目前的阅历中，这视频中的黑影，应该是第一个真正意义上的强者！他看着这视频，心怀敬畏的同时，也有着一丝丝的兴奋与期待：“有朝一日，我也一定能……”

　　“又是这个视频，有完没完，眼睛都长茧了！”旁边一个摆摊者的吐槽打断了马乐的思绪。马乐扭头看向他，问道：“这视频出现很多次了？”那冒险者冷哼一声道：“我在这摆摊八个小时，就已经看过六次了！视频里的事我上周就听说了，从那时起就一直循环到现在！”

　　马乐看看水晶球笑道：“可能是缺新闻吧，水晶球也有没灵感的时候！”那摊主摇摇头道：“肯定是某个大佬要求的循环，我估计很可能就是那个拍摄的精英级，希望引起其他冒险者的警示。黑暗城出了这么个奇才，闹出这么大的动静，可不会只是干掉十几个资深级就会罢休的。”

　　马乐奇道：“有什么不罢休的，那家伙在厉害也就是一个人，这么多城邦，这么多冒险者，只要不碰到他不就没事了？”那摊主闻言一愣，上下打量了马乐两眼，笑道：“小子，新手吧？普通级还是入门级？”

　　马乐心道这也没什么可隐瞒的，老实答道：“入门级，新来的菜鸟！”那摊主冷笑一声道：“初出茅庐的小子，等你到资深级的时候就明白城战系统的残酷了！”说着，那摊主看了看时间：“呦，不早了，我的时间用完了，再见了小菜鸟！”说完，那摊主麻利的收拾起商品，离开了奇迹广场。

　　听这摊主的意思，城战系统似乎不只是打打副本这么简单，不过其中的隐情马乐也没兴趣，资深级才需要头疼的事情，他一个入门级瞎操哪门子的心！

　　还剩两个多小时，马乐又去了一趟商业街的广闻楼。刚登入奇迹城的情报系统，就有一条信息传来，系统提示马乐，上次离开后共有19名冒险者读了他的情报，马乐收益了190点信用点。

　　“做个情报贩子也挺赚钱啊！”马乐笑纳了这份小惊喜，点开搜索引擎，开始搜索起于库库尔坎事件相关的情报来。

　　这一搜索不要紧，刷的一下显示出上百条。作为最近的热点事件，这情报自然很火，而且还都不贵，只要十几点。毕竟城战系统是一视同仁的，那个库库尔坎再厉害，在系统眼中也只是一名普通冒险者，关于普通冒险者的情报并不怎么珍贵。

　　马乐兴趣使然，点开了两条，却悲剧的发现被坑了。这些情报写的驴唇不对马嘴，有很多纯粹是胡编意淫，马乐甚至怀疑作者连水晶球里的视频都没看过！这也是新生情报的缺点，库库尔坎刚刚出名，关于他的情报都是在一周之内上传，缺乏时间的检验，所以虚假情报甚多。为了不让其他人重蹈覆辙，马乐读完这两条后在后面打了一个虚假评价，至于其他的，他也懒得看了。还是那句话，资深级的问题，就让资深级去担忧吧。

　　就这会工夫，系统提示马乐又有一个人读了他的情报，又是10点入账。马乐好奇之下抬头看看到底是哪位在给他送钱，可是所有人都是一个姿势，根本分辨不出来。

　　于是乎，领了情报费后的马乐带着1204信用点离开了广闻楼，四处转转无果后，回到了传送广场。一直等到正午时分，倒计时出现，随后所有冒险者都被丢进了各自的任务世界……

　　一阵恍惚过后，马乐发现自己身处在一个破旧的小屋内，身旁还站着一个戴眼镜梳双马尾的少女，少女同马乐一样笼罩在白光中，显然也是一名冒险者。

　　趁着白光没有消失，马乐开始查看奇迹徽章的内容：

　　剧情世界：饥饿游戏。

　　切入时间：七十四届饥饿游戏开始前。

　　切入地点：十二区。

　　世界难度：入门级。

　　任务模式：诸城竞技模式，在本次世界中，共有十二个城邦的冒险者参与竞技，所有冒险者都会竞争相同的主线任务。这十二个城邦分别是：惊喜城，神圣城，奇迹城，破坏城，云涌城，磐石城，希望城，灵动城，天诛城，寒霜城，海底城，阳光城。每个城邦派出两名冒险者参与竞技。

　　攻击来自同一城邦的冒险者会被削弱50%伤害，该效果优先度5级。杀死同一城邦的冒险者会受到惩罚，扣除信用点1000点，荣誉点5点。

　　杀死敌对城邦的冒险者会获得奖励，并且会出现杀戮钥匙。

　　被冒险者杀死的冒险者的死讯会在第一时间通知所有冒险者。

　　主线任务：参加并完成第七十四届饥饿游戏。由于冒险者的加入，饥饿游戏的规则将稍作变动，每一区的参赛者由两名增加到四名，最终获胜者名额由一名增加到两名，前提是两名获胜者来自同一区。完成奖励信用点5000点，可自由分配属性5点，功绩点5点。

　　背景介绍：在未来的北美洲，战后的废墟上建立起一个叫帕纳姆的国度。这个国家被分为十三个区，这十三个区拱卫着首都凯匹特——一个满是娇贵高傲的富人的城市，这座城市几乎掌控了帕纳姆的经济军事乃至全部，凯匹特人奢华铺张的生活与下辖区劳动者们有着明显的反差，而这也造成了第十三区的反抗行动。

　　最终，反抗被镇压，第十三区则被彻底毁灭。为了震慑其余的十二个区，凯匹特颁布了一条法令，每年每个区都要贡献出两男两女四个少年来参加一个直播节目：饥饿游戏。在这场游戏中，少男少女们将被放在一个地形复杂、机关重重的巨大露天竞技场中互相厮杀，直至最后只剩下两名甚至一名幸存者。

　　而不幸被选中的你，能否在这场游戏中生存下来呢？

　　……


第三卷 残酷无情的游戏规则


第一章 消息灵通什么都知道

　　看完了任务说明，马乐不由得皱了皱眉头，心道自己怎么这么倒霉，连续两次遇到跨城邦的任务！而且这个什么饥饿游戏是个什么世界，电影？游戏？还是小说？完全没听说过啊。不过看说明应该是类似于角斗场的任务类型，对此马乐倒有些信心，毕竟实力在这摆着，他自信面对普通的入门级完全可以碾压而过。

　　白光消失，马乐可以自如行动了，旁边的眼镜少女也看完了任务说明，抬头看了看马乐，黑色的眸子中闪过一抹异色，对着他狡黠一笑，推开小屋的门跑到外面去了。

　　马乐一愣，心道这丫头还真胆大，连世界背景还没搞清楚就敢乱跑！不过看看空荡荡的屋子，他也跟着跑了出去。

　　打开木门，映入眼帘的是一个坐落在森林与矿山之间的破败村庄，房子多是老旧的木质结构，不时有赤着上身的孩童跑过。看看西斜的太阳，应该正是下班时间，青壮年的男人们穿着肮脏破旧的制服从矿山回来……这里是战后北美洲的第十二区，这里的人民负责采矿。

　　这山村虽然破旧，但是生活还算安宁祥和，马乐看不到半点危险的迹象……而先前跑出来的眼镜少女已经早早的爬上一处高地，双手平稳的端着一台摄影机，正在缓慢移动镜头。这少女个子不高，身材偏瘦，清秀还略带稚嫩的脸上带着一副全框的红边眼镜，黑亮的长发用皮套扎成两股垂在胸前。青春的外表配上认真的表情，着实有一种独特的美感。

　　“妹子，干什么呢？”马乐跑到少女下方，抬头喊道。那少女拍完了一个长镜头，收起了DV机，哧溜一声滑下来，一拍马乐宽厚的肩膀得意地道：“当然是拍景观了，难得来到了生存率最低的三大死亡世界，不留下纪念怎么行？”

　　马乐闻言一愣：“死亡世界，这里那么危险么？”少女斜眼看了他一眼：“岂止是危险，在入门级世界死亡率排行榜里，饥饿游戏一直稳居前三甲……你不会没看过这个电影吧？”

　　马乐一晃脑袋：“没看过！”眼镜女叹了口气，跑到一个坐在房门前做针线活的老婆婆面前问了几句话，随后笑着跑到马乐身边道：“他们说收获节要明天开始，走，咱们先回屋子，我带你熟悉熟悉背景！”说着，她把马乐拉回了两人最初出来的房子。

　　眼睛少女关上房门，把门锁插好窗帘拉上，然后打开储物空间掏出了一个笔记本电脑和一个备用电源，开机忙活起来。马乐被她搞得一头雾水，问道：“小姑娘，你也是奇迹城的吧，叫什么名字？”

　　眼睛女头也不抬道：“你就叫我灵知吧，大个子你叫什么？”马乐一屁股坐在破旧的沙发上：“我？你就叫我吃货吧……话说你叫‘灵芝’？吃的那种？”眼睛少女白了他一眼：“果然是吃货，就知道吃！我是灵通的灵，知道的知，这个名字的意思就是我消息灵通什么都知道！”

　　马乐不信道：“这么厉害？那你知道我是谁么？”那少女瞥了马乐一眼，得意的笑道；“入门级冒险者，力敏体精感五项属性超过十五点的牛人，还有罕见级天赋，入门级中的超级精英啊！”

　　少女自以为是的说明虽然大半是错误的，但这仍然让马乐对她刮目相看。这些数据显然是用探查技能探测出来的，奇迹城中的探查技能十分稀少，而且探查范围多有限制，一般是与使用着自身的实力有关，实力越强，能探查的信息就越多。这少女说他有五项属性超过15点，显然她的属性探查上限就是15点。而入门级能得到的探查技能，属性探查上限一般都是使用者感知属性的75%左右，她能探到15点，说明她的感知属性达到了20点以上，这在入门级里面可是很了不起了！

　　另外，少女认为马乐是罕见级天赋，那就意味着她的探查技能可以探查到稀有级天赋，市面上能探查天赋的能力本就少之又少，能探查到稀有级的，马乐还没见过，就算是有，也至少是A级以上的技能。这少女也只是入门级，不太可能有这么犀利的技能，那么，多半她的天赋也是探查能力相关的……这丫头不简单啊，马乐眯着眼睛想道。

　　灵知自信的回答没有得到马乐的响应，略有些不爽，问道：“怎么？我说得不对么？”马乐笑笑并没有回答她，而是伸手迅速从灵知的头上拔下一绺头发，痛的她一躲闪。马乐把这绺头发放在嘴里嚼了嚼道：“冒险者编号114321，年龄17岁，力量6点，敏捷8点，体力10点，精神15点，魅力8点，最强的灵力和感知都高达21点，操控系感知系双天赋，有一个制作式神的技能，还有一个200点伤害的范围攻击技能……你也相当厉害啊，还需要我继续说下去么？”

　　看着灵知那震惊的表情，马乐心中大爽，正所谓来而不往非礼也，上次世界就遇到一个无比臭屁的小鬼，这一次岂能再被晚辈牵着鼻子走？有时候一味的韬光养晦也不一定是好事，该发威的时候就不能手软，面对这种自以为是的熊孩子就得挫挫她的锐气！

　　可是谁知，双马尾眼镜妹灵知憋了半天说出的第一句话并不是对马乐的佩服和赞美，反而是：“妈呀你的能力是吃人头发？！恶心死了恶心死了不要靠近我啊啊啊啊啊……”说这句话时少女的脸上满是厌恶和鄙视，甚至把正在操作的笔记本都往旁边挪了挪。马乐心中老泪纵横，尼玛装个逼都能起到反效果，注定孤独一生……

　　灵知点开了电脑，硬盘里面密密麻麻装的全都是电影视频小说，乍一看足有上百部，其中就有这次的背景世界饥饿游戏。马乐惊讶地问道：“你不会把所有的任务世界原形都装进来了吧？”灵知白了他一眼道：“怎么可能？！我只取了难度最大的100个世界，这里面有的是电影，有的是电视剧，还有的是游戏的详细通关视频，万一进入的世界是我不了解的，用这个就可以临时抱佛脚了！”

　　“难度最大？”马乐奇道：“你怎么知道哪个世界难度大？又没有挨个试过！”灵知哼了一声，用一副看土鳖的表情丢给马乐一个小册子。马乐接住一看，封皮上写着《入门级任务世界死亡率排行榜》。翻开册子，里面罗列了一百个任务世界，按照冒险者死亡率由高到低排列下来，每个任务世界后还有简要的说明配图片，做得十分精细。而第一页上，就用血红色的字体醒目的重点标注了三个死亡世界，其中饥饿游戏赫然在列，后面附加了一条说明：“这个世界真正的恐怖并非来自剧情中的强者，而是来自那血腥残酷的游戏规则！”

　　马乐一边翻看一边赞叹道：“还有这么方便的东西，谁整理的？”灵知冷哼了一声，轻蔑的眼神更重：“自动贩售机里有卖，20点一本！”

　　马乐老脸一红，那灵知对他勾了勾手指道：“来吧，开始了，咱们俩好好看几遍这个电影，每个细节都不要放过！”

　　当这部两个多小时的电影结束后，外面的天色已经完全暗了下来。现在马乐也完全理解了这个世界的可怕之处，尽管没有可怕的怪兽，尽管没有危险的武器，但是那铁一般的游戏规则却注定了，48名参赛者，最终只能有最多两人幸存下来，而这最后的胜利者还不一定都是冒险者，这是一个生还率上限还不到8.4%的世界！

　　饥饿游戏的规则，失败就是死亡！

　　看完了电影，马乐双臂抱在胸前，长出了一口气道：“这么说，我们应该就是在主角队伍所在的十二区，需不需要现在去跟那两个剧情人物联络联络感情？”

　　灵知扶了扶眼镜道：“没必要，根据剧情，只要被选中了，在超过十天的准备期间有的是时间和他们交流感情。而且我们真正需要担心的也不是这些剧情人物，而是其他城的冒险者！”

　　马乐有些无所谓的耸耸肩道：“我倒是不怎么害怕，而且你的实力在入门级里也算顶尖，咱俩联合肯定所向无敌啊！”

　　灵知冷哼一声：“哼，别高兴得太早，我承认你很厉害，但也不要太自负，因为这个饥饿游戏世界最出名的地方并不是高死亡率。这个世界有一个十分与众不同的特点，那就是对冒险者的选择性！”

　　“选择性？这是什么意思？”马乐奇道。灵知解释道：“对一般的任务世界，奇迹城都会随机的派冒险者进入，甚至偶尔会有高一级难度的冒险者进入。可是这里不同，被派到饥饿游戏中的冒险者，必然是入门级，而且一定是各城邦中的佼佼者！可以说，饥饿游戏就是各大城邦新秀的血战舞台！”

　　马乐倒吸了一口冷气道：“你是说，我们面对的敌人，全部都是独当一面的天才和精英？”灵知点点头：“所以，那些还不满十八岁的小屁孩根本不需要注意，他们与我们的实力差距太大了！”

　　马乐闻言笑道：“你还好意思说人家是小屁孩，你自己不也……糟了！”说到这里，马乐突然大叫一声，然后双眼直愣愣的盯着面露怒色的灵知问道：“你……看我像不像十六岁的花季少年？”灵知撇了撇嘴道：“你该睡醒了，大叔！”

　　马乐一屁股瘫坐在沙发上，嘴里喃喃道：“这可怎么办啊……”

　　饥饿游戏的规则，参赛者必须为12-18岁的少年！


第二章 修改资料

　　深夜，十二区的广场附近。

　　这里可能是充满饥饿和贫穷的十二区中唯一灯火通明的地方。广场很大，四周环绕着各种店铺，是十二区的富人区。通常，很多贫困地区和夹缝地带的人们也会来这里，他们并没有多余的钱来购物，通常是做为卖家出现。富人老爷们也喜欢吃些野味，但是这些野兽和野果只有在禁止入内的森林区才有，富人们不会冒着被枪毙的危险进入禁区，所以经常从铤而走险的穷人们那里收购一些美味。

　　但这里终究是十二区，帕纳姆王国最贫瘠的区域之一，既没有娱乐场所也没有精彩的节目，所以即便是这里的富人们，也不会无故在夜晚外出。漆黑空旷的广场上，除了持枪巡逻的治安警，再也没有别人。

　　突然，原本寂静的广场边缘，一大一小两道身影闪过。这两道身影的速度极快，前进的角度也很刁钻，连交叉巡逻的治安警也没有发觉。这两个身影很快绕过了面包店和饰品店，最终来到了市政厅。

　　这两道身影正是马乐和灵知，他们来到市政厅是为了修改户口统计信息。

　　既然被奇迹城发配到了十二区，那么马乐和灵知也同样有了合法的身份，但是奇迹城还不够贴心，它给两人安排的身份是基于真实情况的，比如年龄，马乐被记录在案的年龄就是25，根本不符合饥饿游戏的参赛条件。

　　主线任务中既然有一项是设法加入饥饿游戏，那么显然，这个问题需要冒险者自己解决。马乐是为了主线任务，而灵知则为了不丢失这个强力帮手，所以两人摸黑来到市政厅，企图修改官方记录的身份信息。

　　市政厅门口有两个治安警站岗，这些治安警都穿着防弹钢盔和厚实的胸甲，手中拿着造型奇特的枪械，看上去威风凛凛。两人正躲在大门对面的灌木丛中，灵知拍了拍马乐，伸手指了指自己，再指了指右边的那个治安警，随后指了指马乐，又指了指左边的。马乐点了点头表示明白，灵知用手比划出倒计时，当最后的一根手指收回时，两人同时冲了出去。

　　治安警虽然装备精良，但本身的素质终究还是普通人。面对身手矫捷的灵知，右面的那个还没反应过来就被夺下了手中的步枪。治安警张开嘴打算喊叫，却被灵知一把捏住了喉咙，半点声音也发不出来，情急之下，他只有挥拳肉搏，却哪里是灵知的对手，三两下就被击倒在地，昏迷了过去……不得不说，灵知的格斗技法很是高超，不止是拳脚，连身法走位也颇为讲究，这个治安警到最后也没看清袭击者的长相。

　　解决了治安警，灵知轻松的拍了拍手，然后自信的回头看马乐的进度，却发现这个傻大个正拿着一根细铁丝，已经开始撬市政大厅的锁了。

　　“怎么可能？”灵知自言自语道，她四处查看，非但找不到那个治安警，甚至半点打斗迹象和血迹也没有！灵知歪着头看着马乐猥琐撬门的背影，心中纳闷这个吃货到底是怎么办到的？

　　对付这种普通警察，马乐只要一伸手就可以不动声色的吸收掉，连头发都不留一根，至于无法分解的装甲和武器，已经被他收进储物空间了。

　　三两下捅开了大门上的老式锁，两人蹑手蹑脚的走了进去，摸进了资料室，很快从中翻出了户籍资料，经过一番手脚，马乐的年龄一项被完美的改成了18岁，而资料也被放在了明天需要验证的12-18岁那一栏中。虽然饥饿游戏的参加者是抽签选择的，但那是在所有人都避之不及的情况下，事实上主办方很期待志愿者出现，只要马乐明天自愿参加，并且验证资料符合标准，他就可以成功加入了。

　　做完了这一切，马乐和灵知轻声离开了资料室，在马上要出市政厅大门的时候，突然门外射进了一束强光，随后外面传来了扩音器强化过的警告声：“里面的歹徒注意，你们已经被包围了，现在放下武器束手就擒，你们将得到最宽容的死刑……”

　　两人瞬间躲在了门后，外面的广播依旧继续，马乐探头看了一眼，随后用夸张的口型对门另一边的灵知唇语道：“是那个治安警报的信，你没弄死他？”灵知皱着眉摇了摇头，马乐叹了口气，指了指自己，指了指外面，用唇语说道：“我出去扛着，你快跑！”说完他不顾眼镜少女的摇头，用手比了三个数，然后一咬牙冲了出去。

　　冲出去的瞬间，马乐借着强光的掩护化成了安德森的外表，虽然本来面目的状态下马乐是最强的，但这个姿态不能被治安警看到，最好留到饥饿游戏中使用。至于飞来的枪子，虽然平均有高达50点的威力，但是打在马乐身上也就只剩下个位数的伤害了。他一路顶着枪林弹雨冲出了市政大门，撞飞了两名治安警，然后以远超常人的速度向森林禁区冲去。

　　森林区和住宅区之间有防范野兽的铁丝网，每天夜晚都会通上一两个小时的高压电。不知是因为马乐的人品问题，还是治安警为了戒备而特意为止，马乐撞在铁丝网上时，强力的电流凶残的灌进他的身体，瞬间麻痹了他的肌肉。

　　这是马乐始料未及的，如果在这里被抓住，恐怕就没希望了，虽然这里是入门级世界，但那是针对饥饿游戏这个猎杀比赛来说的。本质上，这个世界属于科幻世界，部分技术远远领先于现实，谁知道他们还有什么强力武器没拿出来！马乐虽然很强，但还远远不足以对抗这样一支未来的武装部队。

　　说时迟那时快，后面的治安警已经追了上来，马乐一看情况紧急，也顾不了许多，催动九阳神功抵抗电流，随后双臂发力，硬生生在铁丝网上撕开了一个不大的口子。随后他又瞬间变成赵仁凡的外貌，身材一下矮小了许多，一侧身，刚好从破口穿过，跌跌撞撞的逃进了森林。至于后面那些身材高大，装备厚实的治安警，只能眼看着这闪着电火花的狭小破口，却不敢靠近。

　　马乐仍然害怕有人跟踪，在森林里饶了好几个小时，直到快天亮了才回到传送来的那个小木屋，见到了早已回来的灵知。

　　灵知见到了马乐，一改往日的傲慢，颇有些关心的上来问道：“你没事吧，我看到你中了好几枪……”马乐本来也没受什么大伤，生命早已回满，他笑着摆摆手：“我的天赋是防御型的，几发子弹还要不了我的命，倒是昨晚有没有人来搜查过？”

　　灵芝点头道：“我刚回来不久治安警就来了，他们拿着户口登记表挨家挨户的搜查……”看着马乐有些紧张的表情，少女扶了扶眼镜笑道：“放心吧，我用式神变成了你的样子躺在床上蒙混过去了！”

　　马乐长舒了一口气，躺在床上道：“那就好……收获节是下午开始吧，现在我得先好好休息一下……”说完，他就闭上眼睛，表面上看是睡觉，暗地里则开始运转九阳神功。昨晚在用内力抵御电击时，马乐有了一丝异样的感觉，似乎摸到了突破的门槛。九阳神功本质上就是强身护体的神功，在受到外界强能量干扰时，往往会激发人体的潜力。马乐仔细的回忆昨晚的发功方式，试图重新抓住那种感觉……

　　抛开马乐不提，此时在森林的边缘，一个红头发的少女正在挽弓瞄准她的猎物，一只鹿。这个少女就是饥饿游戏世界最重要的剧情人物，第一女主角凯特尼斯！比起电影中略有些婴儿肥的脸颊，任务世界中的凯特尼斯要更清瘦，更矮小，也更符合实际。她是个在夹缝地带长大的女孩，从小到大几乎时时刻刻面临着饥饿的威胁。长期的营养不良让她的身材很纤细，没有半点多余的脂肪，只有一双常年拉弓的手上长满了老茧。这把弓是凯特尼斯的父亲留给她的，记忆中那个勇敢又心灵手巧的男人在几年前就撇下了一家三口离开了人世，从那时起，幼小的凯特尼斯便扛起了养家的重担，劳动和饥饿让她很快成长起来，但同时也让她变得有些沉默寡言不讨人喜欢，尽管她梳洗干净之后是个很漂亮的女孩子。

　　至今，十六岁的凯特尼斯已经是一个擅长弓箭的好猎手，她经常用动物的皮毛和肉去跟富人们交换粮食，用来养活母亲和妹妹。

　　在贫瘠的十二区，像凯特尼斯这样的孩子到处都是，他们整日为了食物奔波，每时每刻面临着饿死的危险，可是即便如此，他们也仍然活着，活在富足奢华的都城，凯匹特的高压统治之下。

　　凯特尼斯正要射箭，突然从山上传来一道男人的声音：“你杀了它之后打算干什么？”那头鹿受了惊吓，三蹦两跳逃进了密林深处，凯特尼斯情急之下补上一箭，却已经是徒劳了。


第三章 收获节

　　凯特尼斯有些恼怒的回头看去，一个高大帅气的男孩从山路上走了下来，他的名字叫盖尔，是凯特尼斯的好朋友，“就算你猎到一头一百磅的鹿又怎样，今天是收获节，到处都是治安警，你不会有机会出手的！”

　　凯特尼斯怒道：“那我就卖给治安警，我一年才遇到这一头鹿，本来可以用它换很多东西，而现在因为你，我一无所有了！”

　　盖尔笑了笑：“好吧，我补偿你……”说着，他弯腰捡起一块石子，对着远处的大树丢了出去。树上的鸟儿们受了惊吓纷纷飞起。凯特尼斯弯弓搭箭，“嗖”的一声，一只鸟应声而落，两人开心的笑了起来。

　　“你听说了么猫薄荷，昨晚有不明人物冲击市政厅，这个时候还真有大胆的人呢！”盖而问道。猫薄荷是凯特尼斯的绰号，因为她第一次见到盖尔时很害羞，自我介绍声音很小，盖尔错把凯特尼斯听成了凯特尼普（Catnip英文，猫薄荷的意思），从此，凯特尼斯就有了这么一个绰号。

　　“怎么会没听说！”凯特尼斯没好气的道：“昨晚治安警挨家挨户的搜查，闹得沸沸扬扬，害得普利姆都做恶梦了。”普利姆是凯特尼斯的十二岁的妹妹，与性格有些别扭的姐姐不同，普利姆纯真善良，是个十分讨人喜欢的小丫头。

　　盖尔耸了耸肩膀道：“也不知道那个歹徒是什么人，据说中了好几枪，最后撕开了通电的铁丝网逃跑了，真是个怪物！”盖尔顿了顿，然后看着远方的绿树：“要是收获节会因此取消就好了，我的名字已经被登记过42次了，你的呢，猫薄荷？”

　　“20次！”凯特尼斯道。在每年的收获节时，每个十二到十八岁的少年都要把自己的名字登记一次，然后这些登记券分男女投入两个玻璃罐中“抽奖”，被抽到的人就要参加饥饿游戏。而且这种登记是累计的，所以年龄越大，登记的次数越多，被抽中的几率也就越大。除此之外，还有一个特殊的规定，贫困的家庭可以选择让孩子额外登记，每额外登记一次可以获得一人份的口粮。凯特尼斯和盖尔每年都要额外登记，凯特尼斯要养活自己、母亲和妹妹，算上必须登记的一次，每年要登记四次，而盖尔一家五口，每年要登记六次。他们这样的贫困人家的孩子，被抽中的几率是相当大的。

　　提起即将开始的饥饿游戏，两人都隐隐有些担忧和害怕，但是作为男孩子的盖尔不好意思表现出来，而凯特尼斯又是个沉默寡言的少女，所以谁也没说话。直到盖尔拿出了用松鼠在面包店老板那里换来的果仁面包，食物的香气才勾起了两人的兴趣。

　　这时，天空中传来了一阵巨响，一架硕大的飞行器越过森林缓缓驶来。盖尔拉着凯特尼斯躲藏在树荫下，连大气都不敢出，只是静静地看着飞行器从头顶驶过。

　　两人都知道飞行器上坐的是谁，艾菲·特琳奇，来自都城凯匹特的特派员，饥饿游戏参加者将在下午两点的收获节上由她抽取。对于十二区的孩子们来说，这个浓妆艳抹的女人是他们最不愿见到的死神。

　　……

　　时间很快过去，下午，整个第八区的人都来到了广场，十二岁到十八岁的少年们被圈在中间，而其他人则在外围。

　　少年们排队被测定血样，登记名字，有的还要领取食物券。马乐和灵知就混在少年人群中，灵知还好说，毕竟也是个花季少女，可是马乐怎么看也二十开外了。尽管他出门前摸了半瓶的护肤霜，仍然遮掩不住那张饱经风霜的大脸。

　　轮到马乐抽血时，工作人员看看他的资料，有些不信的问：“你只有十八岁？”马乐点了点头道：“长得有点着急了……”工作人员将信将疑的取出了采血器，对着马乐的手指就刺了下去。可是马乐的护甲高达30点，皮肤坚实胜过汽车轮胎，以普通人的力量，不用力钻孔很难刺破他的皮肤。

　　那工作人员轻轻刺了一下，没有出血，纳闷的看了看采血针。马乐一看不好，“哎呀”的惨叫一声，装作被扎疼了自然地把手伸到了嘴里，暗暗用力咬破了手指。那工作人员一看连忙喊道：“不要，混了唾液就测不准了！”马乐把手指拿出来，在身上擦了擦，在自己的名签上按了个手印道：“擦干净了，肯定准！”那工作人员有些无语的皱了皱眉头，拿出验血机对着血迹一照，“滴”的一声脆响。

　　“走吧走吧！”工作人员不耐烦的摆摆手，马乐点头哈腰的过去了。排在马乐之前的灵知看得清楚，小声对他赞叹道：“没想到你的皮这么厚，亏我昨天还为你担心来着！”马乐自信的一拍胸脯道：“哥可是天生的坦克，要是被这么一根小针搞出血了多没面子！”

　　很快，所有的少年都登记完毕，临时搭建的舞台后走出几个当地的名流，坐在演讲台后的椅子上。演讲台前放着两个大玻璃罐，其中一个装着所有男孩的名字，另一个装着所有女孩的名字。

　　市长短暂的演讲过后，一个紫衣女人走上了台，她就是凯匹特的特派员，艾菲·特琳奇。马乐看到这个女人的时候皱了皱眉，他觉得这个女人虽然有些上了年纪，但应该还是很漂亮的。之所以用“应该”，是因为艾菲有着凯匹特人典型的特征，那就是夸张而别扭的奇装异服。这个年近四十的女人一身紫衣，头上还戴着一个夸张的紫色头花，头花下面是白色卷曲的蓬松假发。她浑身上下露出的所有肌肤都是一片雪白，这并不是因为她的皮肤漂亮，而是因为那厚得掉渣的粉底。唯一不是白色的就是嘴唇了，可能是为了跟衣服搭配，艾菲选择了浓艳的紫色唇膏。这身打扮让她看起来并不像是一个身份高贵的首都贵人，而更像是一个马戏团的小丑。

　　“饥饿游戏快乐！希望好运永远眷顾你！”这句是艾菲的口头禅，她很喜欢饥饿游戏，也很喜欢选拔参赛者的工作，所以她才会冒着被肮脏的贱民弄脏衣服的危险来到破败的十二区，而且全程面带笑容。

　　艾菲先是播放了一段讲述饥饿游戏由来的短片，寒暄了几句，随后便开始抽取选手。与剧情中发展的一样，第一个被抽中的女性选手是普利姆，凯特尼斯的妹妹。随后，凯特尼斯挣脱了治安警的束缚，自告奋勇的替妹妹参加饥饿游戏，成为了十二区历史上第一个志愿者。这一行为让所有十二区人民动容，除了马乐和灵知，这个镜头他们在昨晚已经看过不止多少遍了。

　　至于接下来的第一个男性参赛者，自然就是原剧情中的男一号，皮塔·麦拉克。他是面包店老板的儿子，天生营养条件比较好，身材虽然不是很高大，但很结实匀称，长相也很帅气。但是与他硬派的造型相反，比起自告奋勇的凯特尼斯，这个男性参赛者却露出了绝望的表情，从登台起眼中就含着泪光。

　　要知道，现在的情景会被拍下来，不久以后放给其他区的参赛者看，如果现在表现的软弱，很可能在正式游戏时被人当做软柿子。皮塔应该也知道这一点，可不知为什么，他就是不停的哭泣，看得凯特尼斯都有些别扭。

　　接下来就是电影中的没有的情节了，为了半路介入的冒险者，饥饿游戏的规则被城战系统更改，每区多出了两个名额。

　　艾菲把手伸进玻璃罐，抽出了第二个女参赛者。女孩的名字叫做马奇，当这个名字被念出时，坐在台上的市长明显抽搐了一下。是的，这个马奇就是他，十二区市长的女儿！他万万没想到，自己的孩子竟然会被选进饥饿游戏！

　　马奇面无表情的走出人群，她是凯特尼斯的同学，因为一样的闷葫芦性格，他跟凯特尼斯关系还不错。见到马齐被抽中，台上的凯特尼斯神色也很复杂，她没想到被抽中的两个女孩子都是自己最喜欢的人。

　　就在这时，人群中跑出一个戴眼镜的姑娘，她自愿代替马奇成为参赛者。不用问，这肯定就是灵知了。看到她的出现，市长和凯特尼斯都松了一口气，倒是马奇无所谓的耸了耸肩，又退回了队伍里。

　　接着是第二名男性参赛者的选拔，一个倒霉的十三岁少年被选中了，这孩子带着一双无助的眼神哭哭啼啼的挪出了人群，在治安警的带领下，极不情愿的向舞台走去。

　　马乐看着这个可怜的小男孩，心道算你走运遇到哥哥，就让我来救你一命吧。马乐面带微笑，自信的举起了右手。

　　“我愿意代替他！”

　　马乐惊讶的回头看去，虽然他举了手，但这句话并不是他说的。

　　人群中走出一个高大英俊的青年，他挡在了哭泣少年的前方，对着台上说道：“我愿意代替他，我志愿参加饥饿游戏！”尽管看向台上，但是这青年的视线并非射在主持人艾菲身上，他的眼中只有一脸惊讶的凯特尼斯。

　　没错，这个男孩就是凯特尼斯最好的朋友，那个在树林中妨碍她猎鹿的男孩，原作中的第二男主角，盖尔。


第四章 在路上

　　盖尔是凯特尼斯的朋友，在凯特尼斯的眼中，他是一个可以无话不谈的蓝颜知己，但是两人之间并没有什么浪漫可言。无论这是少女的矜持还是迟钝，凯特尼斯确实就是这么看盖尔的。但是在盖尔眼中，凯特尼斯却不是那么无所谓的存在。盖尔喜欢凯特尼斯，更准确的说，他爱她。

　　原剧情中，饥饿游戏最终获胜者仅一人，所以说，即便是同一区的两名选手，也免不了要自相残杀。在这种残酷的规则下，盖尔自然不会主动参加饥饿游戏。但是现在不同，因为城战系统的干涉，获胜者可以有两人！在这种情况下，盖尔经过了一番思想斗争，最终决定站出来，与凯特尼斯共患难！

　　这是多么美妙纯真的爱情，少年甘愿追随少女去那最危险的地方，就算死也要在一起……这种浪漫足以打动所有青春期的少女，却打不动蛋疼的马乐。

　　马乐能不蛋疼么，如果这个名额被盖尔抢去了，主线任务完不成不说，昨晚的努力也白费了！因此，马乐也大吼一声：“我也愿意去！”然后走出了人群，挡在了盖尔前面。

　　盖尔不满的一抓马乐的肩膀道：“嘿，你是谁？”马乐肩膀一晃，甩开了盖尔的手：“你管我是谁？一边儿呆着去！”盖尔大怒，当时就要动手打马乐，这时主持人艾菲拍了拍话筒引起了两人的注意：“多么美妙的时刻，十二区居然一次出现了三名志愿者，两位勇敢地男孩不用争执，台上还有一个名额！”说着，艾菲来到了仍然在流泪的皮塔面前，用欢快温柔的语气问他：“孩子，现在有两个男孩志愿参加饥饿游戏，尽管我知道这会夺走本来可能属于你的荣誉，但我还是要确定一下，你是否愿意让出名额呢？”

　　皮塔抹了抹眼泪，看了看艾菲，看了看台下的马乐和盖尔，又看了看人群中自己的家人，最后看了看台上站着的凯特尼斯，犹豫了一下，最后一咬牙做了一个出乎所有人预料的决定：“我不愿意，我要参加饥饿游戏！”

　　这是让所有人始料未及的一句话，场下有认识皮塔的，知道他是一个温柔善良的男孩子。就算不认识的，看到他没出息的哭相，也绝不会认为他有勇气继续留下。但是熟知剧情的马乐和灵知知道，这也是为了爱啊，这个皮塔，同样暗恋着凯特尼斯。虽然两人几乎没有过交流，最多只在学校的走廊里擦肩而过，但是凯特尼斯早就住进了皮塔的心里。比起原本就勇敢强壮的盖尔，皮塔这种软脚虾的执着，更能让人动容。

　　“很好，”马乐回过头对盖尔说道：“看到没，人家皮塔小哥不乐意让位，所以你就回家凉快去吧！”

　　盖尔哪里肯同意，他奋力挣脱了治安警的束缚，冲到马乐面前恶狠狠地瞪着他道：“那我们就来比试一下！”盖尔的虽然不及马乐壮实，但是身高还要略高一些，此时他昂着头居高临下的看着马乐，眼神尤其让人火大。

　　“比试？”马乐哼笑一声，随后瞬间出手卡住了盖尔的脖子，单手将这个身高超过一米九零的男孩生生提离了地面。盖尔奋力挣扎，对着马乐拳打脚踢，他在普通人中算得上强壮，但是在马乐眼中，这点花拳绣腿和情人的抚摸差不多。

　　那盖尔闹腾了一会，很快因为缺氧奄奄一息，台上的凯特尼斯很担忧他，马上就要冲下来。这时马乐却放下了盖尔，把嘴凑到他耳边低声说道：“我知道你在想什么，但是现在的你还太弱小，这场战斗里，你保护不了任何人！”说完他就松开了手，任凭盖尔瘫软在地上，也不知道他听进去没有。

　　马乐以胜利的姿态举起了右手，对着一旁的摄影机喊道：“其他各区的参赛者，我不管你们来自哪里，有多少能耐，但是只要来参加饥饿游戏，那么对不起，你们的寿命到此为止了！”说着，马乐无比装逼的伸出右手拇指，然后用力的下转，看那神态无比的风骚，让人平白升起一股穿越时空来扁他的冲动。

　　做完了胜利宣言，马乐不顾凯特尼斯怨恨的眼神，大步走上了台，还不忘对着下面麻木的群众挥手致意，那派头好像大明星一样。

　　活动很快结束，四名选手被治安警护送到法院，照规定他们每人都会被关在一个单独房间，然后每个亲友都有三分钟的探视告别时间。但是在城战系统给安排的身份中，马乐和灵知是来自同一个家庭的，所以他们俩被关在了一个房间里。

　　这个房间里是不会有摄像头监视的，一进房间灵知就对马乐埋怨道：“你为什么要做那么显眼的事情？这样会让我们成为众矢之的！”马乐一屁股坐在沙发上，懒洋洋地答道：“我本来就是防御特长，临战之前拉仇恨是常识啊！”

　　“你在开什么玩笑？”灵知怒道：“你以为这是在玩游戏？在城战系统里没有人能靠挨揍获胜的！”马乐耸了耸肩膀道：“那又有什么办法，牛已经吹出去了，再说你不也挺自信的么，刚进入世界时也气定神闲的，怎么现在慌了？”

　　灵知摇了摇头道：“我开始自信是因为看到了你的属性，你是个很强的武力系，而且自身属性很高，与我搭配的话应该很有优势。可是现在不同，其他区的冒险者也都是精英，怎么受得了这种挑衅，到时侯对咱们群起而攻之，再强的组合也顶不住啊……不行，进入饥饿游戏后我就会远离你，你这家伙太危险了！”

　　“淡定点……”马乐安慰她道：“我也不是傻子，这么做自然有我的道理，放心，不会连累你的！”灵知气呼呼的看着这个有些与众不同的大个子，不知为什么，她隐隐觉得应该相信他，尽管马乐连个明确的说法都没给。

　　探视时间很快过去，四名参赛者被送到了车站，乘上了通往凯匹特的火车。

　　“每小时200英里，但是平稳得让你几乎感觉不到它在移动！”艾菲特琳奇如此介绍道。随着她的指引，四人进入了一个大厅，这里十分的宽敞，装修豪华考究胜过十二区最富有的人家，桌子上架子上摆满了各色诱人的食物，这对整日挨饿的十二区人来说是最有力的诱惑。凯特尼斯和皮塔不由得屏住了呼吸，他们几乎不敢相信，自己正身处一辆疾驰的列车中。

　　艾菲安排四人坐下，然后去找他们饥饿游戏的导师，海米奇。十二区作为有名的贫困区，参加饥饿游戏的胜率很低，到现在的七十三届中，只有两名胜利者出自这里，而海米奇就是其中之一，也是唯一还活着的。值得一提的是，海米奇参加的是第五十届饥饿游戏，正赶上二十五年一届的极限赛，是唯一有四十八名参赛者的一届……不，因为冒险者介入导致的规则修改，那次应该有九十六名参赛者，总之是往届的两倍。换句话说，海米奇应该是唯一一个打到了双倍敌人的胜利者，是一个活着的传奇，真正的高手。

　　凯特尼斯一如既往的沉默寡言，只是有些不爽的盯着马乐。马乐倒不在乎，随手拿起食物大嚼起来，灵知虽然不饿，但女孩子终究抵挡不了甜食的诱惑，也拿了两块糕点品尝起来。四人中只有皮塔对海米奇的到来充满了期待。

　　海米奇很快就来了，但是与皮塔想象中的高大完美的形象大相径庭。这个高大的中年男人留着一头散乱的中长发，身上的衣服扣歪了扣子，衬衫向外翻卷，脚上也没穿鞋，看上去无比的邋遢。这个邋遢鬼走近的时候，一股浓重的酒气传来，让灵知不由得掩了掩鼻子。

　　海米奇并没有搭理四名参赛者，而是自顾自的在房间里挑选酒，最终找到了满意的一瓶，倒了半杯一屁股坐在了四人面前的沙发上。

　　马乐和灵知对接下来的事情早有准备，因此也没有言语，只是慢慢地吃着东西。像剧情中发展的一样，皮塔首先沉不住气，向这位“导师”询问计划，可是这个毫无责任心的醉鬼只是留了一句：“抱着可能会死的觉悟，你的心中知道，我根本就帮不了你什么！”这句话激怒了凯特尼斯和皮塔，皮塔更是险些和海米奇动起手来，可是瞬间就被这个经验老到的斗士给制服了。“我来这里只是为了茶点，如果你们会弄洒我的酒，那我就回房间去喝。”说完，这个醉汉就离开了餐车。

　　皮塔追了过去，凯特尼斯试图阻止他，却没有成功，马乐和灵知则依旧在吃。

　　“你们怎么好像完全不关心？”凯特尼斯皱着眉头对两人质问道。灵知耸了耸肩，一脸无辜的看向身边的马乐，马乐把一块蛋糕塞进口中，含糊不清地说道：“有什么好担心的，胜利又跑不掉，走过去拿就好了。”

　　这种自信的宣言没有给凯特尼斯以鼓励，反而让她更焦虑了，这个看似沉稳实则还很稚嫩的少女丢下了两人，气呼呼的回房去了。

　　马乐把口中的蛋糕咽了下去，对灵知说道：“艾菲应该提供其他区参赛者的视频资料了吧，你回房去研究研究，我去会会那个海米奇，皮塔那小子搞不定他！”说着，他也离开了餐车。


第五章 记者协会

　　马乐来到了走廊里，发现皮塔正一脸狼狈的往回走，身上满是肮脏的呕吐物。

　　“别动心思了，他喝醉了！”皮塔看了马乐一眼，十分沮丧的道：“真是的，这个醉鬼怎么可能是极限大赛的优胜者！”

　　马乐拍了拍他的肩膀笑道：“没什么是不可能的，告诉我他在哪个房间。”皮塔抬手指了一扇门，马乐向他道了声谢，向那扇门走了过去。

　　门锁上了，显然里面的海米奇先生不想任何人打扰他的美梦。不过马乐可不吃这套，他用手扳住门把手，渐渐加力，金属门锁发出了吱扭扭的呻吟声。突然，阻力消失，门刷的打开了，马乐没有防备，险些闪了一跤。

　　门锁没坏，是海米奇先生，他从里面把门打开了。“真受不了你，这锁要是坏了，得我这个指导老师替你们赔！”马乐耸耸肩笑道：“如果你多少能尽些指导老师的义务，我也用不着弄坏它！”海米奇叹了口气，看了马乐一眼，一甩头道：“进来吧！”

　　海米奇的房间很大，设施也很齐全，自打他赢得了极限赛后，身份就已经与十二区的贱民完全不同了，就算在凯匹特，他也是著名的人物，待遇自然差不了。

　　“说吧，你想知道什么？”海米奇端起一杯酒，坐在床上问道。可能是刚住进来不久，这个老醉鬼还没有时间把房间弄乱，所以屋子里还相当整洁，只有床上的被子比较凌乱，还有些呕吐物粘在上面。

　　对于饥饿游戏的规则和注意事项，马乐已经从电影中了解了，根本不需要像海米奇咨询，他来这里的真正目的，其实是海米奇这个人！

　　虽然电影中没有提及，但是看过小说版的灵知告诉马乐，这个海米奇其实是地下反抗组织的重要干部。实际上，第十三区并没有被完全消灭，还有很多的幸存者转入了地下，建立起了反抗凯匹特的根据地。最终在第三部中，反抗者们发动了对凯匹特的战争。

　　不过现在马乐可没打算和海米奇谈人生谈理想谈革命，且不说海米奇并不信任他，单是这辆列车就不安全，谁敢保证凯匹特没有在每个房间配上一个监视器？

　　“海米奇导师，我有些事情想向你请教。”马乐一脸坦诚的道。海米奇微微眯缝双眼，用懒洋洋的声音道：“饥饿游戏的规则么？很简单，别死就行……”马乐答道：“我要问的不是这个”话音刚落，他猛的向海米奇扑过去，左手攻向他的脑袋，右手按向胸口，以海米奇现在的姿势，一旦被扑中就肯定要被按倒制服。

　　海米奇似乎早有准备，立刻伸手格挡马乐的左手，可是甫一接触，他就感觉一股不可抗拒的大力冲击手腕，海米奇暗叫一声好大的力气，另一只手也伸过来，双手一起格挡。可是就算这样他也阻止不了马乐的拳势。眼看对方的另一只手就要压来，海米奇一咬牙，双腿发力，平地拔起，然后手上加力，借着马乐的拳力飞向左侧，堪堪躲过了另一只手。可是还不等他缓过气来，马乐站起身又是一记鞭腿，海米奇看在眼里，一矮身滚到床下。马乐也不含糊，这一腿由横扫改为下劈，像铁斧一样砸在床上，床板瞬间变形弯成两段。海米奇一滚身来到床头处，躲过了这一腿，可是他知道这么躲在床底毫无用处，于是立刻往外爬。可是刚一露头，海米奇就看到那个恐怖的家伙正蹲在床头等他，一只大手向他伸来。

　　躲不过了，海米奇感觉到了绝望，用手护头下意识的闭上了眼睛，可是等了许久，想象中的攻击也没有到来。海米奇睁开眼睛，看到那个大个子参赛者正笑着对他伸手，“海米奇导师，谢谢您的指导！”

　　海米奇疑惑的看了看马乐，最后还是握住了马乐的右手，被拉出了废床。“导师，我天生力气很大，但是不精于打斗，所以想来向您请教战斗的诀窍，刚才您真是给我上了生动的一课，太感谢了！”马乐一脸诚恳地说道，海米奇却在肚子里狂骂：“你小子这也叫不精于打斗，不但力气大得吓人，出招还恰到好处，根本就是个老手啊！”心里是这么想，嘴上却不能这么说，海米奇脸皮也厚，装作无所谓的哈哈一笑：“不错不错，很有资质，但是目前还差些火候，有待提高啊，哈哈哈……”

　　马乐也不在意海米奇的牛皮，很恭敬的拿出了一包香烟奉上：“我听说导师喜欢抽烟，这是我花大价钱淘来的稀罕烟草，就算是给导师的见面礼了，以后还希望您老多多关照，助我成功……”海米奇略带疑惑的接过香烟，附和道：“哪里哪里，你是我的学生，这是我分内的事！”他这话说的义正词严，完全看不到之前的邋遢鬼形象，俨然一副模范教师的派头，那感觉要多违和有多维和。

　　马乐同他又寒暄了几句，就离开了海米奇的房间。这老酒鬼目送马乐离开后，脸上的表情瞬间变得凝重起来。他低头看了看香烟，世人都知道他海米奇是个酒鬼，这小子送他烟是什么意思？而且这烟盒上……这都是什么字啊，横一道竖一道，似乎是某种象形文字，海米奇根本没见过，唯一看的出来的就是盒子上的画，似乎是一个红塔旁边一座山……

　　海米奇迷惑的拆开包装，突然发现烟盒盖内用笔画了一个嘲笑鸟的图案，旁边则是一个数字，13！海米奇暗暗一惊，不动声色的瞟了瞟房顶的隐蔽摄像头，把香烟揣在了兜里。他一开始就觉得那个大个子的参赛者不一般，这是一种经历过生死的人的本能感觉，但是他没想到这家伙居然这么强大，而且貌似……知道很多东西。

　　马乐在走廊里再次遇到了皮塔，这家伙身上的污垢还在，他希望马乐能从海米奇那里套出一些情报，所以一直没走。

　　“伊特，怎么样，导师给了什么建议么？”伊特是城战系统给马乐在这个世界安排的化名，至于灵知的化名，叫做纽斯。

　　马乐耸了耸肩道：“什么也没套出来，反而被他揍了一顿……”不过看着皮塔失望的表情，马乐有些于心不忍，忠告他道：“不过我听说赛场似乎是森林，好好做些准备吧！”皮塔听了，脸色有些好转，眼珠一转，向凯特尼斯的房间跑去，应该是去提醒梦中情人了。

　　接下来，马乐并没有回到自己的房间，而是径直走到了双马尾眼镜妹灵知的房间，灵知刚刚发了信息给他，说研究完了各区冒险者的阵容，要他去看看。

　　马乐进来的时候，灵知正坐在床上摆弄手提电脑，床边放着不少的零食，都是从餐车里顺来的。“你来了，过来看，这些是我整理的已知冒险者的资料！”见马乐来了，灵知把电脑往他面前一推。各区的选拔仪式都会被录下来，随后作为参考资料给各区的冒险者研究，因此马乐他们可以提前知道各区的参赛者长什么样。

　　马乐接过电脑，看见上面有二十六个人的头像，其中有八个人的头像后还附加了十分详细的说明，还有七个人的头像后面只有简略的说明，至于剩下的十人则没有任何说明。

　　灵知解释道：“这里面的人也都是各区的精英，所以都小有名气，很多我都有所耳闻，已经把他们的能力特征都列出来了。但是冒险者的实力每时每刻都在变化，这些资料也都多少有些过时，只能作为参考。”

　　马乐看着这洋洋洒洒上万字的资料，笑着称赞道：“行啊妹子，不愧叫灵知，消息这么灵通？！”灵知得意地笑道：“那当然，我可是职业记者！”

　　马乐惊讶道：“嚯，还真有以搜集情报为生的冒险者啊，搜集这么多情报，你走过多少世界了？”灵知答道：“我从试炼世界后就几乎没及过格，每次只通过探支线卖情报，赚得不比系统奖励少。不过这些情报也不是我一个人搜集的，奇迹城中，或者说整个城战系统中都有记者协会，我上上个世界刚成为正式会员，可以阅读不少其他记者共享的情报，这样才凑出了这些资料！”

　　马乐奇道：“奇迹城里还有这样的组织？”灵知顿时恢复了之前看土鳖的眼神，哼道：“那当然了，除了记者协会，还有法师协会，资源协会，商业集团等等，很多协会还是跨城邦经营的，城战系统足足十几万冒险者，俨然是一个小社会，怎么可能没有团体呢！”说着，灵知又指了指房顶的墙角，马乐顺着她的手指望去，发现墙角处安装着一个奇怪的机械，好像是个摄像头……

　　“不好！这里有监视器！”马乐立刻横身挡在了笔记本电脑前，这东西不属于这个世界，如果暴露在凯匹特面前，肯定要引起怀疑。灵知却把他推在一边，数落他道：“现在才挡？该看他们早就看到了，还轮得到你来担心？”说着，灵知摸了摸自己的眼镜，那摄像头发出了一点红光，随后又暗了下去。“这东西是监视屏蔽器，用它可以扭曲监视摄像头拍到的画面，有了它，不该看的东西绝对不会被拍到！”说着，灵知推了推眼镜：“这就是加入协会的好处了，会员专用装备哦！”


第六章 精英们

　　马乐长出了一口气：“你可吓死我了……”他拿过笔记本，开始仔细的看这些资料。

　　果然如同灵知所说，这些家伙的实力都远超普通的入门级，每个人都至少有两项属性超过十点，甚至超过二十点的也大有人在，而且已知的就有三人觉醒了能量。虽然从数据上看，这些人目前对马乐还构不成威胁，但是能在城战系统中打生打死的，最起码都是心狠手辣的主，真战斗起来，情势瞬息万变，如果同时面对数个个敌人，当真胜负难料。

　　“你就告诉我他们有谁是需要注意的吧！”马乐有些看不下去这密密麻麻的资料，直截了当地问道。灵知微微一笑，伸出三只手指道：“目前据我掌握的资料，有三人的实力最强，与其他人不是一个层次。其中一个在第二区，是来自神圣城的赫利阿斯，欧洲人，具体国籍不详，是十字教团的信徒。力量高达27点，体力24点，敏捷18点，典型的强袭手，拥有跳跃技能，可以强制跳到目标近前实施打击，已经觉醒了武力系的圣力，天赋据推测应该是加深伤害类型，攻击力高的惊人，曾经单独击杀过普通级冒险者，实力不容小觑。”

　　马乐在电脑上找到了他的资料，看照片是个精壮的男子，但是目光中透着一股清澈的虔诚。“你说的那个十字教团是什么，神圣城的人都是这个教团的？”马乐问灵知。

　　灵知耸了耸肩解答道：“神圣城像奇迹城一样，也是选择性很强的城邦，不过嘛，我们是几乎都取中国人，而他们呢，则是几乎都取基督徒。只是基督徒也没什么，世界三大宗教嘛，都是劝人向善的。可是谁知，神圣城中混入了一批狂热分子，他们在现实世界中都是宗教沙文主义，暗中还成立了一个神秘结社，专门从事恐怖活动，针对其他宗教的信徒，妄图让基督教成为世界唯一的宗教，很有些中世纪的宗教疯子的意思。”

　　“这个神秘结社的成员虽然不多，但常年的恐怖活动让他们都成了不怕死的亡命徒，这样的家伙进入了城战系统自然很快的就成长起来。久而久之，竟然渗透到了神圣城的上层，拉起了一股势力，便自称十字教团！所以，现在神圣城内主要分为两大势力，一方式现实中正常的信徒们，他们的价值观世界观和普通人差不多，只是对宗教更虔诚一些，占了总人数的七成以上。另一股人数虽然不多，却十分危险，便是这个十字教团以及被其洗脑的冒险者，全部都是宗教疯子！两股势力对外时虽然还能勉强团结，但是内部却矛盾不断，这也让神圣城的局势十分混乱危险。”

　　“那这个人可得注意，有信仰就有力量！”马乐点点头道，“其他人呢？”

　　灵知伸手一指，这次是个女人，长得称不上十分漂亮，但是颇有几分媚态，属于让男人不自觉的神魂颠倒的类型。“这家伙叫月湖，在第五区，来自灵动城，南美人，是个专勾引男人的狐狸精！最高属性是魅力，高达25点，灵力超过20点，感知和精神也不低，都在十点以上，擅长召唤和幻术，平时在任务世界里善于利用自己的高魅力博得剧情人物的好感，往往能将利益最大化，天赋推测也是魅惑性的……哼，长得一张大妈脸，还好意思出来勾搭人！”听这个双马尾眼镜妹的口气，似乎很是看不上这种风骚女人，不过马乐看了看她那遗憾的胸部，十分欠揍地说道：“你是嫉妒吧，小学身材？”

　　灵知额头青筋暴起，一抬手，一个纸人飞出，在马乐的头顶盘旋了两圈，突然变成了一头肥猪落了下来，饶是以马乐的身体素质，猝不及防之下，也被砸了个狗啃泥。

　　马乐赶忙认输求饶，双马尾眼镜妹这才收了式神，不过看表情，仍有些余怒未消。马乐拍了拍衣服，切入正题：“还有呢，你不是说有三个么？”双马尾眼镜妹白了他一眼，没好气的说：“还有不就是你喽，防御特长的血牛，力量敏捷精神感知也都不低，真不知道你是强化哪一方向的。如果不是这次恰好跟你，我都不知道奇迹城的入门级里还有这么一号人物！”

　　马乐听了自豪的一笑：“那是，你不知道的事情还多了呢，有的是机会让你看哥大展神威！”“哼，说你胖还喘上了，不要脸！”灵知对马乐吐了吐舌头。

　　马乐把目光又移回电脑上，按照灵知的情报，这十五个有所了解的应该没什么威胁，值得注意的应该是剩下的那十一个不详选手。毕竟剧情人物的长相和电影中的有所差别，所以灵知也不知道那些不认识的到底是冒险者还是剧情人物，干脆把不确定都列上了，所以多了四个人。

　　马乐挨个看他们的照片，突然发现一个诡异的选手，他连忙把电脑转向灵知，问道：“这家伙是怎么回事？”

　　灵芝把脑袋凑过来看，随口答道：“怎么了，有什么不对么？”马乐用手指着那选手的照片，瞪着眼睛对灵知说：“你问我有什么不对？你看看，这货的脸上皱纹跟桃核似的，白胡子都垂到胸口了，你觉得正常吗？”

　　灵知之前没注意，经马乐这一提醒，也反应过来：“不对啊，这么大的年纪，明眼人一看就知道不符合条件，怎么可能入选呢？”马乐点头道：“所以可疑，我好歹青春年少一表人才，都被工作人员质疑了，这货居然也能通过审核？他肯定有十分诡异的能力，值得注意！”

　　灵知虽然对马乐的自吹自擂十分鄙夷，但还是不得不承认，这老头确实诡异，她暗暗记住了这张苍老的脸。

　　两人又研究了一阵资料，有一些不清楚的也修改核实过了，马乐便拷了一份资料在奇迹徽章里，离开了灵知的房间。

　　回到自己的房间，马乐背着隐藏摄像头打开储物空间，从中拿出了T-800的电池和一支标枪，这两样东西都不大，看上去就像从怀中掏出来一样。

　　昨晚运功抵御高压电时，马乐曾经感受到了突破的迹象，可是在那之后，无论如何打坐调息，也找不到同样的感觉了。他断定，必须要有外界能量进入身体，才能诱发内力的反抗，所以他打算模拟那天的状况。

　　马乐握住标枪的尖端，触发了标枪的电击模式，一股强电流瞬间打进身体，他立刻运功抵抗！一秒，两秒，三秒，电能耗尽，马乐深深喘了一口气，那感觉又隐隐出现了，但是还没能把握住。他看了看手中的标枪，眼神中闪过一丝决绝，用电池给这支标枪充满电，再次发动电击……

　　接下来的两天，马乐就是在这种自虐式的修炼中度过的。每挨一次电击，马乐都会损失六七十的生命，一旦生命不足三分之一，他就会停止开始休息，有时还会偷偷打开储物空间，拿出食物和药品恢复生命。

　　就这样度过了两天，除了必要的活动，马乐一直闷在房里。火车即将抵达凯匹特，他的九阳神功也没有突破，反倒是补给品消耗了大半，只剩下一些珍贵的没舍得吃。

　　尽管还有十几公里的距离，帕纳姆的都城已经现出清晰的轮廓，这是一座坐落在群山之中的城市。环绕的山峰簇拥着这座充满后现代风格的雄伟都市，比起电影中的样子，这里的凯匹特城要更加宏伟，更加绚丽，更加让人神往，也给人以更大更严肃的压迫感。

　　火车缓缓通过隧道，最终在车站停下，数以千计的凯匹特居民来到车站，想要第一时间看到今年的“贡品”。是的，他们并不把饥饿游戏的参赛者叫做选手或者斗士，在他们眼里，马乐等人都是“贡品”，供他们观赏，满足他们血腥欲望的玩物。

　　来到了真正的凯匹特，皮塔和凯特尼斯终于知道，原来艾菲夫人的打扮已经很庄重典雅了。无论是车站里的迎宾队伍，还是街上的行人，几乎所有的凯匹特人都穿着夸张滑稽的奇装异服，他们无论男女，大多都粘着长达数寸的假睫毛，涂抹金色，粉色，绿色，甚至还有其他更怪异颜色的眼影和粉底。至于那千奇百怪的发型，更是让十二区出来的少年们有一种来到外星球的感觉。

　　一路在人群的簇拥下前往会场，马乐并没有像凯特尼斯那样的无精打采，他奋力挥动双臂，向观众们飞吻致意，宛如大明星般。灵知都有些看不过眼，可是众目睽睽之下，也不好提醒他需要低调。

　　马乐一边高调的得瑟，一边注意着途经的每一条街道，每一栋大楼，每一家店铺，每一个行人。饥饿游戏世界只有入门级难度，那是因为冒险者被安排在赛场上，面对的都是十几岁的普通人。但是，这座建立在后启示录时代的凯匹特城，其中蕴含的科技与武力，即便是用作资深级冒险的平台也不显寒酸。

　　一行人很快来到了展览会场的准备室，每个参赛者都被分到了一个预备小组，由一男两女组成。马乐戏称其为洗剪吹三人组，因为他们的职责就是替选手去毛和清洗身体。马乐皮糙肉厚，毛发也十分坚硬，为了将他收拾干净，洗剪吹着实费了一番功夫，领头的男性去毛师直嚷着要加班费。

　　经过了清理，马乐终于见到了自己的专用造型师。


第七章 替身

　　作为凯匹特最流行的电视真人秀节目，饥饿游戏同样吸引了大量富豪们的青睐，他们有些会根据自己的喜好给参赛者下注，有的则单纯是对某人有好感，所以，饥饿游戏的规则中也有赞助这一条。如果某个富豪看好某个选手，可以选择出资赞助饥饿游戏，并且获得帮助该冒险者的机会。在饥饿游戏正式进行的时候，这些帮助常常以补给的形式发放，有些是药品，有些是食物，甚至还可能有工具和武器，这些东西通常被一个遥控的小降落伞吊着，准确的飞到被赞助贡品的身边。因此，如何获得赞助，也是赢得饥饿游戏的重要诀窍。

　　想要获得观众和富豪们的青睐，第一印象自然十分重要，而在今晚的展览会上，来自十二个区的48名贡品将悉数亮相，那么今晚的造型扮相就尤为重要了。

　　原著中，女主角凯特尼斯的造型师是一个温柔善良的男性，名叫西纳；而男主角皮塔的造型师，虽然没有过多提及，但也知道是一名叫波西娅的女性。因此，本着男女搭配的原则，马乐满心期待主办方会分配给自己一个又香又软的萌妹子。可是当房门打开，造型师出现时，这货彻底傻眼了。

　　“哎呦，真是的，怎么分配给我的贡品这么不可爱呢，人家好想到皮塔小哥那里去呢～～”一边操着语调恶心的公鸭嗓，一边晃着屁股走进来的就是马乐的造型师，这位“艺术家”浓妆艳抹，睫毛直插脑门，艳紫色的嘴唇微微撅着，五彩的长发被修剪得张牙舞爪。一身粉色的紧身衣配绿色的腰带和亮银色的靴子，每走一步那杨柳细腰都要晃上三下……这种报复社会的打扮也就罢了，最让马乐无法接受的，这货居然是个男人！！！

　　看到这货，饶是神经粗大如马乐，也被震撼到了，呆呆的看了这个矫揉造作的男人半天，憋出了一句话来：“你是猴子请来的救兵么？”

　　马乐这句话是下意识用汉语说出来的，那造型师没听懂，还以为是十二区的方言俚语，顿时脸上厌恶之色更甚：“哼，乡巴佬，同样作为乡巴佬，皮塔小哥还英俊些，你嘛……”说着，这娘娘腔抱着胳膊上下打量起马乐来，看着看着，眼神中竟然多了几分惊喜。马乐看到这表情，顿时后脊梁一阵发冷，一种不祥的预感油然而生。

　　“虽然长相粗野，但是身体……还挺强壮的嘛！”说着，这娘娘腔居然凑了上来，开始伸手揉捏马乐的肌肉。

　　马乐一阵恶心，突然眼珠一转，心生一计，随后一把抓住了这个变态基佬，粗暴地将他压到墙上，用充满侵略与挑逗的语气说道：“你也挺可爱的，去厕所给我换个造型怎么样？”

　　这基佬没想到马乐这么主动，还道遇到了同道中人，自然欢喜答应，两人进入了厕所，找了个隔间进去。门刚一关上，就听里面传来了那基佬的尖叫，片刻之后，大门打开，马乐和基佬又走了出来。

　　只是现在的基佬虽然依旧浓妆艳抹，但是神态举动间再也没有那娘娘腔的做派，反而透出了一股干练的杀气，而一旁的马乐则举止呆板机械，一脸被“玩坏”的表情。

　　基佬对马乐吩咐道：“去皮塔那里，就说奎尼不舒服请假了，要他的造型师一同帮你设计衣服。”马乐机械的点了点头，转身离开了。

　　至于这位名叫“奎尼”的基佬，则看了看四周，确定没人，闪身出了卫生间，离开了贡品准备室。

　　突然，奎尼表情一愣，从兜里掏出了一台造型奇特的手机，这手机样式方正，背面一个大大的馬字Logo更是亮瞎人眼，明显不是这个世界的产物。

　　手机另一头传出了双马尾眼镜妹灵知的声音：“你个吃货，还真的用了？”奎尼无所谓道：“不想用我管你借它干嘛？叠纸飞机？”

　　“可是你知不知道你现在的举动有多危险，这里虽然是入门级世界，可是科技武力可一点也不弱，万一被人抓住，绝对死无全尸，你还是……”灵知妹子对着通讯器咆哮，奎尼却懒洋洋地打断了她：“不用担心……”随后用手机自拍了一张发了过去，“我现在都成这幅模样了，还能被发现？”灵知看到了照片，沉默了半晌，挤出一句来：“你个死变态，看错你了！”随后就挂了通讯器。

　　“奎尼”看了看自己的打扮，也不由得一阵反胃，不过为了通关评价，也只能豁出去了。想到这，他生硬的模仿起人妖的走路方式，一扭一扭的走上了凯匹特的街道。

　　显而易见，这个“奎尼”就是马乐所变化的，真正的奎尼已经在洗手间里被他给吸收了，至于当时一同出来的那个呆板的马乐，则是用灵知妹子的式神纸片变化出来的。

　　马乐从一开始就没打算只完成主线，既然和波斯猫那小鬼约好要在两个世界后见面，那么这个世界就绝不能只拿及格。为此，马乐想出了一个大胆的计划，在为期四天的准备时间内，他要潜入凯匹特城！

　　当然，只是潜入对于会拟态的马乐来说轻而易举，困难的是如何不被人发现自己的消失。与平常的任务世界不同，这一次的冒险者都被赋予了一个公开的身份，而且时刻都被数以万计的观众关注着。在这种情况下，如果马乐消失几个小时，必然会引起怀疑，到时候一调查，恐怕参赛资格都没了。不论完成多少支线，只要主线失败，那么必定是要不及格的，所以在马乐离开的时候，必须要有一个替身替他暴露在公众面前。

　　正巧，他这次的队友是灵知妹子，这个双马尾眼镜妹不但是个善于搜集情报的记者，更是一个熟练地式神使，只要利用巴掌大的纸人，她就可以变化出大部分动物，其中也包括人类。于是，马乐就向她订做了一个可以变化成自己的式神，等找到了机会，马乐吸收拟态，就激活式神，让它替自己去参加展示。

　　式神虽然方便，但是只能持续两个小时，而且期间不能大面积沾水，不能受到攻击，哪怕是很小的伤害都有可能让它现出原形。因此，除了某些特殊种类，大部分的式神都十分脆弱，在战斗中的作用也仅仅是迷惑对手罢了。

　　马乐这一去就是好几个小时，直到仪式开幕也没回来，期间灵知偷偷换了好几个式神，有一次甚至险些被治安警发现，幸亏这丫头感知高反应快，才蒙混过去。

　　无奈之下，最后的入场展示也是由式神完成的。同剧情中一样，西纳和波西娅商量出来的服装就是撒着特殊染料的黑色紧身皮衣，这种燃料可以燃烧放出特殊的低温火焰，虽然看上去与普通的火焰一样的绚丽震撼，但是它温度极低，不会伤人。

　　果然，如同剧情中一样，十二区的出场无比震撼，获得了如雷的掌声，但是这些掌声多半都是给前面马车的。梳洗打扮完毕的凯特尼斯和皮塔十分养眼，男的帅气，女的靓丽，这一对火焰中的金童玉女第一时间就抓住了观众的眼球，他们的每次招手，每个微笑都能勾起观众的欢呼。

　　反观马乐灵知这对组合，他们被安排在第二马车不说，灵知还坚持戴着那副粗框眼镜，遮掩了大半的面容。至于“马乐”，更不用说了，这式神替身本来也是智商极低的魔法生物，有了主人在一旁操控才能勉强稳住阵脚。这会场上人山人海，无数人气干扰感染，即便是灵知也难以操控它的一举一动，马车行至一半时，这“马乐”竟然歪着头留下了口水！本来式神就眼神呆滞动作机械，这一流口水，就等于告诉所有人：“我是个智障儿童！”

　　不过这也不全是坏处，不少的观众，尤其是女性竟然动了恻隐之心，纷纷谴责饥饿游戏的主办方不人道，竟然连傻子都抓，甚至还有一位慈善家当场表示愿意赞助这位“智力有障碍的伊特先生”。

　　闲话少叙，斯诺总统的演讲结束后，贡品的展览大会顺利结束，所有的参赛者都回到台下。艾菲夫人兴奋地冲过来叫道：“我们会是所有人谈论的话题！太棒了！”当然，这话是对凯特尼斯和皮塔说的，这位粉白的凯匹特贵妇选择性的忽视了灵知和马乐。

　　海米奇也对几人的表现给予肯定，但是他尤其关注了一下“马乐”。此时的式神没了人气的干扰，已经恢复了正常，虽然看上去还有些呆板，但至少不是痴呆了。海米奇微微的皱了皱眉，也没多问什么。

　　艾菲夫人打算领四人去会场附近的大楼住宿，整栋楼都是为饥饿游戏准备的，每个区住在一个楼层，十二区自然被安排在了十二层。

　　就在这时，灵知的眼镜闪了闪，奇迹徽章收到了一条信息。灵知微微一愣，随即遥控式神“马乐”开口说道：“对不起，我要去一趟洗手间！”

　　得到了允许，式神按照灵知操控的路径来到了一间洗手间，进去后选了个单间进去，里面正等着真正的马乐。

　　“你到底去做什么了？”灵知遥控式神问道。马乐呵呵一笑道：“你还是别问的好，对你来说还太危险，看在咱们是老乡的份上，只要你好好配合我，事成之后，至少许给你五千信用点！”

　　“那要是事不成……”还不等灵知问完，马乐一拳打爆了式神，对着式神消失时特有的烟雾笑道：“没事，最多搭上这条命呗！”


第八章 冒险者集会

　　很快，马乐来到了十二楼，找到了十二区的公寓，三个贡品，黑米奇，艾菲夫人，西纳，波西娅，还有灵知的造型师辛达正在开会。

　　明天开始就是集中训练，在四天的训练中，贡品们要尽可能学习所有的生存和格斗技巧，并在四天后接受富豪们的检验，那次检验将是拉赞助的最好时机。在训练场上有各种类型的冷兵器可供选择，同样也有各种野外模拟环境，而训练的唯一规则就是不能与其他贡品斗殴。这些规则，虽然明天训练室的教练也肯定会讲，但是海米奇还是千叮咛万嘱咐：“不要一味的忙着练习武艺，生存技能更加重要，事实上，在历届饥饿游戏中，大部分人是因为饥饿，寒冷和疾病而死的。”

　　“可是我们还是没有胜算不是么？”有些悲观的皮塔说道：“在会场上，你也看到了那些一区二区的贡者，他们生活富足，营养良好，个个高大，强壮，眼神凶狠。那些家伙在十八岁之前就可以进入学校学习各种技能，而且他们视参加饥饿游戏为荣，在那里根本不存在抽签，无数的家伙主动报名，甚至要做区内筛选才能选出最强大的……面对这些家伙，我们不可能赢……”

　　海米奇不说话了，这些事情他比任何人都清楚，他无法安慰皮塔，因为事实就是这样，饥饿游戏看似公平，实际上却从一开始就为贡品们分出了三六九等。海米奇看了看马乐，在他眼中，已经不把这个强的可怕的年轻人当做参赛者了。可是在海米奇的目光下，马乐依旧一脸无所谓的表情，淡定的扣着鼻屎。

　　“你说得对！”艾菲夫人似乎没有理解到皮塔的困扰，仍然火上浇油道：“但是他们不会有优待的，虽然他们比你们强，但是住的公寓，吃的食物，参加的训练都和你们一样！”皮塔叹了口气，心道：“基础不同，待遇相同有什么用……”

　　用完了晚餐，几人早早的休息，可能是白天奔波的有些累了，马乐一晚上也很老实，只是去找海米奇导师谈了一次心，随后就回房间睡觉了。不过灵知敏锐的察觉到，海米奇送马乐出房间的时候，额头见汗，脸上带着震惊的神色。而之所以灵知会关注马乐，是因为马乐去之前，特意向她借走了那个监视屏蔽器。

　　第二天一早，海米奇就集合起四名贡品，问他们有什么特长。像原剧情中一样，凯特尼斯提到自己会使弓箭，接着皮塔开始极力称赞凯特尼斯箭术高超，这引起了凯特尼斯的不满，也开始爆料说皮塔力气很大，而且善于摔跤，两人甚至为此争吵起来。年轻人就是这样，有些叛逆，有些自我，甚至连别人的夸奖也要否定，青春期啊。

　　接着是灵知，这个双马尾眼镜妹只说自己很警觉，能够事先发现敌人。至于马乐，海米奇张了张嘴欲言又止，选择性略过了。

　　“无论你们擅长什么，尽量不要在人前显露，特长技能留在单独训练时在练习，平时尽量多学一些自己不了解的能力！”海米奇叮嘱道。

　　快要十点的时候，四人坐电梯下到了大楼的地下室，这里是一个广阔的地下训练场，分为数个站点，每个站点都可以教授一种技能，有的训练生存能力，有的训练搏斗能力，还有各种假人和陪练待命。在这里，即便是最普通的贡品，也可以尽快的熟悉战斗。

　　十二区的四人是最后到的，一共四十八个贡品在训练场里围成一圈，不一会，一个高大的女人走上前来，她叫阿塔拉，是训练场的总教官。

　　阿塔拉简单的说了下规则和纪律，然后就让贡品门各自训练了。剧情人物们自然是开始各显其能，一区的两个一个擅长射箭，一个擅长投掷；二区的男孩叫加图，身材高大体格强健，算是原剧情中最强的贡者了，他的搭档叫格拉芙，是个擅长飞刀的冷酷女孩。这些都是来之前就经历过常年训练，被其他区称为职业贡者的棘手人物。其他的剧情人物看着他们的训练，有不少露出了绝望的表情。

　　然而其他区域也不是没有好手，来自五区的女孩被称为狐狸脸，不止是因为她脸型尖瘦双目细长长得像狐狸，她本人也像狐狸一样狡猾敏捷。而十一区的黑人女孩露露虽然只有十二岁，但是攀爬起来灵巧的象一只猴子，而且无声无息，十分善于隐藏。至于他的搭档，是个黑大个，名叫萨利仕，强壮程度媲美加图，是个正面战斗的好手。

　　当然，这些家伙再怎么折腾，也不过是个普通人，灵知早就确定了，即便是其中最强壮的加图，力量也不过8点。这群半大小子，在二十四位入门级精英的眼里，根本就不足为虑。在剧情人物们拼命训练的时候，冒险者们则十分默契的聚在了一起，不理会教官们的催促，压低声音开了个小会。

　　“我有个提议！”说话的是最强候补之一，神圣城的赫利阿斯，近距离和他交谈，会发现他比电视中看上去要高大得多，就连马乐也要微微仰视，至少有一米九五。

　　赫利阿斯徐徐说道：“在坐的各位也都是好手，对于饥饿游戏这个高危世界想必也都有所了解。饥饿游戏世界出现至今，不乏有冒险者被剧情人物干掉的情况，这次为了避免这种意外，我提议，所有人开始游戏后，立刻杀死自己同区的剧情人物，我们冒险者们来堂堂正正的决战吧！”

　　有几个冒险者点头表示同意，但也有人质疑，首先提出来的就是另一位最强候补，月湖：“呦，神圣城的英俊小哥居然也怕那帮毛孩子？干掉剧情人物这主意不错，但是恕我不敢苟同。我一个弱女子，本来就是靠高魅力博取剧情人物好感才能活到今天，你让我杀了剧情人物，那不是要我的命么？”

　　说完，她暗中捅了捅旁边的搭档，同样来自灵动城的克尔拉耶夫。这是个身材矮壮的敦实汉子，看那一脸被玩坏的表情，估计早已拜倒在月湖的石榴裙下，对这女人唯命是从。得到了月湖的暗示，克尔拉耶夫立刻暴起对赫利阿斯发难：“月湖女士说得对，你来自弱小的八区，自然要提这种建议，我们可是来自最强的第二区，凭什么先杀队友？”

　　顿时有几个来自优势区的冒险者也附和起来，片刻之间，区区几句话，就把二十四名选手大致分成了两派，一派支持赫利阿斯，一派支持月湖。其他人虽然没有灵知的情报能力，但是在生死间混迹这么久，眼力还是有的，更不要说还有几人拥有探查技能，一番打量，都看得出赫利阿斯和月湖不好惹。来这里的都不是傻子，大腿自然要挑粗的抱。

　　当然也有几人没表态，马乐和灵知自不必说，另外还有一个英俊的年轻人和那个没有资料的老人。

　　马乐一开始就注意到这老爷子了，他完全没在乎两大巨头的对掐，挪着屁股凑到老头跟前问道：“老爷子，我叫吃货，您怎么称呼？”老头子看了他一眼，眼中闪过一抹惊异，点头微笑答道：“索罗斯！”马乐点了点头，同老头子寒暄了几句，随后道出了之前一直困扰他的那个问题：“我说老爷子，您老这岁数，怎么混进来的？”索罗斯捋了捋胡子道：“很简单，我跟她们说自己是早衰症患者，真实年龄只有十六，资料上写错了，他们就让我来了。”

　　听了这个理由，马乐觉得自己的智商被侮辱了，妈了个巴子的老子打生打死险些被抓才搞定的资料，你居然他妈随便编了个不着边的瞎话就混进来了，天理难容啊……不过激动归激动，如果这老头说的是真的，马乐更不敢小瞧他了。能用这么扯淡的方式通过考核，这老头子绝对有些不寻常的手段！

　　马乐这边正和索罗斯说话，另一边两派人的争执已经到了白热化，但是谁也说服不了谁。这时，赫利阿斯和月湖都注意到了这边的几个“闲散人员”，于是开始向他们抛橄榄枝。

　　赫利阿斯走到马乐四人面前，点头致意道：“几位，觉得杀死剧情人物好，还是……”“还是留着好！”不等赫利阿斯说完，月湖就抢走了下半句。

　　马乐这边正和老前辈谈人生谈理想，谁知半路插进来这么两个扫兴的货，顿时有些不耐烦，一摆手道：“愿意杀的就自己杀，愿意留的就留，拿不定主意的就看情况，杀个人也要统一步调，你们以为正步走啊，一群猪头！”

　　马乐这轻蔑的态度顿时让其他冒险者大为光火，尤其是两大巨头。相比起来月湖是个女人，倒还不是很在乎，赫利阿斯就不同了。他在十字教团中也算少见的理智派，但是作为高手，也无法忍受这种侮辱和蔑视。赫利阿斯面色微微抽搐，大步迈到马乐面前，一把抓住他的脖领子，单手就将他提了起来。

　　不过赫利阿斯忽略了一点，马乐在选举时也曾提起过高大的盖尔，能做到这种动作，单手至少要有两百斤的力气，力量肯定不下于20点，从那段视频，他就应该对马乐留意的。

　　马乐被人拽了脖领子，岂肯罢休，一把扣住了赫利阿斯的手腕，反手一拧，只听咔咔的骨节声，赫利阿斯竟然疼痛的松开了手。随后马了伸出手掌扣在了他脸上，五指用力，捏得这大汉的头骨咔咔作响，竟然反过来将其提了起来！

　　这赫利阿斯也算硬气，咬着腮帮子鼓着太阳穴，愣是不吭声！马乐有心当场捏死他，又怕违反规则取消资格，便冷哼了一声，转手一抛，将这个至少100公斤重的壮汉丢了出去，重重的砸在几米外的墙上。


第九章 审核

　　剩下的人惊呆当场，谁也没想到这个家伙居然这么厉害。当时就有几个人走出来，打算加入马乐所在的“闲散阵营”。可是马乐这货完全不给面子，一句话就将他们的念头打消了：“没道理就动手，臭不要脸，还有你们几个，想坐墙头草啊，老子这堵墙可不是那么好靠的，来叫声爷爷听听！”

　　能在这里出现的都是横人，谁都是刀口舔血过来的，真干起来谁怕谁啊，怎么能受这种侮辱，当时就有几人抡起拳头要上。

　　“你们这是怎么回事，想被取消资格么？！”总教官阿塔拉走了过来，喝止了众人。

　　被取消资格，能不能活命两说，首先主线任务就肯定完不成了，谁也不敢冒这个风险。因此，几名冒险者狠狠的瞪了马乐一眼，悻悻的退去了。

　　阿塔拉走到马乐面前，扬声问道：“十二区的，解释一下这是怎么回事！”

　　马乐指了指刚站起来的赫利阿斯，解释道：“那个家伙想打我，结果被我反击打倒，哼，自以为天下无敌，信了个鸟教团就这么嚣张！”

　　听了这话，赫利阿斯的眼睛都红了。如果说之前马乐的话只是在侮辱他，那么现在，就是在侮辱他的信仰，这是一名虔诚的十字教徒所不能忍的！赫利阿斯怒吼一声，暴起就要扑向马乐，好几名治安警赶来，却根本拦不住他，眼看就要酿成流血事件！

　　这时，一阵神圣的旋律传来，会场上飘荡起一段动听的歌声。赫利阿斯听到了这歌声，狂暴的心态渐渐平复下来，直到最后回复正常，还诚恳的向阿塔拉道了歉，这才没有造成严重的后果。

　　激将法没有成功，马乐眯缝着眼睛，深深看了一眼那唱歌的女孩，灵知的资料里提到过她，她是赫利阿斯的队友，名叫奥菲利亚，也是神圣教信徒。只凭一首歌就能影响人心，这个女人不简单……

　　接下来，冒险者们也开始了各项技能的训练，毕竟在饥饿游戏过程中无法使用物品道具，如果不做准备，饥寒和中毒仍旧可能杀死他们。但是马乐不同，仗着特殊的天赋体质，他自认生存能力爆表，因此在其他人拼命训练的时候，他一直在角落里打坐，试图突破九阳神功。对他来说，在这个缺乏强力生物的世界里，内功是最高效的实力提升途径了。

　　一直到晚上，结束了训练的人们回到公寓，凯特尼斯和皮塔开始责问马乐：“为什么要激怒其他冒险者，这对我们很不利！”马乐根本无视这两个小鬼的问题，自顾自的掏耳朵。皮塔甚至向海米奇导师告状，可是海米奇却对马乐十分的纵容，只是轻描淡写的道：“他不是笨蛋，这么做一定有自己的理由。”

　　凯特尼斯和皮塔气呼呼的瞪了马乐一眼，无奈地走了。灵知却不肯罢休：“作为你的搭档，我有权力知道你这么做的理由！”

　　马乐看着双马尾眼镜妹认真的表情，耸了耸肩道：“没什么特殊的理由，我就是在吸引仇恨。饥饿游戏开始以后，你尽管带着他们俩逃跑，其他的交给我！”灵知听了一脸惊讶：“不可能，你怎么可能与那么多冒险者对抗！就算你比赫利阿斯更强，也绝对不可能，要知道赫利阿斯不止蛮力强大，圣力更恐怖！根据最新的情报，这家伙发动圣力之后，力量至少在30点以上，而且近战攻击力还要增加！你就算蛮力比他强，也绝对不可能……哎呦！！”

　　灵知话还没说完，马乐伸手弹了一下她的脑壳，疼得少女捂着额头停止了发言，眼泪都流出来了。“你说的这些我都知道，放心，我既然敢这么做，就有把握！”马乐笑着把手放在了灵知头上。

　　“鬼才担心你！”灵知一把打开了马乐的手，用含着泪水的双眼怒瞪着他，半晌才问道：“为什么？为什么要做这种危险的事？”

　　马乐手托下巴，考虑了一会，徐徐回答道：“我在上个世界遇到了一个跟你一样的小鬼，一样臭屁，一样骄傲，一样不喜欢被我摸脑袋……不过，他比你聪明！”灵知不快的哼了一声，扭过脸去。马乐似乎并没发现妹子的情绪，仍旧继续说道：“他确实很聪明，虽然不像你那样消息灵通，但是他能从只言片语中分析出最多的情报，多亏了他，我在上个世界才保住了一命，而且得到了巨额的奖励。这么说吧，他算是我的朋友兼救命恩人！”

　　“既然你们那么合得来，去组队啊，组了队就不会来到这种变态世界了嘛！”灵知撅嘴道。马乐哈哈笑道：“我也想啊，可是人家升到普通级去了。不过他答应等我两个世界，两个世界后只要我晋级到普通级，他就和我组队。”

　　“所以你才会找机会跑到外面去，是为了做支线增加评价？”灵知猜到了一点，但随后一脸震惊道：“等等，还差两个世界……你现在只有一百多点评价？那岂不是经历的世界还很少……到底是怎样的奇遇造就了你这样的强者啊！”

　　“除了增加支线评价，我还有一件事要做，”马乐无视了灵知的震惊，解释道：“我那个小兄弟很聪明，独自一个也可以过得很好，组队之后，我笨手笨脚反倒可能会成为拖累。所以，我就在想啊，有什么是我能替人家做的呢。想来想去只有一点，那家伙是个法师，近战和抗击打能力是短板，所以，为了配合他，我给自己的定位就是强袭手加防御核心。在与他正式组队之前，我要尽快成为一个合格的坦克！”

　　灵知问道：“这么说，你挑战那么多人是为了磨练自己？”马乐笑道：“也不全是，他们在我眼里还不入流，我主要是练习一下嘲讽能力，哈哈哈……”

　　灵知彻底黑线：“嘲讽能力……是这么练的么？”马乐一脸认真道：“当然，你想啊，两方战斗，其中有一个人不断卖骚，还嘴损一脸贱相，总是做些膈应人的事，打起来的时候，不揍他揍谁？这是坦克的职业素养！”灵知叹了口气道：“你不知道有种技能就叫嘲讽么？”

　　马乐愣了一下，问道：“还有这种能力？！”灵知点了点头道：“当然，只不过这种能力持续时间很短，只有几秒。而且这样的能力属于控制技能，是很稀少的……”马乐一听顿时倍感安慰：“那不就结了，还是咱的天然嘲讽脸比较经济适用！”说完，这货还得意地笑起来，昂首阔步走回了房间。

　　灵知看着马乐的背影，暗啐了一口道：“还头一次听说有人主动练习犯贱的，咒你练出一张比城墙还厚的经济适用脸！”

　　接下来的几天，所有贡品都在按部就班的训练，马乐也管灵知要了一大把设定好的小纸人，随时找机会就会发动能力开溜，也不知道他在忙些什么。就这样，很快到了贡品展示的时间。

　　所谓贡品展示，就是每个参赛者按顺序单独进入体育馆，那里有各种武器和器械可供选择。而体育馆上方，一个离地三米多高的包间中，所有的赞助商都会在那里观看贡品的自我展示。参赛者要在尽量短的时间内，把自己所最擅长的技能表演出来，以博得赞助商们的青睐。最后，节目方会为每个参赛者打分，满分十分。得分越高则代表受关注度越高，相应的，参赛者可能得到的赞助也就越多。

　　选手们是按照一区到十二区的顺序逐个进去的，所以马乐他们被安排在了最后。

　　一切都如同剧情一般进展，当凯特尼斯进入时，已经看了四十多次表演的富豪们已经腻了，更何况展示者还是最孱弱的十二区选手。感觉自己受到冷落，我们的女主角十分个性的一箭射向观看台，将餐桌中央的那只烤乳猪嘴中的苹果定在了墙上。随后，凯特尼斯在赞助商们震惊的目光中有礼貌的行了个礼：“谢谢观看，请你们考虑！”

　　接着，皮塔和灵知展示后，轮到了排在最后的马乐。

　　这个大个子曾经在十二区的抽签会场上大出风头，而且在训练的第一天就引发了斗殴事件。可以说，赞助商们对马乐还是有些期待的。

　　可是就在马乐闭上双眼，面向观看台微微屈膝，不知要展示什么的时候，室内突然变得一片漆黑。“停电了么？！”赞助商们大叫起来，黑暗来临的瞬间，看台上传来了咚的一声，似乎是什么重物倒地了。虽然有了一瞬间的惊慌，但是赞助商们很快的平稳下来，对这些大人物来说，短暂的黑暗并不能扰乱他们的心神。

　　区区十几秒后，光明就再次到来，饥饿游戏的主办者塞尼卡·克兰打电话询问了治安警，得知大楼的供电因为不明原因被切断，现已启动备用电源。

　　“只是停电而已！”塞尼卡安慰着富豪们，然后大家一起看了马乐的表演。让赞助者们大失所望，这个大块头只是傻傻的跳了一段蹩脚的……舞步，如果能称其为舞步的话。至少没人看过从缓缓摆臂开始，以原地踏步结束的舞蹈。不但舞蹈难看，连他的人也不机灵，眼神呆滞，动作僵硬，毫无美感可言！


第十章 希望，最强大的力量

　　马乐的表演结束，停电的小插曲很快被人们遗忘。接下来的发展如同电影中一样，面对凯特尼斯的大胆行为，艾菲气得快要发疯。但是其他人都十分赞赏凯特尼斯的标新立异，海米奇甚至称赞她是天才。就这样众人无视了艾菲的咆哮，一起喝酒庆祝去了。

　　只有一个人面色有些古怪，那就是灵知。双马尾眼镜妹不时地看一眼身旁眼神呆滞动作僵硬的马乐，只有她知道，这个马乐只是个式神傀儡，在停电的时候被制造出来，那么，真正的马乐哪里去了呢？

　　接下来的三天，选手们开始修养，马乐还是那样经常消失，留下个替身就不知道跑哪里去了。灵知经常在想，如果这家伙没有遇到自己，没有自己这么方便的能力的帮助，他还会这么放肆的到处跑么。如果不能，那他要怎么做支线任务，怎么得到高评分呢？

　　三天后，评审团对每个选手的最终评分出来了，人们都在电视前等待结果。因为有冒险者的介入，这次大赛的整体水平被拉高了，赫利阿斯和月湖都得到了十分，老头子索罗斯也得到了九分。至于像加图和格拉芙这样的剧情选手，虽然在原著中都得到了十分满分的评价，可是现在，在各位强大冒险者的衬托下，他们俩只得了七分，至于其他剧情人物的分数，那就更加惨不忍睹了。

　　但是女主角凯特尼斯的十一分却依然雷打不动。来这里的冒险者们都很聪明，都知道虚构与现实的差距。在电影中经常有主角铤而走险最后获得胜利的桥段，但是现实中，贸然发疯十有八九会栽跟头。一句话概括，凯特尼斯挑衅赞助者后还被表扬，那是主角光环作祟，至于冒险者们，如果有人敢效仿，多半是被开除的命。这是从无数冒险者的失败经历中总结出的真理，永远不要试图模仿主角的冒险行为。

　　屏幕上最后出现的马乐，可以说是冒险者中最奇葩的存在，他得到了四分，是冒险者中唯一跌破五分的家伙。灵知看了看身边表情呆滞的马乐，悠悠的叹了口气。

　　一座美丽的玫瑰园里，一名老者正在细心地修剪玫瑰，这位老者看上去六七十岁，须发皆白，眉毛高耸，双目深邃，一个硕大的鹰钩鼻子显出一份狠辣和睿智。络腮的大胡子与微微散乱的头发连在一起，看上去颇有几分马克思的味道。

　　老者挑选了一朵开得最艳的白玫瑰，将它剪下，拿在手里细细观赏。这时一名治安警走了过来，向老者报告了几句，老者点了点头，治安警离开，不一会，一位梳着短发，胡子修剪得奇形怪状的中年男人走了进来。

　　中年男人来到老者跟前，毕恭毕敬的鞠了个躬，老者点了点头，一边把玩着白玫瑰，一边问那中年男人道：“塞尼卡，我听说，这次有一个女孩得了十一分，这是怎么回事？”

　　“我觉得她值这个分数，这不是我一个人的决定，所有的赞助者都被他迷住了！”这个中年男人就是塞尼卡·克兰，74届饥饿游戏的主办者兼总设计师。在饥饿游戏期间，这个男人的一举一动都将成为整个凯匹特，乃至整个帕纳姆的头条新闻，因为他将主导饥饿游戏的走向。

　　老者笑了笑，坐在了旁边的长椅上：“我听说了，那女孩……好像在你们头上射了一箭？”塞尼卡笑着反驳道：“不，只是一颗苹果！”老者立刻打断道：“那也是在你脑袋旁边的苹果！”

　　老者的语气很柔和，但是塞尼卡却读出了一些别的味道。他虽然是饥饿游戏的主办者，是凯匹特最知名，最受欢迎的人物之一，但是在这个老者面前，他却不敢有半点马虎。因为，这位老者就是现在帕纳姆的统治者，凯匹特最尊贵的人，斯诺总统。

　　斯诺总统点头示意塞尼卡也坐下，塞尼卡显得有些拘束，没有了之前的神采飞扬，他犹豫了一下，还是坐下了。斯诺总统笑着问他道：“你觉得我们为什么需要一个获胜者？或者可以这么说，如果想要恐吓各区，我们为什么不直接选48个人，然后立刻让他们分组厮杀，这样不是更快么？”

　　塞尼卡想了想，笑着摇了摇头。斯诺把头探了过来，吐出了一个单词：“希望！”随后，他解释道：“希望是唯一比恐惧更强烈的事情。一点点的希望是有效的，很大的希望则是危险的，只要我们能控制事态的发展，给他们一点点的希望，反而比一味的镇压更有效。”

　　塞尼卡点了点头：“我会尽量控制，绝不让您失望！”斯诺听了这话微微一愣，随后摆了摆手，起身继续修剪玫瑰了。塞尼卡刚要走，斯诺突然又叫住了他：“对了，你听说了么，最近有连续好几起的失踪事件？”

　　塞尼卡耸了耸肩膀道：“我听说了，但是不关心，有什么能比饥饿游戏更吸引我呢？”斯诺总统摇了摇头道：“可是最初的失踪失踪事件，就是在贡品们进入凯匹特的第二天发生的，而且其中还有一名失踪者是十二区贡品的造型师，我觉得，这需要调查一下。”

　　塞尼卡笑道：“那应该是治安警的职责吧。”“没错！”斯诺答道：“但是至少，在治安警调查的时候，你应该全力配合。”塞尼卡恭敬地一行礼：“那是我的义务，总统先生。”

　　……

　　结束了打分环节，接下来，选手们需要准备的，就是正式进入饥饿游戏赛场前的最后一个环节，那就是个人访谈。

　　在这个环节里，凯匹特最负盛名的娱乐主持人，人称不老的凯撒，将会在华丽的演播室里逐一采访48名贡者斗士，整个过程将做全国的现场直播，这也是收视率仅次于饥饿游戏直播的综艺节目。

　　选手们穿着华丽的礼服，一个个宛如明星般走上舞台，回答着凯撒提出的问题。有人从容，有人幽默，也有人沉默和不知所措。无论是冒险者还是剧情人物，都鲜少有机会走上这样大的舞台，因此，整个采访过程爆点百出，极具可看性。

　　十二区一如既往的被安排在最后，排在最后一名的马乐小声对前面的灵知说道：“还记得剧情里的情节么？皮塔在直播专访里对凯特尼斯表白了。”灵知点了点头：“当然记得，怎么了？”马乐把嘴凑在了灵知的耳边，悄声说道：“我要你做同样的事！”

　　灵知感觉耳朵被马乐的呼吸给弄得痒痒的，连忙捂住耳朵偏过头去，随后一脸厌恶的表情看着马乐：“什么，你叫我对你这个吃货表白？做梦吧你，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”马乐微微一愣，随后解释道：“别误会，我是让你对皮塔表白！”

　　“为什么？”灵知不解道。马乐答道：“别问为什么，你只要在访谈中表达出对皮塔有好感，那样就能大大增加我们存活的几率！”

　　灵知琢磨了一会，似乎明白了一点，试探着问道：“你该不会想利用那个恋爱噱头吧？”马乐笑了笑不置可否，灵知连忙摇头道：“不可能的，这种情况下那种办法怎么行得通？！”马乐仍然坚持道：“你就信我吧，反正表个白也不会少块肉！”

　　所谓恋爱噱头，就是指原著中，由于皮塔的表白，他和凯特尼斯被认为是一对情侣贡者。在游戏过程中，他们俩互相扶持的身影被观众们认定为爱情的象征。凯匹特的公民们也并非冷血无情，无数人表示支持他们的恋情，更有人公然指责饥饿游戏规则太过残酷，情侣相斗太不人道……最后，迫于压力，主办方更改了游戏规则，允许两个人共同胜出。

　　可是现在情况不同，胜利者本来就有两个，那么情侣的噱头自然就不好用了。马乐让灵知向皮塔表白，在灵知看来，这明显是在制造三角恋。按理来说，如果原著中的爱情可以让两个人活下来，那么三角恋应该就能让三个人生存！

　　但事实上这行使起来太难了。正如上文所说，剧情主角们能做到的小概率事件，由冒险者去做，十有八九要悲剧。再说，有第三者插足，爱情看上去就不那么神圣，甚至有可能降低观众们对十二区的好感！而且，据灵知所知，这种办法之前也有人用过，最后的下场是，十二区团灭……

　　但是无论灵知如何解释，马乐仍坚持让她这么做。眼看采访接近尾声，已经轮到十二区了，灵知犹豫了一下，最后一咬牙道：“好，我再相信你一次！”

　　话音刚落，最先被采访的凯特尼斯已经拖着火焰长裙走下了舞台。排在第二的皮塔深呼吸了两下，尽量保持放松从容，整理好心态后，昂首阔步，登上了全国直播的舞台。


第十一章 四角恋爱

　　“有一个女孩，我一直迷恋着，可是我觉得……直到我被招募为贡者的那一刻，她才知道有我这么一个人……”皮塔眼神黯然，缓缓说出了原剧情中的经典台词。

　　凯撒听到这话露出了一副恨铁不成钢的表情，他鼓励道：“听着，皮塔，赢得这场游戏，然后衣锦还乡，那个少女一定会在车站等你，到时候你就可以约她出去了，像你这么英俊的男孩，没有女孩会不心动……你们说是不是啊！”最后一句他是面向观众喊出来的，会场中爆发出了齐声的：“是！”表达了对皮塔的支持。

　　“她不会等我的……”皮塔低头沉重道。凯撒用手背轻抽了一下他的肩膀：“别这样小伙子，自信一点！”皮塔摇头道：“她不可能在车站等我回去……因为，她跟我一起来到了这里……”

　　听到这句话，观众席中响起了惋惜的声音，凯撒伸手示意观众安静，然后关切地问道：“让我来猜猜，你的心上人是……”“燃烧的女孩！”不等凯撒猜测，皮塔自己揭晓了答案，这个答案再次让观众们骚动起来。虽然同样披着火焰装出场，但是灵知作为冒险者，一直刻意低调，明显没有凯特尼斯抢眼。所以，这个燃烧的女孩，是剧情女主角凯特尼斯的专有称号，也是74届饥饿游戏最知名，最有人气的称号。

　　不过接下来，因为规则与原著不同，可以有两人生还，所以凯撒并没有太过惋惜，只是表示了同情和祝福，愿这对苦命鸳鸯最终夺魁。

　　皮塔的访谈结束后，双马尾眼镜妹灵知终于走上了舞台。不过看她的表情，似乎很有些黯然悲伤。凯撒介绍了她的名字后，直入正题：“纽斯小姐，你似乎……看上去不是很开心？”

　　灵知摇了摇头，略带哭腔道：“对不起，我只是……只是刚刚得知，自己一直暗恋的那个人，原来已经有心上人了……”说完，她竟然低头啜泣起来。

　　不得不说这个双马尾眼镜妹真的很有表演天赋，她这一哭，顿时勾起了观众的同情心。凯撒关心道：“你是说，你的心上人是……皮塔？”灵知轻轻的抽了一下鼻子，沉默着点了点头。凯撒恍然大悟道：“这么说，你在选拔时志愿参加饥饿游戏，就是为了与心上人并肩作战？”灵知又点了点头。

　　观众一片哗然，无论在训练中还是测评时，这个戴眼镜的少女都没有表现出过人的能力，很多人就把她当做一个脑子发热的普通少女。可是现在凯匹特的观众们对灵知肃然起敬了，这个柔弱的少女，居然为了追求爱情，毅然参加危险的饥饿游戏！

　　凯匹特人生活富足，不事劳动，他们只喜欢附庸风雅，追求浮夸的艺术和美。因此，无论是悲惨的身世还是苦难的经历都无法打动他们，但是凯匹特人也有软肋，那就是爱情！凄美纯洁的爱情故事，是最能引起凯匹特人共鸣的！

　　灵知在观众和凯撒的鼓励中走下了舞台，这一刻，所有人都记住了这个戴眼镜的女孩，她得到了一个与燃烧的女孩齐名的美誉，追寻爱的玻璃女孩！

　　接着，饥饿游戏所有四十八名参赛者中，最后出场的一名，马乐，登上了舞台。

　　与灵知出场时的幽怨不同，马乐则明显的面带怒容。他头发倒竖，拧眉瞪眼，嘴角抽搐，只要不是瞎子，都看得出他已经愤怒到了极点。

　　“呃……伊特先生，我们的会场上有你的仇人么？”凯撒试探着问道。马乐用力喘气，半晌才平复了呼吸：“场上没有，场下有！”这个回答把凯撒搞懵了，这位一项从容机敏的主持人也面露疑惑：“请问，您这是什么意思……”

　　马乐猛然一拍桌子，腾地站了起来，转身面对舞台后方排列的贡者照片，伸出手指在了倒数第三张，大声吼道：“皮塔·迈拉克，我，伊特在此向你挑战，一定会在饥饿游戏中将你打得满地找牙，夺回纽斯小姐的青睐！”随后，他又转向刚刚走下舞台，还在台口看着他发愣的灵知，深深一鞠躬：“纽斯小姐，我的女神，我是你最热情的追求者，我会用实力证明，我比那个懦弱的家伙更加强壮，更能保护你！”

　　做完了这番挑战宣言和求爱宣言，马乐又坐了下来。而凯撒和在场的观众都还没反应过来，足足过了好几秒，台下才传来不可思议的声音，凯撒也有些不知所措地问道：“这个……伊特先生，你是说……你……是纽斯小姐的追求者……而皮塔先生……是你的情敌？”

　　马乐点了点头：“要不然你以为我为什么要做志愿者？”观众一片哗然，这个十二区实在是太爆料了，三个志愿者，四角恋爱关系，实在是太刺激了！

　　凯撒有些不敢置信道：“伊特先生，请原谅我的无礼，但我不得不怀疑，这是否是十二区做的一个秀，你们是否是商量好的？”马乐用充满怒火的眼睛瞪了他一眼，随后再次站起来，面向观众朗声道：“到了饥饿游戏你们就明白了，我会向所有人证明我对纽斯小姐的爱！那是谁也无法阻挡的爱情！”这句最后的宣言再次带起了一个小高潮，马乐最后也在观众的支持和欢呼声中走下了舞台，完成了采访环节。

　　马乐下台后，灵知激动的质问他：“你到底是怎么想的，这种噱头弄一次就好了，为什么要搞得这么复杂？普通群众或许还可以蒙骗，但是那些高层和赞助商怎么可能相信这么拙劣的故事？！”

　　马乐只是淡淡一笑：“放心，只要能煽动群众就够了！”说完，他一推灵知：“前面就有记者采访了，你先走，做出不屑于搭理我的样子。既然开始演，就要有始有终啊！”

　　果然，一出后台，十二区的四名供者就被记者团团围住，人们对他们的四角恋倍感兴趣，四人搪塞应付，总算没有露出什么马脚，有惊无险的回到了公寓。

　　四角恋的噱头可以瞒过剧情人物，却瞒不过冒险者，所有的冒险者都清楚地知道这两个家伙在耍花招，但是却没人猜得透其中真意。

　　至少有一点可以确定，奇迹城的两个家伙肯定是不打算杀死剧情人物了。这让赫利阿斯很是不爽，虽然他打从一开始就没指望和马乐合作，但是这种公然反对他的行为，仍然让他感觉权威受到了挑战。

　　而且不只是立场的问题，作为有名的死亡世界的女主角，凯特尼斯的资料已经被不少冒险者摸过了。她力量虽然不突出，但是敏捷和体力却很高，而且感知也不弱，再加上多年的狩猎生活磨练出来的体魄，让这个瘦小的少女还多了一个增加200生命值的天赋。当然，最致命的还要数凯特尼斯的弓箭，她在十二区时就以神射闻名，号称射杀任何猎物都可以只射眼睛，而不损坏皮毛。经过城战系统的测算，凯特尼斯的弓箭熟练度高达379点，可以说是常人难以企及的高度，即便是精英们，如果中了她的冷箭怕也吃不消。

　　如今奇迹城的行为无疑在拉拢两个剧情人物，如果马乐和灵知真的与凯特尼斯结下了友谊，那么对其他冒险者绝对是不小的威胁。

　　为了应对这种情况，不少的冒险者也开始向同组的剧情人物示好，不愿示好的也都早作准备。而且相当多的冒险者都把马乐作为第一假想敌来制定战术，马乐的嘲讽战术看来相当成功。

　　明天就是饥饿游戏正式开赛的日子了，在最后的晚上，凯特尼斯和皮塔第一次敞开心扉交流，而灵知则只能闷在房间里遥控式神，马乐那货又跑了……

　　不过参加饥饿游戏是主线任务，式神是代替不了的，所以第二天一早，马乐还是要乖乖的回来做最后的准备工作。

　　海米奇把四个参赛者送到了机场，四人分别上了四艘运输机。一位手拿粗大的注射器的工作人员走了过来，开始在每个参赛者的手臂上注射追踪器。注射的过程中，马乐再次遇到了采血样时的尴尬，那注射器很难刺进他的皮肤……

　　他只好故技重施，一指外面大喊“飞碟”，趁着工作人员走神的工夫，控制手腕的皮肤裂开一道小缝，将针头纳入进去。这是马乐最近领悟出来的能力，频繁的吸收和拟态让他的原型体天赋更加熟练了，现在的马乐已经可以自如的控制自己的身体，得以小幅度的变化形态。在追踪器植入身体的那一刹那，马乐收到了奇迹徽章的提示，在完成饥饿游戏前不得将其取出，否则视为自动弃权。

　　接着，飞机起飞，载着所有的参赛者来到了本次饥饿游戏的赛场。飞机降落后，选手们各自分开，被随机分配到不同的房间，换上饥饿游戏的制服大衣，走进玻璃管。时间一到，四十八个玻璃管同时上升，把所有的选手送入了赛场。

　　第74届饥饿游戏，终于要正式开始了……


第十二章 宙斯之角

　　所有的贡者都进入了赛场，初始地点是一块巨大的草地，中央有一个放倒的巨大圆锥体。这个圆锥体呈金色，中空，一半埋在地下，开口处至少有五六米高。这就是赛场的中心，著名的宙斯之角，而参赛者们，则以宙斯之角为圆心，以50米为半径围成了一圈。

　　在宙斯之角四周，散落着各种各样的物品，离宙斯之角越近的，相对作用越大，价值越高，反之则越鸡肋。而所有的武器，都放在宙斯之角的内部，只有经过层层搏杀活下来的家伙才能得到。

　　所有的参赛者都站在一个圆形金属片上，规则规定，在开始的锣声敲响前，所有贡者不得踏出金属片一步。如果有人违规，那么一定会被四周埋布的地雷炸成碎肉，只要锣声响起，地雷便会失效。

　　所有的参赛者都跃跃欲试，做出了预备冲刺的动作。只不过有的人面向宙斯之角，有的人则面向旁边的森林。

　　电影中，锣声一响起，绝大多数的贡者都冲向了宙斯之角，那里瞬间变成了一处修罗场，超过半数的参赛者死在这里，最后由一区和二区的职业选手们获得了几乎所有补给品。而主角凯特尼斯和皮塔，则听从了海米奇的忠告，拿到外围的补给品后，第一时间跑向森林，尽量远离其他贡者。

　　比起初来乍到的剧情人物，冒险者们都熟知剧情，因此在锣声响起后，不少的冒险者选择了逃跑，也有不少剧情人物听从了同组冒险者的忠告，跟随着一起逃进了森林。而相对而言，宙斯之角附近的战斗规模，要比想象的小很多。

　　但是残酷的程度，却没有因为规模而减少。敢于冲向宙斯之角的，多半是对自己实力自信的家伙，这些强者相遇，反倒不会有人退却。冷兵器的碰撞，血肉的呻吟，配合着惨叫声此起彼伏。剧情人物们虽然都是年轻的小鬼，但是杀起人来却丝毫不会手软，他们面目狰狞，下手狠辣，仿佛每一个对手都是不共戴天的仇人。而相反的，那些久经杀戮的冒险者们，却显得麻木从容，他们面无表情，挥刀出拳仿佛吃饭喝水般自如，结果了一条生命后，机械的寻找下一个。

　　看到这里，马乐不禁叹息，城战系统，可能是一个远比饥饿游戏更加残酷的……游戏。

　　灵知早已带着凯特尼斯和皮塔藏到森林里了。不仅仅是因为海米奇的警告，也因为马乐向她们许诺，会带着武器和补给去找他们。

　　战斗看似混乱漫长，但实际上只持续了不到五分钟，大部分参战的剧情人物都倒下了。最后立在场上的，只有九名冒险者和三个剧情人物，他们个个手持武器，互相对峙。而此时，慢半拍的马乐还站在五十米外的金属板上观望形势。可能是他离战圈太远，没什么竞争力，半天竟没有一个过来找他麻烦的。

　　这里的冒险者虽然强大，但终究只是入门级，再加上物品装备被禁用，导致护甲多是个位数，防御一般也不超过20%。在这种情况下，一把武器可以给他们的实力带来质的提升。面对赤手空拳的还可以拼一下，但是双方手持利刃就犯不上硬碰硬了，实力差距也都不大，一刀扎在要害对谁都是致命，还不如大家瓜分了补给，先各退一步比较好。

　　剩下的十二个人大致分成两派，一派以月湖的搭档，矮壮的克尔拉耶夫为首，跟随他的多半是在训练期就攀附月湖的人，只是不知为什么，月湖和第二区的两个剧情人物并不在场，克尔拉耶夫似乎和马乐一样，被单独派出来搜刮物品。

　　而另一派，出乎马乐的意料，是以一位英俊的年轻人为首。马乐认得他，当初赫利阿斯和月湖分歧的时候，有四个人没有附和两派，除了马乐和灵知，还有老头子索罗斯，最后一个就是这个年轻人。马乐记得他应该是叫安迪，灵知的资料库里没有他的资料，随后的训练里马乐常常缺席，也没有过多关注这个男人，没想到他居然也拉起了自己的势力。仔细一看，这家伙身后的人几乎都是当初支持赫利阿斯的！当日赫利阿斯被马乐挫败，威严扫地，选择攀附他的冒险者大半做起了墙头草，试图向马乐示好不成，最后竟然被这个安迪给收服了。马乐眯了眯眼睛，这个小白脸恐怕不简单啊。

　　“这样吧，剑和飞刀归我们，普通的补给咱们平分怎么样？”克尔拉耶夫提议道，他的队友是擅长使剑的加图和擅长飞刀的格拉芙，有了这两样武器，这两个剧情人物就可以发挥出不弱于冒险者的实力。

　　听了克尔拉耶夫的提议，安迪笑道：“没问题，但是补给品我们要拿宙斯之角里面的这些！”克尔拉耶夫一听就火了：“你妄想！宙斯之角里面的都是优质补给品，价值是外面那些的十倍不止，你居然想独吞？”

　　安迪耸了耸肩道：“你夸大其词了吧，里面的这些质量虽然高，但是数量很少，相比之下，外面散落的那些要多得多，你们不亏啊！”

　　“你放屁！”克尔拉耶夫吼道：“再多有个屁用，怎么搬走？这种情况补给贵精不贵多，你要是觉得不亏，怎么不自己拿外面的垃圾？”

　　两方正在激烈的谈判，远处的马乐见他们不再打斗，也觉得没了意思，终于踏出了金属片，开始向宙斯之角走去。

　　冒险者的感知何其敏锐，最初他们虽然没有关注这个身处边缘的家伙，但是随着马乐的靠近，他们感觉到了一股无形的压力正在逼近。克尔拉耶夫和安迪也停止了争吵，两方人一起向马乐望来，想看看这个大个子到底要干什么。

　　马乐并没有把他们放在眼里，只是自顾自的在外围挑选一些有用的补给品，一会扯一块塑料布，一会拿一口铁锅，这边扛一袋苹果，那边拎两瓶饮料，自顾自忙得不亦乐乎。

　　很快，一些物品被搜集起来堆在一堆，看看外围没什么可用的了，马乐开始向内圈进发。看到这个大个子慢慢靠近，宙斯之角前的那些冒险者们立刻紧张起来，一个个抽出武器遥遥对着马乐示威。

　　可是马乐浑然不觉，依旧不断的搜集补给品，拿回去堆在一起。其他人仔细的关注马乐的一举一动，但碍于他之前打倒赫利阿斯造成的威慑，没人敢出头制止。反正这里有这么多补给品，就算让他拿走一点也无所谓。冒险者们虽然打的是息事宁人的注意，但那三个剧情人物却有些心浮气躁。一个瘦小的家伙咽了口唾沫，拎着短刀就打算冲上去，却被安迪挥手制止了。

　　终于，马乐搜集完了补给，最后，把目光投在了宙斯之角内陈列的武器上。

　　马乐四下一扫，看到一张漂亮的弓，旁边还有一壶箭，这可是最适合凯特尼斯的好东西！马乐兴冲冲的走过去，那弓箭放在宙斯之角里面，门口站满了对峙的贡者，把他挡在了外面。“哥们，借个光儿来！”马乐随和的对一个冒险者说道，听那语气，就好像在拥挤的公交车上无法靠近车门时，对前面挡碍的乘客说话一样。

　　听了这话，那冒险者顿时就火了。如果马乐之前旁若无人的行为还可以容忍，那么现在，这就是赤裸裸的挑衅，完全没把他放在眼里！这冒险者在自己的城邦也算是有一号的人物，这次遇到各路精英迫不得已才装了好几天的孙子，本来已经很憋屈了，这不知哪里又跑来了一个挑衅他的奇葩，怎能叫他不怒？！

　　“去你妈的！”那冒险者大喝一声，举起手里的短刀就像马乐劈去。只听“咔嚓”一声，那锋利的短刀并未劈下，反而因为双手松脱而掉落在地，再看那冒险者，后脑朝前脸朝后，整颗脑袋拧了180度，显然是活不了了……

　　生命归零的尸体缓缓倒下，其他的贡者们一片哗然！这家伙怎么出的手，太快了根本没看清啊！！！！

　　这就是实力的差距，这里的冒险者虽然都是精英，但终究还只是入门级，没有马乐那样的突破天际的狗屎运，撑死也就是二十多点的最高属性。

　　终结者世界里的银雪战队虽然狼狈，那是因为他们遇到了更强的对手，否则单凭石牛的44点力量，也足以傲视一方了。一般的普通级也就是二三十点的最高属性，像布拉德老绅士那种罕见的高手，已经足以与弱些的资深级抗衡！而面对过这些敌人，都能取得胜利的马乐，又怎么会把一群入门级放在眼里，哪怕他们是所谓入门级的佼佼者……

　　马乐叹了口气，面向其他人道：“比这家伙还弱的就离开吧，我没心思对付你们。至于你，还有你，不好意思，你们实力不错，留下命来吧！”马乐伸出来，指的正是两派的领袖，克尔拉耶夫和安迪。


第十三章 开战

　　马乐的狠话一出，安迪和克尔拉耶夫顿时觉得面皮一紧，脊背发凉。两人也都是高手，身经百战，之前怎么会没受过威胁。但是这次不同，那个大个子说话的瞬间，一股有如实质的危机感扑面而来，他……说不定真的有这种实力。

　　两个高手还没敢轻举妄动，其他的冒险者却忍受不了了，马乐话里话外根本就没把他们放在眼里，这让颇有傲骨的精英们如何咽得下这口气！当时就有一男一女两个冒险者朝马乐扑过来，男的手持一把阔刃斧，女的挥舞着匕首。两人奔跑时一前一后，隐隐互相照应，显然是同一区的搭档，十分默契。

　　马乐捡起之前死掉那人的短刀，迎着两人走上去，那男的先一步冲到，横抡着斧子砍向马乐，看那势头，伤害绝对不低。可是这男人的敏捷实在不高，在马乐眼里，他挥斧子的动作虽然气势十足，但是招式直来直去，太容易判断。他后发先至，单手提刀猛力斜劈，正砍在那复合材料的斧柄上。马乐力量高达65点，几乎是那男人的四倍，这一刀迅猛无比，刀刃仿佛切入黄油一般，刷的一下就削断了斧柄。斧头旋转着飞出，可那男人还没反应过来发生了什么，依旧抡着棍子扫向马乐，可是短了一截的武器哪里够得到，这一下用力过猛，反倒把他给闪了一下，险些摔倒。

　　这时后面的女人也赶到了，双手各持一把匕首，交叉成剪刀状向马乐袭来。马乐把短刀一竖，恰到好处的架开了匕首。那女人想来是敏捷特长，反应极快，一击不成，脚下碎步连点，不等马乐反击，瞬即脱离了战圈。

　　可是她敏捷再高能高的过马乐？凭借着过人的动态视力，马乐将她的动作，表情和移动轨迹看得一清二楚！他单手猛力一甩，短刀脱手而出，旋转着飞向那个女人。女人虽然能勉强看到飞来的银光，但是缩地技能已经触发，想躲闪已经来不及了，那飞刀圆锯一般划过她的脖颈，高速运动的身体和头颅半路分家，散落在地上……

　　这时之前的男人方才稳住脚跟，回头眼看到搭档横死，顿时红了眼睛。他大吼一声，浑身肌肉暴涨，应该是触发了某种狂化能力，力量大增，猛地抱住马乐，想将其推到玩地面战。

　　可是即便是拿出了这种拼命的招式，力量的差距依旧难以逾越。男人抱着马乐，就好像幼儿试图摔倒成年人一样，纵然拼尽全力，也难以让对手移动分毫。反倒是马乐摇了摇头，叹气道：“不作死就不会死，怎么就是不明白？”语毕，手起拳落，正打在那男人的脑门上，只听咔嚓一声脆响，男人颅骨塌陷，七窍流血，倒在地上一命呜呼。

　　这交手过程说起来长，实际上不过是几秒钟的功夫，电光火石之间，两名冒险者相继殒命，看得众人无不震撼，场外看直播的观众们也爆发出一阵阵的喝彩声。片刻之后，天空中响起两声炮响，这是有参赛者死亡的标志。随后不久，巨大的穹幕上浮现出刚刚被马乐杀死的两人的照片。

　　其他的冒险者盯着那杀法狠辣的大个子，不由得咽了一口唾沫。且不说马乐出招老道，攻击精确，单是最后击碎颅骨的那一拳就了不得。大脑是人体要害不假，但是相应的，保护大脑的颅骨也是十分坚固的护甲。所谓冒险者的护甲防御，不过是一个大体的平均值，身体的不同部位，护甲也不尽相同。向眼珠下阴这种地方，护甲自然是远低于平均值，相应的，脑门手肘肩胛骨这类地方，护甲则要远远高于平均值。那男人看战斗风格应该是强袭手，体力肯定不低，脑门的护甲应该在二十点以上，再算上自身的防御和生命，想打塌颅骨一击毙命，至少要有四十点的徒手攻击力，那可就是四十点的力量啊！哪个入门级能有这样高的力量？！

　　击杀了这对冒险者，马乐把目光放在了剩下几人的身上。出乎他的意料，只有那三个剧情人物屁滚尿流跑向森林，剩下的六名冒险者竟没有一人逃跑。受饥饿游戏的规则所限，最后只有一组冒险者可能活下来，所以，无论眼前的敌人有多强，早晚也都要面对。在这里的都是精英，脑袋也都不笨，唇亡齿寒的道理谁都懂。更何况，看这个家伙杀人不眨眼的狠劲，谁能保证转身逃跑他就不会追杀？再加克尔拉耶夫和安迪也都是罕见的强者，有这两位打头阵，六人配合，难道还拿不下一个入门级？

　　打着围攻的算盘，六人缓缓移动，渐渐的形成了合围之势。马乐手中的短刀已经扔出去了，现在只能赤手空拳面对六名手持武器的高手。可是看他的面色，全然不惧，好像围着他的并不是杀人不眨眼的冒险者，而是在玩丢手绢的小孩子。

　　“朋友，我们看得出来你很强，有嚣张的资本。可是也不要盲目的自信，我们这里有六人，战斗起来你绝无胜算，不如跟我们一起，咱们七个瓜分了这些补给品，你看怎么样？”安迪终究不愿意与马乐为敌，六人中他感知最高，还有一项C级的探查能力，属性探查上限高达25点。可是就算如此，马乐居然有四项属性他看不到，单这一点，就完爆种子选手赫利阿斯和月湖。因此，安迪最清楚马乐的强大，也最不愿与之冲突。

　　“可不是嘛，我也这么觉得，谢谢你提醒我啊……”马乐一拍大腿，一副遇到知音的语气说道。听到这话，六人的表情都轻松了些，安迪也暗中松了一口气。可是马乐接下来的话，却让六人毛骨悚然：“单是你们六个就这么难对付，如果放你们跑了，回头弄出个十几人的联盟，我不是更没胜算了么，所以，全都别走了，一起死这儿吧！”

　　话音还未落，那六人已经同时暴起，各自使出了最强杀招，誓要将马乐格杀当场！话都说到这份上了，所有人都知道，已经没有了谈的必要，现在唯一要做的，就是你死我活的战斗！

　　首先扑上来的是三名近战者，这三人一人使刀，一人持钩，一人执矛，从三个方位向马乐扑来。马乐冷笑一声，挪步打算躲开，却突然觉得脚下一软，踩在地上浑不受力，重心一偏险些摔倒。

　　马乐心中惊骇，发现脚下的地面忽高忽低，好像软床垫一样卸掉了自己的脚力。抬头望去，只见不远处那克尔拉耶夫正双手扶地，对着他奸笑。

　　控制技能！马乐立刻明白过来，这个看上去适合冲锋陷阵的敦实汉子，竟然是个先手控制！可是就算明白也没用，人站在地上，力由腿生，现在脚下不稳，再大的力气也使不出来，莫说逃跑，就连反击也难做到！

　　眼看三人临近，三把兵器从三个方向攻向自己，马乐急中生智，干脆不再用力蹬踏，而是双手上举向前卧倒，堪堪躲过了三人的攻击。不止如此，那克尔拉耶夫的控制技能虽然无耻，但是范围有限，只在马乐脚底附近两米内生效。毕竟如果范围太大，来攻击马乐的三人也要受影响，那就得不偿失了。而马乐身高接近一米九，双手上举，从指间倒脚后跟差不多有两米四，这样趴下，双手就够到了坚实的地面，趁着这个瞬间，他双手发力，竟然生生窜出了那处“绵软地带”。

　　控制技能也是有冷却时间的，不能无限施放。克尔拉耶夫见马乐跑了，不爽的啐了一口，双手泛起红光，给自己加持了一个增加近战伤害的状态，抡起手中的斧子向马乐跑来。

　　马乐刚站稳脚，却突然感到一股危险，回头一看，只见那安迪和另一个女冒险者口中念念有词，手中法印连动，显然是在准备什么大招，看这架势多半还是个合体技！

　　这时那三个近战又追了上来，马乐心下一横，暗道先拼着挨两下，干掉一个再说。可是刚举起拳头，马乐却发现那克尔拉耶夫竟然后发先至，在三人之前先冲到了他的面前。马乐心道：“既然你急着投胎，老子就送你一程！”抡起拳头，用尽全力朝克尔拉耶夫打去。

　　而那克尔拉耶夫似乎却不闪不避，依旧抡着斧子劈向马乐的脖子，马乐无奈之下，只能用手臂抵挡，只听“嚓”“啪”两声，克尔拉耶夫依旧站在那里，却是马乐狼狈的倒飞出去，左手一道醒目的伤口，右手手腕肿起老高。

　　克尔拉耶夫的三个技能，其一是控制类的大地波浪，其二是增加近战伤害的血腥力量，而其三，则是可以抵挡并双倍反弹一次物理攻击的格挡反击！

　　马乐还惊骇于这个克尔拉耶夫的强大，那边安迪和搭档的大招已经蓄力完毕，两人同时出手，一只巨大的火焰鸟呼啸而出，锁定马乐直飞过来，瞬间将他连同附近的草地和补给包一起吞没！

　　树林深处的灵知隐约听到身后一声巨响，回头望去，只见宙斯之角的方向，一股浓烟缓缓升起。


第十四章 格杀

　　安迪和他的女搭档放完大招之后，双双瘫坐在地上喘着粗气。安迪的搭档名叫露丝，两人来自同一个城邦，原本就来自同一个队伍，只有两个人的队伍。

　　原本，安迪和露丝是不打算暴露这个合击技能的，一来是使用消耗精神力太高，二来，在饥饿游戏中使用这么显眼的魔法类的力量，很可能会引起主办方的注意，可能会被当做小白鼠研究。但是现在却顾不了这么多了，一般来说，冒险者做出什么不符合任务世界观的行为，城战系统都会帮忙掩饰，会因此被特殊关照的几率很小。但是安迪判断，如果不速杀掉马乐，他们恐怕很快会死！

　　事实上，那恐怖的火鸟攻击确实没有被观众看到，就在安迪和露丝发招的瞬间，所有监控宙斯之角的摄像头突然故障，知道爆炸结束，才又复原。观众们只看到屏幕一花，几秒过后马乐站立的地方就冒起了滚滚浓烟，顿时不少人抱怨起来，斥责主办方办事不利，害得他们错过了精彩片段。至于那爆炸，也只能归罪于地雷误响了。

　　“好霸道的技能，有多少伤害？”克尔拉耶夫走到安迪面前，瓮声问道。安迪抖擞精神站了起来，尽量不显出疲态，自信的一笑道：“火焰元素伤害八百点，覆盖范围五米！”克尔拉耶夫震惊的打了个口哨：“这技能对付资深级也不寒酸了！”说着，他看了一眼还未散去的浓烟：“我那两下也至少有一百多的伤害，这家伙活不了了……哼，太自负的家伙都活不长！”

　　那三个没派上用场的近战提着武器走了过来，与安迪三人站在了一起，原本还剑拔弩张的两伙人，因为马乐的出现，关系竟然融洽起来。

　　“那家伙逃得够快，否则就是我来砍下他的头颅了！”那个提刀的近战者如此抱怨着，被其他几人取笑吹牛。克尔拉耶夫对安迪伸出了手：“你很厉害，和你的搭档加入我们吧，赫利阿斯那家伙不像表面上那么好对付，我们联手才有胜算！”安迪摇头拒绝了：“这次就罢了，下次见面，我们还是敌人，毕竟规则所限，早晚要对立！”克尔拉耶夫顿时语塞，他是个直性子，只有在战斗时脑袋才灵光，到现在为止，他的潜意识也没有彻底接受饥饿游戏的规则，安迪这一提醒，他才反应过来，眼前的男人终究还是敌人。

　　克尔拉耶夫叹了口气道：“罢了，先分了补给品，那家伙算你杀的，钥匙就给你了！”他倒大方爽快，如果不是这操蛋的规则，安迪还真想交这个朋友。可是一提到钥匙，安迪突然感觉一股凉气直从脚跟冲到后脑，他震惊的看向浓烟的方向，战战兢兢地说道：“你们……收到死亡讯息了么？”

　　其余五人同时反应过来，可是还不等回身备战，一道银芒冲出烟雾，瞬间飞过几十米的距离，正插在那使刀的近战者后背，却是一把弯刀！再看那冒险者，中了这一刀之后，口吐鲜血，倒地不起。

　　“他还没死！”克尔拉耶夫怒吼着抡起了战斧，和剩下的两名近战者一起面对浓烟，安迪和露丝也凝神戒备，站在三名近战身后，时刻准备释放技能。

　　渐渐地，浓烟中走出了一个焦黑的轮廓，戒备着的五人一起不由自主的后退了一步。虽然现在马乐灰头土脸，样子滑稽可笑，但是却没人敢小觑他，力量超强不说，还有能承受九百点攻击不死的高生命，这，根本就是怪物！

　　“你们够厉害！”马乐遥遥对几人挑起了大拇哥，“吓了我一跳，真以为要死了！看来以后啊，不能随便小瞧人！”语毕，马乐双腿发力，超人的速度瞬间爆发到极点，还不等几人反应，就冲到了近前。

　　几人中也就克尔拉耶夫还勉强跟得上，抡起巨斧直面马乐劈去！他手上的红光还没消失，配合上斧子，攻击力比徒手的马乐还要高一截，他认定这个怪物是虚张声势，吃了那么强大地技能，纵然不死，生命也肯定不多，所以打好了以命搏命的主意。

　　“我倒要看看，你敢不敢跟老子硬拼！”克尔拉耶夫心中咆哮，可是随后他发现，对方并没有闪避的意思，左手向他的巨斧架去，而右手握拳向他的心口打来，看这架势，竟然真的打算硬碰硬！“你他妈真的敢小瞧我？赤手空拳和老子的斧子拼？那老子就成全你！”克尔拉耶夫感觉受到了莫大的侮辱，手上的力量又加了几分，这一斧砍得毫无保留，威力极猛。

　　可是，就在两人即将交锋的瞬间，这个敦实的汉子看到了，这个妖怪一样的家伙，双手瞬间变黑了，不，不是变黑，那是一层坚不可摧的铠甲，斧子砍在他的左手上面，也只留下了一道浅痕，随即就被弹开了。而紧接着，那同样附着黑甲的右手，结实的打在自己的心口上……不，用“结实”这个词形容并不准确，因为那一拳仿佛打在散乱的棉絮中，毫无阻碍的穿了过去……

　　克尔拉耶夫被一拳打碎心脏，倒在地上挣扎了两下，很快就双目失神，不再动弹，显然是活不了了。而马乐的双手，也不知什么时候，褪去了黑甲，恢复了原样。

　　此时，其他四人才有所反应，两名近战者挥舞着武器砍来，可是他们比起克尔拉耶夫还远远不如，哪里能造成威胁？马乐捡起克尔拉耶夫掉落的斧子，三两下就送他们归了西。还没来得及收拾战利品，马乐突然感觉双脚沉重，似乎绑了数百斤的铅块，低头看去，只见自己的脚踝上缠绕着两股黑气，显然是中了减速技能！

　　马乐抬头看去，发现安迪正拉着露丝朝着树林狂奔，显然是想借助这个减速技能来拖延逃跑。马乐看了一眼两人的背影，叹了口气道：“苦命鸳鸯，可惜，来到了这个世界，不杀你们，我也对不起眼镜妹子啊……”

　　但凡减速技能，时间都不会太长，五秒过后，那两股黑气就自己消散了。马乐活动了一下脚踝，再次爆发出惊人的速度，直奔逃命的情侣而去！

　　安迪感觉到了后方传来的杀气，眼神中透露出一丝绝望，一丝彷徨，一丝坚定。他一紧拉着露丝的手，用力向前一甩，那苗条的少女就被他扔了出去。“露丝快跑，进了森林，以你的能力他绝对找不到你！”安迪用最后的力气大吼道，随后就转过身去，朝着追击而来的马乐冲去。

　　“不！”露丝大叫一声，打算回去帮忙，可是想到安迪的话，看到安迪那决绝的背影，她停住了，咬了咬牙，还是朝森林跑去。

　　“如果某一天，我们陷入绝境，必须牺牲一个人才能活下来，你会为我而死么？”曾经，在闲暇时，露丝撒娇般这样问过安迪。当时，这个阳光帅气的男孩的回答很是敷衍：“活得好好的，谈什么死啊？”露丝不依，继续追问道：“我可是会的，如果让我为你而死，我一定不会犹豫，你呢？”安迪面露难色，考虑了一下，露丝嗔道：“你，你还犹豫？”安迪笑道：“不会……”眼看露丝脸色冷了下来，安迪补充道：“我不会让你死的！”

　　“我不会让你死的！”很简单的一句话，现在，安迪用生命再次重复了一遍。

　　安迪的属性技能都不赖，给马乐带来的麻烦比克尔拉耶夫还大一些，可是也不过撑了两三招，便横死当场。此时，露丝还没有来得及跑进森林。

　　马乐捡起了安迪的武器，远远地瞄了瞄狼狈逃窜的女孩，随后叹了口气放弃了。“被爱人的武器杀死，对她来说太残忍了吧……”马乐自言自语道，附身捡起了安迪掉落的钥匙，顺便替他合上了双眼。

　　一共杀死八名冒险者，掉落了八把钥匙，同时，给马乐带来了8000信用点，24点技能点和8点荣誉点。比起上个世界里越级杀人，杀死同级冒险者的奖励确实要少了不少。

　　马乐回到宙斯之角，拿到了凯特尼斯需要的弓箭，又挑了几样适合其他人的武器，同事先收集好的补给品放在一起，用几层塑料布打包成一个大包袱。借着他又在补给品中找了些引火物，将剩下拿不走的东西也堆在一起，付之一炬。看着熊熊的火焰燃起，马乐背起了包袱，走向了树林。

　　虽然表面上看起来强大从容，但实际上，最初克尔拉耶夫和安迪露丝对他的速攻强杀还是很有效的，一共打掉了马乐超过400点生命值。但是奈何他的生命太高，即便是剩下的，也比一般的入门级冒险者要高得多。而且马乐也认定，那样的攻击短时间内肯定不会再有，所以才敢仗着高护甲高防御玩搏命的战术。

　　至于为什么要拼命致几人于死地，除了游戏规则所限，马乐还想试试刚得到的力量！说起来，他还要感谢安迪和露丝，因为他们俩那只火焰巨鸟，马乐的九阳神功，终于突破了！


第十五章 但求问心无愧！

　　其实马乐之前靠外力刺激的构想没错，九阳神功的特点就是遇强则强，练至大成时，内力循环，精气自足，生生不息。可以说，在所有的能量中，气功的韧性最好，恢复最快。而在气功中，论起韧性和恢复，又以九阳神功为最。

　　但是目前马乐修为尚浅，九阳真气积蓄不足，境界也不够，内力恢复速度甚至比起其他功法还有不足。但是若论韧性的强大，他的九阳内力已经略具规模了。因此，当强大的电流进入体内时，马乐的九阳内力自生反击，与那电流周旋抵抗。其中过程并不似寻常能量对抗那样单纯的消耗，九阳真气就好像一个质量极好的弹簧床，利用韧性将外力的势头消磨大半，随即将其崩碎瓦解。

　　因此，利用这种刺激，确实可以激发九阳神功的潜能，令其不停的加大功率用以抵抗，给人以即将突破的感觉。但是只用这种方式还远远不够，内力再强，也是自身生成，得不到外界灵气的补给，功率再大也是榨取肉体的潜能，对于境界的精进无益。

　　但是这次不同，攻击马乐的是大量精纯的火元素，九阳神功性属至阳，与火元素正巧吻合，在马乐的九阳真力对抗火元素的侵蚀时，同样也将其中的阳性能量纳为己用，如此循环，最终竟然促成了他的突破！

　　当然，这种突破理论上讲属于速成法门，虽然快捷，但过程也十分凶险。在剧情世界中，张无忌等人修炼九阳神功时，都是靠日积月累的层层巩固，突破时也水到渠成。但是这过程动辄数月半年，而马乐从习练开始至今，算上训练场中的时间，也不过十几天，而且期间还要应付各种战斗琐事，所以只有利用这种速成法来突破了。

　　不过幸好九阳神功属于正派神功，如果根基不牢，即便取巧也万万突破不了，所以马乐虽然有速成之嫌，但凭借着训练场中系统性的锻炼，九阳功力之扎实，并不比正常修炼出来的差。

　　内功突破之后，马乐曾激动地查看自己的能量状况，但是随即就失望地发现，无论是气量，回复速度，还是输出功率都几乎没有变化。说来也是，修炼的关口就好像道路上的路障，清除了路障并不会让车子瞬间窜出一大截，但是接下来的路，就会好走许多了。

　　不过也不是所有的指标都毫无变化，微微运功，马乐发现自己的爆发力大大增强了。原本，他可以瞬间消耗掉最多10点左右的内力，凝聚到某个身体部位来获得短暂的加成。经过这次的突破，马乐发现自己的爆发额度加大了，一次可以消耗掉近30点的内力，瞬间的爆发力大大提升。这种爆发力体现在速度上，就是极快的提速！

　　尽管马乐的真气还不足以支持他发挥轻功长途跋涉，但是如果瞬间消耗30点内力，真气由脚底爆炸喷薄而出，他的速度会在极短的时间内提高到最大值，让敌人完全没有反应的时间！也正是利用这种特性，马乐才会在克尔拉耶夫几人眼中显得来无影去无踪，因为他抬腿就是高速，几十米的距离眨眼就到，这才能完成那狠辣的绝杀！

　　不过相比于其他能量，作为以绵长不息著称的气功，这种加成如果用到破坏上就收效甚微了，30点的内力大约只能换来50点左右的额外伤害，而像强化系念能力，斗气之类的武力系能量，初练也能增加40到50点的爆发力，若是练到马乐这个层次，一击额外伤害破百也不夸张。只是能量修炼需要高属性作为基础，绝大多数入门级和普通级很难接触到其中奥妙，能打出几十点的额外伤害已经十分不易，杀伤手段还是以技能为主。只是技能虽然效果强大，但终究有冷却时间的限制，使用起来不很方便连贯。因此这些打一招就没有后劲的菜鸟，在马乐眼里完全就是砧板上的猪肉，随便剁随便切！

　　撇开内功的进步不谈，马乐靠着奇迹徽章的联络，很快找到了灵知三人。在灵知的带领下，他们藏在了一处山洞里，躲开了外面的厮杀。

　　当马乐解开塑料包袱，将其中的武器和补给品散落一地时，凯特尼斯和皮塔仿佛看到了满地的黄金，欢喜得差点扑了上去。往届饥饿游戏中，大部分人是死于疾病和饥饿，而非是厮杀。有了这些充足的补给品，几人就有了最大的生存保障，在这山洞里呆上一周也没问题，到时候外面的人肯定已经厮杀得差不多了，那时再出去岂不是以逸待劳？

　　“没你们想的那么简单！”灵知泼冷水道：“这个试炼场虽然宽广，但也不算太大，外面至少还有二十几个贡者，其中不乏善于追踪的，我们如果一直躲在这里，早晚会被发现。山洞里这么狭窄，而且还只有一个出口，只要有人堵门放火，我们就必死无疑！”

　　凯特尼斯和皮塔听了灵知的话，有些不知所措，突然齐刷刷的看向马乐。人在无助的绝境时会变得坚强，所以原著中的这对男女主角在生死的试炼中撑了下来。但是现在不同，有了马乐这个强大的队友，他们俩也不由得生出依赖之心。终究还是十几岁的小孩子，每一个微小的干涉都可能左右他们的成长。

　　马乐回看了他俩一眼：“都看我干嘛，你们眼镜姐说得没错！”说着，他把弓箭仍给凯特尼斯，把一把斧子递给皮塔，指了指地上的补给品说道：“每个人带一个包裹，里面装上随身的补给，剩下的留在这里，做我们的储备物资！”

　　四人收拾行囊，走出了山洞，马乐分配道：“你们三个一起行动，小心避开敌人，我自己一路，还有些事情要做！”

　　灵知问道：“不是已经抢到物资了么，四个人一起行动不是更安全？”马乐笑道：“安全还叫什么游戏？就是要危险才刺激！”说着，他拍了拍两位剧情主角的肩膀，鼓励道：“凯特尼斯，相信自己的弓箭，有了它，你就是所有人的噩梦！皮塔，握紧斧子，用自己的双手去保护心爱的姑娘吧！”听了这话，皮塔不由得一红脸，低着头偷看旁边的凯特尼斯，凯特尼斯却没什么反应，只是怔怔的看着手中的弓箭。

　　鼓励完两个孩子，马乐对灵知竖了竖大拇指，没多说什么，就转身扬长而去。两人有奇迹徽章，随时可以交流，也不在乎一两句的告别。

　　“你是要去狩猎那些高手吧！”马乐已经走远了，突然奇迹徽章中传来这样的信息。马乐知道瞒不过灵知，这双马尾眼镜妹很聪明，但是出于记者的本能，她宁愿放弃主线任务也要生存获得情报，所以几乎不会从事冒险行为。要不是饥饿游戏任务特殊，不加入甚至连30分也不保，说不定她会直接放弃。不说别的，前几天的训练过程中，灵知就没少各区乱窜，到处套近乎搜集情报，只要能活着回到奇迹城，她的情报应该又能大赚一笔吧。

　　马乐心中胡思乱想，随口答道：“是啊，怎么了？”灵知沉默了一会，问道：“为什么，我实在想不通，你为什么要故意单独行动，就算对付强者，有我们三个也可以事半功倍吧……”

　　“呦呦呦，还真看得起自己！”马乐贱贱地说道：“有了你们只会托老子的后腿！”

　　“你想让我们四人全活下来吧……”灵知不在乎马乐的故意讥讽，平静地道：“别反驳，故意造成四角恋的噱头，还取回了他们俩擅长的武器，你肯定是这么打算的……我只是不明白，你为什么要做这种吃力不讨好的事？受了我们的干涉，凯特尼斯就算能活下来，也很难有原著中大放异彩的表现，她的存在很难对后面的剧情起到决定性的影响，就算博得了她的好感又怎么样？退一万步说，就算剧情走回正轨，凯特尼斯成为关键人物，但我们终究只是过客，只要完成了饥饿游戏就会离开，又有多少几率回到这个世界？你做的这些事，根本就毫无意义，不符合冒险者的行为准则！”

　　最后的两句话，灵知几乎是喊了出来，马乐猜测这丫头故意单独落在后面，才敢这么大声的质问自己。

　　“冒险者的行为准则？谁定的？奇迹城还是城战系统？”马乐反问道：“我就是冒险者，我的行为用不找别人来制定准则！我在来到这个世界的那天晚上，第一次看了饥饿游戏的电影，不错，好电影，我很喜欢里面的两个主角。随后，彻底融入这个世界，与‘真实’的凯特尼斯和皮塔朝夕相处了十多天，虽然交流不多，但我知道，他们都是善良的好孩子，我……不想让他们死！”

　　“可是善良的并不只有他们，来参加饥饿游戏的有一多半都是无辜的孩子，你都救得了么？”灵知质问道：“你不觉得这么做很不公平么？只因为自己的喜好就决定他们的生死！”

　　“生死都让别人决定的，还有资格谈公平？”马乐平静地答道：“再说我又不是消费者协会的，追求个毛的公平？人力有限，能保住自己所爱再说……老子不求世界和平，但求问心无愧！”


第十六章 变异怪物

　　说完，马乐就切断了通讯，只留灵知一人呆呆的对着奇迹徽章发愣：“为什么，为什么没早几个世界遇到你……”

　　再说马乐这边，他之所以切断通讯，是因为遇到了一个猎物。

　　在茂密的树林里，一个金发的少女手持着有些焦黑的短剑，正紧张的慢慢前行。在这个恐怖的试炼场中，莫说遇到其他的贡者，就算是毒蛇野狗也很危险。

　　马乐虽然不常参加集体训练，却也认得这女孩，她是第一区的格里莫，是个职业贡者，比起其他的剧情人物，她更强壮，更冷血。原著中格里莫是使弓箭的，但是技术比起凯特尼斯要差很多，凯特尼斯就是利用杀人蜂蛰死了她，才抢到了弓箭。而现在，弓箭已经被马乐拿走了，其他的物资也都付之一炬，格里莫只能使用这把从废墟中淘出的沾了黑炭的武器。

　　原著中的格里莫死得很快，没显示出太多的能力。但是要知道，一区的少年都以成为贡者为荣，他们选拔不靠抽签，而是竞争上岗。能从其中脱颖而出，格里莫绝对不简单。但是这个不简单也仅仅是在剧情人物眼中了，冒险者看来，她还没有脱出普通人的范畴。

　　马乐并不想饥饿游戏太早结束，所以他的目标只是那些能对灵知三人组造成威胁的高手们。格里莫这种“柔弱少女”，就让她多活几天吧。

　　他刚想离开，突然听到身后一阵响动，还没来得及反应，就觉得身后传来一股大力。猝不及防之下，马乐被这大力撞飞了出去，正跌倒在格里莫面前，把这少女吓了一跳。

　　不过格里莫到底也算训练有素，看出马乐不是自己人，第一反应就是挥剑刺下。马乐就势一滚，躲开了剑锋，半跪在地上向自己被袭击的方向看去，只见一头巨大的黑色野兽正用爪子刨土。这野兽体型大约与黑熊相当，身体结构类似獒犬，头大嘴阔，牙齿锋利，一看就不好对付。

　　“变异动物？他们这么早就放出变异动物了？”马乐惊讶道。原著剧情中曾经出现过这种非狗非狼的怪物，但是那已经是游戏的后期，贡者所剩无几，主办方为了提高游戏的观赏型才放入的。而现在，怎么会这么早放入？

　　马乐发愣的功夫，从那怪物后面又窜出几只一摸一样的。格里莫已经吓呆了，她虽然是职业贡者，但也毕竟才十几岁，杀人还能凶狠起来，面对这种食人猛兽，她一屁股坐在地上，连滚带趴的向后跑去。

　　变异怪物岂肯放过他们，当时就有三只扑了上来，一只追击逃窜的格里莫，两只扑向马乐。马乐掏出匕首，正打算迎战，却突然听到身后的草丛中传来异响。“该死的，这些畜生也他妈会玩两面包抄？！”马乐大吼一声，反手握刀，一拳打在一只怪物肚子上，另一只手揪住这怪物后脑的死皮，用力一抡，甩向后面异动的草丛。另一只怪物则被马乐转身一刀插进脑袋，当场毙命。

　　第一只怪物飞进草丛后，突然从草丛中传来一声人类的惨叫，马乐心下惊讶，却无暇顾及，因为剩下的最后两只怪物已经扑过来。

　　马乐冷笑一声，丢掉匕首，双手握拳，同时打向两只怪物，这两拳他都用上了九阳真力，每一拳的伤害都超过100，正打在两只怪物张大的巨口中，真气在拳面爆炸，两只怪物的大脑都被震成了浆糊，瞬间死亡。

　　解决了眼前的危机，马乐向格里莫看去，这女孩躺在地上一动不动，肚子已经被剖开，那只袭击她的怪物正把头埋在她的腹腔里大嚼特嚼，完全不顾外面杀得天昏地暗。

　　马乐叹了口气，走过去一脚踢断了这贪吃鬼的颈椎，弯腰捡起了格里莫的短剑。然后向之前发出异响的草丛走去。

　　被马乐扔过去的怪物挨的是他的第一击，虽然没有使用内力，但却触发了致命杀拳，再加上这一拳打在心脏的部位，那怪物应该没有生还的可能。马乐把它丢过去也是为了震慑后面的怪物，可是没想到，传来的却是人类的叫声。

　　马乐拨开草从，只见地上躺着两具尸体，一个是那怪物的，心口的骨骼深深凹陷下去。另一个则是一个高大帅气的男孩，手中拿着一杆标枪。马乐认得他，应该是格里莫的搭档，同样来自一区的马尔林，擅长投枪和长矛，原著中也是实力派。

　　马尔林是头部遭到重击而死，说白了就是被怪物砸死的。现在想来，那格里莫应该是诱饵，装作独自一人走在森林里，等有人来袭击，这个马尔林再暗中出手，偷袭敌人。可是没想到遇到了这群怪物袭击，这马尔林打算趁乱逃跑，却被马乐误当成埋伏的怪物，给砸死了……

　　“哎，自古枪兵幸运E啊……”马乐叹息道，这家伙还真够背的，被砸倒不危险，谁知偏偏砸中了头，真是躺着也中枪。

　　一共五只怪物，掉了一蓝一白两个宝箱，不过马乐一碰，这宝箱就化作两道光收进了奇迹徽章，再想取出来已经不行了。看来饥饿游戏的限制还真严，连打到的物品都不让用……

　　除了宝箱，这五个怪物还给马乐带来了1000点的击杀奖励，另外，他惊喜的发现，居然还掉了一张附魔卡片！只是这卡片同宝箱一样，稍微一碰就收进了储物空间，连属性都看不到……

　　接着，马乐又联系了灵知那边，确定没事后，提醒她们小心怪物，便挂断了通讯，继续走向森林深处。

　　……

　　森林深处的小溪边上，身材高大雄健的赫利阿斯正在清洗伤口。他的搭档，身材修长的奥菲利亚正面无表情地站在旁边，似乎是在警惕四周的危险。至于他们的剧情搭档，早就被两人解决掉了。赫利阿斯是个偏激的人，虽然他的提议没有被人采纳，但他依旧贯彻自己最初的想法，第一时间杀掉自己一区的剧情人物，尽管这么做并没有什么实际好处。

　　赫利阿斯身上的伤口是刚刚被变异野兽袭击留下的。不知为什么，主办方似乎急于增加饥饿游戏的难度，同时在森林各处投放了大量的变异怪兽，一时间炮响频频，相片变幻，连着有七八位贡者死亡。而赫利阿斯凭借着强大的实力，一人格杀了四头猛兽，虽然活了下来，但也受了些轻伤，体力也有所损耗。

　　突然，奥菲利亚神情一肃，对树林的方向一伸手，一支白色的光箭射了出去。可是当光箭马上射进树林时，突然方向转变，画了个大弧，原路折了回来。

　　奥菲利亚一皱眉，抬手又是一支光箭，两箭相碰抵消了。两支光箭前后间隔不到一秒，应该不是技能，由此看来，奥菲利亚已经熟练的掌握了能量系统，这在入门级里可说是十分少见的。

　　赫利阿斯站了起来，对着树林朗声道：“既然来了，怎么不敢现身呢？”话音一落，那树林前的空气顿时扭曲起来，片刻便显露出三名贡者，正是第二区的加图，格拉芙和月湖。

　　“人称灵魂之歌的奥菲利亚果然名不虚传，这么快就发现人家了啊！”月湖说话的声音柔和妩媚，其中更是蕴含了某种魔力，寻常男人单是听她说话怕就要想入非非。但是对赫利阿斯这种高手，这样的魅惑术还不入流。

　　“打算趁我受伤来乘虚而入？”赫利阿斯讥笑道：“我就算只剩半条命，对付你这种货色也绰绰有余！”

　　月湖笑道：“我自然相信赫利阿斯大人的手段，可是我最不喜欢喊打喊杀了，所以我这次来并非宣战的……”说着，月湖抛过去一样东西，赫利阿斯伸手接住一看，竟然是外伤药膏。

　　“我的赞助商看来还很体贴，看我被野狗咬伤，就特意送来了这种东西。我只用了一点，剩下的，应该足够恢复你的伤势了吧。”月湖说着，却发现赫利阿斯面带怀疑的嗅了嗅，然后上下里外的检查起来。月湖顿时有些不满道：“怀疑是对女士最大的不尊重，赫利阿斯先生竟然怕我一个女人的暗算么？这里又使用不了道具，怎么可能下毒，况且具体药效，只要用徽章扫一下不就一目了然了？”

　　赫利阿斯抬眼看了一眼月湖，冷笑一声道：“我不认为靠滥交换取胜利的雌性配得上‘女士’这个称谓！”说完，他也不看月湖愤怒的眼神，把药膏递给了奥菲利亚。虔诚的灵魂之歌用手指搅拌着药膏，闭上眼睛感应了一会，随后点了点头，赫利阿斯这才放心的把药膏涂抹在患处。

　　这种特效药膏就算给普通人使用，也可以几个小时内平复伤口。对于体质特殊的冒险者，药效还要更强，随着药膏一点点渗入皮肤，赫利阿斯的伤口以肉眼可见的速度愈合，不过几十秒钟，就开始结痂。

　　虽然赞叹于药效的神奇，但赫利阿斯却并不感谢前来送药的月湖，因为他知道，这个女人故意示好，必有所图。

　　“说吧，你到底有什么事？”赫利阿斯开门见山地问道。

　　月湖笑了笑，也不卖关子：“我的搭档，克尔拉耶夫死了！”

　　“我知道！”赫利阿斯略有些惋惜道：“一小时前就看到他的照片浮现在穹幕上了，他是个很厉害的男人，我也希望能跟他较量一下，但现在没有机会了……”

　　“他是被人一击秒杀的！”月湖的表情严肃了起来：“而且还是在人数占优的情况下！”

　　“什么？”赫利阿斯的脸色一变，不可思议道。


第十七章 索罗斯的力量

　　克尔拉耶夫是月湖的搭档，所以在训练期间赫利阿斯就很关注他，两人还有过切磋。平心而论，真打起来，赫利阿斯有信心在两分钟内将其格杀，可是那样自身也要付出些代价，如果要一击秒杀……那已经不是入门级能做到的事了。

　　克尔拉耶夫属于纯武力系的冒险者，所有的属性点都用来强化力敏体三属性，力量足有22点，突破了20大关。更可贵的是，他的敏捷和体力都在18点以上，均衡发展，在肉搏战中几乎没有短板。而且他战斗风格沉稳老练，靠着反击技能更是能出其不意的重创对手，可以说是个重视防御多过攻击，十分扎手的硬茬子。

　　不过这样的冒险者也有一个致命的缺点，对非物理系的攻击抗性很低。他们因为精神过低，魔抗类的技能效果很差，所以抗性几乎只能由体力提供，上限只有永远无法达到的25%（即四分之一的防御）。也正因如此，克尔拉耶夫才会轻易被月湖所魅惑，虽然神志清醒，但是潜意识中已经臣服于她。

　　赫利阿斯自然也想到了这一点，怀着一丝期望的问月湖道：“是被强大的法师干掉的么？能在入门级就能有如此的爆发力，确实称得上是高手啊……”

　　月湖看出了赫利阿斯逃避的想法，摇了摇头笑道：“对方的真正实力目前还不清楚，但从目前的信息来看，应该是个近战的强袭手……对了，他也算是你的熟人，在训练第一天打飞你的那个十二区的亚洲人，还记得么？”

　　月湖这最后一句明显是在讥讽赫利阿斯，果然，当赫利阿斯听到敌人的身份时，面部肌肉抖动了一下。可是也仅仅是一下而已，赫利阿斯的表情瞬间恢复正常，慢慢的笑着说道：“是么，居然是那个家伙……你想借我的仇恨去和他对耗，然后坐收渔利么？”

　　赫利阿斯现在看上去平静自若，但月湖知道，这个男人的心中已经填满了愤怒与嫉妒。虽然来自不同的城邦，但月湖对这个赫利阿斯也有所耳闻。算上试炼世界，这个男人之前仅仅经历了三次任务世界，而且每次的分数都在80以上，不但通关奖励丰富，挖掘的支线更是让他实力飞速提升。就在前一次世界中，赫利阿斯遭遇了城邦战争，并且单独击杀了一名敌对城邦的普通级冒险者，从此名声大噪，受到了神圣城高层以及记者协会的关注。

　　可以说，赫利阿斯是赢在了起跑线上的冒险者，他靠着自己的努力和天分，以惊人的速度强大起来，早早的成为了耀眼的新星。但也正是因为如此，他的高傲与自尊更不容人践踏。如果像马乐那样，大部分力量是走狗屎运得来的也就罢了。正因为力量来得相对容易，马乐对力量的寄托也就不那么大，败了也就败了，继续努力就是。但赫利阿斯不同，他九死一生拼尽全力获得了这一身的能力，到头来居然被人轻易击败，这种挫败感是难以想象的。

　　所以，赫利阿斯绝对不能容忍马乐的存在，月湖显然也深知这点，火上浇油道：“坐收渔利？不不不，我可不认为你有能力跟他打到两败俱伤……”

　　这句话又深深刺进了赫利阿斯的心窝，他额头青筋暴起，眼角抽搐，但是平静了一会，终究压下了怒火，低声道：“好，我同你联手，说出你的计划吧！”

　　赫利阿斯虽然愤怒，但他并未失去理智，如果月湖所说无误，那么敌人绝不是他一个人能应付得了的。以多欺少虽然不符合他一贯高傲的作风，但是为了保住那脆弱的自尊，他宁可放弃高傲。“再强大又有什么用，死了还不是化为一滩肥料！”

　　月湖暗喜激将法成功，开始与赫利阿斯商讨对敌之策，却全然没有发现，在不远处的树干上，一只转基因杀人蜂正静静的伏着，黑亮的复眼紧紧盯着河边的五人。

　　在两公里外的密林深处，十一区的剧情人物，强壮的黑人小伙萨利仕正手持铁钩，警惕的来回踱步。在他身后，他的搭档，同为剧情人物的黑人小女孩露露，正手提着一个巨大的蜂巢，蜂巢周围，数百只杀人蜂嗡嗡盘旋。看露露的表情，显然十分害怕这些剧毒的昆虫，但是迫于某种压力，又不得不提着。

　　两名剧情人物四周，蹲伏着七只变异怪物，正是之前袭击马乐的那种，不知为什么，这些怪物似乎对眼前的少年少女没有兴趣，只是懒洋洋的蹲在那，有的梳理毛发，有的还伸着舌头，看上去与家养的宠物无异。

　　这七只怪物虽然神态各异，但所处的位置却十分规矩，相隔距离几乎一样，正好围成了一个圆形。萨利仕和露露就在圈内，而圆形的正中心，一位老者盘腿而坐，五心朝天，双目紧闭，看上去好像在修炼气功。至于老者的身份，能以古稀之貌混进饥饿游戏的，除了索罗斯还能有谁！

　　半晌过后，索罗斯缓缓睁开双眼，呵呵笑道：“这个十二区的小子居然强大至斯，看来我之前还低估了他……至于那小婊子和宗教疯子的计划，哼，不入流的东西罢了！”说着，老者站起身来，一招手，那七只变异猎犬齐齐站起，一瞬间褪掉了之前的慵懒姿态，个个看上去精明干练，凶狠残暴。而萨利仕和露露也紧走两步凑到索罗斯跟前，似乎生怕惹这老头子不高兴。

　　索罗斯沉吟道：“既然那两个家伙打算对付那个叫伊特的小子，那我……就去找他的队友吧，想要撑到饥饿游戏结束，一个祭品似乎不太够啊……”通过杀人蜂的侦查，索罗斯几乎摸透了所有贡者的行踪，马乐和队友分开他自然也知道。于是，这个老头子就领着自己的怪物部队，浩浩荡荡的向灵知她们的方向开去。

　　与此同时，在饥饿游戏的控制室中，数十位工作人员正在忙碌。这个宽敞的房间就是决定饥饿游戏走向的地方，墙上无数的屏幕不停切换，对应着场地中的无数摄像头，工作人员一边追踪残存的贡者，一边切换镜头跟踪，确保给观众们第一时间送去最新的战报。

　　而在房间的中央，一个巨大的圆桌上，浮现着3d的全息地图，完美的复制了本次饥饿游戏的场地。圆桌旁的工作人员通过电脑来控制场地中的一切。可能是设置一个陷阱，也可能是控制一枚地雷，正常来说，并不会有太大的变动。但是如果必要，即便要改变整个场地的地貌，也是可以做到的。

　　突然，砰地一声，控制室的大门被人撞开，一个西装革履的年轻男人闯了进来，对着工作人员们咆哮道：“这他妈到底怎么回事？！”

　　工作人员们吓了一条，齐齐的看向这个男人，他叫做赛斯，也是饥饿游戏主办机构的人，不过他并不负责饥饿游戏的运转和操控，而是负责宣传与推销工作。换句话说，除了总设计师塞尼卡，他就是与赞助商们打交道最多的人了。

　　赛斯拿起一摞文件摔在桌子上，怒吼道：“饥饿游戏开始还不到三个小时，我就收到了几十份投诉，不止一位赞助商说，他刚看好一个贡者并下了重注，可是下一秒，那个被他寄予厚望的少年就被从天而降的变异野狗给咬死了！开什么玩笑，变异怪物不应该是最后才投入竞技场的么？塞尼卡究竟在想什么？！”他喊了半天，才发现塞尼卡并不在控制室内，顿时疑惑的道：“塞尼卡呢？塞尼卡在哪里？”

　　一位女研究员走过来答道：“塞尼卡先生今天身体不适，说要晚一些来……”赛斯一愣道：“今天是饥饿游戏开幕第一天，他居然迟到？哼……罢了，那谁是负责变异怪物的，给我出来！”

　　没有人站出来，负责操作的工作人员齐齐的把目光投向了一个矮胖的黑人女性。赛斯走了过去，一把抓住了她的手腕，质问道：“是你吗？把大量的变异野狗放入竞技场的就是你么？”

　　那女人没有答复，只是抬起头来，目光呆滞，双眼没有黑眼仁，只有惨白的一片，把赛斯也吓了一跳，下意识的松开了手。

　　接着，那黑人女人面容开始扭曲，双手在自己脸上乱抓，并且痛苦的尖叫起来。她抓得是那么用力，以至于戳瞎了自己的双眼，撕掉了自己的面皮，鲜血流淌下来，染红了洁白的工作服。

　　这恐怖的景象引起了骚动，当时就有人按响了警报，治安警冲了进来，试图制服这个女人。但是她不知从哪里来的力量，竟然挣脱了两名治安警的束缚，最后惨叫着一头撞向桌角，大脑崩裂而死。

　　所有的工作人员都吓呆了，治安警也战战兢兢的不敢上前收拾，镜头的切换已经停止，凯匹特各处开始爆发出不满的抱怨声……

　　竞技场的丛林深处，正在行进的索罗斯似乎感觉到了什么，抬头向身后的天空看了一眼，笑着喃喃自语道：“被发现了么……”


第十八章 有毒的河水

　　密林深处，灵知，凯特尼斯和皮塔三人正提着武器前进，三人几乎没有交流，也不需要交流。在危机四伏的饥饿游戏赛场，他们连脚步声都尽量放轻，交谈更是能免就免。

　　突然，从左面的树丛中传来一阵窸窸窣窣的响动，三人刚刚有所察觉，就见数到黑影窜了出来，正是那恐怖的变异怪物！

　　三人猝不及防之下，都被怪物扑倒，凯特尼斯还来不及拉弓，就被一口咬断了喉咙，皮塔的手臂也被一只怪物咬断吞下，至于灵知，更是被两只怪物给分了尸……

　　然而奇怪的是，这三人被咬死时，非但没有发出惨叫，甚至连血都没有流出一滴。正在变异动物门疯狂撕咬吞噬血肉的时候，“砰”地一声，三具尸体暴起了三股烟雾，散去后，只见地上散落着片片碎纸。

　　从密林深处走出了十一区的三人，为首的索罗斯捡起了一片碎纸，端详了一阵，笑道：“被摆了一道啊，那个戴眼镜的小姑娘居然是式神使……”说着，他一挥手，只见身后露露手中的蜂巢开始剧烈抖动，随后数百只杀人蜂飞到半空，结队盘旋一阵之后，四散分开。

　　几十分钟后，这些杀人蜂陆续归来，用特殊的嗡嗡声和索罗斯交流，大概传递回来的信息就是，在四个方向发现了灵知三人组，当蜂群攻击他们的时候，有三组化为了青烟，而最后一组则做出了有效的反击。

　　索罗斯自信笑道：“对于普通的对手，这种障眼法的确不好对付，但是可惜你们遇到的是我，兽王索罗斯！”言罢，十一区的猛兽军团开始向灵知等人的真身开去。

　　另一边，独自狩猎的马乐并不知道自己的队友已经被人盯上了，现在他的目标就是尽可能的猎杀强大的冒险者和零散的变异怪物，至于剧情人物，对灵知他们构不成威胁，并不需要担心。

　　目前为止，算上宙斯之角的那场厮杀，马乐已经一共干掉了10名冒险者了。刚刚在树林中遇到了一对倒霉的男女，虽然两人实力都不弱，但在实力超出一个难度的马乐面前，他们还是没能撑过一分钟。每次的炮响马乐都有留意，如果他没有算错的话，全部48名贡者现在只剩了23名，其中冒险者应该有10名，剧情人物应该还有13名。

　　而这剩下的十名冒险者中，被马乐打上了危险标签，必须要尽快除掉以绝后患的，就是赫利阿斯，奥菲利亚，月湖，还有那个深不可测的索罗斯。尽管马乐目前还不清楚索罗斯的能力，但是直觉告诉他，这个老头子很危险，甚至比赫利阿斯和月湖还要危险。

　　至于那些剧情人物，马乐需要他们活下去，拖慢饥饿游戏的进程。

　　走着走着，马乐有些口渴。理论上讲，作为黑光完美进化体，拥有了吸收能力的他其实并不需要进食和饮水，但是作为人类那二十多年来养成的习惯，让他仍然会对饮食感兴趣，这更多是一种心理上的满足感，而非真正的生理需求。

　　马乐走出了树林，来到了小溪旁，这是竞技场内唯一的一条水源，横贯整个丛林。马乐蹲在水边，捧起溪水喝了一口，清凉的水流划过喉咙，滋润肺腑，让马乐感到一阵舒爽和痛快。

　　“嗯？”突然，马乐发觉体内起了些微妙的反应，奇迹徽章也传来了警告提示，仔细一看，上面写着：“警告，检测到有剧毒物质进入到冒险者体内，冒险者拥有特殊抗毒体质，毒素级别较低，无法对其造成影响……”

　　这水里居然有毒？！马乐心下一惊，虽然冒险者的体质经过改造，对疾病和毒素的抵抗能力大大加强，但是并不代表会免疫毒素和疾病。大多数毒素都会以异常状态的形式削弱冒险者的能力，有些甚至会直接造成生命流失的状态。而马乐的身体收到黑光病毒改造，虽然没有在天赋栏里提及，但确实获得了一个抗毒抗病体质的隐藏属性，这才没有中招。

　　“主办方不可能在这溪水里下毒，那等于夺走了所有贡者的生机，那么这毒素究竟是哪来的？”马乐嘀咕着，突然看见一颗红色的浆果顺着水流，从上游漂了下来。马乐一把抓住这个浆果，觉得有些眼熟，放在嘴里嚼了嚼，入口甘甜，汁水划过食道进入体内，片刻之后，那种微妙的反应再次出现，奇迹徽章的警告也同时响起。

　　“错不了，这是索命果！”马乐不由得叫道。这种红色的浆果是凯匹特的转基因产物，虽然色泽红润香气诱人，但是确是不折不扣的烈性毒药！人类一旦吞食，不出一分钟就会心脏停跳。原剧情中，皮塔就差点误食了这种浆果，幸运的是，一向精明的五区贡者“狐狸脸”以为他得到了食物，偷袭皮塔抢走了索命果。结果，“狐狸脸”聪明反被聪明误，吃掉索命果后中毒身亡。

　　这段剧情看过电影的都知道，但是马乐没想到居然有人如此的大手笔，搜集索命果在上游污染河水！这样一来，不出几个小时，所有误饮溪水的剧情人物都会死亡，冒险者也都会陷入异常状态战斗力大减！

　　别的马乐倒还不在乎，万一真叫他把剧情贡者都给毒死了，饥饿游戏肯定也要提前结束，这是马乐不愿看到的！

　　他连忙打开奇迹徽章的通讯器，警告灵知道：“河水有毒，我去上游看看，你们注意不要喝溪水！”灵知答应道：“明白了……但是我们现在遇到了其他的麻烦！”

　　“怎么了？”马乐问道。“具体的我也不清楚，只知道有人在狩猎我们！”灵知答道：“我放出去了至少三组式神，伪装成我们的样子迷惑敌人，没想到却先后遭到袭击，我猜测是被人针对了！”

　　“敌人有几个，用的是什么能力？”

　　“目前还不确定，但是不久前我们受到了杀人蜂的袭击，这袭击有些不寻常，时间也与式神破坏时差不多，我推测，敌人可能是操纵动物的能力……”

　　马乐考虑了一下，问道：“还能多撑一会么？一小时就行！”灵知自信道：“一小时？你也太小看本姑娘了吧，哼，别说一小时，一天也没问题！”

　　灵知虽然有些骄傲，但说话还是靠谱的，马乐相信她的判断，提醒道：“敌暗我明，万事小心，尽量拖延，等我到！”随后，就全力沿河向上游奔去。

　　河边并没有树木阻碍，马乐可以发挥出最大速度。竞技场虽然地形复杂，但占地面积并不是很大，照这个速度，马乐估计自己跑到地图边际应该十分钟左右就够。

　　而另一边，身处暗处的索罗斯，却已经盯上了灵知三人。

　　天色已经渐渐暗了下来，借着夜色的掩护，索罗斯的变异猎狗可以离猎物更近而不被发觉，幽暗的森林里，七双绿色的眼睛在树林的掩护下缓缓移动，渐渐的逼近浑然不觉的灵知，凯特尼斯和皮塔。

　　尽管杀人蜂要更加迅猛致命，但是通过之前得到的信息，索罗斯知道这个戴眼镜的少女是个法力系的冒险者，拥有范围杀伤技能，这对于脆弱的杀人蜂来说是致命的威胁。因此，索罗斯还是决定利用变异野狗作为主力进行猎杀。

　　灵知三人似乎也觉得天色太暗，决定就地休息生火，分散开来拾捡柴火。

　　凯特尼斯走到一处草丛捡拾枯枝，却突然嗅到了一丝血腥的气息，抬头一看，只见一双绿油油的眼睛死死的盯着她！她甚至还来不及呼救，就被一头变异猎犬扑倒在地，一口咬在脸上，将整张面皮都撕了下来，只剩下血淋淋的肌肉组织还在抽搐，一双浑圆的眼球嵌在这血脸上，连转动都做不到了……

　　与此同时，皮塔那边也遇到了类似的事情，两只猎狗将其扑倒，开膛破肚，肠子流了一地，猎犬们只顾疯狂啃食，完全不管少年濒死的挣扎。

　　索罗斯走出了暗处，看着站在空地中的灵知，这个双马尾眼镜妹似乎被眼前的血腥场面给吓到了，只是死死地盯着索罗斯，却没有任何动作。

　　索罗斯露出一抹狞笑，刚要张嘴讽刺双马尾眼镜妹两句，却听得噗噗两声，之前被变异野狗杀死的皮塔和凯特尼斯竟化作两团烟雾，消失得无影无踪，只剩几片碎纸随风飘落……

　　“该死！”索罗斯大怒，随手向那“灵知”甩出一个火球，火焰“忽”的一下就点燃了双马尾眼镜妹，只听噗地一声，她也化作了一股青烟，只剩下几缕灰烬。

　　“居然还是式神？！”索罗斯怒道，“这个丫头到底有多少式神，我明明追的是她的本体才对，怎么会……”

　　话音未落，索罗斯突然听到耳边“噗噗噗”三声，只见不远处的一颗树干后面冒起了几股烟雾，索罗斯上前查看，只见烟雾中走出了三个人来，正是灵知，凯特尼斯和皮塔。

　　“竟然是遥控触发！”索罗斯愤怒地秒杀了这三个式神替身，大吼道：“到底还有多少这种东西！”

　　索罗斯看不到，在这幽暗的密林里，超过十分之一的树木上都贴有承载式神的小纸人，这些，都是在训练期间，灵知偷偷制作积攒起来的……


第十九章 陷阱

　　灵知的式神能力十分方便，但也不是没有限制。

　　首先，她无法同时召唤出十个以上的式神；其次，每制作一个式神，都要消耗不少的精神力和时间；最后，这些费大力气做出来的式神也不强大，只能最多持续两个小时，一旦受到攻击或者沾到水就会损坏变回纸片，只能用来混淆视听。综上所述，灵知无法在战斗中瞬间召唤大量的式神来协助战斗。

　　但是，也并不是没有办法客服这些缺点。灵知的式神是以符纸做成的小人为载体，一旦制作成功，在激活之前会一直保持纸人的形态，锁住灵知附上的灵力，最多可以保存两周以上。利用这个特点，灵知再进入饥饿游戏后，就开始不停地准备制作式神了。

　　照理来说，进入一般任务世界后，环境凶险，危机四伏，作为法师系的灵知应该尽量保持精神力的充沛，所以即便制作式神，也不敢速度太快。

　　但是这里不同，饥饿游戏虽然凶险，但是在竞技正式开始之前，只要冒险者不过多的干预剧情，那么他们就是绝对安全的。正因如此，灵知才豁出大量的精力来制作式神，甚至不惜使用稀有的精神力恢复药剂来辅助制作。反正开始饥饿游戏后，这些东西都无法使用，还不如趁早将其转化成战力。

　　就这样，经过疯狂的制作，再加上之前的储备，到饥饿游戏正式开始时，灵知手中足有数百只未激活的式神。而这些式神，全部都设定成了凯特尼斯，皮塔，还有她自己的外貌。当然，其中也有一些马乐的，但大多已经被马乐拿去用掉了。

　　在进入竞技场后，灵知按照事先与马乐商量好的战术，率先带领两个剧情人物冲进了森林，然后开始在树干上，石头下贴上夹带进来的小纸人。就这样，经过一系列看上去毫无目的的闲逛后，灵知的式神散布到了森林中的各个角落。

　　灵知的式神召唤上限是十个，因此，最多可以同时召唤出三组人来，算上他们自己这个真身，那就一共有四组在森林里游荡。每个式神都是灵知的造物，她虽然无法知道式神的一切状况，但式神的损坏她还是能感觉到的。一旦发觉有一组受到攻击损坏，灵知立刻激活另一组，随时保持有四组人马活动。这样一来，除非同时攻击四组，否则敌人很难抓到灵知几人。

　　而且经过几次杀人蜂的袭击，灵知也猜到了，敌人多半是操纵动物的召唤师，所以每次受到杀人蜂的袭击，她都会尽量全歼这些蜜蜂，然后迅速撤离。

　　而索罗斯这边，他虽然拥有附身于其他生物去探听信息的能力，但奈何期间本体无法行动，因此即便获得了第一手资料，再赶去的时候敌人也走远了。而如果分兵四处去攻击四组人马，除非索罗斯本人正好碰到了灵知的本体，否则只靠几只变异野狗，想对付十二区的三人组也很困难。而且根据式神的破损情况，灵知也大概可以判断出索罗斯的搜索范围，开始有意识地躲避索罗斯。这样一来，索罗斯想找到灵知本体更是难上加难。

　　抛开老头子和双马尾眼镜妹之间的捉迷藏不谈，马乐这边已经跑到了竞技场的边际，来到了河流的最上游。

　　马乐平复了一下呼吸，远远的看到河流中插着几根木桩，木桩上挂着十几个用贡者外衣做的布袋。布袋鼓鼓囊囊的，被河水冲刷的频频晃动，不断有红色的液体渗出，想必其中装的就是索命果了。

　　马乐没有冒失的冲上去，而是先捡了一块鹅卵石丢了过去。当的一声，乱石击中木桩，却没有触发什么陷阱机关。马乐又捡了一块比较大的，全力丢了出去。咣的一声，石头向炮弹一样砸中了一根木桩，那木桩被砸的不停颤抖，却没有折断或倒下，看来插得很深，木头也很坚固。

　　马乐本打算再等一会，观察一下情况。但是好像在催促马乐一样，竞技场上空又想起了两声炮声，是两名剧情贡者死亡，很可能是喝了河水而死的。

　　不能再等了，之前受的伤，经过食物的补充和这么长的时间，已经恢复得差不多了。正所谓艺高人胆大，马乐仗着700点以上的生命和超过50%的减伤，咬了咬牙，向木桩走了过去。

　　马乐站在水里，把木桩拔了出来，卸下上面的索命果口袋，扔到岸上。行动出奇的顺利，一连拔了五六个木桩，也没有什么人来干扰，这让他有些怀疑，这其实并没有什么陷阱，只是自己神经过敏了……

　　突然，马乐感觉身后一股热浪袭来，他下意识地扑到趴在了河水里，只觉得后背好像被火焰燎过。抬头一看，只见一颗硕大的火球正在向前飞去，撞在一棵树上爆开，点燃了树木，引起了小规模的火灾。

　　“冒险者的技能？”马乐第一反应就是这个，可是紧接着，从另外两个方向也飞来了一摸一样的火球，总不可能有三个冒险者都有一样的技能吧！“难道是边界预警？”马乐突然想到了火球的来源，在电影中，竞技场的边界都安装有火球发射器，一旦有贡者试图跨国边界离开竞技场，就会受到火球的攻击。哪怕是长时间在边界徘徊，工作人员也会主动引发火球予以警告，让贡者远离边界。

　　想到这点，马乐抬腿欲走，他可不愿意在这里当活靶子。可是就在他迈步的瞬间，小溪边突然凭空出现一个插在地上闪着电光的图腾。图腾出现的瞬间就爆破裂开来，一道光芒划过马乐的身体。马乐感到一股好像强电流一般的能量冲过四肢百骸，顿时浑身麻痹，使不上力迈不动步，更不要说躲避硕大的火球了。

　　轰轰两声，两团火球在马乐身上爆开，炽热的火焰吞噬了他的身体，马乐暂时行动不便，只有双手抱头，靠运转九阳神功来抵御火焰的侵袭。

　　不过好在，这两团火球的威力远远比不上安迪和露丝的合体技，再加上马乐之前栽倒在溪水中，浑身湿透，这两下主要是冲击和爆破的威力，大概只打掉了不到300的生命。受这两下的冲击，马乐干脆就势躺在了河水里，这样既可以躲避火球，又不怕火焰，一举两得。

　　那突然爆裂的图腾多半是麻痹陷阱之类的技能，马乐虽然不是很了解，但是这技能有这么强的控制效果，时间肯定长不了，撑过这几秒，应该就可以自由活动了！

　　马乐想的没错，那麻痹效果只是最初的一瞬间最强烈，随后几秒，麻痹感在不断的消退，两三秒的功夫马乐就能自如活动了。

　　火球依旧呼呼的飞过，马乐连游带爬的顺着河水往下游前进，不想刚爬出十几米远，溪边的虚空中突然浮现出一个人影，甩手射出一个光团。马乐正趴在河水里，不便躲避，那光团打中他的肩膀，不痛不痒，只是留下了一个诡异的图案。

　　马乐仔细一瞧，那人影正是赫利阿斯的搭档，奥菲利亚！这女人看到马乐中招后，双手变幻结印，口中念念有词，显然是在蓄大招！

　　虽然只爬出了十几米，但这里已经不是火球的感应范围，马乐大胆的站起来，向奥菲利亚扑去。虽然不知道这女人在干嘛，但肯定不是什么好事，先打断她在说！

　　奥菲利亚眼看着马乐扑来，却不闪不避，依旧执着的咏唱。马乐眼看已经冲到五米内了，奥菲利亚面前突然显现出一个高大的男人，持剑对着马乐就是一刺！

　　这男人正是赫利阿斯，他出现的太过突然，马乐根本没有时间反应，只能傻傻的撞向他的剑尖。只听扑哧一声，长剑刺进了马乐的胸膛。这一剑可不光是赫利阿斯的力量，还要加上马乐前冲的势头，两相结合，刺得是又猛又狠，打掉了马乐一百余点生命！

　　马乐疼得大叫一声，挥拳逼退了赫利阿斯，然后抽出匕首继续冲向奥菲利亚。

　　赫利阿斯哪能让他如愿，挥剑继续猛攻马乐，马乐也挥起匕首与之硬磕！赫利阿斯虽然勇猛，但奈何力量毕竟差得太多，马乐又是含恨出手，匕首与长剑相撞，只听“当啷”一声巨响，赫利阿斯竟然被震得反飞了出去！

　　马乐磕飞了赫利阿斯，脚上加劲，一跃而起，凌空抡起匕首对着奥菲利亚刺去！可是，就在马乐的匕首离奥菲利亚的脖子只有不足30厘米时，他突然觉得眼前一花，这一刀竟然斩空了！再看奥菲利亚，已经在十几米外了。

　　“瞬移能力么？”马乐看了看四周，“不对，移动的是我，有人把我拉了回来！”只见不远处的森林里，又浮现出一个人影，正是精通幻术的月湖。

　　“我说怎么个个都会隐身，原来是你搞的鬼！”马乐冷笑一声，对月湖说道。

　　“你还有心思跟我说话，忘了奥菲利亚的招数了么？”月湖笑道。

　　马乐猛然反应过来，再看奥菲利亚，已经结束了咏唱和手印，对着他遥遥一指……


第二十章 怪物！

　　这一指之后，马乐身上的诡异标记消失了，但是并没有受到攻击，也没有什么不适，可是马乐的脸上却露出了无比惊讶的表情。同时，奥菲利亚和赫利阿斯也惊骇的瞪大了双眼，只有月湖面色狐疑的看着奥菲利亚，似乎对她的招数有所怀疑……

　　马乐之所以这么震惊，是因为，他假死技能的那个满级特效，死亡抵抗，进入了冷却！

　　这说明就在刚刚，那个奥菲利亚的那一指，已经威胁到了他的生命，如果没有这个死亡抵抗特效，现在的马乐已经爆出钥匙了！

　　“这个女人很危险，必须除掉！”马乐感觉到生命受到威胁，瞬间双目赤红，恶狠狠的瞪着奥菲利亚。鬼知道这女人还能发出几次那样的技能，他的死亡抵抗可要冷却12小时呢！马乐瞬间杀意大盛，九阳神功全力运转，浑身上下真气涌动，连他身周的空气都受到影响温度升高，导致他的身影扭曲起来！

　　“腾”地一声，马乐进入了暴速状态，瞬间提速到极限，气势汹汹的向奥菲利亚冲去！

　　赫利阿斯本来还在因为马乐没死而震惊，要知道奥菲利亚的刚才施展的可是入门级极难学到的B级技能，死亡标记。一旦成功施展，可以秒杀所有生命值不足500点的生物！这个奇迹城的家伙先是吃了两记火焰弹，又被自己一剑刺中心脏，即便有1000点生命，现在也绝对剩不了400了，为什么会承受住死亡标记而不死呢！

　　可是现实容不得赫利阿斯继续发愣，在马乐的杀气散发出来的瞬间，赫利阿斯就感觉到了威胁，这个家伙打算杀掉奥菲利亚，绝不能让他得逞！

　　所以，在马乐发动的瞬间，赫利阿斯也行动了！

　　马乐的提速太快了，快到克尔拉耶夫也反应不及。但赫利阿斯不是克尔拉耶夫，他要更强，更快，直觉更敏锐，战斗经验也更丰富！

　　区区十几米的距离，马乐连半秒都没用到，就冲到了奥菲利亚的面前，可是即便如此，赫利阿斯还是先他一步，横剑挡在了奥菲利亚身前！

　　“滚！”马乐也豁出去了，双手瞬间化为铁拳状态，左手一把抓住了赫利阿斯的剑刃，用力一扭，纵然是纯钢的剑身，也抵挡不住此时马乐那媲美终结者的怪力，吱扭一声响，剑身弯曲旋转，让赫利阿斯几乎把持不住，空门大开！看准时机，马乐攥紧了右拳，借着冲势，对准赫利阿斯的胸膛全力击出！

　　这一拳是马乐含恨而发，不仅用上了全力，还要加上全速前冲的冲力，再算上九阳神功的附加伤害和致命杀拳的致命伤害，威力远超300点，几乎媲美火箭弹的破坏力！只听喀拉一声脆响，似乎有什么东西被击碎了，随后当的一声，赫利阿斯高大的身躯倒飞出去，长剑脱手，胸口凹陷，肋骨显然是断了好几根，肺部应该也受了重创！

　　击飞了赫利阿斯，马乐的冲势也被抵消，稳稳地站在了奥菲利亚面前。这个一直保持圣洁与淡定的女子，此刻在看到赫利阿斯的惨状后，脸上也写满了惊讶与恐惧。

　　要知道，奥菲利亚也是十字教团重点培养的法力系高手，其地位甚至比赫利阿斯还要重要！在教团的大力资助下，她除了死亡标记外，还有另一个强大的B级技能，圣光护盾！这个技能的效果类似于有益状态，施展后，可以在目标体外制造一个200点生命，30点护甲的防御外壳，可以抵御所有伤害，持续时间30分钟，冷却时间5分钟，优先度3级！在开战之前，奥菲利亚，赫利阿斯和月湖身上都套着这东西，之前马乐第一次冲向她时，奥菲利亚之所以没有反应，只是专心准备技能，并非出于对月湖的信任，而是因为对自己圣光护盾的自信！

　　而就在刚刚，同样套了圣光护盾的赫利阿斯，居然被这个奇迹城的怪物给一拳击飞了，那一声脆强，就是圣光护盾破碎的声音！一击破盾，而且还给盾后的赫利阿斯造成了严重的伤害，而这一切还是徒手造成！这是怎样的威力，这个家伙，真的是入门级么……

　　奥菲利亚曾经以为赫利阿斯就是入门级武力系的顶点，尽管她不太喜欢这个高傲自负的男人，但不得不承认，这个家伙有自负的资本！但是现在，面对眼前的这个人，赫利阿斯却像婴孩一样不堪一击，强者遇到了怪物……

　　奥菲利亚陷入了深深的恐惧，她终究是个法师，被马乐这样一个强大无比的强袭手近了身，纵然有千般手段也无处施展。她是如此的害怕，以至于只顾着颤抖，一时间连逃跑的念头都打不起来……

　　看着眼前花容失色的妹子，马乐毫不怜香惜玉，对着奥菲利亚举起了右拳，果断的砸下。就在拳头马上要打中奥菲利亚天灵盖的时候，光线一阵扭曲，奥菲利亚整个人瞬间模糊了许多。马乐的拳头穿过了奥菲利亚的虚影，浑不受力，只有附着的九阳真气爆发了开来，但伤害不高，没有什么显著的效果。

　　这招马乐认得，正是当初布拉德的招牌招式，虚化。或许技能有所不同，但原理大同小异，都是让目标物理免疫能量伤害加倍的效果。马乐到也不在乎，继续挥拳猛打。他的九阳神功虽然破坏力不强，但也有50点左右的伤害，加倍后就差不多是一百点，这样打上几拳，凭奥菲利亚的小身板也绝对吃不消！

　　月湖一看不好，急忙再次施展隐身术，一边帮奥菲利亚隐去身形，一边大喊：“快跑，你真的想被打死么？！”倒不是月湖有多仗义，实在是她也被马乐恐怖的实力震慑，深知此人非一人能敌。近战强者赫利阿斯已经废了，如果奥菲利亚这个法术输出再倒下，那自己只有等死的份！

　　奥菲利亚闻言一惊，这才反应过来，随着身形的隐没，马乐的下一拳已经打不到了，显然，奥菲利亚已经从惊吓中恢复过来，靠着隐身的优势，躲开了他的攻击。

　　马乐回头看这个月湖，刚才的虚化应该也是她的技能，这女人没什么强力攻击技能，但做起辅助来倒是一把好手，不先除掉她，想杀其他人也不容易。想到这里，他转身猛的向月湖冲去。

　　月湖早有准备，双手合十，随后身体虚化剧烈抖动，片刻间分成了四个分身，同时向四个方向逃去！

　　第四个技能！马乐惊讶的发现，算上隐身，虚化，强制位移，这个女人已经使用了四个技能了！入门级的技能栏只有三个，她是怎么做到的？！

　　不过现在也没有时间多想这些，马乐甩出匕首，远远地飞向第一个分身，噗地一声，分身爆成一股青烟。随后他利用超人的速度追上了第二个分身，一拳砸下，这个也不是真身。这时，剩下的两个已经跑进了树林，马乐正要追赶，突然瞥见一道人影自半空中冲来，定睛一看，却是赫利阿斯！

　　马乐闪身躲过赫利阿斯的偷袭，真气运上双目，仔细观察这个高大的男人。在能量视觉中，赫利阿斯浑身笼罩白色的光芒，显然也激发了能量；手中的长剑已经不见了，取而代之的是一把两尺多长的短剑；胸口的凹陷已经平复，但是下巴和衣领上的血迹还在，马乐那一拳应该确实打得他不轻，但是现在看来，显然用某种技能恢复了伤势。

　　马乐远远的看向之前赫利阿斯摔倒的地方，那里站着两个年轻人，正是月湖同区的加图和格拉芙，原著剧情中最强的组合。可是在这里，面对这种级别的战斗，他们两人连辅助都算不上。不过看加图那空空如也的双手，再看看赫利阿斯的短剑，看来他们也不是完全没有作用啊。

　　“我原来还在想，如果你被奥菲利亚秒杀，我会很失望的！”或许是不满在对峙中马乐还有心看别处，赫利阿斯率先打开了话题：“现在这样更好，像个男人一样，一对一的战斗！我已经见识了你的强大，现在，轮到你来体味恐怖了！”

　　话音刚落，赫利阿斯浑身圣力暴涨，挥舞着短剑全力朝马乐冲了上来。灵知的数据的确有些过时，现在的赫利阿斯，力量已经高达31点，再加上暴涨的圣力，可以发挥出相当于40点以上的力量。圣力本身属于暴发性强的力量，全力运转恐怕只能撑上几十秒，但相应的，带来的提升也十分显著。赫利阿斯不需要像马乐那样主动的爆发能量，只要圣力运转，他的每一次攻击都会有能量破坏加成，全力运转之下，伤害高达60点，再算上原本强化过的力量和手中的兵器，赫利阿斯现在的破坏力绝对不可小觑！

　　前冲的过程中，赫利阿斯还大声的叫嚣着：“你的力量有多少，四十点？还是五十点？看能量运行，修炼的应该是气功吧，那种软绵绵的能量怎么可能和我的圣力相……”“咣！”在冲到马乐面前的瞬间，赫利阿斯的张狂话语戛然而止，而造成这一效果的是一只漆黑的拳头，还有赫利阿斯那塌陷的太阳穴……

　　“打架的时候别那么多废话！”马乐甩了甩拳头上的血，捡起了赫利阿斯掉落的钥匙。


第二十一章 变异

　　马乐刚刚捡起赫利阿斯的钥匙，突然觉察到身后的一阵异动，他二话不说，抄起赫利阿斯的短剑猛的转身横扫。

　　身后没有半个人的影子，但是马乐还是感觉到了剑刃上传来的阻力，而且伴随着这一剑，虚空中传出了一个女人的惨叫声“啊……”

　　“月湖？想偷袭我？”马乐听出了声音的主人，横剑查看，发现剑身上沾染了一抹血迹。“受了攻击还不破隐，技能效果很霸道啊……”马乐嘴上嘀咕着，行动却没有半点迟疑，直照刚刚发出惨叫的地方冲去。

　　突然，马乐敏锐地发现，在目标点附近的地上出现了血迹，紧接着，第二块，第三块血迹也出现了，血迹以极快的速度朝着河流移动，显然是负伤流血的月湖在隐身状态下飞速移动，打算跳河逃跑！

　　马乐岂能容她，立刻全速追着那血迹跑去。那血迹跑出了几十米远，突然停止了，随后啪的一声响，最后一块血迹附近的鹅卵石动了一下，似乎被什么看不见的东西砸到了。马乐追上前去，发现地上慢慢显现出一只女性的右臂，断口在手肘以上，伤口仍然在流血，慢慢地染红了河边的石堆……

　　“妈了个巴子的，上当了！”马乐一拍大腿悔道。看来，那月湖也十分聪明，马乐那一剑其实砍断了她的右臂，但是这女人也冷静的很，急中生智一甩将右臂扔向河边，然后自己跑向相反的森林方向。

　　右臂虽然断了，但是作为重要肢体，活性还能保持一阵，因此暂时还能保持隐身。但是血液就不同了，离体的血液很快就会显现。因此，这右臂飞行的过程中，甩出的鲜血洒在地上被马乐看到，但手臂本身却一直处于隐形状态。在别人看来，自然就像一个负伤的隐身人在逃跑。

　　马乐连忙跑回原点，仔细查看四周的地面。终于被他发现了几滴朝向森林深处的，不明显的血迹。月湖再怎么狡猾，在这种缺乏药物的情况下，也绝对找不到可以瞬间止血的妙法，因此虽然她小心谨慎，尽力掐住动脉确保不流血，但这不起眼的“漏网之血”，还是被马乐发现了。

　　马乐沿着隐秘的血迹追进树林，好不容易找到了新的一处血迹，正要顺藤摸瓜，却突然感觉一滴水滴落在脸上。抬头看天，第二滴，第三滴……片刻之后，竞技场上空就下起了瓢泼大雨，不但浇了马乐一个透心凉，还冲掉了那本就不起眼的血迹。这样一来，搜寻月湖的难度又加大了……

　　雨中的密林，一个断臂的女子正在飞速的奔跑……不，用奔跑这个词似乎不太准确，应该是逃窜才对。这女人正是月湖，她捂着自己的断臂，尽量不让血流出来。也多亏冒险者体质特殊，伤口愈合止血的速度很快，即便断臂，也没有失血过多的危险。

　　“该死的，赫利阿斯不是吹嘘自己是最强入门级么，就这么个最强？该死的，那个十二区的到底是什么怪物，插进来的普通级么？不不，普通级也没有这么强的爆发力吧，难道是资深级……不可能啊，从没听说过资深级能来到入门级世界的啊……”月湖一边狂奔，一边癫狂的自言自语。她怎么也无法接受，自己集结了两座特大城邦的三位精英，居然被一个入门级瞬息间就收拾了。

　　之前，在刚刚隐身后，月湖还对赫利阿斯的实力很有信心。虽然刚刚被马乐一击重创，但是很快，赫利阿斯借着强大的回复技能再度站起，这股卷土重来的气势很是鼓舞人心！而月湖，也借着隐身的优势绕到马乐身后，试图趁着两强相斗时，在背后补上一刀。

　　可是事实却让这位魅力特长的美人大跌眼镜，她脑海中构想的“两强”其实并不存在，战斗居然以赫利阿斯被秒杀的结局戛然而止！这种结果是月湖万万没想到的，她甚至被这突然的结果给吓了一跳，一直前冲蓄力的身体也突然僵硬起来，下意识的一个急刹车试图远离马乐这个煞星。而正是这个失去平衡的动作，踩得地面上的石头哗哗作响，让马乐发现了她的存在，挥手一剑斩断了她的右臂。

　　月湖很聪明，她第一时间想到了利用断臂金蝉脱壳的妙计，但她却不够豁达和坚强，马乐的强大深深烙印在她的脑海里，甚至影响了她的精神，让她只顾逃命，而对正悄然而至的危机毫无所觉……

　　“哗”的一声，一只巨大的变异猎犬自树丛中飞扑而出，直奔月湖。有些恍惚的月湖反应不及，被扑到在地方才想起挣扎。可是她本就是擅长辅助和魅惑的魅力特长者，面对这种毫不怜香惜玉的野兽，当真是有力无处使。

　　当然，凭借着高属性，月湖倒也不是毫无反抗之力，可是野兽却不会给她这个机会。接二连三的变异猎狗铺了上来，很快就将月湖咬得遍体鳞伤，不再动弹。而猎狗们似乎也有意留条活口，一直不给她最后一击，而是在月湖生命即将归零的时候，恰到好处的停止了攻击。

　　见到月湖已经没了反抗之力，一直在暗中操作的索罗斯终于露了面，身后依旧跟着萨利仕和露露。可能是因为露露体力不足，马蜂窝已经交给萨利仕来提了，因为雨水的关系，杀人蜂们出奇的安静，全部躲在蜂巢中不敢出来。

　　索罗斯来到了月湖面前，用手扶起了那娇艳的脸蛋，细细的欣赏着。不过，从这老头的眼神中，看不到半点的旖旎邪念，那双看似浑浊时则精亮的眼珠中，透露出的是一种别样的狂热与兴奋，似乎他捧在手中的并不是女人的脸蛋，而是……一把致命的武器！

　　细细端详了一阵，索罗斯的面目突然狰狞起来，他的右手化为了邪魔般的紫色利爪，反手抓住了月湖的脑袋，五根锋利的指甲全部穿透颅骨，深深刺入了月湖的大脑。而奄奄一息的月湖也没有半点的反抗能力，只能任由索罗斯抓着，把不知名的紫色黑气通过手指灌入自己的脑袋。

　　十几秒后，索罗斯完成了那恐怖的技能，他那紫黑色的利爪也变回了苍老的人类右手。再看月湖，面色紫青，浑身颤抖，似乎是吸收掉了索罗斯那右手上的邪恶能量，浑身发出了令人牙酸的咯咯声，开始了恐怖的异变。

　　先是头颅，从那五个伤口中流出黑色粘稠的液体，不断变换，最后凝固上扬，组成了五根尖锐的犄角，紧接着身体开始拉长，四肢开始变型，后背高高隆起，随后两只巨大的肉翼破衣而出……只片刻功夫，月湖就变化为一只造型恐怖的瘦高怪物，四肢宛如魔兽一般修长锋利，紫黑色的肉翼迎风抖动，透着一股凛冽的杀气，原本美艳的脸庞倒是没有扭曲，反倒因为紫黑的肤色而多了一抹妖艳……

　　与此同时，所有冒险者都收到了有人死亡的消息，但是因为城战系统的有意遮掩，观众们并没有看到这个狰狞的变身过程，至于画面恢复后开始跟随索罗斯的怪物，则被理解成新研发的变异生物，只不过被这个拥有驯兽天赋的贡者驯服了而已……而主办方虽然通过植入体内的追踪器确定了那怪物是月湖，但这事情也确实超乎他们的想象，让工作人员们不知所措。再加上总设计师塞尼卡迟迟不来，员工们也不好拿主意，只能暂缓炮声，推迟了月湖的死讯。

　　至于索罗斯，此时已经乐得合不拢嘴了，他围绕着自己的“最新杰作”转了三圈，一边欣赏怪物月湖的每一个肢体，每一寸肌肤，一边赞叹道：“没想到有这么好的效果，用高手做素材就是不一样，哈哈，真是好运，虽然没抓到那狡猾的三人组，没想到却让我碰到了这么好的材料……既然你原来叫月湖，那现在就叫月魔吧！”

　　月湖原本的人格已经随着之前的妖魔化而被抹掉了，现在的她已经完全变成了索罗斯的奴隶，对索罗斯的命令自然是言听计从，认同了月魔的名称。索罗斯点了点头，给月魔下了第一道命令：“飞上天空，居高临下的搜索十二区的三个小鬼。”下雨天杀人蜂不好使用，唯有靠不怕雨还会飞的月魔去打探消息了。

　　月魔虽然人格被毁，但之前的记忆还有，自然认得十二区的贡者，所以也不需要多说，她直接拍拍翅膀飞上高空搜寻去了。

　　约莫几十分钟，月魔就振翅归来，报告说发现了十二区的踪迹。索罗斯询问她其他几组，却得到了否定的回答：“整个竞技场，就只有一组十二区三人组在活动！”

　　老索罗斯闻言一愣，随后突然反应过来：“是了，纸制的式神不能沾水，现在不要说替身，就算备用的式神纸人怕也损坏大半吧！哈哈……真是连上帝都帮我！”


第二十二章 遭遇怪物军团

　　雨渐渐的停了，灵知三人也走出了避雨的树洞，呼吸着雨后清新的空气。竞技场中的雨都是人工生成的，并不会伴随闪电，所以躲在树下倒是绝对安全。

　　原本，按照灵知的意思，再大的雨也要继续移动，因为神秘莫测的敌人那强大的追踪能力，很难说是否会被大雨所削弱，如果不及时转移，一旦被锁定方位，到时候再想走可就来不及了。但是事实却不像计划中那样简单，且不说两个普通的少年，就算灵知，在这么大的雨中也吃不消。冒险者的确免疫力极强，很难生病，但这不代表他们不惧寒暑。竞技场中的温度大约在十六七摄氏度上下，正是春秋季节的气候，贡者们穿的也不算厚，这时候下了一场透雨，那彻骨的寒冷比之隆冬腊月犹有过之，到时候就算不感冒，战斗力也要大打折扣。

　　即便现在，虽然及时避雨，皮塔依旧还是着了凉，额头发烫咳嗽不断，显然是发烧了。如果是过去的灵知，面对这种没用的剧情人物，一般是干脆抛弃了之。反正现在凯特尼斯还没有与皮塔擦出火花，在这种危机情况下，就算灵知提出抛下皮塔，凯特尼斯也不会激烈的反抗。不过不知为什么，灵知起这个打算的时候，脑中总会想起那个吃货的话来：“我就是冒险者，我的行为准则不需要别人来界定……我喜欢他们，我想让他们活下去……”

　　平心而论，灵知也喜欢这两个有些羞涩和别扭的少年，何况三人还算同龄，平时虽然接触不深，但总有些共同话题，如果可以选择，灵知也希望他们活着……可是，在这里，在这个残酷的饥饿游戏，这个残酷的城战系统中，冒险者们，真有的选择么？而凯特尼斯和皮塔，他们到底算是人，还是道具呢？

　　用力的甩了甩头，灵知把这些胡思乱想抛在脑后，转身对两人说道：“皮塔还能走么？不行的话让凯特尼斯扶着你吧，我们赶快离开，在这里呆的时间太久了！”

　　皮塔看了看身旁瘦小的凯特尼斯，一咬牙倔强的站直了身板，可是终究有病在身，四肢无力，还是脚下不稳栽了下去。幸亏凯特尼斯手疾眼快扶住了他才没摔个狗啃屎，“我可以帮你……”瘦小的女孩子低声说道，不知是害羞还是沉闷，凯特尼斯永远是这种低沉的语调，虽然不怎么讨人喜爱，却个性十足。

　　三人收拾东西，终于开拔。灵知也知道自己式神的弱点，所以下雨之后就没有再激活，现在试着重新激活，只有不到十分之一的纸人还可以用，其他的都被雨水打湿，灵力散尽了。灵知挑选了三组，激活了起来，可是很快就受到了减员的通知。虽然雨已经停了，但森林中到处都是湿漉漉的，式神对水的侵蚀还很敏感，往往一脚踩进水坑，或者飞鸟着落摇晃树枝洒下的积水就可以报销一个替身。这样一来，就算雨停，灵知的能力也不再好用了。

　　三人刚离开树洞不足五分钟，索罗斯一行就开到了。雨后的地面泥泞湿润，脚印清晰可见，灵知三人的去向一目了然。索罗斯自信一笑，指着脚印延伸的方向对月魔道：“追上去，允许你随意杀戮吞食！”月魔听了命令兴奋的欢呼了一声，双翼鼓动离地而起，在半空中盘旋了两圈，便急速追赶了上去。

　　竞技场地形复杂，走路五分钟的路程，用飞的可能片刻就到，月魔在遥遥的高空看到了灵知三人，二话不说，直接俯冲而下，试图一击必杀。

　　噗地一声，被击中的灵知碎成了一股烟雾，旁边的凯特尼斯和皮塔也相继爆碎，月魔被一阵烟雾笼罩，暂时的失去了视野。

　　“就是现在，快！”藏在不远处的灵芝本体大吼道，另一边埋伏的凯特尼斯拉弓搭箭，嗖的一声，一抹厉芒射进了烟雾中。凯特尼斯手下没停，继续射第二支，第三支……只要那从天而降的怪物没有走出烟雾，她就一直射下去。就这样连射了五箭，凯特尼斯也不禁肩臂酸痛，手指颤抖，这才停了下来。而那顾烟雾也渐渐散去，露出了月魔的轮廓……

　　月魔狰狞诡异的外貌固然让三人一惊，但更吓人的，却是那五只箭的去向。月魔修长的手指间，向转笔一样摆弄着五支利箭，当看清了凯特尼斯和灵知的方位后，她嘴角一翘，露出一抹狰狞的笑容，甩手将五支箭给丢了回来！

　　凯特尼斯反应不及，灵知却看得出这招的威力，她一纵身扑到了凯特尼斯，堪堪躲过了月魔的反击。而那五只飞箭，则深深地钉进了两人身后的一棵巨树中，入木寸许，威力不俗。

　　躲过这招之后，灵知二话不说，拉起凯特尼斯就狂奔起来。虽然这个月魔出现不过几十秒，但表现出的实力委实惊人。无论是烟雾中徒手接箭的敏捷，还是甩手五箭的力量，都不是一般的入门级冒险者能抗衡的。现在能做的唯有逃跑，还有……

　　“吃货吃货！我们遇到大麻烦了！”灵知对着奇迹徽章吼道。

　　“怎么了？”马乐还在搜寻逃跑的月湖和奥菲利亚，突然接到灵知的求救，也是一愣。

　　灵知一边跑，一边喘着粗气答道：“我也不太清楚，只是有一个恐怖的变异生物在追赶我们，它四肢锋利，带翼会飞，力量和敏捷初步估计都在四十点以上，我们抵挡不住……哎呦！”

　　“怎么了？”马乐听到灵知的惨叫，连忙询问。“没事，刚刚被树根绊了一下，那怪物还没追上我们，我把坐标同你共享，你快点过来，我们合力或许能干掉它！”

　　通话一断，马乐就收到了灵知的共享，奇迹徽章的地图上出现了一个绿色的光点，显示的就是灵知的位置。看那光点移动的速度，的确是在被追赶中。马乐二话不说，全速向灵知处跑去。

　　月魔的速度固然是比灵知和凯特尼斯要快不少，但是经过变异后，这月魔的体格畸形，身高超过两米五，双翼硕大，四肢又奇长，在密林里行动着实有些不便。而一旦飞上天，有树冠挡着，灵知只要刻意躲藏，就很被发现了。

　　灵芝和凯特尼斯猛跑了一阵，总算将月魔甩开了一段距离，两人在泥地上找了一根倒塌的中空树干躲了进去。灵芝对着刚刚踩过的泥地施展了一招空气炮，吹得泥土纷飞，脚印全无。凯特尼斯也不是第一次见这种神奇手段了，虽然灵知解释得很模糊，但凯特尼斯也不是多管闲事的人，只要对自己有利，管他什么魔法技能呢！

　　两人躲在树干里，屏住呼吸一动不动。月魔追到这里，确实迷茫了一下，脚印断了不说，土地还被破坏得很严重。如果是之前的月湖，应该能够想到，灵知二人应该就躲在附近。可是现在成为了月魔，智慧大大降低，变成了只懂杀戮和进食的魔兽，因此没有在这多做停留，而是凭直觉，沿着之前的方向继续追了下去。

　　灵知和凯特尼斯松了一口气，凯特尼斯打算出去，却被灵知拉住：“别急，等一会，确定它走远了我们再出去……”凯特尼斯闻言点了点头，两人依旧耐心的等待起来。过了约莫五分钟，凯特尼斯突然低声问道：“你说，那个怪物和之前一直骚扰我们的杀人蜂会不会是一起的……”

　　这话提醒了灵知，双马尾眼镜妹突然意识到，既然敌人能操控动物，为什么这个怪物不能是受对方操控的呢？之前这怪物太强，让灵知下意识有一种错觉，它肯定与玩蜜蜂的家伙没什么关系！可是现在想来，如果万一有关系的话……

　　灵知刚想到这里，突然听到树干外一阵动静，几只变异猎犬跑了过来，提起鼻子嗅了嗅，果断朝着两人的方向扑来！

　　“被发现了，快走！”灵知大喊一声，拉着凯特尼斯快速爬出了树干，刚一露头，一张血盆大口就近在眼前！灵知也是在好几个世界出生入死的，遇到情况反应灵敏果断，左手一拳打在那猎狗的下巴上，让这怪物凌空闭上了大嘴，右手摸出腰间的长匕首，一刀攮近腮后，用力一搅，便夺走了这只野兽的狗命。

　　后面的几只也紧跟着扑来，凯特尼斯也爬出了树洞，还未站稳就开弓射死了一只，而灵知则甩手丢出两个式神替身来迷惑野狗，趁着野狗们攻击替身的时候，凯特尼斯又射死了两只，而灵知也手刃了一个。

　　本来这种变异生物是不知恐惧的，但是这次不同，灵知和凯特尼斯合力解决了四头，而剩下的几头却不再扑来，而是在外围徘徊，似乎是在等什么。

　　灵知注意到猎狗的异状，突然反应过来，急忙转过身去防御。可是太晚了，双马尾眼镜妹刚回头，就被一个巨大的身影扑中，飞出数米撞到树干上才停下。

　　猎狗们在等的，就是这个巨大的身影，索罗斯最恐怖的召唤生物——月魔！


第二十三章 普通级

　　凯特尼斯被突如其来的变动吓了一跳，第一反应就是拉弓放箭。可是月魔击飞灵知后，就站在凯特尼斯的身旁，它感觉到危险，挥臂横扫直接打飞了弓箭，凯特尼斯也被刮倒在地，双手虽未骨折，也瞬间红肿起来，可见月魔的力量有多恐怖。

　　凯特尼斯的骨子里也有股狠劲，在这种绝望的情况下，竟然爆发出了强大的力量。她忍着手臂的剧痛，摸起了一块尖锐的石头猛冲向月魔。可是没了弓箭的凯特尼斯就是一个普通的少女，在强大的月魔面前和婴儿无异。月魔根本不理会她的攻击，伸出硕大的利爪一把卡在了她的脖子上，将她提了起来。

　　“放开她！”伴随着这一声咆哮，灵知朝着月魔飞奔过来。月魔双翼一展，一阵强风吹过，灵知被刮倒在地。“噗”地一声腾起了一阵青烟。

　　是替身，月魔警觉的转身，看到了三个灵知从后方扑来，一挥长臂，噗噗噗三声，全部爆碎。月魔微微一愣，突然感觉掐着凯特尼斯的巨爪一痛，随后感觉手臂一轻，回头一看，发现拇指已经被人砍断，无力抓握，凯特尼斯掉在了地上。而做这一切的，正是不知从哪里出现的灵知！

　　原来，第一个出现的灵知就是真身，她身上带着马乐搜刮来的一颗烟雾弹，被强风吹倒的瞬间就将其引爆。之前灵知众多的替身都是以一股青烟结束，因此看到青烟，月魔就放弃了她，回头去对付其他的替身。趁此机会，灵知冲到了凯特尼斯处，用匕首一刀切断了月魔的拇指！

　　灵知用力一撞凯特尼斯，将她推出了月魔的攻击范围，接着挥起匕首刺进了月魔的腹部，用力一划，切开了不小的伤口。月魔愤怒地举起完好的巨爪朝灵知拍下来，灵知闪身一躲丢掉匕首，双手成掌插进了月魔腹部的伤口，冷笑道：“死吧怪物……空气炮！”

　　“轰”的一声，狂暴的气流冲进了月魔的腹腔，在她的五脏六腑之间席卷破坏，将她的身体都胀大了一圈，肚子尤其隆起，好似孕妇一般！

　　空气炮是灵知唯一的攻击技能，可以造成两百点的范围伤害，这次从内部打进去，伤害由内而外，都要被月魔独自承受，破坏力强了好几倍！月魔纵然强大，受了这种重创也抵抗不了，双目失神，口吐鲜血，缓缓地倒在了地上……

　　战斗虽然很快结束，但这其中的凶险和紧张却非常人能够承受，再加上之前受到月魔的攻击，灵知此时已经有些站立不稳。但是现在还不能倒下，几只变异猎狗还在虎视眈眈的待命！灵知捡起匕首，踉踉跄跄走到凯特尼斯的跟前，将她扶了起来：“快点，趁那些野狗还没扑上来，赶紧走！”

　　两人刚稳住身形，就听到树林里传出一阵嗡嗡声，随后飞出了上千只杀人蜂！灵知和凯特尼斯立刻挥舞手臂驱赶，而那些杀人蜂似乎并不急于进攻，只是绕着两人飞行，将两人围困在圈中，紧跟着，那几只待命的猎狗也围了上来。

　　接着，从森林中走出了三个人，为首的正是兽王索罗斯，身后依旧跟着强壮的萨利仕和娇小柔弱的露露。

　　“你们可真让我费了不少的力气，小姑娘，式神术很不错啊，可惜运气不济，否则，可能真的被你这么拖下去了……”索罗斯笑着走到两个少女面前，杀人蜂十分有灵性，主动为他让出一条通路。

　　灵知冷笑一声道：“终于露出真面目了，没想到是你这个老家伙。不过，就这么站在我的面前，难道不怕我的技能么？”说着，灵知左手抓住右手的手腕，摆出了空气炮的造型，对准了索罗斯。

　　索罗斯哈哈一笑，从容地道：“你这招确实威力不俗，据我所知，应该是C级技能空气炮吧。瞬间挤压大量空气造成爆破效果，可以造成超过两百点的范围物理伤害，冷却时间，200秒！”

　　灵知听了瞬间瞪大了眼睛，索罗斯说的一点不差，他是看透自己的技能在冷却中，这才敢主动现身的！不过冒险者之间向来没有妥协，更何况在这种残酷的世界规则下，投降也是死路一条，为今之计不如拼了！想到这里，灵知目露凶光，突然发难，举着匕首猛向索罗斯刺去！

　　可是匕首刺到索罗斯身前几寸的地方时，突然受到了莫大的阻力，任凭灵知再怎么用力，也难进寸许。索罗斯笑眯眯的伸手握住了灵知持刀的手腕，微微一加力，就疼得双马尾眼镜妹大声惨叫起来，匕首也脱了手。

　　“你以为我是看透你技能的冷却时间才敢出来的？”索罗斯摇了摇头，单手提起灵知，将她的脸凑到自己的面前，用一种“慈祥温和”的语调说道：“你的空气炮打打蜜蜂还可以，对付我？连皮都摸不到啊，小姑娘！”话音一落，索罗斯手上猛然加力，咔嚓一声，灵知的手腕就被他给生生捏断了！

　　灵知作为一个辅助的法系冒险者，向来是远程猥琐输出，何时跟人肉搏过，这一下被捏断了骨头，顿时觉得痛彻心扉，躺在地上痛呼起来。

　　凯特尼斯急忙蹲下照看灵知，但他身上也没有药物和治疗器具，一时间也束手无策，只有用愤怒的眼神瞪着索罗斯。索罗斯到不以为意，他自诩强大，才不管一个区区剧情人物的看法，哪怕她是主角。所以索罗斯干脆吩咐几只杀人蜂去蛰凯特尼斯，毒液量虽然不致死，但也足够让她产生幻觉了。

　　中了招的凯特尼斯神情恍惚，很快昏倒了过去。索罗斯得意的哈哈大笑，他身后的黑人小女孩露露却有些动容，虽然迫于索罗斯的淫威不敢上前，但露露的眼中明显流露出不忍与同情，这是个单纯善良的孩子。

　　“杀了我吧！”灵知吼道。这个老头子不仅有强大的召唤能力，肉搏实力也是不俗，单是捏断人手腕这点，就不是常人能做到的！更何况灵知还是受过强化的冒险者，身体比常人要更坚固！灵知初步估计，这索罗斯的力量恐怕不下25点，而且还有强大的防御技能，在肉搏上都能达到这种高度的法力系，就算马乐能及时赶回怕也只是送菜，还不如趁早结束，一了百了！

　　“杀了你？不不不……没那么简单！”索罗斯微笑道：“你队伍里那位伊特先生还没回来，要是杀了你，让他没了顾忌只剩仇恨，对我可是有百害而无一利啊！”

　　灵知啐了一口，咬牙道：“你已经这么厉害了，居然还要耍这种卑劣的手段？哼，简直有辱高手的名头！”

　　听了灵知的话，索罗斯微微一愣，随即笑道：“第一，我们是冒险者，不是骑士，为了生存不择手段才是我们的风格！第二，看来你的那位队友对你隐瞒了实力哦，老夫自诩不弱，但是面对他，可未必有那么多的胜算……”

　　灵知闻言一楞，问道：“他……有这么厉害？”索罗斯哈哈一笑道：“罢了，让你临死前做个明白人！我有一项探查技能，只能探查某人的单一属性，但是探查上限奇高，目前可以达到60点。第一次集体训练时，我曾经对你队伍里的伊特使用过，探查的是力量属性，你猜他的力量是多少？”

　　灵知略一思考，答道：“他能打飞赫利阿斯，力量应该在30点以上……不，40点也有可能！”说着，灵知看见索罗斯摇了摇头，顿时面带震惊地问道：“难道有50点？”

　　“我没看出来……”索罗斯摇头苦笑道：“60点的探查上限，居然没探查出他的力量来，你说，他是不是个怪物？”

　　灵知彻底震惊了，她万万没想到马乐居然隐藏了这么多的实力，凭着这么高的力量，只要其他属性不太丢人，就算不用技能，都可以在绝大多数的入门级世界里横扫了！不过，这不现实啊，入门级怎么可能有这么高的属性？难道……

　　“难道，他是空降来的普通级？”灵知猜测道，可随即又否定了自己的猜想：“不可能的，饥饿游戏这种世界，规则特殊，应该不会召唤普通级才对……”

　　“你说的不错，但也有例外！”索罗斯笑道：“城战系统，无奇不有，就算是饥饿游戏这种特殊规则世界，普通级也是有办法来的，比如说……我就成功了！”

　　“什么？”灵知惊讶道：“你是普通级？！”索罗斯笑着点点头：“如果我没猜错的话，你的那位队友，应该也是普通级，而且，还是普通级中的精英……罢了，再强又怎么样，面对我的猛兽军团，他一个近战系，连趁手的兵器都没有，恐怕都不敢出现吧……”

　　“不……他一定会出现的……”灵知强忍手腕的疼痛苦笑道：“他就是这么一个家伙，连剧情人物的生命都要捍卫的傻瓜……”

　　话音刚落，突然从树丛中冲出一个人影，站在索罗斯的面前高声喝道：“放开她们，否则让你粉身碎骨！”


第二十四章 交涉失败

　　灵知举头望去，不远处站着一个金发的少年，身材不高但很结实，面色有些微红，身体还有些打晃，两手各拿着一个造型奇特的圆形机械，正对着索罗斯威胁着。

　　这当然不是马乐，而是十二区的另一位男贡者，皮塔！

　　之前皮塔因为发烧，行动不便，灵知和凯特尼斯把他藏在了一处山洞中，给他留下了足够的水和食物。而两个女孩则在外面利用式神替身做诱饵，与索罗斯斗智斗勇。可是皮塔虽然性格有些软弱，却并不懦弱，尤其在关键时刻，甚至能爆发出常人没有的骨气和力量。更不要说，现在自己暗恋的女孩，和暗恋自己的女孩（灵知在直播采访中对皮塔表白了，虽然是做戏，但皮塔当真了）正在外面身处危险中，他一个男子汉怎么能安心养病？所以看两人走远后就偷偷跟了上来。因为身子有些虚弱，速度赶不上，只能追个大概方向，等他赶到时，正好看到两个女孩被索罗斯击败的情景，于是便站了出来！

　　索罗斯看了看面色潮红身形不稳的皮塔，不由得笑了出来：“小朋友，威胁别人是要有本钱的，你的本钱在哪里？”

　　皮塔咬着牙，晃了晃手里的两个圆形器械，用力喊道：“你不认识这东西么？这可是宙斯之角附近挖出来的地雷，一旦爆炸，谁亚别想活命！”皮塔并没有说谎，马乐在宙斯之角战斗时破坏了些地皮，有几枚地雷露了出来，他顺便刨出来带了回来。

　　索罗斯听了心中也是一惊，他虽然在普通级里也是佼佼者，但还是侧重于法力系，体力投资并不多，只有不到三百点的生命。而据他的情报所知，这一枚地雷的威力可以达到500点以上，而且伤害范围很广，现在两人之间不过三四米的距离，皮塔真要拼命，谁也跑不了！至于他之前防护灵知匕首的无形护盾，却是个高护甲低耐久的护盾，对付多次的低伤害攻击效果显著，但是面对这种瞬间造成高伤害的爆炸，就不那么给力了。

　　饶是如此，索罗斯依然面不改色，故作从容道：“哼，引爆地雷？主办方在游戏开始后就锁死了所有地雷，就算你手里的是真的，也没法引爆！”说着，索罗斯还故意上前一步，向皮塔逼近，如果这小鬼心里没底，这一下就能让他乱了方寸！

　　可是皮塔却坚定得很，手里拿着地雷迎了上去，颇有一种视死如归的气势。这一迎，两人几乎面对面，而且皮塔的手自始至终放在地雷的引爆开关上。这可让索罗斯心里犯了嘀咕，难道这小子说的是真的？

　　“老家伙，你别不相信，我们可是遇到了三区的男孩！”灵知在一旁添油加醋道。在原剧情中，三区的男孩擅长机械，投靠加图后，被吩咐看守物资。他成功的激活了地雷，埋在物资附近作为警戒。但最后凯特尼斯利用弓箭射散了苹果袋，散落的苹果引爆了地雷，将所有的物资炸上了天。三区的男孩也因此被加图迁怒，活活打死。

　　当然，现在剧情大为变化，三区男孩也不知去向，所以灵知这纯粹是在诈索罗斯。皮塔并不知道原剧情，因此对灵知的话一头雾水。但他足够聪明，知道这位眼镜姐绝不会无的放矢，因此在灵知放话之后，挺了挺胸膛，表情也更自信了，让索罗斯对炸弹的忌惮又深了几分。

　　考虑了几秒，索罗斯终究还是妥协了：“罢了，算你赢了，你带她们走吧！”说着，他后退了几步，挥手让杀人蜂和猎狗让开，只留下灵知和凯特尼斯。

　　皮塔大喜过望，三步并作两步走上前去。而灵知却觉得有些不对头，这老东西狠毒阴险，绝不是这么好糊弄的，怎么会……难道？！

　　眼看皮塔跑近，灵知急忙大喊：“快离开！这是陷阱！”

　　可是三人的距离本就不远，现在喊，皮塔哪里反应得过来，终于还是来到了两个女孩的身边。而就在皮塔站定的瞬间，从灵知身后凭空出现一个图腾，瞬间爆碎，一个光圈扩散开来，灵知和皮塔被光圈扫过的瞬间，就感觉浑身麻痹，瘫倒在地……

　　不错，这正是麻痹陷阱，奥菲利亚的招牌技能！

　　不过，为什么这么巧，索罗斯也恰好会这个技能呢？说起来话长，其实麻痹陷阱这个技能有些类似于灵知的式神，都是需要利用施法材料的技能。换句话说，奥菲利亚的麻痹陷阱是先利用特定的材料制作出来，安置在特定位置后，再主动激活引爆的技能。因此，这种麻痹陷阱的载体，是可以作为物品送人的。

　　当然，比起灵知的式神，麻痹陷阱的效果更加霸道，相应的限制也就更多。首先麻痹陷阱同时只能最多制作三个，如果前三个没有激活，那第四个将无法制作成功。其次，麻痹陷阱无法在一小时内对同一个目标起作用，因此就算掐好时间先后引爆同一地点的三个麻痹陷阱，也无法将敌人连续控制十几秒。

　　而当初，月湖和赫利阿斯结成联盟的时候，其中一个条件就是，月湖负责提供辅助技能，而奥菲利亚则要赠送月湖一个麻痹陷阱作为酬劳。这种麻痹陷阱是技能产物，而且永不过期，可以被带出本世界，甚至可以带入现实世界！得到这么珍贵方便的道具，本来应该装在储物空间内以备不时之需。可是奈何游戏中禁止使用空间，月湖只能将其带在身上，等到后来被索罗斯暗算，不但丢了身家性命，连这麻痹陷阱也被夺了去……

　　此时皮塔和灵知中的，就是月湖的那个，索罗斯利用对峙拖延时间，暗中布下了隐形的麻痹陷阱，然后佯装放弃后退，待到皮塔靠近后，立刻引爆，终于将这男孩制服。

　　皮塔哪里有马乐那么高的抗性，作为普通人，他被麻痹的效果更明显，连手指头都动不了，只能眼睁睁的看着手中的地雷滚落，被从容走来的索罗斯捡了起来。

　　“小子，告诉我，这地雷的引爆装置在哪？”索罗斯摆弄了几下，没有找到引爆方法，便询问皮塔。皮塔躺在地上，冷笑一声，活动着他那还有些麻木的舌头，用轻蔑的口吻说道：“老傻瓜，我是骗你的！哈哈哈哈！”

　　索罗斯眉头微微一皱，随即便舒展开了：“我本来也没指望你说的是真的，不过胆敢欺骗我，你还是要受到惩罚！月魔，过来，吃了他，你的伤势会加快恢复的！”索罗斯朝身后一摆手，那原本躺在地上不知死活的月魔，竟然颤颤巍巍的又站了起来，步履蹒跚的朝皮塔走了过来！

　　皮塔不认识月魔，灵知却是知道的，她不敢置信的瞪大了眼睛，这个怪物中了自己的空气炮，五脏六腑应该都被震碎了才对，怎么可能还活着？！眼看着那月魔一步步逼近，灵知的眼中充满了绝望，这东西如果恢复实力，那么即便那个吃货再强，也难有胜算了……“你个死吃货，再不出现，我们就要团灭啦！！！！！”

　　绝望的呼喊并没有唤来救世主，月魔依旧一步步的逼近皮塔，深浅不一的脚步声，传播着阵阵的恐惧……

　　“索罗斯！”突然，从灵知的眼镜中传来了马乐的声音，显然是通过奇迹徽章的远程通讯，“我们来做个交易如何？”之前灵知一直开着通讯模式，马乐虽然未在现场，但也能从声音中听出大概的情况。现在皮塔有难，他又一时赶不过来，只有先通过语音和索罗斯交涉了。

　　索罗斯双目一凛，摆手制止了月魔的行动。老头子走到灵知面前，对着她的眼镜说道：“交易？我不认为在这种你死我活的游戏规则下，我们之间会有什么双赢的交易。”

　　“那可不见得，在城战系统中，一切都有可能！”马乐的语气颇为自信：“如果我告诉你，我有办法让剩下的所有人一起通过主线任务，你相信么？”

　　索罗斯微微一愣，随即笑道：“我相信！在这个世界里，理论上不可以存在两人以上的幸存者，如果你要让所有人都幸存，那只有欺骗系统一途。然而，作为普通级的你，能来到这里，就必然已经欺骗过一次系统了，我当然相信你有能力欺骗第二次！不过……”突然，索罗斯的话风一转：“不过，我注定会是胜利者，并不需要你的计划！所以，你的交涉，失败了！”

　　话音刚落，索罗斯一挥手，月魔继续朝皮塔走去，很快来到皮塔面前，对他举起了锋利的巨爪，狠狠挥下！

　　扑哧一声，月魔的巨爪插入了血肉之中，随后，它开始贪婪的吮吸被害者的生命精华，而它身上那骇人的伤口，也在以惊人的速度恢复着……

　　“怎么会……”索罗斯看清了月魔手中的猎物后，突然叫出了声来。皮塔依旧瘫坐在地上，面带惊讶的看着月魔，而月魔正在啃食的，却是一只变异猎狗！

　　“那只变异猎狗替他挡了一击？可是，什么时候……”索罗斯惊讶的自言自语。

　　“谁说我的交涉失败了？不过有一点你倒是说对了，你确实用不着我的计划，给我死在这吧，老东西！”伴随着这句死亡宣言，从皮塔身后的树林中走出了一个呼吸急促的高大男人，灵知看到他后，脸上的绝望变成了欣喜，美丽的眼眸中也沁出了泪水。

　　“终于来了，你这个吃货！”


第二十五章 生死极速

　　见到马乐，索罗斯立刻紧张起来，并不是因为害怕，而是出于对同级别高手的重视。

　　此时索罗斯和灵知等人在一处，而马乐刚从密林中出来，与几人有十几米的距离。所以索罗斯也不怕他，直接一把拉起了灵芝，用手锁住双马尾眼镜妹的喉咙，以此威胁马乐。同时，他另一只手一挥，原本盘旋在四周的数千只杀人蜂一哄而上，直奔马乐而去。

　　杀人蜂的毒性虽猛，但终究还是不及索命果，对马乐自然也没什么威胁。因此，这群杀人蜂围着马乐嗡嗡嗡的忙个不停，看似凶残，但实际上只能造成基本的物理伤害，连一点都不到，自然算作虚假伤害中，几乎没有实际效果。更有甚者，大部分个头不足，力量不强的杀人蜂，甚至连马乐的皮都刺不破，简直与抓痒无异。

　　再看马乐，在蜂群之中从容不迫，打开背包掏出一瓶烈酒，一个火把和两块燧石。用燧石点燃火把后，灌上一口烈酒，对着火把一吹，呼的一声，火焰腾起，大片的杀人蜂就化作焦炭扑扑簌簌的落下。紧接着，马乐又灌了第二口，索罗斯一看不好，立刻召回了杀人蜂，命令它们躲回蜂巢待命。

　　马乐没了目标，索性一口咽了烈酒，满足的哈出一口酒气，拎着瓶子向索罗斯走去。这种从容轻松的态度是索罗斯没有料到的，他把掐住灵知脖子的手又紧了紧，喊道：“小子，你不在乎他们的安危了么？”

　　马乐不顾及他的威胁，一边漫步前进，一边笑道：“是谁告诉你我就一定在乎了？”索罗斯双眼微眯，冷笑道：“如果不在乎，那我留着她也没用了？”说着，索罗斯手上加力，深深掐进了灵知的喉咙，双马尾眼镜妹疼得一仰头，却连喊叫都做不到。远处的马乐见到这一幕，表情一肃，身型一抖，但却没有轻举妄动。而这一幕，被索罗斯清楚地看在眼里。

　　“哈哈哈，小子，想诈我？你还嫩了点！”说着，索罗斯一歪头，已经恢复最佳状态的月魔走了上来，一手抓起昏迷的凯特尼斯，另一只手抓起还未从麻木中缓过劲来的皮塔。“你不要再靠近了，否则，我或许不会杀你的这个小队友，但这两个原住民的命，我可是不会手软的！”

　　“你想怎样？”马乐严肃道，既然诈不下来，干脆摊开了谈。索罗斯笑了笑道：“我现在对你的那个计划感兴趣了，你说可以让两个以上的冒险者活下来？去做吧，这三个人留在我这里，让我看看你是如何欺骗系统的。”

　　听了索罗斯的建议，马乐笑了起来：“说一千道一万，你还是想活命呗，不敢跟我正面碰碰？”

　　这明显是挑衅，但索罗斯老奸巨猾，岂会中这种直白的激将：“你说的不错，谁不想活命呢？”说着，索罗斯竟然流露出了一丝黯然的神色：“咱们冒险者之间本就无冤无仇，互相残杀也是迫于城战系统的规则。可是如果有一个人，能让我们逃脱出这该死的命运，老头子我，自然也是高兴的……”说罢，这老东西的眼睛竟然湿润起来。

　　“可是，我刚才也说了，你今天要死在这！”索罗斯还在挤眼泪，却听得耳边传来这么一句低语，正是马乐的声音！索罗斯大惊失色，心道不好，难道之前说话的那个其实是个替身，真身借机绕到了身后？

　　想到这里，他使出全身力量，回身一拳打出，可是在这拳击出的同时，索罗斯反应过来，之前正面出现的那个家伙又被杀人蜂蛰，又是喝酒的，不可能是替身……果不其然，被这一拳打在脸上，身后的那个偷袭者噗地一声化为青烟。而与此同时，索罗斯也听到了一声闷响，转头望去，月魔已经被切断双臂击飞出去，而那恐怖的年轻人，正站在自己面前，一把捏住了自己抓着眼镜女孩的那只手……

　　那个替身虽然瞬间就被解决，但争取的时间却足够马乐越过十几米的距离，成功解救凯特尼斯和皮塔，制服索罗斯了。

　　索罗斯也是个狠人，见挣扎不开，干脆掏刀斩断了这只手臂，终于脱出了马乐的掌控。马乐也没想到这老头子这么有种，等他反应过来，索罗斯已经回到了野兽环伺之中。马乐冷笑一声，丢掉了那半只胳膊，转头对身后的灵知等人说道：“离开这里，保护好自己，快！”

　　灵知点了点头，用完好的那只手托起昏迷的凯特尼斯，带着勉强恢复行动能力的皮塔一起逃进了树林。

　　确认三人走远了，马乐转向了索罗斯，双手抱拳，把骨节捏得咔咔作响，“现在，就剩咱俩了，老不死的，你想怎么玩？”

　　索罗斯虽断一臂，但神情却依然从容，他冷笑一声，伸手拉过身旁的萨利仕，一口咬在这个健壮黑人少年的脖子上，像吸血鬼一样吮吸他的生命精华。萨利仕疯狂的挣扎，却无济于事，不过几秒钟，这个健壮的少年就在马乐的面前化作一具干尸。而索罗斯的断臂也恢复了过来。同时，断臂的月魔也吸干了小女孩露露，重新长出了那双利爪。

　　马乐冷冷的看着躺倒在地上的萨利仕和露露，在原著剧情中，露露与凯特尼斯相性很好，第一次见面就互有好感，在饥饿游戏中更是配合默契的捣毁了加图等人的据点。然而不幸的是，露露最终还是被一区的冒险者给偷袭杀害了，凯特尼斯为她报了仇，却救不回她的命。而健壮的萨利仕则感念凯特尼斯与露露的友谊，在凯特尼斯有难时主动出手相助，杀死了二区的飞刀女格拉芙。

　　可以说，这两个十一区的少年都是很重情义的人，马乐也十分喜欢着两个角色。然而就像灵知说的那样，他不可能救得了所有人，现在马乐唯一能做的，就是送索罗斯去见萨利仕和露露，让他们在九泉之下论恩仇了。

　　两人也没什么废话，直接开战。马乐依旧是那股一往无前的气势，仗着高攻高防直冲过去。而索罗斯也派出了几只变异猎犬前去阻拦。

　　在全力冲锋的马乐面前，这几只变异猎狗就好像面对着愤怒公牛的羊羔一样，只要与马乐一接触就会被撞飞老远，轻则骨断筋折，重则当场丧命，唯一的作用也只是稍微减缓马乐的脚步。

　　然而就是这微不足道的作用，却为索罗斯争取到了宝贵的时间，完成了一个强大的技能。就在马乐的面前，这个看上去弱不禁风的老头子伸出了枯黄的左手，搭在了高大的月魔肩上。随后月魔的肉体好像化融化了一般，将索罗斯的左手“淹没”了进去。紧跟着是手臂，肩膀，躯干，头颅……片刻之间，这老头子就与妖异恐怖的月魔融为了一体……不，确切的说，应该是将月魔当做战甲，穿在了身上！

　　铠化能力？马乐虽然没有在城战系统中见过类似的技能，但是通过现实世界里接触的一些小说和电视，也对铠化的力量一知半解。这是一种可以将召唤兽化为铠甲穿在身上，以大幅提高自身力量的技能。一般来说，铠化后实力会飞跃般的提升，绝不是简单的1+1=2的效果。而擅长法术的索罗斯，和擅长肉搏的月魔的结合，必然会造就出一个全能型的怪物！

　　看到敌人大幅变强，马乐的心中隐隐有一丝担心，但更多的，却是一种莫名的亢奋。“妈了个巴子的，来啊，这样才能干的痛快！”马乐一边咆哮着，一边将九阳神功运到极致，朝索罗斯冲了过去。

　　“咣咣咣……”格斗的声音轰然响起，两人陷入了真正的肉搏战，招招凶狠，拳拳到肉，打得是难解难分。

　　铠化后的索罗斯力量至少在80点以上，敏捷也有大幅提升，单论属性，比起马乐还要强上许多。既然效果这么恐怖，限制自然也多得很。以目前索罗斯的境界，铠化状态只能持续三分钟，而且到时间后，不止索罗斯会陷入虚弱状态，就连变成铠甲的月魔还也陷入沉睡，一直持续一周，或者到本次世界结束。可以说这种能力类似于杀鸡取卵，一旦这三分钟内索罗斯杀不死马乐，那他就只有引颈待宰了。

　　同样的，马乐现在也处于鸡血状态，他全力运转九阳神功，才能在力量上与索罗斯勉强持平。再加上索罗斯奔属法系，再加上身为普通级，至少有五个技能栏，所以他除了肉搏外，时不时也会放两个技能助战，着实让马乐头痛。而且马乐的内力也不是无限的，他之前与赫利阿斯三人战斗就已经消耗了一部分，现在还没彻底恢复，此时全力运转，还要不时爆发来应付索罗斯的技能，这样下去，怕也撑不过三分钟。

　　就这样，两人都不知对方的极限，打得都是在最短的时间内将敌人击溃的算盘，所以都爆发出最大的力量，尽可能给予对方最大的伤害！而这场战斗，也彻底的演化为了一场生死竞速的比赛！


第二十六章 临终表白

　　肉搏持续了一分多钟，局势渐渐地开始有所倾斜。大概是索罗斯这老头子平日里猥琐惯了，鲜少有肉搏的经历，各种格斗技的熟练度也都不高，刚开打的时候，还能凭着一股激劲占尽上风，可是打着打着，这聪明的老头子就开始有了些想法，眼前的大个子虽然多处负伤，但是不知为何，战斗的热情反倒更加高涨了起来！不知是不是索罗斯的错觉，他觉得马乐的拳更重了，腿更快了，眼神也更凶残了！注意到这一切的索罗斯开始担忧，自己是不是真的能取得最后的胜利，他甚至开始考虑，是不是先战略撤退，毕竟留得青山在，不怕没柴烧……

　　人太聪明有时也不是好事，聪明人往往想得更多，办事也更谨慎，索罗斯就是一个谨慎的人。在过去大半个世纪的岁月里，无论是现实的人生，还是城战系统中的冒险，这种谨慎的性格不止一次救了他的命。然而这次不同，肉搏战中，太过谨慎的后果，就是打起仗来畏首畏尾，瞻前顾后。尽管属性上占优，尽管技能花样百出，但是心中已有退意的索罗斯却开始惧怕“一门心思就是干！”的马乐，渐渐地，马乐开始扭转战局，占据了上风！

　　索罗斯越打越怕，越打越没底，最后终于坚持不住，猛攻一阵便向后急退，一把抄起萨利仕尸体旁的蜂巢，震动双翼飞上了高空，开始朝灵知等人逃跑的方向追去。

　　月魔肋生双翼，铠化后自然也会提供飞行能力。只是索罗斯本身不会飞行，就算得到了翅膀也无法像月魔一样自由翻飞，用来代步还勉勉强强，用于实战就别想了。所以之前战斗中，索罗斯也只是在地面上与马乐硬碰硬，打算利用属性优势速战速决。可是现在不同，这马乐越打越猛，索罗斯不知他的深浅，觉得胜利无望，转而打算再行绑架之事！

　　如果可以，索罗斯也不愿这样，铠化的时限只有一分多钟了，就算绑架成功，时间一到，他也会陷入虚弱，实力大减。到时候就算马乐不动手，他能不能降住灵知都不好说了。

　　还好，灵知等人没有走远，索罗斯借助高空视野发现了他们，一个俯冲下去，瞬间将三人制服，然后命令杀人蜂叮咬灵知和皮塔，计量控制得当，很快，像凯特尼斯一样，两人也陷入了昏迷。

　　皮塔和灵知刚刚倒下，马乐就追了上来，他见到晕倒的几人，还以为已经死了，顿时怒火中烧，咆哮着冲向索罗斯。索罗斯急忙拉起灵知，对马乐喊道：“他们只是晕了，如果你再前进一步，我就真的杀了她！”

　　“老王八犊子，敢不敢有点种？！”马乐吼道，索罗斯笑了笑不以为意，“现在可以考虑我的提议了吧，你去实行你的计划，如果能让我们一起活下去，皆大欢喜岂不更好？何苦在这里打生打死呢？”

　　马乐看了看四周，这里是森林的边缘，东面是更加茂密的树林，西面不远处则是湍急的河流，与别段的小溪不同，这段水流又深又急。马乐对着索罗斯冷笑一声：“罢了，他们昏过去也好，就算死了也不知道痛苦，老子给他们一个安详的死亡，也算仁至义尽了！”说罢，马乐完全不顾及灵知的安危，猛朝索罗斯扑去。

　　活着的人质才有用，索罗斯终究没下杀手，而是把灵知推向了马乐。马乐急忙收招，抱住了昏迷的双马尾眼镜妹，而紧接着，索罗斯却挥舞起锋利的巨爪，猛地向灵知刺去！

　　人就是这样，当明知成功无望时，会想到放弃，但是哪怕有一丝希望抓到自己手中时，都会想去拼一下。灵知在索罗斯的掌控中时，马乐会想到放弃她，但是现在抱在自己的怀里，马乐就会尽一切力量保护她！

　　当索罗斯的利爪刺到时，马乐紧急转身，把后背送给了敌人，只听扑哧一声，索罗斯的利爪刺破了马乐的衣服，撕开了皮肉，插进骨骼的缝隙，最终刺进了心脏！

　　“你终究斗不过我！下地狱吧臭小子！”索罗斯狞笑着，用力转动手腕，一阵令人牙酸的撕扯声，马乐的心脏被绞成了碎肉！

　　马乐因为剧痛而挺直了后背，仰面朝天喷出一口鲜血。然而他的眼神还没有涣散，力量还没有消逝，接着这股最后的激劲，他一把推出了灵知，猛力转身，用自己的躯干和肋骨扭断了索罗斯的手臂，然后一把抱住他，猛地扑了出去，掉进了不远的河流中。

　　湍急的河水中泛起了阵阵的血色，显然两人在流水中依旧没有停止战斗。就这样过了十几秒，终于水面一涌，一道高大的人影跃出水面，爬上了岸边，胜利者……是马乐！

　　马乐用力的晃了晃脑袋，伸手摸了把脸，抬头看到一个小巧的降落伞徐徐飞来。伸手抓住降落伞，打开了伞下坠着的小盒子，马乐发现里面是一盒药膏，看药瓶上的说明，竟然是治疗杀人蜂毒的！

　　竞技场上响起了一声炮响，穹幕上终于浮现出了索罗斯的头像。马乐抬头看了看天，心道这些赞助商果然在时刻关注战局，补给品送的还真是及时。

　　用药膏救醒了灵知三人，马乐一屁股坐在地上。三人一醒过来就翻身做出防御姿态，在确定索罗斯不在附近后，才试探的问马乐道：“那个老头子哪里去了？”

　　马乐笑了笑道：“区区一个糟老头子，怎么是本帅哥的对手，哥已经超度了他了！”

　　“真的？”灵知有些不信，马乐对着她的眼镜努了努嘴，灵知会意，查起了奇迹徽章里的消息，果然看到了相关的死亡信息。“哇，他真的死了！你这个吃货太厉害了！”得知大敌被解决，双马尾眼镜妹激动得都哭了出来，她一下子扑到了马乐身上，抱着他欢呼起来！

　　可是出乎灵知的意料，一向强壮可靠的马乐，却似乎禁不住她这一扑，摇摇晃晃的要躺倒下去。灵知急忙一把托住马乐的后背，可是入手一片濡湿粘滑，伸手一看，竟是大片的血迹！再看马乐的脸上，豆大的汗珠正在以肉眼可见的速度钻出毛孔！

　　灵知急忙绕到马乐身后，一眼就看到，在后心的位置有一个恐怖的伤口，皮肉外翻，白森森的骨骼清晰可见，甚至连胸腔中勉强跳动的心脏都能看到！

　　灵知惊讶的用双手掩住口鼻，清澈的眼眸中涌出了心痛的泪水。“你……你怎么，这……快，凯特尼斯，还有药膏么，快，伊特他快不行了！”灵知带着哭腔喊道，但马乐一把拉住了她，费力的摇了摇头：“别……浪费物资了，我已经……不行……了，看到你们没事……就好……纽斯，最后，请容许我说一句……会场上我说的话并不都是假的……至少……我……是真的……喜欢你……”

　　这句话说完，马乐的呼吸和心跳相继停止，眼神涣散下来，拉住灵知的那只手，也无力地垂落在地。与此同时，灵知的奇迹徽章传来一声提示：“编号110405号冒险者确认死亡……”紧接着，天空中响起了炮声，穹幕之上，马乐的头像浮现了出来。

　　马乐临死前的表白，通过隐蔽的摄影机直播到了全国各地，无论是贫瘠的十二区，还是富足的凯匹特，无人不为他的牺牲所动容。特别是那些凯匹特的小姐太太们，对美好爱情的幻想，可以说是她们枯燥浮华的生活中的唯一的调剂。这些不知人间疾苦的贵族们，不会为战争和饥荒而流泪，反而会因为一段凄婉的爱情故事而痛哭不已。而现在，就在眼前，电视直播的节目里，一对苦命鸳鸯，因为那残酷的游戏而阴阳两隔，怎能不叫她们伤感痛哭呢？

　　抗议的声音首先从凯匹特爆发出来，紧接着，十二个辖区也发生了不同规模的暴动，比起原电影中只有十一区的抗议活动，这次的暴动强度更大，规模也更广。在这个残酷的世界，人们的愤怒早已饱和，马乐的死就像一股火苗，点燃了所有的不满与发泄，星星之火，可以燎原！

　　竞技场中的贡者们并不知道外界的消息，在森林中的一个角落，侥幸逃得性命的奥菲利亚抬头看着穹幕，盯着马乐的头像良久，一直到照片慢慢消失，她才放心地舒了口气，一闪身隐没在树丛的阴影中了。

　　灵知依旧在呆呆的看着马乐的尸体，她的脑子很乱，心更乱。按这个吃货之前的计划，他喜欢自己应该是设计出来博人眼球的剧情啊，那这么说，难道他刚刚的表白也是在作秀骗自己？可是……有谁，会用生命去做一场无关紧要的秀呢……

　　“吃货，你醒醒，你说过我们只是在做戏不是么，你说过想让四个人都活下来不是么，那你快起来，跟我扮个鬼脸，嘲笑我，戏弄我，大声告诉我‘你被骗了’……快啊，快起来啊，你这个吃货！”灵知含着泪摇晃着马乐的尸体，不停地哭诉，不停地捶打，可是这具高大的身躯却再也显不出半点的生命迹象。

　　凯特尼斯和皮塔走上来扶起了灵知，可是双马尾眼镜妹的腿根本使不上劲，她几乎是瘫软在地上，俯在马乐的胸口痛哭……

　　“悲伤不能使人活下去，对故人的缅怀要靠行动而非泪水！”凯特尼斯安慰灵知道：“我爸爸死的时候，妈妈曾也像你这样，整日以泪洗面，呆滞的坐在窗前，什么也不做。结果，我和妹妹差点被饿死，到今天，我也不能完全原谅那时的母亲！”

　　灵知被一语点醒，她抹了抹泪水，平复了呼吸，伸手拆开了左边的马尾辫，将绳套绑在了马乐的手腕上，轻轻吻了一下马乐的苍白的脸颊，然后毅然起身，同凯特尼斯和皮塔离开了。他们相信，缅怀逝去的马乐最好的方法，就是努力活下去，最后赢得饥饿游戏！


第二十七章 诡异的比赛

　　灵知等人走后不久，四个身着护甲制服，手持枪械和探测仪器的治安警来到了之前打斗的地方。其中两个治安警看了看仪器，对另外两个打了个招呼，就沿着河流向下游走去了。而剩下的两个，则把装备背在身后，开始搬运马乐的尸体。

　　饥饿游戏的竞技场地貌复杂，但占地并不太大，游戏进行到后期很可能会拖上一两周，如果场内的几十具尸体不及时处理掉的话，很可能会腐烂发臭，这不止影响节目的观赏性，甚至可能影响比赛结果。毕竟经过数日的战斗，幸存的贡者们已经身心俱疲，免疫力低下，这时候呼吸被腐尸污染的空气，喝被腐尸污染的河水，很可能就此染上瘟疫而死。因此，只要确定战斗结束且附近没有其他贡者，主办方会第一时间派人进入竞技场，将尸体带出来处理掉。而治安警手里的探测器，则可以捕捉到贡者体内的追踪器的信号，不但有助于寻找尸体，也可以让他们有效的回避活着的贡者。

　　两个治安警一边抱怨着马乐的体重，一边把尸体抬到了一处空地。一位治安警掏出对讲机说了几句话，片刻后，空地上突然裂开了圆圈状的缝隙，接着，中间的圆形地面开始上升，就像是一个硕大的圆柱体拔地而起。升到两米左右的高度后，圆柱的侧面打开一道门，两位治安警抬着马乐的尸体走了进去，门关上后，圆柱体再次纳回土地，顶盖与地面严丝合缝，完全看不出这是一个隐藏的通道。

　　一小时后……

　　在饥饿游戏的主办大楼门前，海米奇在焦急的徘徊。一位工作人员正巧路过，海米奇急忙拦住他问道：“塞尼卡先生还没来么？我已经等了他快一个小时了！”

　　工作人员无奈的耸了耸肩：“抱歉，今天塞尼卡先生临时有事，一直到现在都没有出现……”

　　海米奇焦急地问道：“那么现在是谁在主持饥饿游戏的运作，最高负责人是谁，我要求见他！”工作人员有些为难道：“严格上说并没有负责人员，饥饿游戏的运作模式已经很成熟，塞尼卡先生也提前通知了我们今天要迟到，所以我们一直按部就班的工作，除了那件……”说到这里，工作人员欲言又止，继续解释道：“总之，你要是有事情，可以向机构申请，如果通过了，我们会采纳顶你的建议……”

　　海米奇咬牙道：“没那么多时间了，而且这件事只有塞尼卡能做主，这可怎么办……”

　　工作人员无奈的耸了耸肩膀，正打算走进大楼，突然眼睛一亮，拍了拍海米奇：“你看，海米奇先生，那不是塞尼卡先生么？”

　　海米奇抬头望去，只见不远处的街道上，梳着油亮的背头，理着奇形怪状的胡子的塞尼卡正快步走来。海米奇面露喜色，大步迎上去：“塞尼卡先生，我在这里恭候多时了！”

　　塞尼卡看了看他：“海米奇先生？找我有什么事么？”

　　海米奇点头道：“时间紧急，我就开门见山了，你听说了各地的抗议和暴动事件了吧！”塞尼卡点了点头道：“总统已经下达了命令，各地的治安长官已经率领部队开始镇压了，应该很快就会平静了吧……”海米奇摇了摇头道：“那不是上策，一味的镇压只会造成流血事件，让王国平白的损失劳动力，我有办法兵不血刃就平复暴动！”

　　塞尼卡眉毛一挑：“什么办法？”海米奇咽了口唾沫，深吸一口气道：“利用年轻的爱情！”塞尼卡听闻皱了皱眉，颇感兴趣道：“说下去！”

　　海米奇心道有门儿，补充道：“您应该还记得吧，十二区的四位贡者的关系……”“是三位贡者，海米奇先生！”塞尼卡纠正道。海米奇无奈地点了点头：“没错，伊特他死了，可是就是因为他的死，才让民众们对饥饿游戏的反对声音这么大，人们认为饥饿游戏太过残酷，拆散了一对年轻的恋人。所以，既然他们要看爱情故事，我们就给他们爱情！十二区剩下的三人，皮塔爱着凯特尼斯，纽斯爱着皮塔，如果她们任何一人再死亡，只能激化民众的情绪。但是反过来，如果主办方这次法外开恩，修改一下游戏规则，允许三人以上活下来，一定会有缓和作用！”

　　听完了海米奇的提议，塞尼卡手托下巴沉思了一会儿，答复道：“好吧，我会考虑你的建议，当然如果这个办法没用的话，也会追究你的责任！”说完，他与海米奇握了下手，转身进入了主办方大楼。

　　而海米奇则呆呆的站在原地，看了看自己的手心，一张小纸条躺在里面。海米奇若有所思的皱了皱眉，隐蔽的将纸条收好，便离开了。

　　塞尼卡一路来到主控室，工作人员们见到他都松了一口气。虽然对外宣称饥饿游戏的进行一切正常，但实际上，这短短的几个小时里到底出了多少乱子，只有主控室里的家伙们知道。塞尼卡是团队的核心，是所有人的主心骨，他来了，所有人都有一种莫名的安心感。

　　一位捧着资料夹研究员上来汇报：“主管，您终于来了，这次的饥饿游戏实在有些诡异……”研究员还未说完，塞尼卡一摆手打断了他，提鼻子闻了闻，问道：“什么味道？”主控室里有一股淡淡的血腥味，还伴随着……隐隐的恶臭。

　　研究员露出了不堪回忆的神色，吞吞吐吐地说：“就在饥饿游戏开始后不久，负责变异生物的莉卡她……自爆了。”

　　“自爆？”塞尼卡不敢置信的道：“你说自爆……这，是什么流行语么？”

　　“就是字面的意思！”研究员道：“今天上午，莉卡突然擅自放出了所有的变异猎犬，起初我们还以为这是您事先的安排，可是随后营销部的赛斯来这里抗议，说赞助商们对变异生物过早的释放有很大的意见，这时我们才觉得不对劲，当我们责问莉卡时，她突然一头撞向桌角自杀了，等我们去收拾尸体时，她就……爆成了碎肉，血肉和内脏溅得到处都是……”

　　塞尼卡皱了皱眉，问道：“血肉组织收集起来了么？快送到化验部门去，弄清楚她的死因！”研究员答复道：“已经送去了，结果还要等几个小时才能出来。”

　　塞尼卡点了点头：“对了，你之前要说什么来着？什么……这次的饥饿游戏很诡异？”

　　“是的！”研究员打开资料夹开始汇报：“现在主要有三个问题，第一，不知为什么，我们设置在竞技场内的隐藏摄像头经常会间歇性失灵，而且往往是在贡者们战斗最激烈的时候。经过观察，每次失灵复原后，现场的环境和战斗局势都会有比较大的改变……虽然听上去比较诡异，但我们初步分析，很可能在我们看不到的期间，战斗的贡者使用了某些特殊的能力或者武器，而有某些……不明的势力，似乎不愿意我们看到这一点！”

　　塞尼卡点了点头道：“这个我也注意到了，先不用管它，第二点呢？”

　　研究员答道：“第二点嘛，与第一点相照应。虽然我们因为摄像头的关系，无法看到完整的战斗过程，但是从种种蛛丝马迹可以推断出，这次的贡者们，确实带有某些大威力的热武器……甚至于是，某种超自然力量！”

　　塞尼卡皱了皱眉道：“超自然力量？这有些夸张了吧……”“不，塞尼卡先生，应该说，超能力的可能性还更大些！”说着，研究员把塞尼卡引到了一处屏幕前，回放了一些战斗画面。

　　“您看，塞涅卡先生，这里的战斗，两人明明是赤手空拳，但是周围的树木和地面竟然有烧焦的痕迹……还有这段，经过战斗后，河面上竟然有冰块，这明显不是武器造成的……还有这里，两人战斗，距离数米外的树枝却突然被整齐的切断了，过程中没有任何使用武器的迹象……”研究员一路讲解着，最终放出了索罗斯与马乐战斗的画面。

　　“最夸张的是这里！”研究员说道：“之前的画面，我们还可以通过临场剪接掩盖部分，但这次，确实有些诡异。您看，这位来自十一区的索罗斯选手，居然能让变异猎狗和杀人蜂听命于他，而且到了后来，他身边还毫无征兆的出现了一个奇怪的巨大变异生物，他称其为月魔。我们对外宣称这是新研发出来的变异怪物，但是追踪器显示，这个怪物，其实是第二区的一位女贡者！”

　　“你是说……这个索罗斯拥有将人类变成怪物的力量？”

　　“不止如此！”研究员答道：“您看，随后的战斗中，这个索罗斯突然也变成了一个高大的怪物，而他身边的月魔则消失了，虽然没看到其中过程，但我们能推测出来，两者应该是进行了某种融合！这段影像我们没有对外播放，一直到索罗斯被十二区的伊特选手扑入水中，才恢复了对观众的播放。更奇怪的是，我们的探测器显示索罗斯已经死亡，但是派出人手搜寻他的尸体时，却只找到了一枚追踪器。而随后，我们调遍了竞技场中每一处的摄像头，也无法找到索罗斯的下落，这家伙……似乎人间蒸发了一般……”


第二十八章 冒牌货！

　　塞尼卡长出了一口气：“确实有些不简单，但是他也不可能逃得出竞技场，应该还是死了吧……”

　　研究员点点头道：“不错，我们已经放出了死亡通告。但是比起索罗斯，他的对手，那个十二区的伊特，问题更大。我们虽然找到了他的尸体，可是前去搬运尸体的两名治安警却失去了联络，伊特的尸体也不知所踪……”

　　“这都是小问题，区区一个贡者的尸体，不值得这么大惊小怪！”塞尼卡打断了研究员，“还是说第三点吧，还有什么大麻烦？”

　　研究员答道：“第三个问题，可以说是最棘手的……现在，无论是各大下辖区，还是凯匹特都城，对饥饿游戏的反对声都很大，舆论称我们的规则太过残酷……”

　　塞尼卡想起了海米奇的提议，笑了笑道：“这好办，发出通告，增加胜利者名额，允许同一区的四人一齐存活！”

　　“可是，这样一来……我们之前的73届饥饿游戏从没有这种先例啊……”研究员有些为难道。塞尼卡自信道：“从这届开始就有了，放心吧，听我的没错，马上执行！”

　　于是，像原剧情中一样，饥饿游戏的规则半路更改，允许幸存的人数扩大了一倍。这条消息代表了饥饿游戏主办方的妥协，对于下辖区来说，更意味着凯匹特的妥协。因此，听到这条消息后，各区的反抗活动果然有了不同程度的缓解，虽然只多了两名生存名额，但这从根本上杜绝了同区同胞的自相残杀，也大大增加了贡者们的生存几率。

　　而身处竞技场中的灵知听到这一消息的时候，眼泪止不住的流了出来。“那个吃货，真的成功了……可是有什么用呢……他又看不到了……”

　　凯匹特的中心，坐落着一座巨大豪华的建筑，那是斯诺总统的府邸，是帕纳姆王国的最高元首办公和生活的地方。

　　本届饥饿游戏的主办者，总策划师塞尼卡先生，现在正站在总统府门前等待通报。不久之后，总统的一名助理走出来，对他做了个“请这边走”的手势，随后带领他进入了这座奢华得不像话的建筑。

　　穿过了挂满名画的长廊，助理将塞尼卡带到了总统府的会客厅。

　　塞尼卡有些意外的打量了一下四周，询问道：“怎么，这次不在玫瑰园里召见我么？”助理笑了笑道：“总统吩咐，今天在这里见您，请您稍候片刻！”

　　助理离开了会客厅，关上了大门，只留塞尼卡一人在屋里，喝着红茶等候斯诺总统。

　　等了约莫十分多钟，大门终于打开，但是进来的却不是斯诺，而是二十多名荷枪实弹的治安警，迅速将反应不及的塞尼卡团团围住。

　　塞尼卡被吓得站了起来，看着四周虎视眈眈的治安警，完全不知所措“这……这到底是怎么回事？你……你们不知道我是谁么？”

　　没有人回答他，突然，房间里的电视机自己打开了，屏幕上出现了斯诺总统的脸。这位老总统摸了摸自己马克思一般的络腮大胡子，轻咳了一声，似乎看得到屋里的情形一般，把目光放在了塞尼卡的身上。

　　“塞尼卡还活着么？”白胡子老总统突然发问。

　　塞尼卡被问得一愣，他向四周看了看，最后面带疑惑的指了指自己。“没错，我就是再问你，塞尼卡，他还活着么？”老总统又问了一遍。

　　“您，您这话是什么意思？我不就是塞尼卡么……”

　　“不，你不是！”老总统反驳道：“塞尼卡是个谨小慎危的人，他同我在一起的时候，从来都只会乖乖的聆听，而不会去信誓旦旦地表决心！”

　　听了这话，塞尼卡露出了疑惑的表情，似乎在脑海中搜索自己什么时候表过决心。斯诺总统笑道：“自己都不记得了？真正的塞尼卡会仔细的记住和我的每一句对话，不论是我说的，还是他自己说的！”

　　话都说到了这个地步，“塞尼卡”自知瞒不过去，也就不再做戏，坦然的对着屏幕里的斯诺总统说道：“老狐狸到底是老狐狸，在你面前真的一句话说错都不能行啊！”

　　斯诺笑道：“其实在这句之前，你并没有说错话……”“塞尼卡”一愣，双眼微眯，面带怒色道：“老东西，你诈我？”

　　“也不能算诈，我确实怀疑你！”斯诺耸了耸肩道：“从上次你来玫瑰园，我看到你的第一眼开始，就怀疑你了。我不知道你是谁，但是记住，模仿好一个人，不是那么容易的！”说罢，斯诺手一挥，屋里的治安警一起对准“塞尼卡”开火。

　　可是“塞尼卡”冷笑一声，一跃而起，伸手不知从哪里掏出一把冒着黑气的长刀，冲进治安警群中横砍竖劈，杀得人仰马翻，血肉横飞。而治安警的枪根本跟不上他的速度，连瞄准都做不到，哪怕偶尔有打中的几发子弹，也最多只能造成些皮肉伤，根本无法伤筋动骨。就这样，这位冒牌的塞尼卡只用了十几秒，就将房间中的治安警杀了个干干净净。

　　甩了甩刀上的血，塞尼卡打算离开，一推门却发现大门已经锁死，用长刀奋力劈砍，只能砍开门上的装饰和木制的外皮，而里面，则是厚实坚硬的合金钢板！门口走不通，塞尼卡转向窗户，几刀下去，他就悲剧的发现，这里的窗户也是经过特殊处理的，强度比钢铁更甚，凭他的力量根本无法破坏。

　　发现自己出不去了，“塞尼卡”终于想起了屋里还有一个电视。他走到屏幕前，对着画面里的斯诺总统说道：“你想干什么，不想知道塞尼卡的生死了么？”

　　斯诺总统冷笑了一声道：“塞尼卡很聪明，也很会取悦观众，可是娱乐这种东西，在政治家的眼中，连好用的工具都算不上。比起他的安危，我现在对你更感兴趣，人类怎么可能有那么强大的力量？”

　　“塞尼卡”笑道：“你们不是很擅长生物科技么，自己去研究啊！”

　　斯诺移送眉毛，点头道：“我正有此意！”话音刚落，“塞尼卡”就感觉后颈一痛，随后一股麻痹干扩散开来，顿时觉得全身无力，双腿一软就要栽倒。他心道不好，中了麻醉药了，可是无论如何不能在这里倒下，这股信念支撑着“塞尼卡”，让他继续保持清醒，单膝跪地怒视着屏幕里的斯诺总统。他想张口说话骂人，但是舌头已经麻木了。

　　“真了不起！”斯诺总统拍手称赞道：“刚才给你打的计量，足够让一头鲸鱼在三秒内失去意识，你居然还能保持清醒，果然值得研究！”说完，老狐狸又一摆手，“塞尼卡”顿时感觉后颈被人摸了两下（已经感觉不到疼痛了），随后全身麻木之感更胜，终于还是坚持不住，倒在了地上。在昏迷之前，他终于看到，在自己后方的墙角处，一支黑色的小巧枪械正缓缓地纳回墙壁中……

　　“妈了个巴子的，这回玩脱了……”

　　彻底失去意识后，“塞尼卡”的身体表面浮现出大量黑色的细密组织，瞬间就变回了原形，正是在饥饿游戏中死亡的马乐！

　　身处在安全房间里的斯诺总统通过摄像头看到了马乐的真面目，微微错愕了一下。他自然也认得这位一句告白引起轰动的贡者，只是不明白他是如何起死回生的……突然，斯诺总统双眼一亮，似乎意识到了什么，对身边的秘书说道：“传我的命令，饥饿游戏终止，派治安警进入竞技场，对目前幸存的所有贡者格杀勿论！”说着，老总统看了一眼躺在监视器下的马乐：“已经回收尸体的，也要尽快销毁，不能留有复生的隐患！”

　　原本，冒险者们的特殊能力虽然也会引起剧情人物的怀疑，但是并不足以引起足够的重视，即便凯匹特会有所动作，也会等饥饿游戏结束再说，但那时候，胜利的冒险者已经完成任务，随时可以回归了。可是这次不同，因为马乐的过度干涉，斯诺总统对所有的贡者起了疑心，剧情，乃至规则，都被彻底的改变了……

　　斯诺总统的格杀令是秘密执行的，还在竞技场中的贡者们并不知道自己的处境。灵知三人小心的穿行在森林中，突然，灵知表情一顿，抬头看了看天空，随后回头对凯特尼斯和皮塔说道：“有些不对劲，快，先找地方藏起来！”

　　凯特尼斯和皮塔不明所以，但是出于对灵知的信任，还是服从的同她一起藏在一处树洞中。灵知继续抬头看着天空，面色越发的凝重。就在刚刚，她的奇迹徽章中接二连三的传来有冒险者死亡的信息，但是奇怪的是，竟然没有炮声响起，穹幕上也没有死亡贡者的照片出现。

　　在洞中藏了一阵，灵知突然听到远处传来了窸窸窣窣的声响，随后，几位荷枪实弹的治安警出现在了视野里。这几名治安警看了看手中的探测器，突然举起武器，小心的朝灵知三人藏身的地点走来。

　　“快跑！他们是来杀我们的！”灵知面带震惊的对着凯特尼斯和皮塔喊道，随后带着他们冲出了树洞。“分头走，快！”灵知一声令下，两人略一迟疑，还是点了点头，三人向不同方向逃去。

　　而治安警也看到了三人，毫不犹豫的举枪射击，一发发子弹追着三人的屁股，掀起了泥土，打烂了树干，却终究没能打中。领头的治安警做了几个手势，剩下的几人点了点头，分头追了上去。


第二十九章 主线变更

　　追击灵知的两名治安警依照探测器的指示寻找，却并没有见到灵知的影子，取而代之的是一枚带血的追踪器。而真正的灵知正藏在附近的一棵树上，冷眼看着两名治安警。

　　为什么灵知现在就敢把追踪器从体内取出呢？答案很简单，因为饥饿游戏，已经结束了！

　　就在刚刚，灵知看到治安警的瞬间，她就收到了奇迹徽章的讯息：“紧急通知，由于特殊原因，饥饿游戏已经终止，主线任务变更：杀死至少一名追击的治安警。完成主线任务便可以立刻选择回到奇迹城……”

　　虽然不知道发生了什么，但是对灵知来说，眼前要做的只有一个，那就是干掉这两名治安警。对她来说，这个任务的难度比起赢得饥饿游戏要简单得多。

　　灵知看了看自己的左手，这只手腕之前被索罗斯给捏断了，现在虽然用树枝固定住，但是仍然活动不便。如果要使用空气炮的话，必须两手同时发力才行，也不知道这只手腕撑不撑得住……“豁出去了！”灵知咬了咬牙，只要干掉一个人就可以解脱，就算整只手都被震飞，只要回到了奇迹城，还是可以复原的。

　　灵知下定了决心，瞅准机会一跃而下，趁着两名治安警没反应过来的空当，猛地对着他们发动了空气炮！

　　“轰”的一声，飞扬的尘土中，传来了灵芝的惨叫，空气炮的后座力何其强大，她的整只左手都被震上了天。不过这也是值得的，灵知脸上露出了笑容，治安警虽然装备精良，但是本身的素质还是普通人，生命不过三五十点，刚刚发炮的瞬间，灵知就收到了奇迹徽章的提示，主线任务完成，可以回归了！

　　灵知刚打算回归，突然一个黑洞洞的枪口顶上了她的脑袋，一股死亡的阴影笼罩心头，她下意识的就地翻滚，虽然躲过了枪击，但是左腕的断茬触到地面，还是剧痛难忍。

　　烟雾散去，一位盔甲碎裂，衣着狼狈的治安警走了出来。“果然有影响！”灵知暗道，左手受伤，终究还是影响了空气炮的威力，这一炮只打死了一个人，却还留了个活口。

　　灵知暗暗庆幸传送取消的及时，冒险者的传送并不是瞬间完成，而是有个几秒的准备时间，期间无法移动。刚刚如果进入传送状态，多半就躲不过那一枪，恐怕已经殒命当场。

　　“臭婊子，你不是会那些奇怪的把戏吗，尽管使出来啊！”受伤的治安警一边咆哮着，一边端着步枪疯狂扫射。灵知不慎，大腿和胸口都被被射中了一枪，顿时觉得呼吸困难，栽倒在地，想必是被击穿了肺部。

　　那治安警狂笑着瞄准灵知扣起了扳机，咔咔声传来，偏偏在这个时候没子弹了！治安警一把扔掉步枪，抽出匕首两步冲到灵知面前，一把抓住头发将她拎了起来，用匕首划过灵知俏丽的脸颊，恶狠狠地说道：“都是因为你们这帮怪物，害我们死了好几十个弟兄，今天，我就让你也尝尝被生生肢解的滋味！”说罢，他就举起了匕首。

　　灵知心道完了，绝望的闭上了眼睛，可是想象中的疼痛并没有到来，反倒是感觉头发上一松，整个人栽倒在地。睁开眼睛，灵知发现那个治安警就倒在自己身旁，后心插着一支箭！

　　“纽斯，你没事吧！”一位持弓的少女跑来，正是凯特尼斯。

　　凯特尼斯扶起了灵知，看到她身上还在流血的弹孔，吓得瞪大了眼睛，急忙开始翻找背包。“不用管我，我没事……”灵知虚弱地说道：“我就要离开了，凯特尼斯，听我说，我帮不了你了，但是不管用什么办法，你都要活下来，和皮塔一起，你……是这个世界的关键！”凯特尼斯以为这是灵知弥留之际的遗言，心痛的哭了出来，抚摸着灵知的脸颊，说道：“别这么说，纽斯，你才是最棒的，别……”

　　还不等凯特尼斯说完，不可思议的一幕出现了，灵知的身体开始趋于透明，重量也越来越轻……“记住，活下去，我们说不定还有再见的一天！”说完这句话后，灵知就彻底的消失了，只留下震惊的凯特尼斯，呆呆的跪坐在原地……

　　回到了奇迹城，自己的专属空间，灵知第一时间选择治疗伤口，然后一边享受着治愈之光，一边回顾着饥饿游戏世界中的重要剧情。当再次看到马乐“死亡”的情景时，这个单侧马尾眼镜妹，再次留下了眼泪……

　　系统结算完毕，只得到了及格的评价，奖励也不多。灵知有些黯然的走出了自己位于贫民窟的房间，打算找个地方去散散心。突然，奇迹徽章提示她收到两条短信。

　　灵知打开第一条，署名是匿名，信件没有什么内容，只是有一个附件，点开，竟然是5000信用点！灵知震惊之余，无论如何也想不起来，谁会这么大方，白送给自己这么多钱。

　　再三确认这封信的真实性后，灵知把这个问题先放在一边，打开了第二封信：

　　“亲爱的小灵知：

　　如果收到了这封信，就说明你成功地从饥饿游戏的世界里回来了，当然，我是知道的，凭你的能力，取得胜利的机会有多小。那么问题就来了，你到底是依靠什么力量活下来的呢？我对你身上的情报很感兴趣哦，速来汇报！

　　记者协会。

　　奇迹城分部副主席。

　　唐进”

　　灵知读完这封信，厌恶的皱了皱眉头，喃喃道：“自杀都躲不过这家伙的纠缠吗……”

　　……

　　饥饿游戏的世界，凯匹特，帕纳姆中央实验室，特殊物种观察室。

　　这是一间几乎全封闭的房间，里面有着复杂的医疗器械，测算工具，以及一个……巨大的铁笼。铁笼是由特种合金钢制成，栏杆纵横交错，之间只有不到十厘米的缝隙，底部与地面死死固定，唯一的出口只有一个上了大锁的门。这种规格的铁笼可说是实验中心的“总统套房”，一旦被关在里面，就算是最凶暴的变异怪兽，也休想逃脱。

　　然而现在，正关在这里的，既不是凶恶的野兽，也不是强壮的变异怪物，而是，一个昏迷的人类。虽然他看上去与普通人类没什么不同，但是在治安警的眼中，他却是比野兽更加恐怖的存在，他，就是在总统府接待室里，以一人之力屠杀了二十余名全副武装的治安警的十二区贡者，化名伊特，真名马乐！

　　虽然看上去仍在昏迷，但实际上，马乐在十分钟前就已经醒过来了！不得不说，饥饿游戏世界的生化科技确实高端，他原本以为自己的原型体天赋已经百毒不侵，但没想到还是在这里着了道。那三支麻醉剂竟然能对他这种特异体质起作用，可见多半也是被系统承认的道具，完全无视生物的生理结构，直接模糊意识。

　　可是，尽管斯诺总统已经足够重视，并且对他注射了三倍计量的麻醉药，但凭借着原型体的抗毒性和冒险者的高恢复体质，马乐醒来的比研究人员们预料的还要早，然而，这个粗中有细的大个子并没有急于睁开眼睛。即便在睡梦中，马乐也不曾忘记自己是怎么被斯诺老狐狸算计的，所以，他伪装成昏睡的样子，把眼皮嵌开一点小缝，借着假装翻身，仔仔细细的把这个房间给观察了个遍。

　　“笼子很坚固，无法破坏，看房间的陈列似乎是科研机构，大门密封很好，但看上去似乎并不坚固，唯一的监控设备是天花板角落的摄像头……”摸清了整个房间的状况，马乐偷偷的开始了行动。他借着身体和笼子的掩护，挡住摄像头的视线，偷偷的打开储物空间，取出了鱼叉枪和冰蚕丝，用蚕丝绑住标枪，然后透过腋下，悄悄地瞄准了摄像头，扣动扳机！“啪”的一声，监控设备爆出一阵电火花，彻底报废了。接着马乐用力一拉冰蚕丝，收回了标枪，选了个舒服点的姿势，继续趴下装死。

　　保安室里，几个工作人员正在打牌，突然，一个年轻人注意到了大屏幕上的异状，用手指着喊道：“你们看！”

　　他对面的一个方脸男人坏笑道：“别想忽悠我，等我回头你好偷看我的牌是不是？”年轻人摇头道：“哎呀不是，你看啊，304号房间的画面没了！”

　　方脸男人把牌扣上，半信半疑的回过头去，皱了皱眉道：“还真是……我去看看怎么回事。”说着，他看了看表，“正好也快到换药的时间了，上头吩咐，每过五个小时，给他注射一针大剂量麻醉剂……你们可等着我，别乱动牌，我这把牌可棒极了，嘿，等着乖乖交钱吧！今天可真是我的幸运日啊！”说着，这方脸男人把牌揣在了兜里，拍了拍腰间的钥匙牌，推门离开了保安室。身后传来了年轻人和另一位牌友的喊声：“快点，太久的话我们可洗牌了！”

　　方脸男人走进了马乐的房间，抬头看了看监控器，抱怨道：“奇怪，怎么坏了？”急于回去继续打牌，他也没有仔细检查，直接从墙角的小型冷柜里取出了一支麻醉剂，装上针头走到了马乐的笼子旁边。他拿过一个长金属夹子，探进笼子中将马乐的一条胳膊夹了出来，然后费力地把针头插了进去，还不忘抱怨道：“怎么好像硬胶皮一样……”

　　突然，那硬胶皮一样的胳膊翻了过来，一把抓住了方脸男人的手腕，方脸男人大惊失色，想要挣脱，却觉得那手好像铁钳一般！他抬头一看，只见那笼中的男人已经彻底清醒，对着自己露出一抹狞笑：“谢谢了兄弟！”

　　这是方脸男人听到的最后一句话，随后他就惊恐地看到，那抓住自己的大手化作了万千黑色的细密组织，将自己的身体分解，吸收，融合……


第三十章 酒吧索吻

　　即便吸收了那个方脸男，马乐依旧还是在笼子里，他刚刚尝试趁着吸收时全身分解的状态逃出去，但是随后悲剧的发现，分解的只是局部表面的，自身的整体仍然是人形的框架。或许随着原型体天赋的完善和进化，将来某一天马乐会获得真正的全身分解能力，那个时候，他可能就像终结者电影中的液体机器人一样，能够无孔不入了吧……

　　方脸男消失后，他身上所有无法分解的物品都掉落在地上，其中就有笼子门的钥匙。马乐试着伸出手去够钥匙，可是距离太远，笼子的缝隙有太窄，根本就够不到。即便使用金属夹子，距离那钥匙也还有十几厘米远。

　　突然，门外传来说话声：“贝克，怎么这么久，出什么事了？”马乐心道不好，还有其他人来了，他急中生智，立刻变成了那方脸贝克的模样。

　　门哗的一声开了，进来的正是之前和贝克打牌的年轻人。他看到笼子里的“贝克”顿时吃了一惊，跑过来问道：“怎么回事，你怎么关起来了？”

　　马乐撒谎道：“快给我打开，那个家伙装做昏迷，趁我给他打针的时候制服了我，把我关在这里之后跑了！”年轻人听了大吃一惊，急忙拿出对讲机喊道：“注意注意，304室的实验体逃脱，304室的实验体逃脱……”

　　汇报完后，年轻人拿起钥匙，正要给马乐开门，突然觉得不对劲，面带怀疑地问道：“不对啊，给他打针只要用夹子把手臂弄出来就行了，而且这里的大门也有密码，他不可能知道的吧……我记得那个实验体有拟态能力，难道说……”年轻人越想越不对，话还没说完，突然觉得脑门一痛，就失去了意识。

　　笼子里的马乐端着鱼叉枪，看着脑门上插着标枪已经死透的年轻人，摇了摇头道：“下辈子，别这么聪明……”说着，他伸手够到了年轻人手边的钥匙，打开了笼子。

　　大门的密码，马乐之前吸收贝克时就已经知道了，直接开门来到走廊，却听到警报声大响。显然那年轻人的汇报引起了重视。

　　马乐仗着自己是贝克的外貌，毫不避讳的在走廊里狂奔，刚过一个拐角，迎面遇到了一队荷枪实弹的治安警。治安警们吓了一跳，一起举枪对着马乐，马乐举起双手，大声解释道：“我是贝克，我是贝克，自己人，自己人！”

　　为首的治安警长官一抬手，所有人都压低了枪口。马乐刚想上去套套近乎，却见那长官用手压住了耳边的通讯器，似乎在与什么人通话，顿时一股不祥的预感涌上心头。果不其然，那长官对着通讯器讲了两句，立刻一挥手，大喊一声：“开火！”后面所有的治安警一起向马乐开枪。

　　走廊狭窄，不易躲闪，马乐纵然皮糙肉厚，也不敢在这种毫无掩体的地方硬冲治安警队伍。他一闪身退回了拐角处，原路往回狂奔，后面的治安警也追了过来，对着他的背影遥遥射击。马乐背部吃痛，中了几枪，暗道这个实验室果然不简单，治安警的武器都更精良些，子弹威力更大，竟能对他造成20-30点的伤害，不硬冲果然是明智的……

　　马乐的速度何其快，七拐八绕转眼就甩开了治安警。治安警的长官见追捕无望，对着通讯器大喊：“目标拥有拟态能力，现在伪装成保安贝克，正逃往七区，请各部门注意！”

　　整栋实验中心都笼罩在摄像头的监控下，马乐无论走到哪里，治安警们都能掌握他的动向。这些治安警也摸透了马乐不惧普通的枪械，所以武器也都更新换代，五花八门。有类似于鱼叉枪那样的电击枪，也有射出捕获网的网枪，还有喷射速凝粘液的黏胶枪……更有甚者，有的治安警连火箭筒都搬了出来，也不怕造成误伤，破坏了珍贵的研究设施。

　　一路上，马乐犹如过街老鼠，东窜西逃，最终被两伙治安警给堵在了一段走廊里。情急之下，他一头扎进了旁边的厕所，一位扛着火箭筒的治安警立刻追上去给了一炮，厕所内传来了巨大的爆炸声，滚滚浓烟从门口涌出。两伙治安警堵在厕所门口，将所有武器对准门里，可是等到浓烟散去，也没见到马乐的影子。治安警们试探着走进厕所，翻检着被炸得狼藉被徐，细细的搜查了一番，除了几块弹片，根本就没有人。

　　一名队长看着玻璃被震碎的天窗，喃喃道：“难道这家伙逃到外面去了？”另一位队长摇了摇头：“那个家伙体型高大，不可能钻得过这么小的天窗！”

　　“别忘了他可是会拟态的，如果能变成小孩子什么的……”

　　“这个么……”另一位队长摸了摸下巴：“那他也逃不了，大楼外面我们也布置了大量警力，而且实验中心的外围防护罩已经开启，就算逃掏出了大楼，也还是瓮中之鳖！”

　　两卫队长和楼外的治安警取得联系，让他们加紧防范，随后留了两名治安警看守厕所，便带人到其他地方搜索去了。

　　治安警们把实验中心里里外外翻了个底朝天，调集各处的监控录像，忙得不亦乐乎，而马乐本人，则悠哉的在一个纯白的房间内玩转盘。

　　没错，在腹背受敌的危急时刻，马乐拿出一把杀戮钥匙，进入了奖励挑战空间！

　　虽然挑战空间与任务世界的接口会有比较大的城战系统波动信号，很容易被冒险者感觉到，但是现在，除了马乐，其余的冒险者都在竞技场里苦苦挣扎，谁会有心思来这里找他麻烦？实际上，马乐不知道的是，在他昏迷的这几个小时里，幸存冒险者的主线任务已经变更，其他的冒险者要么被杀，要么也已经完成主线回归了，整个饥饿游戏的世界中，现在只有他一个冒险者存在！

　　退一万步讲，就算剧情人物们察觉不对，在厕所里重兵埋伏，抓住了离开奖励空间的马乐。可是他们的目的终究是研究，绝不会当场杀死他，最差的下场也就是再次被关起来。那个时候随时可以选择回归，因为所谓的主线任务，马乐在装死的时候，就已经圆满完成了！

　　在主线变更之前，所有冒险者的主线任务都是：“参加并完成第七十四届饥饿游戏。”注意，是参加并“完成”，而不是“胜利”。换句话说，完成饥饿游戏的方式有两种，一种是作为幸存者获得最后的胜利，另一种，就是作为失败者，以尸体的姿态被抬出竞技场。也就是说，所有死亡的冒险者，其实都完成了主线任务，只是，他们已经没命去享受奖励了。而饥饿游戏这个世界的设定，本来上也没有传说中生存率那么低，只要能装死瞒过剧情人物，就可以简单通关。只不过想到这点的人太少了，一直以来，所有的冒险者都在一味拼搏求生，殊不知，在某些特殊的情况下，置之死地而后生才是王道！

　　马乐看了看转盘的选项，大多是与魅力和精神属性相关的挑战，并非他的强项……这也难怪，马乐开启挑战空间不只是为了躲避，还有临时增强实力的想法，所以选择的杀戮钥匙是最强的敌人，普通级冒险者索罗斯的钥匙。而索罗斯就是魅力精神特长的冒险者，同马乐完全就是两个路子。“看来很难取得好成绩了……”马乐叹着气，拉动了转盘的摇杆。

　　顺带一提，马乐在水中是靠吸收能力解决的索罗斯，而那时索罗斯的铠化还没解除，力量在90点上下，敏捷也很高，再加上索罗斯本来属于法师，精神较高，所以这次吸收，让马乐从他身上获得了3点力量、1点敏捷和3点精神，三项属性分别提高到了68点、46点和32点。然而奇怪的是，马乐那奇低的灵力和魅力却没有变化，照理来说，索罗斯的这两项属性绝对够高，吸收了他应该能获得大量加成才对……这让马乐百思不得其解。

　　话不多说，转盘慢慢停下，最终指针指在了一个紫色的小格内，里面写着四个汉字：“酒吧索吻。”

　　“这是啥东西？”马乐还没反应过来，就见周围的场景刷的一换，变成了一个响着音乐的现代酒吧，酒吧内男男女女足有数十人，品酒的品酒，搭讪的搭讪，各自忙着自己的事。场景转变的同时，马乐也收到了挑战空间的规则通告：

　　挑战名称：酒吧索吻。

　　挑战内容：在一小时内，与尽量多的女性接吻，每成功一位，可以获得四个宝箱。

　　挑战规则：不得使用威胁，强迫，贿赂等手段，不得伤害任何剧情人物，如若违反，立即取消挑战资格。

　　……

　　读完了这该死的规则，马乐顿时瞪大了双眼，下巴都要掉到脚面上了，他憋了半天，才咬牙挤出了一句话：“妈了个巴子的城战空间你玩我是吧！这什么狗屁挑战啊！”


第三十一章 我是要成为脑补王的大妈

　　抱怨归抱怨，挑战还是要参加的。马乐硬着头皮走到最近的一位美女身边，用自以为很性感的声音说道：“喂，美女，你今天真漂亮，来亲个嘴儿呗……”“啪！”这完全没水准的搭讪终究被一记响亮的耳光所终结，妹子瞪了他一眼，拎起包来气冲冲的离开了酒吧。

　　“看来一旦失败，酒吧里就会少一个美女，根本没有重来的机会啊……”虽然美女的巴掌连虚假伤害都造不成，但马乐还是下意识的摸了摸厚实的脸皮。“这次换这边的，刚才是不是说得太直白了，难道被当成流氓了？”马乐反省着，向另一边的一位短发美女走去。

　　“嗨，没想到在这里碰见你，还记得我么？”马乐这次学尖了，使用了装熟战术，一脸阳光的坐在了短发妹旁边。女孩瞟了他一眼，不耐烦道：“劝你换个目标吧，我男朋友可快到了！”

　　马乐心道你以为我想找你啊，不是被奖励逼得没办法么！“没关系，只要有缘，他并不能成为我们的障碍！”马乐说着，突然感觉光线一暗，自己整个身体和大半个圆桌都笼罩在了一块巨大的阴影里。马乐抬头一看，之间一个身高与姚明仿佛，肌肉堪比州长的超级巨汉，正满脸青筋的低头看他，“你觉得我这体格，还构不成障碍么？”说着，壮汉双手握拳，骨节捏得咔咔直响。

　　马乐笑着解释道：“别误会大哥，我没啥非分之想，就借你女朋友一分钟，亲个嘴就完事……”那壮汉听到这里，暴跳如雷，挥起巨拳猛然砸下，马乐一闪身躲开，座位前的圆桌替他挨了这拳，咣当一声就被砸裂了。短发妹连忙上前劝阻，可是奈何这种情况下，女人越是劝架，男人越要展示自己的雄风，那壮汉不依不饶继续朝马乐冲来。

　　马乐自知理亏，一路只是躲闪，希望对方知难而退，可是躲了半天，那壮汉都穿上粗气了，却还没有罢手的意思。马乐也被撩起了些火气，“妈了个巴子的你还真当老子怕了你了？！”说着，就要上前给这个壮汉点教训，可是出手前的瞬间，他突然想到挑战规则，不得伤害剧情人物，立刻把挥出一半的拳头生生的收了回来。可是这拳头收了回来，身体前冲的势头还没有刹住，那壮汉瞅准机会，卯足了劲一拳打在马乐的脸上。“当”的一声，酒吧里的人们全都闭上眼睛不忍直视……

　　“啊啊啊啊……”酒吧里响起了一阵男人的惨叫，围观群众们睁开了眼睛，却发现鬼哭狼嚎的并非是那个“小个子”，而是那巨人般的壮汉！

　　马乐的裸身护甲高达30点，壮汉终究是普通人，力气再大也不过是十几点的水平，这一拳打在马乐侧脸上，宛如砸在包着真皮的铁块上一般，手指骨竟生生被马乐的颧骨给撞断了！

　　那壮汉捂着右手，用惊恐的眼神看着马乐，狼狈的后退，最后放了句狠话就离开了酒吧，而他那短发女朋友，则回过头来意味深长的看了马乐一眼，才追出去。

　　这一拳虽然不是马乐打的，但他终究还是给剧情人物造成了伤害，所以受到了一次警告，念在不是主动方，系统又给了他一次机会。

　　这下马乐可再也不敢惹事了，只是乖乖的搭讪，悄悄地泡妞。可是他刚才的举动实在太过轰动，现在成了酒吧的名人，女孩子们虽然对他很感兴趣，但大多都是避之不及，就算偶尔有愿意搭话的，也只是浅尝辄止，绝不敢有深入的交流。废话，这么一个用脸皮都能伤人的暴力狂，哪个女人敢要啊！

　　忙活了一溜十三招，一个小时的时限马上就到了，可马乐却连个飞吻都没要到，眼看酒吧里的女性已经所剩无几，这次挑战机会恐怕就要泡汤了……

　　“来，让一让，抬抬脚……”马乐正颓废的坐在角落，一把扫帚出现在了脚边，抬头一看，是一位六十多岁的保洁大妈正在扫地。马乐下意识的抬了抬脚，让大妈扫了过去，然后呆滞的看着大妈忙碌的背影。“这种现代酒吧也会招这种奶奶级的保洁啊……”马乐喃喃道，然后突然两眼放光，坐了起来！这位大妈……好像也是位女性吧！

　　正所谓饥不择食，眼看还剩不到五分钟的时间了，马乐也没心情挑对象了，至少，这位大妈，应该比那些自命不凡的美女更容易攻略吧！

　　豁出去了，马乐一拍大腿，起身就要叫住大妈，可是瞬间想到不对，自己一个年轻小伙，就这么去搭讪一个老太太，怎么看怎么诡异，不把大妈吓跑就算好了。如果能变成老头的模样……可是该死的，吸收索罗斯的时候没做永久保存，那个老头的形象已经被保安贝克给覆盖了！

　　没办法了，马乐决定挑战一下自己的艺术细胞，利用原型体天赋的局部操控肉体技术，给自己的脸上添几道皱纹！虽然都是表皮微变型，但这与简单的皮肤裂口可不同，除了天赋能力，还需要合理的构思。如果皱纹分部不科学，或者塑造的过深，那很可能弄出一张恐怖的鬼脸来。马乐把双手放在脸上，小心翼翼的揉捏，利用手指的辅助，争分夺秒的刻画自己的大脸，终于，在三分钟后，成功塑造了一个勉强能看的老迈形象。

　　“应该差不多了，酒吧里灯光又昏暗，应该不会穿帮！”对着镜子给自己鼓了鼓劲，马乐终于朝大妈而去。

　　“是你么，露丝！”马乐模仿着苍老的声线，轻拍大妈的肩膀。老太太回过头来，一脸错愕的看着马乐，摇摇头道：“不好意思，您认错人了吧……”

　　“没有！我绝没认错！”马乐装作激动地双手抓住大妈的肩膀，深情地道：“你不记得我了么，我是杰克啊，在那艘豪华的泰坦尼克号上与你邂逅的穷画家杰克啊！”

　　大妈茫然的摇了摇头：“抱歉，杰克先生，我并不是您要找的露丝，您一定是认错人了！”

　　马乐一听心道有门，这个挑战空间的NPC果然没看过泰坦尼克号，那就让老子忽悠你到死吧！“你忘了么，露丝，你是一位贵族的小姐，我是一个贫穷的画匠，我们相遇在泰坦尼克的甲板上，那天晚上你与未婚夫闹别扭，打算跳海，我正巧看到了你……最后，泰坦尼克号沉没，我把你送上了救生艇，自己也险些冻死在海里，幸亏最后遇到了其他的船只才得救……在那之后我一直在找你啊，露丝，整整五十年了，我找了你五十年了。他们都说我疯了，说一位贵族小姐不可能爱上我，最后他们甚至说我有精神病，可是我知道，我没疯，我很正常！终于在今天，我找到你了，露丝，别再离开我了！”马乐连大气都没敢喘，一口气把泰坦尼克的故事梗概背了一遍，那老太太也被唬得一愣一愣的。

　　“不好意思，我也很为你们的爱情所感动，但是我真的不是你找的露丝……”大妈解释道：“而且，您见过做保洁的贵族小姐么？”

　　马乐哪里肯放弃，他一把抱住了大妈，大声哭喊道：“难道你这么绝情么？难道你就这么想忘记我么？罢了，我不奢求能与你长相厮守，只希望你能履行当年的承诺，给我一个深情的吻吧，有了这个吻，我这五十年也算没白找你，好吗？”

　　大妈看了看马乐满是不规则皱纹的老脸，露出了一副为难的表情，马乐心中大骂老子黄花大小伙子还没嫌弃呢，你倒是嫌弃起我来了！可是表面上还要一脸的期待与苦逼，深情地望着这位大妈。

　　“好吧，杰克，闭上眼睛……”最终，这位大妈到底还是被打动了，也或许是认为这位“杰克”是个老糊涂的老人吧，这位善良的大妈决定圆了这位老人的梦，送给他一个迟到五十年的吻。

　　最终，在时间马上要用尽的时候，马乐终于成功要到了一个吻，尽管这个吻的对象是一个满脸皱纹的大妈……

　　随着这吻的结束，马乐的时间也到了，他最后捧着大妈的脸，由衷的感激道：“谢谢……”随后，就化作一团白光，消失了……

　　大妈当时就傻了，她呆呆的站在当场，连扫帚倒在地上都没有发觉，直到腰间的手机响了，才回过神来，四下一看没人注意到她，偷偷的走进洗手间门口的角落，接通了电话。

　　“喂，情况怎么样？”电话那头传来一个低沉的男声。

　　“我转了一晚上了，没发现什么异常，应该不是这里！”大妈掩嘴小声的对电话那头说道，奇怪的是，此时大妈的声线与之前的苍老完全不同，而是有一种年轻女人的清脆。

　　“继续观察吧，”男人说道，“其他几个地方也没有发现异常。”

　　大妈皱了皱眉，伸手把刘海撩了上去，有些泄气地说道：“头儿，我……有些不舒服，想提前离开……”

　　“怎么了？”电话那头关切地问道：“是不是太累了？如果不舒服，就先休息吧……”

　　“谢谢头儿！”大妈答道，挂断了电话，走进了洗手间，看看四下没人，一把拽下头上蜷曲蓬松的假发，脱下了保洁服，卸下腰身间用来填充臃肿身材的卫生纸，撕下了脸上的人皮面具……眨眼间，大妈摇身一变，成为了一位火辣性感金发女郎……

　　女郎洗了把脸，对着镜子皱了皱眉，摸了摸自己的额头，喃喃道：“应该没有发烧啊，那刚才的……确实不是幻觉……难道，那个老先生真的是幽灵，徘徊在人世间五十年，只为寻找那位生死相恋的伴侣？”

　　如果马乐看到这一幕，在惊讶于大妈真面目的同时，也一定会佩服的称赞：“妹子，你的脑补能力太强大了……”


第三十二章 刺杀任务

　　马乐并不知道酒吧里的后续发展，他此时已经回到了挑战空间的准备室，面前摆着四个宝箱。在把上帝安拉佛祖玉帝凤姐春哥曾哥苍老师都拜了一遍之后，马乐终于满怀期待地打开了第一个箱子。

　　箱子化作点点光芒消失，最后留在马乐眼前的，是一张写满诡异符号的纸片。马乐拿起纸片，奇迹徽章一扫，得到如下信息：

　　名称：阴阳符咒品质：蓝色。

　　类型：消耗性道具。

　　使用次数：5/7。

　　效果：使用后，可以彻底操控一名智慧生物的灵魂，持续时间12小时，到时间后，被操控者会暴体而亡。过于强大，或者精神属性超过15点的生物无法被操控。

　　……

　　看到这个道具，马乐立刻想起了身为“塞尼卡”时听到的汇报，有一位叫莉卡的女性突然爆炸而死，而她的职责，就是负责管理变异生物。“原来是用这个东西做的……”马乐明白了，索罗斯事先用这个符咒控制了莉卡，然后在游戏开始后，让她提前放出变异猎狗，这样一来，饥饿游戏就成为了他这个驯兽师的主场！

　　这是个好东西，马乐把它收好，然后继续开箱子，可惜的是，后面的三个箱子都没有什么特别的收获，只换了200信用点和一个可以五秒内恢复100生命的热狗。有些沮丧的叹了口气，马乐离开了挑战空间，回到了饥饿游戏的世界。

　　仍然是那个被炸烂的厕所，马乐细心的观察了一下环境，只有门口两个治安警守卫，不难对付！他故意弄出了一点动静，门口的治安警听到后立刻端着枪冲了进来，而这时，埋伏在房顶的马乐突然落下，以迅雷不及掩耳之势吸收并伪装成了后面的那个！

　　一切顺利，如行云流水一般，被吸收的连惨叫都没发出来，而前面的那个，也根本没发现身后的队友已经换了人。

　　就在这时，两人身上的对讲机响了，是保安室打来的，询问他们为什么突然冲进厕所，是不是有什么发现。纵然是实验中心，也不会再厕所里安装摄像头，所以他们根本不知道厕所里发生了什么。

　　两人都报告一切正常，随后监控器也看到了他们平安走出厕所，保安室也没有怀疑，还顺便撤消了他们驻守厕所的任务。都过去一个多小时了，想来那个怪物也不会继续呆在那里面了吧。

　　就这样，马乐跟随大部队，开始了无休止的搜索工作。虽然半点成果也没，但是指挥官们却乐此不疲，一连搜索了两个多小时，也没有半点罢手的迹象。

　　这也难怪，在马乐逃出笼子的时候，整个实验中心就处于一级警戒状态，立刻开启了外围防护层。这几个小时里，别说人，连一只苍蝇都不曾飞出去过，所以他们认定，马乐一定还在研究所内！

　　治安警们有条不紊的搜查，马乐心中可是焦急的很，他的主线任务在8小时前就已经完成，而他允许逗留在任务世界的时限是13小时，也就是说，现在距离他被强行送回奇迹城，还剩不足5个小时！

　　马乐焦急地掏出奇迹徽章，调到任务界面，在主线任务完成的提示下，还有一项醒目的支线任务，马乐点了一下，该任务的详细信息显示如下：

　　支线任务：刺杀斯诺总统。

　　难度级别：普通级-资深级（斯诺总统本身为普通人，但是他身边的严密护卫，却是资深级冒险者也很难突破的。）

　　完成奖励：信用点12000点，可自由分配属性6点，功绩点10点。失败无惩罚。

　　备注：该任务为非限时任务，不会延长冒险者在任务世界的逗留时间，该任务一旦完成，将会大幅提高反抗军组织对冒险者的好感。

　　……

　　马乐隐蔽的收好奇迹徽章，皱了皱眉头道：“没有多少时间了，必须想办法尽快从这里出去，否则，这好不容易接到的任务就要泡汤，这些天的努力就都白费了！”

　　马乐正在发愁，突然他前面的队长转过头来抱怨道：“该死的，都搜了好几个小时了也没个结果，是不是总监控室看错了，那个家伙已经逃走了？”

　　其他的队员也都点头同意，这么机械的搜找，治安警们也都身心疲惫。马乐突然灵机一动，举手提议道：“不如我去总监控室问一问，查一下最近几个小时的监控？”

　　队长考虑了一下，点头同意道了，随后通过对讲机通知总监控室，说有一位治安警会回去调查资料，并从总监控室要了个临时口令，转告给了马乐。

　　马乐领命来到了总监控室，跟门口几个站岗守卫的治安警打了个招呼，随后用口令打开了大门。控室中共有四个人，门关上后，一位白大褂的科学家走了上来，还不等他开口，马乐突然一巴掌拍在了他的脖子上。那人疑惑的摸了摸自己的脖子，突然一阵痉挛，随后眼中的光芒渐渐暗淡，最后趋于呆滞。

　　另外三人还在忙于工作，根本没注意到这边的异常，马乐大摇大摆的走过去，在每人的脖子上都拍了一下。片刻之后，总监控室里所有的人都眼神呆滞，而且对马乐惟命是从，毕恭毕敬。

　　这几拍看似简单，实际上，马乐借机使用了阴阳符咒。这是刚刚从索罗斯的钥匙里得到的道具，可以控制实力不强的剧情人物，最初还有五次使用机会，现还剩最后一次。马乐默默的把阴阳符咒收了起来，尼玛牺牲色相才换来的宝贝，可要珍惜，不能一次用完啊……

　　成功的控制了监控室里的四人，马乐再也不用顾忌。这里是整栋实验中心的总监控室，不但监控各大实验室，就连各楼层的保安室也处在这里的监控之下。所以，只要占领了这里，马乐就掌握了整栋实验大楼的眼睛，现在唯一要考虑的，就是怎样撤销外面的防护罩，名正言顺的离开这里。

　　虽然总监控室可以遥控大楼的大多数设施，甚至包括外层防护罩，但是这里是归实验中心的科学家们管辖，与外面巡逻的治安警完全是两个系统，甚至，科学家们还要受制于掌握着武力的治安警。所以，如果马乐现在贸然的关闭防护罩，那么外面的治安警必然会觉察到有问题，第一时间包围监控室，到时候，就算插翅也难逃了。

　　要怎样瞒过治安警呢，如果能制造一场混乱，让他们无暇顾及自己就好了……马乐这么想着，命令几个傀儡切换监控设备，寻找大楼内可以利用的机会。

　　在不停的切换中，马乐注意到最下面的一排屏幕一直是黑的，便询问科学家们。一个较为年长的戴眼镜的科学家答道：“最下面的屏幕是用来监控地下设施的，那里关押着我们最新的实验体，都是些强大，不稳定，暂时无法控制的变异怪物。这些地下实验室通常有专门的视频记录设备，我们的监控设备虽然也有装设，但大多数时间并不使用。”

　　马乐一听乐了：“我就是想要这种东西，能打开看看么？”科学家回答道：“要打开地下监控设备，需要A级以上的权限，可惜，我的权限不足……”马乐听了皱了皱眉头，问道：“那谁有呢？”

　　一只苍白消瘦的手举了起来，“我有！”回答的是一直在角落里工作的一个科学家，他看上去十分年轻，可能还没有马乐年纪大，所以马乐下意识的把他当做了地位最低的人。没想到，在这四名科学家中，这位不起眼的年轻人居然拥有最高的权限！

　　“那你打开让我看看！”马乐没心思揣摩着年轻人的背景和能力，这个节骨眼上，他最关心的是逃出去的办法！

　　年轻人打开控制台的一个隐藏键盘，输入了一串密码，最后在屏幕上点选了“确定”，最下面的一排监控屏幕，终于亮了！

　　画面中，地下设施的每个房间里关押着大量的怪物，大多数都是马乐闻所未闻的畸形怪兽，有的被关在笼子里，有的被绑在手术台上等待解剖，还有的，干脆已经被制成了标本泡在装满福尔马林的试管里立在墙角……不少身着防护服的科研人员前前后后的忙碌着，他们的工作有条不紊，似乎完全没有被楼上的大动作所干扰，而且这里似乎并没见到治安警的影子，所有的工作都是科学家门独自完成。

　　马乐奇怪地问道：“难道他们不怕我潜入到地下么？”

　　年轻的科学家答道：“地下设施是实验中心的核心机密，防护十分严密，与地上设施只有一道巨大的铁门联通，要打开这扇门需要S级权限，这是首席研究员或者治安总长官才有的权限，我们不认为您能够潜入到地下。”

　　“哦……原来如此。”马乐点了点头，随后问道：“那么，在搜捕我的过程中，这道铁门是否打开过？”

　　年轻研究员回答道：“打开过，我本来是下层的研究人员，不久前层要求到上层来取资料，请求首席研究员打开了铁门，但是当时监控显示，只有我一人出来，并没有任何人进入……”

　　马乐听罢，思考了一会，随后狡猾的一笑：“既然这么机密，我倒更想让它大白于天下了！”说着，他举起了对讲机，对派自己来调查录像的小队长说：“队长，我这里有重大发现，请叫治安总长大人来一下……”


第三十三章 地下设施

　　实验中心治安警系统的最高长官，冈萨雷斯先生，现在心情很差。

　　这位高大的中年白人穿着全套的防护装甲，正昂首阔步的走在实验中心的走廊里，他的身前身后簇拥着大批全副武装的治安警，时刻提防着不知躲在哪里的敌人。尽管有着如此拉风霸气的排场，冈萨雷斯先生依旧臭着一张苦瓜脸，让人几乎能从他的表情上，读出由标准帕纳姆语书写的“不爽”这个词。

　　冈萨雷斯之所以这么郁闷，并不是没有道理的。首先，在今天中午，他最喜欢的，期盼了整整一年的节目《饥饿游戏》突然停播。然后当他坐在电视机前大声咒骂该死的主办方时，一通电话通知他，斯诺总统派人送了一个试验品来，需要他全程亲自押送！

　　这世界上最讨人厌的事情是什么？冈萨雷斯认为，无非就是这种情况了：在最喜欢的节目停播后，又刚好要上班！但是在几小时前，他又找到了更让人无法忍受的事情：那就是在上两条应验的情况下，还要加班到半夜！

　　那个该死的实验品居然跑了，而且还是在晚上，半夜！整整一个大队，近千名治安警被迫加班，严密的排查，但是让人沮丧的是，在排查了数小时后，连那个试验品的影子都没看到！冈萨雷斯先生很早之前就申请了撤退，但是上面的态度十分强硬，勒令他必须在明天早上之前找到试验品，否则就从此住在实验中心！

　　开玩笑，实验中心里那都是些什么家伙，一群谢顶的老不死，整天围着那些丑陋肮脏的畸形怪物转，冈萨雷斯可不想与他们为伍！

　　幸好，刚刚手下的一个小队长给他发来信息，说一名治安警在总监控室发现了重要线索，需要他亲自前去。冈萨雷斯询问是什么线索，那个小队长也说不清楚，只是说那名治安警点名要他过去……

　　好嚣张的小子，如果敢耍我，就把他关进变异蜥蜴人的笼子里！冈萨雷斯有些不爽，但是为了不与那些怪物做邻居，他还是决定去看一看。

　　当我们的治安总长大人来到总监控室时，看到了这样一幅情景：一位年轻的科学家抱头蹲在墙角，而那个报告的小治安警则警惕的用枪指着这个可怜的家伙，而剩下的三位科学家依然在控制台上忙碌着。

　　“这是怎么回事？”冈萨雷斯问道。

　　小治安警走到长官面前，敬了个标准的军礼，利落地答道：“报告长官，我在调查视频资料时，发现这个家伙曾经从地下设施中走出来。我出于好奇询问了两句，可是这个家伙回答起来支支吾吾，似乎有所隐瞒。我起了疑心，进一步盘问，最终他承认，那个逃跑的实验体其实已经进入到地下设施里面了！”

　　“什么？”冈萨雷斯大吃一惊，走到那个蜷缩在墙角的科学家面前，一把将他提了起来，大声问道：“他说的都是真的么？”

　　这名年轻的科学家被冈萨雷斯的吼声吓了一跳，颤颤巍巍的抬起头来，冈萨雷斯看到他的脸，不由得吃了一惊：“诶？你不是新调来的那个天才博士么，我记得叫……”

　　“帕尔纳……”年轻的科学颤抖着接道。冈萨雷斯点了点头：“对，就是你，帕尔纳，告诉我，这到底是怎么回事？”

　　帕尔纳颤抖着说道：“我也不想的，我故意申请从地下设施出来，其实是……为了给那个实验体制造进入的机会……”

　　“快，调出当时的监控录像！”冈萨雷斯吼道。科学家们麻利的找出了当时的影响，影像中，通往地下室的大门打开，帕尔纳慢悠悠地走了出来，随后大门关上，自始至终也没见到任何人进入地下设施。

　　冈萨雷斯询问起来，帕尔纳抱着头，吞吞吐吐地说道：“那个实验体，他……有隐形的能力！趁着我开门的功夫，已经溜到地下了……”

　　“什么？”在场的人们无不哗然，纷纷感慨难怪找了这么久都没结果，原来目标一直在隐形状态！冈萨雷斯伸手止住了大伙的议论，慢慢的退了两步，隐隐的把身体埋在两名强壮的治安警身后，然后对帕尔纳询问道：“你为什么要帮他？”

　　帕尔纳痛哭着答道：“因为我的家人，我的妹妹被他的同党给软禁起来，如果不帮忙，我的妹妹就……”“砰！”一声枪响打断了帕尔纳的陈述，他的脑袋已经被打开了花，而开枪的，正是冈萨雷斯治安长官。

　　“他背叛了王国，理应处死！”冈萨雷斯冷酷的吹了吹冒烟的枪口，转谁对众人吩咐道：“现在，随我去地下设施，全面彻查！”

　　伪装成治安警的马乐自然也要跟着离开，他临走时看了看地上的尸体，这个帕尔纳所说的，自然都是马乐编造的谎言，但是即便这些谎言是真的，他也罪不至死啊。这个冈萨雷斯打死帕尔纳的原因，恐怕是听说了马乐有伪装能力，害怕这个帕尔纳是马乐的化身，不过现在更好，帕尔纳被一枪打死，反倒证明了他的“清白”，也增加了这写谎言的可信度！

　　有了冈萨雷斯的授权，钢铁大门被顺利打开，治安警们拿着三维扫描装置涌入了地下设施，以小队为单位四散搜寻。这种扫描装置的原理类似于声纳，是通过反射电磁波来判断敌人方位的，所以单纯光学上的隐形在它面前完全没用，说白了，这就是一种单兵使用的反隐装置。

　　冈萨雷斯率领大批警力紧跟先头部队，突然，他好像想起了什么，对身边的一名治安警小队长说道：“对了，那个发现情报的小子呢？他做的不错，我打算嘉奖他！”

　　队长联络了一下马乐所在部队的队长，随后向冈萨雷斯汇报道：“那个人似乎被派去执行搜捕任务了，铁门打开就不见踪影……”冈萨雷斯听了点了点头，他隐隐约约觉得有什么地方不对，似乎有很多零星的线索在提醒他，前面有一个陷阱，但是他就是无法把这些线索联系起来。至于那若有若无的危险感，在上司的怒火面前，还真算不了什么。

　　因为治安警大军的到来，地下设施的科学家们也都被迫的停止了手中的研究，出来协助冈萨雷斯的搜查。治安中心的首席科学家是一位须发皆白的老头子，虽然他已经年过七旬，走起路来都有些打晃，但是当冈萨雷斯大人看到他的时候，还是忍不住打了个寒战。这老东西看人的时候，眼神就好像在看解剖台上的小白鼠，虽然手无缚鸡之力，但死在他手中的变异怪兽，恐怕比凯匹特的居民还多！

　　首席院士颤颤巍巍的来到冈萨雷斯面前，恭敬地问道：“冈萨雷斯先生深夜来访，有何指教？”冈萨雷斯清咳了一声答道：“没什么，只是我们正在搜捕一个逃脱的实验体，现在怀疑他可能逃进了地下设施……”

　　老院士嘿嘿笑道：“您多虑了，地下设施的防护固若金汤，还装有内部监控设施和自动防卫体系，不可能混进外来人的，而且……”说着，老院士顿了顿，伸手从口袋里摸出了一把沾血的手术刀。“你认为，会有什么实验体，愿意到这种地方来么？”

　　话音刚落，突然从设施深处传来了隐隐的爆炸声。与此同时，仿佛在讽刺老院士的言论般，冈萨雷斯的对讲机里传来了一支探索小队的报告：“报告长官，请求支援！请求支援！这里到处都是变异兽，这些该死的家伙逃出了笼子……噢不，这种狭小的空间实在不适合我们战斗……它们的速度太快了，我们的人快顶不住了……啊啊啊啊！！！”

　　报告以一阵凄厉的惨叫收尾，其中还夹杂着怪物的撕咬声。冈萨雷斯面色铁青的看着首席院士，怒道：“这就是你说的固若金汤？！”

　　老院士这下也有些慌了，他摇着头道：“不可能的，变异兽逃出了牢笼，怎么可能不触发防伪系统？不对，主控室出了问题！”老院士突然反应过来，急忙拖着蹒跚的脚步向主控室“跑”去。

　　“快，一块去看看！”冈萨雷斯一声令下，两名强壮的治安警追上了老院士，一左一右将他架了起来，顺着老院士指引的方向跑去，冈萨雷斯则带着大部队紧紧跟随。在这一路上，冈萨雷斯的通讯器接二连三的传来求救声。

　　当一行人来到主控室的时候，发现这里的大门敞着，里面的科学家已经被人杀害，而主控室所有的设备都已经被人砸毁，而从残骸中可以隐约辨认，这家伙在破坏之前，锁死了自动防伪系统，打开了所有关押变异兽的牢门……

　　老院士一看到监控屏幕里那空荡荡的兽笼，顿时瘫软在地上，双眼失焦，嘴里喃喃道：“不可能，这不是真的……这些……可都是我毕生的心血啊……”


第三十四章 隐藏房间

　　冈萨雷斯冷冷的看了一眼老院士，用手一压通讯话筒，对所有楼内的治安警吩咐道：“取消搜捕任务，所有人向我靠拢，允许使用大威力武器，不惜一切代价杀光这些变异怪物，不能让它们逃出去！”

　　“不！”老院士突然蹦了起来，一把拽住了冈萨雷斯的头盔，对着话筒大喊着：“你们不能那样做，那些都是我的心血，你们没有资格破坏，没有我的授权，任何人不能对我的实验成果动手！”老院士喊了半天，话筒那边却没有半点回音，冈萨雷斯冷冷的说：“抱歉，我已经切断通讯了！”

　　老院士一愣，立刻撒手向门外跑去，一名治安警拦住了他，好心劝阻道：“请您留步，外面现在很危险！”老院士却根本不听，他一边发出诡异的怒吼，一边发疯一般奋力挣扎。就在这时，屋内突然一黑，停电了。

　　黑暗中传来了一声惨叫，所有人吓了一跳，立刻举起枪械对准了声音传来的方向，那惨叫的主人急忙解释道：“没事没事，只是那个老家伙用手术刀刺了我一下，逃跑了……”

　　冈萨雷斯冷哼了一声：“别管他了，所有人，把头盔切换到夜视模式，准备战斗！”

　　……

　　无论是主控室的破坏，还是突然的停电，自然都是马乐做的手脚。试想一下，在黑暗的环境下，恐慌的人类与大批凶残的怪兽对上，那会引起怎样的混乱呢。

　　不过被困的也都不是普通人，作为训练有素的精英治安警，冈萨雷斯的手下们反应迅速，应变灵活，很快就组成了合理的阵型。而那些只凭本能和野性战斗的怪物们，开始渐渐的处于下风。

　　为了防止怪物过早被肃清，马乐正奔波于地下设施的各个房间。被关在电子牢房里的怪物只是一部分，还有大量的怪兽被关在需要用钥匙打开的牢笼中，马乐就要到各个房间去放出这些被困的怪物，以制造更大的混乱！

　　没有人来打扰马乐，在这种怪物密集的地区，即便是治安警的大部队一时也攻不进来。就算强如马乐，也是在身上涂满了强大变异怪兽的血，才能免于大多数怪物的袭击。但即便如此，马乐的“暴兵”效率也不是很高，因为每进入一个新的区域，他都要驻足观察一阵。吸引马乐的并非是恐怖的怪物，而是那血腥，恶心，惨无人道的实验台和观察室。

　　为了培育出最强的变异怪兽，这所实验中心一直致力于各种物种的基因混合。在上层的实验设施里，基因的来源还仅限于狮虎牛羊之类的动物，但是在这个不为人知的地下设施，马乐在实验材料里，发现了人类！

　　这些人有些是死刑犯，也有些是饥饿游戏的失败者尸体，但更多的，则是直接从各大下辖区抓来的无辜民众！其中有老人，有女人，甚至还有些嗷嗷待哺的婴儿，这些可怜的人被关进兽笼，受到野兽一样的待遇，每天接受着痛苦的实验。有的在实验中死掉了，马乐可以在试验台上看到一些破碎的人类器官；也有些作为变异兽的饵料和狩猎对象，死在了试验场中，马乐看到了他们残缺不全的尸体；最后，还有相当一部分活了下来，但是看着他们的样子，马乐实在无法将其与“人类”这个词联系在一起！

　　在这里幸存的人类都被关在了兽笼中，而他们无一例外的，都接受过了改造手术，变成了丑陋畸形的怪物！有人被接上了四只手臂，六条大腿；有人双眼间的鼻梁骨被摘除，脸上移植了一只硕大的独眼；还有些干脆移植上了野兽的器官，变成了半人半兽的怪物……不只是肉体，这些幸存者的心灵，也因为残酷的实验而扭曲。他们像野兽一样疯狂的冲击着牢笼，在被马乐放出来后，他们完全不像其他变异生物一样懂得规避强者，而是立刻像疯子一样扑上来攻击。从他们那视死如归的气势中，马乐看到的不是愤怒，不是兽性，而是，一种一心求死的绝望……

　　所有扑上来攻击的，马乐都给了他们解脱，就在这时，漆黑的走廊里突然跑过一个枯瘦的身影。马乐起初还以为那也是个可怜的变异人类，可是凭借着超出常人的视力，马乐隐约的看到，那个身影似乎穿了一身白大褂！

　　“幸存的科学家？正好，老子需要发泄一下！”马乐心中的怒气腾地一下就被点燃，立刻追了出去。哪怕是为了给那些凄惨的变异人类报仇，他也不打算放过这个倒霉的科学家了！

　　马乐追出了房间，远远的看到了那蹒跚奔跑的背影，凭借着治安警的记忆，他一眼就认出，那是这所研究中心的首席科学家，年过七旬的首席院士。

　　这可是个大人物，整座研究中心里屈指可数的S级权限者之一，只要吸收了他，马乐就拥有了研究中心的最高权限，可以调动地下设施大门，甚至解除外层防护罩，大摇大摆的离开这里！

　　但是现在，马乐却并没有急于动手，他很好奇，这个一只脚都踏进棺材的老家伙，是怎么突破数以百计的变异怪兽，来到这个研究设施深处的？而他又来这里做什么，什么东西值得他拼掉这条老命也要过来呢？旺盛的好奇心抑制住了马乐杀戮的欲望，他远远地吊着那个苍老枯瘦的身影，打算一探究竟。

　　老院士并不知道自己已经被人盯上，他一路走走停停，凭借着信念，拖着衰老的身体来到了地下设施的最底层，一道巨大的铁门前。铁门旁还有一个键盘，虽然整栋实验中心都停了电，但是这个键盘依旧亮着光，这里显然有着自己的备用电源，肯定是十分重要机密的地点。

　　老院士在键盘上熟练地输入了一串密码，随后把大拇指按在了上面，“叮”的一声响，电子音响起：“身份确认，权限允许，确认要开门么？”老院士说道：“确认！”话音刚落，就听“噗嗤”一声，大铁门欠开一条缝，撒出了一股白色的气雾，随后在“嗡嗡”的机械声中，铁门两边分开，一道强光从门内射出，让远处的马乐也不禁眯上了眼睛，看着老院士枯瘦的身影没入在光芒中。

　　说是强光，其实不过是亮着灯的房间，只不过因为长时间处于黑暗中，眼睛来不及适应罢了。过了几秒，适应了光线后，马乐急忙追上去，也走进了铁门后的房间。出乎他的意料，这里并不是什么特别的实验室，房间整个呈圆形，中央摆着一个圆形的茶几，上面摆放着水果和杯子。旁边绕着茶几的是一个半弧形的真皮沙发，上面铺着厚实的毯子。在房间的边缘则分段摆放着酒吧台，橱柜炉台，一张床还有一扇写着“浴室”的门。这里根本是一个完整的起居室啊！

　　马乐在屋内走了一圈，除了发现一张照片，确定这里是那个老院士的专属房间外，没有得到半点有用的信息，连那个老头子也好像凭空消失了一般……

　　突然，马乐听到一声响动，似乎是什么东西翻倒的声音，而且是从地下传来的！他立刻趴在地上，把耳朵贴地仔细聆听，发现地板下面应该是空的，还有个地下室，从里面隐隐约约的传来咀嚼的声音……

　　马乐起身仔细观察了一下，发现房间正中央的那个茶几底座有移动的痕迹，便走过去试图搬开茶几，可是任由马乐如何发力，那茶几就是纹丝不动。要知道现在的马乐少说也有两吨的力气，这样还搬不动，扭不弯，说明制作这茶几的材料也不简单！马乐又换了几个角度试试，突然，觉得手下一松，那茶几的一角被按得凹下去一块。

　　是机关！马乐连忙尝试其他的方向，可是试了半天，也没有第二个地方能按得下去了，过了几秒，那个凹下去的地方也慢慢复原。难道不止在茶几上，房子里的其他地方也有联动的机关？那可怎么找，马乐虽然自诩不傻，但也绝没有福尔摩斯的洞察力，这种解密游戏一向不是他的最爱。

　　就在马乐一筹莫展的时候，地下突然传来了一声咆哮，似乎是某种巨大野兽的怒吼，随后，只听咣当一声，地面震颤了一下。

　　有什么东西想要出来！还是个了不得的东西！马乐咽了口唾沫，深深地吸了一口气，看他脸上的表情，也不知是恐惧，兴奋，还是期待。

　　“咣当！”紧接着第二声巨响传来，随后是第三声，第四声，第五声……每一次冲撞，都能让马乐感觉到地面的震颤，但是这厚实的超合金地板实在是太结实了，纵然那怪物神力惊人，也难以突破出来。隐约中，马乐听到地下传来一个苍老的恳求声：“求求你，我的小宝贝，不要再伤害自己了，这里是特种合金的天花板，你撞不开的，求求你……哎呀，我帮你打开，打开还不行么，不要再伤害自己了……”

　　这句话说完，马乐就发现那个圆形的茶几原地旋转，而且随着旋转慢慢升高，紧接着，地面裂开了一条缝隙，一股呛人的混杂着血腥味的腐臭气息涌了出来……


第三十五章 进化者21号

　　马乐一看不好，底下的东西出来，要是第一眼先看到自己，到时候肯定会被追它到地老天荒！跑吧，好汉不吃眼前亏！马乐一扭头逃出了房间，撞进最近的实验室内，一头倒在地上，躺在几具科学家的尸体中间，发动了装死技能。

　　不久，外面传来了沉重的脚步声，马乐用余光看到，一个畸形瘦长的身影走到实验室的门前，把修长的脑袋探进来嗅了嗅，随后一甩头打了个响鼻，然后发出一阵咕噜声，就慢慢离开了。

　　确定那家伙走远了，马乐才敢起来，虽然未曾交手，但是刚刚那种久违的危机感告诉他，那个怪物非常厉害，远不是现在的自己能够对付的！但不知为何，马乐心中涌起一股按耐不住的冲动，虽然明知敌人强过自己数个等级，却还想去试着挑战一下……

　　甩了甩脑袋把这种白痴想法驱赶出去，马乐重新走进了那个亮着灯的房间。地面已经分开两半，露出了一个宽敞肮脏的地下室，茶几的地下部分是一条旋转的楼梯，连通着地上房间的地板和地下室的地面，完整的茶几就像一条巨大的螺丝钉拧在地上。

　　地下室并不很深，马乐直接跳了下去，这里的腐败味道已经减轻不少，不知是因为那怪物走了，还是因为他的鼻子适应了。地下的空间比马乐想象的还大，大约是地上房间的三倍。地下室有半边被各种先进的实验仪器填满，而另外半边则很空旷，靠墙的地方有一处满是血污和残肢的角落，墙上盯着数根粗大的铁链，显然就是用来锁住那怪物的地方了。马乐走到那个角落，地上的残肢有动物的，也有人类的，这些显然就是那怪物的饲料了。

　　“诶？这个残肢保存的还挺完整……”马乐发现地上有一具特别的尸体，虽然拦腰而断，但仅存的上半身却保存完整，不像其他的残肢那样被啃得血肉模糊。

　　突然，这具尸体动了一下，一把抓住了马乐的脚踝！突遇这种情况，再胆大的人也要吓一跳，马乐一激灵，抬起腿来就把这半个人给踢飞了出去。这半截人撞在墙上弹了下来，居然还痛呼了一声，看来还没死利索。

　　马乐走过去把他扶起，这才认出来原来是那位老院士，之前被那怪物震撼到了，几乎都忘了这老头子的事……话说，这老家伙看上去弱不禁风，没想到居然生命力如此顽强，都两截了还不死？！

　　老院士看见马乐，还以为是一位治安警，便用命令的口吻说道：“你看到之前跑出去的宝贝了吧，快，把它找回来，告诉冈萨雷斯，绝对不许伤害它半根毫毛……咳咳咳……”毕竟少了下半身，底气不足，说了一半就开始剧烈咳嗽。

　　就在老院士发出命令的瞬间，马乐的奇迹徽章传来消息：

　　“触发支线任务，终极变异体。

　　任务目标1：找回终极变异体并保证其存活。任务难度资深级，完成奖励信用点14000点，可自由分配属性7点，功绩点12点，失败无惩罚。

　　任务目标2；杀死终极变异体。任务难度资深级，完成奖励信用点14000点，可自由分配属性7点，功绩点12点，失败无惩罚。

　　本任务为不定向任务，冒险者可以在多项任务目标中选择一项完成。”

　　……

　　没想到在这里居然触发了一个支线任务，而且还是资深级任务！只是马乐有些奇怪，为什么两种完成方式，得到的奖励却是完全一样的，这不科学啊，怎么看都是目标1的活捉难度更大啊！可是随即马乐就反应过来，这里罗列的奖励都是系统奖励，而真正完成任务后，还会有额外的剧情奖励。比如说如果完成了任务1，那么多半会得到老院士馈赠的道具装备；如果完成了任务2，则会掉落怪物的宝箱。这样看来，按照两个任务的难度来看，这个老东西的奖励应该会比宝箱更丰厚！

　　但是这在马乐的眼里，目标2却比目标1更有诱惑力，因为它的吸收能力，可以额外再获得一份奖励，一次真实强化的机会！虽然不知道老东西会给什么，但一定比不上吸收一个资深级怪物来得大补！

　　马乐还在这里YY，老院士不干了：“我说你，到底答不答应，如果你带回我的小可爱，我会给你丰厚的奖赏！”马乐回过神来，低头看了看这半截老人，冷笑一声道：“到地狱去准备奖赏吧。”说完，一抬手按在这老头子的脑袋上，将其吸收了。

　　本来，就算是选择目标2，马乐也没有杀人的必要，但是她一看到这老头的嘴脸，就不由得想起了那些饱受折磨的畸形人类，心中的怒火就按耐不住。

　　老院士死了，目标1已经无法完成，马乐只能选择目标2了。顺带一提，刚刚吸收的时候，马乐发现这老头子也不算是纯正的人类，他潜心研究这么多年，怎么可能不对自己下手？这老家伙虽然看上去衰老虚弱，但实际上体质属性奇高，而且还有变态的自愈能力，显然是接受了改造手术。只是手术比较保守谨慎，改造幅度不大，所以对体能的提升不高，但是生命力却已经超出常人了。

　　马乐接完了任务，转身来到茶几下方的出口处，纵身一跃打算离开。可是手一扒到地板的边缘，就感觉摸到了什么粘滑的东西，脱手掉了下来。马乐伸手一看，居然是血，可是抬头看看，地下室的天花板上大多很整洁，为什么只有出口处会有血迹呢？

　　“是那个怪物的！”马乐突然想起了之前听到的说话声，现在想来，应该是老院士在劝阻怪物不要继续冲撞天花板，因为当时怪物撞得太猛烈，已经受伤流血了！

　　“真是天助我也！”马乐笑了，把手指伸到嘴里，用舌头细细的品味上面的血迹，得到了那怪物的资料：

　　名称：进化者21号。

　　体型：中型。

　　类别：生物。

　　级别：资深级。

　　品级：首领。

　　质量：160公斤。

　　力量：130点。

　　敏捷：88点。

　　体力：不详。

　　精神：20点。

　　感知：33点。

　　灵力：3点。

　　魅力：1点。

　　生命值：2766/3600点。

　　特性1改造生物：该生物受到了科学家的专门改造，比起自然界的生物要更强壮，更凶残，生命额外增加2000点，徒手攻击力额外增加100点，护甲额外增加60点，移动速度额外增加50点。

　　……

　　虽然得到的资料不多，但是却足以让马乐目瞪口呆。力量130点，这是什么概念，比终结者的暴君形态还要强！而且与死板笨重的终结者不同，这个怪物还有高达88点的敏捷，以及超出了测算范围的体力！不过，凭借后面的生命值讯息，马乐也能大致推测出来，这个21号怪物的体力属性应该是160点，这意味着什么？意味着算上特性加成，它至少有140点护甲，以及60%的防御！马乐最引以为傲的防御能力，在这个怪物面前简直不值一提！而且这怪物的特性只探测出了一项，看着那亮瞎眼的特性“1”字样，马乐猜测后面一定还有23456等等……难怪任务难度是资深级，这种货色，就算叫赵仁凡蒋大华来，怕也要陷入苦战吧……

　　唯一还算好消息的是，这怪物之前不停冲撞特种合金地板，对它自己也造成了不小的伤害，生命值不全。而且这怪虽然受过改造异常强大，但终究还是常规生物，没有冒险者那么变态的恢复能力，这损失的800多生命，应该不是一时半会恢复得回来的。

　　马乐叹了口气，原本心中对任务奖励的期待，此时也被浇灭了大半。这种怪物，根本就不是他能对付得了的。马乐一向自诩实力领先一个难度，就算遇到弱一些的资深级也敢一拼，但这次，他终于知道什么叫山外有山，怪外有怪了。

　　算了，反正这任务失败也没什么损失，还是按照原计划，继续找机会逃走，去刺杀斯诺总统比较实际。马乐这样想着，一路小跑消失在黑暗的走廊中。

　　另一边，治安警们还在与越来越多的变异生物作战。冈萨雷斯已经联系了上级，请求增派援兵。按理来说，这个请求一发出去，就算最后胜利了，冈萨雷斯也免不了要承担渎职疏漏的罪名。但是看着眼前的血腥景象，一想到如果自己顶不住，同样的惨状可能会蔓延到凯匹特的街道，会危害到数以万计的无辜民众，冈萨雷斯还是决定如实上报，大不了被罢免，老子早他妈不想干了，正好会二区的老家养老！

　　坚定了决心，这位粗豪的大汉端起了手中的机枪，大喊一声：“兄弟们坚持住！援军马上就要来了，只要顶住这一波，我们就是英雄！”说着，他越众而出，带头对着密集的怪物潮疯狂扫射。

　　实验中心外面，一辆辆的军车开到，大批的治安警手持武器严阵以待，却只能止步于能量保护罩。这东西是由凯匹特第一发电厂直接供电，除非有斯诺总统的直接指令，否则想要撤销它，要么有实验中心的S级权限，要么就得冒着大半个城市停电的风险。

　　支援部队的指挥官是一个留着小胡子的中年人，他拨通了冈萨雷斯的通讯：“喂，快撤销防护罩，我们进不去啊！”

　　“撤销？开玩笑，这里全是怪物，撤消了跑出去怎么办，等我们清完这一批的！”

　　“你不要命了？快打开……”指挥官大声地吼道，却只得到了冈萨雷斯嘲讽般的回应：“想抢老子的功绩啊，门都没有！”

　　就在两人僵持不下时，防护罩突然闪了两下，随后，消失了……


第三十六章 天下大乱

　　指挥官大喜，立刻命令治安警进入科研中心，随后对着通讯器笑骂道：“你小子终究还是怕死的货，还是给我打开了不是？”冈萨雷斯听了诧异道：“不可能，我这边一直在战斗，哪里有时间去撤销防护罩，这是怎么回事？”

　　指挥官却不以为意：“管他怎么回事，老实等着老子去救你吧！”

　　大部队刚冲进科研大楼，就看见迎面跑过来一个遍体鳞伤的治安警。这个可怜的家伙似乎伤了腿，跑起来深一脚浅一脚，刚跑到指挥官的面前就一头栽倒在地上。指挥官急忙将他扶起来，关切地问道：“你没事吧，里面的情况怎么样？”

　　那治安警虚弱地答道：“总长还在地下艰苦奋战，而我是负责护送幸存科学家的……”说着，从后面的走廊里走出了三个身着白大褂的科研人员。

　　指挥管立刻命人将科学家和这个受伤的治安警送到后方治疗，却没发觉，那个奄奄一息的士兵嘴角露出了一抹诡异的微笑。

　　这个士兵自然就是马乐，后面的三个科学家是他之前用阴阳符控制的傀儡，至于保护罩，则是他利用老院士的权限打开的。

　　被护送到后方的马乐轻松脱出了治安警的掌控，变换身份，隐没到了凯匹特的街道中。

　　另一边，因为饥饿游戏的异常事件，所有队伍的导师和造型师都被治安警请去喝茶了。经过了好几个小时的盘问，海米奇刚刚才获得自由，一脸苦瓜的走在灯火通明的大街上。现在虽然是深夜，但浮夸的凯匹特夜生活却正在最高潮的时候。

　　海米奇走进了一间喧闹的酒吧，坐在吧台前叫了一大扎啤酒，一仰脖就灌下了半扎，然后重重的哈出了一口酒气，一脸满足。这时，一个带着高帽子的黑衣男人坐在了海米奇的身边，手压帽檐对着他清咳了两声，便起身离开了吧台。海米奇斜眼看了这个高帽子一眼，灌下了剩下的半扎啤酒，不动声色的跟了上去。酒吧里满是喧闹的酒客，三三两两的都在谈论今天突然终止的饥饿游戏，根本没人注意这两个不起眼的男人。

　　两人选了一处角落的桌子坐下，“有什么指示？”海米奇漫不经心地说道：“事先说好，我被盘问了六个多小时，刚刚出来，暂时什么也不知道！”

　　高帽子的男人把帽檐又压低了些，低声道：“没有别的事，只是，兄弟们还是觉得你说的那件事不太靠谱，拖了这么久也没见消息，人心有些浮躁……”

　　海米奇眉毛一挑，点了点头道：“理解！最初听那小子说的时候，我也觉得他在做梦。但是你想想，这种类似的行动，我们也策划了不止一次吧，就算那家伙失败了，我们只要按兵不动，悄然撤退，也不过费了些精力，没什么损失。”

　　“没什么损失？你知道我们这次出动了多少人么？你知道反对的声音有多大么？”高帽子有些激动道：“我不知道你自信的来源是什么，但是别忘了，这次行动我们顶了多大的压力，而这一切，竟然压在了一个连底细都不知道的小鬼身上！”

　　海米奇笑道：“至少他不是敌人，否则以他手中的情报，足够把我们一网打尽了！”

　　高帽子冷哼了一声，“那你就相信他能杀得了斯诺？你以为那个老狐狸是什么人，他的宫殿是人想来就来，想走就走的？退一万步讲，就算他杀了斯诺，那么我们又如何得知？总统被人暗杀，新闻会播么？”

　　海米奇皱了皱眉头道：“我还是愿意选择相信他一次，而且他说，会让我们第一时间知道斯诺的死讯！”高帽子站了起来：“又是毫无根据的相信……算了，我只是来通知你，治安警已经注意到我们的异常动向，我们的人马最多只能再埋伏两个小时，两小时后如果还没有进展，我们会立刻撤退！”说完，高帽子转身离开了酒吧。海米奇看着酒吧晃动的大门，渐渐地，脸上的表情也从轻松变成了严肃。“伊特啊，你到底，值不值得我这样的信任呢？”

　　海米奇的真实身份，是一名反抗军的干部。按照剧情，帕纳姆王国的十三区并没有真正灭亡，在受到凯匹特毁灭性的打击后，十三区的幸存者转入地下，暗中联系受压迫的各区，成立了一个反抗组织，而海米奇就是这个组织的一位重要线人。

　　熟知剧情马乐自然知道这点，于是就以海米奇为突破口，与反抗军搭上了线。借着灵知的式神替身能力，马乐训练期间多次外出，就是在做反抗军一方交给的支线任务，不断地博取信任。虽然大部分反抗军仍然对马乐心怀猜忌，但与他接触最多的海米奇，已经深深的信任并支持马乐！或许是马乐过人的实力震撼了海米奇，也许是马乐的真诚打动了海米奇，也许只是两人相性很合，一见如故，也或许，这几点都有，总之，海米奇隐隐的觉得，这个强大的年轻人，是他们夺取胜利的希望！

　　在作了足够多的任务后，马乐终于接到了反抗军一方的最终任务：刺杀斯诺！

　　在原剧情中，反抗军与凯匹特的最终决战是在七十五届饥饿游戏后才开始的，也就是现在的一年之后，那时候反抗军的羽翼已经丰满，力量储备完善，才能给凯匹特以致命一击。而现在，在马乐的干预下，反抗军看到了提前拿下凯匹特的希望，那就是利用马乐强大的单兵作战能力，直捣黄龙，击杀敌人的首脑！

　　如果要硬来的话，就像任务说明里说的那样，总统府守卫森严，斯诺身边随时有保镖陪同，想杀他可谓难如登天，至少也是资深级的难度。但是对于马乐这种潜入大师来说，暗杀简直是他的老本行。

　　为了完成这个任务，马乐在训练成果展示的时候，利用灵知的遥控式神切断了大楼的电源。随后趁着一片漆黑的机会，留下一个式神作为替身，自己则一跃跳上数米高的看台，在黑暗中吸收并伪装成了塞尼卡，从此获得了接近斯诺的机会！

　　但是在随后的玫瑰园会面中，马乐并没有杀死斯诺，因为当时饥饿游戏还未开始，如果马乐动手，那么总统的死讯一定会让饥饿游戏终止，那他的主线任务也就泡汤了。依照剧情，在饥饿游戏进行过程中，斯诺还会召见一次塞尼卡，那个时候动手也不迟。

　　所以，马乐再进入饥饿游戏后，就开始疯狂的猎杀实力强大的冒险者，一方面是为了替灵知等人扫除障碍，助他们幸存；另一方面，也是为了在激烈的战斗中寻找假死的机会，尽快的离开竞技场，以塞尼卡的身份与总统会面。

　　但是他没想到的是，斯诺老奸巨猾，居然在第一次会面时看出了破绽。第二次别说刺杀了，连斯诺的毛都没摸到，马乐就被三支麻醉针放倒，关在笼子里变成了实验动物……

　　当然，海米奇并不知道这些复杂的变故，按照原本的约定，马乐的刺杀应该在几个小时前就开始了，到现在也没动静，是不是说明……海米奇的心里也打起了鼓。

　　“啊啊啊啊啊……怪物啊！”突然，从酒吧的门外传来一声尖叫，随后就是一阵骚乱声与碰撞声。海米奇第一时间反应过来，顺手抄起屁股下的椅子做防卫状，而酒吧里的其他人还没什么警惕。随着尖叫声不断响起，一位大腹便便的光头壮汉不耐烦地站了起来，推开酒吧的门向外喊道：“发生什么事……”可是他话还没说完，一个漆黑的东西就突然抓住了他的脑袋，将这个至少两百磅的大胖子给拽了出去，随后，门外响起了他的惨叫，以及令人牙酸的咀嚼声……

　　酒吧里鸦雀无声，只剩折页门还在来回颤动。外面男人的声音越来越小，最后彻底消失，而紧接着，一个高大的黑影笼罩在酒吧的门外，粗重的鼻息声让屋内所有人都提心吊胆。

　　“哗啦！”首先发生变故的并非门口，而是一扇玻璃窗。一只猴子一样的变异怪物破窗而入，抱住了最近一个酒客的头，张开血盆大口，猛力的啃咬起来。人类坚固的头盖骨在它的牙齿面前恍若无物，喀嗤几声就被破开，里面香甜的脑浆便沦为了猴怪的点心。

　　“啊啊啊啊……”受害者附近的几位女客人尖叫起来，而男客人则就近抄起酒瓶向猴怪进攻，可是这怪物实在太过敏捷，东蹿西跳根本捕捉不到。就在这时，哗啦哗啦几声，另外几个窗户也相继破开，又有好几只猴怪跳了进来，酒吧里瞬间乱作一团。

　　角落里的海米奇瞪大了眼睛，不可思议的喃喃自语道：“为什么……为什么这些变异生物会出现在城市里？”

　　在远处的科研中心里，遍地都是治安警支离破碎的尸体，就连支援部队的那名中年指挥官也未能幸免，身体被拦腰斩作两截，好像玩坏的布娃娃一样躺在墙角。

　　在不远处，一个修长畸形的怪物站在那里，手里提着一个遍体鳞伤的高大男人。这男人虽然浑身浴血，却仍然战意不减，对着怪物拳打脚踢，破口大骂。如果马乐在这里，一定会认得出，这家伙就是科研中心的治安总长，冈萨雷斯！而拎着他的怪物，正是最后从地下室跑出来的进化者21号。

　　“你这狗娘养的，有种就杀了我啊！”冈萨雷斯一边挣扎，一边在自己的身上摸索，终于，他从腰间摸到了一颗高爆手雷。这时，21号似乎对他失去了兴趣，张开了血盆大口咬了下来。冈萨雷斯的手指刚刚套进拉环，就被怪物啃掉了半边脑袋，手上一松，手榴弹滚落在地，而拉环却还套在手指上……

　　“轰”的一声巨响，手雷就在21号的脚下爆炸，可是片刻之后，这头怪物却毫发无损的从浓烟中走出。对于拥有140点护甲，60%以上防御的怪物来说，一颗手雷给它的伤害，还不足50点……


第三十七章 疯狂的21号

　　马乐现在正处在总统府附近一条阴暗的小巷中，远远的观察着街上的动向。

　　他自己也没想到，这帮变异生物居然可以做到这个地步。这群怪物不仅杀光了科研所内的治安警，甚至还大摇大摆的杀到街上来。在人口密集的凯匹特，治安警们是断然不敢使用大威力杀伤武器的，再加上现在还是深夜，部队的调动不及时，所以，这场灾难很快就蔓延到了整个凯匹特。

　　看着街上被残杀的无辜民众，马乐的心中也有一丝愧疚。虽然知道这些人都不过是任务世界中的剧情人物，甚至连他们到底算不算“人”都不确定，但是马乐仍然有着心中的一种标杆。这些人会开心，会恐惧，被怪物攻击会反击，会尖叫，他们也有父母妻儿，也要工作学习……就算他们真的是系统制造出的NPC，那也是有人格，有智能的NPC！无论有没有生命，一旦有了人格和智慧，那它就有了和人类平等对话的资格。

　　几度经历生死，几度经历杀戮，马乐早已经不再是一个普通的毛头小子。现在的他，可以狰狞嗜血，豪不眨眼的把敌人撕开两半吞噬下去，但同样的，他仍然拥有人类的情感，面对自己喜欢的人，即便是凯特尼斯和皮塔这种剧情人物，他也会尽量呵护，提供帮助。而这些居民，这些与马乐毫不相识，甚至不属于同一世界的寥寥众生，现在正因为他马乐的一项疯狂计划，饱受摧残，流血流泪，作为一个还有良知和人性的人类，马乐的心，很不好受……

　　难受归难受，但事已至此，马乐也唯有走下去，他不会去救那些路人，也不会去杀那些怪物，因为这种混乱的局势能给他提供方便，能给他提供更高的通关评价。只是，现在的马乐，恐怕再也说不出那句“但求问心无愧”了。他皱着眉头，长叹了一口气，这就是进化的道路么？这就是变强的代价么？还真他娘的不怎么好受啊……

　　抛开这些复杂的心思，马乐重新把注意力集中在总统府上。与街道的混乱不同，总统府俨然一派井然有序的样子。大批的武装治安警严阵以待，大量被驯服的变异生物蓄势待发，宫殿周围的铁丝网上通着高压电，草坪上立着数十挺重机枪和自动火炮，甚至连坦克也开到了街道上来，任何敢于靠近的变异生物都会被第一时间被轰成渣滓。

　　“妈了个巴子的不好办啊……”马乐直嘬牙花子，“这样反倒弄巧成拙，更不好混进去了……”变异生物们仿佛也知道厉害，鲜少有敢于挑衅的，没有混乱，马乐根本没有靠近的可能。至于伪装，他可是亲眼看到，一位普通民众靠近寻求帮助，却被一枪打碎了脑袋。这些治安警显然得到了命令，知道敌人可能有伪装的能力，因此将任何非本部队的都视作潜在敌人。

　　就在马乐一筹莫展的时候，远处突然传来炮响。起初他还以为是治安警在对抗变异生物，可随后就觉出不对，绝大多数变异怪物体型都和人类相仿，实力也就比普通野兽强些，对付这些东西用枪就足够，不可能有这么密集的炮声。难道说……有别的敌人出现？

　　马乐的猜想很快得到了印证，他现在伪装成治安警的模样，头盔上的通讯器也联通着治安警的网络，里面传来一条条信息和命令，马乐略一整理，得出结论：“反抗军动手了！”

　　原本，马乐和反抗军的约定就是，他刺杀斯诺总统成功后，会给出信号，随后趁着凯匹特群龙无首的混乱时期，反抗军趁虚而入。而现在，虽然马乐还没有刺杀成功，但这些变异怪兽却制造了更大的混乱，因此反抗军也就不再等待马乐的信号，直接出手了。

　　这对马乐倒是无所谓，虽然现在再刺杀总统对局势没什么根本性的改变，但任务就是任务，完成了还会有奖励。而且这怪物骚动本质上也是他引起的，虽然反抗军不知道，但系统绝对会算到他头上，关底结算的时候一定会大大加分。

　　不过，让马乐有些失望的是，虽然反抗军都攻打到家来了，但总统府周围的部队仍然毫不动摇，根本没有分兵出去镇压的意思。

　　“这帮家伙他妈的是总统的死忠啊！”马乐看了看时间，距离他被强制传送还有两个多小时，现在只能先藏起来，静观其变吧。

　　就这样，在杂乱与喧闹中，马乐等待了半个多小时，途中还顺手解决了两个变异生物，掉了一个蓝色宝箱。可是比起这种蝇头小利，刺杀斯诺的任务才是马乐的心头大事。“该死的，这帮家伙怎么就这么淡定，实在不行，只有硬上了，失败了大不了再跑，反正能随时传送！”

　　坚定了硬拼的想法，马乐迈步打算现身，可就在这时，不远处的高楼上传来一声熟悉的咆哮声，这声音如狮子般雄浑，如孤狼般悠长，如猛犬般有力，如巨龙般震撼！马乐惊讶的抬头望去，只见那座摩天大楼的楼顶，一只修长怪异的怪兽仰天长啸，映着月光，洒下一道矫健的剪影。

　　“进化者……21号？”马乐惊讶道：“这怪物怎么跑这来了？”

　　治安警们也注意到了嚣张的21号，当时就有几名机枪手瞄准打算射击，指挥官一摆手道：“距离外，狙击手准备！”总统府四周的塔楼上，几名架着重型狙击枪的治安警一齐调转枪口，将21号纳入准心，一齐开火！

　　伴随着震耳欲聋的枪响，数发沉重的狙击弹呼啸而出，以三倍音速直冲向楼顶的21号。21号的眼神动了动，显然凭它的动态视力，可以勉强捕捉到狙击弹的弹道，而且在这么远的距离，凭借高达88点的敏捷，躲闪也应该不是问题。但是它没有，虽然距离很远，但是马乐敏锐的感觉到，这个本应该是野兽的怪物，居然以一种骄傲的姿态挺直了胸膛，堂堂正正的等待子弹的到来，那股傲气，仿佛……人类一样！

　　大口径狙击步枪的伤害高达200点以上，穿透力之强甚至可以破坏轻型装甲车辆。如果用来对人，哪怕只是擦边打手，也可以让其瞬间丧失战斗力，如果击中躯干，那么抱歉，一场碎肉血雨恐怕就要到来了。

　　但是这次，这种杀伤利器却碰了壁。本来狙击手在低处，与目标的距离也不近，子弹由下往上飞的过程中，威力有所损耗，再加上21号那高达140点的恐怖护甲，这子弹打在它的身上，竟然只是擦破了些鳞片，几乎没有伤害！

　　21号仰天长啸，仿佛在嘲笑人类的无能。指挥官双眼微眯，对着通讯器下达了命令，只见旁边的两辆坦克开始调转炮台，黑洞洞的炮口远远地对准了楼顶的21号！

　　“奶奶的，这帮家伙真要在市区里开炮啊？！”马乐在暗中看得清楚，这里可是总统府附近，凯匹特的市中心繁华地带，在这里开上一炮，随便打坏了什么都是巨额的损失！

　　可不要小瞧了坦克的威力，虽然在很多影视作品，特别是幻想类的作品中，坦克都给人以笨重廉价的印象。但实际上，这种动辄数十吨的钢铁巨兽，绝对是当之无愧的陆战之王，主战坦克的主炮有效射程高达4000米，炮弹出膛速度甚至可以达到5倍的音速，而且它发射的可不是小巧的子弹，而是数公斤乃至数十公斤的炮弹！这种破坏力足以将大象恐龙轰成渣渣，装上特制的穿甲弹，近距离甚至可以破坏近1米厚的匀质装甲！如果换算成城战系统的伤害数值，马乐估计，恐怕单单是炮弹的动能伤害就要超过千点，甚至更高！要想靠肉身接下这种水平的攻击，至少要有完全体的阿历克斯那种实力才行！

　　21号似乎也意识到了危险，它虽然高傲，却并不愚蠢，在看到坦克炮口冒出火光的瞬间就跳下了大楼。轰隆两声巨响，大楼的楼顶冒起了滚滚浓烟，而21号则借助炮弹爆炸的冲力攀上了附近的另一栋大楼，像猴子一样左窜右跳，片刻就下到了地面。而治安警一方也没有攻击，指挥官感觉不好，一矮身钻进了装甲车，扣上了舱盖，命令所有人严加准备，一旦这个怪物进入射程，就要将其全力击杀！

　　果不其然，这怪物的目标看来就是总统府，它在外围徘徊了几圈后，突然大吼一声，骤然加速朝治安警部队冲来！机枪手们立刻开火，但是21号的速度实在太快，机枪手很难瞄准，只能以密集的火力网将其笼罩，但是凭借着超高的护甲，21号根本不把这些轻型武器放在眼里。至于火箭弹和榴弹枪这类的爆炸武器，射速又太慢，它躲起来游刃有余，自动火炮和坦克倒是对它有很有威胁，但是数量太少，而且瞄准系统也不灵活，很难构成压制。就这样，这只迅猛的怪兽终于还是顶着枪林弹雨逼近了步兵阵营。而守卫总统府的治安警们也都是精英，在这种局面下仍然临危不乱，进退有度，就这样在近距离下与这怪物周旋，两方杀得是难解难分！

　　暗中的马乐看得目瞪口呆，他原本以为这怪物就是来试探一下，见识到人类武器的恐怖之后就会知难而退，但是谁知，这货居然还玩上瘾了，冒着被火炮集中地危险硬冲人类阵地，这……根本就不合常理啊！


第三十八章 替身

　　事实上，就像马乐感觉的那一样，这个进化者21号的智力极高，已经超出了野兽的范畴，虽然与人类还有些差距，但是，已经会模仿一些人类的行为和思考模式。而这，也正是科研中心的那个老院士的目标：创造出一个无比强壮又无比聪明的完美生命体！

　　野兽的绝大多数行为都是本能为之，遇到食物会上，遇到危险会逃，一切以生存为最优先目标。但是，当生物的智力得到进化，开始有了思考能力和自我意识的时候，这些动物，就可能发展出类似于人类的情感，比如，骄傲和自负！

　　21号是科研中心的最高研究成果，它的各项指标都远远超出了同等级的自然生物，因此，如果没有人类，它可以说是凌驾于食物链之上的超然生物！自然界中没有能够威胁它的天敌，所有的猎物都逃不过它的追捕，食物和生存不再是烦恼，而偏偏这样的生物，还发展出了接近人类的智力，拥有了强烈的自我意识！那么，它会有什么感觉？

　　无聊……没错，就是无聊。在研究所中，21号也不是一直都被关在地下室，它经常会被放到模拟环境下与其他变异生物进行对抗实验。在21号的眼里，除了它自己之外的所有生物都很弱小，而且脑子也不很好使，就连那些创造它，养大它的白大褂，在看着它时，眼神中也流露出难以掩饰的恐惧。这些生物，都太弱小了，整天猎杀这些弱小的生物，给这些白大褂看，这种生活，太无聊了！

　　这种无聊的生活，是因为马乐的大闹而结束的，研究所全面戒严，所有的变异怪物都被放了出来。获得自由的21号，迫不及待的想要找些挑战，可是随即它发现，外面的世界也不那么有趣。到处游荡的变异怪物还是一样的弱，至于那些一度掌握自己命运的白大褂，他们的身体更是脆弱的可以，稍微一碰就支离破碎，亏自己还对他们报以希望！21号心情很不好，很烦躁。

　　不过，很快，他就发现了一群特殊的人类，他们头戴钢盔，身穿白色的护甲，手里拿着奇怪的武器，这些武器可以在很远的距离就攻击到自己，虽然同样构不成伤害，但是比起其他怪物的爪子，威力要大得多！21号来了兴趣，它冲进了这伙特殊人类中间，开始厮杀。这些人类勇敢坚强，进退有度，还有很多强大的武器，着实十分不好对付，21号在与他们的作战中，终于感受到了乐趣！

　　不过，治安警终究敌不过这种终极怪物，很快，21号杀光了所有人，无聊和空虚再次袭来。为了获得更多的乐趣，为了生活得更刺激，21号走出了科研中心，来到了街道，继续寻找那样的人类。终于，在一栋巨大建筑的外围，它找到了。

　　这，就是21号攻击治安警大部队的原因，当然，马乐并不知情，他也没兴趣知道。经过短暂的错愕后，马乐就将那廉价的好奇心抛在了脑后，趁着治安警与21号打得不可开交，瞅准机会混入了治安警部队，借着黑暗的掩护翻墙进入了总统府。

　　趁着没人注意，马乐一闪身藏在树丛后，看了看有些微微发抖的双手。铁丝网上通着高压电，马乐凭着过人的体质撑了下来，但是仍然损失了近100点生命。

　　“刚才是这里吧，监控室说看到似乎有什么东西翻墙……”“是他们看错了吧，这铁丝网上课通着高压电呢，就算变异生物也扛不住啊……”突然，从不远处传来这样的谈话声，马乐一惊，回头一扫，只见围墙上每隔十米就装有一个监控摄像头。“疏忽了，总统府里怎么可能没有监控！”马乐皱了皱眉头，仔细看看摄像头的位置，发现自己正巧在死角内，暗暗放了心，把身体朝矮树丛深处挤了挤。

　　从大楼拐角处走来两名巡逻的治安警院，他们与外面的战斗部队各司其职，完全不关心外面的战斗，只是一心一意的排查院内的危险因素。或许，他们觉得没有什么力量能突破那样一支全副武装的部队吧。不过，这也正好成全了马乐，他藏在监控摄像头的死角，趁着两名治安警经过的时候，突然蹿出来吸收了稍稍落后的那一个！

　　前面的治安警听到身后似乎有动静，回过头来问道：“怎么了？”马乐在吸收的同时就拟态完毕，笑了笑答道：“没事没事，继续走吧……”两人继续前行，进入了下一个监控的范围，在监控室里看，两人不过在屏幕外停留了几秒钟，可是他们不会想到，就在这么短的时间内，人已经被替换了。

　　得到了保安的身份和记忆，马乐顺利地混入了总统大楼，很快来到了斯诺总统的住所。这是一个临靠花园的宽敞卧室，奢华的大床上躺着斯诺总统，轻微的鼾声表明，这位须发皆白的老人睡得很是香甜。

　　马乐来到了床前，嘴角露出了微笑，只要吸收了这老家伙，再以他的身份召开新闻发布会，当着全国人民的面变身并且宣布死讯，那么凯匹特的部队必然陷入大乱，自己的任务也可以完美完成。马乐带着美好的设想，伸手抓向斯诺的头，可是突然，一股警兆涌上心头，被子猛然掀起，一把冒着黑气的长刀直刺向马乐的哽嗓咽喉！

　　这一刀刺得又快又准，角度刁钻诡异，若是一般人绝逃不过！可是马乐是何许人也，敏捷超过常人十倍不止，虽然被偷袭，但仍然轻松的闪过，跳出长刀的攻击范围，定睛观瞧对方是何人。

　　出刀的正是之前熟睡的斯诺总统……不，马乐注意到，尽管这个人与斯诺长得很像，同样白发白须，但是看脸色，他明显更年轻，而且身材也不像斯诺总统那般臃肿，而是显得更矫健强壮……替身！马乐脑海中闪过这两个字，斯诺这么狡猾的人，怎么可能没有替身？一些危险的场合，重要的人物正需要这样的影子来为自己挡灾！唉，被摆了一道啊。

　　“斯诺他人呢？”马乐问道。那替身把刀一横，冷笑道：“你没资格知道！”

　　“诶……你用的好像是我的刀啊！”马乐这才注意到，这货手里的刀就是自己的鬼刃，当初被麻醉剂放倒，再醒来时鬼刃已经不知所踪。不过遗失的装备会在离开该世界时自动归位，所以马乐也没在意，没想到在这里碰到了！

　　“现在不是了，名刀自会择主，今天，就让我用能力来证明，谁才是它真正的主人！”说着，这个替身就举刀冲了上来。马乐暗中叹了口气，这家伙似乎还看上鬼刃了，不过可惜，经过系统认定后，装备不是你想买，想买就能买的……

　　替身冲到马乐跟前，突然变向，接着转身的势头横扫了一刀，马乐向后一跳躲开，那替身反身又是一刀，马乐再闪，那替身赞了声“好身手！”，举刀直刺而来！

　　看这几刀的凌厉气势，马乐估计这个替身至少有300点以上的刀剑类武器熟练度，是个只要有三尺白刃在手，就能逼退数十人的高手！可是奈何，这家伙再强也是个普通人，基础属性的局限性，让他那凌厉的招式在马乐眼中变成了慢吞吞的舞蹈。最后这一刺，马乐没有再躲，不退反进，一把叼住了替身的手腕，掌中用力，只听咔咔声响，那替身的腕骨就被捏断，鬼刃也脱手落地。

　　“告诉我，斯诺去哪了？”马乐将这替身按在墙上，厉声逼问。这替身倒也硬气，手腕断了哼都不哼一声，面对马乐的审问，他把头一歪，毫不屈服！

　　马乐叹了口气：“是条汉子，如果不是任务所迫，我也不想杀你，不过既然你死活不说，我也没办法……”说着，马乐一把抓住了这男人的头发，瞬间将其吸收了……

　　一时间，无数记忆片段在马乐脑海中闪过，包括这替身的真实身份，斯诺总统的去向等等。然而马乐最关注的，也最受震撼的，却是一条无意中读到的信息。

　　饥饿游戏半路取消，斯诺总统对所有贡者下达了格杀令！

　　这个消息宛如晴天霹雳一般，让马乐怔立当场。他没想到，在他昏迷的几个小时里，居然发生了这样的变故。那这么说，凯特尼斯，皮塔还有灵知，他们都已经……而这一切，都是因为自己一意孤行，要刺杀斯诺才引起的？！

　　不对，马乐笑着安慰自己，之前吸收了那么多人，都没有得到过这种情报，这个家伙可能并不知道实情……想到这里，马乐的笑容僵住了，这个人是谁？他可是斯诺总统的替身，24小时的贴身保镖！关于斯诺的动向和决策，还有谁比他了解得更清楚么？

　　“啊啊啊……”马乐怒吼着，一拳砸在墙上，表面的墙皮都被砸裂，露出了里面闪亮的金属装甲。如果说街上平民的死让马乐不舒服的话，那灵知他们三个的死，则让他体会到了切实的痛苦。不同于那些素不相识的家伙，他们三个可是朝夕相处了十几天的同伴啊，马乐还信誓旦旦的保证，一定让他们都活下来，可是现在呢？

　　“对不起，灵知，凯特尼斯，皮塔……我食言了。所以，斯诺，洗干净脖子给我等着！”马乐喃喃道，眼中满是仇恨与狂暴。


第三十九章 饥饿游戏的演播室

　　马乐吸收的这个替身名叫克罗尔，是某届饥饿游戏的冠军，擅长刀剑，来自亲凯匹特的第二区。在夺冠后，他就成为了斯诺总统的贴身保镖兼替身，到今天已经快二十年了。为了能更好的胜任替身的工作，他曾经数次接受整容手术，因此才有了酷似斯诺总统的外貌。

　　当冈萨雷斯总长请求援兵时，斯诺总统也得知了科研中心的事件，这个聪明的老狐狸第一时间就想到了马乐，只是最初他并不认为这是多严重的事件，所以没有太过关注。可是不久之后，坏消息接二连三的到来，先是科研中心沦陷，变异怪物上街大闹，然后是十三区并未灭亡，反抗军进攻凯匹特。更棘手的是，这帮反抗军一边进攻一边大肆传播谣言，说斯诺总统已经被暗杀，凯匹特即将沦陷！

　　现在正值深夜，外面又有变异生物大肆破坏，整个凯匹特一片大乱，根本没人会去验证这个消息的真假。甚至连斯诺本人想要向公众辟谣，也一时找不到记者和媒体。

　　如果论整体实力，治安警强出反抗军不止一个级别，但是现在整个凯匹特被突发事件打了个措手不及，临时能调集的兵力不多，再加上总统已死的消息对士气打击极大，如果不及时挽回，真的有可能就此败给反抗军，造成凯匹特的沦陷！

　　想要扭转局势，只有一个办法，那就是斯诺总统在公众面前出现，鼓舞治安警的气势，只要他还活着，凯匹特人就有主心骨，治安警就有战斗的动力！所以，斯诺做了一个决定，秘密前往饥饿游戏的演播室，那里有全套现成的直播设备！而总统府，则留下了他最信任的心腹，克罗尔。之所以没有让克罗尔跟着，是因为斯诺想到，既然反抗军到处散播自己的死讯，那么他们一定也会尽量把这个假消息坐实，所以针对自己的暗杀是一定会有的。因此，斯诺调集了精英部队看守总统府，让克罗尔代替自己吸引反抗军的注意，尽量拖延时间。

　　临走时，斯诺也曾提醒克罗尔，来暗杀的刺客，很有可能就是搞出科研中心事件的马乐。斯诺虽然并不是很了解马乐的实力，但他至少知道，这是个能瞬间杀死二十多个全副武装治安警的怪物，不是人力能敌的。所以斯诺告诫克罗尔，不要硬拼，尽量多派些警力埋伏。

　　可是作为一个强者，前饥饿游戏冠军，克罗尔的荣誉感和自尊心开始作祟，他竟然没安排一兵一卒的埋伏，只身在卧室里等待马乐。

　　从克罗尔的记忆中得知了各种隐情，马乐现在的目标也已经确定，那就是饥饿游戏的会场。可是那里距离总统府不近，外面局势又这么混乱，街道阻塞根本开不了车，要徒步赶去至少要一个小时……

　　马乐看了看时间，距离他强制回归只有一个多小时了，必须想办法……诶？突然，马乐透过窗户看到了外面的战斗，21号依旧在与军队周旋，在这种近距离的搏杀中，瞄准极不灵活的坦克根本没有用武之地。

　　“与其在那里浪费柴油，不如借给我试试！”马乐打定了主意，变化成了克罗尔的模样，大摇大摆的走出了总统府。

　　“抱歉，克罗尔先生，坦克并不是普通车辆，虽然身为指挥官，我也无权将其外借！”指挥官无情的驳斥了马乐的请求。任凭马乐搬出怎样的理由，坦克就是不给。马乐看了看时间，一咬牙道：“你不给就别怪我自己拿了！”说完，趁着其他人没反应过来，就靠着超人的爆发力向远处的一辆坦克冲去。

　　那辆坦克正与21号周旋，舱盖打开，一名机枪手半身露在外面，正对着上蹿下跳的21号移动射击。马乐瞅准了时机，一跃而上，一把抓住了那个机枪手丢了出去，然后自己钻进坦克中，盖上了舱盖。

　　这时，指挥官和其他的治安警终于反应过来，刚刚“克罗尔”先生的动作根本不是常人做得到的，联想到传说中善于伪装的强大刺客，指挥官立刻下令对马乐的坦克进行攻击！

　　坦克里还有一个驾驶员和一个炮手，马乐顺手吸收了驾驶员，刚要杀死炮手，突然眼珠一转，掏出阴阳符咒，对着炮手用掉了最后一次使用机会。这里的坦克不比虐杀原型中的那么方便，只靠一个人没法同时驾驶和开炮，所以助手是必须的。

　　马乐刚刚在驾驶座上坐定，突然一声巨响，坦克开始剧烈的晃动，原来是火箭弹的攻击。坦克可不比小巧灵活的21号，这么个庞然大物，根本就是活靶子！马乐立刻全速开动，利用风骚的走位，一边躲闪一边逃跑，同时还不忘命令炮手还击。

　　万幸，虽然挨了好几发火箭弹和榴弹炮，总算凭借着厚实的护甲撑了过来，反倒是那个炮手十分争气，竟然在逃跑的过程中爆废了一辆敌方坦克。

　　看着马乐的坦克越来越远，有治安警提议追击，可是指挥官却一摆手：“算了，我们的任务是坚守这里，他既然逃跑了就由他去吧，更何况，他还带走了我们一件大麻烦。”

　　街道上的混乱和拥堵在重型坦克的面前根本不是问题，马乐开足马力，甭管是汽车还是怪物，一概碾压而过。感受着底座和履带传来的震动，马乐别提多嗨了，可是他没有察觉，就在坦克的炮台上面，正趴伏着一只强大的变异怪物，进化者21号！

　　可能是马乐这辆坦克的表现太过抢眼，也可能是这怪物同大部队玩腻了，总之，它现在是找到了新玩具，跟定马乐了……

　　与此同时，在数公里之外，一个昏暗的小巷里，气喘吁吁地海米奇正躲在一个垃圾箱后，冷眼看着街上的血腥景象。

　　作为曾经的冠军，海米奇的身手并没有因为酒精而倒退，相反的，为了有朝一日能推翻凯匹特的统治，他一直暗中磨练技艺。虽然已经年过四十，但是格斗起来却比那些半大小子更加凶狠残酷！但是人类的体能终究有极限，先是接受了几个小时的审讯，然后九死一生从酒吧里逃出来，一路上杀掉了十几头变异怪物才跑到这里，海米奇的体力早已透支，随时都可能晕倒。

　　突然，头顶传来一声怪叫，海米奇看也不看，就地翻滚。下一秒，他原来藏身的地方就被一只变异怪物占据。海米奇半蹲在地上，抬起有些抽搐的眼皮，这怪物的外形类似豹子，但是嘴更狭长，牙齿也更锋利细密，通体成黑色，如果不是那一声怪叫，海米奇绝对发现不了它。

　　怪物似乎也感受到这男人的凶悍，没有直接扑上来，而是绕着海米奇开始打转，而疲劳的海米奇也不敢怠慢，他握紧了手中那唯一的武器，一根带血的钢棍，不断地挪动身体，时刻保持面对怪物。

　　突然，怪物又怪叫了一声，海米奇下意识的擎起钢棍打算防御，却突然感觉后背一痛，然后被一股大力按倒在地！“该死，后面还有一只！”海米奇吃力的转过脑袋，看见另一只怪物正站在自己的后背上，尖锐的爪子紧紧地抓着自己的皮肉。而之前做诱饵的那只也走了上来，发出桀桀的怪叫，仿佛在庆祝胜利一般。

　　“我就要死在这了么……也好，太累了，这么多年，也该歇歇了……这次，就能长醉不起了吧……”海米奇放弃了抵抗，绝望的闭上了眼睛……“砰，砰”两声枪响传来，随后海米奇就感觉到背后有什么东西倒下。

　　“得救了？”吃力的睁开眼睛，海米奇首先看到的，是一个滑稽的高帽子。

　　“别装死了，快，跟我走！”高帽子伸手扶起了海米奇，带着他离开了小巷。

　　“我们去哪？”海米奇有气无力地问道。

　　“我们已经开始行动了，兄弟们已经趁乱攻入了凯匹特，而那群养尊处优的治安警们还没反应过来呢！”高帽子颇有些骄傲地说道。

　　海米奇听了，面露喜色问道：“那小子成功了？斯诺已经死了？”高帽子摇了摇头：“不知道，到现在也没看到任何信号，倒是我们，一直在散布斯诺已死的谣言来扰乱敌人。不过这不是长久之计，斯诺迟早要出来稳定军心！”

　　海米奇点了点头：“没错，那我们现在怎么办，凯匹特的力量太强大了，目前我们虽然趁着混乱取得优势，但是只要斯诺出马重整军队，我们的胜率渺茫啊！”

　　高帽子笑了笑道：“想让谣言被人相信，最好的办法，就是让谣言成真！”

　　“攻击总统府？”海米奇恍然大悟，但随后又陷入沉思：“可是斯诺那个老狐狸，真的会乖乖的在总统府等这么，他会不会早布好了陷阱等我们？”

　　“有没有陷阱我不知道，但这老东西肯定不在总统府！”高帽子答道：“现在全城大乱，斯诺想要稳住局势，必须在公众面前露面，总统府现在可召开不了记者招待会，所以，他唯一的选择，就是饥饿游戏的演播室！领袖已经下令，全力开向饥饿游戏的演播室！”


第四十章 高傲的怪物

　　经过了半个多小时的碾压，马乐的坦克终于开到了饥饿游戏主办大楼下。这里离科研中心不远，第一时间受到了怪物潮的洗礼，所以附近没有半个活着的普通居民，只有大楼内还时不时传来枪声。看那楼前停着的几辆装甲车，斯诺总统应该已经到了吧。

　　马乐吩咐炮手在车里等着，自己掀开舱盖就要出去。可是刚探出半个身子，就感觉身后一股劲风袭来，马乐想躲已经来不及了，只有奋力跳起，用后背生生接下了这一击，借着冲击力飞出了十几米远，卸掉不少威力。

　　后背传来了火辣辣的疼痛，应该是利器所伤，虽然尽量做了规避动作，但仍旧被打掉了近50点生命，马乐初步估计敌人的力量至少在100点以上！在这个世界里，能有这么强的力量的，就只有一个怪物——科研中心的终极成果，进化者21号！

　　果不其然，马乐抬眼看到一个修长诡异的身影站在坦克上，瞪着一双金红色的眼睛正注视着他。这怪物看到马乐没死，很是兴奋的“嘶嘶”了两声，缓步爬下了坦克。虽然舱盖大开，但它似乎对里面的炮手没有半点兴趣。

　　这也是马乐第一次近距离观察这个资深级的怪物：直立身高大约2.2米，算上后面拖着的长尾，体长恐怕超过3米。通体覆盖着蓝紫色的鳞片，有不少地方破损流血，应该是总统府外战斗部队的杰作。头部呈长条形，看上去像巨蜥的头颅，但是与一般的爬行动物不同，它的双眼并非长在两侧，而是想狮虎一样，全都长在脸前，这样可以让它更准确的判断猎物的距离。在后脑上，鳞片被坚硬密实的鬃毛取代，一直延伸到腰间。脊椎后方生有锋利的骨刺，一直从后腰延伸到尾稍，但马乐估计后背和脖子上也有，只是被鬃毛掩盖了。它的双臂和双腿都极为细长，但是斑驳的肌肉仿佛在向人解说自己恐怖的力量。双臂的末端是一双巨爪，每只爪子都有四根指头，末端是长达20厘米的锋利指甲。双脚看上去要正常许多，指甲依然锋利，但是却并不很长。

　　总之，这怪物乍一看就像是一只直立行走的巨蜥，但是它的身体结构却完全不符合爬行类的标准，如果无视那恐龙一样的脑袋，说他是长着鳞片和尾巴的猩猩也可以……真不知道这家伙融合了多少种生物的基因。

　　因为实力差距太大，马乐本来已经打消了猎杀21号的心思，可没想到这怪物居然主动找上自己！该说是幸运呢，还是命苦呢……罢了，马乐梳理了一下心神，既然躲不过，就跟它拼了，反正能随时回归！

　　马乐打开了储物空间，取出了鬼刃和鱼叉枪，而那21号也没有攻击，仿佛在等他做好准备。马乐左手持枪，右手持刀，对着怪物挑衅的昂了昂下巴道：“来吧，让爷爷好好修理修理你！”

　　21号竟似听得懂人言，听到马乐的话，怒吼一声便冲了过来！

　　“太快了……”马乐只来得及有这个念头，就突然感觉胸口一痛，然后就倒飞了出去……

　　21号的敏捷高达88点，特殊的特性天赋还要增加50点移动速度，换句话说，根据目前已知的情报，这家伙的标准移动速度至少有138点，是普通人类的六倍！再加上它过人的爆发力，要跨过十几米的距离，不过是一瞬间的事，那速度就连马乐也反应不过来。

　　“看来我真的挑错对手了……”马乐摸着胸口几道血淋淋的口子，这一下，又是100点生命，照这个速度，用不了几爪自己就要归西了。反观那21号的样子，明显还没拿出全力，野兽的瞳孔中，流露出了人类一般的玩味表情。

　　21号没有继续进攻，而是等着马乐起来，对于这么个特殊的“玩具”，它怎么舍得一下子就玩坏呢？马乐本来还盘算着，要不要借这个机会发动回归，可是一看到这畜生眼中的戏谑神情，他身为人类的自尊就被深深地刺伤，“妈了巴子的，老子跟你拼到底！”马乐大吼一声，抬起左手就是一枪，标记枪的尾灯拖曳出一道橙色的光芒，直射向21号的面门。

　　标记枪虽快，但在有准备的21号眼里还不算什么，它淡定的伸出一只巨爪，一把抓住了飞来的箭矢。但马乐嘴角露出了一抹狞笑，这鱼叉枪最大的作用可不是物理伤害啊！

　　兹拉兹拉，标记枪上闪出了蓝色的电弧，饶是强壮如21号，也被突如其来的电击打得手腕颤抖，短暂性的麻痹了一下！

　　就是现在！马乐抓准了这一瞬间的机会，全速冲了上去，挥起长刀鬼刃猛砍下去！可是在刀刃即将斩下的瞬间，他清楚地看到，这个变异怪物，狡猾的牲口，居然用带着笑意的眼神，看着他！

　　这家伙好高的抗性！马乐刚来得及有这样的念头，就再一次飞了出去，身上又多了几道伤口。他挣扎着站起来，吐出一口带血的唾沫，这一下又是一百多点生命，这才刚交手，连对面的影子都没抓到，自己已经快半残了，实力的差距，真的没法弥补么。

　　高傲的21号依旧没有乘胜追击，而是继续等待马乐起来，似乎在期待这个人类还能拿出什么招数。而马乐也干脆明目张胆的利用它的好奇心，打开了储物空间，从中拿出了手雷，盘龙丝等道具，甚至还有补给食品，然后当着21号的面改装武器，恢复生命。

　　21号虽然聪明，但它终究是野兽而非人类，能等着马乐站起来已经是很大的耐心了，哪里会给他时间准备充分？看马乐摆弄了十几秒，这家伙就失去了耐性，咆哮着警告马乐，但马乐却不为所动，这可惹恼了21号，它猛吼一声冲了过来！

　　马乐看上去淡定，但是注意力一直集中在这危险的怪物身上，见它扑来，立刻抄起改装好的武器跳起躲避，连吃了一半的食品都来不及收拾。可是论速度，他哪里快得过21号，这一下又被擦到，虽然不是正中，但刚补回来的少许生命也被打没了。

　　就在被击飞的瞬间，马乐瞅准了时机，忍着伤口的剧痛，对着21号射出了一发鱼叉枪！现在21号的身体也浮在半空，根本无法躲避，只能扭转身体避开要害，这一发标记枪射在了它的手臂上。

　　鱼叉枪的威力高达170点，就算在普通级世界也是杀人利器，可是奈何这21号却是资深级水平的生物，而且偏偏擅长防御，单是护甲就有140点，几乎可以无视鱼叉枪的伤害！但是不要忘了，鱼叉枪本名叫标记枪，是用来固定标记灯的，所以在枪尖上按有倒刺，一旦射进，很难拔出，所以这一枪虽然伤害不高，但是钉得却很牢！

　　21号吃痛，下意识的一甩胳膊，却感觉到一丝阻力，似乎有什么东西在拉扯着标记枪，仔细一看，原来在标记枪的末尾拴着两根细线，而线的末端正抓在那个人类的手里！马乐嘿嘿一笑，松开了手，21号清楚地看到，两根细线的末端都拴着一个圆溜溜的东西和一个小铁环！这两个圆溜溜的东西它认得，在研究所的时候，就有武装人类用这东西丢它，会造成很大的冲击力和响声，也是少有能给它造成伤害的东西。难道这家伙打算用这个炸死自己，21号对这个计划嗤之以鼻，这未免太小瞧自己的防御力了吧！

　　一人一怪在半空中一错而过，各自落在地上，不同的是，21号是平稳落地，而马乐则摔了个狗吃屎，一口气滚出好几米才停下。虽然摔得狼狈，但马乐的表情却很有一种奸计得逞的快感，“崩！”还没爬起身，他就用嘴发出了爆炸的拟声词。与此同时，拴在盘龙丝上的两枚手雷，爆炸了！

　　爆炸虽然近在咫尺，21号却根本不放在眼里，威力太小了！可是随即，它就感觉到不对，在爆炸的瞬间，似乎有什么东西缠上了自己的身体，很细，很轻，但是……21号试着挣扎了一下，很坚韧！

　　“成功了！”马乐看到了浓烟中21号被缚的模样，高兴地叫了出来！捆住21号的正是盘龙丝，他把盘龙丝的两端拴上了手雷和小铁环，为的就是，利用手雷爆炸的威力，把小铁环冲飞出去！小铁环拴着盘龙丝，盘龙丝则拴着标记枪，而标记枪则扎在了21号的身上，这样一来，受到手雷爆炸的冲击和盘龙丝的牵引，两个铁环一定会绕着21号飞速旋转，盘龙丝片刻就会把它缠个结结实实！

　　21号感觉到受了束缚，顿时开始奋力挣扎，但是盘龙丝好歹是银色道具，强度高达9点，又缠了这么多圈，哪里是那么容易挣开的！21号这一挣扎，非但没有效果，反倒勒碎了鳞甲，给自己造成了伤害。

　　马乐看着被捆住的怪物，笑着对不远处的坦克招了招手，坦克的炮台开始咔咔转动。马乐打从一开始就没打算凭实力干掉这个怪物，有坦克这种大杀器，只要能困住它就万事OK！


第四十一章 逆转！

　　看到炮口转来，21号也感觉到了恐惧，它可是见识过这种钢铁怪物的威力，挨上一发肯定凶多吉少！

　　情急之下，这头怪物双目赤红，发出愤怒的咆哮，浑身青筋暴起，肌肉暴涨，骨骼发出咔咔的怪响，四肢和尾巴变得更长，而且从尾尖、小臂和双腿上长出了锋利的骨刃，咔咔的切割着捆在身上的盘龙丝……

　　马乐看得目瞪口呆，他没想到这货居然还有变身的能力！而且看上去不止是造型，各项属性肯定也有大幅提升，再加上它现在对马乐的震怒和仇恨，这要是让它逃出来，就算立刻发动回归，怕也活不了啊！

　　眼看盘龙丝就要被割断，马乐甩手奋力扔出了鬼刃，这把长达1.5米的长刀打着旋飞了出去，正中21号。与此同时，马乐主动发动了鬼刃的定身特性，下个瞬间，就听“嘣嘣”几声响，盘龙丝断成一截截，飘落在地上。虽然摆脱了盘龙丝的束缚，但是中了鬼刃特效，21号依旧无法离开原地。

　　可是这时，21号突然做出了一个奇怪的举动，它趴在了地上。

　　这是干什么？马乐正奇怪，突然从脑海中接收到了傀儡炮手的信息：无法瞄准！

　　怎么可能？它又没动……马乐看向21号，突然反应过来，坦克的炮管可以左右转动，可以上扬，但是，偏偏无法下调，现在这怪物距离坦克不远，又趴在了地上，即便是平射，炮弹也会从上方掠过，根本打不中！

　　“妈了个巴子的！玩老子啊！”马乐怒吼一声，义无返顾的向21号冲去。鬼刃的束缚效果最多持续五秒，21号的实力这么强，能束缚它三秒就算好运了，必须趁其恢复自由之前，搞定它！

　　21号虽然被束缚在原地，但并非不能动，面对跑来的马乐，它还是有反抗能力的，趴在地上伸出巨爪就是一记横扫。马乐一跃躲开了这招，跳到21号的身后，双手化为铁拳，抓住双腿将这怪物生生地举了起来。

　　再次暴露在坦克主炮的准星下，21号惊恐万分，不停挣扎，奋力甩出长着骨刃的长尾，噗嗤一声插进了马乐的胸膛。马乐顾不上自己的伤势，咳着鲜血大喊道：“快开炮！”

　　“轰！”坦克的炮管终于腾起了夺目的火焰，炮弹正中21号，下面的马乐也被牵连。强大的冲击，狂暴的回旋，剧烈的震荡，粗暴的撕裂……因为特殊的天赋，马乐几乎无法因为震荡而昏迷，所以只能切实清晰的感受着这些痛苦，然后被炮弹的冲击力打飞出去，砸到大楼的墙壁才停下。

　　虽然开了铁拳，但是马乐的双手还是被打断了……说断了似乎不太准确，他手肘以下的部分已经消失，应该是化为肉泥了吧。同样消失的还有他的半个脑袋，左上方的头盖骨被掀飞，连带着左眼也消失了，创口处还在流着鲜血和脑浆的混合物……如果不是不明体质的神奇天赋，单这一下，马乐就必死无疑！

　　可是现在的状况也好不到哪里去，除了双手和脑袋，马乐的胸口还插着21号的半截尾巴。身体的其他部分看似完整，但是内里已经多处骨折，生命值也降低到了个位数，马乐现在连站起来都做不到，更不要说战斗了。更可悲的是，这一炮打的是动能弹，没有爆炸效果，马乐虽然被强大的冲击力重伤，但因为没有被直接命中，实际伤害点数并不很高，刚好不足以秒杀他，所以没有触发死亡抵抗的特效。要知道，马乐之所以敢站在炮口前，打扮的自信都来自于死亡抵抗，就算这一炮再强，马乐也有信心不被秒杀，甚至可能将这一炮的伤害抵消！可是他万万没想到，自己点子那么背，刚刚好剩下了几点生命，既没触发，也死不了。沦落到现在这个半死不活的状态，随便来个小盆友，只要对着暴露的大脑踩上两脚，说不定就可以弄死他了……

　　唯一让马乐有些欣慰的就是，21号那个家伙看上去比他还要凄惨。在不远处，一具扭曲的尸体静静的躺在那里，如果不是标志性的骨刃和蓝紫色鳞片，马乐几乎认不出来这就是曾经不可一世的21号！这个蜥蜴怪被轰碎了小半个躯干，整个下半身也不翼而飞，双臂虽然比较完整，但从那扭曲的角度来看，想必也已经严重骨折了吧。

　　马乐呵呵的笑了出来，尽管每呼吸一次都要承受巨大的痛苦，他还是要笑，资深级BOSS又怎么样，还不是让老子搞死了，哈哈哈……可是笑到一半，马乐的表情僵硬了，因为他看到，那个本应是尸体的残骸，居然动了一下！

　　没死？！马乐心中涌起了一股强烈的挫败感，他奶奶的老子都拼成这样了，你居然还没死？！马乐咬着牙，理性告诉他，应该趁现在尽快回归，但是看着那残缺不全的强大怪物，马乐心中泛起了一丝贪婪：它现在就算不死，生命也绝对所剩无几了，如果趁现在吸收了它……

　　这个念头一发不可收拾，马乐一咬牙，拖着残废的身体，蠕动着向21号爬去。趁着21号还没有完全清醒过来，一口气将它吞掉！还剩3米……2米……1米……半米……摸到了！马乐用残缺的胳膊搭上了21好的身体，好，准备吸收！

　　诶？这是怎么回事？！马乐发现，完全没有可以吸收的感觉，难道说……这家伙，生命值还剩很多？仿佛在印证马乐的猜想，这只只剩半截身子的怪物慢慢的苏醒了过来，它甩了甩蜥蜴一般的大脑袋，看到了眼前狼狈的马乐，然后……发出了桀桀的怪笑声！

　　没错，是笑声，马乐很确定，这个智力极高的怪物发出了得意的笑声！伴随着怪笑，这怪物的身上传来咔咔的响声，然后，马乐清楚地看到，怪物那原本扭曲的双臂，渐渐的恢复了过来。

　　是恢复能力，这家伙不仅没死，还能恢复，这下玩大了！马乐再也不敢恋战，第一时间选择了回归，可是太晚了，那怪物一甩复原的手臂，咔嚓一下卡住了马乐的喉咙。这一招不仅触发了马乐的死亡抵抗特效，还造成了马乐的位移，打断了回归！

　　紧接着，马乐清楚地看到，这个怪物腰部的断口处开始急速再生，伴随着令人牙酸的声音，骨骼，神经，肌肉，血管，内脏，都在以肉眼可见的速度重新生长，只用了不到一分钟的时间，21号的整个下半身都重新长了出来，看上去完好如初，状态比跟马乐战斗之前还要好。随后，这个怪物爬了起来，手中提着破布一样的马乐，对着他张开了血盆大口。

　　马乐彻底陷入了绝望，对手太强大了，他后悔自己不自量力的天真想法，后悔自己最后的贪念，后悔自己不能给灵知她们报仇，后悔没有好好孝敬父母，后悔参加不到二哥的婚礼……“妈了个巴子的白活了二十多年，最后居然喂了四脚蛇……”

　　可是就在21号即将一口咬下的时候，马乐突然注意到一股奇异的感觉，似乎这怪物又可以吸收，自己只要动动手指，就可以将这强大的怪物彻底瓦解。“幻觉么？我就这么不想死？都这时候了，还他妈这么没出息……”马乐放弃了不切实际的幻想，认命的闭上了眼睛……

　　“傻子才想死呢！！”脑袋已经伸进了21号的大嘴，皮肤已经感受到牙齿的锋利，马乐的心中突然爆发起了一股强烈的求生欲，他面目狰狞，低声咆哮，一歪头咬住了21号的舌头，随后，马乐的身上泛起了大量的黑色组织，迅速蔓延到了21号的身上。这个强大的怪物有生以来第一次，感受到了来自上级食物链的威压，一时间惊恐无比，无法动弹，只能眼睁睁的看着自己的身体被分解，转化，纳入了眼前这个虚弱无比的人类体内。

　　完成了吸收，马乐顿时感觉到一股无法形容的舒爽传遍了全身，源源不绝的生命能量在体内四处流动，消融，被饥渴的身体吸收，最后化为了无穷的力量……

　　马乐定定的站在地上，他现在脑袋完整了，双手长出来了，胸口的窟窿也复原了，一切的一切都那么完好，那么舒爽！马乐闭目感受身体内翻天覆地的变化，很久之后才缓缓睁开眼睛，然后露出了自信的笑容：“这可真是赚大发了！”说着，他掏出奇迹徽章看了看时间，距离强制传送还有28分钟。“28分钟，要杀死斯诺，然后昭告天下……应该够了。”说完，他便向楼内走去，可是刚走两步，突然折了回来。

　　“差点忘了，宝箱还没拿呢……”说着，马乐在21号死亡的地方寻找起来，可这里是块空地，一览无遗，哪里有宝箱的影子！“难道没掉箱子？”马乐皱了皱眉头，小怪物还好说，这种大BOSS怎么可能没有宝箱。执着的找了半天，马乐突然意识到一个令他蛋疼的可能：“难道说，被我吸收的怪物，都不会掉宝箱么……”


第四十二章 丰厚的收获！

　　马乐联想了一下之前的经历，无论是虐杀里的猎手，变异怪物，还是终结者中的舔食者，无论大怪小怪，只要是被吸收而死的，还真就都没掉过箱子！

　　惋惜之余，他也只好安慰自己，老天让自己捡了条命又得了强化，已经很宽容了，箱子什么的就算纳税了，别在意别在意……

　　说起来，为什么马乐在最后关头能够吸收21号呢，难道说他的吸收能力在危急时刻进化了么？当然不是，吸收21号后，马乐了解了它的全部能力，这才知道，这个怪物最后的自愈能力，是有代价的。

　　当21号支离破碎的时候，虽然样子凄惨，但是生命值并未降到5%以下，所以马乐的吸收能力也就无法发动。但是随后，这个怪物却做了一个愚蠢的决定，使用了牺牲自愈的能力。这个能力的主要效果，就是牺牲一部分生命值，从而治愈肢体的残疾。因此，完成自愈后，这怪物虽然看上去强大，但实际上生命值极为低下，恰恰进入了马乐可吸收的范围，所以才悲剧的被极限反杀了。

　　有人可能会说，这种降低生命的恢复能力有什么用呢？试想一下，如果你被人打断了手脚丢在地上，生命值虽然还有大半，但是完全丧失了行动和反抗的能力，那么与死亡何异？此时，如果能牺牲一部分生命，换来自如行动，自由战斗的力量，自然是十分划算的。而且这种能力表面上是牺牲生命值，实际上是靠透支生命能量来达到自愈的目的，这些能量可以通过进食来快速补充，只要使用后立刻进食，那么消失的生命值也会很快补回来，因此，21号在自愈成功后的第一件事，就是张开大嘴，打算吃掉马乐。

　　不过现在，别说吃掉马乐了，它自己反而成了马乐的补品。这21号本来实力就极为强大，最后关头为了挣脱盘龙丝的束缚，还不惜使用了变身能力，各项属性又拔高了一大截！所以，在被马乐吸收的时候，这怪物正处在最强状态，给马乐的增益和强化，自然也是十分丰盛。

　　首先，最基础的属性上，21号比马乐高的就是力敏体和感知这四项。因此，马乐在这四项上分别获得了12点，5点，20点和2点的真实强化。强化后，他的力量和体力都达到了80点，敏捷达到了51点，感知也达到了22点之多。这种属性，就算放在资深级，也绝不寒酸！

　　接着，是基本信息，除了因为属性的增加而发生的改变外，马乐还获得了16点的额外护甲和500点的额外生命，算是一定程度上继承了21号那变态的防御。

　　然后是天赋上，在原型体的天赋分支下，那来自再生兽的天赋发生了变化，名字由原本的“再生”，变成了“急速愈合”，说明也变成了：“断肢可再生。该天赋可以主动激活，激活后，牺牲50到500点生命值，可以迅速修复残缺的肢体，在发动后10分钟内进食，可以迅速补充损失的生命值。该效果6小时内只能激活一次，具体损耗的生命数值，以及肢体修复的程度可以自由选择，生命不足无法激活。”

　　这显然是继承了21号最后的自愈能力，比起原本的缓慢再生，这种急速再生虽然要损失生命，但无疑要实用得多！

　　除此之外，马乐还发现，异化能力“铁拳”的说明也发生了些许变化。原本铁拳的说明是：“将双手覆盖上坚硬的角质手甲以增加攻击力和防护力。异化后双手护甲增加100点，徒手标准攻击力增加50点。”而现在，护甲增加值由100点提高到120点，徒手攻击力增加值则由50点提高80点。马乐发动了异化能力，发现原本表面平整的“黑色手甲”，现在多了许多粗硬的棱角，握起拳头，就好像一对黑铁铸的锤子，一看就知道威力不俗。

　　得了这个强化，再算上高达80点的力量，九阳神功的加成，还有致命杀拳的威力，理论上，马乐一拳可以打出300点左右的伤害来，这已经可以与C级的攻击技能相媲美了！

　　无论是属性还是天赋，马乐都获得了显著的进步，但这些还不是最让他高兴地。马乐最激动地，是一项技能的强化：铁骨技能的等级，由原本的3级，提升到了4级！

　　这一改变足以让马乐雀跃不已，要知道，他天生自带的铁骨和迅捷这两项技能，是用技能点所无法提升的！他也曾经咨询过提升技能的方法，但是得到的答复是，除了技能点提升外，只要多使用多锻炼，随着越来越熟练，技能也有可能升级。这个答案让马乐骂娘的心都有，尼玛两个被动技能让我如何锻炼啊！可是这次，铁骨技能的提升终于让他看到了曙光，只要吸收强大的生物，这两个技能，是有提高的可能的！

　　铁骨技能升级后，马乐每点体力就可以提供14点生命了，所以现在马乐的生命变成了80×14+500=1620点，其中基础生命就高达1120点！

　　获得提升后，马乐的基础信息如下：

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.88m。

　　体重：96kg。

　　生命值：1620点。

　　精神力值：32点。

　　生命恢复速度：140点每小时。

　　精神力恢复速度：32点每小时。

　　护甲：56点。

　　防御：61.5%。

　　抗性：15.4%（伤害抗性等于防御：61.5%）

　　标准移动速度：75点。

　　标准攻击力（空手）：80点。

　　……

　　整个数据有了翻天覆地的变化，有了这么强大的能力，要杀斯诺，还不是小事一桩！马乐自信一笑，阔步走进了饥饿游戏主办大楼。

　　大楼内到处是治安警和变异怪物的尸体，不过其中治安警只是少数。变异怪物再强毕竟也是野兽，对付普通人类还可以，面对训练有素全副武装的治安警，还有些不够看啊，毕竟，像21号这样的变态也就只有一个。

　　马乐最初也没想到，放出这些畜生居然能引起如此大的骚动，现在想想，根据老博士的记忆，科研中心内变异怪物活体的编号已经排到了五位数，减去被治安警杀死的，至少也有数千只跑到了市区里！平时动物园跑出一只老虎就足以引起骚动了，这可是数千只凶残的怪物，又是在防备松懈的深夜，造成这种混乱也是情理之中。

　　马乐踩着粘稠恶心的血迹和碎肉向上层走去，上到二楼半的时候，就几乎看不到战斗的痕迹了，看来治安警们成功将怪物的攻势扼杀于此，在这之上，应该就是人类的领地了。

　　仿佛印证马乐的猜想，他刚踏进三楼的走廊，就迎面撞上了一名治安警。此时的马乐没有伪装，那治安警显然认得他，立刻举枪打算射击，马乐一笑，滑步前冲，一把扼住了治安警的喉咙，意图发动吸收能力。可是瞬间，他就意识到这是徒劳的，刚吸收完一个大补的变异怪物之王，至少要消化上一两天，这吸收能力暂时是用不了了。

　　马乐这一迟疑的工夫，那治安警就扣动了扳机，哒哒哒的枪声响起，虽然对马乐没有半点威胁，但还是引起了其他人的注意。马乐叹了口气，手上加劲扭断了这可怜虫的颈椎，将他的尸体扔在一边。“看来，只能硬闯了！”

　　演播大厅里，几十位工作人员正在奔走忙碌，白发苍苍的斯诺总统对着一面镜子整理仪表。等一会准备工作完成，他就要进行实况转播，通过电视和街道上的大屏幕，昭告全城的士兵和百姓，斯诺总统还活着，凯匹特永远不会沦陷！

　　“斯诺总统，不好了！”突然，一名治安警匆匆忙忙的闯进来，斯诺眉头一皱，对他做了个噤声的手势。这治安警自知失言，肩膀一缩，四下一看，发现所有的工作人员都在紧张的看着他，便顺口说道：“演讲稿……找不到了……”

　　斯诺微微一笑，自信道：“我斯诺，帕纳姆王国的最高领袖，每一句话都是经过考量的至理，需要演讲稿那种东西么？”工作人员们看到了总统自信的气魄，都安下心来，继续手中的工作。

　　治安警抹了把汗，走到斯诺总统跟前，这才悄声说出真相：“总统，我们接到下层治安警的报告，说有人入侵，已经死了十几个人了……”

　　斯诺双眼微眯，小声问道：“对方有多少人？装备了什么武器？”

　　“这个……”治安警咽了口唾沫，吞吞吐吐地说道：“好像，只有一个人，拿着一把长得吓人的大刀……而且据说他，就是饥饿游戏的贡者之一……”

　　斯诺总统的脸皮微微的抽搐了一下，脑海中浮现出了马乐的身影：“果然是他，手中拿着长刀，也就是说，克罗尔牺牲了啊……”斯诺总统沉吟了一下，吩咐道：“命令下面的治安警，全力阻击，尽量拖延时间，至少要撑到转播完毕，允许使用强威力武器！”

　　治安警点了点头，应了一声退出了演播室。

　　斯诺总统对着工作人员们扬声道：“各位请再抓紧一下，凯匹特现在人心惶惶，急需希望的光芒，而你们，就是即将给他们带去希望的英雄！”工作人员们听了总统的鼓励，顿时干劲十足，而斯诺则暗地里重重的叹了口气：“该来的，还是要来啊……”


第四十三章 任务完成

　　马乐一层层的往上走，随时都有大批的治安警冲出来，一开始是步枪，接着是电击枪，火箭筒……治安警的武器越来越强大，对马乐的威胁也越来越大，直到最后，甚至开始在楼梯间布置地雷，也不怕造成大楼的坍塌。

　　不过这些都阻止不了马乐，武器再强，打不中也是枉然。刺杀斯诺任务的最高难度就是资深级，而马乐现在完全有媲美资深级的能力，即便不去吸收拟态，也可以一路平推而过。治安警们前赴后继，马乐也乐得屠杀，因为他发现，这些家伙不仅会掉落宝箱，还给他掉了一张蓝色的卡片！

　　一路忙着搜集宝箱，险些误了时间，当马乐终于来到了演播大厅的门前时，只剩下不足十分钟了。他抬起腿，一脚踹开了大门，巨大的噪音惊动了里面的工作人员。这些家伙根本不知道外面的战斗，突然看见这么一个浑身浴血的怪人闯进来，都吓了一跳。

　　“别管我，你们忙你们的！”马乐随便敷衍了一句，就直奔斯诺总统而去。

　　斯诺总统并没有逃走，只是安静地坐在演播台上，对向他走来的马乐报以微笑，不慌不忙地说道：“我知道你是来杀我的，我也知道是谁派你来的。但是在杀我之前，能否听我这个将死的老人说几句呢？正所谓人之将死，其言也善，或许我的话，能让你看到这个世界的另一种真相……”

　　“抱歉，赶时间！”马乐根本没听斯诺的废话，走到近前手起刀落，一颗白花花的脑袋咕噜噜滚落在地，嘴上还带着从容的微笑，但眼神已经满是惊恐和不可思议。

　　斯诺或许是个混蛋，是个冷血无情的独裁者，但这些，都是小说和电影告诉我们的。事实上，斯诺能走到今天这个地步，能成为凯匹特的主人，甚至整个帕纳姆至高无上的领袖，这就说明，他有着常人无法企及的头脑和……魅力。

　　是的，希特勒能够给整个世界带来恐慌，靠的不只是军事才华，政治手腕，而是他那无与伦比的煽动性。希特勒有能力，或者说有魅力，把整个德意志民族都变得疯狂，这种操纵人心的魅力，才是一个领袖最向往，也最难以驾驭的。

　　而斯诺，就恰恰有这种能力。

　　在得知马乐攻上来的时候，斯诺就暗中盘算，如果治安警挡不住这个杀手，怎么办？这里是高楼，逃是肯定逃不了，那就只有面对。但是凭什么面对，对方是个杀人不眨眼的凶残刽子手，能够片刻间屠戮二十余个全副武装的治安警，斯诺一个手无缚鸡之力的老人，凭什么面对这种凶神恶煞？

　　偏偏在这个最棘手的问题上，斯诺最有自信，那就是靠魅力！

　　如果马乐尝一口斯诺的鲜血，一定会惊异的发现，这个长相凶狠的老头子，竟然有高达三位数的魅力！这么高的魅力，可以让所有人对他产生好感，对他信服，甚至最后，以他为信仰，当然，前提是，好好听他说话。

　　可惜，马乐同志时间很紧，根本就没空。所以，这位老总统准备了许久的，感人肺腑的，动人心魄的，让人倾倒的演讲，连个开场白都没讲完……

　　“啊啊啊……”演播大厅了传来了惊恐的尖叫声，工作人员们惊慌失措的向外跑，可是刷的一下，一个高大的人影挡在了他们面前，正是那个凶狠的杀人犯。

　　“都给我冷静点！”马乐吼道，“各自都有各自的岗位吧，准备活动都做好没，斯诺总统死了，现在由我来代替他向全国人民讲话！”

　　所有人都惊恐的看着她，没有一个人动。

　　马乐眉头一皱，挥起鬼刃长刀，刷的劈开了旁边的一张方桌，大吼道：“还要我再说一遍么，现在都给我去工作，否则把你们都剁了！”

　　这下工作人员们反应过来了，纷纷带着惊恐不安的表情，颤抖着回到各自的岗位，开始了直播的准备工作。终于，在距离马乐强制回归只有不到5分钟的时候，连线成功。全国的电视机和大屏幕上，都出现了马乐的影像。

　　这时，外面下起了雨，起初只是零星的雨点，可是短短十几秒后，大雨就倾盆而下，似乎在预示着凯匹特的统治即将被颠覆。与此同时，反抗军的大部队刚好赶到主办大楼，看到巨大LED屏幕上的影像，所有的战士都愣住了。

　　“诶，不是说斯诺要做演讲么，怎么换了个年轻人？”

　　“啊，我知道他，他是饥饿游戏的参加者，很厉害的，好像是来自十二区的……”

　　“我也知道我也知道，叫伊特，可是他不是死了么……”

　　议论声越来越大，甚至盖过了哗哗的雨声，而所有战士之中，最为惊讶和欣喜的，莫过于刚刚恢复体力，身上还绑着绷带的海米奇了。

　　这个邋遢的大叔顾不得绷带沾水，硬是从车上跳了下来，看着马乐大大的头像，激动地道：“这个小子，居然真的成功了？！”

　　海米奇正在兴头上，却突然听到身后传来一道冷漠的女声：“快，派人上去，把这个家伙给处理掉！”他大惊失色，回头一看，是一个五十来岁的女人，灰色的长发一直垂到腰间，即便沾了雨水，看上去也是那么柔顺光亮。海米奇认识这个女人，她是十三区的总统，也是反抗军最有权威的领导者，阿尔玛·科恩！

　　“不！你不能这么做！”海米奇拖着受伤的身躯走向科恩，可随即就被两名反抗军战士给架住了，但他依然不肯放弃，大吼道：“他是英雄，他成功了，他独自一人杀死了斯诺，理应得到大家的尊敬和鲜花！”

　　科恩走到了海米奇的面前，用那依旧冷漠的语气说道：“新的国度，不需要英雄！”接着，她转向架着海米奇的两名战士：“海米奇先生有些累了，把他带回车里，让他好好休息！”

　　“不，你不能这样，这不公平！”海米奇依旧在大喊大叫，但是现在的他太过虚弱，根本没有反抗的能力，最终还是被锁在了车内。而科恩总统的命令被立刻执行，一队反抗军的精英战士，手持重火力武器，以最快的速度冲入大楼，向演播厅进发。

　　“我的国度里，不需要这种来历不明的英雄！”科恩看着大屏幕，低声自语道。

　　……

　　“这……这位先生，您可以开始讲话了……”摄影师迟疑了一会，终于鼓起勇气嗫喏道。坐在镜头前的马乐一愣，用手指了指自己的脸，惊讶道：“已经开始拍了？”摄影师点了点头，马乐立刻正襟危坐，对着摄像头挥了挥手。

　　虽然经过数次血的试炼，但是上电视这种“大场面”，马乐还是头一次经历，一想到自己现在的一举一动正被千万人看着，他也不由得有点紧张。虽然饥饿游戏也有监控，但至少不用面对镜头啊。

　　“应该想个合适的开场白，既不土鳖，又不跌份，还让人觉得亲近自然！”考虑了几秒，马乐对着镜头挤出了个热情洋溢的微笑，高声说道：

　　“亲爱的观众朋友们，我想死你们了！”

　　演播大厅里的工作人员们集体黑线，这不着四六的话是什么意思？可是想吐槽还没这个胆量，只能继续板着脸，半点反应也没。

　　马乐也觉得有些冷场，干脆晃了晃脑袋，将顾虑抛去，略微整理了下语言，轻咳了一声道：“各位，都看到我了哈？可能有人不认识我，那就不认识吧，反正以后也没什么机会见面……好了不扯淡了，我今天出现在大家的显示器上，主要的目的就是一个！”

　　说着，马乐弯下腰去，从地上捡起来一颗血淋淋的头颅。当这个头颅出现在摄像头拍摄范围内的那一瞬间，马乐似乎隐约听到，整个凯匹特，都发出一声惊恐的尖叫！

　　“大家都认识吧，没错，他就是你们的总统……啊不，是前总统，斯诺先生！所以说，凯匹特的各位，你们就不要反抗了，而反抗军的各位，都看到了吧，我的任务圆满完成，该付的报酬可不能少！就是这样，没别的事了，大家该干嘛干嘛，我就不打扰了……”

　　说完，马乐就从电视上消失了。而凯匹特，乃至整个帕纳姆王国的居民们，大多还没反应过来是怎么回事。

　　马乐看了看奇迹徽章，任务完成的消息已经到了，嘿嘿，这次世界可是大圆满，准备回归吧！正当他高兴的时候，突然咣的一声，演播室的大门打开，冲进来数十个武装分子，不由分说对着他就是一阵猛烈攻击。

　　马乐被打了个措手不及，挨了好几枪才想起躲避，一滚身猫在一处掩体后面。“这是怎么回事，还有这么多治安警？不对，看他们的打扮，应该不是治安警……”马乐探出脑袋看了看：“是反抗军！”

　　事到如今，不用说，马乐也猜到是怎么回事了，“妈了个巴子的反抗军那帮狗娘养的也不是什么好东西，过河拆桥啊！不过，就用这些阿猫阿狗也向来对付我，是不是有些小瞧人啊！”马乐怒从心头起，慢慢地抽出了鬼刃长刀……


第四十四章 回归

　　科恩毕竟没有跟马乐正面接触过，根本不了解马乐的可怕之处，所以这些她自认为的精英，其实根本就是来送人头的。

　　三下五除二解决了这些杂碎，马乐来到了窗边，一脚踢碎了玻璃，探出头去向四周张望，很快，找到了反抗军的大部队。

　　哗哗的大雨让能见度大大降低，但是马乐依然凭借过人的视力看到了，在士兵的簇拥中，隐约有一个打着伞的长发女子。应该就是她了，马乐在灵知那里读过原著，知道反抗军的领袖是一个叫科恩的女性。这个女人十分的阴险毒辣，在原著小说中，曾经用炸弹屠杀普通民众，然后嫁祸给斯诺为首的凯匹特政权。最后，这个女人顺利成为了帕纳姆的新总统，但她带来的绝不是一个和平民主的新时代，她甚至是一个比斯诺还要露骨的独裁者，所有反对她意见的人，都会被冠以反叛者的名头处以死刑。她甚至还提出要重新举办饥饿游戏，让原本凯匹特的权贵子女们参加！

　　马乐不喜欢这个科恩，但他们之间也没甚么交集，所以也没必要去招惹她。可是现在，这个利欲熏心的女人居然欺负到自己的头上来了，你他妈就不能装两天好人么？

　　马乐很难形容自己现在的感觉，那不是仇恨，不是愤怒，而是一种无可奈何，就好像喝了半斤豆油一样，那种腻歪的感觉，让他想吐。这就是人心？这么聪明的一位领袖，居然如此急不可耐的做出这种愚蠢的举动！

　　还剩不到一分钟，马乐没时间跑下去教训她了，但至少，临走之前，要给她留下点印象！马乐拿出了鱼叉枪，遥遥的对准了科恩的身影，扣动了扳机。标记枪嗖的一声飞了出去，但是距离太远了，又是在雨中，很难保证准确度，最后插在了距离科恩3米远的地面上。

　　没射中，但是马乐压根也没打算射中，他把手指放在了放电按钮上，“老妖婆子，尝尝大爷最后给你准备的大礼！”

　　兹拉兹拉，标记枪放出了白蓝色的电弧，在黑夜中倍加显眼，连远处的马乐都能清楚地看到。借着大雨，这电击的范围被大大的增加，将科恩也纳入进去，这位一向稳重的女领导人顿时浑身颤抖跳起了迪斯科，三秒过后，倒在地上不省人事。

　　“哈哈哈哈……”马乐在雨中狂笑，超人的体魄让他的嗓门也远超常人，声音甚至传到了下面的反抗军耳中。“是他干的，开火！”反抗军看到了马乐的身影，一起向他射击，但是马乐却从容的回到了大楼里，背对着阵阵的爆炸，平静的迎来了回归。

　　依旧先是重要事件回顾，从准备活动，到偷跑出去做任务，再到参加饥饿游戏，假装死亡，被麻醉剂放倒……一直到最后的击杀21号，刺杀斯诺总统。这一切放完之后，系统开始结算马乐的奖励。

　　编号110405号冒险者在饥饿游戏世界中：

　　主线任务：参加并完成饥饿游戏，完成。

　　系列任务：博取信任，完成。

　　（此为马乐在训练期间私自外出做的支线任务，林林总总十余项，不一一赘述）

　　支线任务：杀死终极变异者，完成。

　　支线任务：刺杀斯诺，完成。

　　参与大事件：凯匹特沦陷，贡献度42.3%。

　　最终评分：97点综合评价：杰出。

　　通关奖励：可自由分配属性19点，信用点4000点，技能点26点功绩点10点。

　　杀戮统计：

　　治安警146名每名奖励信用点30点。

　　变异猎狗11只，每只奖励信用点20点。

　　变异怪物2只，每只奖励信用点20点。

　　变异人类20只，每只奖励信用点5点。

　　特殊杀戮统计：

　　敌对城邦入门级冒险者9名，每名奖励信用点1000点，技能点3点，荣誉点1点。

　　敌对城邦普通级冒险者一名，奖励信用点3000点，技能点10点，荣誉点5点。检测到编号110405号冒险者为入门级，为越级击杀，获得双倍奖励，信用点6000点，技能点20点，荣誉点10点。

　　特殊变异怪物进化者21号，奖励信用点10000点，技能点20点，功绩点10点。

　　任务奖励统计：

　　主线任务：饥饿游戏，任务难度入门级，奖励信用点5000点，可自由分配属性5点，功绩点5点。

　　系列任务：博取信任，任务难度入门级，共计14项任务，共奖励信用点13200点，功绩点2点，技能点18点。

　　支线任务：杀死终极变异者，任务难度资深级，奖励信用点14000点，可自由分配属性7点，功绩点12点。检测到编号110405号冒险者为入门级冒险者，越两级完成任务，获得四倍奖励。信用点56000点，可自由分配属性28点，功绩点48点。

　　支线任务：刺杀斯诺，任务难度入门级至资深级，奖励信用点12000点，可自由分配属性6点，功绩点10点。

　　最终奖励结算：信用点109940点，可自由分配属性58点，技能点93点，功绩点80点，荣誉点19点。

　　冒险者当前地位为三等公民，任务结束后缴纳100信用点。

　　……

　　面对这多的有些吓人的奖励，马乐狠狠地咽了口唾沫。乖乖，虽然早就知道这次会丰收，但没想到会这么夸张啊。

　　说起来，这还是因为马乐本身凌驾于同难度的实力所致，换一个人，哪怕是入门级顶尖的赫利阿斯，只怕能赢得饥饿游戏完成主线就很不错了，无论是刺杀斯诺还是消灭进化者21号，都是他不可能完成的任务。而且，即便是强如马乐，在做任务时也是九死一生，现在回忆起即将被21号杀死时的绝望，他的后脊背还阵阵发凉，暗暗提醒自己，奖励没了可以再刷，命可只有一条，决不能再冒这种险了……

　　不止是实力，马乐能取得这么大的成绩，其实还多亏了灵知的式神替他来打掩护。想起灵知，马乐突然一阵感伤。他并不知道后来主线变更的事，所以一直以为灵知已经被斯诺杀死，而且一直觉得灵知的死有他的责任。马乐打开奇迹徽章的社交栏，联系人中灵知的编号静静的躺在那里，只是不知道，以后会由哪个新人来顶替了。

　　“当初怎么连好友都没加一个……”马乐有些懊悔，轻点那个号码，竟然显示对方在线。“奇迹城办事效率这么高，这编号这么快就有新主人了？”马乐愣了一下，随后不知怎么想的，伸手点开那个号码，选择了邮寄选项，然后匿名给对方汇过去5000信用点。虽然不知道对面的那个幸运儿到底是男是女是高是矮，但马乐就是觉得，这样做，能让自己好受一点……就算做点好事，告慰一下眼镜妹的在天之灵吧。

　　接下来，就是分配奖励的时间了，先撇开那十万有余的巨额信用点不提，倒是这58点属性让马乐犯了难。

　　关于各项属性的作用，还有各种类型冒险者对属性的侧重，经过这几次世界，还有与其他冒险者的交流，马乐已经大致清楚了。七项属性，三项属于武力系，三项属于法力系，还有一项魅力，独立于两大体系之外。

　　首先是武力系，基础属性是体力，决定冒险者的生存能力，这是对所有冒险者都至关重要的基础属性，即便法力系也会适当投资。

　　然后是进阶属性力量，一般要求不超过体力的二倍，决定了冒险者的近身攻击力和负重能力，绝大多数的装备都有力量需求，也能提高武力系能量如内力，斗气等的威力，大多数武力系冒险者的主加属性，相对来讲，对法力系冒险者来说比较鸡肋。

　　最后是升华属性敏捷，一般要求不超过力量的二倍，决定了冒险者的神经反应和身体协调能力，同时也是影响速度的主要因素，绝大多数的武技和武力系技能都有敏捷的要求，毕竟，反应不够快，身体不够灵活，学什么都困难啊。武力系自不必说，缺了敏捷属性就只是空有蛮力的笨牛。而对于法力系，这项属性似乎也很受欢迎，不少法师即便力量很低，也会把敏捷加高。

　　虽然敏捷一旦超过力量的二倍，就会因为缺少力量支持，不会再提供攻击速度和移动速度的加成。但是，高敏捷对神经反应的提升却是不会缩水的，对于远程输出的法师来说，灵敏的反应能大大提高他们的命中率，而且还能减少他们被流弹打中的几率，大大增加他们的生存能力。

　　接着是法力系，基础属性是精神，直接决定了冒险者精神力值的多少，是释放技能的凭依。而且，除了体力提供的那少得可怜的抗性外（当然，马乐是个例外），几乎所有增加魔防的技能都有精神属性的要求，所以无论是法力系还是武力系，都不会忽视这项属性的作用。

　　然后是进阶属性感知，一般要求不超过精神的二倍，这项属性决定了冒险者感官的灵敏度，不只是表面的五感，还包括对元素，魔力波动，能量等等的感知。对于法师们来说，这项属性多是用来过渡，一般达到灵力的一半即可，主要是为了加高灵力属性的前置。但是对于武力系来说，这却是个抢手的属性！越是激烈凶险的战斗，越是需要灵敏的感官，对于时刻准备冲在前面的战士们来说，能够提前感知危险，是保命的一大倚靠。

　　最后是升华属性灵力，一般要求不超过感知的二倍。这项属性的用途既广泛又单一，广泛在于，几乎所有法力系相关的伤害手段，包括能量，技能，天赋等等，威力都与灵力挂钩，而且绝大多数的魔法伤害类技能都有灵力的需求。所以对于大部分法师们来说，这个属性自然是首选属性。法师们的宗旨就是，管你什么高防御神走位，哥加高了灵力，用AOE平推过去也玩死你了！

　　然而这项属性也有其用途单一的局限性，那就是对于武力系来说，这项属性实在是鸡肋的可以，法师加加力量，或许还可以在法力用完后拿着棍子敲敲人，但是战士们加这个东西实在没用。当然，也不排除有魔剑士，魔枪手一类的双修者，只是这类万金油的冒险者多半都走不长远，就算组了队，也会因为定位模糊而成为边缘角色，大多悲剧的很。

　　至于最后的魅力，这项属性主要作用是提升幻术或者召唤术的效果，理论上与另外两系没什么直接联系，但是因为幻术和召唤术一般都是法力系的能量和技能，所以一般魅力特长者被认为是法师一类人物。另外，魅力还会影响剧情人物对冒险者的态度，毕竟风情万种的美女肯定比邋遢的大汉更让人有搭讪的欲望。

　　顺带一提，魅力属性很有些特殊，没有其他属性那种15点的常人极限，这个属性相当自由随意，现实中的著名影星魅力几十点的比比皆是，一些极有号召力的，可能会高达三位数甚至更高！但是这种高魅力并非是由拥有者本人的气质和体质决定的，往往知名度和外部包装起到了很大的作用。这种高魅力往往会因为一件衣服，一条八卦新闻就发生波动，甚至淡出娱乐圈也会让其魅力大减。而这种由公众的关注度捧起来的魅力，换个世界就无法发挥作用，自然无法作为实质属性来支撑战斗。


第四十五章 童年的憧憬

　　根据各项属性的作用，很显然，马乐理应选择武力系的属性来强化。但是这样一来，他又遇到了一个问题，那就是他独有的吸收能力。

　　马乐的吸收能力最大的亮点，就是可以通过吸收强者来强化自身。而这个强者应该有多强呢，目前来看，至少要有某方面强过马乐才行。就拿属性来说，目前马乐通过吸收能力得来的属性，都是从该属性强于他的敌人身上得到的。换言之，随着马乐不断变强，如果他的属性太高，有朝一日，也会有无属性可吸的时候。

　　所以，马乐并不打算把点加在优势属性上，要知道，吸收得来的属性可是真实强化，而这次的加点却是虚假强化。如果贸然加点，只会导致主要属性虚高，这样一来，下次吸收强者时，主要属性的增加量会减少，甚至不增加，这对于以后的发展是不利的。所以马乐决定，至少力体两项属性，一定要尽量保持全真实的状态。

　　这样看来，对马乐作用不大，而且似乎无法从吸收中获得提升的灵力、魅力两项属性，才是应该重点投资的。可是就像前面说的，这两项属性对马乐实在没什么用，虚假属性也是属性，在任务世界里并不比真实属性差多少，就这么贸然加在用不到的地方，马乐又有些舍不得……

　　就这样思来想去，马乐最后还是决定，先把这58点属性留下备用，打听打听相关信息再做决定，必要时临时再加也来得及。实在不行，等升到普通级，与波斯猫组队的时候，再问问他的意见，这小鬼头虽然年纪不大，看问题却很透彻。

　　想起波斯猫，马乐又想起了那个约定，这次任务表现杰出，得到了97分的评价，下次只要得到57分，就可以升到普通级了。可是想到这里，马乐又有些犹豫。从这次的奖励来看，其中大多数都是自己挖掘支线得来的，而主线任务和通关评价只占了一小部分。所以马乐开始考虑，是不是下次任务故意不做主线，靠挖掘支线来刷分……

　　这一方案对于马乐来讲完全可行。通关评价奖励和主线任务的奖励不可谓不丰厚，但那是对于一般的冒险者而言。别人可没有马乐这样足以横扫当前难度的实力，贸然挖掘支线，先不说能否完成，保不保得住性命都很难说！就拿这次马乐收获最丰富的击杀21号的任务来说，哪怕是赫利阿斯来做，也绝对是十死无生，第一个照面就要殒命当场！

　　不止如此，对于其他冒险者来说，任务世界中可以获得属性点奖励的方式少之又少，拿马乐这次的饥饿游戏之旅来说，除了主线任务和通关评价奖励，只有难度变态的两大任务才有少得可怜的属性点奖励。要知道，属性可是整个战斗体系的根基，属性不够，莫说战斗，连技能和武器都无法掌握！所以，为了珍贵的属性点奖励，冒险者们必须把主线任务放在第一位。可是反观马乐，他不但不珍惜这种系统奖励属性，甚至还有些嫌弃，所以主线任务对他的吸引力实在不足。

　　所以说，如果马乐不做主线，刻意压低评价，在入门级再多留一个世界，一定可以获得双倍的奖励，这可是赤裸裸的合法刷分行为！

　　巨额奖励在诱惑着马乐，虽然跟波斯猫那个小鬼头约好了，但是又没签什么契约，到时候说没成功不就得了。再者说了，自己也只是跟他并肩战斗过一个世界，算不上很熟，干嘛要为了他放弃这么大的利益，就算不同他组队又怎样……

　　马乐考虑再三，经过了剧烈的心理斗争后，最终还是猛的一拍大腿道：“管他什么奖励不奖励，说出去的话，泼出去的水，既然承诺了，就得全力以赴！”说这句话的时候，不知为什么，马乐的脑海中浮现出了带着鸭舌帽的波斯猫，正指着他的鼻子，大骂“蠢材”。

　　“蠢材就蠢材吧，我要是真聪明，也不至于让人骗了好几个月的工资……”马乐自嘲道。

　　属性先存着，技能点更是无从加起，奖励里面就只剩荣誉点和功绩点了。这次马乐得到了19点荣誉点，荣誉等级提升了。

　　34/50当前级别，好汉：奇迹徽章属性扫描上限增加至15点。

　　这次没有增加回归时限，而是强化了奇迹徽章的探查功能，属性扫描上限由10点增加到了15点。当然，这是针对普通生物的，奇迹徽章的扫描对于冒险者依旧无效。

　　功绩点在家里无法提升，马乐干脆离开了自己的房间，先去功绩审核处。这次得到了足足80点功绩点，爵位再次提升一级。

　　功绩点148/180当前地位二等公民：进城无须缴纳费用；储物空间增加至6立方米；每次任务世界后缴纳100信用点。

　　相比于提升到公民的那一次，这次增加的特权真是少之又少，让马乐大为失望。

　　失望归失望，还是照例先到奇迹广场去转转。一想到要花钱，马乐心中顿时又一股超然的优越感。为什么？咱有钱了，兜里揣着十万多信用点，走路的姿势都不一样！

　　加上进入饥饿游戏前身上剩的1204点，再扣除送出去的5000和交税的100点，马乐现在身上一共有106044点信用点。如此巨款，资深级的冒险者也没几个拿得出！

　　这次，马乐的主要目的有三个，其一，买一套武功秘籍，其二，武器更新换代，其三，弄一套合适的铠甲。

　　所谓武功秘籍，一般分两种，一种就是像九阳神功这样修炼能量的内功心法，还有一种则是记载武技招式的秘籍，也就是典型的外家功夫。现在马乐九阳神功才练到第二层，暂时不需要别的内功心法，所以主要是想学一些武技，增加自己的搏斗能力。

　　这么说来，马乐之前苦练的搏斗熟练度岂不是白费了？不，所谓的搏斗熟练度，是常规情况下的搏斗技法，讲究的是肌肉的发力效率，如何能用简单快捷的动作打出最高的伤害。而需要花钱买的秘籍，则可以教给冒险者如何高效率使用能量的方法！

　　这些秘籍中，既有武侠世界的各种武功，有很多适合其他武力系能量的战技，这些武技受过城战系统的筛选改造，不再有世界观的区别，可以和能量体系随意搭配。只是从契合度上来讲，还是属于同一体系的搭配比较有优势。

　　当然，不只是武力系，法力系的也有大量的魔法道术的书籍售卖，同样也可以搭配魔力异能法力之类的能量使用，作用相当于武力系的武技。

　　马乐是修炼内功的，那么自然首选武侠世界中的武功，而且最好是能和九阳神功的阳刚风格像配的刚猛功夫。当然，非要凭着一身九阳神功使出九阴白骨爪也不是不行，但是威力肯定要有所衰减，修炼难度也更大，事倍功半，实不明智。

　　逛了一圈，马乐突然被一个不起眼的小摊吸引住了，这个摊主其貌不扬，摊子上也没什么特别的东西，多是些零碎的补给品，唯一能让人驻足的，也就是一本武功秘籍了。

　　“降龙十八掌？！”在看到这本秘籍时，马乐瞬间瞪大了眼睛，胸膛开始抑制不住的剧烈起伏。要问为什么，这可是降龙十八掌啊！在马乐懵懂记事的时候，能让整条街的男女老少准时回家看电视的是什么？是射雕英雄传！

　　蠢蠢的郭靖，古灵精怪的黄蓉，贪吃的洪七公，狠毒的欧阳锋……大人们或许能记起这些个性鲜明的角色，或许能记起荡气回肠的剧情，但是马乐没有，还没上学的他，当时唯一记得的就是“哈！哈！哈！吃我的降龙十八掌！”不只是他，街上的小伙伴们玩闹的时候，所有人模仿的武功都只有一种，那就是降龙十八掌！要是那个奇葩说自己喜欢九阴白骨爪，一定会遭到所有小伙伴的鄙视！

　　后来，马乐长大了一些，当他渐渐开始把这套传奇的掌法忘记的时候，另一部金庸剧又来了。曾经那个蠢蠢的郭靖成熟了，他沾上了胡子，穿上了乞丐服，变成了契丹人，连名字也改叫萧峰了，但是只有一点没变，那就是降龙十八掌！

　　但这时的马乐已经懂事，他不再会简简单单被一招一式搞得神魂颠倒，他也开始关注人物，关注剧情，关注剧中的恩恩怨怨，爱恨情仇。然后，他倍主角萧峰所折服了，八九岁的孩子，正是追逐英雄的时候，这个义薄云天，怀揣家国天下的男子汉，彻底用他的人格魅力征服了马乐幼小的心灵，使他再一次狂热的喜欢上了那套不朽的武功，降龙十八掌。

　　“这个……多少钱？”马乐咽了口唾沫，指着秘籍对摊主问道。

　　摊主是个六十多岁的小老头，他抬眼看了马乐一眼，嘿嘿一笑道：“一万信用点！”

　　“太贵了！”马乐惊讶道，“我看了不少武功秘籍了，还没有超过五千的，你怎么张口就要一万？”

　　老头嘿嘿笑道：“第一，降龙十八掌乃是一等一的高深武功，来之不易，全市场只此一本，而且我相信，就算你再等上俩月，恐怕也难出第二本！第二，这降龙十八掌威力无穷，本身也确实值这个价格。第三，小子，你看到这本秘籍时的眼神都不一样，遇到你这样识货的买主，还不许我老头子多赚点？”

　　马乐微微一皱眉道：“大爷，你这是要拿住我了？”老头子笑道：“别这么说，我出价，你买货，合得上就是有缘，就算合不上，买卖不成仁义在嘛！我是看你确实喜欢，过了这个村，可就没这个店了！”

　　马乐眯起眼睛，盯着这老头子看了足有十几秒，随后怒哼了一声，“啪”的一把按在秘籍上：“买了！”


第四十六章 能量节点

　　那小老头还算厚道，没有坐地起价，马乐最后以一万的价格买下了这本秘籍。

　　他兴冲冲的翻开了秘籍，然后苦笑的叹了口气，果然每一页都是白纸，这种外功招式，终究还是学不来的啊……

　　马乐早就听说了，城战系统中，内功心法上记载着修炼方法，可以选择按部就班的修炼，甚至抄下来送给别人，马乐的九阳神功就是例子。但是战技和武技秘籍上，却是白纸一片，这就代表，这种外功秘籍，只能用消耗品的方式直接使用。至于原因，很简单，因为外功太“容易”学了。

　　纵观武侠故事，不管是谁，想练出一身绝世内力，除非像段誉虚竹那样主角光环闪耀大走狗屎运，否则都要日积月累的苦苦训练，天资聪颖者也要三年五载。但是相对的，外功的修炼速度却奇快，郭靖学习降龙十八掌只用了两个月，令狐冲更是一夜之内就学会了独孤九剑，尽管这些速成武功尚不灵活，但也初具威力。

　　这也很好理解，就好像一个人要身体强健，需要长年累月的刻苦锻炼，但如果只想学一套军体拳，那么一个下午就够了。当然，如果想运用到实战中去，还是需要不断磨练，融会贯通的。

　　所以说，如果外功秘籍也可以直接习练，只要短短时间就可以学完，然后就可以转卖他人，甚至出现大量的手抄本，这秘籍也就越来越不值钱了。因此，城战系统限制了外功招式秘籍只可以使用，不可以修炼。而且这种招式，只要记牢了动作和运劲法门，照着做就可以打得有模有样，也不存在所谓的虚假强化了。

　　马乐直接选择了使用，这本降龙十八掌的秘籍就化作点点星光没入他的体内，顿时脑中就浮现出了每一招的动作要领和运劲法门，一共十八掌，清晰了印在了他的脑海中。马乐依照脑中的动作挥掌法力，果然打得似模似样，只是还不甚熟练。

　　说实在的，降龙十八掌虽然是一等一的武功绝学，但终究也只是一套只有十八招的武技，是能量系统的附属品，秘籍再贵也就是七八千的价格，绝对到不了一万这么夸张。

　　毕竟降龙十八掌的主要价值就是刚猛无比的破坏力，可以让人徒手打出高伤害来。但是不要忘了，这里不是武侠世界，而是城战系统，这里有斗气，有魔法，有超能力，还有神兵利器甚至飞机大炮，什么时候轮得到靠一套武技来提高攻击力了？相比较这种刚猛的武功，大部分武力系更倾向于学习招式灵动，消耗更小的武技。再不济，学个金钟罩铁布衫也可以提高生存能力，总比拿巴掌去傻拍来的实际。至于攻击力，交给武器不就得了，城战系统里端着高斯步枪跑凌波微步的多了去了。

　　不过，如果有人把这套理论说给马乐听，他多半会还你一张贱笑的脸：“谁他娘的在乎呢？老子就是喜欢，呵呵呵呵呵呵呵……”他就是这么个人，有时候看上去精明，但看到感兴趣的人和事，却像小孩子一样执着率性。

　　所谓贪多嚼不烂，降龙十八掌还很生疏，马乐暂时也不想买其他的武功秘籍，便开始在市场上寻找合适的武器。

　　经过与21号的一战，他已经深刻感觉到自己在攻击力上的疲软。当然，如果让其他的入门级知道了马乐的想法，一定会大骂他是装逼分子，讨厌程度直逼考了98分还大叹这次发挥失常的学霸们。但是正所谓站得高，看得远，这次尝到了甜头，马乐已经决定要在越级打怪的道路上走下去，正好现在手头有钱，干脆给武器更新换代一下。

　　马乐现在肉搏能力已经足够强了，所以还是打算收一把远程武器，把鱼叉枪给替换掉。可是逛了一圈，他悲剧的发现，其实自己……也不是很有钱。

　　当初他看中的那把狙魔人还在，依旧标价七万，现在已经买得起了。可是一想到辛辛苦苦打来的家底，因为这一把破弩就折损七成，马乐心里就很不是滋味。更何况，他本来的目标还有铠甲，这好的铠甲比武器还贵，如果买了这狙魔人，铠甲计划就只能搁浅了。

　　正所谓钱到花时方嫌少，想要弄一套完全理想的装备，十万点还真的不太够。

　　转着转着，马乐突然发现了一个熟人，这人头上戴着一个铁桶一样的头盔，身上穿着黄色的紧身防护服，正摆摊卖着一堆小道具。

　　“黑桃K？”马乐喊出了这个摊主的名字，那摊主一抬头，看着马乐的脸微微歪头，思考了几秒，才突然反应过来，叫道：“你是上次那个……叫……食物什么的？”

　　“是吃货！”马乐笑着纠正道，他这个随便想的代号实在不像个名字，是不是应该改个霸气一点的？

　　“哦……是你啊，怎么样，我的鱼叉枪好用吧！”黑桃K打了个招呼，马乐走到他的小摊前，笑道：“好用，但是现在有点威力不足了，我打算换个武器。”说着，马乐看了看摊上的东西，问道：“诶？还是上次那些玩意啊，还没卖出去么？”

　　黑桃K道：“没有，我又去了一趟死亡空间世界，所以又带了些特产出来。对了，你说想换武器？”马乐点了点头，黑桃K笑道：“那还逛什么啊，侬，我这就有！”说着，他一指堆在小摊一角的十几个扁圆柱状的小东西。

　　马乐一看展示出来的属性，这东西叫做能量节点，是死亡空间世界出产的一种特殊道具，可以用来强化死亡空间世界的武器和装备。马乐似乎想起了什么，掏出了鱼叉枪，看了看说明，上面确实写着“这把鱼叉枪经过艾萨克的多次能量节点改造”字样。看来，如果利用能量节点，这把鱼叉枪很可能还有提升的空间！

　　“K哥，这么说，我这鱼叉枪还能用这东西强化么？”马乐问道。

　　黑桃K伸手一指广场附近的一个小房子，说道：“看到没，那里就是装备强化室，只要把装备和强化材料放进去，再缴纳些信用点，就可以强化装备了。能否强化你去查查就知道了！”

　　马乐回头看了看，顺着手指找到了那个强化室，然后又回过头来看了看能量节点，问道：“大哥你这能量节点怎么卖？”黑桃K摆了摆手道：“你还是去看看吧，查明白了再来买，现在给你报价你也不知道值不值！”

　　马乐点了点头，离开小摊，带着鱼叉枪走到了强化室。小房子里面比外面看上去的要宽敞，只有一台强化机，马乐进入以后可以锁上房门，这样其他强化者就只有去其他的强化室，或者等他出来。

　　把鱼叉枪放到了强化机的扫描平台上，马乐得到了如下信息：

　　著名品质武器：艾萨克的鱼叉枪。

　　需要强化材料：能量节点，每次强化消耗一个。

　　额定强化次数：10次。

　　已经强化次数：2次。

　　强化方式：武器伤害2/5每次强化增加25点武器伤害。

　　装弹数量0/5每次强化增加1装弹数量。

　　蓝色品质弹药：标记枪。

　　需要强化材料：能量节点，每次强化消耗一个。

　　额定强化次数：5次。

　　已经强化次数：3次。

　　强化方式：箭矢伤害3/5每次强化增加10点物理伤害，增加每秒10点放电模式下伤害。

　　……

　　看到这里，马乐明白了，这把鱼叉枪连同弹药一共可以强化15次，但是目前只强化了5次，换言之，再买十个能量节点，就能将之强化到满级！

　　马乐粗略算了一下，如果强化到满级，这把鱼叉枪的属性和效果会大大提升，已经足以跻身银色武器的水平，这样看来，如果能量节点不算贵，那么买些来强化，岂不是更经济实惠？

　　回到了黑桃K那里，马乐再次询问起能量节点的价格，黑桃K笑道：“看到甜头了？看在我们是熟人的份上，便宜点卖你，一个两千点就可以了！”

　　马乐微微一皱眉，两千点一个？那岂不是说要想强化完全，需要两万？算上买鱼叉枪的价格，岂不是要花上三万多！这已经可以买一把相当不错的银色武器了，完全版的鱼叉枪虽然属性不菲，但是三万多点还是有些贵了，毕竟还要付强化费，强化起来还麻烦。这样的话，还不如一步到位，直接花三万多收一把银色武器，可是银色的弩还真不多见……

　　黑桃K见马乐犹豫，知道他嫌贵，急忙劝道：“别觉得贵，要知道你这武器是死亡空间出产的，那就只能用死亡空间的材料强化，你去看看，满市场里还有卖能量节点的么？那么多世界，材料五花八门，正好碰到合适的，这机会可遇不可求啊！”

　　黑桃K这话说的没错，可是并没有起到应有的作用，反倒提醒了马乐，他摩挲着下巴点头笑道：“对啊，这么多世界呢，武器也是五花八门，能碰到合适的，这机会的确可遇不可求啊……”黑桃K听出了马乐语气不对：“兄弟，你这是……”

　　马乐笑着蹲下，伸手拿起一枚能量节点摆弄起来：“这东西，除了强化死亡空间的武器，好像没别的用了吧？”“这个……”黑桃K暗道不好，嘴上却说不出话来。马乐哼笑一声道：“鱼叉枪好歹是武器，品质也不错，我不要了，还有别人要。我把它卖了换钱，还可以换一把新武器。可是你这东西……除了我似乎没人会买吧？”

　　黑桃K一把抢过马乐手中的能量节点，说道：“嫌贵是吧，你要多少，我看看能给你便宜点！”有头盔挡着，马乐看不到黑桃K的表情，但是他猜测，这个家伙肯定已经额头见汗了。

　　“十个！”马乐伸出一个拳头：“十个八千块，我现在就交钱！”

　　“这怎么行？！”黑桃K大吼道：“你怎么不去抢？最少一万五！”

　　“哪值一万五啊，最多我给你再加五百！”

　　“不行不行……最少一万四！”

　　……

　　经过一番讨价还价，马乐最终以一万一的价格买下了是个能量节点，喜滋滋的去强化了。


第四十七章 剑与盾

　　强化的费用是200点每次，十次一共花了两千点，算上当初购买的价格，最终这把武器一共花了马乐25000点信用点，而得到的效果，却让他颇为惊喜：

　　名称：完美的鱼叉枪。

　　品质：银色。

　　类型：弩。

　　出处：死亡空间世界。

　　伤害：185点。

　　最大射程：1300米。

　　有效射程：300米。

　　上弹方式：手动。

　　质量：2.3kg。

　　特效一威力加强：这把鱼叉枪经过多次使用能量节点改造，伤害提升了125点。（已经反映在面板伤害中）

　　特效二电击：射中敌人后，可以遥控标记枪放出高压电对目标造成二次伤害，伤害属性为雷系，伤害数值70点每秒，最大持续三秒。该特效需要充满电能的标记枪才能使用。

　　特效三连发：经过改造，鱼叉枪的枪身内可以容纳两发标记枪，每拉一次枪栓可以射击两次。如果扣住扳机，那么两发标记枪会连续射出，间隔0.2秒。同一栓的两发标记枪可以分别引发电击特效。（该特效为强化满级的奖励特效）

　　说明：这把鱼叉枪本是和谐开采公司的外太空用标记枪，是外太空工程作业的标记工具，因发射原理与鱼叉相似而被工程师们戏称为鱼叉枪。为了能够进行远距离准确标记，鱼叉枪被设计为具有强穿透力的远距离射击工具，如果用来对敌，威力比起常规枪械也毫不逊色！

　　经过了大量能量节点的改造，这把鱼叉枪的所有潜能都被挖掘出来，已经变为了一件彻头彻尾的危险武器。如果你是一位工程师，最好藏好他，否则随时可能被有关部门找上门来；但如果你是战士，那么恭喜你，你拥有了一件恐怖的杀人利器！

　　名称：完美的标记枪（满电）

　　品质：蓝色。

　　类别：弹药箭矢。

　　质量：120克。

　　伤害：80点。

　　锋利度：8。

　　特效一电网：经过改造，在放电时，标记枪将会放出覆盖半径2米的电网，所有范围内的单位都会受到电击。（该特效为强化满级的奖励特效）

　　说明：鱼叉枪的专用箭矢，箭头处有微型蓄电池，尾部有标记灯，既可以用来定点标记，也可以放电杀伤敌人，十分实用的工具兼武器，已经升级至最高级。

　　……

　　马乐万万没想到，强化到满级后，不但武器品级变成了银色，居然还得到了额外特效奖励！无论是电网还是连射，都是十分实用的特效，尤其是连射，本来鱼叉枪每射一次都要拉栓上膛，又麻烦又耽误时间。但有了这个特效，可以连发两矢，一定程度上几乎等于威力翻倍！

　　试想一下，马乐好不容易找准机会，趁着敌人不备连射两枪，这可就是超过500点的输出！但如果没了连射，就只能射中一枪，拉栓的时候就错过时机了。不止如此，在鱼叉枪上的放电按钮也变成两个，显然是为两连射准备的，同一栓的两枪射出后，左边的按钮可以控制第一枪，而右边的按钮可以控制第二枪，如果马乐想，也可以同时按下两个按钮，让两发一齐放电！这可比之前只能控制一发要进步了不少。

　　马乐喜滋滋的把玩着刚刚升级的鱼叉枪，突然灵光一现，既然鱼叉枪可以升级，那么鬼刃呢？马乐连忙拿出鬼刃放在扫描台上，但是很遗憾，强化机现实这把武器没有强化的潜力。看来，也不是什么武器都可以强化的。

　　马乐离开了强化室，现在身上还剩下83044点，要买一件好铠甲，应该绰绰有余了吧。

　　之前马乐一直裸奔于各大任务世界，虽然绝大多数入门级都是这么做的，但别人是因为买不起铠甲，而马乐却是因为防御太高，根本忽略了这点而已。下个世界，马乐已经决定，趁着最后的入门级机会，疯狂的挖掘支线剧情，就算挑战隐藏BOSS也在所不惜，所以在拥有攻击力的同时，强大的防护力也是必须的！

　　可是在市场上逛了一圈，马乐悲剧的发现，铠甲类装备的选择，比武器选择还要慎重。

　　一般来说，铠甲主要分两大类，一种是在古代背景世界中经常出现的传统铠甲，比如锁子甲，鳞甲，板甲，皮甲一类。另一种则是在现代，或者未来科幻世界中经常出现的铠甲，比如防护服，防弹衣，钢盔一类。不过这些多是制式装备，一般都是白色或者蓝色属性，还不入马乐的法眼。需要往更高一级看，才会发现一些不一样的东西。

　　首先是传统铠甲类，随着品质与价格的上涨，开始渐渐的出现了带有魔法属性的装备，这些多是出自奇幻世界，有些甚至拥有十分逆天的自带技能。但是这类铠甲也有缺点，毕竟是传统铠甲，防护面积有限，手臂大腿面部等等总有照顾不到的地方。而且传统铠甲多半都不是整套，而是拆成各个部件单独贩卖，毕竟打一个怪就爆出一整套铠甲，这概率太小了。

　　而反观科技铠甲类，随着科技含量的提高，开始出现了活跃于众多科幻作品中的动力装甲！这些坚固强大的外骨骼，可以大大提升士兵的单兵作战能力，不但可以大大提高穿着者的力量和速度，多数还带有一整套的维生系统，穿上它，就算在外太空环境也可以生存很久。再加上防护严密，护甲厚实，有些甚至拥有能量立场防护层，物理防护性极强，所以这种动力装甲很受冒险者的青睐。但是这种看似方便的护甲也有其弊病，首先是太过高大笨重，在狭窄的场合不好施展。其次，这东西说白了就是一架微型机甲，只要破坏了其动力核心，那么就与一摊废铁无异，不但没有了原本的雄风，甚至还可能会变成沉重的枷锁，暂时困住里面的冒险者。

　　面对琳琅满目，种类繁多的铠甲，马乐犯起了选择恐惧症。他个人是很向往那穿着动力装甲突入敌阵霸气侧漏的派头，但是神奇的魔法盔甲同样很让人神往。

　　犹豫了半天，马乐最终还是选择了防护力占优的动力装甲，原因有三。

　　第一，除了个别情况，动力装甲大多是一整套打包买卖，否则只带个手甲头盔什么的实在没什么用，这点比起零散的传统铠甲实在省心得多。

　　第二，动力装甲的多是由特种合金制成，虽然没有魔法加持，但是单论材质和厚实程度，远远超过普通的传统铠甲。虽然理论上并不提供魔法防御能力，但这东西有些厚的像一堵墙一样，内外完全是两种环境，普通的火球冰箭这类魔法还真的伤不到里面的驾驶者。在入门级普通级世界里，魔法攻击类的怪物已经不多见，能施放无视障碍法术的更是少之又少，这种纯物理高防护反倒更有用武之地。

　　第三，普通的传统铠甲马乐看不上眼，带有厉害的附魔效果的，哪怕是单件，一般也贵的很，马乐是发了点小财，但还没到土豪的地步，一身银色盔甲，他也只能想想……相比起来，动力装甲虽然同样价值不菲，但一般蓝色品质的制式装甲就已经效果显著，性价比更高。

　　最终，马乐看中了这样一套：

　　名称：完美的掠夺者装甲品质：银色。

　　类型：动力装甲。

　　出处：星际争霸世界。

　　护甲：120点。

　　厚度：180点。

　　（因为装甲厚重的结构，即便受到超过护甲值的伤害，也不一定会立刻伤害到护甲内的穿着者。护甲的厚度相当于耐久，作用类似于生命，需要打穿厚度才能对穿着者造成伤害，厚度遍布于每一寸装甲。

　　举例来说，一发伤害500点的穿甲弹，打在这个动力装甲上，伤害会先减免120点装甲，再减去180点厚度，最后作用在冒险者身上就是200点。但如果是一发200点伤害的穿甲弹，会先减去120护甲，剩下的80点则无力击穿厚达180点的装甲。被击中的地方厚度会降低80点，表现为装甲有凹痕裂缝之类，第二枪如果还打在这个地方，厚度会继续减少，直到第3枪会打穿。但如果打在其他地方，厚度要重新计算，因为别的地方装甲是完好的。

　　以上是马乐查询得来的信息）

　　护甲类型：重甲（对利器的防护效果更好，受到物理攻击时，武器锋利度计算减3，最多减至3）

　　力量需求：1。

　　质量：1.2吨。

　　能源：电能。

　　满能源状态最大活动时间：平静状态20小时，战斗状态3小时。

　　特效一动力装甲：作为一款动力装甲，它会给穿着者带来力量和速度上的加成，穿着时力量增加60点，敏捷固定为30点。（超过30点的按30点计算，由于动力装甲灵活上的局限性，无法承受过快的动作。该敏捷效果仅影响速度与灵活性，对动态视力和神经反应可能有所提升，但不会限制。）

　　特效二榴弹攻击：该动力装甲双臂被改造为榴弹发射器，可以射出榴弹攻击敌人。榴弹动能伤害200点，爆炸伤害500点，完全伤害半径2米，单臂攻击间隔为5秒，榴弹储备量为50发。因为双臂被改造，没有可以抓握的装置，因此穿着该装甲时无法正常使用其他武器。

　　特效三震撼弹：该动力装甲经过改造，可以射出带有强震动效果的榴弹，对目标造成短时间的减速与麻痹等负面效果，持续时间视对方体质而定。发射震撼弹需要蓄能3分钟，期间需要发射的手臂不得发射任何榴弹，否则会打断蓄能。震撼弹动能伤害200点，震撼伤害600点，震撼半径3米。

　　特效四紧急脱逃：该动力装甲经过改造，安装了紧急脱逃装置，当动力装甲受到严重损坏无法正常活动时，穿着者可以紧急脱出，以免被困。

　　特效五兴奋剂：该动力装甲经过改造，内置兴奋类药物，必要时可以给穿着者注射，生命减少10点，提升50%的移动速度，持续5分钟，冷却时间一小时。

　　……

　　这款动力装甲无论是性能还是特效都十分出色，马乐看到之后眼睛就无法移开了。但是，伴随着这么优良的品质，价格必然也低不了，那醒目的价签上，赫然写着100000点的高价！纵然是马乐这样的爆发户，面对如此高价也只有望洋兴叹。


第四十八章 砸锅卖铁买装甲

　　任凭马乐如何讲价恳求，那卖主也不肯把掠夺者装甲的价格降下哪怕1000点，用他的话说，这么好的东西只卖十万已经是赔本了，哪里还有让价的余地？

　　马乐无奈之下，几乎就要掏出仅剩的两支黑光强化剂来，可是想了想，他还是说服了自己，毕竟这强化剂是罕见的可带入现实世界的道具，用得好了，价值难以估量，就算不用来换钱，用作妙手神药救助亲人朋友也是好的。

　　“这样吧，你先别卖，等我一个小时，一个小时后我肯定凑出钱来！”马乐留下这样一句话，也不管摊主答不答应，飞快的离开了市场。那摊主看着马乐的背影摇了摇头道：“还真有这样的败家子，为了套动力装甲下血本，不知是哪支队伍的大少爷啊……”

　　马乐飞速跑到了中级训练场，交了押金拿了钥匙就冲进了房间，立刻选择自由实战训练！

　　自由实战训练最大的特点就是所有的敌人，环境，训练项目和方式都由冒险者自己决定，当然，如果什么也不做，这十个小时内也就什么也不会发生。

　　马乐要的就是这个效果，他什么训练设定也没做，而是从储物空间中掏出了九把钥匙，正是在饥饿游戏中得到的九把入门级的杀戮钥匙！

　　这九把杀戮钥匙如果一个个开，每个都要做一次一小时的挑战，那么至少要九个小时才能开完，马乐原本打算找个安全点的任务世界慢慢开。可是现在急需信用点，他才不得不出此下策，利用训练场的时间错位，在一个小时内开出九把钥匙！

　　这九把钥匙来自九个特长能力各异的冒险者，所以其中的挑战也是五花八门。但是这些冒险者的实力太弱，所以他们的钥匙挑战也偏简单，就算是马乐不善长的项目，也大多可以应付得来。除了两个偏重魅力和灵力的挑战外，其他的几把，马乐平均都能得到几十个箱子，可谓大丰收。

　　九小时后，马乐总计得到如下奖励：

　　信用点7160点。

　　蓝色品质武器5件，系统估价共约4000点。

　　白色品质武器8件，系统估价共约2000点。

　　蓝白品质道具共19件，系统估价约6000点。

　　恢复型消耗品若干，系统估价约4000点。

　　所谓系统估价，说白了就约等于直接扔系统商店的价格，但实际在市场上的卖家应该要高一些。换言之，如果马乐全扔商店，总共可以换来大约23000点信用点，差不多相当于这九人总资产的三分之一。这个数字让马乐也微微吃惊，他本来没指望从几个入门级身上捞多少油水，现在单从财产看来，这些人果然都是入门级的佼佼者啊！

　　还剩不到一个小时，马乐又从空间中掏出了一堆箱子，这些都是他杀戮剧情怪物掉落的。其中变异猎狗等怪物一共掉落了一白两蓝三个宝箱，变异人类掉落了两个白宝箱，而治安警则一共掉落了15白8蓝共23个宝箱！

　　马乐麻利的打开了这些宝箱，得到了不少的材料和武器和装备，其中治安警的宝箱中掉落了大量的饥饿游戏特有武器，系统估算价值大约在14000点。

　　除此之外，马乐此行还收获了两张附魔卡片。一张是变异猎狗掉落，效果是增加移动速度10点；另一张是治安警掉落，效果是增加轻型枪械类武器伤害15点，都是蓝色品质。这种东西由系统估价就很不准了，系统只会按照卡片的颜色品质来估价，蓝色卡片一律1000点信用点。但实际上，同品阶的卡片因为效果不同，价格差异也很大，具体的还要去市场上找同类商品比较才行。

　　“对了还有！”马乐把手伸进储物空间中摸了摸，最后掏出一团乱糟糟的细线，正是损坏的盘龙丝。不过说是损坏也不太恰当，只是被21号的骨刃给切断了而已，盘龙丝总长200米，就算切成数段，有几段也足有几十米长，大部分情况下足够用了。再加上奇迹城里也有维修装备道具的地方，所以也不是没有复原的可能。

　　作为稀有的银色道具，完整的盘龙丝市场价应该在两万有余，损坏后，应该也卖得了一万。至于之前的那些零碎，大部分白色的道具武器利润小卖起来又麻烦，肯定是扔商店了，蓝色的那些还拿得出手，应该可以和动力装甲的摊主直接交易，就算被宰，应该也比卖商店要合算。再算上新得的信用点，应该够了！

　　时间一到，马乐就离开了训练场，先去系统商店出货，然后回到了奇迹广场，重新找到那位摊主，不知他是守信用还是单纯的没卖出去，那套动力装甲还在。

　　经过一番讨价还价之后，马乐以六万信用点的价格，再加上损坏的盘龙丝和两张卡片以及大量的蓝色装备的代价换来了这件掠夺者装甲。此时马乐身上还剩39600点信用点，蓝色装备也没都送出去，他还留了两件品质不错的。

　　一个是杀戮钥匙中开出来的，是一把蓝色的霰弹枪，手动上膛，容弹量8发，伤害25点，使用标准霰弹，子弹伤害55点，有效射程30米。

　　另一个是从治安警的箱子中开出来的，是一把捕网枪，可以射出带有粘性的圆形大网罩住敌人，网的直径达3米，弹容量4发，手动上膛，冲击伤害10点，有效射程20米，可以困住实际力量不超过50点的生物。

　　终于得到了威武霸气的动力装甲，商家还算厚道，连穿着用的披甲仓都附送了。披甲仓呈圆柱形，平时装甲分解开装在里面，需要穿着时，披甲仓打开，人进去，舱门一关，里面的机械就开始自动给冒险者穿着装甲，大约30秒就可以完成穿着。星际争霸原著中有没有这种方便的设定马乐不知道，但这个披甲仓确实是城战系统通用的道具，只要大小附和，所有动力装甲都可以利用它来快速穿着。

　　美滋滋的把披甲仓装进储物空间，里面顿时顿时拥挤起来，马乐的空间一共只有六立方米，可这一个动力装甲就占了将近四立方，险些装不进去。想来也是，买得起动力装甲的都至少是资深级的大款们，谁的爵位都不低，都至少有个十几立方的空间，哪在乎这点地方。想到这里，马乐觉得自己已经能和那些高手们相比，顿时又有些飘飘然了。

　　接着，马乐又逛了一圈，心血来潮买了一套紧身防护服，只有13点护甲，而且这种软质防护服主要还是针对枪械子弹的防护，对于利器的防护效果极差，面对锋利度超过3的武器时，护甲会降低10点，只剩下3点。但是这件防护服胜在紧贴身体，不影响其他盔甲的穿着，等于白送的13点护甲。而且价格便宜，只用1200点就买到了。

　　又逛了逛，没见到什么感兴趣的东西，广场中央的新闻水晶球也没什么有趣的新鲜事，马乐就离开了奇迹广场，又来到了中级训练场。

　　无论是降龙十八掌还是动力装甲，都是马乐第一次接触的新鲜玩意，自然要先熟悉熟悉。使用了降龙十八掌秘籍后，马乐技艺栏里面就出现了这项武功的熟练度，目前只有50点。而动力装甲则有一本附带的说明书，他看过后也出现了相应的熟练度，目前有26点。

　　马乐选择先修炼降龙十八掌，修炼方法十分简单，就是一掌一掌的不断劈出去。降龙十八掌最大的特点就是威力猛而且极耗内力，想要使出威力来，每一掌至少要消耗100点内力，否则就只是徒有其表的花架子。幸亏训练场中可以设置为无限内力，否则这么打下去，马乐还真的吃不消。

　　十个小时过后，马乐降龙十八掌的熟练度提高了50点，顺利的到达了100大关。但是这才刚刚开始，在下一个训练周期内，难度大大提升，系统会从四面八方随即攻击马乐，马乐必须活用降龙十八掌的各套掌法，全方位立体式的反击！

　　难度瞬间就提上去了，好不容易熬过了十个小时，马乐却发现熟练度只提高了可怜的16点……看来这种武技不同于其他的寻常技艺，想要提高修为，不只是勤练就可以的，无论是内功修为还是实战经验都十分重要。

　　接下来，马乐一口气在训练空间内泡了20个小时，每五个小时睡一个小时，全部投资在动力装甲技术，降龙十八掌，还有实战模拟训练这三项上了。为了增加真实度，马乐甚至取消了实战模拟时的无限内力，内力耗光了就打坐回复，这样训练下来，不但降龙十八掌的修为有所提高，九阳内力也有所长进，内力比率达到了18倍，内力总量达到1440点，回复速度达到了3点每分钟，打坐速度提升最明显，高达50点每分钟！这意味着，只要打坐不到半小时，马乐就可以回满内力，九阳神功的强大恢复能力终于初见端倪！

　　最后，马乐的动力装甲熟练度成功达到了300点，而降龙十八掌的熟练度也到了200点以上，现在的马乐，一掌需要消耗100点内力，但是却可以造成200点以上的额外伤害，而且掌力可以透出两尺有余，甚至能一掌穿透两人！降龙十八掌，果然天下阳刚第一。


第四十九章 于小凝的危机

　　还剩下不到3个小时就要回归了，马乐恋恋不舍得离开了训练场，走到商业街，再到广闻楼去打听情报。交了钱，一上线，就收到了30点信用点，在这一天里，又有三人看过他的信息了。虽然不多，但正好顶了茶钱，马乐也就笑纳了。

　　库库尔坎的消息依旧是爆炸式的多，但九成以上依旧是虚假信息。马乐无聊的搜索了一些其他条目，比如记者协会什么的，但是权限不足，除了大略介绍，没得到什么有用的信息。突然，马乐想起了于小凝，这种十分特殊的，在现实世界天生就有超能力的人类，会不会在城战系统中也有相关资料呢？

　　马乐搜索了一下，果然有，选了一条好评比较多的点开，马乐大略的浏览了一下，发现不但是有，而且城战系统对这种人还十分的重视！

　　众所周知，冒险者第一次进入城战系统中时，身体都会经历一次改造，将身为人类时的一些出色素质凸现出来，具现成各种各样的能力，这也就是冒险者的天赋了。天赋中以被动居多，但也不乏个别可以主动施展的，类似技能一样的神奇能力。这些天赋有时还会随着冒险者的变强而成长，有时机缘巧合之下还会得到新的天赋……总之，天赋是战斗体系中十分重要的一环。

　　普通人变成的冒险者尚且会拥有如此方便的天赋，那么那些特异人类呢，岂不是更加厉害？没错，像于小凝这样的异能者，如果进入了城战系统，原本的异能会再一次加强，拓展。再加上拥有异能的人，多半天生有一些属性会优于常人。经过天赋强化改造后，这些异能者甚至可能会一跃成为不输于普通级的强者！而这些人，一般被称作天选者，也是各大城邦系统极力想要寻找的特殊人类！

　　但是奈何，城战系统挑选冒险者时随机性很大，所以天选者很难被招上来。因此，各大城邦的系统都会对天选者进行悬赏，一旦有冒险者发现天选者，就可以向系统报告，描述天选者的身份特征及所在地。只要系统确定该报告属实，在成功选择到天选者后，还会给予提供信息的冒险者一笔丰厚的奖励！

　　看到这条之后，马乐第一时间想到的，不是报告于小凝的信息来换取奖励，而是于小凝有危险！他没心思再查找其他信息，直接冲出了广闻楼，一路飞奔回家，立刻选择了回归现实世界！

　　白光一闪，马乐回到了自己的房间，他推开门冲了出去，正在客厅里看电视的老爸被吓了一跳：“小乐？你……什么时候回来的？”

　　马乐无心解释，随意敷衍了一句：“你睡着的时候！”就朝大门冲去。

　　“我什么时候睡觉了？”老马被绕糊涂了，随即反应过来，追上来大喊道：“不是，小乐，我要说的不是这事，你昨晚上哪去了？怎么没回家？你知道我们多担心你么？打电话也不通，我说你……”

　　“砰”地一声，大门被紧紧的关上，随后老马听到门那边传来儿子的喊声：“下次不会了，我会提前跟你们打招呼的！”

　　马乐一边下楼一边拨通了于小凝的电话，一阵彩铃过后，这个呆萌少女终于说话了：“马长官你好，有什么指示？！”马乐也顾不得她那搞怪的语气，直接喊道：“你现在在哪？”

　　于小凝听出马乐语气里的焦急，知道出事了，所以也不再胡闹，有些怯懦的说：“在，在外面逛街……怎么了？”马乐命令道：“快，到你新房的那个小区来，尽快，注意路上不要再探查任何人！”于小凝不明所以，但还是答应了。

　　挂断了电话，马乐也来到了大街上，他纵然心急如焚，却也不好在大街上用超人的速度飞奔，只好拦了辆出租车，直奔于小凝的小区。

　　要问马乐为什么这么着急？自然是因为于小凝那天选者的身份！马乐与这于小凝虽然相识不久，但这姑娘善良可爱，还帮了他的大忙，他怎么忍心把她拉入那血腥危险的城战系统中呢？但是马乐不对她动歪心思，不代表别人不会动。于小凝嘴上说没对别人讲过自己的能力，但是谁能保证这种能力不会被神通广大的冒险者们发现？更何况，自从上次结识了马乐以后，于小凝对超能力者大感兴趣，肯定忍不住要寻找同类。再加上马乐给他的“考验”，她一定会用那能力到处扫描别人，甚至会故意搭话，万一被某个有特殊技能的冒险者察觉到，后果不堪设想……

　　“啧，妈了个巴子的，这不就成了我在害她一样？！”马乐坐在出租车的副驾驶上自言自语，一时情绪激动，挥拳砸弯了驾驶座的防护栏，那位的哥吓了一跳，打轮就要靠边停车，马乐正在气头上，发觉不对，瞪了他一眼道：“往前开啊，减速干什么？”

　　马乐也算是尸山血海中爬出来的，杀过的人和怪物都能坐满一个大剧院了，这一眼直看得那司机冷汗直流，牙齿打颤，再也不敢废话，一脚油门，以最快的速度向目的地开去。到了地方，马乐把手伸进兜里要掏钱，那司机一看急忙用手护头，大喊道：“好汉饶命，车钱我不要了……不不不，车也给你，我上有八十老母下有三岁小儿实在是……”

　　马乐被闹得一愣，但也没时间跟他废话，直接把车钱丢下就下车走人。

　　来到于小凝新房楼下，却没见那丫头，马乐又打了个电话，于小凝说马上到，马乐干脆就坐在单元门前的花坛边缘等起来。正巧，突然从小区大门方向走来一个戴眼镜的男人，他一眼瞧见了马乐，略一吃惊，老远就喊道：“大马！”

　　马乐一抬头，那眼镜不是别人，正是他的老同学刘尚浩，外号“二哥”，马乐这才想起来，二哥的新房也在这个小区，而且和于小凝的房子就差一个楼！

　　“大马，怎么有空到我这来？哎呀，我家在后面那个楼啊！”二哥热情的招呼道，他理所当然的认为马乐是来找他的，还以为马乐认错了门。马乐玩笑道：“得了吧，你那房子刚装修，里面全是白灰，连坐的地方都没有……二哥，我今天来吧，有点别的事，挺着急，咱哥俩啥时候都能聚，等你燎锅底的时候，还能跑了我？”

　　二哥看马乐的神色很焦急，关心道：“怎么了大马？遇到什么麻烦了？方便跟我说不，说不定还能帮上什么忙呢……”马乐推脱道：“没什么大事，用不着麻烦二哥，我看你手里还拿着水龙头，是要去忙装修的事吧，别管了我，快去吧！”

　　二哥皱着眉头点了点头道：“那好，你先忙，如果有什么不顺心的，别憋在心里，跟兄弟们说，啊！”“放心吧二哥……”马乐敷衍道，就在这时，从小区大门处传来一声清脆的女声：“马长官！”马乐不用看，一听就知道是于小凝到了。

　　这丫头挎着包，手里还拎着印着名牌的硬纸兜，显然是刚从商场血拼归来，远远的就朝马乐跑来。二哥一看那姑娘热切的眼神，再看看“马乐”略有些尴尬的脸色，顿时露出一脸“我懂”的表情。

　　“哦～～大马你下手也不慢啊！”二哥笑道，马乐一时还没反应过来，什么慢不慢的，可是一看到二哥的表情，他顿时明白了，解释道：“你想多了……”

　　这时于小凝已经跑到跟前，她注意到一旁的二哥，看了他一眼，顿时一愣，随后脸颊绯红。二哥虽然是要结婚的人了，但是性格偏内向，在熟人面前还比较放得开，突然面对陌生的女孩子，就算知道她是“哥们的女朋友”，也有些腼腆，一时不知道说什么好，只能拍拍马乐的肩膀道：“我先走了，好好把握……”然后就朝自己的新房走去。

　　于小凝看着二哥离去的背影，红着脸对马乐支支吾吾道：“那个人……他刚才在想……”马乐知道二哥的想法被于小凝读到了，立刻否认道：“你别上心，他就是个八卦的人，我可啥也没说，别污蔑我毁你清誉之类的……”

　　于小凝白了他一眼，有些不快地问道：“那，马长官叫我来有什么事？”

　　马乐注意了一下，四周没人，便把于小凝领到一个僻静处，低声对她说道：“从现在开始，不要随意探查任何人，就算探查了，一旦发现探查无效的，也要尽量远离他！”

　　于小凝不解道：“可是，那样一来，任务怎么办？我不能探查，怎么帮你找人啊？”

　　“不用找了，那个任务现在开始作废！”马乐厉声道：“从现在开始，你不要再思考任何与超能力者相关的事，不要再随意使用自己的能力，也不要再联系我！记住，这世界就是普通寻常的世界，你就过普通寻常的生活，明白了么？”

　　“不明白！”出乎马乐的意料，于小凝的反抗十分强烈，她瞪着一双美丽的大眼睛，皱着眉头对马乐质问道：“你这算什么？是我做错了什么吗？还是说你遇到了什么麻烦？这到底是怎么回事啊？”


第五十章 冒险者，人类还是棋子

　　看着于小凝那坚定的眼神，马乐知道，如果不给她一个合理的解释，这个倔丫头绝不会妥协。于小凝看上去善良温柔，但实际上，却是一个十分有主见，有冒险精神的女孩，这从她如此热衷于探索“超能力者协会”就看得出来。马乐之前不止一次对她说，所谓“超能力者”都是一群危险的家伙，杀人不眨眼，还有千百种方法逃脱法律的制裁。可是这个小姑娘依然愿意做马乐的眼线，只为了一窥那让她向往的神奇世界。

　　马乐的脑补能力再次全开，思考了几秒，装作一脸为难的对于小凝说道：“本来，我是不想把你牵连进来的，但既然你这么坚定，我就告诉你吧……”说着，马乐转过身去，一把拉起了自己的衣服，宽阔的后背上，一道粗长醒目的伤疤跳进了于小凝的视线，小姑娘吓得险些叫出来：“啊，这……这是怎么……”

　　马乐放下衣服转过来，双手扶住了于小凝的肩膀，用严峻的语气说道：“看到了吧，现在，有人正在狩猎超能力者！”

　　于小凝眼神中充满了惊恐，眼泪都开始在眼眶中打转，她颤抖着点了点头：“你……遭到攻击了？是谁做的，什么人在狩猎我们？”

　　马乐看她害怕了，心道有门，继续胡侃道：“目前还不清楚，只知道对方势力很强大，同时也掌握着很多强大的超能高手，我一位险死逃生的朋友告诉我，他们正在全球范围内狩猎超能力者，用以进行惨无人道的实验！超能力者协会也被盯上了，但是因为我们有组织，势力庞大，还可以勉强与其抗衡，但很多有名的闲散超能者已经被抓，生死不明！不过你暂时是安全的，既没有加入协会，之前也没有透露自己的能力，敌人应该没有你的资料，因此，从今天开始，你要断绝一切与超能力者有关的行动，同时断绝与我的来往，这样才能安全的生活下去！我，不希望你因为我，被卷进这么危险的事情里！”

　　马乐这番话说得是动之以情，晓之以理，感人肺腑，催人尿下，再加上利用原型体天赋临时做出来的疤痕，连他自己都有点相信了。可是他万万没想到，于小凝这个看似柔弱的丫头，在听完了这番话后，居然擦了擦眼睛，露出了无比坚定的眼神：“不，我不会逃避的，是我自愿要求加入协会的，所以，如果要对付那强大的敌人，请让我也出一份力吧！”

　　“我的个天老爷啊，我的姑奶奶你能不能让人省点心啊！老子编这么一大套谎话容易么我，你不带这么执迷不悟的啊，拜托上道一点好不好啊！！！”马乐心里在疯狂咆哮，但是脸上依然是严肃的表情：“不行，你根本就不了解敌人的强大，我们协会已经有数十个战斗人员被他们击败，以你的能力，就算加入也是情报收集一类的后勤部队，一旦被针对，就是死路一条！”说着，马乐一伸手抓住了小区围墙的一根铁栏杆，手腕用力，只听吱扭扭一阵响声，那铁栏杆竟被生生的扭了下来。“我这种力量，遇到高手也只能狼狈逃命，你觉得自己应付得来么？”

　　“那我也不能袖手旁观！”于小凝固执依旧：“你都受了这么严重的伤，肯定需要我的帮助！我不只可以洞察人心，还能一定程度的感知未来，有我加入，一定……”

　　“我说了不行！”马乐怒目圆睁低吼了一声，声音虽然不大，但是那一身杀伐之气却借此激发了出来！这种杀气对付强者最多有些威慑作用，但是对付于小凝这样属性平平的人类，几乎有了精神攻击的效果！这丫头被马乐突然暴涨的威势震慑，吓得后退了两步，浑身发抖不敢言语，眼泪都流了出来……

　　接着，马乐又缓和语气劝说了一番，于小凝才终于妥协，咬着牙不情愿的点了点头。马乐长出了一口气，安慰道：“别难过，这也是为了你好，那么，再见吧，我先走了……”

　　“等等！”马乐刚刚转身，于小凝就叫住了他：“马……哥哥，我，还可以给你打电话么，还可以陪你逛街么……我不会再乱用读心术了，但是，我还可以帮你抽奖啊……”

　　马乐并没有回头，脚步也没停下，他长叹了一口气道：“还是别了吧，你……愿意和一个随时都可能横尸街头的人做朋友么？别再来烦我了……”

　　于小凝很想说愿意，可是不知为什么，看着马乐的背影，她就是无法说出话来。于小凝读不出这个男人心中在想什么，但是她隐隐的能感觉到，这个马长官所说的一切，是真的为了她好。

　　回去的时候，马乐没有选择打车，而是一个人慢慢在街上走。他最后对于小凝说的那句话是真的。在那一刻，他也悟到了，当自己进入奇迹城的那一刻，当自己被城战系统选中的那一刻，他就已经不再是人类了，而是一颗随时都可能被抛弃，随时都可能碎裂掉的，微不足道的棋子！人类可以有朋友，但是棋子不行。尽管现在看来，马乐很风光，很强大，可是任务世界中危机四伏变幻莫测，谁也不敢打100%的保票，自己一定能活过下个世界！如果死了，亲人怎么办，朋友怎么办……

　　身体已经不算是人，但马乐仍然还留有人类的情感，他同样渴望亲情，友情，爱情……可是他真的有资格拥有么？是不是应该适当疏远与朋友之间的感情，是不是应该拉远与父母之间的纽带，这样，当他们得知自己的死讯时，可能不会太过痛苦了吧。马乐开始迷惘，开始思考一个，所有冒险者都会思考，也都要面对的问题……

　　等马乐回到家，天色已经暗了下来，母亲正在做饭，老爹仍旧在厅里看电视。马乐闷闷不乐的坐在老爹身边，爷俩连个招呼都没打，就这么死盯着电视看。

　　“老爸（小乐），我有件事跟你说……”憋了半天，两个人突然异口同声道，马乐一愣，道：“老爸你先说……”

　　老马清咳了一声：“小乐啊，你回来也有半个月了，对吧，有没有什么想法啊？”马乐不解道：“什么想法？”老马面色有些不快道：“当然是工作啊，爹妈现在能养着你，可跟不了你一辈子，男人嘛，正值壮年，应该闯出一番事业才对！上次你离家出走，出去闯世界，我虽然生气，但心里还是挺支持的，至少你有股闯劲，虽然结果不太理想，但是年轻人多碰碰壁也是好事。总比现在，整天游手好闲要强啊。而且我发现你回来后，似乎不爱出门了，整日把自己闷在家里，然后偶尔还一天都不回家，这样可不行……”

　　“老爸，你说的我都懂……”马乐打断了老爸的话，平静地道：“但是你儿子长大了，很多事我有分寸，可能你看着有些怪异，但是我这么做有我的理由……我刚才想跟你说的，也跟这事有关，爸，我想搬出去住了！”

　　老马一愣，脸色明显有些震惊，随后还有些不舍，但是最后一咬牙，说道：“这是好事，你想独立，爸支持你！但是要知道，搬出去后，自己一个人开销更大了，房租水电都要自己交，洗衣做饭也要自己来，跟家里也不一样，你做好准备了么？依我看，还是先找个稳定的工作吧……”

　　马乐笑了笑：“放心吧老爸，现在你就算把我扔大兴安岭的原始森林里去，我也能活得好好的。但是房子却实还没找好，我手里还有些钱，能生活一阵，工作我也会找的，您二老就不用操心了，安安心心的等着去旅游吧！对了，护照快下来了吧？”马乐差点就掏出王老板的那张银行卡来，但是一想不好解释，还是算了吧。

　　老马脸色一肃道：“就是因为要去旅游，才要在临走之前把你工作的事情安排好！你三叔帮我联系了，他一个老同学现在再一家国企管事，明天咱们请他吃个饭，顺便谈谈你工作的事，你也得去，听见没？”

　　马乐一听就有些烦，他现在时间很珍贵，每天修炼内力都嫌不够，正好有个无所不吃的天赋，生存和工作问题他还真没考虑过。再加上国企的工作虽然稳定，但是时间要求也严格，应付突发事件很不灵活。如果是之前，有这种工作机会，马乐一定是抢破头也要去的，可是现在不同了，他更倾向于时间相对自由的职业，不需要很赚钱，反正只要能挣出房租水电就行，衣食对他来说都不是问题。

　　所以马乐立刻表示不满：“老爸，你就别操心了，等我搬出去绝对不拿家里一分钱，工作的事你就别跟着掺和了！”

　　听了这话，老马顿时有些生气：“你以为我是心疼钱才给你找工作的？还不是为了你能成才！咱们跟人家都约好了，明天必须去，就算你不干这份工作，至少要跟人见一面，不然你让我和你三叔的老脸往哪摆！”

　　“哎呀，我不是这个意思……”马乐一咂嘴，看了看老爸那有些不快的表情，叹了口气道：“行了行了，我去还不行么！”

　　爷俩正唠着，老妈的饭做好了，算起来，马乐在训练空间里狂练了200个小时，几乎水米未进，就算是铁人也该饿了！面对老妈的手艺，马乐自然也不客气，甩开腮帮子一顿风卷残云，那架势就好像饿死鬼投胎，看得他老爸自言自语道：“就这饭量，还想自己养活自己？！”


第五十一章 于小凝的粉丝？

　　第二天下午，老马带着马乐如约去见那位三叔的老同学。按照马乐的意思，有这闲工夫不如走两遍九阳神功！可是老爸的意愿不好违背，也不好驳了三叔的好意。

　　来到酒店门口，马乐就被这气派给震慑住了，瞅这装修，这规模，吃一顿饭没个两三千估计下不来，再算上酒水……马乐也不是没见过更大的排场，饥饿游戏里面招待贡者的都是顶级待遇，但那是别人花钱，这可是自己家的钱啊！老爹平时下馆子花两百都心疼得要命，这次可真是下血本了。

　　包房已经定好了，父子二人进去先点了菜，等服务员离开，老马语重心长的嘱咐马乐道：“儿子啊，一会刘经理来了，可要好好表现，会来点事，精神头足一点，最近看你总是老气横秋的，一点也不活泼，像有多大心事似的！现在的领导都喜欢有活力的年轻人，把你的朝气和劲头拿出来，人家喜欢你，才能该你安排个好岗位……”

　　“好了好了，我明白……”马乐摆弄着餐具，不愿意听老爸的唠叨，他可不是有心事么，整天打生打死腥风血雨，没心事就怪了！

　　没坐一会，三叔就带着那位刘经理到了。马乐的三叔今年50岁，身材中等偏高，略有些谢顶，和他爸是异卵双胞胎，两兄弟虽然一起出生，但性格却大大不同。与马乐老爸这种本本分分的工薪阶层不同，他三叔心眼活，人缘好，能力强，早年在外跑生意，攒下不少家底，随着年纪大了，不愿再奔波忙碌，干脆就到一位老客户的公司里帮忙，做了个人事主管。反正钱也赚够了，这个工作稳定清闲还算是领导，何乐而不为呢。

　　马乐最初的工作就是三叔帮忙介绍的，但奈何马乐一气之下连辞呈都没交就不干了，现在就算他三叔面子再大，也不好开口让他回去。正巧，这回有机会，三叔联系到一个多年不见的老同学，姓刘，在一个国企当区域经理，于是便想到给他这个不省心的大侄儿找份工作。

　　这位刘经理身材矮胖，戴着一副金丝边眼镜，身边还跟了一个秀气的年轻人，一问才知道是他的儿子。小伙子今年上大三，身上还带着明显的学生气息，用刘经理的话说，带他来见见世面，接触接触社会。对此马乐的三叔暗地里很有些意见，这货要是跟领导吃饭，绝对不敢带个小毛孩子去，万一说错话到时候赔罪都来不及！还不是没把自己这几口人放在眼里，顺便来蹭饭，好歹也年薪几十万的主，办事还是那么小气！

　　饭桌上如何推杯换盏阿谀奉承暂且不提，马乐好歹也是在单位里泡过两年的人，场面上的表现也算中规中矩，但他心里却对工作的事并不怎么上心。毕竟现在的他已经是超越常人的怪物，说的惊悚点，他处在食物链的更高一层，吸收人类为食的事也干过不止一次了。所以，除了自己的亲人朋友，他面对其他的普通人总有一种隐隐的超然心态。所以即便这个刘经理多么神通广大，在马乐眼里也不过是坨蛋白质，若不是老爸和三叔的面子，马乐早就走了。

　　席间，马乐去了趟洗手间，痛痛快快的拉了泡屎。说实在的，有了原型体天赋后，他的代谢能力极为强大，如果他想，几乎可以把食物100%的消化吸收，不留残渣，将少许可怜的代谢废物分解成气体呼出体外。但是如果可以，马乐还是不愿与这样做，会吃喝拉撒，会让他觉得自己更像人类。当然，非找这个节骨眼上上大号，也有他实在坐不下去的原因。

　　抽了马桶出了单间，马乐突然发现了一个熟人，是那位刘经理的儿子，只是他并没有在上厕所，而是在低头摆弄手机。

　　还是拇指一族，马乐笑了笑，这小子在饭桌上就几乎不说话，对所有人都爱理不理。看来他也受不了那种气氛，特意跑到这里来躲清净了。

　　马乐屏住气息，无声的走到他身后，悄悄地偷看起他的手机屏幕。这小子正在看一个网友的微博，看风格应该是个女孩，名字叫做“心眸”，头像是个可爱的泰迪熊。小刘同学认真的读着这女孩的每一条微博，不时地回复点赞，完全没注意到身后的偷窥者。

　　马乐也跟着默读起了微博：

　　“天气不是很好，听说阴天的时候，伤疤会疼，真的么？”

　　“心情不好，上课也不愿意去……人生的第一次逃课，纪念一下！”

　　“很早就醒了，或者说这一夜根本就没睡着啊……”

　　“一场烂电影，剧情狗血，转折突兀，女主角没那么幸运，男主角也没那么体贴，就一身傻力气，长得还不帅，根本不知道在想什么！可是……为什么我有点想哭呢……”

　　这条下面还有回复：“逛街逛到一半匆匆就跑了，原来是看电影去了？”

　　“跟姐妹们血拼去，嘻嘻！”从这条开始，附带了一张照片，是一个可爱女生的自拍，看到这张照片，马乐一愣，这……不是于小凝么？！

　　再看接下来的微博，都是更早以前的，“刚才有男生跟我搭讪，但我一看就知道他不怀好意！”“镯子丢了，还没找到，啊啊啊，我好喜欢那个呢！”“刚才看到一只小狗，好可爱～～”都是些平淡的琐事，多半还附了照片，内容也都很欢乐，可是最近的那几条，却满是快跳出屏的坏心情。联系上下文的内容，马乐猜到多半是因为自己跟她说的那些话……也罢，自己也是为了她好。

　　马乐刚想离开，却突然灵光一现，他看着那专心致志的刘大少爷，顿时计上心来。

　　“喂！”马乐突然一拍刘大少爷的肩膀，把他吓了一跳，手机好悬掉在地上。小伙子一回头看是马乐，顿时气不打一处来：“你神经病啊！”

　　马乐也不生气，对着手机扬了扬下巴，笑了笑道：“你喜欢这姑娘？”年轻人听了顿时脸一红，随即怒道：“关你屁事！”

　　“当然关我的事！”马乐笑着拿出了手机型的奇迹徽章，装模做样的在上面摆弄了几下，然后展示给刘大少爷看，只见上面把于小凝的姓名，身高，年龄，体重，血型，三围，电话号码等等一一罗列出来，除了电话，其他的资料都是马乐尝血尝出来的，断然错不了。

　　刘大少爷显然也对于小凝很熟悉，他一看这些资料大多准确，而且比他知道的还要完善详细，顿时大惊失色道：“你……你认识她？！”

　　马乐摇了摇头道：“不认识，但不妨碍我得到她的资料，我可是顶级黑客，只要一点信息，就能查到这人的祖宗十八代！”

　　刘大少爷不信道：“骗谁啊！黑客，就你？”马乐笑了笑道：“你不信？那好吧，咱俩之前总不认识吧……”说着，马乐又在手机上摆弄起来，过了一会，就把这位刘大少爷的资料给展示了出来。

　　“原来你叫刘琦啊！”马乐笑看这刘大少爷目瞪口呆的模样，他刚才拍肩膀时就趁机取了一根头发，尝过之后，自然对这刘琦的资料了如指掌。可是这在刘琦的眼中却是神奇无比，对马乐黑客的身份已经信了八成。

　　“想不想追她？”马乐笑着问道，那刘琦有些不愿承认，但还是点了点头：“那又怎么样，人家对我没意思，一个班快三年了，加一起没说过10句话，而且她对其他男生也都敬而远之，根本无从下手啊……”

　　马乐心道她还用说话？瞅一眼你们那些龌龊的小心思就暴露了！嘴上却劝这刘琦道：“别灰心嘛，过去追不上是因为你没遇到我！现在有了我这个超级黑客在，包你马到成功！忘了告诉你，我不只是黑客，还是情感专家，被我拿下的少女没有一百也有八十，经验那是大大滴有！”

　　刘琦被他唬的一愣一愣的，将信将疑道：“你会这么好心帮我？是为了我爸给你安排工作吧！”

　　马乐笑道：“确实有求于你，但正好相反，我不想要这个工作，但直说出来怕伤了我三叔和你爸的交情，所以希望你帮我运作运作……”

　　刘琦笑了：“喝，还有上赶着找炒鱿鱼的，这是小事一桩，不过你可得答应我，帮我把小凝追到手！”

　　马乐笑道：“放心吧，但是你要时刻关注她的行踪动静，一有异状就告诉我，黑客只能搜到网上有的信息，毕竟不是万能的，你把她的情况告诉我，我才好帮你分析嘛……”

　　接着，马乐又装模做样的在刘琦面前玩了几手“绝活”。他这手机是奇迹城出品，各种功能强大无比，虽然现实中都有，但是有些较为少见，甚至带点科幻色彩，把这位大少爷忽悠的云山雾罩，更坚信他是强大的黑客了。刘琦终究涉世未深，更何况马乐也没骗他什么财物，所以很轻易就取得了大少爷的信任，两人交换了电话号码，暗地里结下了战略同盟。

　　看着刘琦美滋滋离开的背影，马乐叹了口气，又解决了一件麻烦。

　　说起来，他答应帮刘琦也并不全是为了推掉工作，还有一个原因是担心于小凝的安危。两人虽然断了联系，但也不能保证她不被其他冒险者看上。毕竟朋友一场，马乐也不希望她被卷进城战系统，可是他毕竟精力有限，哪有功夫看着这丫头？正巧，这边送上门来一个痴情小伙，对于小凝一往情深，所以马乐干脆利用刘琦来监视于小凝。冒险者上报天选者，先得确定目标的资料，所以一定会主动接近于小凝，那时候，这个正处在暗恋中的神经过敏的青年，就成了马了最好的眼线！

　　至于追姑娘的承诺，马乐表示，还是靠自己努力吧！


第五十二章 虚弱的人类

　　饭局结束后，大家各回各家。马乐的体质早已是千杯不醉，可他老爹就不行了，喝得嘴歪眼斜走路打晃。马乐把他搀出饭店，打了辆出租车回家。

　　一路上老马的嘴就没闲着，什么让马乐把握好机会啦，什么世道艰难不容易立足啊，什么把你养这么大不容易啊……总之，借着酒劲，把大半生的牢骚都跟儿子发了个遍。马乐嘴上敷衍应付，心里却一阵阵的发酸。老爹老妈把所有的希望都寄托在自己身上，可是自己到头来也混不出个人样，事到如今连性命都没法保障，说不定哪一天横死任务世界，让二老怎么活啊……

　　总算回到家里，老爹还没进门就一口吐在地上，门里门外全是污物，门都没法关。马乐把老爹扶进厕所帮他清洗，老妈则在门口收拾，一家人忙得不亦乐乎。

　　把老爸送到床上，马乐回到门口：“妈你回屋歇着吧，我来收拾。”说着一把抢过抹布。老妈笑了笑回房去照顾老爸，马乐一人在门口默默清理呕吐物。

　　脏污都渗进门缝，这活又脏又繁琐，马乐空有一身力气无处使，正闹心的清理，突然听到脚步声传来，低头一看，马笑笑正拖着疲惫的身体爬上楼来。

　　“呦，笑姐这么晚才回来啊，上哪嗨去了！”马乐笑着打招呼，马笑笑抬头一看他，有气无力地叹了口气：“嗨你妹啊，姐加班到现在，累得要扑街了都……”

　　马乐惊讶道：“不会吧，你还只是研究生就这么累？”马笑笑走到家门前，一边掏钥匙一边诉苦道：“我上次不是和你说了么，不仅要做研究生的工作，还要带新生的班，两边跑要累死了……导师那边的活又多又杂，今天还有好多资料要处理呢……”说着，马笑笑打了个哈欠：“今晚恐怕又是一个不眠夜……”

　　马乐这才注意到，马笑笑眼睑发黑，眼白上布满血丝，显然很久没好好休息过了。“笑姐你……几天没睡觉了？”

　　“啊……有两三天了吧，诶，或许有四天了……记不清了……”说着说着，马笑笑就这么站着闭上了眼睛，然后一头栽倒在自家门前。

　　“笑姐你怎么了！”马乐见了，急忙跑上去抱起马笑笑，用奇迹徽章一扫描，显示为“虚弱的人类”，各项属性都有所降低，而且备注中写着“该人类因长时间缺乏休息，处于极度疲劳的状态……”

　　看到这，马乐松了口气，只是累坏了，睡一觉应该就没事了。这时马乐的老妈听到了动静，出来一看这情景也吓了一跳，马乐跟她说明了情况，然后拿起马笑笑的钥匙开门。老妈却嗔道：“傻小子！笑笑身体这么虚弱，没人照顾怎么行！赶紧抱她进屋，今天就让她在咱们家过夜吧，明早我给他做点好吃的补补身子……唉，小姑娘家家的，怎么这么不知道爱惜自己呢！”

　　马乐看了看马笑笑的睡脸，叹了口气，笑了笑把她抱进了自己的房间，轻轻的放在了床上。“看来今晚得睡沙发了……”马乐转身刚要走，突然感觉衣角被挂住了，回头一看，马笑笑已经醒了，用手抓着他的衣服，正一脸狐疑的看着他。

　　“呦，笑姐你怎么醒了？”马乐特意轻拿轻放，没想到还是惊醒了她。马笑笑用鄙视的眼光扫视了一下马乐杂乱的房间，哼道：“把你丢到猪窝里，你还能睡着啊？！”

　　马乐挠了挠头道：“我觉着挺好的，每件东西放哪我都知道，习惯了方便得很！”马笑笑噗嗤乐了：“每个不爱打扫房间的人都会这么说！不逗你了，我是最近作息失调，养成了睡十分钟就醒的习惯，该起床了，还有事没忙完呢，今晚又得通宵喽……”马笑笑刚要起来，马乐一把将她摁回了床上：“笑姐，今晚听我的，好好睡一觉，总这样身体熬不住！好好休息，有什么事就喊我，我就在客厅沙发上！”

　　马笑笑哪里放心得下手中的工作，可是不知为什么，看着马乐关切的眼神，她还真的不想起来了：“那……好吧……”父母都在外地，表面上看马笑笑似乎强势干练，什么事都能自己一个人处理好。但实际上，只有她自己知道，女孩子一个人生活，是多么寂寞痛苦的一件事。在学校里受了气，回家没有倾诉的对象，有了好玩的事情，也没有人同她分享快乐，每每工作到深夜，咖啡都得自己倒，第二天的早饭也得自己爬起来做……一个人生活，看似更自由，可以把更多的时间留给工作和朋友，但是实际上，亲人总能让人感觉到某种……朋友无法替代的温暖。

　　可是此时，马笑笑很开心，自己的父母虽然不在身边，但是马叔叔一家对自己却像亲人一样。还有这个木讷的大马乐，从记事起就一起玩耍，说起来，两人的关系比亲姐弟还亲呢。躺在马乐的床上，马笑笑感觉到一股久违的温馨，似乎漂泊一天之后，终于有一个坚固温暖的港湾在等她返航，这种感觉，真好。

　　马乐看见马笑笑的笑容，心里也踏实了，转身正要走，却被马笑笑叫住：“别走了马乐，留在这里陪我吧……”

　　马乐微微一愣，回头一脸猥琐地笑道：“笑姐，你身体不好，就别做这么激烈的运动了！”

　　“想什么呢！我只是……哎呀算了，你要是愿意留下来，就打个地铺吧！”马笑笑知道马乐这货狗嘴里吐不出象牙，两个人从小一块长大，开玩笑从来没深没浅，她倒也不计较。

　　马乐一想也好，马笑笑身体虚弱，屋子里留个人照顾也应该，就管老妈要个褥子，铺在房里打起了地铺。“笑姐，晚上要是不舒服就喊我，就当自己家一样！”“放心，我什么时候跟你见外过！”

　　马乐关了灯，两人一地一床躺了下来。过了半晌，马笑笑突然问道：“马乐，你睡着了么？”

　　马乐本来睡着了，但是他现在养成了习惯，警惕性极高，稍有风吹草动就会醒来，所以马笑笑一说话他就清醒过来，答道：“没呢，怎么了笑姐？”

　　马笑笑翻了个身，有气无力地答道：“睡不着，我心里总想着还有资料没处理完，睡不踏实……”

　　马乐坐起来打了个哈欠，不耐烦道：“不是我说你笑姐，什么工作这么重要，再说了你还只是研究生，今天做不完明天做，你们导师还能吃了你？在这么熬夜下去，黑眼圈长皱纹都是小事，我怕你猝死在电脑前啊！”

　　“乌鸦嘴！”马笑笑没好气的嗤了马乐一句，叹气道：“你不知道，我们的导师他……哎呀，总之我的工作不做完肯定没好下场！”

　　马乐眉毛一扬，奇道：“这还是我霸气四方横扫六合的笑姐么，当年学霸的气魄都哪去了，一个导师而已，你都搞不定？到底是怎么回事？”

　　马笑笑也撑着身子坐了起来，犹豫了一下，终究还是对着马乐娓娓道来。

　　马笑笑的导师叫邹立，是一个年过五十的男教授，在学校里德高望重，算是领域里的权威学者，也是考研学生们挑导师时的热门人选。马笑笑这届邹立一共带了三个研究生，其中一个是男生，是他老朋友的孩子，走关系跟了他，另外两个都是女生。

　　之前邹立给马笑笑的印象，就是一个严谨的学者，慈祥的师长，再加上他在领域内的权威，马笑笑毫不犹豫的选择了考邹立的研究生。但是在邹立手下呆了一阵之后，马笑笑发现了一些问题。

　　这位邹教授似乎并不像表面上那样循规蹈矩，相反，在熟悉了之后，他经常会对马笑笑说些轻佻暧昧的言语，有时甚至在晚上给马笑笑发短信，毫不避讳的谈论一些很私人的问题，再后来，甚至开始了比较明显的追求。对于这一切，马笑笑都婉言拒绝，甚至有几次态度十分明确的要求教授不要这样。可是马笑笑再厉害，也不过是一个还没走出象牙塔的女孩子，为人处世言语谈话终究不够老练，每次都被这教授牵着鼻子走。再加上学位在人家手里握着，而且这位教授终究也没做太出格的事情，所以马笑笑也就一直忍让下去。

　　时间久了，邹教授也发现，这个马笑笑确实不好攻略，便转移了目标，开始对另外一名女生下手。虽然这女生不及马笑笑漂亮优秀，但终究是活力四射的年轻女孩，邹教授吃不到鲍鱼，木耳也可以嘛。这位女同学就明显没有马笑笑的操守和定力，最终在教授的追求下沦陷，成功跻身小三的行列。

　　对于这位邹教授的行为，马乐虽然有些鄙视，但也不是不能理解，男人嘛，都是专一的动物，无论多大年纪，喜欢的一直都是二十多岁漂亮性感的女生。而且师生恋婚外情什么的也不是新闻了，这种事你情我愿警察也管不着不是！不过接下来这教授的做法就让马乐有些牙根痒痒了。

　　不久前，这位邹教授接了一个项目，有大量繁杂的资料需要搜集整理，这种没技术含量的活一般都是研究生干，一般来说有三四个人，加班加点两个礼拜也能弄完。可是这位邹教授似乎对马笑笑之前拒绝他有些怀恨在心，手下三个学生，一个是小蜜，一个是朋友的儿子，只有这个马笑笑是个啃不动的硬骨头，这种累活不给她给谁？因此，邹教授把几乎所有的资料都交给马笑笑整理，限时一周。而自己则带着另外两个学生整天出去旅游，美其名曰外出考察。

　　马笑笑是什么人？德智体美劳全面发展的校花级学霸，怎么会看不出来邹教授的小心思？可她是个要强的人，你越是刁难我，我越要把工作做好！所以竟然硬着头皮把这活给接了下来，就这样，她没日没夜的工作，最终累垮了身体。


第五十三章 通缉犯

　　“听了这个故事，我不得不说……”马乐双臂抱在胸前，对着马笑笑瞪着一双死鱼眼，说道：“你的跆拳道都学到狗肚子里去啦！这还是我们霸气侧漏的笑姐么？面对这种老混蛋直接一脚踢爆蛋让他下半辈子生活不能自理老婆小三都搞不成不就得了？！”

　　马笑笑摇头道：“你以为我是你啊，做事不走大脑！他毕竟是我的导师，学位在人家手里攥着呢，还有几个月就毕业了，我可不想这时候惹麻烦！”

　　马乐叹了口气道：“罢了，笑姐你就别想那些资料啊工作啊，今晚就踏踏实实的睡觉休息，明天我去你们学校跟他理论理论！”

　　马笑笑一听急了，她可是知道，这个马乐浑劲一上来什么都敢干，急忙劝道：“你想干什么？他可是我的导师，我们院的副院长，你可别乱来啊！”

　　马乐把牛眼一瞪：“是你的导师，又不是我的！再说，还教授？还副院长？他这种王八犊子也配！你放心，笑姐，我有分寸，明天就是找他谈谈，你就说我是你亲弟弟。妈了个巴子的这还得了，为了个破学位累的生活不能自理了都……”

　　“可是……”马笑笑还想反驳，却被马乐强硬的态度给顶了回去：“没有可是！笑姐，你的事就是我的事，反正我也知道你们学校大门往哪开，你要是让我去，我还能好说好商量，要是不让，我就直接拿着喇叭在你们校门口喊：‘邹立搞破鞋！邹立强奸女学生！’到时候更不好收场！”

　　马笑笑长出了口气，有些无奈的看了马乐一眼，然后一头倒回了床上。她相信，马乐一定干得出来这些事，还真是拿这混小子没办法……不过，生气归生气，不知为什么，马笑笑觉得心里又一股暖流涌出来，一种难以言表的甜蜜感觉占据了她的全身。也许，在潜意识里，被繁重的劳动折磨的不成人样的马笑笑，也希望有这么一个，只要求助诉苦，就会出现帮她解决麻烦的英雄吧……

　　马笑笑有些想哭，把被子蒙到了头上，马乐看不到她的表情，还以为生气了，急忙道：“笑姐，你别生气，别想那些烦心事了……”说着，马乐掏出了手机来，想上网找个笑话讲给她听，结果点到了新闻页：“这个……笑姐，我念几条新闻给你听吧……”

　　情急之下马乐只好将错就错：“著名演员暴隐私绯闻……春晚节目大征集……墨西哥萝莉声比天籁……唉，这条离我们近，我们市看守所逃出一名杀人犯，此人持刀杀死3人，砍伤两人，于两日前被公安机关逮捕，却于昨日神不知鬼不觉逃出看守所，现在全城通缉……诶，你看，这罪犯长得还挺帅的！”

　　马乐也不知道怎么给马笑笑解心宽了，居然拿着一张通缉犯的照片当帅哥明星照来哄她，马笑笑一把掀开被子，瞟了一眼马乐举着的手机，然后对他怒吼道：“你神经病啊，说让我睡觉，自己还那么吵！”说完又把被子蒙在了头上。

　　马乐碰了一鼻子灰，耸了耸肩膀，把手机揣在兜里，躺在地铺上继续睡。殊不知，在床上的被窝里，马笑笑把被子欠开一条缝，偷偷看了看马乐，轻轻地笑了笑，方才翻身睡去……

　　……

　　深夜的街道上，一个高大的身影矫健的奔跑着。突然，一阵警笛传来，这个黑影一惊，闪身钻进了一条小巷子，躲在阴影里，等到警车过去才敢出来。

　　这是个身高接近两米的瘦高男人，尽管身上没有多少肉，但宽大的骨架仍然让他看上去十分有压迫感。他看上去大约有三十五岁，国字脸，生的是浓眉大眼鼻直口方，五官端正颇有男子气概，稀疏的胡渣布满下颌，让他看上去更有一种成熟男人的味道，属于一看就是正面人物的那种。不过，身上穿的衣服出卖了他，一身囚衣仿佛在告诉别人：“不要被这男人正派的长相骗了，他是个杀人犯！”

　　不错，这个人就是马乐搜索到的新闻中的主角，三条命案的犯罪嫌疑人，熊东升！

　　熊东升穿过小巷，来到了一条商业街，两旁满是门市店铺，如果在白天一定热闹非凡，可现在这个时间，家家户户门前都挡着冰冷的卷帘门。

　　熊东升警惕的四下看看，确定没人经过，便快速跑到一间卖衣服的门市前，伸手摸着铁质的卷帘门，低声道了声“对不起”，然后手沿着门板的薄弱链接处横向一划，噌的一声，坚硬的铁皮居然被划开两半！熊东升抓着上一半，慢慢推送上去，然后跨过下一半进入了这家服装店。再出来时，他身上的囚服已经不见了，取而代之的是一套有些显小的休闲服，外面套着一件宽大的风衣，领子立起来，几乎遮住了半张脸。

　　“没想到，这家店居然有这种尺寸的风衣，连我穿都有些显大，是给姚明准备的么？”熊东升一边嘀咕着，一边离开了服装店，刚走了两步，另一家门市吸引了他，牌匾上写着“户外用品”。熊东升叹了口气，又道了声“对不起”，然后故技重施，再次劈开卷帘门，潜入这家店拿了一把折刀出来。

　　如果马乐在这里，一定能看出来，这位熊东升其实是一位冒险者，而他用来劈开卷帘门的手段，正是一招D级技能，切割指，可以对手指划过的地方造成100点的切割伤害，冷却时间3分钟，算是十分强力的D级技能了。

　　一位冒险者，为什么会在现实中杀人被抓，然后沦落到这步田地呢？说来话长，这位熊东升原本拥有一个幸福的家庭，有一个美丽贤惠的妻子和一个正在上小学的孩子，算上年过六旬的父母，一家五口人生活在一起。而熊东升是厨师出身，家里经营一个小饭馆，父母妻子平时帮忙打理，也不需要雇佣服务员，生意也是红红火火。熊东升为人开朗仗义，与左邻右舍关系也都不错，因为他的身高，大家都热情地称他为“大熊”。

　　可是，在不久前的某个上午，正在后厨忙碌的熊东升突然接到一个电话，是儿子的学校打来的，校方称他儿子在校门口遭遇了车祸，校方已经打了120，请他赶快过去。

　　熊东升脑袋嗡的一下，立刻放下手中的活计，飞也似的赶到学校，正巧看到救护车到来，正将满身是血的儿子往车上抬。熊东升疯了一样扑过去，把随车的医生都吓到了，“我是孩子的父亲，我是孩子的父亲，让我看看他！”熊东升大喊着冲进了救护车，以家属身份随车一起向医院开去。

　　可是熊东升万万没想到，他的儿子根本没有撑到医院……在路上，救护车遭遇了一列婚礼车队，他们似乎出了车祸，与人起了纠纷，几十辆车把道路堵得严严实实，对救护车的鸣笛示意也毫不理睬。熊东升无奈，下车去找新郎商量，哪知正在气头上的新郎新娘根本不听他的解释，熊东升心急之下说话也有些冲，更加惹恼了对方，新郎的母亲一声令下，好几辆车直接将救护车围住，还放下狠话：“就不让你过去，走都不让你走！”

　　熊东升当时就急了，一拳将这刁蛮的老太太打倒在地，新郎一见老妈被打，立刻吆喝朋友弟兄们一拥而上，将熊东升按倒在地，一顿拳打脚踢……就这样，救护车被堵在路上接近一个小时，而熊东升的儿子也错过了最宝贵的抢救时机，流血过多而死。而故意拦路妨碍救护的新郎等人，不过是罚了些款，吊销了驾照而已。

　　正所谓祸不单行，在得知小孙子的死讯后，熊东升患有心脏病的父亲也因为太过悲伤，一头栽倒，再也没有起来……一天之内，连续两位至亲离去，给熊东升带来了巨大的打击，一个和谐美满的家庭一瞬间就崩塌了。

　　就在这时，在熊东升的身上发生了一件不可思议的事情，他穿越了，来到了城战系统中，成为了冒险者。经过改造后，他获得了一个罕见级的天赋，铁壁：裸身护甲类型提升为加强型，护甲额外增加20点（加强型护甲：护甲优先度提高到4级，受到物理攻击时，武器的锋利度减5，最低减至2，受到箭矢弹药类攻击时，减免50点伤害。），同时，在新手礼包里他还抽到了一个技能，也就是那个威力不俗的切割指了。

　　有了这样强大的天赋与技能，熊东升轻松地度过了试炼世界，还顺带做了个隐藏任务，获得了奖励，经过初次的真实强化后，他彻底变成了一个合格的冒险者。

　　拥有了力量，熊东升心中燃起了仇恨的火焰，而对于这件事，他最恨的并不是那个撞上他儿子后逃逸的司机，而是办婚礼的那家人。凭借现场记住的车牌号，熊东升几经辗转找到了租车公司，从而查到了新郎的信息。

　　于是，熊东升找上了门去，将新郎新娘和老婆婆三人全部杀害，闻声赶来的邻居也被他砍伤了两人。警察接到报案后，对其展开搜查，很快就逮捕了熊东升。

　　经过简单的审问，熊东升对杀人的事情供认不讳，便被关押进了看守所。可是巧合的是，就在关押的第二天，熊东升受到了城战系统的召唤，从看守所中消失了！警察们大惊失色，这样一个杀人狂魔流窜到社会上岂不是大危害？公安机关加大警力全力排查，却没有人发现，在一天之后，熊东升回来了，但是因为看守所内已经满是人，所以城战系统本着不能被人发现的原则，竟然将熊东升传送到了外面，无意中帮他完成了越狱……

　　于是，便有了现在的情景，这位高大的杀人犯，在深夜中东躲西藏，破门盗窃，躲避警察的追捕……


第五十四章 太岁头上动土

　　现在是早上七点多钟，街上的行人多了起来，大多是赶着高峰期的上班族和学生，也有出来遛狗散步的清闲人，街道两旁的早点摊人满为患，其他的店铺也陆陆续续开门营业了，公园里面总能听到收音机加大音量播放的“最炫民族风”，旁边就是站队整齐地大爷大妈们在大跳广场舞。

　　喧闹的街道上，没有人注意，一个披着风衣的高大男人正在匆匆前进，尽可能避开热闹的地方，在小路之间辗转，这正是在逃的杀人犯熊东升。

　　突然，一辆行政执法的车经过，正所谓贼人胆虚，看见那酷似警车的外形，熊东升吓得一个激灵，立刻闪身跑进了居民区，钻进一扇单元门躲在楼道里。等到车走远了，熊东升才松了口气，他已经做好了今后的打算，先要离开这座城市。火车飞机都需要身份证，走高速公路又没有车，只能决定步行。

　　步行就步行吧，作为冒险者，而且两次世界都取得了不错的成绩，熊东升的身体素质很好，体能绝对不是问题，唯一的麻烦就在食物和饮水上了。昨夜熊东升顺便又洗劫了两个超市，但是因为有些于心不忍，所以没有多拿，只带了写饼干矿泉水，中途不小心遭遇了警察，又被一路围追堵截，直到早上才刚刚脱险。

　　准备的也差不多了，往市郊走吧……熊东升这么考虑着，正要离开楼洞，突然听到楼上传来脚步声。熊东升下意识地抬头看去，是个挎着包的年轻女人，那女人看到了熊东升的脸，微微一愣。熊东升急忙别过脸去，可是暗中观察着这女人的表情。女人的眼睛眯了眯，突然瞬间睁大，似乎发现了什么不可思议的事实，然后咽了口唾沫，不动神色的转身向楼上走去。

　　她认出我了！熊东升立刻想到了这女人反常行为的原因，情急之下三步并作两步冲上楼去，一把拉住这女人。没想到这女子似乎还有两下子，被拉住的瞬间就轮包一砸，打了熊东升一个措手不及，紧接着又是一记侧踢，穿着厚跟鞋的脚正中熊东升的小腹！如果不是那个强大的铁壁天赋，这一脚估计能让他大小便失禁。

　　这么厉害，难道是便衣？熊东升咬了咬牙，那就更不能让你跑了！他仗着身高臂长，又有防御天赋，完全不理会女人的攻击，霸王硬上弓，直接将其制服，伸手掏出折刀抵在女人的咽喉上，威胁道：“不许叫，听到没有！”

　　那女人惊恐的点了点头，熊东升却有些为难了，刚才冲上来完全是神经过敏，一时激动，可现在怎么办，如果放了她一定会报警，难道一直带着她走？最好的解决方法就是一刀宰了这女人，可是……熊东升虽然杀了人，但本性不坏，对仇人他可以残忍凶恶，但是对这样一个无辜的女子，他是在下不去手。心里做着剧烈斗争的熊东升，连拿刀的手也不由得微微颤抖起来……

　　就在这时，楼上又传来了脚步声，这脚步声又沉又闷，应该是个高大的男人。熊东升还没反应过来，他怀中的女人先喊了起来：“马乐快跑，这里有危险！”

　　“我不是告诉你不要叫了么！”被女子的喊声吓了一跳，熊东升的刀上加了些力，把女子的脖子都划破了皮，鲜血流了出来。在听到女人的警告后，楼上的脚步声略一停顿，随后就加快了起来，而且越来越近，很快，一个高大健壮的男人出现在楼梯口，与熊东升隔着台阶对望。

　　这下完了，被两个人看到了，该怎么收场！熊东升彻底陷入了纠结，拿刀的手颤抖的更厉害，冰冷的刀刃不时刮擦这女人的脖颈，让她发出阵阵惊恐的呜咽声。但是出乎熊东升意料，那个后来出现的男人似乎相当的冷静，他一没叫，二没跑，三没说话，而是冲着自己笑了笑，然后伸手，轻轻放在楼梯扶手上，微微用力，将铁质的空心栏杆给捏瘪了……

　　难道说……熊东升伸手从口袋里掏出他的徽章，一把羹匙，对着那男人扫描了一下……没有反应，这家伙是个冒险者！

　　不错，下来的男人正是马乐，而那个不幸被劫持的女子，正是打算去学校的马笑笑，她昨晚瞥过一眼熊东升的照片，是以留有印象，然后凭借着过目不忘的学霸技能，将这个在逃杀人犯给认了出来……

　　马笑笑被刀逼着吓得闭上眼睛，没看到马乐的变态握力，但熊东升可看了个清清楚楚。冒险者在现实世界实力会被大大削弱，这种情况下还能有如此恐怖的怪力，这个男人一定是高级别的冒险者！熊东升的心里涌起了一丝绝望，但他仍不愿放弃，对着马乐吼道：“别，别过来！就算你比我强，这刀可不长眼！”说着，他又动了动手中的匕首。

　　“马乐你快走，别管我！”马笑笑忍着恐惧和疼痛大叫道。马乐却笑道：“没事笑姐，这个人我认识，咱是朋友，都是闹着玩的，对吧？”最后这个“对吧”，马乐是对着熊东升说的，说这句话的同时，他还把手背到后面，偷偷打开了储物空间，取出了一支黑光强化药剂，把属性设置成展示模式。

　　这种展示普通人是看不到的，但是身为冒险者的熊东升却看得一清二楚：“瞬间恢复100点生命，可恢复肢体器官损伤，力敏体三属性提高至十点，可带入现实世界……”

　　熊东升第一时间读懂了马乐的意思：就算你割断她的咽喉，我也可以用这个药剂把她救回来！这根本就是在赤裸裸的威胁，能恢复肢体器官损伤的药剂在城战系统里也是凤毛麟角，谁想到居然会在现实中看到？！无论是这个药剂的作用，还是这药剂背后所代表的实力，都让熊东升无法不屈服……

　　这个身高接近两米的高大男子松开了刀，放开了马笑笑，然后颓然的跪在了地上。让他屈服的不只有马乐的实力，还有对自己儿子的思念。看到黑光强化液后，他立刻联想到了自己死去的孩子，如果当时有这个东西的话，如果有这种神药的话……这个为了给家人报仇，不惜舍身犯险，犯下三条命案的男人，不争气的落下了眼泪。

　　马笑笑立刻跑到马乐身边，有些不可置信的看着眼前发生的一切，马乐拍了拍她的肩膀，低声说道：“你先去学校，这件事对谁也不要说，也不要报警，我来处理就好！”马笑笑有些疑惑的看了看马乐，考虑了一下，终究还是信任的点了点头，然后看了看蜷缩在地上的熊东升，嘱咐了马乐一句：“要小心，注意……安全！”随后就走出了单元楼。

　　走下楼梯，扶起了熊东升：“跟我好好谈谈吧，大哥！”两个魁梧的男人就这么坐在了一楼的三阶楼梯上，聊起了家常。熊东升把自己的遭遇，儿子和父亲因何去世，自己为什么要杀人，还有什么时候加入的城战系统，都一一告知马乐。听了熊东升的讲述，马乐也不胜唏嘘，他不敢说熊东升做的就对，但起码，如果同样的事情发生在他马乐的头上，他相信自己也会做同样的选择。

　　熊东升是来自帝王城的冒险者，那里是一个完全不对冒险者进行挑拣区分的城邦，无论你是什么人种，什么信仰，是老是少，是男是女，都可能被帝王城所选中。马乐之前在广闻楼有看到过帝王城的介绍，作为七大超大型城邦之一，足有七千余冒险者，规模可与奇迹城比肩。

　　不过现在的熊东升还很弱小，虽然表现不错，天赋也很突出，但终究还只是个普通的入门级，这点马乐一点也不怀疑，如果他很强的话，又怎么可能被警察追得到处跑？真正久经历练的冒险者，并不是因为能力强大才可怕，他们的手段和心性就迥异常人，区区杀几个人，想要做到神不知鬼不觉还是挺简单的。

　　两人正说这话，楼外传来了警笛声，熊东升立刻站了起来：“是那个小丫头……”马乐一把按在他肩膀上：“不可能，我对她再了解不过，她答应我了，一定不会报警的！”

　　“现在说什么都晚了！”熊东升被警察追得有些神经过敏，抄起刀来打算出去拼命，却被马乐拉住：“一直跑到楼顶，可以上到天台，从其他的天台通道逃走！那些警察交给我来应付！”

　　熊东升怔怔的看着马乐，他可以肯定这不是哄骗他的陷阱，因为这个男人如果想制服他根本不费吹灰之力！“为什么？”熊东升问道：“为什么要帮我？你就不怕我是骗你的？你就不怕我知道你住在这，有朝一日会带人来找你麻烦？”

　　马乐笑道：“你拿刀威胁她的时候，手在抖！无论是冒险者的身份，还是杀人犯的身份，都不至于会因为拿刀而手抖吧！唯一的解释就是，你不忍下手，因为她是无辜的！我也有这种时候，很理解你。杀人做任务和滥杀无辜是两码事，这说明你是个还有良知，还有原则，还有底线的人，就算是坏，也坏不到哪去！至于揭我的底嘛……”马乐笑着拿出了手机，搜了个网页，展示给熊东升看：“你的老婆老妈都上新闻了，我怕你干什么？”

　　熊东升一愣，随即自嘲一笑：“是啊，我现在这副模样，哪里还有资格威胁别人……朋友，大恩不言谢，有朝一日我一定会报答你的！”言罢，熊东升就向顶楼跑去。

　　马乐则活动了一下筋骨，发动了拟态能力，变化成在饥饿游戏世界里吸收的克罗尔。“这样一来，应该会被当做是来华旅游的外国冒险者了吧，可以放心大干一场了！”


第五十五章 教授好艳福

　　接下来的事情就简单了，马乐从容的走出了楼道。外面有三辆警车恭候，七八名警察手持手枪等着。可是一看出来的是一个陌生的老外，警察们都愣了。马乐也装作吓了一跳的可怜样，举起双手用英语大喊道：“Don'tshoot！Don'tshoot！（别开枪）”

　　一名靠近警车的警察把头探向车窗，对里面坐着一名女性问道：“你们楼里还住着外国人？”女人摇了摇头。马乐注意到了这个细节，微微一愣，警车中坐着的正是马笑笑，还真是她报的警？！明明强调过不能报警了，怎么……

　　这只能说看问题的角度不同，马乐告诉马笑笑不要报警，就是字面上的意思，说白了，他有信心和能力制服熊东升。可是马笑笑却不这么想，虽然杀人犯看上去屈服了，但是仍然有很大的危险，在她眼里，马乐的提醒其实是在暗示她报警！

　　警察们一见出来的不是逃犯，便放下了枪，一位英语比较好的警察开始尝试与马乐交流，可是马乐装作听不明白，慢慢靠近了这些警察。等到距离足够，他立刻发难，将最近的几名警察瞬间击晕。其他的警察反应过来，急忙举枪，可是距离太近，马乐身边又有其他的警察，谁都不敢开枪。就是这么一犹豫的工夫，马乐的速度何其快，三下五除二，将剩下的警察全部撂倒。紧接着，连警车里留守的人员也不放过，全部遭到了马乐“毒手”。眨眼间，三辆车里，只剩下一个马笑笑还保持清醒。

　　之前还有些远远看热闹的群众，见到了这个情景，也都一哄而散。马乐笑着打开了马笑笑那一侧的车门，用英语说道：“赶快走，我不对女士动手！”他知道马笑笑一定听得懂，这位学霸姐姐可是个考证狂人，但凡觉得有用的技能一样也没落下，精通六国语言，跟八国联军对着骂街都不带重样的，英语翻译什么的自然小菜一碟。

　　然而出乎马乐的意料，马笑笑并没有被吓得逃跑，相反，她居然不要命一般的冲下警车，对着马乐抬腿就是一脚。马笑笑的攻击连熊东升都搞不定，又怎么可能伤得到马乐？可是马乐也不是熊东升，面对自己的“笑姐”，他怎么下得去狠手，因此只能一味防守，甚至怕马笑笑受伤，马乐都不敢用坚硬的手肘膝盖去挡攻击。

　　马笑笑一阵狂攻，逼退了马乐，瞅准空挡就朝单元门跑去，冲进楼道后就大喊：“马乐，你在哪，你没事吧，回答我马乐！”在外面的马乐听到了马笑笑的呼喊，微微一愣，随后一股暖流涌上心头，都这个节骨眼了，笑姐还这么担心我，宁可冒着与凶恶罪犯对抗的风险……可是感动归感动，就让马笑笑这么呼喊也不是办法，马乐也冲进楼道，对她喊道：“你找的是跟熊在一起的中国男孩么？他已经离开了，我没有伤害他！”

　　马笑笑警惕的看着马乐，问道：“你骗我？！”马乐笑了笑道：“我没有骗你，他临走还说要去什么学校找人算账，他是熊的朋友，我们不会伤害他！”

　　马笑笑一听这话就反应过来，马乐是去了学校了，立刻就要下楼。可是变身的马乐正在楼道口堵着，她警惕地看着这个强大而陌生的老外，不敢轻举妄动。

　　马乐笑了笑，退出了楼道，然后坐上一辆警车从容地开走了。马笑笑这才敢出来，看着一地昏迷的警察，她犹豫了一下，最终还是离开向学校的方向走去。

　　马乐将警车开到一处闹市区，下车钻入人群中，几经辗转找了个机会变回原样，开始向马笑笑的学校走去。

　　当马笑笑来到学校时，发现马乐正在校门口等她，这位“玉面学霸”立刻扑了上去，一把抱住了马乐，眼泪止不住的流了下来，这场面让不少进出的学生纷纷侧目，有认识马笑笑的惊讶的张大了嘴巴，随后立刻给朋友们群发短信：“我在校门口看到马笑笑学姐抱着一个男人哭……”

　　“笑姐笑姐，差不多得了啊，这么多人看着呢……”马笑笑也觉得有些失态，一把推开马乐，用手一抹眼泪，然后满脸怒气，伸出手来抡圆了给马乐一个嘴巴。这个嘴巴马乐没躲，打得也是极响，可是马乐的脸却似乎没事，相反马笑笑的手却震得通红。“这是让我担心的惩罚！”马笑笑不顾发麻的手，一皱鼻子，对马乐嗔道。

　　与此同时，所有悄悄观望的学生们都开始群发第二条：“马笑笑学姐还打了那个男人一巴掌……”

　　马乐也不知该如何解释，只能敷衍道：“我现在不是好好的么，那个杀人犯其实是个好人，他也是被逼无奈……算了不说这个，咱们把这事忘了，还得去找你那个邹教授呢！”

　　好说歹说，马笑笑总算原谅了马乐，心情也平静了下来。说起来，马笑笑一向干练沉稳，现在细一思考，也觉得自己报警有些不妥，毕竟万一马乐被劫持，报警反倒会刺激凶犯。可是这次的事件实在太过突然和离奇，任谁也无法淡定。

　　在马笑笑的引领下，马乐终于来到了那位邹教授的办公室。门反锁着，马笑笑轻轻的敲了敲，屋子里传来细微的响动，随后是一个中年男人的声音：“谁，谁啊？”马笑笑答道：“是我邹教授，我有点事跟您说！”“哦，笑笑啊，你等一下啊，我……这有点……工作没……没处理完……你等……等会。”

　　马笑笑听不清里面的动静，马乐可是听得一清二楚，这屋子里不只有这位邹教授，还有一个年轻的女人，至于两人在干什么？淫者见淫，大家都懂的，懂的……

　　过了约么有两分钟，门终于开了，开门的是一个年轻的女生，长得不算特别漂亮，倒也标致，尤其是打扮得颇有些暴露性感，为她加分不少。

　　“笑笑啊，我和导师正整理资料，刚刚说起你呢，资料都弄完了？”女生额头微微有些汗珠，说话还有些喘息，马乐心中暗笑，这八成就是笑姐的那位同学了，小三当得真敬业，都搞到办公室里来了，岛国动作片啊！

　　马笑笑走进了办公室，边走边抱怨道：“哪里整理得完，老师你也太狠了，简直把我当牲口使啊，我都好多天没睡了，这跟本不是人干的活嘛！”说着，她一屁股坐到沙发上，摆出一副操劳过度的囧样。马笑笑就是这样的人，既然决定要找教授的麻烦，她一定会尽量把前戏铺垫做好，让马乐可以借题发挥，给教授以迎头痛击。

　　“哎呀，笑笑啊，你这样说就不对了，我把工作交给你，也是对你的信任，对你工作能力的肯定！更何况，越是有挑战性的工作，越能锻炼你的能力，将来走上工作岗位，这些宝贵的经验都会成为你的本钱！”邹教授根本不吃她那一套，依旧是一批批的大道理来袭，说白了就是真累死你，你也得感激涕零说教授英明！

　　马乐在门口听不下去了，推门走了进来道：“教授啊，你这话我就不爱听了！”说着马乐一指那位小三，“难道说你对这位女同学就不信任么？人家好歹这大热的天陪你闷在这办公室里‘工作’呢！你也不能一点信任也不给人家啊。对了，‘工作’了几轮了今天？”

　　马乐特意强调了“工作”两个字，邹教授当然能听出他话里有话，立刻脸色一变道：“你是哪个院的，我怎么不认识你？”

　　马乐嘿嘿一笑，一把拉过椅子坐在教授对面，两只脚抬上来往办公桌上一敦，无比嚣张的道：“我是马笑笑的弟弟，来找你谈谈我姐的事！”

　　“放肆！”邹教授怒道：“你不是我们学校的学生，怎么能私自进我的办公室呢？”说着，他拿起桌上的电话，正要拨号，一只大脚踩在了电话上。邹教授又惊又怒，吩咐那小三道：“小兰，去叫保安！”

　　那名被唤作小兰的女生正要开门，马乐甩手飞出一把折刀钉在了门把手上，吓得她把手缩了回去，哆哆嗦嗦的站在墙角不知所措。这正是熊东升用来威胁马笑笑的那把刀，他走后遗落在地上，被马乐顺手捡走了。

　　看到这一幕，马笑笑也觉得有些过火了，只是语言上的威胁还没什么，一旦动了刀，就有拘留的可能！马笑笑想说服马乐，却被马乐一摆手把话堵在了嘴里。马乐也想到了这点，可是这刀他到时候会拿走，邹立就算报警也是一面之词，只凭门上的破损就要治马乐的罪？至于那位小兰，她要是敢作证，马乐就把他们俩的奸情一捅，有如此亲密的关系，证词无效啊。什么，你说监控录像？开玩笑，这房子里要是有监控，这位邹大教授怎么敢大白天的在这翻云覆雨？！

　　邹立也看出来马乐是有备而来，他平复了一下呼吸，色厉内荏道：“你到底想怎样？”

　　马乐脸上挂着七分戏谑三分邪气的笑，哼了一声道“你说呢？”


第五十六章 秀才遇上兵

　　邹立在大学里混迹了这么多年，能当上主任，不可谓不聪明。可是他平时打交道的不是学生就是老师主任，这些人都是受过高等教育的，是讲道理的文化人。可是马乐今天的架势，却是要彻彻底底的做一回野蛮人！马乐虽然不混黑道，不耍流氓，但在任务世界里也算杀人如麻的人物，气势比之寻常的流氓混混还要更加凛冽凶狠！正所谓秀才遇到兵，有理说不清，这邹教授一看马乐的架势，还未交锋，就已经胆怯，十分的口才道理，也只能讲出二三分来。面对马乐的反问，他只能磕磕绊绊地答道：“你……是马笑笑的亲戚，那么自然是为了她的学业来的，这个嘛，我本着教书育人的宗旨，自然会尽心指导，深入浅出……”

　　“少他娘的放屁！”马乐的大脚一砸桌子，吓得邹教授一激灵。“还他妈深入浅出？你以为教训你们家小兰啊！”听了这话，邹教授和墙角的小兰脸同时一红。马乐继续道：“我也不跟你绕弯子，明着告诉你，我姐已经四五天没合眼了，就他妈因为你那什么狗屁资料！昨天晚上突然难受，我给送医院去了，你知道大夫怎么说的么？大夫说因为操劳过度导致经期失调，严重了要影响以后的生育！我他妈要是抱不上外甥，你负责啊！”说着，马乐顺手抄起一本书朝这邹教授脸上拍去，邹教授连忙捂脸防御。

　　马乐这理由是顺口胡邹的，前一阵看到一条新闻，说是为了备战高考，有女生劳累过度导致经期失调，他突然想起，就顺手拿来用了。可是这种理由马笑笑听了怎么能接受？她一脸纠结与为难的看着马乐，悄悄地拽了拽他的衣角，可是马乐正在气头上，根本不理睬，只是拿着书往邹立的脑袋上拍，打得邹立连连告饶，大喊道：“我负责，我负责！”

　　“负你奶奶个腿！你想对我姐干什么？”马乐打得更凶了，邹教授无奈，只得大喊：“我负不了，负不了……”马乐一听更急了：“把我姐折腾成这样，你说不负责就不负责了？！”

　　马乐抡起书来就是一顿猛拍，直打得邹立哭爹喊娘，满地打滚。也该着今天课忙，附近几间办公室的老师们都有事，邹教授也是专门选了这么一天来“教导”小兰，没想到作茧自缚，任他哀嚎声传遍走廊，也没人过来看看怎么回事。至于那位小兰，只能缩在墙角，看着这一切，吓得都不敢说话，只能呜呜抽泣，马笑笑看着于心不忍，走过去安慰她。当然，马乐也没真用力，否则这位邹教授治好了也是扁的。

　　发泄也发泄够了，马乐手里的书也打烂了，再看这邹教授，眼镜也歪了，头发也乱了，领带也散了，衣服也脏了，哪里还像是大学院系主任？活脱一个丐帮九袋长老！

　　“别打了，别打了……你就说，想要怎么样吧……”邹主任彻底崩溃了，趴在地上苦苦哀求道。马乐蹲在他的面前，用手拍了拍他的老脸，慢慢地说道：“第一，补偿我姐的医疗费，昨晚大夫说了，一共得花五万。第二，以后不许让她干那么重的活儿。第三，我姐的学位不可以有任何问题，你也不许用任何理由刁难她。第四……”

　　“还，还有啊……”邹主任听到这马乐说起来没完，下意识的打断道。马乐啪的给了他一巴掌：“你他妈还嫌多了？”邹主任连忙摇头道：“不敢不敢，就是你说太快，我有点记不住……”马乐听了啪的又是一巴掌：“这点破事都记不住还好意思当教授，误人子弟啊！”邹主任连忙点头道：“能记住能记住，您说您说……”

　　看着这老头子狼狈的摸样，马乐心中暗笑，说道：“第四，以后办那事的时候小点声，我他妈在走廊都听见了！”邹主任听闻一愣，面带尴尬地问道：“真的？”马乐啪的又是一巴掌：“我懵你干屁？！”

　　把一切都交代完了，马乐站了起来，对邹教授说道：“既然你都认同，那咱们今天就留点纪念吧，来，把裤子脱了，爷们给你拍两张！”邹教授一听立刻捂住了裤裆，满眼都是哀求的神色，马笑笑红着脸走上来，一掐马乐腰间的软肉，嗔道：“差不多得了，你还真想耍流氓啊！”

　　马乐回头看了看马笑笑，叹了口气，转过来对邹老头说道：“算了，让你光屁股，脏了我姐的眼，裸照就免了吧……”邹立刚松一口气，却听马乐喊道：“那边那个叫什么小兰的？来，你过来！”

　　小兰怯生生的走了过来，马乐一指邹立道：“邹老头你起来，坐椅子上，小兰你坐他腿上，两人相拥热吻一个，我拍一张你们爱的见证！”

　　这种事两人当然不乐意，马笑笑也于心不忍，替他们说情，可是这回马乐再也不肯松口，一掌把办公桌都拍塌了，怒吼道：“他妈的现在装起绅士淑女了，平时这事你们少干了？痛快点！要不把你们扒光了挂到校门口去！”

　　两人无奈，照着马乐的吩咐，拍了几张虽然不露骨，但明显表明了两人不正当关系的照片，这样马乐才心满意足。临走时，马乐还不忘威胁威胁：“最后，老东西，我再提醒你一遍，别以为今天这事完了，我上面说的要求有一项做不到，我他妈扒了你的皮！你也不用拿法律和警察吓唬我，法律制的是有罪的人，我得先犯罪，他们才逮我！而我要是真铁了心违法犯罪，那个受害者下场肯定很难看！听明白了么？”

　　邹立频频点头，他已经受够了侮辱，只想这个煞星赶快离开。马乐冷哼一声，走到门口拔下那把折刀，领着马笑笑一起离开了办公室。

　　走廊里，马笑笑调侃道：“看不出来，你还真有当土匪的潜质，上大学还真是屈才了！”

　　马乐笑道：“哪里哪里，是金子在哪都发光，上了四年大学我不也这德行？再说对付这种人，就得手段强硬，讲道理？你讲的过他么，这种人就是滚刀肉，不认道理，就认拳头！”

　　马笑笑叹了口气道：“你还真当好话听了！唉，你说，我明天来学校，该怎么面对导师和小兰啊……而且拍照片你确实有些过火了，小兰虽然……做了那种事，但她本质上是个乖巧善良的女孩，还是因为受了邹主任的引诱，才误入歧途的。平时她很照顾我，我们感情也不错，我一年前罪了邹主任，时至今日他才报复，其实多亏了小兰……”

　　“行了行了，大不了我给她的脸上打个码！”马乐不耐烦道：“再说只要那老东西不起刺儿，这照片也用不上，要怪也得怪你们导师！算了算了，不想明天了，笑姐，今天想上哪去玩？老弟豁出来了，舍命陪你放松一天！”

　　马笑笑看着马乐得瑟的样子，噗嗤一声笑了，歪着头想了一会儿，说道：“我还真有很多想去的地方呢！”

　　接下来的一天，马乐和马笑笑东奔西走，去了翻新的游乐广场，到了宁静的黄陵公园，走了繁华了几十年的商业街，吃了那家味道从未改变的百年老店……玩闹中，马乐完全没注意到，这些地方，都是小时候，两人一起玩耍过，留下过回忆的地方。

　　两人在小学时一直是同班同学，可是马乐不像马笑笑那么品学兼优，所以从初中开始，两人就一直在不同的学校。虽然依旧是邻居，关系未曾冷淡，但是两人一块玩耍，一块开心的时间，却越来越少了……

　　郎骑竹马来，绕床弄青梅。同居长干里，两小无嫌猜。随着成熟，随着长大，有多少人能还记得那段无忧无虑的时光呢？又有多少人能够找回那种天真烂漫的感觉呢？至少，在这一天，这一刻，这两个人，马笑笑和马乐，他们是无比幸福的，并不是因为别的，只因为他们能以成人的身躯，重新体味那段纯真的年华。

　　疯了一天，马乐还好，马笑笑可是彻底累了，但是从她的脸上，却完全看不到前一天的那种疲态，取而代之的却是一种意犹未尽的兴奋。这一天的玩耍，似乎一次性驱逐了马笑笑积压多日的疲劳，让她彻彻底底的睡了一个安稳觉。

　　第二天，马乐在屋内修炼九阳神功，却突然收到了马笑笑的短信，管他要银行卡号。马乐询问为什么，马笑笑告诉他那位邹教授要给她打“医疗费”了，马笑笑怎么推脱他都一定要给，无奈之下，她只好管马乐要卡号。

　　“把你自己的卡号给他啊，那可是你的‘医疗费’啊，治不孕不育的！”

　　“去死！钱是你要的，我可不拿，再说这钱总觉得是敲诈来的，拿着不踏实！”

　　无奈之下，马乐只好把王老板给他的那张卡的卡号发了过去，顺便把昨天拍的几张不雅照也发了过去，毕竟他现在有一天没一天的，万一死在任务世界，马笑笑不就没有可以要挟邹立的东西了么？说起来，马乐也算有心，那几张照片里，小兰的脸还真是都打了码的。

　　钱很快汇到，这样一来，马乐的账户里就有十五万了，他突然觉得，似乎赚钱，也不是那么难的一件事……


第五十七章 特殊子弹

　　马乐刚放下电话，铃声又响了，这回是三叔打来的，马乐一接电话就听到那边的喊声：“你小子到底怎么得罪了刘经理？人家本来和我谈的好好的，怎么回头就反悔了……对了，那天我看见你和刘经理的儿子一起从厕所出来，是不是你欺负人家孩子了？！”

　　马乐早把这事忘了，想了半天才反应过来说的是找工作的事，他不由暗叹三叔的观察力真是敏锐。但嘴上不能承认，马乐只能装无辜的保证说自己绝没得罪刘小少爷，如果撒谎，出门让车撞！

　　马乐之所以敢发这个毒誓，一是因为他确实没得罪刘琦，相反两人现在关系还不错，QQ上还经常联系呢。二么，以他现在的实力，被车撞倒霉的应该是车……

　　好说歹说三叔总算是消了气，他临挂电话还不忘抱怨一句：“你小子啊，为了你的工作，一家子都急死了，你可长点心吧！”

　　马乐一面点头应是，一面挂了电话，心里叹了口气：“三叔你们对我的关心我知道，但是，现在的我，真的不同了……”

　　接下来的几天，一直没什么大事发生，只是老马同志一直对儿子工作的问题耿耿于怀，马乐几次提出要搬出去住，老爸都不同意，说是他连固定收入都没有，负担不了生活代价。

　　无奈之下，马乐只好求助于马笑笑，让她帮忙哄骗老爸说帮自己找到工作了。马笑笑开始是不同意的，但是经不起马乐的软磨硬泡，再加上她知道马乐手里有点钱（从邹主任那里敲诈来的五万损失费），最后还是帮他撒了个谎，说自己帮马乐在学校里找了个活干。

　　老马对马笑笑还是很信任的，虽然对这工作不太满意，但好歹有个事做，至少比整天家里蹲要强。因此，老爸终于松口，同意马乐搬出去住。

　　马乐的行动力也非比寻常，没用两天看了十几处，挑定了一个住处，一个带厨卫的单间，30多平米，每月600元房租，先付仨月押仨月，然后又用了一天时间搬家。马乐终于彻底的脱离了父母的视线，再进入城战系统，也就不用遮遮掩掩的了。

　　一切安排就绪，时间也就差不多了，马乐很快就再次迎来了城战系统的召唤。

　　再次回到奇迹城，依旧提前了三个小时。上次走得匆忙，还有不少琐事没处理完呢。马乐来到奇迹广场，找了台自动售货机，先买了一批弹药，现在他手里有三把远程武器，分别是鱼叉枪，霰弹枪和捕网枪，鱼叉枪经过了上次的完美强化，标记枪的性能大大提升，价格也上去了，高达50点一支，一个弹匣十支，就是500点！不过马乐现在不在乎，手里还有27880点，直接大手一挥，直接来十个弹匣。而捕网枪的弹药则是四发一个弹匣，每个弹匣50点，马乐也痛快的买了二十个弹匣，虽然不知道能不能用上，有备无患嘛！

　　至于最后的霰弹枪，马乐在买子弹的时候则犹豫了一下。与鱼叉枪和捕网枪不同，霰弹枪属于常见的制式装备，鱼叉枪只能使用标记枪做弹药，除了去过死亡空间世界的冒险者，别人几乎得不到，捕网枪的弹药也很特殊，同样很难寻觅。但是霰弹枪不同，这货是无数世界通用的装备，只要口径相符，哪里来的子弹都能用，而自动售货机则只提供普通弹药。

　　普通弹药一点十发，每发包含十颗弹丸，伤害55点。

　　马乐随手买了普通子弹1000发。算上标记枪和网弹，所有弹药一共花去了6100点，还剩下21780点信用点。

　　接下来，马乐又到市场里逛了逛，他相信，绝对不会只有这么一种弹药。果不其然，他很快发现了各式各样的特种弹药。不止是霰弹枪，各种常见的常规枪械，甚至是弓弩都有大量的弹药种类可供选择！现在看来，马乐当初选择鱼叉枪作为远程武器，目光还真有些窄了。可是几万信用点都砸了下去，总不能扔掉吧，而且标记枪的电击特效，已经足以凌驾绝大多数特种子弹之上了。

　　市场里的子弹要比售货机的稍微便宜一些，但马乐也不在乎那点小钱，关键还是寻找合适的特殊子弹。终于，他找到了一个摊子，主要出售各种特殊弹药，价格也便宜，量也大，不用东奔西跑到处收集，很方便。

　　摊主卖的霰弹枪特种子弹有四种，分别是燃烧弹，银弹，灵力弹，独头弹。

　　其中燃烧弹1点一发，每发伤害35点，同样十颗弹丸，但是每颗弹丸都附有燃烧效果，可以对目标造成3点每秒的火焰伤害，持续时间视目标材质而定。近距离完全命中的话，就是30点每秒的火焰，足以将一个人瞬间点成火炬！

　　而银弹价格要更贵一些，5点一发，涂有圣水，主要用来对付吸血鬼狼人一类的奇幻生物，伤害65点，对邪恶属性生物无视裸身护甲，伤害翻倍，而且可以造成难以愈合的创伤。

　　独头弹则类似与普通枪的子弹，不再有霰弹的发散效果，改为尖锐的独头子弹，伤害更为集中，穿透力更强，也可以提高霰弹枪的有效射程，没什么技术含量，价格也便宜，一点12发。但是马乐手里有鱼叉枪这种堪比狙击枪的武器，要这种子弹实在没什么用。

　　至于灵力子弹，则是现实中几乎不可能出现的了，价格也比较贵，需要十点一发，伤害45点，灵力伤害，对虚化单位伤害加倍，主要用来对付物理攻击无效的幽灵鬼魂一类。这种虚化怪物其实用能量攻击也有效果，但万一进入到满是鬼怪的世界，再多的内力也经不起消耗啊。马乐看到这种子弹时，不由得倒吸了一口凉气，之前怎么没想过应该准备些对付幽灵类的武器呢！虽然入门级碰到这种怪物的几率极小，但有备无患嘛。

　　考虑了一下，马乐买了100发银弹，500发燃烧弹，然后又买了178发灵弹，凑个整，留下了19000点信用点。

　　马乐正要离开，一个身材瘦小的年轻人来到了这个摊位，看他的样子也就十七八岁，神情有些唯唯诺诺，总是低着头不敢与人对视，眼神中仍带着些许的稚气和天真，而缺乏了大部分冒险者所拥有的那股杀气。

　　“菜鸟！”马乐一看这小子就下了定义，肯定是入门级的！马乐自己虽然同样是入门级，但是无论是实力还是经历都不是常人能比，所以对普通的入门级新手还是有那么点优越感的。

　　这个入门级也盯上了摊子上的特殊子弹，他踌躇良久，终于壮着胆子问摊主道：“这燃烧弹多少钱一发？”

　　摊主显然也看出这小鬼是棵嫩草，眼珠一转，答道：“10点一发，你要多少？”

　　小鬼一听就苦起脸来，撇嘴道：“这么贵啊，10点？”摊主笑了笑道：“小哥，你不能光看价钱啊，你看这效果说明，配上一般的霰弹枪，这子弹能打上百点伤害呢，再加上十颗弹珠，每颗3点每秒的燃烧伤害，只要能烧上五秒，那就是两三百点伤害，一枪两三百伤害啊，才十点，多划算！”

　　马乐笑着冷眼旁观，这摊主说的表面没错，但其实不然。霰弹枪之所以子弹伤害极高，是因为子弹分成多个弹丸，伤害要均摊给每个弹丸，这样算来，燃烧弹那35点的伤害，其实是每颗弹珠3点左右伤害。而一般的霰弹枪本身伤害在15点左右，加上弹珠，也就相当于一瞬间打出十发18点伤害的子弹。这样算来，总伤害似乎很高，但不要忘了，这种伤害很分散，每发子弹都要计算护甲，说白了，只要护甲高过18点，这枪的物理伤害就可以忽略了！再说子弹这么散，准确性低得很，哪有那么容易全命中一个目标！至于火焰伤害，又不是什么三昧真火，就地打几个滚也就压灭了。

　　然而那小鬼却转不过这个弯，被摊主忽悠的眼冒桃心，犹豫了半天，才鼓足勇气伸手道：“那好，给我来……十发……”

　　马乐好悬笑出来，买子弹买十发，够干什么的？不过想来这小鬼也没什么钱，十发100点信用点，在一般新人眼里也是不小的数目了。这样一想，马乐又觉的摊主有些不地道，欺负一个新人，满打满算也赚不了几十点，有什么意思。想到这里，他一时兴起，想逗逗这个小鬼。

　　“喂，小子，你有枪么就买子弹？”马乐一脸痞气，伸手一推那小鬼，蛮横的道。

　　小鬼被吓了一跳，没想到买个子弹都有人找茬，再一看马乐人高马大目露凶光，不像是善茬，顿时其实就缩了一半：“有……有啊……”

　　马乐皮笑肉不笑道：“我怎么不信呢？你把枪掏出来我瞧瞧，要是有，不就燃烧弹么，我送你100发，要是没有，有多远滚多远，别在这碍眼！”说着，马乐真的掏出了一大盒燃烧弹，正好一百发。

　　马乐说这话其实是在帮小鬼，他拿出来了能白得100发子弹，拿不出来也不至于上当受骗。摊主是个聪明人，看出这大个子要多管闲事，急忙劝小鬼道：“别理他！你要是现在买，我给你打五折，5点一发就行了！”

　　马乐瞟了一眼摊主，又一推这小鬼，激将道：“快啊，你到底拿不拿的出来啊？”

　　那小鬼似乎真被激怒了，抬眼愤怒的看了一眼马乐，当面打开了储物空间，从里面摸出了一把白色品质的霰弹枪，然后怒哼一声，道：“我拿出来了，但是不要你的臭子弹！老板，给我十发，我不用你打折，就十点一发！我虽然是新人，但不代表谁都能羞辱我！”

　　愣愣的看着这小鬼交完钱拿着子弹走人，马乐都不知说什么好：“还有这么不懂好赖的？”那摊主对着马乐笑道：“兄弟，你是个不错的人，但也不是所有人都值得帮，这种不知道亲疏的人，帮他做什么？”

　　马乐笑着摇了摇头：“这小鬼虽然笨了点，但还挺有骨气，希望他能多活几个世界吧……”

　　正说着，传送广场那边的警告灯亮起，距离今天的传送还有30分钟。那摊主也开始收拾东西，想来也是要赶着传送的。马乐干脆与其结伴，一起向传送广场走去。

　　入门级的最后一次个世界，会是什么样的呢？


第四卷 末日之城下的暗流涌动


第一章 校园惊魂

　　这是一个樱花盛开的季节，在日本某地，一座美丽安详的城市里，一所普通的高中内。

　　上午的最后一堂课已经接近尾声，教室里只有老师和学霸们还在专心致志，大多数的学生们已经无法把精力集中在书本上了。有的人捂着肚子等待着午餐时间，有的人则趴在桌子上，用立着的书本掩饰自己的睡姿，而那些幸运的坐在靠窗位的学生，则可以望着外面的风景发呆，有时看到操场上上着体育课的班级，还会嫉妒他们能提早买到想吃的面包……

　　在二年A班的教室里，后排一位原本在打瞌睡的男生突然惊醒，“咣当”一声，身体碰到桌椅闹出了很大的动静，惹得老师和全班的学生都把视线投向他。这位瘦小的男生一愣，看了看四周，然后腼腆的挠头傻笑起来。

　　班级里爆发出一阵笑声，老师也还和蔼，没有因为打瞌睡而批评他，只是玩笑地提醒了一句：“山田君，睡觉可以，但不要吵到别人啊！”

　　这名瘦小的男生低下了头，偷偷的拿出了一支自动铅笔，用手摆弄了两下，一个旁人看不到的镭射光屏浮现了出来。上面写着一系列信息：

　　剧情世界：学园默示录。

　　切入时间：丧尸危机爆发前。

　　切入地点：藤美学院2年A班。

　　世界难度：入门级。

　　任务模式：同城协作模式，所有进入该任务世界的都是来自奇迹城的冒险者，冒险者之间团结协作完成任务，杀死其他的冒险者无奖励，不会掉落杀戮钥匙，惩罚1000信用点。信用点不足者暂时向系统赊欠，利率为100%每个任务世界，赊欠期间所有进账的信用点都将被用来自动还贷，直至还清所有本利。

　　主线任务：第一步，顺利逃出藤美学院。剧情主角小室孝，宫本丽，毒岛冴子，高城沙耶，平野耕太，鞠川静香必须存活。完成后奖励500点信用点，以上人物每死亡一人，扣除500信用点，剧情主角死亡人数超过半数则任务失败。冒险者不得以胁迫手段干涉主要剧情人物，违者视情节严重与否予以惩罚。

　　任务时限：太阳落山之前。

　　完成第一步后开始下一步任务。

　　支线任务：营救，每额外救出一名腾海学院的剧情人物，奖励50信用点。

　　背景介绍：原本安静祥和的世界，突然爆发起了大规模的生化危机，全世界各个角落几乎同时出现了大量的行尸走肉，它们毫无理智，凶残执着，还带有强烈的传染性，所有被咬伤的人都无药可医，只有攻击大脑才能停止它们的脚步。

　　位于太平洋边的日本床主市同样无法逃脱这场世界性的危机，丧尸在学院门口咬伤了老师，从而将病毒带入了学校，恐慌即将爆发，在这样的情况下，你能成功的存活，并完成艰巨的任务么？

　　……

　　放下了自动铅笔，这名瘦小的男生长叹了一口气，随后脸上露出了自信的笑容：“学园默示录啊，老天还真是眷顾我，这根本就是我的主场！”

　　不错，这名学生其实并不是这个世界的人，而是一名来自奇迹城的冒险者。巧的是，他不是别人，正是不久前，在奇迹广场上用一百点买下10发子弹的那个冤大头！

　　正如马乐猜想，这个小鬼确实是个入门级的菜鸟，他在城战系统中的名字叫上官云鸿，这次是他经历的第三个世界。而在现实生活中，他是一个内向的男孩，很少与人接触，业余时间就是闷在家里看动漫，打游戏，说个专业些的词，就是个不折不扣的御宅族，ACG的狂热爱好者。

　　一次机缘巧合，他进入了奇迹城，成为了一名冒险者。在试炼世界中，不明真相的他糊里糊涂的度过了24小时，成功的拿到了60分和基础奖励。而接下来的首个正式世界，则与其他人一起努力，依附于强大的剧情人物渡过了难关，不但得到了信用点和强化，还得到了一把白板的霰弹枪做武器，这也就引出了他买子弹的故事。

　　学园默示录的故事，身为Otaku的上官云鸿可说是了如指掌。故事的背景就如介绍所说，是个典型的丧尸世界。至于剧情嘛，男主人公是腾海学院2年B班的小室孝，因为闷骚，一直没向暗恋的青梅竹马宫本丽表白，导致人家对他失去了信心，成为了别人的女朋友。心情不好的小室孝翘课来到天台上发呆，结果遇到了同班同学，天才美少女高城沙耶，高城沙耶暗恋小室孝，本打算来安慰两句，但是看到小室无精打采的样子便气不打一处来，反而狠狠的数落了他一顿……

　　看到这里，明显是校园青春偶像剧的展开模式，可是接下来故事的气氛却骤然变化。高城沙耶走后，小室孝无意中发现，校门口出现了一个可疑人物，不停的冲撞学校大门，几名老师发现了去了解情况，却反而被那个人咬伤。原来这个人就是一名丧尸，或者说是死体，所有被它咬伤的人都会变成同样的怪物！就这样丧尸的病毒开始在学校内蔓延开来，而目睹这一切的小室孝则第一时间想到了青梅竹马宫本丽，不顾还在上课，就跑到班级里将她强行拉走，而宫本丽的男友井豪永也跟着他们离开，随后很快的，校内响起了警报广播……

　　回忆了一遍剧情，上官云鸿低头看了看自己的穿着，是学生装，看来这次是以学生的身份介入世界，随后他翻开了面前的课本，姓名栏上写着“2年A班，山田让”。看来这就是自己在这个世界的身份了。

　　“二年A班，我记得主角一行人有四个都是二年Ｂ班的，换言之就在隔壁？也不知现在剧情进行到哪里了，病毒感染到什么程度……而且看任务说明，来这个世界的应该不止我一个冒险者，按照规则，我应该能信任他们……我记得主角一行人除了高城沙耶和鞠川静香，应该都有不俗的战力，跟着他们比较好，没错，现在应该赶快到B班去，一旦警报响起，全校都会陷入混乱的……”

　　想到这里，上官云鸿立刻起立举手：“老师，我想上厕……”可是还不等他说完，紧急广播就开始了：“通知全校师生，校内正发生暴力事件，请广大学生遵照老师的指示前去避难，重复，校内发生暴力事件，请广大师生遵照……”话还没说完，广播中就传出了物品打碎的声音，随后响起了广播老师的惨叫：“救救我！不要啊！啊啊啊啊啊！！！”

　　“糟了……”上官云鸿刚来的及感叹，教室里立刻沸腾了，所有的学生都意识到了事态的严重性，开始玩命一般的向外逃，上官云鸿也被人流给挤了出去。不过他好歹是经过强化的，力量足有5点，虽然不算特别强，但对付一般的学生足够了，上官云鸿在人群中左突右进，好不容易冲进了一间教室，避免了被踩踏的命运。

　　现在不是慌乱的时候，上官云鸿盘算起剧情来。这个时间，小室孝应该正同宫本丽和井豪永一起赶往天台，按照剧情他们会把通往天台的楼梯堵上，一路上满是丧尸，和他们会合不现实。那么剩下的主角还分为两拨，高城沙耶和平野耕太应该在一起，已经不知逃到哪里去了，而身为校医的鞠川静香应该正在保健室，最后一位主角毒岛冴子应该正在前往保健室的路上……决定了，就先去保健室，这样不但能得到些药品，还可能会遇到最强大的主角，日本全国高中剑道联赛总冠军，毒岛冴子！跟着她混，生存肯定没问题！

　　上官云鸿自信一笑，等外面的骚乱平静了些，他冲出教室，来到楼梯口看了一眼教学楼的平面图，他酷爱日本动漫，在现实中就自学日语，这种简单的地图看起来毫无压力。确定了保健室的位置，上官云鸿立刻朝楼下跑去。可是刚迈下两阶楼梯，他就惊恐的退了回来。感染的速度太快了，整条楼道，不，正栋楼到处都有游荡的丧尸，到处都有学生们的惨叫，随着学生的死亡，丧尸的队伍在飞快的壮大着……

　　“得先搞一把趁手的武器！”上官云鸿跑回教室，打开储物柜，拿出一个拖把，咔嚓一声折断了柄，姑且当做长矛使用。上官正自得意，突然听到身后有异响，一回头，只见两只丧尸已经进到教室里来了！

　　这么快就爬上了楼梯？！上官云鸿立刻屏住呼吸，悄声移动，他记得原著中提到过，这里的丧尸只有听觉，所以只要不发出声音，大摇大摆的从他们身边走过也没问题。

　　两只丧尸一左一右蹒跚走来，上官云鸿侧过身子，悄悄地从他们中间移动过去。这个想法是很好，但是这位自大的小鬼之前完全没有接触过丧尸，所以，他严重低估了丧尸的恐怖，并且过分高估了自己的胆量。在他经过的时候，脸距离丧尸只有不到十厘米，他能清晰的闻到那血盆大口中的血腥臭味，再加上那灰白的肤色，空洞的眼神，完全与尸体无异！

　　常人看到死尸可能都要作呕，更何况这还是会动的死尸！上官云鸿的胃不可遏止的痉挛起来，他一个没注意，身体一抽搐，就碰到了丧尸！

　　理论上讲，这个世界中的丧尸没有除了听觉外的任何感觉，只要不发出声音，就算你当面戳它的脸，也不会有任何反应。上官云鸿本来是深知这点的，可是奈何太过紧张，在碰到丧尸的那一瞬间，他就失去了冷静，大叫着朝门外跑去。


第二章 那紫色的倩影

　　上官云鸿这一喊，立刻吸引了外面的丧尸，当时就有几只围了过来，小鬼此时也拼了命，抡起手中的拖布杆就对这一只丧尸抽打过去。啪的一声，那丧尸正被抽中太阳穴，颅骨发出一声脆响，脑袋一歪，栽倒在地。

　　“能行！我好歹也度过了两个世界，不是普通人，我只要沉稳战斗，一定能冲出去！”成功击杀一只丧尸，极大的鼓舞了上官云鸿！他冷静下来分析自己的能力，现在力量足有5点，与一个普通的壮汉相仿，敏捷则有7点，靠着灵活的身手，应该可以躲过丧尸的围攻。更重要的一点，这小鬼有一个稀有级天赋，速攻：使用近战武器时，额外增加相当于敏捷值一半的伤害！这项天赋，让上官云鸿的攻击力要大大强于常人，现在手中的木棒的抽打伤害大约是6点，加上他5点的力量，还有敏捷加成的3.5点，一击可以打出差不多15点伤害，对付普通人，绝对能造成重创了！

　　上官云鸿这么想着，手里的棍子又紧了紧，对准另一只丧尸的脸就刺了过去，找他的想法，这木棍有断茬，刺击要比抽打锋利度更高，至少能造成20点伤害！他想的是没错，但忽略了一点，突刺比起抽打要更难瞄准，而他也没钱训练自己的搏斗能力！那丧尸左摇右晃的，上官云鸿这全力一击刺出，竟然被阴差阳错的闪过了，只划破了些面皮！那丧尸伸开双臂扑来，而上官云鸿用力过猛，身子前冲，竟与这丧尸撞了个满怀！

　　一人一尸同时摔倒，在地上纠缠了起来，那丧尸只是机械的张合着腥臭的大嘴，而上官云鸿也尽全力双手掐住它的脖子。这丧尸的力气大得惊人，上官云鸿5点的力量竟然有些顶不住。眼看周围其他的丧尸也围了过来，小鬼也不再保留，一只手顶住丧尸的脖子，另一只手打开储物空间，从中拿出了霰弹枪来。

　　“砰！”枪口抵着丧尸的肚子开火，血肉横飞，火星四溅！燃烧弹的威力虽然不高，但是这么近的距离，也足以打穿人体，丧尸的脊柱被直接打断，下身不再活动，燃着火瘫在一边，仅存的上身重量减轻，上官云鸿的压力骤减，终于成功的挣脱出来。

　　上官云鸿身上也被火焰牵连，他急忙就地打了几个滚压灭了火焰，然后看着那丧尸的两截身体在烈火中慢慢的停止了运动，散发出阵阵带着焦糊的肉香。

　　枪声更刺激了其他的丧尸，这些怪物迈着缓慢的步伐向上官云鸿走来。上官云鸿平复了一下呼吸，将霰弹枪背在身后，麻利的捡起了那半截木棍。这次他不敢再托大，而是悄声移动，尽量不与丧尸接触，只有在必要时才用棍子将丧尸推到。刚刚那不到一分钟的搏斗，就让上官云鸿觉得体力大大损耗，能不战斗，还是省着点力气比较好……

　　七拐八绕，他总算重新来到了楼梯口，谨慎的观望一下，确认没有丧尸，这才小心翼翼的摸索着下楼。保健室应该就在一楼，只要到了鞠川静香那里，就暂时安全了，只需要等待毒岛冴子，按照剧情，一定会跟其他的主角们汇合的！

　　“我记得保健室应该在这个方向……”上官云鸿向左边看去，只见尽头处的一间屋子前聚集了七八只丧尸，正在疯狂地冲撞玻璃门，从门里能隐约的听到一个男生的大喊：“静香老师，快跑！”

　　就是这了，对付这么多丧尸，上官云鸿也不敢托大，直接拿起霰弹枪冲了过去。眼看丧尸就要破门而入，他也终于冲到足够近的距离，对着密集的尸群就是一发燃烧弹！

　　首当其冲的两名丧尸当场被打碎了，后面的丧尸则被火焰吞噬，被子弹的冲力击倒后在地上默默地打滚燃烧，但也有两只没什么损伤，而且受枪声的刺激，向上官云鸿这边走来，小鬼一看不妙，举枪又是一发，废了一只丧尸，然后抄起木棍，用力打倒了另一只。可是这回没那么幸运，丧尸头部受创，却并没有死透，挣扎着还要爬起来，上官云鸿一咬牙，上去一脚踏在丧尸胸口，举起木棍对着它的眼睛戳了下去，这次瞄的还算准，但也插了三四下，才彻底结果了丧尸。

　　上官云鸿长出了一口气，推门进到保健室里。屋子里只有两个人，一个是身材高挑，胸部极为丰满的金发美女，自然是主角之一的鞠川静香老师。另一个则是位戴眼镜的男学生，原作中因为没有上官云鸿的介入，这个学生被冲进屋内的丧尸咬伤了，但他临死前拼命保护静香老师，在得知自己没救了后，还潇洒的选择了以人类之资死亡。虽然是个龙套，却算是一个很有骨气的纯爷们。

　　上官云鸿之所以急着清光尸群，也是为了救这个男生。支线任务说让他们尽量救人，可是学生的人品也有好有坏，原作中就出现过很多自私，狠毒的丑恶嘴脸，与其救这些不知道心里藏了什么算盘的家伙，还不如救这位人格高尚的眼镜龙套君。

　　上官云鸿刚冲进屋子还没来得及说话，突然，那位眼镜龙套惊恐的一指大门的方向，惊叫道：“又来了！”上官云鸿一惊，举枪回身，却被突然出现的丧尸给扑倒在地，枪也飞了出去，紧接着，第二只，第三只丧尸也走了进来。

　　不应该啊，原作中解决了那一批丧尸应该就没有后续了，这是怎么回事！上官云鸿一边与丧尸搏斗，一边抱怨剧情坑爹。那位龙套眼镜君见他被扑倒，急忙拿着吊瓶架过来帮忙，但是眼看着丧尸越来越多，眼镜自身都难保，实在很难分出精力。

　　眼看三人要被尸群淹没，突然保健室的后门打开，一道矫健的身影提着木刀冲了进来，随着她的脚步，啪啪两声，两只最近的丧尸栽倒在地，紧接着，这道身影一个回身旋斩，将威胁着眼镜君的丧尸击杀，最后，又是一招上挑，把压在上官云鸿身上的丧尸打飞了出去。这一系列的动作如行云流水，弹指间就将屋内的丧尸全部击杀，而这挥刀的人，甚至连裙角都没沾上半点血迹。

　　上官云鸿连忙爬起来，看着这道站在窗前的倩影。她身材高挑，大约在1米70上下，身材玲珑匀称，一头紫色的及腰长发披在身后，只留两绺垂在胸前，给人以一种严肃庄重的美感。她的五官很是精致漂亮，却不似一般中学女生那种可爱的感觉，而是一种英气逼人的俊美，尤其是那一双修长的丹凤眼，明亮犀利，再砍杀丧尸时更是散发着隐隐的杀气。

　　不用问，这位一定就是主角之一，同时也是主角团队中近身搏斗最强的人，毒岛冴子！

　　第一次近距离的看动漫中才会有的人物，上官云鸿有些不知所措，甚至忘了爬起来。他在现实世界中就是毒岛冴子的粉丝，今天看到本尊，只觉得现实中的什么Cosplay都弱爆了，再美的Coser，再好的化妆，也没有眼前这位紫发美女来的浑然天成，这种逼人的气质，从容淡定的神态，这才是真正的毒岛学姐啊！

　　毒岛冴子捡起了掉落在地上的霰弹枪，问道：“这是谁的？”上官云鸿这才回过神来，爬起身来举手答道：“我的我的！”毒岛冴子把枪朝他一扔，笑道：“这东西威力不俗，但如果可以的话，还是尽量不要使用，会引来更多那种东西的！”上官云鸿一愣，随即点了点头，将霰弹枪挎背在身后。

　　“我是剑道部主将，毒岛冴子，二年级的，你们叫什么？”

　　还不等上官云鸿说话，那位眼镜抢答道：“我是2年A班的石井和，这位是我的同班同学，山田让！”上官云鸿一愣，没想到这个眼镜和自己同班，那么按剧情来看，他应该是认识自己的，可以试着拉拢他……

　　毒岛冴子甩了甩木刀上的血污，神色严峻地说道：“现在外面的情况很乱，我们应该尽早离开这里……”石井和问道：“毒岛学姐，你在外面看到还有别的老师幸存么？这种情况下，有一位老师领导，应该能更快的稳定住局势！”

　　毒岛冴子摇了摇头：“没用的，学校里大部分人已经变成了那些东西，有老师也无济于事。我在来的路上只看到了教体育的田中，不过他似乎精神失常了，拿着折凳朝操场上的怪物群冲去……”

　　“那我们可以去和他汇合啊，虽然田中老师有些讨人厌，还喜欢占女学生的便宜，但我们也不能见死不救啊！”看来石井同学确实对鞠川静香老师有些失望了，希望一个哪怕能强势一点的老师来带领。这种心情上官云鸿也很理解，虽然鞠川静香医术高明长相迷人身材性感，但是说起性格，根本就是个活脱脱的天然呆，做后勤还可以，要她领导学生突围？她不脱后腿就烧高香了。

　　毒岛冴子笑道：“你的心情我能理解，但是这个时候，田中恐怕已经……”

　　就在气氛比较沉重的时候，天然呆的静香老师突然举手道：“那个……能不能陪我到楼上的办公室去一趟？”


第三章 终于见到冒险者了

　　按照剧情，要逃走需要车辆，而静香老师的车钥匙在办公室里。当然，她那辆小型轿车根本装不下几个人，所以动画中，最后他们是开着学校的大巴离开的。不过那也无所谓，因为大巴的钥匙也在那个办公室。

　　毒岛冴子打头阵，静香老师和眼镜男石井在中间，上官云鸿殿后，四人一路尽量避免与丧尸的战斗，朝二楼赶去。不得不说，毒岛冴子真的很强大，无论是心态还是身手都不是普通高中女生能比的了得。她的木刀又快又狠，徒手搏斗的能力也十分出众，往往只需简单一个动作，就可以将扑来的丧尸轻松撂倒，还不耗费体力。上官云鸿悄悄地用奇迹徽章扫描了一下毒岛冴子，她的力量有6点，体力有10点，而敏捷则根本看不到，显然在十点以上。这样的数据，就算是一个受过严格训练的特种兵也未必拥有，难怪她那么强大。

　　突然，楼顶响起了东西砸倒的声音，紧接着是女生的尖叫声。三个剧情人物都是一惊，但上官云鸿却是早有心理准备了。这是主角之一高城沙耶的尖叫，按照剧情，他和胖宅平野耕太在一起。平野耕太平时是一副弱气的矮胖宅男形象，但实际上受过专业的军事训练，一旦手中握有枪支，就会完全变成另一个人。为了自保，他将学校的射钉枪临时改造成一支简易枪械，保护高城沙耶正在二楼与丧尸战斗，这个叫声，应该是两人被尸群围攻了，气枪的弹匣也刚好空了的危急时刻！

　　在众人还在发愣的时候，上官云鸿一马当先朝楼上跑去，还不忘回头大喊：“毒岛学姐，快啊，楼上有人需要帮助！”热血好少年的形象瞬间树立起来了。他能不着急么，这不仅关乎两位剧情主角的性命，更关乎到所有主角的动向！因为在剧情中，小室孝和宫本丽也听到了沙耶的呼救，他们从楼上赶了下来，正巧与毒岛冴子撞个正着，三方六个主角，就是在这一刻聚齐的！

　　四人冲到二楼，只见十几只丧尸将一男一女两个学生围在当中，男的戴着眼镜，身材矮胖，手中拿着一个改造过的射钉枪，显然是精通射击的平野耕太；女的则一头粉色长发，梳成了双马尾，显然是天才少女高城沙耶。接下来，就是原著中十分经典的一幕，一只丧尸扑向搞成沙耶，天才美少女惊恐万分，顺手抓起了一个电钻，闭着眼睛刺进了丧尸的脑袋，随着少女的尖叫和马达的轰鸣，丧尸的脑袋仿佛鸡蛋一般被捣烂，一时间污血四溅，碎肉横飞。这恶心的景象和手感，让这位娇生惯养的大小姐仿佛失去了理智，情感几乎崩溃……

　　与此同时，小室孝一行人也从楼上赶了下来，人数比剧情中的多很多，显然也受到了冒险者的干预。看到了这个情景，毒岛冴子对小室孝喊了一声：“我来解决右边的！”小室孝身旁的丽应道：“那左边的交给我！”

　　两个女生一马当先，其他人也不能闲着，这边上官云鸿抄起木棍击倒了一个丧尸，石井和也拿着吊瓶架把一只丧尸插在墙上，那边的小室孝还有三四个人也都一起向丧尸发动进攻，一共不过十几只丧尸，在众人的合力下，片刻就被清理干净。

　　解决了丧尸，众人暂时松了一口气，剧情人物之间开始了相互介绍，同原著中一样，高城沙耶因为惊吓过度，有些情绪失控，开始歇斯底里的大喊大叫，最后被小室孝和毒岛冴子安慰，才平复了心情。值得一提的是，小室孝那伙人中，井豪永还活得好好的。这个人是女主角宫本丽的现男友，也是小室孝的挚友，也正因此，小室孝才对两人的恋情十分纠结。原著中，三人在逃往天台时，井豪永为了救宫本丽而被丧尸咬伤，最后在天台上变成了丧尸，小室孝将其击杀超度。而现在他还活着，肯定是冒险者的功劳了。

　　同小室孝三人一起下来的还有三个人，上官云鸿用奇迹徽章确认过了，全部都是冒险者。因为任务类型是协作，相互之间没有对立的必要，所以冒险者们也凑在了一起。

　　那三人为首的是一个二十七八岁的年轻男人，身材瘦高，仪表堂堂。身后两人，一位是个年轻的短发姑娘，另一个则是个形容猥琐的老头子。那男人率先走来，与上官云鸿一握手道：“你好，我叫鬼鹿，请问您怎么称呼？”这男人彬彬有礼，气度不凡，让上官云鸿有些局促，故作镇定道：“我，我叫上官云鸿，你就叫我上官好了……”

　　鬼鹿笑了笑，伸手一指身后的两人道：“上官先生，我来介绍一下，这位少女名字叫夜猫，而这位老先生……”还不等他说完，那叫夜猫的短发少女跳出来抢到：“你叫他老狗就好了！”老头子一听大为不满：“我叫老狼！老狼！”

　　如果马乐在这里，一定大吃一惊，这两位不就是他初入奇迹城时，在酒吧碰到的“绿色兵团”小队成员么？

　　上官云鸿与两人打了招呼，那位鬼鹿就是绿色兵团小队的队长，他和老狗在这个世界的身份都是老师，而夜猫则是2年B班的学生。他们之前并不了解学园默示录的世界，但是碰巧夜猫是小室孝的同班同学，目睹了他进教室强行带走宫本丽的剧情，便立刻利用奇迹徽章通知了其他两人。鬼鹿和老狗利用老师身份追了过去，确认了小室孝的身份，他们三人便开始跟着主角混了。有了他们三个，井豪永自然也就没有受伤，成功活了下来。而他们也没有被丧尸们逼上天台，在警报响起后，还救了不少学生。

　　“这么说，你们身边还跟着其他幸存者？”上官云鸿惊喜道。夜猫一昂下巴，骄傲的哼了一声：“那当然！”说着，她跑到楼梯口处，冲上面喊道：“这里安全了，快下来吧！”楼梯上陆陆续续走下来十多个人，手里都拿着各种临时“武器”。

　　看到这么多幸存者，剧情主角们也都很惊喜，其中有些还与主角们认识，很快打成了一片。看到这二十多个剧情人物，上官云鸿高兴之余，突然皱起了眉头：“人数有些多了……”

　　鬼鹿听到了他的话，不解道：“支线任务要求我们救援他们，不是人越多越好么？”上官云鸿摇了摇头道：“鬼鹿先生，你看看外面，现在操场上和大街上到处都是游荡的丧尸，我们冒险者想冲出去都不很容易，怎么可能带这么多人？原著剧情中，主角一行最后是利用校园巴士才成功脱困的，可是那辆巴士并不大，过一会应该还会遇到两拨剧情人物，恐怕装不下啊……”

　　“有这种事？”鬼鹿沉思了一会道：“上官先生既然熟知剧情，那就仔细想想，还有没有其他的交通工具？”上官云鸿摇头苦笑道：“还有一辆那位静香老师的小轿车，装不了五个人，没什么用的……”

　　鬼鹿叹了口气，眯了眯眼睛道：“果然，奇迹城不会给我们随意刷分的机会，这救援人数竟然还有上限……罢了，先尽量救吧，走一步算一步，到了最后实在不行，也只有保全主角，抛弃部分无关人士了……”

　　上官云鸿微微一愣，心道这鬼鹿还挺狠的，但转念一想，这里是任务世界，这些人也都是NPC，必要时，抛弃也是正常，便也就释然了。

　　接着，众人一起来到了办公室休整。因为人数比原著中多了好几倍，原本宽敞的办公室显得拥挤起来。如同剧情中一样，大家通过办公室内的电视看到了各地的新闻，得知了这次的丧尸危机是在全世界范围内爆发的，顿时都陷入了深深的绝望。

　　关键时刻，还是男主角小室孝提出先确认各自家人的情况，众人拿到了校车的钥匙，从窗口确认了巴士的位置，决定冲出去。

　　上官云鸿看着身边这些剧情人物，也暗地里松了口气，有这么多人在，任务应该很容易完成了吧，而且那个绿色兵团看上去也蛮可靠的，这次的世界，应该也能平安度过吧……

　　一路冲到了外挂楼梯处，看到下面操场上密密麻麻的丧尸，所有人的心中都泛起了恐惧。高城沙耶鼓励大家道：“我试验过了，丧尸只对声音有反应，只要我们保持安静，应该可以成功到达巴士处！”

　　“啊啊啊！！！”就在这时，从下方的楼梯处突然传来女子的尖叫声，众人低头一看，楼下的缓步台上有十名左右的幸存者，正在与七八只丧尸对峙！毒岛冴子第一个反应过来，跨过扶手跳到下一层，甩起木刀击倒了两只丧尸，鬼鹿先生紧随其后，不知从哪里掏出一根短棍，也结果了一只。楼上的上官云鸿看得清楚，那短棍在冒险者眼中泛着淡淡蓝光，显然是一件蓝色武器！

　　上官云鸿也打算下去帮忙，却被老狗拉住道：“不用了，有队长在，而且下面那群人里也有冒险者！”上官云鸿一愣，还有？他用奇迹徽章一扫，果然发现，在那群人中混了两名冒险者，但是不知为何，装得好像普通人一样，除非自身有危险，否则不主动出手消灭丧尸。


第四章 色魔田中的神曲

　　上官云鸿没动，但剧情主角们却大展身手，三两下就结果了那几只丧尸。两拨人马汇合，看到其他的幸存者，剧情人物们都很激动，毕竟现在人数激增到三十余人，生存下去的希望也大大增加了。至于上官他们，还是更关心那两个冒险者。

　　这两个人都是男性，年纪不大，穿着学生的制服。其中一个看上去有些阴霾，脸颊枯瘦，脸色苍白，两眼下有着很浓的黑眼圈，名字叫小栓。另一个则高大健壮，手中拿着一根球棒，一看就是擅长肉搏的类型，自报叫做徐亮。

　　两人不出手的原因倒是简单，他们俩都是刚过完试炼世界的纯菜鸟，比起普通人不强多少，与其为了支线拼命，不如藏在人后自保。

　　又有了新成员加入，众人浩浩荡荡的向楼下开去，遇到丧尸尽量由高手解决，一切本着低消耗，少声音的原则，纵然人数众多，可是移动起来却十分安静，让人看了有一股诡异的违和感。

　　终于来到了教学楼的正门大厅，看着大厅里大量游荡的丧尸，所有人都咽了口唾沫，站在了楼梯口不敢下去。高城沙耶低声说道：“都害怕什么啊，这些丧尸看不见的，只要不发出声音就可以大摇大摆的走过去了！”

　　“那你可以去做个示范啊。”毒岛冴子笑着说道：“总要有个人来验证你的猜想。”

　　高城沙耶语塞，她是万万没有这个胆量的，这时候，还是小室孝站了出来：“我去吧！”到底是男主角，关键时刻就是靠得住。他这自告奋勇大义凛然，让毒岛冴子都对他刮目相看，但冒险者们可不能同意，虽然原著中就是小室孝成功穿过大厅开的门，但是谁能保证这里就一定遵循原著呢，万一出了什么意外，死一个主角可是500点的惩罚啊！而且小室孝的两个朋友，宫本丽和井豪永也不同意，井豪永直接站出来要代替他，一时间众人竟为了先锋的人选争执了起来。

　　“嘘，别吵了，小心招惹到那些东西！”说话的是眼镜男石井和，他看了看大厅中的丧尸群，咽了口唾沫道：“我去吧！”不愧是原作中的第一纯爷们龙套，即使活了下来，也不改一贯作死的作风。在场的学生们没有跟他太熟的，冒险者们也不在乎一个龙套的死活，所以这次倒没什么人阻止，只有上官云鸿稍稍心疼了一下，毕竟这个人算是他救的，万一死了，就少得了50信用点……

　　石井和推了推眼镜，紧了紧手里的已经变形的吊瓶架，一咬牙，缓步迈下了楼梯。

　　可是突然，就在石井的第一步还没落踏实的时候，一阵响亮的音乐声从教学楼大门外的操场上传了进来，听上去铿锵有力，节奏感十足，似乎是某首歌曲的前奏。

　　听到这声音的瞬间，所有的剧情人物都吓了一跳，好几个人险些坐在地上；而所有的丧尸则齐齐转头，发出难听的嚎叫，顺着声音传来的方向，开始向操场移动。至于冒险者们，他们在听到音乐的瞬间，反应和剧情人物差不多，也是吓了一跳，但随即，所有的冒险者脸上都露出了不可置信的表情，接着，这表情开始变得有些诡异和微妙……

　　这首歌怎么会在这里响起？所有冒险者的心里都泛起了这个疑问，因为这首歌实在太熟悉了，他们甚至开始怀疑，是不是自己太紧张听错了……可是紧接着，前奏过后的歌词，彻底的雷翻了他们的耳朵。

　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开！什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”

　　“居然是最炫民族风，开什么玩笑，为什么会在学园默示录的世界里听到这首神曲啊！”所有冒险者们的心中一起吐槽，奇迹城是中国城，而中国人有谁会不知道这首歌的？！

　　“是冒险者！外面也有一个冒险者！”鬼鹿第一个反应过来，“快，大厅里的丧尸都被引出去了，趁现在快跑！”

　　剧情人物们也都反应过来，悄声向大门跑去。他们虽然听不懂这中文的歌词，但却打心眼里感谢放歌曲的人，这歌一响，不要说大厅里，整个操场上的丧尸都要聚过去了，无疑给他们大大减轻了压力！

　　众人跑出了大厅，终于看到了那歌曲的源头，之间在操场中央，一个身材高大，穿着运动服的男人正举着一部手机，那歌声就是这手机放出来的！也不知这手机是什么牌子，喇叭居然如此给力，放起音乐来比扩音器的声音还大！

　　“是田中，他竟然还没死！”毒岛冴子震惊的喊出了那个男人的名字，她怎能不震惊，这个穿着运动服的家伙，就是她口中，拿着折凳冲向尸群的体育老师，田中！这家伙应该在半小时前就淹没在尸群中了，怎么可能活到现在？！

　　其他的学生们也陆续认出了那位田中老师，开始指点议论，但却没有人有心去帮忙营救。一来，丧尸实在太多，几乎整个学校的丧尸都被那首神曲引了过去，实在是救不了；二来，这位田中老师口碑极差，平日里总喜欢借着上体育课的时机对女学生动手动脚，被学生们冠以色魔老师的绰号。所以就算丧尸不多，这些学生们也对营救田中心有抵触。

　　“活该啊！”“对，这种家伙在死之前能为我们做些贡献，也该瞑目了！”“不要管他，赶紧去巴士上吧！”……

　　学生们如此说着，开始向巴士的方向跑去，而毒岛冴子却仍旧立在原地，一脸疑惑的看着正在被丧尸包围的田中。“毒岛学姐，快啊，巴士就在前面了！”戴眼镜的石井经过她身边，以为毒岛可怜田中，便劝道：“我也不想看着田中老师送死，可是这种情况，谁也没有办法，也许田中老师就是为了救我们才……”

　　“他不是田中！”毒岛冴子皱着眉头说道。

　　“什么？”石井似乎没听明白毒岛的话，一脸的疑惑。毒岛一咬牙道：“我也不知道是怎么回事，那个家伙，虽然拥有田中一样的外貌，但是却不是田中……我也不知道该怎么说，那个家伙，正在散发着田中所没有的杀气，那简直就像，像在期待即将到来的虐杀一样！”说着，毒岛冴子突然抱住了自己的头，她似乎从那个男人的身上看到了自己的影子，这种感觉让她恶心，让她无法镇定，浑身颤抖起来。

　　石井和不明所以：“你在说什么啊学姐？那种情况下，死到临头了怎么还会享……”“砰！”石井的话被一道响亮的枪声打断。被数以百计的尸群团团围住后，那位田中老师终于开始反击了，他收起了手机，从背后拉过一杆霰弹枪，开始了对丧尸的虐杀。

　　丧尸们如潮水般扑向田中，根本不用瞄准，随意开枪就可以打飞一片残肢。田中好似一个绞肉机，走到哪里，哪里就是一片碎肉血雨。开枪，上膛，再开枪，再上膛……没子弹了就快速填装，这些操作看似简单，但在危机时刻，却很少有人能手不抖的做完这一切。田中现在的架势，根本就不像是什么色魔老师，活脱脱一个久经沙场的战士！

　　军事宅平野耕太也注意到了那边的枪声，这家伙一提到同枪有关的话题，就会立刻换一种性格，变得无比专业：“哦哦哦，居然是真货，雷明顿m870式，最经典的霰弹枪，这在日本是犯罪啊啊啊啊……”

　　粉头发双马尾的高城沙耶也被田中怒战丧尸潮的英姿所震慑，走到平野耕太身边，喃喃道：“好厉害，这么多丧尸，居然没有一只能抓到他，而且他上弹的速度好快啊，这家伙，不会是专业特种兵出身吧！”

　　“不不不，高城同学，田中老师虽然看上去很厉害，但是他无论是握枪的姿势，还是上弹的手法都十分笨拙，我敢肯定，他绝对没有受过军事训练！”平野耕太一推眼镜纠正道。

　　“什么？”高城沙耶惊讶道：“那他是怎么做到的……”

　　“惊人的手速和碗力！”平野耕太答道：“他虽然没有专业的军事素养，但却有足以让职业军人都自叹不如的身体素质，这，也正是他最强大的地方！”

　　剧情人物这边惊叹于田中的杀戮，冒险者们相对要镇定一些，只有上官云鸿瞪大了双眼，眼中满是敌意。

　　“上官，你认识那个人？”鬼鹿看出他不对劲。上官云鸿咬牙答道：“鬼鹿先生，要是信我的，咱们赶紧走，这个家伙人品不好，曾经在奇迹城中当众羞辱我！如果让他跟我们在一起，早晚是隐患！”

　　“哦，真的么？”鬼鹿看了看悍战的田中，不解道：“他这种实力，在入门级里绝对算顶尖了，不至于会为难你吧，还是在攻击无效的奇迹城中……”

　　两人正说着话，老狗凑了过来：“我倒是看那个家伙有些面熟，似乎在哪里见过……”“是吃货！”夜猫突然叫道：“老狗你还记得么，两个世界前，你骗了他50点，他还问了你一堆问题呢，那个自称吃货的家伙！”老狗一听也想了起来：“哦对，就是他，这小伙子人不错啊，还请我喝酒呢……”

　　不错，这位色魔田中老师，就是我们的主人公，马乐在这个世界中的身份了，他同样来到了学园默示录的世界！


第五章 PTSD

　　说起来，马乐也算比较倒霉，他来到这个世界时，这位田中老师正在办公室里打盹，因此，就像上官云鸿一样，马乐降临的瞬间，也是突然惊醒。不过马乐可不像上官云鸿那样手无缚鸡之力，在慌乱惊醒的瞬间，他一抬手打飞了一个烟灰缸，好死不死的，恰恰砸中了办公室中的广播器。80点的蛮力，这烟灰缸威力像大号子弹一样，直接将广播器报废了。这样一来，随后的警告广播，马乐也就没有听到，直到走廊里有大量学生狂奔，他才意识到丧尸危机已经爆发。

　　走廊里满是人，贸然冲出去，肯定无法施展，弄巧成拙。马乐看了一眼窗外，学校的大门已经被撞开，操场上满是游荡的丧尸，有的是学生老师们变的，有的，是从外面进来的。至于外面的街道，丧尸的密度更是恐怖。

　　马乐看了看支线任务，不由的苦笑了一下，他是不知道这学园默示录是怎样的故事，但既然有丧尸，而且还是入门级的世界，那剧情人物们肯定不是什么上天入地的超人。要带着一群普通学生穿过这样的丧尸群，马乐虽然自诩强大，也没信心做到。

　　马乐不知道剧情，更不认识主角，这任务说明里只提到了名字，连个地图标注都没有，怎么找啊？！不过他倒也不是很在意，既然任务模式是协作，那么肯定还有其他的冒险者，哪怕没有，主角们死了一两个，也不过千八百点的损失，他还真就不在乎这点小钱。更何况，不管这世界的原形是电影还是什么，肯定不会只有一个学校场景就结束故事了吧，剧情中这些主角应该成功逃脱了才对，这次没有敌对冒险者干预，只有己方冒险者帮忙，剧情应该朝着对主角们有利的方向改变，他们存活几率还是很大的。

　　不过，马乐也不是什么也不做，既然找不到主角，做不好支线，干脆就杀丧尸吧！单纯的杀戮也是有奖励的，而且马乐杀得越多，闹得动静越大，吸引的丧尸也越多，其他幸存者的生存几率也就越大，这也算曲线救人。想到这里，他抄起了办公室里的折凳，从窗户跳出去，大喊着冲向游荡的尸群，而这一幕，正巧被路过的毒岛冴子给看到了。

　　再说上官云鸿这边，在冒险者的掩护下，剧情人物基本上都上了巴士，三十多号人，让原本不大的巴士瞬间拥挤起来。

　　“快开车啊！”上官云鸿喊道。驾驶座上的是鬼鹿先生，有了冒险者的介入，校医鞠川静香就不再是唯一有驾照的人了，这个有些迷糊的美艳教师安心的找了个座位，低下头不愿再看外面地狱般的景象。

　　“老狗和小猫还在下面！”鬼鹿先生喊道。上官云鸿一看，那个老头子和短发女孩果然站在门口，正焦急的望着远处战斗的“田中”。上官云鸿急忙喊道：“两位，不要再等那个家伙了，他不是什么好人！再说，车上也很拥挤了，恐怕……”

　　“小伙子，别那么轻易下定论！”老狗打断了上官云鸿的话，笑着说道：“我不知道你为什么这么恨他，也不想转变你对他的看法。我只希望你瞪大了眼睛看看，那位小哥屠戮丧尸的样子，你能做到那样么？”

　　上官云鸿抬头望去，那个“田中”身边的丧尸越围越多，霰弹枪已经杀不过来，他不知从哪里又掏出一把长的夸张的武士刀，开始疯狂的砍杀起来，以他的腕力，刀光闪过，往往能连斩两三只丧尸，一时间断肢乱飞，污血四溅，场面比之前更加血腥劲爆。上官云鸿不由得咽了口唾沫，张开嘴却说不出话来。

　　老狗笑了笑道：“他这种实力，在入门级里绝对是顶尖，有他加入，我们的任务一定事半功倍；放弃他，他也未必会死在这里，而且会对我们这些人心生怨恨，那时候，他要是真做出什么疯狂的举动，成为我们的阻碍甚至敌人，哼，哭都来不及呦！”

　　上官云鸿一时语塞，而夜猫则轻轻的一拍老狗的肩膀笑道：“看不出来，你这老东西，关键时刻还挺聪明的！”老狗一听，得意的摇头晃脑：“那当然，你以为我是谁，老夫指点江山的时候，你爸爸还在娘胎里呢！”

　　正说笑着，马乐那边终于从层层丧尸中杀了出来，他早就注意到了巴士这边的情况，所以故意闹大了动静，加快了杀戮速度，现在看到巴士这里准备就绪，立刻利用超人的速度飞奔过来。

　　丧尸虽然力大，但四肢僵硬，行动缓慢，很快就被马乐远远甩开。巴士门口，老狗和夜猫远远地就向他打招呼，马乐走近后也认出了他们，热情一笑道：“好久不见了老前辈，还有漂亮的小猫妹子！”

　　“才两个世界，不算久！”老狗笑着说道：“不过小哥，你这实力进步飞快啊，算起来，你才经历了三个世界吧，怎么就这般霸道了？”夜猫也附和道：“对啊对啊，你杀起丧尸来好厉害啊，干脆不要叫吃货了，升级做厨师吧，料理丧尸跟切白菜似的！”

　　“厉害什么，不过一身傻力气，哈哈……”三人说笑着要上车，突然，一把木刀从车门内伸出，正指在马乐的咽喉处。“下去，这里不欢迎你！”出刀的不是别人，正是剧情主角之一，紫发少女毒岛冴子！她面色冷峻，指着马乐的刀尖微微颤抖，似乎在做激烈的心理斗争。

　　马乐有些玩味的看着毒岛冴子，没有说话，他并不知道这个女孩就是主角之一，奇迹徽章的扫描只能显示对方的物种和性别，却显示不了确切的姓名。“毒岛学姐，你这是干什么？”小室孝走了过来，“田中老师虽然……但现在是非常时期，多一个人就多一份力量……”

　　“他不是田中！他会害死我们的！”毒岛冴子突然大喊起来，旁边的人都吓了一跳。接着，她又转向马乐，歇斯底里的怒吼道：“你到底是谁？到底是什么东西？你想来杀死我们么，我不会让你得逞的，你这个家伙，嗜血到骨子里的家伙！！！”说着，她手中的木刀颤抖的越加厉害，似乎随时都会刺出。

　　是PTSD！坐在车内的上官云鸿看到了毒岛冴子的异常，立刻想到，这是PTSD触发的表现！

　　所谓PTSD，全称叫“创伤后应激障碍”，是指人在遭遇或对抗巨大压力后，由于某种诱因的刺激，心理状态暂时失常的一种反应，在这种丧尸环伺的世界里，大多数普通人都会或早或晚的触发这种状态。比如高城沙耶，她在用电钻杀死第一头丧尸后，就曾短暂的触发了PTSD，不过在身边朋友的安抚下，很快就恢复了正常。

　　至于毒岛冴子的PTSD，在原著中，是在剧情中后期，遭遇到小孩子丧尸的时候触发的，不应该是现在啊！而且原著中毒岛反应是不忍对小孩子下手，导致心理状态异常，暂时失去了战斗力，可现在明显不是，这位精通剑道，攻击力爆表的毒岛学姐，明显受了莫大的刺激，随时可能爆发大开杀戒！毒岛冴子可不是高城沙耶，随便摸摸头就能安抚，这位剑道冠军可是个潜在的暴力狂，一旦让她爆发，再加上其主角的身份，肯定会对冒险者造成不小的麻烦！面对这种情况，要如何安慰这位危险的少女呢？

　　看着毒岛冴子有些疯狂的样子，马乐皱了皱眉头，随后他手腕一抖，一道银光扫过，毒岛手中的木刀就断成了两截。马乐的速度太快了，毒岛冴子完全没反应过来，她看着手中的刀柄，突然有一种无力感，原来自己一直依托的武器，竟然如此脆弱。

　　马乐看着紫发少女的模样，哼笑了一声，抬起手中的鬼刃，将刀柄递了过去：“姑娘，你用的那东西是玩具，想试试真货么？”

　　毒岛冴子一惊，低头看着那锋利，霸道，还带着森森黑气的长刀，不由得咽了口唾沫。“不，别这样，把它拿开……”毒岛一直渴望着用真刀砍杀的手感，但是她知道自己不能握住这把刀，一旦握住刀柄，她体内凶残的一面就会展现出来，以丑陋，血腥的姿态出现在众人面前……

　　“我知道你想要，拿着吧，这东西砍人手感老棒了！我刀术是半吊子，你应该不错，拿着用吧！”马乐把刀一递，继续鼓励道。毒岛冴子不由得向后退去，眼中几乎沁出泪水，咬着嘴唇不停地摇头，仿佛面对色狼的柔弱少女，但是眼神中，隐隐还透露着对武器，对杀戮的渴望。

　　“扑通”一声，毒岛冴子被巴士的台阶绊倒，一屁股坐在了地上，而马乐也越发逼近，将刀柄都几乎送到了她手里：“快拿着啊！世界已经变成这个熊样了，你不握刀，谁来保护这些苟延残喘的弱者们？！”

　　这句话终于打破了她的心理防线，或许，以守护之姿砍杀，并不丑陋吧……毒岛冴子终于咬了咬牙，一把握住了鬼刃的刀柄，瞬间，她的眼神犀利了起来，迸发出两抹精芒。

　　马乐在巴士门口耽搁了一会，后面的丧尸也陆续追了上来。但是，在看到毒岛的眼神后，他只是微微一笑，也不回头去看那些丧尸，只是径直走进巴士。

　　至于身后的那几只丧尸，已经在几抹银芒之下，变成了无头的腐烂标本。

　　“湿了！”剑道少女毒岛冴子，终于彻底觉醒了。


第六章 上官云鸿的忧郁

　　马乐一上车就看出驾驶员也是冒险者，他扫了一眼车上拥挤的人群，对鬼鹿投了个询问的眼神，鬼鹿心领神会，笑了笑答道：“人齐了！”马乐点了点头就打算找地方坐下，鬼鹿也发动挂档，准备开溜。

　　突然，夜猫妹子高喊起来：“等等，那里还有一群幸存者！”

　　夜猫这句话是用汉语说的，车上只有冒险者们听得懂，所有人向操场上望去。只见大约有八九个学生，在一位男老师的带领下正在尸群中穿梭躲避。那位带头的老师看上去二十七八岁，身材不高，体格消瘦，梳着一头中长发，戴着一副黑边眼镜。这位老师看上去颇为负责，在这种危急时刻，还不忘维持秩序，组织学生们有序逃离，不由让冒险者们刮目相看。

　　鬼鹿正打算停车等待，突然上官云鸿大喊起来：“赶紧开车，不能让那个男人上车，他是剧中的反派，会惹麻烦的！”他这句话同样是中文，车上的剧情人物只是奇怪他为何大喊大叫，完全听不懂内容。

　　鬼鹿还没说话，马乐注意到了这个大叫的小鬼，立刻认出了这就是那个买子弹的冤大头，不由笑了，用中文问道：“小子，燃烧弹好用么？”上官云鸿被气得脸都绿了，但面对这种强者，他也无可奈何，只能怒哼了一声，用快要冒火的眼神怒瞪马乐！

　　马乐不以为意，继续笑着问道：“你知道剧情？这家伙是干嘛的？”上官云鸿哼的一声别过头去，不愿回答马乐的问题。鬼鹿见状，无奈的笑了笑道：“上官你就说吧，这家伙到底有多大的麻烦？”

　　上官对鬼鹿这位俊朗儒雅的男人还是很敬重的，终于开口答道：“那个老师名叫紫藤，是个野心家，原著中夺取了巴士的操控权，将主角一行赶下了车……”

　　上官刚说完，车上的剧情人物也有注意到那个眼镜老师的了，开始议论纷纷。男主角小室孝打算下车去接应，女主角宫本丽看清了那眼镜男的长相，立刻大喊道：“不要去，救了他你会后悔的！”显然是了解这位老师的品行。

　　车上立刻陷入了纠结和争论，有人提议救援，有人则只希望赶快开车，逃离丧尸。至于冒险者们，鬼鹿和马乐听了上官的话后，不约而同的笑了起来。鬼鹿一拉把手，打开了车门，而马乐直接端着霰弹枪冲下了车，摆明了要去救援。

　　上官云鸿见状不由大喊：“为什么？为什么要救他，你们也听到了吧，女主角都说那家伙不是好人！”

　　鬼鹿笑了笑道：“就是因为这样才要救啊，我们的主线是连续任务，谁也不知道下一步要做什么。万一是顺应剧情发展安排任务，那么主角被赶下车不是正好么？退一步讲，就算这个紫藤真是个祸害，车上可不只有弱小的剧情人物，不论是我，还是那位强悍的吃货兄弟，都不会让他放肆的！”

　　上官云鸿不说话了，鬼鹿说的颇有道理，但他心中却总有些别扭，明明熟知剧情，知道对方是坏人，竟然还要故意纵容，这不是太奇怪了么？上官云鸿虽然认同了鬼鹿的话，但心中仍在隐隐期待，这个紫藤不久之后会惹大麻烦，到时候所有人都会因为没有听他上官云鸿的英明决断而后悔……

　　有了马乐的协助，紫藤老师一行人顺利的登上了巴士，没有损失一人。顺带一提，救援时，马乐哭笑不得的发现，有一个戴眼镜的学生竟然还抱着一大摞教材和参考书，都这个时候了，还有心抢救这些，看来哪个国家里都不缺这种学霸级人物啊！

　　车上又多了近十个人，显得更拥挤了。座位都让给女生和受伤的人，其他人则站着，牢牢的抓稳了就近的座位和扶手，鬼鹿高喊了一声：“注意别摔倒了！”随后就踩死了油门，在发动机的轰鸣声和轮胎的摩擦声中，巴士横冲直撞，一路飘逸的冲出了校园，途中碾压丧尸无数……

　　巴士彻底开出了学校的范围后，所有的冒险者都收到了第一步主线任务完成的提示，得到了500信用点。紧接着，系统开始结算支线任务的奖励，上官云鸿救了石井和一个人，得到了五十点，绿色兵团小队三人最初救了七八个人，后来鬼鹿还出手帮了楼梯上的那群人，所以算是救了十余人，三人一共得到了七八百信用点，鬼鹿的贡献就占了一半。至于徐亮和小栓这两个菜鸟，几乎没有出手，只是猫在剧情人物身后随时准备逃命，所以没得到半点奖励。

　　有点出乎预料的是马乐，后来紫藤那一群人算在了他的头上，但是因为这些人就算没人帮助也能逃出大半，所以马乐也没得到全部的奖励，只是折算了三分之一，得了300点。但是除此之外，马乐还有400点进账，系统给的理由是，他在操场上舍己吸引丧尸的行为，间接地增加了剧情人物的生存几率，所以其他人解救的也有部分分成给他。这让马乐感动得内牛满面，好人终究有好报啊！

　　随后，系统给出了主线任务的第二步：“护送主角一行到南里香的家里休整，任务完成后奖励500点信用点，剧情主角小室孝，宫本丽，毒岛冴子，高城沙耶，平野耕太，鞠川静香六人必须存活，死亡一人扣除1000信用点，死亡半数以上任务失败。任务时限2天……”剧情主角的命从500涨到了1000，系统变相的提高了任务难度。

　　这个任务让大多数冒险者摸不到头脑，这个南里香是何许人也？

　　只有上官云鸿咬着牙看着这条后续任务，他是熟知剧情的，自然知道这个南里香的身份，她是县警特殊急袭部队第一小队的狙击手兼巡查长，说白了就是特警的狙击手！而且还不是普通的狙击手，这位南里香的射击水平在全日本都排得进前五名，可以说是精英中的精英，猛人中的猛人！

　　而这位猛人，偏偏是迷迷糊糊的美女校医，鞠川静香的闺中密友，性格差距相当大的一对好友啊！

　　而上官云鸿咬牙切齿的原因，就是他的小私心落空了。鞠川静香就算再呆，也不可能领着这一车五十来号人开到她朋友家去，只有按照剧情发展，主角一行被踢下了巴士，走投无路之下，这位美艳校医才会提议去南里香家暂时避难。换句话说，鬼鹿和马乐的选择是正确的，救出紫藤，无疑将剧情向对冒险者有利的方向推动了。而他上官云鸿的提议，则根本就一文不值，这让一向自命不凡的上官小哥心里十分别扭。

　　别扭归别扭，他还是用汉语给在座的冒险者们讲解了一下剧情，众人听罢，也就不再言语，静观其变。

　　果然，不久之后，这位戴眼镜的紫藤老师开始了煽动性的演讲，宣称这个团队里必须有一个领袖。不过，碍于车内还有其他冒险者扮演的老师在，紫藤之前先隐晦的征求了一下鬼鹿，老狗和马乐的意见。至于同是教师的鞠川静香的意见，谁他娘的在乎呢？这位美艳校医的胸大无脑已经是全校皆知的常识了……

　　在几人都明确表示无心成为领袖后，紫藤开始了矫揉造作的竞选发言，那些被他救出的学生们首先支持，接着，在气氛的感召下，车内其他些迷茫的学生们也渐渐的偏向了紫藤。在这种绝望无助的环境下，人类的智商会普遍降低，只要有一个强硬的代表出现，表示能够领导大家走出困境，那么群众就会盲目地跟随这位领袖的脚步。

　　冒险者乐得这种局面出现，但是剧情主角宫本丽却受不了。她和紫藤本来就有过节，甚至因为紫藤暗中的操作而留级，因此无法忍受紫藤成为领袖，一怒之下要求停车。按照上官云鸿所说，现在离南里香家还远，鬼鹿自然是不允许的，宫本丽怒极强行拉开窗户，竟然准备跳车。

　　这可吓坏了冒险者们，无论这个宫本丽是不是在唬人，损失一位主角的风险谁都不敢承担，那可是1000信用点啊。无奈之下，鬼鹿停下了车，宫本丽冲出了巴士，她的男朋友井豪永和男主角小室孝紧紧追了出去。而其他的剧情主角还没有看清形势，一时犹豫起来。

　　巴士停在公路上，外面隐隐传来两男一女的争吵声，小室孝和井豪永自然是劝宫本丽回去，但是宫本丽却执意不肯回头，大声斥责紫藤为人的卑劣。

　　对付这种剧情主角，冒险者们是打也不是，骂也不是，着实郁闷。上官云鸿凑过来说道：“按照剧情，宫本丽和小室孝确实离队过一段时间，最后也平安归来了，现在多了井豪永，应该不会出什么事，不如就由他们去吧……”

　　“那怎么行？！”老狗斥道：“这里可不比电影，任何一个小变动，小巧和都可能影响剧情走势，把两个剧情主角扔到丧尸环伺的城市里，太危险了！”

　　上官云鸿一撇嘴，心道我提议改变剧情，你们不干，现在顺应剧情，你们也不干，合着就你们对，我都是错的！不过这想法他也就是想想，没敢说出口。

　　“我觉得可行！”出乎意料的，马乐居然支持上官云鸿的提议，“我去跟着他们，保证他们的安全！”


第七章 主角们的能力

　　说着，马乐转向上官云鸿道：“小鬼，剧情里，主角们是什么时候，在哪里重逢的？”

　　“我不叫小鬼，叫上官云鸿！我祖上是武林名宿上官……”上官愤怒的辩解道，但却被马乐赤裸裸的无视了：“行了行了，我记不住那些，你快告诉我点有用的！”

　　上官云鸿瞥了马乐一眼，不耐烦道：“第二天下午，在过河大桥附近……”

　　“大桥？”马乐奇道，“什么大桥？”上官云鸿答道：“这个城市被一条河分开了，主角的家人们都在河那边，必须过桥才能过去。可是剧情中，桥被封锁了，车卡在桥上不能动，毒岛冴子等四名主角又与紫藤起了分歧，于是离开了巴士。就在大桥附近遇到了归来的小室孝和宫本丽。众人一商议，就决定去附近的南里香家。”

　　马乐点了点头道：“也就是说，任务目的地也在大桥附近喽？”

　　“没错！”

　　“那好，我们就在大桥那里见，时间……就明天吧！你们尽量和主角们拉好关系！”马乐说完，跟几人交换了冒险者编号便要离开，夜猫妹子突然叫住了他。

　　“喂，吃货大哥，你虽然厉害，但外面这么多丧尸，还是太危险了吧……”女孩子就是心肠好。

　　马乐笑了笑道：“放心吧，区区丧尸，还伤不了我。唉，本来还期待一个厉害点的世界，没想到又是他妈的丧尸……”说着，马乐嗤笑了一声：“连点挑战性都没有……”说完就跳下了车。

　　剩下的几人看着马乐的背影，愣在了那里，还是头一次遇到嫌剧情世界难度低的啊，这货有点太托大了吧……

　　马乐刚一下车，一个紫发少女也追了出来：“田中，你要到哪里去？”正是抱着鬼刃的毒岛冴子。

　　马乐嘿嘿笑道：“我好歹也是个老师，学生闹别扭了，总得去管管不是？”

　　毒岛冴子双手提起鬼刃，空挥了两刀，气势凌厉地说道：“你如果打算跟他们走的话，我跟你一块去！”

　　毒岛的话让马乐一愣，他现在已经知道这女孩其实是主角之一，一直暗自得意，当初把刀借给她真是明智之举。说起来，当初借刀主要是因为马乐的徽章扫描功能变强了，不但属性扫描上限提高到了15点，还能额外扫到目标熟练度最高的技艺！所以马乐第一眼就看到，毒岛冴子的日本刀熟练度高达370多点，堪称专家级的刀法！再加上，马乐从这个姑娘的眼睛中看到了一丝渴望，对兵器和砍杀的渴望，他了解这种感觉，所以一激动，就把鬼刃递了过去。

　　现在知道了这妹子是主角，马乐也就不着急拿回鬼刃了，反正自己的刀法也烂的一逼，不如给这主角防身，还能成为一大战力。可是没想到，这妹子居然因为这把刀黏上自己了，不会是看自己高大威猛英俊潇洒打算以身相许了吧……

　　马乐正自YY，却听毒岛正色道：“你这种危险人物，必须要有足够强大的人看管才行，我不会让你伤害其他人的！”

　　当我是怪兽啊，还要看管！马乐心中怒吼，叹了口气道：“随便你，乐意跟就跟着吧，不过……”说着，马乐话锋一转：“我觉得你防范我是假，打算找丧尸试试刀才是真的吧！”

　　马乐这话也是故意激毒岛，却不想这少女嫣然一笑：“哎呀，田中老师还真是慧眼独具，这么快就被看穿了……”说着，她用手指轻轻划过刀刃，伸出舌头舔了舔嘴唇，一脸欲求不满的嗜血表情。

　　马乐嗤笑一声，吐槽道：“小心点，那刀上沾满了丧尸血，划破手指就够你爽的了！”毒岛听了微微皱眉，但还是把手指收了回来，偷偷在衣服上蹭了蹭……

　　就这样小室孝，宫本丽，井豪永，马乐，还有毒岛冴子与巴士分开，从另一个线路朝大桥走去。而车上的冒险者，也会尽力促成剧情，争取让主角团在桥前脱离巴士，与马乐汇合，以便达成任务目标。

　　这一单独相处，马乐终于有机会仔细观察一下几位主角了。

　　首先是小室孝，一米七出头的个头，身材中等偏瘦，一头散碎的中长发，不知是不是因为连番战斗，发型有些蓬乱。小室孝的五官很端正，尤其是眼睛，很亮很有神，只是眼神有些沉闷忧郁。作为原著的第一男主，这家伙的主角光环可谓亮闪闪瞎狗眼，他不像毒岛和宫本丽那样学过武技，却有着过人的身体素质，凭借着一根球棍在丧尸海中七进七出，宛如外挂一般。马乐也用奇迹徽章扫描过了，这家伙力量有4点，与他瘦小的身材完全不符，敏捷达到6点，体力也有5点，比一般人要强壮。但是马乐发现，小室孝的生命值并非是50点，而是150点，显然，这个家伙因为某种原因，有着一百点的额外生命，主角果然就是要抗揍啊！

　　然后是女主角宫本丽，身高一米六五左右，身材凹凸有致，充满了青春的气息，一头橘黄色的长发，在额前分出长长的两绺，俏皮地翘着，好像昆虫的触须一般。看到这个发型，马乐不由感叹，不愧是动画片改编的世界，正常世界中，出现这种诡异的发型发色，一定会让人觉得突兀。但是这里不同，不论是毒岛冴子的紫发，高城沙耶的粉发，还是这位宫本丽的橘黄色头发，看上去都很和谐自然，明明同样是三次元人类，却比现实中的Cosplay要漂亮得多。

　　宫本丽手中持着一根尖锐的拖布杆做武器，她是枪术部的重要成员，平时勤奋练习枪术，身体素质也相当不错，力量有3点，几乎达到成年男性的平均水平，敏捷有5点，体力有4点，素质不错，但却没有小室孝那样的额外生命，主角光环，一个就够了。

　　最后一个就是宫本丽的现任男友，也是小室孝的朋友兼情敌，井豪永了。这位少年身材瘦高，接近一米八，一头灰色的中长发，打理的很是整齐利落，五官标致，透着隐隐的英气。难怪宫本丽选择了井豪永，在这位标志型男面前，小室孝着实有些屌丝了。

　　听上官云鸿简单介绍过剧情，马乐也知道，这位井豪永同学在原著里是早早死掉的，也正是他的死，才让小室孝和宫本丽名正言顺的破镜重圆。但是因为冒险者的介入，这家伙并没有成为丧尸的口下之鬼，反而活得好好的，正在不停地同宫本丽秀恩爱，惹得男主角小室孝心里一阵阵的别扭。一个是青梅竹马，一个是好哥们，偏偏走到了一起，而自己还不好说什么，这种感觉……马乐是不太理解的，但至少可以表示同情。

　　井豪永精通空手道，身体很强壮，力量达到5点，敏捷也有5点，体力高达7点，空手道嘛，抗打击能力挺重要的。而且这家伙经过这么多事情，已经不会再像原著中那样天真，傻傻的用空手道对付丧尸，他手中紧紧攥着一根铁管，这种沉重的武器正适合他这样的强壮体魄。

　　至于最后的毒岛冴子，之前上官已经扫过，力量6点，体力10点，而马乐的徽章扫描上限更高，可以清楚地看到，毒岛的敏捷值高达12点！这他妈才是真超人，能打能抗的最强近战少女，现在有了妖刀鬼刃，毒岛可谓如虎添翼，杀起丧尸来好像砍瓜切菜，刀法之精准，角度之狠辣，让马乐自叹不如。

　　至于大家主要的敌人，丧尸们，马乐也做了些研究。它们生前也都是普通人类，身体能力没什么特殊，但是丧尸化后，则几乎丧失了听觉之外的一切感官。它们的肌肉开始硬化，动作迟钝缓慢，但是因为神经系统失去了制约作用，导致它们不懂得留力，一旦出手就会将肌肉的潜能发挥到最大！要知道人类为了保护自身，肌肉只会发挥出极限力量的30%左右，但是丧尸没有这种顾虑，哪怕骨断筋折也要抓住猎物，所以它们表现出的力量往往高达10点左右，远远超过了体力的二倍。不过好在丧尸没有智商而且速度缓慢，所以身手灵活的人类，只要克服了心理障碍，想要击杀单个的丧尸还是很容易的。

　　天色很快的暗了下来，五个人在街道上无精打采的走着，宫本丽很快有些后悔离开巴士的决定了，五人中她体力最弱，经过连番战斗后，徒步跋涉有些勉强了。不过这个倔强的女孩子嘴上是不会屈服的，对紫藤的恨意足以消除不断袭来的疲劳，让她咬着牙坚持下去。

　　街上满是废弃的车辆，但大多因为动乱而损坏了，有些还燃着火焰，几人都不敢靠近。街边的店铺里经常传来窸窸窣窣的响动，想必是丧尸在游荡吧。还好这一代不算繁华地区，街上游荡的丧尸并不是很多，几人一路注意躲闪，也没惹什么麻烦。

　　突然，一阵发动机的轰鸣声传来，几人回头一看，一辆货车在公路上横冲直撞，正朝他们的方向冲来。马乐眼力最好，远远地看到了车内的情形，大喊道：“车里都是丧尸，驾驶员已经死了，你们快躲进巷子里！”

　　四名学生都一招吩咐闪进了路边的小巷，只有马乐还站在路中央，似乎在等着那辆疯狂的吉普车。毒岛冴子见状，大喊道：“田中，你在干什么，快躲起来啊！”

　　马乐嘿嘿一笑道：“这么好的代步工具，不要可惜了！”


第八章 纠结的少女

　　眼看着货车歪歪斜斜的冲了过来，马乐微微一笑，不慌不忙的向左一闪，在货车擦身而过的瞬间突然跃起扒住了车门，被疾驰的货车带着一齐向前冲去。接着他单臂用力一拉，原本就已经变形的车门在接近两吨的臂力下发出一阵吱扭扭的惨叫，“砰”的一声整个被卸了下来。马乐一把抓住里面的丧尸司机的头，用力向副驾驶的丧尸头上砸去，“噗”地一声，两个丧尸的颅骨同时塌陷。

　　马乐的动作干净利落，可是车子的速度更快，经过一阵失去控制的乱窜，眼看就要撞到路边的房子上！情急之下，马乐一把拉出了司机的尸体，左手一拉方向盘，右手一按刹车踏板，一阵剧烈的轮胎摩擦声响起，硕大的货车整个侧翻了过来向前滑行，在柏油路上拖出一串火星，直到车厢撞到了路边的行道树方才停下。

　　粗壮的树干被货车拦腰撞断，巨大的树冠带着半截的树干倒下来，将车头完全压住。躲在巷子里的学生们见了，立刻跑了出来，毒岛冴子三两步爬到车厢上，一边用鬼刃斩断杂乱的树枝，一边大喊道：“田中，你没事吧田中！”紧跟着其他三人也爬了上来，井豪永将铁管插在树干下，试图撬起树冠来营救马乐，小室孝和宫本丽也来帮忙，可是整个树冠何其沉重，车头的钣金都撬变形了，也没有半点效果。

　　就在几人积极营救时，树冠下的车厢里突然传出了声音：“你们别瞎忙活了，都下去！”

　　“是田中！”井豪永听出马乐的声音，惊喜道：“田中老师你没事么？别担心，我们马上就来救你！”说着，几个人撬得更卖力了。

　　“我要你们让开，没听见么？我自己能出来，你们站在车头上，我怕伤了你们！”马乐不耐烦地吼道。

　　小室孝三人显然不相信“田中”的鬼话，继续做着努力，毒岛冴子走上前来，拍了拍他们的肩膀道：“我们下去吧……”

　　“可是毒岛学姐……”小室孝还想反驳，却见毒岛冴子摇了摇头道：“相信我，我看男人的眼光可是很准的，这个‘田中’，可不是我们认识的那个外强中干的体育老师哦！”

　　三人互相看了看，最终将信将疑的走下了车，毒岛也跳下来后，对着车头大喊道：“田中，我们已经下来了！”

　　“好嘞！”马乐应了一声，随后就听“砰”的一声巨响，树冠上激起一片树叶和碎枝。紧接着，又是连续的“砰砰”声，不一会，树冠上就被打出了一个大洞，直通到车头的驾驶座，里面正是端着霰弹枪的马乐。只见他奋力一跳，矫健的穿过树冠跃了出来，站在了一脸惊讶的四人面前。

　　“还愣着干嘛，来一起把树干移开，这车是我们的了！”马乐吩咐道。

　　四人一愣，立刻七手八脚的忙活起来。这一下撞得挺狠，树枝纷繁杂乱，卡车又多处变形，很多树枝和卡车缠在一起，即便马乐神力惊人，也很难把它们立刻分开，这属于精细活儿了。

　　四名学生开始清理错综的树枝，马乐则从附近的商店里找来一把消防斧，几下就将粗壮的树干大卸八块，一块块的搬开。当然，让他用蛮力把树干打碎也不是不行，但毕竟斧子比拳头锋利得多，这树干还压在车上，真用拳头打，树干还没事，车就要彻底报废了。

　　清理完了断树，马乐又在几人震惊的目光下，生生的把这辆货车搬起扶正。还好，虽然车头和车厢的变形挺严重，但是底盘，油箱和发动机没什么损伤，还可以开。

　　马乐徒手将变了形的车顶撕了下来，将货车改造成了敞篷车，又把后面的货厢的大顶打穿拆掉，用废铁皮在车后保险杠处做了个护栏，这样一来后车厢也可以坐人了。好好一辆厢式货车，在马乐的蹂躏下，生生变成了大号的敞篷皮卡……

　　“诶，还愣着干嘛，都上车啊！”马乐招呼几人道。奈何他玩的这一手徒手拆车太过霸道，不要说小室孝三人，就连早有心理准备的毒岛冴子也目瞪口呆。

　　“田，田中老师……你到底……”小室孝支支吾吾地问道，马乐正忙着发动车子，漫不经心的随口答道：“多吃点菠菜你也能做到！”

　　货车成功发动，小室孝三人坐在后车厢，毒岛冴子则坐在马乐身边的副驾驶位上。马乐原本的意思是让她也去后面，没有挡风玻璃，这车子跑起来，一般人根本受不了迎面而来的强风。但是毒岛却执意要坐在他身边，长长的鬼刃支出车顶，看上去好像一根闪着寒光的天线。

　　“为什么要送我这把刀？”飞驰的汽车上，毒岛冴子一边用手护在脸前抵御狂风，一边对马乐问道。

　　马乐笑了笑道：“不是送，是借给你！这把是妖刀，你这种小姑娘道行不够，用久了会迷失心智。现在形势特殊，我暂时借给你用，等安全了以后，还要还给我呢！”马乐这话倒也不算撒谎，鬼刃对于普通人来说确实凶厉了些，毒岛冴子用久了肯定没好处。当然，最根本的理由还是舍不得一把黑色武器，剧情人物适当帮帮就得了，搭上装备就不划算了。

　　毒岛一愣，用手轻轻抚摸着刀身，她也感觉到了，刀身上隐隐散发的森森黑气很叫人不舒服，尽管很喜欢这把长刀，但理智告诉她，马乐说的是对的。但这不是她问题的重点：“好吧，就算是借的，为什么要借给我？当时我明明对你刀剑相向，甚至要把你丢下……”

　　马乐答道：“你不知道，我有特异功能，一眼就能看出一个人的品德能力，当时我天眼一开，就看到你根骨不凡刀法如神，一道白光从天灵盖喷出来，这要是得了一把真刀，还不就飞上天了！所以才把鬼刃借给你……姑娘，扫平丧尸，还我世界和平的重任就交给你了！”说着，马乐还伸手拍了拍毒岛的肩膀，一副隐藏多年的丐帮前辈的口吻。

　　对于马乐这种不着边际的浮夸解释，毒岛冴子笑了笑，凤眼微眯道：“我不信！”

　　马乐笑道：“好吧，我承认是看你前凸后翘个儿高腿长，觉得妹子盘儿正条儿顺活儿好，可以勾引一下，所以才特意赠刀怒刷好感度，这回满意了？”

　　毒岛没想到马乐突然回答得这么露骨，顿时有些脸红，可随后见马乐一脸轻松表情，知道他又在玩笑，便笑道：“嘛，虽然粗俗，倒还真是色魔田中的风格呢……话说回来，到现在你也没告诉我，你的真实身份是？”

　　马乐歪头瞟了她一眼：“你怎么就确定我不是田中？”毒岛笑问道：“那你说说，三年A班有多少男生，多少女生？短跑最快的叫什么名字？篮球最好的又是谁？”“呃……这个……”马乐哪知道这些，顿时语塞。

　　毒岛看着他吃瘪的样子，面容渐渐严肃起来，盯着马乐的眼睛说道：“田中教过我一年的体育，曾经还被我教训过，所以他是什么人我很清楚。你绝对不是他，你屠戮丧尸时的那个隐隐兴奋的表情，我再熟悉不过了，因为我们是同一类人！”

　　马乐也早就看出，这位紫发少女的眼中隐藏的那种暴虐的倾向，这种人说好听了，叫生性好斗，说不好听了，就是有暴力倾向。马乐同样有这种倾向，敢在人生地不熟的地方当众殴打老板就是最好的证明。不过这个毒岛冴子明显比他还要严重，她在砍杀丧尸时那种陶醉的表情，已经不是暴力倾向能解释的了，说严重了就是心理变态！不过毒岛平时并没有表现出这种倾向，她明显是个受过良好教育的大家闺秀，与人接触彬彬有礼，举止得当，说话也不徐不疾，颇有一股白富美女神的气质，暴虐的属性被隐藏的很深。

　　“这么说，你当初就是因为意识到我的危险性，才会阻止我上车的吧。”马乐想起了毒岛当时的反常表现：“不过，既然那么想除掉我，为什么又那么害怕握刀呢？”

　　毒岛低下了头，长出了一口气，说道：“大概是不愿意面对丑陋的自己吧，看到你的疯狂举动后，我仿佛看到了发狂的自己，那是我最想隐藏，最不想人看到的一面……”说着，毒岛冴子抬起头来，用有些惶恐的眼神凝望着马乐说道：“你能想象么，在丧尸危机爆发之前，在我只有十四岁的时候，就曾经几乎杀死过人！”

　　“哦？”马乐歪了歪头，来了兴趣。毒岛冴子叹了口气，继续说道：“那时我还在上初中，放学的路上发觉被人跟踪，当时我带着木刀，有绝对的信心可以解决掉普通歹徒，所以故意卖出破绽，假装被他袭击，然后用木刀将他打伤！”

　　毒岛冴子讲述着自己的故事，声音越来越颤抖：“你可能觉得这是很正常的正当防卫，没错，警察也是如此判定的……可是只有我知道，那个跟踪者在我挥出第一刀的时候就已经倒下了，而我，则对着倒地的对手，一次又一次的挥出木刀，打得他全身多处骨折！最要命的是，在虐打他的时候，我居然感受到了无上的快感！”

　　说到这里，毒岛冴子用手紧紧抓住了自己的肩膀，低下头去浑身颤抖起来，显然不愿意回想那段黑历史……

　　“你这算是在跟我炫耀你够狠？”马乐哼笑一声道。

　　“不是的，你听不懂么？！我差点杀了人啊，在和平的时候……”毒岛激动的反驳着，却被马乐的大手按住了脑袋，轻轻地抚摸起来：“现在可不是和平时代啊，丫头，在这种时期，能杀人，可是值得显摆的优点！”

　　毒岛听了这话，抬头看了看路边游荡的丧尸，喃喃道：“难道杀人，已经不是那么艰难的事情了么……”

　　“杀人从来就不难！”马乐坦然答道：“难的是，如何在杀了千百人之后，还能保持一颗仁爱的本心不被扭曲，暴力不是目的，只是手段罢了……”说完这话，马乐的心中也不由暗暗感叹：说的容易，我自己……又能不能做到呢？


第九章 餐馆的幸存者

　　丧尸危机过后，街道上满是游荡的丧尸，废弃的车辆，倒塌的障碍物。马乐的敞篷厢货在这样的马路上也开不太快，有些时候还要绕道，折腾了好几个小时也没看到大桥的影子。一直到深夜，剧情人物们都困了，马乐才决定找个地方先落脚。

　　车停到一个小饭馆门口，几人走了下来，先小心的清理了附近的丧尸，随后马乐带头走进了餐馆。

　　屋子里出乎意料的很干净，而且并没有丧尸的影子，于是马乐干脆把车停在了餐馆门前，把门赌了个严严实实，这样外面的丧尸也就进不来了。

　　餐馆共有两层，通往上层的楼梯被杂物堵得严严实实，而下层只有些桌椅和饮料，不由让几人有些失望。

　　“厨房肯定在楼上，那里一定有吃的！要不我们把那些杂物搬开吧！”井豪永提议道，折腾了大半天，普通人也该饿了。

　　马乐一摆手道：“不用那么麻烦！”说着，从衣服兜里逃出了几盒饼干放在桌子上。几个年轻人见了都是一声欢呼，小室孝笑道：“田中老师，您想得真周到，还带着吃的！”

　　马乐笑了笑，这些食物都是他储物空间里装的，是上次和于小凝抽奖的时候买的，只是饥饿游戏世界里没用上，就一直放在空间里了。不过还好，储物空间里有绝对保鲜功能，食品不会变质，冰块不会融化，金属也不会生锈，所以这些食物都保存的很好。

　　接着，马乐又从衣服里掏出了香肠，薯片，牛奶等等一大堆食物，让几人不由感叹他是哆啦A梦在世。不过这位田中老师之前惊世骇俗的举动也不少，他们也就习惯了。只是马乐的食品都是中国的品牌，包装上也全是汉字，这着实让几个日本学生惊讶连连。同样的汉字，在汉语里和日语里表达的意思可能完全不一样，所以他们对于有些食物的说明很是惊奇，几人也是年轻，很快就说说笑笑闹作一团。

　　几人正吃得开心，突然听到外面有动静，听脚步声很急促，似乎不像是丧尸。大家立刻警惕起来，不一会，听到外面似乎有什么在敲打货车，同时有男人的咒骂声：“该死的，这是哪个丧尸的鬼车，居然正好堵在门口了！”

　　“不对，这不是丧尸！”说话的是另一个男人：“丧尸下车是不会拔钥匙的，而且也不可能这么正好，恰巧就把车贴着墙壁停放，一定是有活人来过了！”

　　听了这话，一个女子焦急地说道：“什么？有人来过，那小莹他们岂不是很危险？！不行，我要进去，快，我要看看小莹！”……

　　这下马乐他们听明白了，外面的应该是幸存者，而且就在以这个餐馆为据点生活！既然是人类就好办了，马乐对外面喊道：“外面的几位，抱歉了！这车是我停的，我们不知道这里有人住……我现在立刻把车移走！”

　　说着马乐就朝货车走去，可是刚走到近前，他就看到车的副驾驶上坐着个留胡子的男人，正拿着一把手枪指着他，眼神中满是警惕。马乐见了，立刻对学生们招手，让他们躲在自己身后。

　　马乐停车的时候特意把驾驶位对准了餐厅门，这样也方便他上下车，至于朝外的副驾驶那边，车门也已经严重损坏，要防防丧尸还可以，身手灵活的人类还是可以很轻松地爬上来的。

　　胡子男的手有些颤抖，眼睛死死地盯着马乐，咬牙问道：“你到底是什么人，从哪里来的？快说！”马乐顺从地举起了双手，笑道：“别激动大哥，我是藤美学院的老师，带着几个学生逃到这里，并不知道这里之前已经有人住了……”

　　胡子男的视线越过马乐，看了一眼楼梯口，发现那堆杂物还在，纹丝没动，顿时舒了口气，对马乐喊道：“这里不欢迎你们，赶紧收拾东西离开！”

　　这时候车那边传来了另一个男人的声音：“藤野，别这样，难得遇到幸存者，我们应该……”话说到一半，被称为藤野的胡子男回头吼道：“你懂什么，多了几个人，就是几张嘴，食物消耗会加快的！”

　　“这才刚刚第一天，我们的食物还充足，应该能撑到政府的救援吧……”车那边的男人继续劝道，藤野仍然固执道：“你也不是没看新闻，全世界都这副样子了，哪里还会有政府来救我们，以后只能靠我们自己了，每一粒米都要好好节约！”

　　听到他们的争吵，马乐笑了笑，从怀里摸出一根香肠：“我们自己有充足的食物，不会麻烦你们的，只是住一宿，明天一早就走！如果你们食物不够，我还可以分你们点！”

　　藤野毕竟也不是什么恶徒，马乐的态度也确实诚恳，他也就不再为难：“那好吧，你们可以住在一楼，但是不要想从我们这里得到半口食物，我们也不要你们的，咱们井水不犯河水，明天你们就得走！否则，别怪我手里的家伙不认人！”说着，藤野故意晃了晃手里的左轮手枪。

　　马乐点了点头，伸手招呼几人赶快躲到旁边去，把楼梯口让出来，自己则一直护着几个学生们。那胡子男藤野率先跳下车来，双手握枪对准马乐，然后陆续有几个人跨过货车的驾驶室进到餐厅里来，两男两女，全都大包小提，算上藤野一共五个人。藤野负责掩护，另外四个人麻利的搬开了楼梯口的杂物，走上了二楼，藤野这才慢慢的向楼梯口退去，枪口还一直指着马乐。

　　马乐见藤野快到楼梯口了，也就放下了双手，身体一动，肩带就牵动了背后的霰弹枪，发出了喀啦的声音。

　　“什么东西？”现在正是半夜，无内光线昏暗，藤野之前也没看到马乐背后背着武器，这会听到响动，注意到马乐的动作，他才发现，这个一直举着双手的男人，背后居然是一把霰弹枪！

　　“你有枪！！”神经过敏的藤野彻底炸毛了，二话不说对着马乐“砰砰”就是两枪！

　　“本来还想和平解决的！”马乐叹息了一声，伸开双臂，迎着子弹就冲了上去。以他现在56点的护甲，皮肤好似特种橡胶，骨骼强过钢筋，区区手枪子弹，打在身上跟挠痒痒差不多。他两步欺近藤野跟前，一把掐住他的脖子，另一只手捏住他的手腕，朝楼梯口的墙上一幢，藤野就陷入了短暂的眩晕，左轮枪也脱手掉在地上。

　　马乐刚一制服藤野，突然瞟到楼上有什么东西飞来，他下意识伸手抓住，却是一个盘子，接着，又是第二个，第三个。“不许欺负我爸爸，滚开！坏人！”

　　马乐把盘子一一接住，抬头一看，却是一个七八岁的小男孩，正怒气冲冲的看着他，这时旁边一个大人跑过来，一把抱起孩子往回跑“别这样，太危险了太郎！”

　　马乐好奇之下走上楼梯，想上楼去看看，却突然感觉到裤脚被人抓住，低头一看，是躺在地上的藤野：“是我对你开的枪，和孩子们没关系，你不要为难他们！”

　　看着这货一脸慷慨赴死大义凛然的表情，马乐一头黑线，我他娘的长得就那么像坏人么？！

　　……

　　尽管现在已是深夜，大桥上仍然灯火通明，熙熙攘攘。这种非常时期，警察早已经倾巢而出，第一时间控制住了各大交通要道，跨河大桥自然是首要的目标。几辆警车把大桥拦腰截住，临时的隔离带和路障将大桥完全封锁，警察们都被特许了可以使用武器，荷枪实弹的监视着打算过桥的骚乱人群。偶尔有趁乱冲击封锁线的，警告无效后，一律高压水枪伺候，直接冲到河里去。一旦发现丧尸，则立即击毙！

　　鬼鹿他们的大巴走的是大路，一路阻碍较少，很早就到了大桥附近。但是大桥已被封锁，光是等着过桥的车辆就排出了几条街的长度，虽然在两小时前就已经能隐约河对岸的建筑，但是现在，巴士距离大桥仍有几站地的距离。

　　车里面，紫藤仍旧做着那煽动性的演讲，冒险者们非但不制止，不时地还帮腔附和几句，让紫藤的自信心大大膨胀，越发的手舞足蹈起来。而那些吓坏了的学生们看他的眼神也越来越疯狂，简直将他当做了精神领袖一般的人物。

　　不过，在众多剧情人物中，还是有几个头脑清醒的人的。“我开始相信宫本的话了！”粉色双马尾的眼镜妹，大小姐高城沙耶抱怨道：“这个叫紫藤的绝对没安好心！”

　　“要我灭了他吗，高城同学？”坐在她身旁的矮胖宅男平野耕太眼镜一亮，手中的射钉枪咔咔上膛。高城沙耶哼了一声，啪的敲了一下他的脑袋道：“不过是一个军事宅，杀了几个丧尸就觉得自己了不起了？！”平野耕太挨了这一下，凶狠的表情立刻变得温顺无比，好似受了委屈的小媳妇，默默地用手在车窗上画圈圈。

　　这时天然呆的美艳校医，鞠川静香也靠了过来，小声说道：“虽然这样说可能不太好，但是我真的不太喜欢紫藤老师……”

　　剧情人物的举动都看在冒险者的眼里，鬼鹿笑了笑，对其他几人用汉语说道：“时机差不多了，但今天太晚了，明早就尽量唆使他们三个离开巴士！”


第十章 揪心的支线

　　让我们再回到餐馆这边，现在，马乐一行五人已经在二层了。这里原本有8个幸存者，五个大人，三个孩子。之前持枪与马乐对峙的藤野先生是个单身爸爸，带着儿子太郎，还有另外两个三口之家暂时躲避在这里。

　　这家餐馆就是藤野先生开的，而另外两家人，在丧尸爆发时正巧在这里用餐。当时街上一片混乱，大部分的客人都跑出去了，这两对夫妻为了保护孩子，跑得比较慢，就留在了餐馆里，等回过神来的时候，街上已经到处是丧尸了。

　　无奈之下，这些幸存者只能暂时呆在餐馆里，这里食物还比较充足，但是还缺少一些其他的生活用品。所以，大人们就把孩子留在楼上，用杂物堵住楼道，然后出去搜索物资，他们提的那些口袋就是这次的战利品了。

　　“你们也真是的，就把几个孩子留下，万一小孩子害怕哭闹，引来丧尸多危险，至少应该把两个女人留下照顾孩子啊！”马乐略带责怪的语气对几人说道。

　　“我们也考虑过”一位戴眼镜的爸爸说道：“可是，外面都成这个样子了，妻子她……怕我一去就回不来……”说着，他抓住了身旁妻子的手，妻子也说道：“我想，就算是死，也要和他死在一起，但是孩子……一定要活下来！”说着，夫妻二人留下了眼泪。

　　看到这样的生死不离的爱情，小室孝十分动容，他叹了口气，偷偷地往宫本丽的方向看了一眼。宫本丽也看向了他，四目相对，两人同时一愣，然后双双别过头去。井豪永没注意到两人的眼神交流，他只是伸手揽过宫本丽，紧紧地抱了抱她，似乎在表决心，就算是死，也会全力保护她！看到这一幕的小室孝，心里更不是滋味了。

　　马乐叹了口气道：“也难为你们了，在这操蛋的时期，赶上了操蛋的事情，面对操蛋的丧尸……不过，藤野大哥，你枪法挺准啊！”马乐摆弄着手里的左轮手枪，正是藤野之前拿的那把：“这把左轮哪里搞到的？”

　　“路边捡的，准什么，一枪都没打中！身手退步啦，我可是退伍军人呢！”藤野自嘲道，他也已经知道马乐他们不是坏人，所以说话口气也缓和了许多。

　　马乐苦笑了一下，什么不准，相当准啊，两枪，一枪心脏，一枪脑门，要是普通人早就挂了！不过他当然不能这么说，只能感叹道：“哪里，我的脸都感觉到子弹擦过，差一点就一命呜呼了！”

　　这时，宫本丽突然正色问道：“路边捡的？不对吧，如果我没看错，这应该是警用手枪吧，我父亲是警察局长，我认得的！”

　　藤野还没说话，另一位有些肥胖的爸爸接道：“确实算是捡的，警察也逃不过丧尸的嘴啊，我们干掉了一个穿警服的丧尸才得到这把枪的！”

　　这个胖子一说话，马乐就把目光投向了他，皱着眉头看了看，提着鼻子嗅了嗅，突然马乐站起来走到他身边，一把抓住这胖子的脖领子，将他提了起来。

　　“你干什么？！”胖子的妻子急了，冲上来撕扯马乐的胳膊，但是却完全没有效果。藤野也被马乐的反常举动吓了一跳，立刻站起来扑向马乐。他的手枪被马乐“没收”了，但是军人的搏击技术还在，出手就是断头台，可是马乐的脖子好似水泥柱一般坚固，其实人力能拗断的！

　　面对胖子的挣扎，女人的撕扯，藤野的攻击，马乐根本懒得反击，只是一把拉起了胖子的衣服，肥胖的肚子上，一个带血的牙印随着肥肉微微颤抖。看到这伤痕，所有人都下意识地站了起来，这，明显是丧尸咬的！这个胖子已经被感染了！

　　藤野松开了断头台，怔怔的看着那醒目的伤口，惊愕道：“青山，你什么时候……”而胖子的妻子却依然在拼命的捶打马乐，希望他放开自己的丈夫。

　　马乐大手一松，那胖子瘫坐在地上，妻子和孩子都拥过来，抱着他只是哭。马乐皱了皱眉道：“你要是不希望连累自己的老婆孩子，最好离她们远一点，你随时都可能失去理智，到时候，最先遭殃的就是你的至亲！”

　　胖子低下了头，汗如雨下，紧咬牙关说不出话来。倒是他的妻子，大声对马乐哭喊道：“不会的，不会的，他不会变成那些东西的，信平君是特殊的……电影里不是经常有么，天生带有抗体的人类……信平君一定是这种人！”

　　马乐长叹了一口气道：“抱歉大姐，或许真有你说的这种人，但是你的丈夫不在此列，我已经闻到他身上的腐烂气味了……”

　　所有人听了这话，都不由得咽了一口唾沫，但是那位眼镜男还是不愿意面对同伴将死的现实，出来辩解道：“你的鼻子也没有那么准吧……你看，一般的人，被咬了以后几分钟就会变成了，而我们最近一次接触那些东西，是在两个小时前了，这么久都没事，说不定青山真的带有抗体呢……”

　　马乐摇了摇头道：“这种病毒发病的时间视个人的身体状况，长短不一，最短的，可能十几秒就会变异，但是长的，几个小时也有。而且时间越长，越说明他距离死期越近，随时可能变异！”

　　听了这话，除了胖子的妻子和孩子，其他人都下意识的后退，尽量远离这个胖子，毒岛冴子已经握紧了鬼刃，小室孝，井豪永，宫本丽也各自拿起武器，随时准备对付突如其来的怪物。

　　在众人的围观下，青山慢慢地站了起来，轻轻推开了自己的妻子和孩子，对马乐说道：“这位先生，请动手吧，我宁愿以人类的姿态死去！”说完，他就呕出一口血，血液已经微微发黑，显然已经感染得很深了。

　　与此同时，马乐的奇迹徽章传来信息：“接到支线任务，往生极乐，在青山变为丧尸之前将其击杀，奖励200信用点。”马乐微一错愕，便苦笑着摇了摇头，城战系统真心不会看气氛，这种时候居然还发布什么劳什子的任务。

　　马乐走到青山面前，这个有些肥胖的男人正在剧烈咳嗽，当他再次抬起头来的时候，面色已经转向灰白，眼圈发黑，已经有些丧尸化的征兆了。但是他仍然还留有理智，用最后的力气恳求道：“帮我……解脱吧……”

　　马乐内力运到掌心，挥起手掌轻轻的按在了青山的额头，噗的一声闷响，青山肥壮的身躯倒在了地上，脸上还带着轻松的微笑。而青山的妻儿也哇的一声，扑在他的尸体上哭嚎不止。

　　刚才这一掌，马乐运用了降龙十八掌的柔劲，以温和的手法将掌力送入青山的脑子，在瞬间彻底的破坏其大脑，没有半点痛苦。同时，这一招出掌轻柔，没击碎骨头，给青山留下了一具体面的尸体，算是马乐的一点小体贴吧。

　　徽章传来提示，200点进账，可是马乐却高兴不起来。纵然杀过千百人，但马乐仍然遵循着自幼建立起来的道德观，实在不愿见到这种人间惨剧。

　　井豪永走了上来，安慰着青山的妻儿，这个男孩子不光外表光鲜帅气，性格也同样堪称完美。但是看着这个阳光善良的少年，马乐心中想的，却是一间风马牛不相及的事情。

　　他曾上官云鸿简单介绍过后面的剧情发展，其中并没有提到这个餐馆，更没有提到胖子青山的事。所以，马乐现在所经历的，要么是原作中没有涉及的情节，要么就是写无关紧要的支线。而这样的一个支线中的龙套，都会给马乐带来一个难度极低，价值两百点的任务，那么与主线息息相关的井豪永呢，他值多少钱？

　　要知道，这位井豪同学可是与两位主角有着情感纠葛的第一龙套，可以说正是他的死促成了小室孝和宫本丽的成长，间接也促成了后面的故事。那么，帮这么一个重要角色死里逃生，会是一个什么等级的任务呢？做到这一切的鬼鹿，又得到了怎样的奖励呢？

　　不知为什么，想到鬼鹿那谦恭，正派，人畜无害的脸来，马乐突然有种深不可测的感觉。但是他偷偷偿过鬼鹿的头发，这家伙无论属性还是能力都不是很突出，最多也就是饥饿游戏中那些普通冒险者的水准，比之赫利阿斯还有相当大的差距。这样的家伙，能有什么威胁？马乐不由得自嘲一笑，自己想多了吧，唉，谁较经历的几个世界都不简单，都搞出被害妄想症来了……

　　接着，马乐动手，在餐馆后身的空地上给青山挖了个墓，将其尸身安葬在里面，其他人则在安慰他的家属。害怕引来丧尸，青山的妻儿也很快安静了下来，她们心里明白这是最好的结果，但是感情上仍然接受不了，看着马乐的眼神总是带着些许的不自然。

　　马乐也表示理解，带着四个学生主动要求到楼下去住，省的让孤儿寡母看着心烦。一楼虽然比较危险，但四位学生却并不害怕，因为马乐自告奋勇负责守夜，反正他就算不睡也没关系，有他守夜，万无一失！


第十一章 混乱的巴士

　　这一夜，大家都睡了个安稳觉，马乐一早就组织学生们离开，临走时还邀请了藤野几人，但是他们的家都在附近，拖家带口的也不方便，所以不愿离开。马乐把手枪还了藤野，还给他们留了些饼干等易储存的包装食品，毕竟新鲜的食材用不了几天就会变质，到时候这些人就要挨饿了。

　　藤野表示了感谢，得知马乐他们要去大桥时，便画了一张简易的地图。这附近多处交通阻塞，很多道路都走不通了，只有对附近熟悉，还到处探索过的藤野知道最简便省事的路线。

　　马乐开着敞篷的厢货向大桥的方向开去，有了藤野的指路，果然方便了很多，不多时就来到了一处商业街。小室孝认识这里，提醒道：“穿过这里应该就是床主大桥了，老师他们的巴士应该早到了！”

　　“很好！”既然有人认得路就方便的多了，他对着奇迹徽章用汉语喊了一句：“我们快到了”然后一脚油门就朝商业区冲了过去。

　　巴士这边，冒险者们接到了马乐的讯息，也开始行动了。紫藤仍然不停地在进行洗脑攻势，鬼鹿看了他一眼，偷偷的从怀中取出了一根小棍子，对着紫藤遥遥一指。正在疯狂扭动的眼镜男突然一顿，随后浑身抽搐了一阵，接着就毫无征兆的转过身来，向着主角一行走来。

　　“鞠川老师，高城同学，平野同学，不知道你们对我的决策有什么意见么？”

　　平野耕太咬牙呲了一声，一横射钉枪，高城沙耶横臂挡住他，然后向紫藤针锋相对道：“紫藤老师，你从昨天开始就一直在做毫无实质内容，空洞的演讲，恕我耳拙，没听到有什么决策呢！”

　　紫藤嘿嘿笑道：“优等生高城沙耶也会不注意听讲么，时代真是变了啊。那好，我就再说一遍。我觉得，擅自离队的小室孝，宫本丽，井豪永，毒岛冴子，还有田中老师都已经不算是我们的伙伴了！在这种非常时期，贸然离队给大家造成麻烦，这种人我们没有必要管他们，所以在巴士过桥以后，我们会直接离开！”

　　“你说什么？”高城沙耶当然不能同意，“越是非常时期，越是需要更多地人来一起度过难关，你怎么能说这种话呢？！”

　　紫藤呵呵一笑，展开双臂，用夸张的语调说道：“你也看到了吧高城同学，这样一辆车内，现在挤了超过四十人，生存空间很紧张啊，已经没有地方留给那群不负责任的家伙了，大伙说对不对啊！”紫藤身后的学生们早已经被他催眠，齐声支持他，这种掌握所有人命运的感觉，让紫藤如痴如醉，倍感舒爽。

　　紫藤那扭曲欠揍的面孔，连冒险者们都看不下去了，上官云鸿凑到鬼鹿先生身边，低声问道：“是你动的手脚？”鬼鹿摇了摇头道：“我的确有些小动作，但只是起到了催化剂的作用，相当于给他提了个醒，这些话，还是他用自己的大脑思考后说出来的！”上官云鸿哼了一声道：“这家伙果然是个贱人！”

　　“紫藤老师，你这样是不对的！”突然一个男生站了出来，冒险者们同时一愣，因为这个人并非是主角团队的一员，而是一个龙套角色，由上官云鸿救回来的石井和！

　　石井和本来就是个极富正义感的善良少年，紫藤的演讲对他没有什么效果，相反他还觉得紫藤的很多观点欠妥。但是考虑到对方毕竟是老师，而且其他的几位老师也没什么意见，所以他也一直没什么动作。现在，这位紫藤老师居然提出要抛弃外面的学生，而且其中还有救了他一命的毒岛学姐，这让石井和不能接受，立刻站了出来！

　　紫藤没想到这个不起眼的男生居然会反驳他，皱了皱眉头，然后回过头来又看了看同样对他怒目而视的高城沙耶和平野耕太，他的面容扭曲了，转过身去，对后面的学生们煽动道：“大家都听见了吧，这几个家伙打算包庇外面那些任性妄为者，让他们继续回来占用我们的生存空间，这样的人要怎么处理啊！”

　　“赶出去！赶出去！”学生们群情激奋，齐声喊道。这气势把上官云鸿都吓了一跳，原作中只是紫藤一人表演，现在怎么连学生们都一起加入了，紫藤的演讲技能升级了？

　　“哼，不用你们赶，我们本来也呆不下去了！”高城沙耶站起来喊道，随后大步走下了巴士，平野耕太紧随其后，石井和看了看下去的两人，又看了看紫藤，一咬牙，摇了摇头也跟了下去。最后行动的是校医鞠川静香，“等等我，我也跟你们走……”

　　“鞠川老师请留步！”紫藤突然喊道：“在这个非常时期，医护工作者是十分稀缺的人才，您难道要抛下这一车的学生，让他们暴露在病毒之中却无人医治么？您忍心这样起学生们于不顾么？别人可以走，但是你必须留下！”

　　鞠川静香本来就是个没主见的人，听到紫藤这么说，还真的犹豫起来。紫藤一见，立刻乘胜追击，一步步向美艳校医逼近，突然，平野耕太从车外冲了进来，一闪身挡在了校医身前，用射钉枪对准了紫藤的脸。

　　紫藤开始被吓了一跳，但看清是平野耕太后，顿时有了底气，这个小胖子他认识，是个懦弱的家伙，绝对不敢开枪的。“平野同学，你这是干什么？”紫藤面带笑意，继续向前逼近。

　　“噗”一只铁钉擦过紫藤的面颊，钉在了后面的座椅上，懦弱的平野耕太，真的开枪了！“啊啊啊啊！”紫藤惨叫起来，“平野同学，你不是这样的人啊，你怎么学坏了……”

　　“我可是故意射偏的哦！”平野的眼神犀利起来，恶狠狠地说道：“你以为我在逃亡时射杀了多少丧尸？你说得对，时代不同了，所以，不要在我面前摆什么老师的臭架子！”

　　紫藤被平野的气势所慑，后退了几步，看到了身后三十多名的学生，顿时又来了底气，对学生们大声吼道：“这帮家伙都是危险分子，快，抓住他们……不，干掉他们，他们是危险因素！”

　　学生们终究是少年热血，头脑容易激动，受到紫藤的鼓动，立刻冲了上来。至于射钉枪，怎么看也不像是武器，没领教过谁也不知道他的威力，自然也就不害怕了。

　　眼看学生们一窝蜂的冲来，平野也有些慌了，立刻对身后的鞠川静香说道：“静香老师，快下车！”鞠川静香点了点头，回身就跑，紫藤见了，大喊道：“一定要抓住静香老师！”学生们情绪更加激动，吼叫着扑向拦路的平野。

　　上官云鸿都看愣了，心道事情怎么发展到这样了，原作里可没有这么疯狂啊……事到如今，也只有前贼先擒王了，他一咬牙，举起霰弹枪，对准紫藤就扣动了扳机！

　　“砰！”的一声巨响，车内立刻就安静了，所有的学生都惊恐的盯着上官，更确切的说，是盯着上官手中还在冒烟的霰弹枪。这一枪并没有打中紫藤，关键时刻，鬼鹿冲上来抓住他的枪管往上一带，子弹打在了巴士顶棚，燃烧弹的火焰滋滋的烧着，不时有融化的油漆滴落下来，散发出一股难闻的味道。

　　“还愣着干什么，快走啊！”上官对平野耕太喊道，后者咽了口唾沫，有些不舍得把目光从霰弹枪上移开，点了点头跑下车去。

　　鬼鹿先生走到仍有些呆滞的紫藤面前，拍了拍他的肩膀道：“紫藤老师，这辆车我就留给你了，你做你的神棍，我走我的路，咱们井水不犯河水，不要自找麻烦！”说着，他一撩衣服，把腰间别着的一把手枪亮了出来。学生们看到了，都不由自主的退后了一步，上官云鸿眼尖，清楚地看到拿手枪上闪过一抹奇异的黑芒，显然是黑色著名品质武器！

　　紫藤咽了口唾沫，机械的点了点头，鬼鹿笑了笑，拍了拍紫藤的肩膀，转身带着冒险者们走下了车。这一走，车上一下子就少了十个人，顿时宽敞了许多，学生们也没什么意见了，有的坐下休息，有的组织灭火，只有紫藤，透过窗子看着离去的几人，眼角不住的抽搐。

　　远离了巴士，上官云鸿向鬼鹿低声问道：“鬼鹿先生，你为什么要救紫藤那个家伙，让我一枪打死他不就一了百了了？”

　　鬼鹿笑了笑道：“打死了紫藤，剩下的学生怎么办？他们多是受紫藤蛊惑，如果这个教主没了，凭借主角们的性格，绝对不会对剩下的人置之不理的，到头来还得带上那些拖油瓶！”

　　上官云鸿听了恍然大悟，连叹鬼鹿先生高明，对他的崇拜又加深了几分。

　　鬼鹿拍了拍上官云鸿的肩膀，然后走到鞠川静香的身边道：“静香老师，看这大桥的封锁情况，再过两天怕也过不了河，我记得你好像在这边有一处房子吧，不如我们先到那里去避一避？”

　　美艳校医一脸的疑惑，手点嘴唇道：“诶？我怎么不知道？我家明明在河那边的啊……”

　　“你好像提过，是你朋友的房子，好像就在大桥附近吧……”鬼鹿继续提点到。鞠川静香想了想，恍然道：“哦，对了，是有这么一个地方，房子很大，够我们在那里落脚的，只是……那栋房子离这里有点远，在御别桥附近……”

　　鬼鹿一愣，问道：“这里不就是大桥么？”高城沙耶说道：“老师你迷糊了吧，这里是床主大桥啊，离御别桥还有相当的距离呢！”

　　鬼鹿有些无语，回头看了一眼上官云鸿，用汉语说道：“你可没说有两座桥啊！”上官也愣了，摸着头不好意思地说道：“疏忽了，疏忽了……”


第十二章 危险的商业街

　　无奈之下，鬼鹿通过徽章联系上了马乐：“吃货兄弟，你那边有什么交通工具么，最好大一点……”

　　马乐那边传来了嘈杂的声音，过了几秒才有回话：“刚才还有，现在没了……出什么事了？”

　　鬼鹿叹道：“上官记错了剧情，河上有两座大桥，任务目标地在另一座御别大桥附近，在河的上游，离这里还很远……”

　　“这样啊，那你们先往上游走吧，沿着河边走，我这边出了点麻烦，解决后去追你们！”马乐话音刚落，徽章里就传来“砰砰”的枪声，显然正在战斗中。鬼鹿关心道：“兄弟，遇到什么麻烦了，用不用我们去帮忙？”

　　“小意思小意思，你们先走吧，不用管我……”马乐说完就挂掉了通讯，鬼鹿一行人合计了一下，还是决定先往上游走去。徐亮提议劫一辆车，反正现在警察都忙着应付丧尸，没人管，但是鬼鹿没同意，理由是这样一定会与剧情主角产生矛盾，可能影响到主线任务。实在不行，可以找一辆废弃的车代步。可既然是废弃的车，多半就是损坏严重的破车，哪那么容易找到一辆能开走的……

　　再说马乐这边，他这里确实遇到了些小麻烦。在开车横穿商业区的时候，马乐一行遭遇了一伙持枪歹徒，他们也不知道从哪里搞到的武器，拿着霰弹枪四处乱喷，无论是人还是丧尸，一律先打成筛子再说。

　　这种毛贼马乐自然不放在眼里，他直接一脚油门冲了过去。那些歹徒见了都纷纷向敞篷厢货开火，谁承想，偏偏有个幸运儿一枪打中了轮胎，急速行驶的货车顿时失去平衡，在马路上晃了几下就侧翻出去，撞到了路边的一辆正着火的轿车，“轰”的一声爆炸开来，浓烟滚滚，烈焰冲天。

　　好在在那之前，几个少年就在马乐的提醒下跳车了，毒岛冴子身手最好，打了个滚安全着陆，小室孝和宫本丽虽然摔得不轻，也只是皮外伤，偏偏井豪永这个五好少年，一脚踩在了松动的下水井盖上，扭伤了脚踝，摔倒在地。

　　宫本丽和小室孝立刻过去扶他，毒岛也捡起鬼刃提防着歹徒。“妈了个巴子的，好死不死这时候出事！”马乐气得咬牙切齿，这些毛贼不难对付，怕就怕混乱中伤了几位剧情人物，这里面可是有三个主角啊！

　　眼看毛贼们向这边冲来，马乐把霰弹枪往小室孝手里一塞道：“快，你们几个找地方躲起来，我来对付那些家伙！”

　　“没了枪，那老师你怎么办？”小室孝问道，毒岛冴子也走过来：“要不，我跟你一起去吧！”说着，她还挥了挥手中的鬼刃，颇有几分杀气。

　　马乐笑了笑道：“放心，老师会功夫，听我的，赶快躲起来，子弹无眼，你们受伤了也会拖累我的！”说完，马乐就向歹徒的方向冲去。小室孝四人互相看了看，还是遵从了马乐的话，躲近一个街边的小门市里。

　　这间门市是卖衣服的，共有两层，进门就是楼梯。毒岛冴子打算上楼，却被小室孝拉住，他指了指楼梯后面的空间。三人会意，躲在了楼梯下面，小室孝拉过一个挂满衣服的货架，正好挡住了侧面的空当。这样一来，从外面看，根本发现不了楼梯下还藏着人。

　　几人刚刚藏好，突然听到楼上传来脚步声，抬头一看，竟然是两只枯瘦的丧尸！这两只丧尸应该一直在二楼，受到街上声音的吸引，在窗口徘徊。刚刚小室孝几人在楼下闹出动静，丧尸便改变了目标，走到楼梯口附近。

　　丧尸全身僵硬，根本没有下楼梯的意识，第一步就踩空了，两只丧尸相继滚落下来，重重的摔在了一楼的地上。有一只摔断了脖子，只剩嘴巴不断的张合，身体已经不能动了；而另一只没什么大碍，慢悠悠的又爬了起来。

　　毒岛冴子的手握紧了鬼刃的刀柄，准备出去砍杀这只丧尸，小室孝拉住了她，把手指放在嘴唇上，坐了个噤声的动作。那丧尸果然没发现几人，随便转了转，还是被门外的喧嚣所吸引，开始蹒跚的向外面走去。

　　几人刚松了一口气，突然听到门外传来人说话的声音：“应该就是这里啊，我刚刚看到那伙人分成了两批，一个傻乎乎的冲向了老大那边，剩下几个就躲在了这附近，怎么见不到影了？”

　　另一个声音接道：“这里一共没几家店，挨家找找不就知道了！”

　　伴随着说话声，两个纹身的男青年走到了服装店的门口，一人手里拿着一把匕首，另一个则扛着一杆霰弹枪。而他们出现的瞬间，店里的那只丧尸正好循声扑去，与他们撞了个正着！

　　两人没有防备，那个拿匕首的被丧尸扑中，一口咬住了脖子，眼看是不活了，而那个拿霰弹枪的明显吓坏了，也不管自己的同伴仍在于丧尸纠缠，对着他们就是一阵狂喷，钢珠弹丸如暴风雨一般倾泻而出，一直到子弹打光，那丧尸和持刀人都被打成了碎肉，他才颤抖着放下枪，看着眼前的血腥景象，面色发绿。

　　突然，楼梯旁的货架被掀开，一个手持长刀的自发女子以迅雷不及掩耳之势冲了出来，不是毒岛冴子是谁！那个持霰弹枪的青年一见还有人，立刻对毒岛开火，一扣扳机才想起子弹打光了，慌忙的从口袋里翻找。毒岛哪肯给他机会，冲到他身侧，抡起鬼刃，以刀背砸在了他脖子上，将其击倒在地。

　　鬼刃既重又长，挥舞起来，就算是刀背也威力不俗，直接将那青年击晕了，霰弹枪脱手，子弹也撒了一地。

　　毒岛刚松一口气，突然眼角的余光瞟到一个黑黢黢人影跑来，下意识的举刀便砍，那人影侧头闪过，伸手托在了毒岛的手肘上，瞬间制服了她！毒岛冴子大惊失色，突然听那人影喊道：“别打了，是我！”

　　“田……田中？你怎么这幅摸样？”原来这个人就是马乐，但是他现在衣服破烂，满脸黑土，看上去十分狼狈。“没什么，有辆车爆炸了，烟熏的！”马乐应付到，一把扯掉身上破烂的运动服，露出了里面的紧身防护服。这运动服是他进入这个世界时的默认装备，是普通的衣服。而且在穿了紧身防护服后，他的身体与外界隔绝，也就无法自动生成衣物了。

　　看着颇具后现代美感的防护服，毒岛更加笃定这个“田中”来历不凡，刚想问，马乐就塞给她一杆霰弹枪，然后对屋子里喊道：“都出来吧，我已经搞定了！”这时，毒岛才发现，马乐的右手中还提着两杆霰弹枪，应该是刚刚缴获的。

　　小室孝三人也都走出了楼梯，算上被毒岛击晕的那位掉落的，正好一人一杆枪，马乐还每人发了10发子弹，让他们用作自保。至于这些霰弹枪的品质，马乐已经扫描过了，都是磨损老旧的灰色装备，伤害很低，但是对付丧尸和普通人，绝对够用了。

　　之前的歹徒都被马乐收拾掉了，每人一拳，不论死活丢在了街上。但把他们教训得再狠，也无法挽回车子被爆的事实，无奈之下，马乐只能重新寻找代步工具，幸运的是，商场地下有一处停车场，里面有不少没来得及开走的完好车辆。马乐曾吸收过不少特工士兵，偷个车还不是手到擒来，挑了个加长商务，三下五除二电打火启动，载着四人开出了停车场。

　　重新坐上车，几人都松了一口气，突然，马乐皱了皱眉头，提了提鼻子，问道：“是不是有人受伤了？我闻到了血腥味……”

　　宫本丽说道：“不会啊，我们一直在屋子里躲着，没人受伤啊，该不会是你身上沾的丧尸的血吧……”马乐反驳道：“不对，丧尸的血也是污黑腐臭的，这血腥味是新鲜的，肯定有人受伤了！”

　　井豪永颤颤巍巍的举起手来，答道：“是我……那个家伙用霰弹枪乱射的时候，一发流弹打中我的胳膊了……”说着，他指了指自己还在缓缓流血的胳膊。

　　听到是枪伤，还只是打中胳膊，几人都松了一口气。小室孝玩笑道：“你还真是运气不好，先是扭到了脚，然后又受了枪伤……”宫本丽白了他一眼，然后从衣服上私下一条打算给井豪永包扎，却被马乐制止了。“我们在外面与丧尸搏斗这么久，衣服并不卫生，侬，用这个，记得先把弹丸取出来，多洒些碘酒！”说着，他递给宫本丽一卷纱布，一小瓶碘酒，一只打火机还有一把小刀。几个学生看着马乐的眼神又多了一分崇拜，这个田中老师，真的是哆啦A梦么？

　　井豪永有些不好意思的挠了挠头头：“是我太笨，太不小心了，丽，谢谢你……”宫本丽包扎好了，故意一拍他的伤口道：“跟我还客气什么！”疼的井豪永一哆嗦，几人都笑了起来，只有小室孝的脸色有些尴尬。

　　马乐通过后视镜看着几个少年少女，微微皱了皱眉头，用只有自己能听见的声音说道：“应该是我想多了吧……”


第十三章 异常稀少的奖励

　　马乐一开出商业区，就看到马路上排了好几条街的车辆，便在小室孝的指引下，从小路绕到河边，沿着河边向上游开去。等他们找到鬼鹿一行人的时候，已经是下午了。

　　马乐特意挑了辆空间够大的商务车，可是这里一共有七个冒险者，八个剧情人物，十五个人坐在一辆车里，还是太拥挤了。幸亏鬼鹿在路边找到了一辆摩托车，附近就是驾驶员的尸体，兜里就有钥匙。这辆摩托车上载了三个人，车上载了十二个人，一齐向南里香的住处开去。

　　傍晚时分，一行人终于抵达目的地。如同原著中一样，鞠川静香的这位朋友果然是位土豪白富美，身为警界精英国家公务员，居然还敢在河畔常年租下一所独栋别墅，上个楼都要爬半天，着实羡煞一群在天朝没钱买房的苦逼青年。

　　有冒险者们加入，房子周围的丧尸完全不是问题，马乐顺便连附近的便利店都扫荡了一遍，带着徐亮和小栓两个菜鸟去搜集里面的生活用品。如果下一步的任务不着急的话，暂时在这地方落脚也不错。

　　“太好了，终于能睡个安稳觉了！”鞠川静香欢呼着冲进房子，高城沙耶则呼扇着自己的衣服道：“我现在只想赶快洗个澡……”有了这么舒适的一个住所，所有人都很开心，没人注意到，人群的最后，有一个步履蹒跚的身影。

　　“永，你怎么了，脸色好像不太好……”宫本丽搀扶着井豪永，关切地说道。现在的井豪永哪里还有之前阳光少年的样子，脸色灰白，眼圈发黑，一看身体状况就很糟糕。“我没事，丽，只是有些头晕，可能是伤口感染有些发烧吧……”话音刚落，井豪永就一弯腰，呕出一口鲜血。

　　“呀！！永，你怎么了？！静香老师，你快来看看啊，永他吐血了！”宫本丽的叫声惊动了大家，人们立刻围了上来。鞠川静香排开众人，过来看了看永的面色，疑惑道：“他难道被那些东西感染了么？”

　　这话一出，屋子里的人都下意识的后退了一步，宫本丽也吓了一跳，急忙辩解道：“你别开玩笑了老师，永一直跟我们在一起，从来也没被袭击过，怎么可能感染呢！”

　　眼镜男石井和说道：“那他肩膀上的伤是怎么回事，血都发黑了！”宫本丽狠狠地瞪了他一眼：“你不要乱说，这是枪伤，我亲手挑出的弹头！”说着她又转向静香校医：“是不是伤口感染了什么的……”

　　鞠川静香摇了摇头道：“不像是伤口感染的症状啊……”

　　鬼鹿走了过来，看了一眼井豪永的样子，立刻面色严峻起来：“他的确中了丧尸病毒！”他虽然没有马乐那么灵敏的鼻子，但是奇迹徽章可不是吃素的。现在，井豪永在奇迹徽章的扫描下，名称已经变成了“感染的人类”，这就说明，病毒已经对他的身体造成了相当严重的破坏，多半是没救了……

　　“不会的，永并没有和那些东西接触，怎么会感染呢！你一定弄错了，不会的，不会的……”宫本丽扑在井豪永的身上大哭起来，而井豪永则愣愣的看着地面，双眼无神，似乎一时无法接受这个事实。

　　这时马乐带着两名菜鸟大包小裹的回来了，看到一群人围在门口，都很奇怪，凑上来看看热闹。鬼鹿见到了马乐，问道：“这是怎么回事，吃货兄弟，井豪永怎么会被丧尸感染的？”马乐听了皱了皱眉，放下东西走到井豪永身边，伸手扯下了他肩膀上包的纱布。伤口已经化脓淤肿，流出来的血液已呈黑色，散发着难闻的恶臭，显然是因为这个伤口感染的。

　　“果然……”马乐放下了井豪永的胳膊，“小伙子，你……已经没救了，是自己了断，还是我们帮你？”

　　听到马乐的最后通牒，井豪永和宫本丽都惊讶的睁大了眼睛，小室孝也冲过来，抓住马乐的肩膀死命摇晃：“田中老师你在开玩笑吧，一定有办法的对不对，对不对！”

　　马乐有些无奈的摇了摇头，小室孝颤抖的松开了他，回头看了看正在哭泣的宫本丽，有些不知所措。毒岛冴子走过来问道：“那他是什么时候感染的呢？”

　　“那发流弹！”马乐答道：“我去找你们的时候，正巧看到那个歹徒拿霰弹枪对着丧尸狂喷，所以在得知井豪永受伤的同时，就立刻想到，万一这颗流弹是打穿了丧尸的身体再射入井豪胳膊的，那不就带病毒了么？现在看来，我的担心是正确的……”

　　“那你为什么不早说！为什么！”宫本丽哭嚎着责问马乐，马乐耸了耸肩膀道：“我说了又能怎么样？这种病毒无药可解，我给你碘酒也是希望能消毒，现在看来也是枉然。”

　　“咳咳咳……”井豪永又咳出一口污血，看来感染越来越严重了，随时可能变成丧尸。马乐对着他伸出手掌，“我会尽量减少你的痛苦……”

　　“不要！”宫本丽挡在井豪永身前，歇斯底里的大喊：“别这样，永会没事的，他是特别的，他会没事的，一定没事的……”

　　“别这样，丽……”虚弱的井豪永伸手扶在了宫本丽肩膀上，有气无力地说道：“你也看到青山先生的样子了吧，注定只能陪你到这了，谢谢你喜欢我，但是最后，请允许我以人类的身份离开这个世界……田中老师，请动手吧！”

　　井豪永说完这句话，马乐立刻接到了奇迹徽章的提示：“支线任务，井豪永最后的尊严，在井豪永尸变前杀死他，奖励200信用点！”

　　又是支线任务，而且是竟然只奖励200信用点！这让马乐十分惊讶，井豪永应该是重要的剧情人物，同样的任务落在他的头上，无论如何也不可能和青山那样的龙套同等奖励吧……

　　马乐疑惑的看着井豪永，顺便偷瞄了一下其他冒险者，其他人面色如常，只有鬼鹿看着井豪永的眼神有些异样，但那并不是接到支线的激动，而更像是惋惜和不舍，或者说，是某种希望落空的失落感……这个奇怪的表现被马乐留意在心，但却想不通其中缘由。

　　宫本丽依旧像疯了一样护着井豪永，不允许任何人靠近，系统规定不能强迫主角，马乐也不好动粗，只能好言相劝，但这少女根本听不进去。就在大家一筹莫展之际，毒岛冴子走了过来，把手放在宫本丽的肩膀上，柔声劝道：“你难道希望看到他变成行尸走肉的样子么？”

　　宫本丽含泪摇头：“不会的，永不会变的……”

　　“别再骗自己了！”毒岛冴子的声音略微严厉了起来：“经历了这么多事，你知道这是徒劳的，何必再坚持呢。你的男朋友是个顶天立地的男子汉，你这样做，只会让他含恨而终！”说着，毒岛冴子站了起来，俯视着宫本丽和井豪永，“守护男人的尊严，是女人应有的矜持！”

　　听了毒岛的话，宫本丽终于妥协，像青山那时一样，马乐用掌力击毙了井豪永，然后将他安葬在了庭院里，给他理了个简易的墓碑。这个原著中最重要的龙套，终究还是逃脱不了死亡的命运……

　　一行人中，只有宫本丽和小室孝和井豪永比较熟，这两位在感伤中如何复燃爱情的火花我们暂且不提，其他人很快就开始各忙各的了。另外，在这里落脚后，主线任务的第二步也正式完成，但是系统却并没有发布第三步的任务，也没给出任务结束的通知，众人也乐得清闲，打算先在这里好好休息休息。

　　女生们组团去洗澡，老狗翻箱倒柜的找酒喝，鬼鹿先生在尝试有没有互联网，徐亮和小栓两个菜鸟则继承了井豪永和毒岛冴子的霰弹枪，正在兴奋的摆弄着。毒岛学姐表示，霰弹枪实在不如长刀好使……顺带一提，冒险者中只有马乐，鬼鹿，夜猫和上官云鸿懂得日语，其他人都尽量避免和剧情人物交流，需要信息都是靠这几人翻译的。毕竟大家还是入门级，没什么多余的信用点去学习非战斗类技艺。大部分冒险者都只学一门英语，能应付普通的交流就足够了，而像绿色兵团这样的队伍，大多会分工解决，一人学习一种语言，一旦进入相关世界，这个人就充当翻译，老狗同志学的是俄语，所以在这个世界里就没有用武之地了。

　　马乐和老狗兴趣相投，一起在厨房里翻出一瓶伏特加，一老一少坐在瓷砖地上推杯换盏起来，顺便谈谈人生，谈谈理想，谈谈未来规划……

　　这时上官云鸿和平野耕太来到厨房，也翻箱倒柜起来。马乐还道他们也想偷酒喝，就对他们晃了晃酒瓶道：“别找了，在这呢，上好的伏特加！”旁边的老狗也打了个酒嗝：“我还是更爱二锅头，不过这酒也不错，够劲儿！”

　　上官云鸿瞟了一眼这两个酒鬼，冷冷的道：“不务正业，我们现在可是处在危险中，不先想办法搞点武器，倒先喝起酒来了！”

　　马乐哈哈笑道：“你就到厨房里来找武器？打算用菜刀砍僵尸啊！”他笑着笑着，突然反应过来：“不对，你说过这房子的主人是个特警，那他家应该有武器……小鬼，你知道在哪里有对不对？”

　　上官云鸿冷笑一声，得意地道：“那还用说？”


第十四章 休息中勿扰

　　上官云鸿带着几人来到了二楼的卧室，站在了两个并排放的大铁柜前。

　　“就是这个，里面有枪械和弹药！”上官云鸿自信道，平野耕太则挠挠头疑惑道：“山田君你怎么知道的呢？”上官云鸿语塞，支支吾吾的不知怎么回答，马乐替他圆场道：“这小子天生一副狗鼻子，问到火药味了呗！”

　　上官云鸿瞪了马乐一眼，然后拿出了从厨房里搜到的菜刀往铁柜门缝里插：“来，帮忙把柜子撬开，这里也没有撬棍什么的……”

　　“菜刀不行，太薄了，会断的！”平野耕太阻止道：“我知道高城同学好像带了一根撬棍，我们在学校里找到的，我去取！”

　　“不用那么麻烦！”马乐一把推开还在努力的上官，伸手拉住把手，咔嚓一声，整个铁柜都扭曲变形，柜门几乎是被撕扯下来的，看得平野和上官目瞪口呆。上官用中文喃喃道：“乖乖，你的手比物理学圣剑还管用，力量有多少点啊？”

　　马乐笑了笑，顺手又扯下另一扇柜门，答道：“不要羡慕哥，平时多读书多看报，少吃零食多睡觉，你也能做到！”

　　果不其然，两个柜子，一个装着枪械，另一个装满了各种弹药！就算是特警，在家里私藏武器也是严重触犯法律的，更何况还这么多，这个南里香不简单啊。

　　看到这些东西，最激动要莫过于小胖子平野耕太了，这货一看到枪械就像打了鸡血一样，立刻换了一张脸，捧着各支枪械不停地介绍：“这把是斯普林菲尔德M1A1半自动步枪，弹容二十发7.62mm口径……啊，这把是奈斯SR-25狙击枪……不，那东西在日本是弄不到的，这是改造版的AR-10……这把是伊萨卡M-37防卫霰弹枪，越战时大受推崇的武器哦……”

　　平野耕太手舞足蹈的介绍，马乐一句都没听进去，他只注意到了枪柜的角落里，一把折叠的弩静静的躺在那里。马乐拿出这把弩，把它慢慢展开，拉弦上矢。平野耕太见了，激动的大喊道：“还有这种啊，巴力野猫C5十字弓，拉力150磅，可以用来猎熊的冷兵器大杀器啊！”

　　“是吗？”马乐笑道，把这弩对准了吵闹的平野耕太，吓得他立刻缩到了墙角。“我不知道这东西叫什么名字，但我感觉得到，用它射人手感一定不错！”

　　这四把武器清一色的是蓝色装备，虽然暂时没法带离本世界，但是有了它们，再加上充足的弹药，确实让众人的生存能力大大加强。还是那句话，入门级的菜鸟们很难搞到枪械，更何况是这种蓝色品质的。

　　老狗直接拿了那把半自动步枪，平野耕太则偏好狙击，马乐本以为上官云鸿会对霰弹枪感兴趣，却没想到这家伙看都不看一眼，只是在搜集霰弹枪的弹药。看来，他对自己那把白色的霰弹枪还真是一往情深啊。

　　“小鬼，怎么，子弹不够用了？”马乐笑着调侃上官云鸿，上官白了他一眼道：“用不到你管！”说着，把霰弹枪中的燃烧弹一一退了出来，开始往里面塞普通的弹药。

　　马乐笑道：“好家伙，这么贵的燃烧弹也不知道节省些，上来就用了？”上官云鸿听了，脸颊微微泛红，低着头也不说话，只是一个劲的继续装弹。马乐看着他反常的样子，恍然大悟道：“你小子，该不会一共就带了那十发燃烧弹吧！”

　　还真被马乐说中了，上官云鸿顿时感觉面上无光，把枪一甩，对马乐吼道：“你这家伙怎么总和我过不去！买子弹的时候就故意当众羞辱我，现在还来取笑我，要不是你，我也不会赌气买下子弹！”

　　马乐被骂得一愣，随即哭笑不得到：“臭小子，你脑子进水泥啦！老子是在帮你啊，那燃烧弹1点一发，他卖你十点，摆明了要坑你是菜鸟。我好心打算送你100发，你居然还狗咬吕洞宾！”

　　“真的？那燃烧弹只要一点一发？”上官云鸿不信道，马乐摸出两盒，整整两百发燃烧弹道：“废话，看清楚没，这是两百，要是十点一发，这就是两千点，你花两千点买这破玩意啊！”

　　这话又刺激了上官云鸿那脆弱的神经，他怒吼道：“哼，那也不用你来施舍我，我多花钱我乐意！”说完就摔门而出，过了几秒，又走了回来，拿上了枪和子弹，又哼了一声，终于离去。马乐叹了口气道：“唉，现在的小鬼，都这么不识好歹！”

　　这两人吵架一直用中文，平野耕太听不懂，只好问一旁的老狗：“老师，他们在说什么？”奈何老狗也不懂日文，看这小胖子一脸诚恳，也不好无视，便做出一副高深莫测的神棍表情，冲他摇摇手，给了他一句唯一会讲的日语：“撒有那拉……”便扬长而去。

　　女孩子们都洗完了澡，一群人开始准备晚餐。南里香家还有些新鲜食材，再加上马乐从便利店里顺回来的，也足够做一桌子美味。短发妹子夜猫颠颠儿的忙里忙外，马乐经过厨房，闻到一股诱人的香味，不由赞叹道：“看不出来，你手艺还不错！”

　　夜猫有些不好意思的挠挠头：“我只是打打下手，主厨是毒岛冴子……”

　　“是嘛！”马乐赞叹道：“真没想到，她砍起丧尸那么凶，厨艺还这么厉害！着我可得参观参观！”说着，他推门进了厨房。

　　果然，几个女生洗菜的洗菜，削皮的削皮，只有紫头发的毒岛在掌勺。“做什么好吃的呢？让我先尝尝！”马乐厚着脸皮凑了上去。“田中你来了？”毒岛听到他的话，突然转过身来，马乐这才看清，这个紫发少女居然只穿了一条内裤，外面套了一条围裙，薄薄的衣料根本遮不住毒岛那惹火的身材，连胸前的两点凸起都看得清清楚楚。这几乎半裸的造型，让马乐觉得似曾相识，好像很多爱情动作片里都有啊……

　　看到马乐玩味的目光和贱笑，毒岛微微一愣：“田中你怎么了？”马乐嘿嘿一乐道：“你头发长，刚才从后面看不出来，原来你身材这么劲爆啊！”

　　毒岛低头看了看，脸微微一红，但语气仍然从容镇定：“哦，暂时找不到合适的衣服了，只能先将就着……似乎有些不检点呢，非常时期，暂时也没办法。”

　　“不，没有不检点！”马乐急忙说道：“屋子里那么多血气方刚的小伙子，多几个养眼的美女，秀色可餐，眼睛嘴巴都有食量，吃饭都有劲了！”厨房里其他的剧情女主角穿的也都很清凉，马乐说话的时候，眼神从她们身上扫过，每个女生都别过脸去，心道果然是田中，狗改不了吃屎！

　　“田中老师！”这时，小室孝跑了进来，这个纯情少男一看到厨房里穿着清凉的几位美女，顿时有些脸红尴尬。马乐看他的囧样，笑道：“出什么事了，这么慌张？”

　　小室孝回过神来，喊道：“门外跑来一群幸存者，希望进到别墅里来，但是神崎老师（鬼鹿）不同意，那群人不肯离开，喧闹声把越来越多的丧尸引来了！”

　　“有这种事？”马乐面色一肃，大步走了出去，嘴里还叼着刚从菜板上偷的半截胡萝卜。毒岛冴子也把炒勺递给了鞠川静香，抓起立在门后的鬼刃跟了出去。

　　三人来到门口，发现院子的铁门外果然站着五六个人，他们手里拿着简易的武器，正在与源源不断的丧尸搏斗，做着最后的挣扎。

　　鬼鹿站在院子里冷眼观看，旁边站着老狗，徐亮和小栓几个冒险者，将眼镜男石井和拦在门内，这个富有正义感的少年明显是打算出去帮忙，可是鬼鹿显然不允许，房子里已经有十几个人了，再加上这些来路不明的家伙，形势就更混乱了，在下一步主线任务出现之前，不能冒这个险。当然，最关键的是，奇迹徽章没有发布要救这几人的任务，费力不讨好的事，冒险者怎么愿意干呢？

　　看到了这个情况，马乐回头问小室孝：“铁门很牢固，那些人和丧尸都进不来，还有鬼鹿先生守着，没什么危险，你叫我来干嘛？”

　　小室孝看了看门外垂死挣扎的人，咬了咬牙说道：“田中老师，我觉得神崎老师的做法是不对的，我们手里有武器，也有住所，应该救他们！”

　　“为什么？”马乐问道。

　　小室孝答道：“他们也是人，救人难道还需要理由么？如果你一定要找一个的话，他们是我们的同类，在这个怪物横行的城市里，所剩不多的同类了！”

　　马乐笑了笑没说话，一旁的毒岛冴子紧了紧手中的鬼刃，但随后又放下了：“小室君，你说的没错，可是如果在这里开枪的话，附近的丧尸都会被引来，而且其他的幸存者也会注意到我们，他们会想看到曙光一样聚过来寻求帮助，你有能力救助所有人么？”

　　“可是毒岛学姐……”小室孝想要反驳，却被毒岛打断了：“我知道你想说什么，我也很理解，可是你想过没有，在今晚，有无数的人会被丧尸杀死，吃掉，有无数个家庭会破碎，消亡。他们只能靠自己活下去，就像我们一样，我们不是救世主，现在唯一能做的，就是看着这残酷的事实，尽快成长起来！”

　　马乐拍了拍手道：“你们说的都很好！但都有些片面，既然你们叫我老师，那我就给你们上一课，以后看见别人有困难，不要热血上头，不要命的往上冲；也不要悲天悯人，感叹世界的残酷。”马乐伸手指了指自己：“这种时候，应该找专业人士解决！”话音未落，马乐一甩手，把那半截胡萝卜丢了出去，正插进一只丧尸的眼窝，将其格杀当场，而这只丧尸，正要袭击一个无助的女人……

　　“你们没这个能力，我有啊！”


第十五章 神曲再起

　　马乐大摇大摆的走到了铁门前，不顾鬼鹿的劝阻，撤下了门闩，将那几个幸存者放了进来。至于那些丧尸，马乐连抢都懒得开，随便抓住一只，两腿一分撕成两半，当做双持武器横劈竖砸，将门口聚集的十几只丧尸杀了个片甲不留。

　　那几人得救后自然是感恩戴德，一共六个人，其中有两个受了伤，剩下的人也不确定是否被感染。鬼鹿不准他们进屋，让徐亮和小栓拿着霰弹枪在院子里监督他们，一旦有人尸变立刻格杀。那些幸存者也算明白事理，没有异议，那两个伤者还特意远离其他人，找了个墙角坐下。

　　“你们运气不错，这里暂时是全城最安全的地方！”马乐给他们几个拿了点吃的出来，攀谈道：“过了今晚，还没有尸变没有感染的，愿不愿意和我们一起走啊？”

　　领头的一个中年男人边吃边道：“也不算是运气，主要是碰到好心人了！我们逃亡的时候遇到一个拿着霰弹枪的年轻人，他告诉我们往这个方向跑，有一家亮着灯的别墅，很安全，我们就来了！”

　　马乐听闻一愣：“拿着霰弹枪的年轻人？长什么样子？”

　　中年男人道：“他看上去十七八岁，穿着藤美学院的校服，身材有些瘦小，说话的口音有些奇怪，像外国人一样……”

　　不会吧，马乐一惊，立刻拨打上官云鸿的通讯，半天也没人接听，他转身跑回屋子里，迎面碰到鬼鹿，便问道：“看到上官小鬼了么？”

　　鬼鹿不明所以，随口说道：“应该在楼上吧……怎么，出什么事了？”

　　“那帮幸存者说看到一个拿着霰弹枪的小鬼，跟上官小鬼很像，我怀疑他跑出去了，拨打通讯也不接！”

　　“什么？”鬼鹿一惊，立刻动员大家，楼上楼下找了起来，最后还是在二楼放哨的平野耕太通过狙击镜发现了目标：“在那里，街对面的一栋别墅那！他好像被丧尸群困住了！”

　　马乐立刻跑到阳台，鬼鹿和毒岛冴子已经到了，毒岛递给他一副望远镜，马乐伸手推开，他的感知属性是常人的数倍，视力自然也远超常人，肉眼望去，就清楚地看到，在对面百多米远的一个院子里，上官云鸿正躲在一个墙头上，怀里还抱着一个小女孩。墙下密密麻麻的都是丧尸，轻功好的都能踩着它们的脑袋跳迪斯科了！

　　“那个笨小子！”马乐一锤窗台，翻身就要跳出去救援，却被鬼鹿一把拉住。

　　“你干什么？”马乐瞪了他一眼，人命关天，十万火急，哪有时间废话。

　　鬼鹿笑了笑道：“我知道你实力不凡，有信心在丧尸堆中杀个七进七出。可是吃货先生，你在强也是一个人，被丧尸咬了也要玩完的，更何况下面这个丧尸的密度，比学校那时还要多上几倍，贸然行动，凶多吉少啊……”

　　马乐看了鬼鹿一眼道：“你要是担心我，可以跟我一起去啊，再多叫几个人，成功率更大！”

　　“不不不，我不是这个意思……”鬼鹿摆手笑道：“吃货先生，这种情势，无论如何，出去都太危险了，我们不可能为了救一个人，搭上好几个人的命。更何况这次是上官云鸿自己跑出去的，他熟知剧情，想必是为了独吞支线任务，如今遇到这种事情也是咎由自取……而且据我所知，那个上官似乎对你颇有成见，所以……”

　　马乐越听越不对劲，皱了皱眉头道：“你想说什么？痛快点！”

　　鬼鹿先生摆出了一副忍痛割爱，于心不忍的表情道：“我是想说，这种情势，恐怕只能放弃上官了……”

　　马乐深吸了一口气，瞪着眼睛道：“放屁！好歹是一块闯过来的战友，你居然好意思说放弃？再说了，就他一个知道剧情的，没了他，以后我们选方向的时候扔鞋啊？！”说完，马乐一纵身翻出了窗户，直接从二楼跳到了院墙上。

　　毒岛冴子听不懂马乐和鬼鹿的争吵，但是此时看马乐跳了出去，也知道他要干嘛，便大喊一声：“田中，接着！”把鬼刃丢了出去。

　　马乐伸手接刀，对毒岛遥遥道了声谢，双脚用力一踏墙头，把砖石都踩裂了，而他整个人则带着一股旋劲，像陀螺一样跳了起来，鬼刃长刀伸出，如同一个大号圆锯，冲进了丧尸丛中。随着一阵利器切肉的声音，大片的血浆和碎肢飞洒出来，地面瞬间被清出了一块圆形的空地。

　　“好凶残的杀法……”二楼的毒岛冴子看着马乐的样子，不由得留下冷汗：“他虽然不懂剑道，但是却有着无与伦比的杀气，这家伙，到底……”

　　旁边的鬼鹿同样惊讶，他虽然见过马乐在操场上的杀敌英姿，但是那里毕竟是开阔地带，凭着一流冒险者的身体素质，只要有足够的弹药，靠着枪械完全可以风筝死上百只丧尸。当然，就算知道理论可行，一般人也不会拿自己的性命做试验，所以鬼鹿之前敬佩马乐，多半是佩服他的胆量和气魄。可是现在，鬼鹿知道自己错了，这个自称吃货的大个子虽然有些鲁莽，但并不是不怕死的疯子，他之所以敢那么做，是因为对自己实力的绝对自信！鬼鹿有些后悔了，早知道这家伙这么霸道，就不应该劝他放弃，这样平白折了印象分，对以后的行动很不利啊。

　　就在他们感叹的工夫，马乐已经挥舞着鬼刃在尸群中玩起了割草无双。他不懂剑道，只是凭着本能一顿乱挥，却宛如绞肉机一般，将所有挡路的丧尸都化为了碎肉血雨，就这样一路凶猛的杀出了上百米的距离，来到了上官云鸿身边。

　　“小鬼，还能走么？”马乐一抹脸上的污血，粗声问道。上官云鸿已经被他彻底震慑得说不出话来，咽了口唾沫，只是呆滞的点了点头。

　　“那就好！”马乐长刀一指刚刚杀出的那条血路：“看到了么，沿着这里跑回去，我负责吸引剩下的丧尸，放心，只要保持安静，他们不会攻击你的！”说完，他又对房子的方向高喊一声：“有擅长狙击的没，掩护一下！”话音刚落，房屋的二楼闪过一抹反光，平野耕太早就准备好了，好不容易得到了武器，他早就迫不及待的想要试枪，听到马乐的呼喊，遥遥的坐了个OK的手势。

　　马乐笑着点了点头，回头发现上官云鸿还没反应，便蹦起来一脚将他踹下墙头：“臭小子还等什么呢，跑啊！”上官云鸿这才回过身来，抱着小女孩疯了一样向屋子跑去，这时从旁边的树丛中冲出一条小狗，也紧紧跟着上官云鸿。

　　“又有萝莉又有宠物，这小鬼还真是个萌物收集器啊”马乐扫了扫小狗，发现它没被感染，便笑了笑，掏出了那台究极无敌山寨机王，调到最大音量，再次放起了那熟悉的旋律：“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”

　　附近的丧尸都听到了这动感而富有穿透力的歌声，开始向马乐聚拢过来，而马乐则一边举着手机一边飞奔，很快的消失在了黑暗的街道深处。

　　前有马乐卖骚，后有平野支援，上官云鸿总算是磕磕绊绊的跑回了别墅，铁门一关，他就倒在地上急促的喘着粗气，那位被救回来的小萝莉则在乖乖的站在一旁。

　　人们围上来询问，得知上官并没有受伤时都松了一口气。鬼鹿先生看到了小萝莉，皱了皱眉问道：“上官，这个孩子是？”上官平复了一下呼吸答道：“我……我在阳台看到她有危险，想也没想就冲出去了，还好救了回来……”

　　夜猫过来拍了拍他的脑袋笑道：“呦，看不出来，你还是个见义勇为的大英雄啊！”上官不好意思的挠了挠头，徐亮笑着调侃道：“什么英雄，我看是萝莉控吧！”

　　“萝莉控？”几句汉语中，平野耕太只听懂了这个词，然后凑到那小女孩的身边，眼镜一亮，对上官一挑大拇哥道：“好可爱的小妹妹，山田Goodjob！”

　　宫本丽走到小女孩面前，柔声问道：“小妹妹，你叫什么名字？你的家人呢？”

　　小女孩看上去有八九岁的样子，身材瘦小，长着一头微卷的深红色头发，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪的，眼角和脸颊上还挂着泪痕。面对宫本丽这个漂亮温柔的大姐姐，她怯生生地答道：“我，我叫希里，希里爱丽丝！我的爸爸，他……”说到这里，小爱丽丝低下头呜咽起来，不再说话。

　　上官云鸿补充道：“我找到她时，她正与爸爸在一起，可是她爸爸已经，被丧尸们给……他临死前还托付我照顾好小爱丽丝，是个伟大的父亲！”

　　这时那条小狗猛地叫了两声打破了沉闷的尴尬，小室孝过来摸了摸小狗的头，问爱丽丝：“这是你的小狗么？”爱丽丝摇了摇头，小室孝笑了笑道：“它既然跟了过来，也算是有缘，看它这么小，又这么精神，就叫它‘零战’吧！”这个零战，明显是取自零式战斗机，在场的人大多会心一笑，只有徐亮，在听了夜猫的翻译后，哼了一声道：“小鬼子贼心不改，给狗都取战斗机的名字！”看不出来，他还是个小愤青。

　　看着被人群包围的上官云鸿，鬼鹿眯了眯眼睛，向旁边的校医鞠川静香问道：“静香老师，这个小女孩你认识么？”鞠川静香手点嘴唇思考了一会，笑着答道：“不认识啊……”

　　鬼鹿似乎不信，确认道：“你再仔细想想，这小女孩应该也住在附近，你不是说经常来这里做客么，见没见过这个小女孩？或者说，这个小女孩是你那位叫南里香的朋友的亲戚也说不定……”

　　鞠川静香依旧摇头：“一点印象也没有，而且里香她一个人住在这里，没有亲人的……”

　　鬼鹿皱着眉点了点头，远远看着小爱丽丝，却无论如何也不相信，这个女孩只是个无足轻重的NPC。他笃定，上官云鸿冒着生命危险救出这个小女孩，身上一定藏着重要的支线任务！


第十六章 杀杀杀，就知道杀！

　　总之，上官云鸿和小爱丽丝都平安无事，众人也都松了口气。这时，眼镜男石井和突然问道：“田中老师呢？他怎么还没回来？”

　　上官云鸿有些羞愧的低下了头：“他……他为了掩护我，主动吸引丧尸群离开了……”

　　“什么？！”众人叫道，“田中一个人，又冲进了丧尸堆中？”正义感爆表的小室孝和石井和立刻拿起武器，动员众人出去接应马乐，上官云鸿虽然被吓得不轻，但是想到马乐为了救他舍身引开尸潮的背影，也咬了咬牙表示愿意同往。而鬼鹿先生自然是不同意大家的鲁莽做法，特别是剧情主角，现在第二阶段任务已经完成，系统又迟迟不肯发布后续任务，谁知道主角们涨价没有，万一死一个扣两千点，那可就赔大了。

　　几人争执不下，毒岛冴子出面劝道：“我也觉得，现在出去太危险了，田中他应该能应付得了，我们唯一能做的就是等待！”出乎大家的意料，一向与马乐关系不错的这位剑道少女，居然不赞成去营救马乐。

　　“我也同意毒岛学姐的意见！”这时，平野耕太也从二楼走了下来，手里还端着掩护上官用的那杆狙击枪。“你们并不知道田中老师有多厉害，我在二楼可看了个清清楚楚，那个家伙根本不是人，是怪物，比丧尸还要凶残的怪物！丧尸在他面前就好像待宰的羔羊，连还手之力都没有！所以，我对田中老师有着绝对的自信，他一定会没事的！”说着，他转向毒岛冴子道：“对吧，毒岛学姐！”

　　毒岛冴子微微一笑道：“没错，对于我认可的男人，我可是有着绝对的信任哦！”说着，她把目光投向了马乐离开的方向，淡紫色的眼眸中带着期许与自信。

　　连一向冷静沉着的毒岛冴子都这么说了，大家也就对马乐放下心来。殊不知，此时的马乐，正在几百米外一个昏暗的小巷里，狼狈的躲在垃圾桶后喘着粗气，浑然不知自己已经辜负了大家对他的信任。

　　他不知道自己一共杀了多少丧尸，是五百，还是八百，亦或是更多，他只是觉得这些毫无恐惧和痛感的怪物越杀越多，越杀越费力，似乎无穷无尽。马乐原本以为自己实力过人，再多的丧尸也不在话下，可是现在他发现自己错了，数量，有时候真的可以弥补质量。

　　一般人，就算拿着长刀空挥几十下，也会气喘吁吁，手腕发酸，更何况马乐砍得还是有血有肉有骨头的丧尸。再加上他根本不懂刀法，只是用蛮力乱劈乱砍，每刀都要一刀两断才痛快，愈发费力。所以砍了几百只丧尸后，马乐就感觉手腕酸麻，体力不支了。难怪叶问也不过打了十个，这东西对体力的消耗实在有些夸张，古代盛传的百人斩千人屠，要么是绑好了俘虏刷数据，否则肯定都他妈是吹牛逼的！

　　不过马乐倒也不担心，他只是有些累了，远没有生命危险。就凭他连子弹都防得住的护甲，和传自阿历克斯的原型体抗毒天赋，丧尸这种东西，根本就是攻击不破防的蝼蚁。顺带一提，马乐砍累了时顺手吸收了一只尝尝，对体力恢复有少许作用，但也无法完全消除疲劳。最大的收获是，再次激活了那个收集病毒的任务，马乐几乎快忘记了这个隐藏支线，吸收学园默示录的丧尸后，算上终结者世界里得到的T病毒，一共得到两种病毒了，距离完成任务，还剩三种！

　　除此之外，马乐还有一项意外收获，那就是有一只丧尸给他掉了个蓝色箱子！

　　从虐杀原型到终结者，再到这次的学园默示录，马乐怕杀了上千只丧尸了，可是之前从没有一只普通的丧尸掉落过宝箱，原因马乐也想明白了，这些丧尸生前都是普通人，身上一没材料二没装备，实在没什么东西可掉。也正因为如此，很多入门级冒险者对丧尸类世界是又爱又恨。爱是因为，入门级的生化世界基本上只有丧尸，不会有什么变异生物，而且这些丧尸也多半是那种慢吞吞傻乎乎的类型，所以只要准备充足，这种世界一般很容易通过。至于恨嘛，就是收益实在太少了，打怪不掉装备，只能得到可怜的几点信用点啊！

　　然而这次却出了个例外，马乐居然从丧尸身上掉了个宝箱！

　　马乐迫不及待的打开这个稀有宝物，一道蓝光闪出，他从中拿出了一个奇怪的戒指，看上去像是一枚婚戒，凭借马乐不低的感知，隐隐能看到上面缠绕着一缕黑气。

　　奇迹徽章扫过，马乐得到了如下信息。

　　名称：婚戒（未解封）

　　品级：蓝色。

　　类别：首饰。

　　位置：左手。

　　特效一：诅咒，戒指上缠绕着原主人的怨灵，在其被超度之前，会一直诅咒佩戴者，造成5点每小时的生命流失状态。

　　特效二：未解封。

　　特效三：未解封。

　　说明：这枚戒指原本是一位痴情的男人准备送给他未婚妻的定情信物，谁知，就在求婚的时候，大量丧尸冲进了他们所在的餐厅，残忍的杀害了这对苦命鸳鸯，并将他们感染成为丧尸。然而，这对冤死的恋人并没有超脱成佛，因为对丧尸的恨意，他们化为怨灵附在这枚戒指上，等待着有人评析他们的恨意，将他们超度往生。

　　到底要怎样做才能让怨灵满意呢？先多杀些丧尸试试吧！

　　……

　　“妈了个巴子的，还要杀啊！”马乐顿时变成了一张苦瓜脸，他现在看到丧尸就想吐，不只是肉体上的疲劳，还有精神上的！你可以想象一下，把一部毫无看点的烂片不眠不休的看上十遍，二十遍，就是这种感觉，马乐杀到手抽筋了都！不过看一看戒指上那几个未解封的特效，应该会很给力吧，之前还没打到过首饰呢，好不容易得到一个，却只能看不能用，实在心痒痒啊……

　　“罢了，腻歪就腻歪吧，吐啊吐的就习惯了！”为了新装备，马乐豁出去了！反正他体力过人，恢复力也强，休息这一会，体力也基本恢复了。不过这次马乐改了战术，收起鬼刃放弃了他那奇烂的刀法，拿出了霰弹枪，将里面的子弹全换成燃烧弹！妈了个巴子的，老子点了这条街，就不信烧不死这群鬼丧尸！

　　而几百米外的南里香家里，众人打牌的打牌，吃饭的吃饭，就连那群被救的幸存者，也躺在院子里舒服的睡觉，根本没人在意马乐的死活。

　　“诶，你们看，那边好像着火了！”在二楼窗口放哨的平野耕太突然叫道。众人凑到窗边向外看去，在漆黑的夜里，火焰的光亮尤为醒目，不时还传出几声爆炸声。

　　小室孝皱了皱眉头道：“会不会是有幸存者在求救，我们要不要去看看？”宫本丽抓住他的胳膊用力摇了摇，示意他不要冒险。上官云鸿看着那个方向若有所思，突然说道：“那边，好像是田中引开丧尸的方向……”

　　“这么说是田中老师放的火？他为什么要这么做？”迷糊校医鞠川静香揉揉眼睛向身边的“神崎老师”问道，鬼鹿摇了摇头道：“我也很奇怪，如果真是他做的，这样很危险的，着火点离这边不远，如果发生火灾，说不定会波及这里……”

　　就在这时，所有冒险者的奇迹徽章都传来一则消息：“系统检测到，冒险者在本世界中总计击杀丧尸数量达到2000只，触发隐藏任务：床主市大清洗。接受本任务后，在停留本世界的时限内，要尽可能的清理床主市的丧尸，最终奖励视完成情况而定。请问是否接受？”

　　在收到这条信息的同时，所有冒险者的第一反应都不是“哇接到了隐藏任务好惊喜！”而是“老天爷！我们居然杀了两千头丧尸？！”

　　除了马乐之外，剩下的六名冒险者一直在一起行动，大家杀了多少丧尸都心知肚明，别说两千，两百都够呛！这还要算上鬼鹿开车撞死的那些……因此，所有人都意识到，这两千只丧尸，大半都是那个“吃货”杀死的，他……是怎么做到的？！

　　算起来，马乐之前在学校里就宰了差不多三四百只丧尸，后来逃亡的路上也零零星星杀了一些，再加上刚才为了营救上官云鸿的那一阵杀到手软的疯狂屠杀，一共差不多干掉了一千二三百的丧尸，算上其他人杀的，一共差不多有一千五。而最后的这五百，还真是这场大火搞定的！

　　这里是住宅区，人口密度极大，丧尸危机爆发时，很多人还来不及逃跑就死于非命，而他们的汽车也就大多完好的停在车库里了。车库的卷帘门可以挡住丧尸和歹徒，却挡不住马乐，他找了根软管，然后挨家挨户的偷……啊不，是搜集汽油，灌在桶中放在奇迹徽章里备用。以他的行动能力，半个多小时，就灌满了几十个汽油桶。

　　接着，他把这些汽油桶都散开摆在一个大空地上，还特意把其中几个钻了眼儿，让汽油漏出来流淌的到处都是。接着，他就举着神曲再次走遍大街小巷，四处卖骚勾引丧尸。最终，成功的将无数的丧尸都聚集在这处空地上，然后燃烧弹准备，“砰”地一声巨响，火海瞬间吞没了数百上千只丧尸，冒险者们的隐藏任务条件，也就刚好达成了。


第十七章 上官的计划

　　马乐同样接到了隐藏任务，不过他却不怎么激动，因为就算烧死了好几百丧尸，那支戒指依旧没有要解封的意思。很快，马乐收到了鬼鹿先生的通讯。

　　“吃货先生，你也接到了那个任务吧……我们暂时也没有收到主线任务提示，所以大家商议后决定先做这个支线。您作为我们中战力最强的冒险者，能否回来同大家一起行动呢？”

　　原来是要邀请自己，马乐虽然因为上官云宏的事对这个鬼鹿先生印象不太好，但也没什么深仇大恨，都是来自奇迹城的冒险者，能一起合作自然最好，所以欣然答应。至于戒指，做任务的时候总能找到解封的机会。

　　附近的丧尸也被杀得差不多了，回去的路上没遇到什么麻烦，等马乐回到别墅时，意外地发现大部分冒险者看他的眼神都有些异样，其中带着一丝崇拜，一丝佩服，还有一丝抱大腿的涵义……毕竟，能只身在这么短的时间内干掉上千只丧尸，马乐的实力绝对够让入门级的菜鸟们五体投地了。特别是上官云鸿，这个有些自负和别扭的少年，对马乐的态度改善了许多，虽然嘴上不愿意承认，但看得出，他心里还是很感激马乐这个救命恩人的。

　　众人在餐厅里开了个小会，商议了一下，最后决定让经验不足的小栓和徐亮留在别墅里，看管着剧情人物，而其他人则稍作休息，出去通宵猎杀丧尸！

　　“吃货先生，您杀了这么多丧尸，肯定很了解它们的弱点吧？”鬼鹿向马乐咨询到，其他人也都带着热切地目光看着他。这让马乐很为难，他杀丧尸的时候完全没有什么窍门，也没找什么弱点，完全就是靠属性和实力去碾压的，谁捏蚂蚁的时候还会去思考捏哪里死得快？不过不可否认，对于大部分能力还不强的入门级冒险者来说，就算是普通的丧尸也是很有威胁的，所以他们迫切的需要丧尸的所有信息，知己知彼才能百战不殆。

　　马乐突然灵机一动，刚刚不是正巧吸收了一只么，通过吸收，马乐得到了这只丧尸所有的资料信息，干脆拿出来同大家分享。

　　名称：丧尸。

　　出处：学园默示录（入门级）

　　级别：喽啰。

　　类别：不死生物。

　　力量：9。

　　敏捷：2。

　　体力：3。

　　精神：1。

　　感知：1。

　　灵力：0。

　　魅力：0。

　　特性一丧尸体质：该生物受到病毒感染，生理机能严重变异，只有破坏其大脑才能彻底将其杀死。该生物的体液含有生化病毒，这种病毒一旦进入普通生物的体内就会开始繁殖破坏，在短时间内将被感染生物杀死并转化为丧尸体质生物。除非有特殊的免疫能力，或者体力属性超过30点，否则普通生物一旦被感染就无法幸免。

　　特性二迟钝：该生物感官严重退化，丧失了视觉，嗅觉，味觉，触觉等大多数感官，只剩余听觉完好，只对声音有所反应。

　　特性三怪力：该生物大脑大部分功能丧失，没有自我保护意识，肌肉力量可以发挥至极限，甚至超出体力的限制。但是相应的，每一次发力，都可能给自己的身体造成伤害。

　　特性四腐烂：该生物的机体腐烂僵硬，关节灵活度下降，基本移动速度降低至10点；防御能力下降，护甲归零，防御减半；体内水分大量流失，相比于正常人类会更易燃。

　　……

　　看了丧尸的信息，所有冒险者都有些惊讶的看向马乐。奇迹徽章只能扫描到属性信息，像马乐这样升过级的，也不过能多看一样最高技艺。而此时马乐能给出这么详尽的信息，所有冒险者都意识到，这个“吃货”很可能并不是只有一身蛮力而已……

　　“很好，现在有了这些资料，我们至少可以确定，丧尸的防御能力较弱，而且对火焰的抗性较低！”鬼鹿分析道：“所以，目前最有效地办法，应该就是用火攻……之前吃货先生应该也用过了吧，从那遮天的火光来看，似乎效果颇为显著啊。”

　　马乐笑了笑道：“不错，火攻是个好办法，但关键是烧哪里？我们总不能把整个城市都点了吧。就算要放火，现在的房子都是混凝土的，火灾蔓延的速度有些令人捉急啊！”

　　众人也都点了点头，放火，点一栋房子很容易，要点着整座城市，谈何容易？以前出了火灾，大家都怕火势蔓延的快，现在倒好，都嫌烧的慢了……

　　“时间也是个问题！”黑眼圈的小栓说道：“我们现在还没接到下一步的主线，万一系统趁你们在外杀丧尸的时候发布任务，我们两个可怎么办？”同为菜鸟的徐亮也赶忙点了点头，表示对此的担忧。

　　鬼鹿摸了摸下巴道：“我猜系统暂时不会发布任务，我们上一个任务的时限是两天，现在大家都到了南里香家，还没发布下一个任务，那就说明，下一步肯定会在两天时限之后发布，我们应该还有一天的时间！”

　　“你怎么敢确定？”马乐奇道：“光知道任务时限，这论据根本站不住脚啊！”说着，他转向了上官云鸿道：“前两个任务都是按照剧情走的对吧，那么按照剧情，下一步主角应该干什么了？”

　　上官云鸿想了想道：“下一步剧情应该是明天早上，主角们试图利用悍马过河，结果遭遇了大片尸潮，关键时刻遇到了高城沙耶母亲带领的队伍，成功进入了高城家。”

　　马乐奇道：“高城沙耶？那个粉色头发的双马尾？她妈是军官么，还带领队伍？”

　　上官云鸿摇了摇头道：“她们家是附近最有实力的家族，家里大得像城堡一样，他父亲似乎是某个民间帮会的首脑，丧尸爆发后迅速组织起了一支武装力量。目前这个时间，她们家应该是床主市里最大的幸存者聚集地吧。”

　　鬼鹿眯了眯眼睛道：“那这么看来，下一步的主线任务多半就是护送主角到高城沙耶家了，如果真的是明天早上就动身的话，就只剩下六七个小时了……要不这样，我们照常去猎杀丧尸，等到发布任务了再说，反正按照剧情那边也有高城家的人接应，有小栓和徐亮帮忙，主角们应该没事！”

　　听了鬼鹿的提议，马乐有些诧异的看着他道：“大哥，你别忘了上官还说有尸潮呢，到时候万一出点意外，死了一两个主角，我们找谁哭去？鬼鹿你不想这么草率的人啊，今天怎么神论频出呢？”

　　“呃……”鬼鹿有些语塞，他这个提议确实有些欠妥。这时上官云鸿说道：“我倒是觉得可行，我们毕竟与主角相处了这么长时间，如果我们不在，就算明早系统真的发布任务了，主角们应该也会等我们回来再一起动身！而且……经过吃货的启发，我刚刚想到了一个方法，或许可以一个晚上就清理河这边的大半丧尸！”

　　“什么办法？！”众人齐声问道，上官云鸿头一次感觉自己这么受重视，虚荣心大大得到满足，脸蛋红扑扑的，故作神秘道：“首先，我们需要一张地图！”

　　……

　　距离别墅区不远的一处加油站，一辆破烂扭曲的轿车缓缓地开了进来，但诡异的是，透过破碎的挡风玻璃可以看到，在驾驶座上根本就没有司机。

　　等轿车停在了一处加油机旁，车后走出了一个高大的男人，正是马乐，原来，这辆车是他一路推过来的。算上这辆，现在加油站里已经停了五辆车了，每辆车旁都站着一个冒险者，手里拿着一根木棍。

　　马乐粗暴地卸下了钥匙门，把里面的电线拧在一起，联通了车内的电路，仪表盘一亮，他就伸手比了个OK的手势，接着便开始比划倒计时，五，四，三……当最后一根手指纳回拳头，所有人齐齐的把木棍卡在了方向盘和车座中间，正好抵在了喇叭键上！五辆车同时鸣笛，在这个寂静的夜晚，声音能传出老远，成功惊动了附近几百甚至上千米内的丧尸。这些丧尸齐齐把头转向加油站的方向，然后迈着机械的步伐，开始向声源处前进。至于冒险者们，在按下喇叭的那个瞬间，就快速的撤离了加油站，依照从南里香家中找到的地图，向下一个目标地走去。

　　这就是上官云鸿的计划，把加油站作为大号炸弹，利用不间断的车笛声将附近的丧尸全部吸引过来，等到聚集了足够的丧尸，只要一发燃烧弹，就可以送成百上千的丧尸上西天！

　　根据地图，冒险者们所在的是床主市河西区，共有四十七座加油站，要一夜之间把这些加油站全部引爆显然是不现实的。所以冒险者们在地图上筛选出了地理位置比较合适的十二座加油站，经过估计，这十二座加油站同时有五辆车鸣笛，声音应该足以覆盖河西区80%以上的面积。

　　凭借着冒险者们，特别是马乐的强大行动力，平均每布置好一个加油站还用不了二十分钟，算上路上花费的时间，平均也不过三四十分钟。所以，当第十二座加油站响起喇叭声时，太阳还没露头。

　　“很好，现在，我们回到第一个加油站去吧，那里的丧尸已经等急了！”上官云鸿给自己的霰弹枪上好了燃烧弹，带着从容自信的表情说道。不过，所有人都能从他那颤抖的双手看得出来，这个小鬼，已经因为过于激动而难以自持了。这个计划，应该算是他进入这个世界后，做得最漂亮的一件事了！


第十八章 主角们的质疑

　　就在冒险者们忙着肃清丧尸的时候，南里香的别墅内，高城沙耶悄悄的爬了起来。

　　这个粉色头发的眼镜少女慢慢地爬到了小室孝身边，轻轻地摇晃他：“喂，小室，快醒醒……”

　　小室孝揉了揉眼睛，有气无力地抱怨道：“啊？高城啊，现在还不到五点，干什么啊……”

　　“嘘……”高城做了个噤声的手势，低声道：“快，把其他人叫起来，院子里那两个不用管，我们准备离开！”

　　“离开？到哪去？”小室孝奇道：“再说田中老师他们去搜寻幸存者了，现在还没回来，我们怎么能擅自离开呢？”

　　高城沙耶皱了皱眉头道：“就是要趁他们不在，我们才要尽快脱身！行了，你别多问了，快，叫静香老师，毒岛学姐，石井，宫本，还有平野起来，记住，要小点声！”

　　看着高城沙耶严肃的表情，小室孝虽有些疑惑，但还是听了她的建议，这个粉色头发的女孩虽然战斗不行，但是头脑绝对是一级棒，她一定是发现了什么不对劲！

　　很快，几位主角加上石井和都被叫醒，聚集到二楼的卧室里面。

　　“说吧，高城，你到底发现什么了？”小室孝问道。高城沙耶看了看在座的人，确定没有可疑人物，低声说道：“你们不感觉到奇怪么？为什么会爆发这种生化危机，为什么突然全世界都陷入了恐慌与混乱？”

　　这个问题大家都想过，可是谁也得不到答案，毕竟他们都只是普通百姓，这种事肯定是国家机密级别了！“大概是某种新型的传染病，是狂犬病的变异种也说不定啊，症状很有些相似的……”医学知识最丰富的静香校医答道。

　　“的确有这个可能”高城沙耶推了推眼镜，点头道：“但为什么这种病会在全世界瞬间爆发呢？如果只是传染病的话，应该最多只是局部地区感染吧。”

　　“这个……”鞠川静香也不知道怎么回答，只能呆萌呆萌的挠着脑袋，金色的长发被拨弄的乱七八糟。

　　见没有人回答，高城沙耶补充道：“我推测，这丧尸危机并不是什么传染病，而多半与某种生化实验有关，很有可能是某种新式的生化武器！”

　　小室孝皱眉道：“你是说，全世界都在研发这种生物武器，然后因为事故泄露，才引发的感染？不过这样也太牵强了吧，总不会全世界所有的生化武器一起泄露吧……”

　　不等高城沙耶说话，毒岛冴子笑着解释道：“如果是战争呢？说不定，由于政府的消息封锁，在我们这些普通百姓不知情的情况下，一场全世界范围的生化战争已经爆发了，那就说得通了吧！”

　　高城沙耶点了点头：“不错，这也是我能想到唯一合理的解释！”平野耕太疑惑道：“可是，如果是生化武器，那肯定是以空气传播为主的毒气导弹一类吧，可是现在这种病毒明显是靠体液传播啊……而且，如果是生化武器打击，怎么也不会毫无征兆啊……”

　　高城沙耶瞟了这个矮胖的军事宅一眼，有些不满地哼道：“虽然不愿意被你说教，但不得不说，你说得很有道理，我之前也考虑过这点，所以一直也没敢下定论，直到昨天晚上，看到了田中的表现！”

　　“我可是从二楼看到了呦！”高城沙耶皱了皱眉头，眯着眼睛说道：“那个家伙直接从楼上跳到丧尸群里，然后凭着一把刀，将无数的丧尸砍成碎片，一路杀出上百米！这可不是人类能做到的事情！”

　　“可能是那把刀比较锋利，而且田中老师的刀法比较好吧……如果是毒岛学姐，说不定也能做到！”石井和反驳道。

　　高城沙耶看了他一眼：“你以为人的骨头有多硬？要不停歇的砍杀数十上百人，就算是体力足够，手腕也承受不了吧！”

　　“不错！”毒岛冴子补充道：“第一次看到那种事，我也被震惊了，习练剑道多年，我最清楚田中的可怕。那种长度和重量的刀，他不仅能单手挥舞，而且砍起人来就像切菜一样，更重要的是，从他的动作来看，他完全不懂剑道，只是用蛮力在乱砍。这样还能杀出一条血路，就只有一个解释，这个田中的身体素质远超常人，单是力量，恐怕就有一般人的十倍以上！”

　　“十，十倍？”宫本丽惊讶道：“难道他是大猩猩么？”

　　“恐怕比大猩猩还可怕！”高城沙耶注意到宫本丽抱着小室孝的胳膊，很有些不满的哼了一声，继续说道：“而且不只是他，还有神崎老师（鬼鹿），山田（上官云鸿），铃木（夜猫），幸村老师（老狗），以及楼下正在看管幸存者的那两个家伙！我仔细观察过他们，这些人虽然没有田中表现的那么抢眼，但是在面对丧尸的时候，大多比较冷静，能力也比一般人强，就连老迈的幸村都能用拐杖敲死丧尸！而且他们之间经常会说一种我们听不懂的语言。总之这些家伙行为怪异，联系上突然爆发的生化危机，你们不觉得很可疑么？”

　　受到了高城的启发，其他人也陷入了思考，小室孝托着下巴道：“你是说，他们和这次的生化事件有关联？难道说，他们那过人的身体素质，其实就是生化实验的产物，或者说，他们才是真正的生物武器也说不定！难怪山田和田中老师会随身携带霰弹枪，我还奇怪是哪里得来的，看来他们早有准备，知道丧尸危机要爆发！”

　　高城沙耶点了点头：“很有可能！而且毒岛学姐不是说过么，那个田中不像是田中，我推测，这些人很可能是携带生化病毒的特殊怪物，杀害了几位老师和学生后，伪装成他们的样子潜伏在我们的学校里！”

　　“可是，他们为什么要选我们学校，藤美学院只是一所普通的高中，也不是什么军事要地……”石井和依旧有些无法接受高城的推测。高城沙耶瞥了他一眼，不耐烦道：“那些不是我们该管的了，或许他们找错了目标，或许我们学校有什么秘密……总之，我们可以确定的是，这些家伙绝对不正常，甚至很危险！”

　　平野耕太问道：“那我们现在该怎么办？”

　　高城沙耶走到窗前，指了指停在车库里的悍马道：“趁着他们不在，我们尽快利用那个渡过河去！”

　　……

　　小栓和徐亮轮流守夜看管那些后进来的幸存者，现在是后半夜，轮到徐亮值班。他抱着枪坐在椅子上，忍受着不断袭来的睡意，脑袋一点一点的。现在他算是深刻体会到，这世界上最痛苦的事情，根本不是什么独斗几百丧尸，而是身边所有人都呼呼大睡，只有自己一个人与睡魔作斗争。

　　“稍微睡一会应该没事吧，那两个变成丧尸的已经被解决咯，剩下的人这么久都没反应，应该没问题了……”徐亮自言自语道，突然听到身后传来脚步声，他下意识地打算回头，却突然觉得后脑一痛，眼前一黑，就晕了过去。

　　小室孝手里拿着球棒，站在徐亮身边颇有些不好意思地说道：“我是看你太困了才来帮忙的，不要怪我啊……”

　　见徐亮被放倒了，一行人蹑手蹑脚的走了出来，摸到车库那里。这辆悍马H1是南里香的爱车，军用改装型，排气管引到顶棚以上，过河越野两不耽误的水路两用型！这里河宽百米，水流湍急，虽然不深，但想游过去几乎不可能，更何况还有大量物资和武器要带。现在有了这辆悍马，一切都不是问题了。

　　鞠川静香有这辆车的钥匙，为了不惊醒熟睡的人，大家一起合力把车推出了大门，再慢慢地把大门关上锁好，将车子推出几十米后，才发动车辆。

　　然而，当鞠川静香拧转钥匙的时候，突然听到一声异常的轰鸣。“诶？难道这辆车坏了么？以前不是这样的声音啊！”

　　高城沙耶回头道：“不对，不是车子的声音，你们看后面！”

　　所有人一起回头看去，只见远处腾起一股浓黑的蘑菇云，隐约还能看见火苗。

　　“那个方向……应该是一个加油站！”小室孝喊道。高城沙耶一咬牙道：“一定是那帮家伙干的，他们在蓄意破坏设施，静香老师，快发动，我们快走！”

　　鞠川静香点了点头，发动车子向河中开去。军用改装型就是不一样，车子像船一样平稳的浮在水面，只用了几分钟，他们就成功的登陆了河对岸！

　　而另一边，别墅院子里的草地上，小栓被加油站爆炸的轰鸣声惊醒，他惊恐的四下望了望，发现没什么危险，倒是负责守夜的徐亮躺在地上。小栓揉了揉惺送的睡眼，含糊道：“这家伙，还说要守夜呢，自己先睡着了，啊……”他打了个哈欠，看了看同样熟睡的幸存者们，喃喃道：“应该没问题吧……”便倒头继续睡去。


第十九章 超乎想象的击杀数

　　第一个加油站是马乐引爆的。

　　当冒险者们回到这里时，发现根本无法通过正常的道路靠近加油站，附近几十米的范围内堆满了丧尸，数量怕要以千计！它们前仆后继的向仍在鸣笛的五辆轿车涌去。冒险者们爬上了附近的屋顶，只见人头攒动，密密麻麻的不断蠕动。如果是有痛感的人类，绝对不会互相挨挤到这种地步，也只有失去了思考能力的尸群，才能够让人只要看一眼就患上密集恐惧症……

　　这种丧尸密度，这种尸群的规模，冒险者们只能在百米开外观望。这个距离霰弹枪已经几乎打不中了，就算用燃烧弹，也不知道要多少发才能顺利引爆加油站。这期间，要是丧尸被枪声吸引离开加油站，再等它们聚集起来又要浪费不少时间。

　　无奈之下，马乐掏出了一枚手雷，照着尸群的中心丢了过去，轰隆一声巨响，随后是接连不断的殉爆，将加油站的那庞大的顶盖都给掀上了天，燃烧着的柴油和汽油飞溅出来，洒在丧尸的身上继续燃烧。很快，方圆近百米内都变成了一片火海，滚滚的热浪几乎能将人烤熟，冒险者们所在的房顶也不再安全，他们立刻撤离，远离了火灾现场。

　　这一颗手雷不要紧，马乐的奇迹徽章如同刷屏一般闪出击杀讯息，足足过了好几十分钟才慢慢停息，这一次爆炸，足足击杀了近八千只丧尸。但是，由于这些丧尸并非是马乐直接击杀，所以击杀奖励较低，每五只才给一点信用点。

　　而马乐的那只戒指，却依然没有解封，但是马乐却感觉到，它躺在储物空间中微微颤抖，似乎在兴奋着……看来，这个方法还是正确的，杀得越多，距离解封也就越近！

　　冒险者们动身离开，来到了第二座加油站，这里的丧尸数量，比之第一座有过之而无不及！马乐心道一声太棒了，举起手雷刚要丢出，却被鬼鹿先生一把抓住了手腕。

　　“吃货先生，请等一下！”

　　马乐奇怪地看了一眼鬼鹿：“干什么？”鬼鹿笑道：“刚才引爆那个加油站，杀了得有几千的丧尸吧，我们大家都没有收到击杀提示，那么也就是说，都归于您一个咯？”

　　马乐一愣，说起来，他还真没考虑过这个问题，毕竟那几千只丧尸也不过给他带来了不到两千点的收益，他是见过“大场面”的，注意力都放在那枚戒指上了，这点小钱，还真没太在意……

　　马乐笑了笑道：“不错，杀了将近八千只，但是不是直接击杀，所以给的点数不多，还不到两千……”听到两千，除了鬼鹿还能镇定之外，其余的冒险者都倒吸了一口凉气！开玩笑，入门级打死打活一场世界能赚到一两千就算大丰收了，这货一颗手雷就赚了两千！顿时，所有人看向马乐的眼神都多了一丝贪婪。

　　鬼鹿先生表面镇定，暗地里也咽了一口唾沫，慢慢说道：“吃货先生，这座加油站的丧尸，看上去比刚才还多，想必又是一笔巨款。你觉得，还由你来赚，是不是有些不合适啊？”所有冒险者一齐拼命点头表示这也是他们的心声。

　　马乐明白了，这些家伙是眼馋信用点，打算轮流来击破加油站，有钱大家赚，倒也公道合理。马乐也不是自私小气的人，但是他看着密密麻麻的丧尸，首先想到的是那枚戒指，钱倒是无所谓，戒指的解封同样需要大量击杀丧尸，这可不能让步！

　　“这样吧，丧尸还是我来击杀，但是相应的，我可以给你们信用点作为补偿！”说着，马乐把自己的奇迹徽章设成了展示状态，所有人都清楚地看到，确实是不到两千点的收益。“一共十二座加油站，五个人也不好分，还不如换算成信用点一齐分，怎么样？”

　　大家想了想，也都表示同意，马乐办事也干脆，当场就分发起信用点来，给每个人转过去300多点。然后，这第二座加油站也被引爆，这次受益超过了2000点，所有人都分到了400点以上。

　　来到第三座加油站，马乐的手雷已经用完了，鬼鹿先生拿出了一杆蓝色品质的狙击步枪，同样配有燃烧弹。马乐顿时骂道：“你他娘的有这好东西不拿出来，浪费我的手雷？！”鬼鹿讪笑道：“出来混，总要留些底牌，包涵包涵……”马乐怒道：“包你妹！我的手雷钱你来出！”这一发枪后，马乐果然扣了鬼鹿先生400点信用点，算作手雷的补偿，而鬼鹿也没什么意见，似乎很乐得看到这样。

　　顺带一提，马乐在拿到狙击枪的时候，突然想起来，自己的鱼叉枪好像也可以引爆加油站，只要射出去再放电就可以了……唉，怎么这么马大哈，浪费了两枚手雷，不过还好，有人给报销！

　　一共十二座加油站，杀死了差不多十万只丧尸！开玩笑，十万啊，世界上绝大多数人一辈子都没见过这么多人，一想到自己屠了十万“前人类”，饶是马乐也觉得双手微微颤抖，有些难以接受。

　　这恐怖的击杀数，到头来还是要归功于丧尸的麻木感官，平时行军打仗的万人大阵看上去浩浩荡荡，但实际上，为了武器施展的开，士兵之间都有很大的空隙。而丧尸不同，它们没有痛感，挤在一起就算骨头断了也不自觉，相比起来，密度远远超过所有人类的方阵，一万只丧尸堆在一起，其实占地还不足2000平米，说起来也就是四五十米见方的一块地方，加油站的爆炸刚好可以将这些丧尸都笼罩进去。更要命的是，这些不死生物不知恐惧，就算有很多没被爆炸杀死的，也多半会被火焰燃烧的噼啪声吸引过去，自己走进火海，只消十几分钟，所有的丧尸都会成为野生烧烤！

　　经过这一晚的加油站屠戮战术，整个河西区几乎被扫荡一空，而冒险者们也得到了巨额的奖励，平均每人分到了近四千点信用点。

　　这笔巨款入账，除了马乐能够保持很淡定，鬼鹿能够装得很淡定，其他人几乎都高兴地跳了起来，剧情还没过半，就得到了几千点的收益，这对入门级来说简直是梦幻一般！

　　而马乐也惊喜的发现，在连屠了十万丧尸之后，戒指终于有了明显的变化，第一项特效，那个每小时掉五点血的负面状态，已经消失了。同时，戒指下面的说明多了一行字：

　　“你击杀丧尸的速度远远超出了怨灵的预期，怨灵得到了极大的满足，额外赋予你无比强大的力量，为了获得力量，你要为怨灵寻找合适的祭品！”

　　与此同时，马乐的奇迹徽章传来信息，他接到了一个新的隐藏支线任务：

　　寻找祭品：因为你击杀丧尸的速度过快，戒指会提前解封并且进一步强化，为了负担强化所需的能量，你需要搜集以下物品：

　　丧尸的心脏100颗，男女各半。

　　纯度85%以上的铂金30克。

　　2克拉以上的钻石3颗。

　　情人的眼泪，男女各一滴。

　　任务时限，本次世界结束前。

　　看到这个任务，马乐有些目瞪口呆，原来他从一开始就想错了方向！戒指告诉他要多杀丧尸，他还以为是要杀到一定数量，戒指就会解封。但看现在这个说明，戒指的意思多半是要他在规定的时间内，尽可能的击杀丧尸，根据击杀的数量来规定解封的程度。然而，马乐却利用加油站，在短短一夜之间，击杀了接近十万丧尸，几乎屠光了河西区！这种速度是戒指，乃至城战系统都始料未及的，所以，它们给出了一个额外的奖励，戒指会提前解封，而且属性大大强化，前提，是马乐需要搜集一些材料。

　　这里面丧尸的心脏是最好搞的，这世道什么都缺，就是不缺丧尸，至于剩下的几样，铂金钻石在和平年代都是稀有货，情人眼泪更是莫名其妙，马乐毫无头绪。

　　最后一个加油站引爆完毕，太阳也在东方露出了头，一行人操劳了一夜，决定先回到南里香家休整休整。可是当他们回到别墅时，却发现剧情主角们已经都不见了。

　　“别睡了，起来起来！”老狗两脚踹醒了小栓和徐亮，瞪眼睛问道：“怎么回事，人都哪去了？！”

　　徐亮揉了揉眼睛，喃喃道：“什么怎么了……哎呦，脑袋好疼！”他伸手一摸后脑勺，大叫道：“哇，怎么起了这么大的包！”

　　另一边的小栓也不明所以，那群幸存者们更是云里雾里不知所谓。等鬼鹿告诉他们，剧情主角丢了的时候，这两个菜鸟彻底慌了神：“那，那，那怎么办啊！”

　　“还能怎么办？找呗！”马乐叹了口气，对上官云鸿问道：“小子，我记着你说剧情里他们渡河去那个粉头发眼镜妹家了吧？”上官点了点头：“没错，而且我注意到那辆改装悍马不见了，原著里他们就是利用这个渡的河。”

　　“那好！”马乐点头道：“我们也渡河，去追他们！”

　　鬼鹿沉吟了一下道：“可是，我们还没接到下一步的任务，这么贸然渡河……”马乐皱了皱眉头：“现在哪管得了那么多？虽然没任务，但是主角死了肯定没好事！无论如何也得去保护他们！”

　　正说着，铁门外跑来了一大群幸存者，人群中不断嚷道：“就是这里，就是这里！”

　　夜猫看了鬼鹿一眼，后者点了点头，夜猫便走过去打开了铁门，这群幸存者鱼贯而入，领头的是一个五十多岁的谢顶大叔，一把抓住了马乐的手：“就是他，就是他！”弄得马乐丈二和尚摸不着头脑，皱眉道：“你认识我？”

　　大叔感激道：“你不认识我，我可认识你！昨晚我和好几个人正在被丧尸围攻，突然一首铿锵有力的歌曲吸引了丧尸，我们这才脱了险，后来有人眼尖看到，是你在舍身吸引丧尸，救了我们一命！”这时旁边的一个年轻人也走了过来：“大哥，你太厉害了，我看到了，你把那些丧尸杀了个片甲不留，收我做徒弟吧！”

　　接着，其他的幸存者也都七嘴八舌的说了起来，他们有的是被马乐那首最炫民族风救的，更多地是被后来的加油站计划所救。河西区虽然沦陷，但是幸存者还是不少的，很多人都发现有一批人在到处猎杀丧尸，并且把丧尸吸引到加油站去。这批人干练勇敢，装备又好，在这个混乱的世道，简直像救世主一样横空出世！

　　后来，加油站的十几次大爆炸更是轰动全区，这些幸存者们等到天亮，大着胆子走上街道，发现原本随处可见的丧尸已经成了凤毛麟角，昨晚还危机四伏的街道已经被清理的干干净净，他们顿时感念起昨夜看到的马乐一行。这些幸存者在街上碰面，互相交流经验，很快得知那些“英雄”们的住所，便立刻组队赶来表示感谢了。


第二十章 主线再临

　　在这群幸存者表明来意的同时，所有的冒险者都收到了系统提示：在幸存者中的声望大大提高，当前关系为尊敬。

　　这个声望马乐也不是第一次接触了，上次饥饿游戏的世界里，他疯狂地刷反抗军的任务，声望甚至提高到了敬仰。只是他一直是单独行动，反抗军除了给他提供情报外，没起到什么实际作用。

　　但这次不同，马乐正对那些戒指材料发愁呢，来了这么一大堆人，说不定能帮上忙。

　　“那个……”马乐向领头的秃顶大叔搭话，大叔笑道：“叫我森川吧！”

　　“哦，森川先生，不知道你们之中有没有什么感情很好的夫妻或者情侣？”

　　森川一迟疑：“有倒是有，你找他们做什么？”马乐笑道：“这您就别管了，我有事求他们！”森川一听，满脸堆笑道：“好说好说，恩人有事，自当竭力！”说着，他就对后面的人群喊了起来：“有成双成对的夫妻情侣么，恩人们有事找你们帮忙！”

　　当时就站出来三四对，马乐一瞧，这里还有一对熟人，正是在藤野的餐馆里遇到的那对眼镜夫妻，还牵着他们上小学的孩子呢。

　　“呦，是你们？”马乐笑道：“你们也过来了，藤野先生呢？没跟你们在一起？”

　　夫妻俩面色有些沉重，戴眼镜的丈夫道：“那间餐馆终究不够安全，我们后来逃亡时走散了，我也不知道藤野先生现在在哪……”

　　“这样啊……”马乐叹了口气道：“这混乱的世道，这种事在所难免，愿老天保佑他们父子吧……对了，正巧看到你们，我就不找别人了，帮我个忙，来，哭一个！”

　　夫妻俩一愣，心道这是什么要求，好不容易杀光了丧尸，大家都高兴着呢，突然让人哭，谁哭得出来啊？

　　马乐看出他们的疑惑，编了个理由解释道：“我这……有个朋友生病了，我知道一个来自古老的中国的偏方，需要情人的眼泪，就可以治病，所以需要你们帮忙！”

　　那男人一听，皱了皱眉道：“有病了应该及时治疗，怎么能相信这么没有科学根据的偏方呢？我叫川岛，是床主市医院的医生，你朋友怎么了，我来看看！”说着，这个戴眼镜的川岛解下背包，从里面掏出了一套医疗器械……

　　马乐一把按住了他的手：“乖乖，你准备的倒齐全……啊，是这样的，我俩这位朋友啊，他主要是心病，这个偏方主要是给他一个心理安慰，他吃了就有心理暗示，心情就会好了，所以不需要医生诊治……”说完了，马乐暗自抹了把汗，呼，幸亏老子反应快！

　　谁知那川岛听了一笑：“正好，我太太是一位心理医生，应该能帮到你朋友！”说着，他招呼妻子道：“奈奈子，来，给田中老师的朋友开导开导！”

　　“你俩就给我哭一个会死啊！”马乐彻底被这两夫妻给打败了，干脆吼了出来。奶奶的，我说什么理由都撞你们的枪口，你们还真当是70年前的侵华战争啊！逼老子来硬的，信不信我手撕了你们俩鬼子！

　　川岛被马乐一吼就软了下来，只能嗫喏道：“可是，这平白无故的，我们也哭不出来啊……要是有洋葱什么的还差不多……”

　　“洋葱？”马乐眼珠一转：“好，你们等着，我去取！”说完，他跑进别墅，不一会就拿出了两颗洋葱，然后对着小两口的鼻子眼睛就捏了起来。

　　洋葱的威力果然不同凡响，不一会夫妻俩就涕泪横流，马乐急忙取出那枚戒指，接住了两人的眼泪。说来也怪，当两人的眼泪在戒指上一融合，便立刻被吸收了进去，而马乐奇迹徽章的任务栏里，所需材料中眼泪这一项亮了起来，显然是达到了完成条件！

　　“哈哈！”马乐大喜过望，捧着戒指原地直转圈，兴奋了半天才冷静下来，又问川岛两口子道：“对了，你们知不知道这附近哪里有珠宝店？”

　　川岛夫妻一边抽鼻子一边说道：“河对岸……嘶……那边应该……嘶嘶……应该有……嘶嘶……但是现在……嘶嘶……大桥被警方封锁……嘶嘶……想过去也很困难……”

　　马乐叹了口气，果然关键还是在河对岸，反正也要去找主角们，干脆一道解决吧。

　　就在马乐这么想的时候，手机上传来了信息，主线任务更新了：

　　主线任务第三步，前往高城家。护送小室孝，宫本丽，平野耕太，高城沙耶，毒岛冴子，鞠川静香，希里爱丽丝和零战到达高城家。

　　任务完成奖励信用点500点，可自由分配属性5点，技能点10点。

　　以上人物必须存活，每死亡一人，扣除信用点2000点，死亡四人以上算作任务失败，取消所有奖励。

　　任务时限：48小时。

　　警告：上述剧情人物现在已经被尸潮包围，情况危急，请冒险者尽快赶去救援！

　　我靠！马乐被这突如其来的信息给闪了一下，没想到这帮家伙这么快就遇到尸潮了，而且他们的命又翻了一倍！

　　其他冒险者也都被这道坏消息给吓了一跳，上官，徐亮和小栓当时就有些慌了，连问怎么办，鬼鹿也面色凝重，用询问的眼神看向马乐。马乐也没心思再想珠宝店的事，立刻向川岛问道：“你们知不知道高城家在哪，就是河对岸，势力很大，房子像城堡一样的一家！”

　　川岛刚刚缓过劲来，一手揉着眼睛，一手指着河对岸的一个方向道：“就在那边，你过了河，往那个方向走不了多远就能看见，他家很显眼的……”

　　“谢谢了！”话音未落，马乐就头也不回的冲出了别墅，一边向河岸飞奔一边通过通讯对其他冒险者喊道：“我先去救他们，你们自己想办法过河，等找到了我联系你们！”速度之快，剧情人物们几乎都没反应过来。

　　马乐这么一吼，总算是个能拿主意的人，立刻成了众人的主心骨。冒险者们很快冷静下来，一边回应着马乐，一边开始商量想办法过河。

　　上官云鸿本来也想追随马乐而去的，可刚一动就突然被人拉住，回头一看，正是鬼鹿先生。

　　“上官，你这次收获不小啊……”鬼鹿冷笑一声，阴阳怪气地说道。

　　上官云鸿一愣，有些不解的道：“鬼鹿先生，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是接到了主线任务有感而发……”鬼鹿松开了上官的手，笑道：“你看，同样是让我们保护剧情人物，但是为什么这次必须存活的人选，从6个，变成了8个？这个叫爱丽丝的小姑娘也就罢了，怎么连那只杂种小狗都价值2000点啊！”

　　上官云鸿额头见汗，支支吾吾的说：“可能……被救的人都算作主角了吧……”

　　“少来，跟他们一起走的还有石井和呢！他可是一路跟过来的，怎么没提呢？”鬼鹿眼睛一瞪，随后用阴森的语气说道：“其实，你早就知道这两个小家伙很重要对不对，她们同样是剧情主角，所以你根本不是爱心泛滥，而是为了隐藏支线和巨额奖励才舍身犯险的对不对？！”

　　鬼鹿一边说话，一边逼近上官云鸿，最终将他逼到了墙边，上官云鸿咽了口唾沫，眼神飘忽不敢直视鬼鹿。突然，他眼睛一亮，对着门外大喊一声：“诶，吃货大哥你回来了？”

　　鬼鹿下意识的抬头望去，却瞟见眼皮子底下人影一闪，上官云鸿已经窜了出去，疯了一样向河边跑去。

　　鬼鹿立刻追了上去，上官云鸿掏出霰弹枪，看也不看就对后面一顿狂喷。鬼鹿虽然实力不俗，但终究没有马乐那般皮糙肉厚，面对霰弹枪也只能暂时躲在墙后，掏出狙击步枪准备瞄准。可是终究慢了一步，上官云鸿一闪身钻进了小巷，离开了他的视野。

　　这个距离就不用追了，鬼鹿冷哼一声，颇有些不甘。这时夜猫走了过来。拍了拍他的肩膀，柔声安慰道：“鬼鹿哥，算了吧，他又不能把奖励吐出来，犯不上赶尽杀绝……”

　　老狗也说道：“没错，咱们不是还有更重要的事么，一个小鬼头，放任他去吧！”

　　鬼鹿叹了口气道：“罢了，我们这次的目标也与那些主角息息相关，说到底，我们和那小鬼，还有那个强得不像话的吃货，目的还是一样的！”说着，鬼鹿收起了狙击枪，回到了院子里。

　　院子里的幸存者们听到了枪声，都朝门口走来，迎面遇上鬼鹿，纷纷问道：“神崎先生，刚才发生什么事，又有那些东西了么？”

　　面对剧情人物，鬼鹿立刻变了张脸，显得温柔和蔼：“没事没事，只是有漏网的丧尸没出没，现在已经清理掉了……对了森川先生，我们还需要你们帮个忙，我们需要渡河去，但是河水太急，河流太宽，所以，需要一个筏子……”

　　森川一听，豪爽地笑道：“这你可问对人了，我是船厂工作的，别的不行，造船我最内行！更何况，还是给恩人们造船！”


第二十一章 鬼刃的力量

　　就在冒险者们紧锣密鼓的准备渡河时，马乐已经来到了河东区。他的九阳神功已经练到了第二层，全力施展下，虽然还做不到水上漂，但是配合他过人的基础属性，连续十几次腾跃要跨过这条百多米宽的大河还不算太难。

　　来到了对岸，马乐一纵身爬上了一根电线杆，举头望去，遥遥的看见远处的一座巨大洋楼，看上去宛如宫殿一般，四周还用金属栅栏和铁网防护着，隐约还能看见不少手持武器的人……想必这就是传说中的高城沙耶家了。

　　剧情人物们一定在那个方向，马乐一纵身跳到了电线杆旁的屋顶上，全力加速，向高城家直线前进，一边跑一边高喊主角们的名字。他现在体力和力量都是常人的几十倍，吐气有力，声带坚韧，再配合上九阳内力的辅助，高喊起来，声音比带着扩音器的男高音还要有穿透力！

　　另一边，主角一行确实遇到了麻烦。原本畅通的街道不知被什么人用铁丝电网拦住了，鞠川静香情急之下急刹车，把坐在车顶的宫本丽甩了出去，砸在地上受了重伤，暂时无法行动。为了救她，大家奋力与丧尸搏斗，但是枪声和战斗声只会引来更多的丧尸，致使主角们彻底被困在了电网前。

　　毒岛冴子一马当先，挥舞着鬼刃奋力砍杀丧尸，马乐上次归来就把这刀又借给了她，毕竟在马乐眼中，用刀还不如一双拳头来得好使，他空手搏斗的熟练度至少破百了。

　　毒岛冴子的身后，小室孝手持霰弹枪紧紧守护着倒地不起的宫本丽，平野耕太则站在车顶射击掩护，石井和与高城沙耶也跳下车来，用霰弹枪击杀靠近的丧尸，暂时勉强维持住了局面。

　　但是人的体力终究有限，就连马乐那样的变态，在屠戮上千丧尸后都需要休息，更不要说这些普通人。特别是毒岛冴子，她是唯一一个用近战武器的，体力消耗十分惊人。鬼刃虽然锋利，但同样比木刀更加沉重，砍杀了超过三十只丧尸后，这位剑道少女就明显体力不支，汗如雨下了。

　　“毒岛学姐，你冲的太猛了，退回来休息一下吧！”小室孝高声喊道。毒岛冴子喘着粗气，回头看了看车旁的人们，他们同样在奋力战斗，可是丧尸实在太多，凭自己这些人，根本不可能挡得住！

　　毒岛冴子握紧了手中的长刀，连续的高强度战斗，让她的手腕隐隐作痛，手指也明显有脱力的感觉。这时，她眼前突然浮现出了马乐的身影。“田中？对啊，我要是有田中那样强大的力量，一定就可以保护得了他们了吧……”

　　毒岛看着手中的鬼刃，注意到了上面那隐隐的黑气，“田中似乎说过呢，这刀是不详的妖刀，有着某种超自然的力量，能够迷惑心智……既然是妖刀，就给我发挥出写不同凡响的力量来啊，心智什么的，灵魂什么的，尽管拿走吧！我，只想保护他们！我不是只懂得杀戮的女人，我是能够保护大家，能够拯救大家的毒岛冴子！”

　　紫色头发的剑道少女高声呐喊着，那刀上的黑气似乎听懂了她的请求，突然疯狂的涌动起来，慢慢的缠绕上了毒岛的手腕，胳膊，肩膀……进而覆盖全身，将她整个包裹了起来！

　　“啊啊啊啊……”毒岛感觉到剧烈的痛苦，不由得嘶吼起来，四周的丧尸被她的声音吸引，渐渐地围拢过来，而毒岛仿佛没有察觉，只是握着刀，弓着腰，跪坐在地上，浑身剧烈的抽搐着，没有一点要逃跑和还击的意思。

　　眼看最近的丧尸已经走到了毒岛面前，伸出了苍白溃烂的双手，张开了腐臭流着脓血的大嘴……突然，一道白光闪过，这个丧尸的双手连同脑袋一齐飞了起来，失去了指挥塔的身体轰然倒地，腔子里的黑血咕咚咕咚的冒了出来。

　　紧接着是第二只，第三只，远处的小室孝等人甚至没看清是怎么回事，毒岛身边的十几只丧尸就相继倒下，而她也缓缓的站了起来，右手紧紧握着那把长得吓人的妖刀鬼刃。不过此时，这个紫发少女的气质已经大不相同，她的一头长发无风而动，双眸泛着诡异的红色，皮肤较之原本少了一丝红润，多了一分苍白，身上涌动着肉眼可见的黑气，整个人看上去就好像是一头凶暴的野兽，面对猎物，蓄势待发。

　　“毒岛……学姐……你怎么了？”小室孝高声喊道，毒岛冴子却没有反应，她缓缓的抬起了头，嘴角挂起了狰狞渗人的微笑，然后单手挥舞起了沉重的鬼刃，冲向了密集的尸群！

　　唰唰唰！毒岛的力量明显大大增强，原本最多只能断肢斩首，现在，竟能从天灵盖把一只丧尸纵向剖开！强大的力量，再配合上毒岛精湛的剑道，对付这些丧尸的效率竟然比马乐有过之而无不及！在她的疯狂砍杀下，数百只丧尸在十几分钟内就被屠戮一空，而毒岛则好像不知疲倦一般，一边狂笑着，一边继续空挥着长刀。

　　“毒岛学姐！你怎么样了！”小室孝和平野耕太向她跑了过去，而毒岛冴子却好像疯了一样，看到他们非但没有收手，反而带着狰狞的狂笑着攻了过来！

　　两个男生都吃了一惊，下意识的往两边一闪，毒岛这一扑落空。“毒岛学姐，是我们啊，丧尸已经杀光了，你不认识我……”小室孝高喊着，连话还没说完，发狂的毒岛再次挥刀向他冲去。这次，小室孝无论如何也躲不开了，就在千钧一发之际，一道黑影从天而降，挡在小室孝面前，锵的一声，伸手抓住了毒岛的长刀！

　　“田中老师！”小室孝高兴地叫道。来人不是别人，正是马乐，他在附近听到了枪声，赶来时正巧看到毒岛发狂，便现身相救。

　　“啊啊啊啊啊～”毒岛冴子发出像野兽一般的嚎叫，疯狂地抽拉着鬼刃，奈何马乐双手已经化为铁拳，死死地将鬼刃扣住，任凭毒岛如何挣扎，也无法从力量远胜于她的马乐手中抽出长刀。

　　马乐看着发狂的毒岛，皱了皱眉，伸手掰开了她紧握刀柄的双手。当毒岛的手一离开刀柄，身上的那股黑气就没了来源，她整个人也恢复了正常，双眼失神，栽倒在地。

　　“毒岛学姐！”其他人见了，立刻跑了过来，高城沙耶一探毒岛的鼻息，松了口气，回头看向马乐的眼神充满了敌意：“你对她做了什么？”

　　马乐耸了耸肩膀：“什么也没做，她是体力透支太严重，累倒了而已，休息一会就没事了，放心吧！”说着，他扫了一眼遍地都是的丧尸残骸，略有些震惊的说：“这些……都是她砍得？”

　　这时，突然从铁丝网的那边跑来几个身穿消防服，头戴钢盔，全副武装的人。他们见到这边的景象也吃了一惊，但是很快镇定下来，领头的人对着主角一行喊道：“快过来，那边还有很多那东西，杀不完的！”听声音，似乎是一位女性。

　　这些人身上都穿着绝缘衣服，他们掀起了铁丝网，让主角一行顺利通过。鞠川静香对那位领头人鞠躬道谢，对方笑道：“这是我应该做的，毕竟，我救得可是我的女儿，和她的朋友们啊！”说着，她摘下了头盔，露出了一副成熟而富有风韵的美丽面庞。

　　“妈妈！”高城沙耶激动地叫道，不顾战斗的疲劳，飞扑到女人的怀中，含着眼泪撒起娇来。不错，这些人，就是从高城沙耶家的下属；而领头的女人，正是高城沙耶的母亲，高城百合子；这些电网，也是她父亲组织连起来的防御网，电网以内，以高城沙耶家为中心很大一块的区域，都是无丧尸的安全地带！

　　众人跟着高城百合子一路来到了高城家的大院，这里的巨大果然超出想象。与在远处眺望的效果完全不同，当马乐置身于其中的时候，深刻体会到了什么叫做真土豪！不用说那宫殿一般的洋楼，别致宽敞的和式园林，华丽的喷水池和花坛……单就是庭院的面积，就足够建起一座小城来了，马乐估计了一下，秒杀他大学校园两个来回应该没什么问题……

　　当所有人都踏入高城宅邸大院后，马乐的奇迹徽章传来信息，主线任务第三步完成，奖励到账。而其他人因为还没赶到，所以只接到了“主角一行顺利抵达”的通知，任务却没有完成。不过这个消息也给他们吃了一颗定心丸，至少不用担心剧情人物的安危了。

　　高城沙耶的父亲高城壮一郎并不在家，似乎是带人出去搜索物资营救幸存者了。高城的母亲百合子同样是一位优秀的女强人，即便一家之主不在，她也把上上下下打理的井井有条。庭院内大批的佣人忙前忙后，还有成队带着刀的精壮男子在巡逻守卫，无数幸存者居住在临时搭建的简易棚里……没人闹事，没人不满，所有人都对高城家的实力有着绝对的自信，所有人都坚信，丧尸不可能攻破这最后的防线！


第二十二章 珠宝店

　　“好了，大家都累了，今天就好好的休息一下吧，有什么事跟佣人说就好了！”来到了和平地带，高城沙耶那大小姐的气质立刻凸显了出来。除了马乐，大家也确实累得不行，尤其是毒岛冴子和宫本丽，一个仍然昏迷，另一个全身无力，两个人都需要休息。

　　佣人给大家分配了房间，作为大小姐的朋友，自然不能住在简易的工棚里，洋楼中空房很多，奢华又舒适，食物也充足，用来休养生息最好不过。

　　马乐将昏迷的毒岛放在了床上，看着少女毫无血色的脸，又看了看手中的鬼刃。他之前说鬼刃危险，其实主要是为了忽悠毒岛。如今看来，鬼刃这妖刀的名头不是白叫的，它确实有些邪门，只是对他这种体质变态的冒险者来说不起作用罢了。

　　“这刀不能再给她用了！”马乐自语道，可是毒岛的战力又着实强大，只要有真刀在手，实力凌驾于大部分冒险者之上！万一再遇到今天这种情况，一个手持真刀的毒岛冴子，绝对是剧情人物最大的性命保障！

　　想到这里，马乐从储物空间中掏出一小瓶治疗剂，给毒岛冴子注射了下去。这东西能恢复20点生命值，还能缓解疲劳，是入门级冒险者常备的药品。马乐当初见到打折捆绑销售，就买了一堆，可是对于生命奇高，还有吸收能力的他来说，这种小东西根本没有用武之地。好在，今天总算是派上用场了。

　　“我去给你搞把真刀来！”留下这句话，马乐关门离开，却没有看到，床上的毒岛冴子在他走后，微微的睁开了双眼，迷离的看了看房门，随后露出了一抹微笑，也不知她是梦是醒……

　　马乐向楼下走去，刚拐过楼道，正巧遇到了女主人高城百合子。这位贵妇此时已经换上了便服，少了一份干练，多了一分雍容，一颦一笑都气场十足，仪态万方。

　　百合子微笑着向马乐点了点头，打了声招呼：“田中先生不休息么？我听小女说，您在对抗丧尸时异常英勇，想必相当劳累了吧。”

　　马乐哈哈一笑：“夫人费心了，我皮糙肉厚，跟那些小鬼头不一样，这点活动量还不算什么！”

　　百合子笑道：“田中先生果然勇猛过人，小女年幼不懂事，有什么冒犯的地方，还望您多多包涵。”说着，这位贵妇还向马乐鞠了鞠躬。

　　这倒让马乐有些受宠若惊，连忙道：“哪里哪里，您太客气了，搞得我都不要意思了！”嘴上这么说，他心里却不太明白百合子的话，听这意思，似乎高城沙耶对自己有些成见？

　　也难怪，马乐并不知道带头逃走的是高城沙耶，这个粉头发的大小姐其实是被他非人类的表现给吓到了，所以潜意识觉得马乐是个大危险。再加上毒岛冴子暴走的事件，明眼人都看得出来是那把长刀的古怪，而这把刀又是马乐送的，所以高城沙耶笃定，这个“田中”绝对是个危险人物，万万不可与之为伍。

　　现在回了家，大小姐自然要把这些心事牢骚对母亲发一发。高城百合子是也见到了电网外修罗场一般的景象，沙耶说那是一把邪门的刀搞出来的，她最初是不信的。可是小室孝，宫本丽，石井和，乃至身为教师的鞠川静香都一致认定，那把刀有问题，刀的原主人“田中”更是强大的有些异常！这就由不得百合子质疑了，但她终究不似小孩子那样冲动，在仔细问了问关于马乐的事情之后，她得出了这样的结论：

　　这个“田中”虽然有些可疑，但目前为止一直在竭力的对抗丧尸，解救幸存者，保护沙耶一行人，不论他的动机是什么，至少所作所为都没什么问题，甚至十分值得称赞。而现在世界已经变成这样，哪怕他真的是受过改造的特种人类真的隶属于某个秘密组织，此刻他的后台怕也自身难保，什么阴谋计划都难以执行了。再退一步说，就算他真的很危险，现在这个世道，还有哪里是安全的呢？不管怎样，现如今每一份力量都十分重要，对方真要是那么强大，尽量搞好关系才是王道，就算不能完全信任，至少也不要勾起敌意。

　　因此，百合子主动来找马乐，她以为沙耶已经得罪了他，所以特意前来示好道歉，有意拉拢。却不知道马乐根本没感觉到沙耶的敌意，她这话在马乐看来根本驴唇不对马嘴。

　　“田中先生说笑了，您一路护送我女儿归来，保她周全，这便是我高城家的恩人，单单一躬怎么能表达我的谢意呢？有什么您可以需要尽管提，只要我做得到，一定尽量满足！”

　　高城百合子几句话，就将马乐捧到天上去了。马乐本来对这“保护高城沙耶周全”有些受之有愧，毕竟他只是执行任务，并没有对这大小姐有什么特殊照顾，半路还分开很久，也谈不上“一路护送”。可是当听到高城百合子说可以随便提要求的时候，他的眼睛立刻亮了起来。

　　“这个……夫人，您既然都这么说了，我就恭敬不如从命，说实话，我还真有几样想要的东西！”说着，马乐就将强化戒指需要的材料列了出来。

　　高城百合子听了马乐的要求，笑了笑道：“这有何难，我高城家不才，些许钻石铂金还是拿得出来的，不瞒您说，我家旗下就有一家珠宝行，其中有上好的货色，只是……如今外面丧尸横行，珠宝行又不在电网之内，所以……”

　　“这个……好吧，实在不行您画张地图给我，我自己去取！”马了叹了口气，心说：得了，我就知道没这么好的事，到头来还要自己去跑一趟，真是的，这么大的家业，我就不信拿不出几样珠宝首饰，还要我自己去取，太抠门了吧！

　　这倒是马乐狭隘了，不说别的，但就是现在高城百合子的身上的首饰，就能满足马乐的要求。可是这位贵妇人哪里知道这个家伙是要炼制装备，她还以为马乐只是爱财，所以才提起珠宝行的事，顺便也看看，这位传说中的“高手”，到底有多少斤两。

　　“那好，我这就安排人与您同去。实不相瞒，我们的珠宝行内还有一件镇店之宝，是一条宝石项链，项坠是一颗超过50克拉的蓝宝石，名叫‘无尽的蔚蓝’。您此去若是成功，其他珠宝可随意取用，但请务必将这条无尽的蔚蓝项链送回！”

　　高城百合子话音刚落，马乐就收到了奇迹徽章的讯息：“支线任务：蓝宝石，前往高城家的珠宝商店，取回镇店之宝‘无尽的蔚蓝’，完成后奖励信用点500点。任务时限，12小时。”

　　乖乖，做个戒指居然又勾出了一个支线！！有钱赚自然是好的，马乐满口答应，接受了任务，正要离开，突然想起件事，回头叫住了百合子：“太太，我还有一事相求，我看您这不少人都带着武士刀，不知道有没有多余的，我的一位朋友是用刀好手，只是缺一把趁手的武器……”

　　百合子笑了笑道：“您是说冴子吧，那姑娘确实不简单……只是我们这里的刀都是部下的私人物品，一来不好夺人所爱，二来品质也都一般。我丈夫倒是有一把上等的名刀，只是他带着出去了，怕要过两天才能回来，所以……”

　　马乐笑道：“没事，实在不行，我出去寻摸一把，就不夺人所爱了……”

　　百合子笑道：“您多心了，冴子的父亲与我丈夫乃是至交，一把刀我们并不会吝啬……对了，我记得床主神社里有一把御神刀，虽然是贡品，但却是名匠所铸，品质一流。神社距离珠宝店不远，您此去若是方便，可以顺路去看看。”

　　“好，多谢啦！”马乐一抱拳道：“那我去准备准备，一小时后大门口准备出发，怎样？”

　　日本人不行抱拳礼，百合子被马乐的姿势闹得一愣，随即微微鞠躬道：“那好，那就拜托田中先生了……”

　　回到了自己的房间，马乐开始收拾东西。虽然储物空间很方便，但掏东西的时候还不是很灵活，万一再被剧情人物看见打开空间的过程，还不好解释。所以一般常用的装备道具，冒险者还是会随身携带，当初蒋大华的那件战术背心，就是为了方便装东西才穿的。

　　鬼刃太长，拿着不会用带着又不方便，马乐干脆封存了起来。一杆霰弹枪，一把匕首，一个背包，里面装些弹药和消耗品，还有一捆从工人那里要来的绳子……等等，这是什么？马乐惊奇地发现，在背包的角落里，有一抹亮光，拿出来一看，竟是一只银色的手镯！

　　马乐这个背包是上次和于小凝一起抽奖那天买的，当时为了方便还把其他很多杂物零食都塞了进来，在那之后，就一直躺在储物空间内……这么说，这个镯子是，于小凝掉的？

　　马乐突然联想起当初看到的于小凝的微博，似乎真有一条是说丢了镯子没找到，看来是没跑了……他下意识地用奇迹徽章扫了一下：女士手镯，材质，铂金；质量，42g……


第二十三章 丧尸虎

　　马乐原本的想法，是要等回到现实世界，想办法把这个手镯送还给小凝的。可是，在奇迹徽章扫描过，看到这手镯的材质后，他就无法淡定了。

　　铂金，而且重达四十多克，这至少也要两三万吧！这尼玛真土豪啊，还是大学生，整天带着好几万的东西到处跑，闲的蛋疼……啊不，乳酸么？也不怕让人拖进小巷子！

　　震惊归震惊，这东西最吸引马乐的还是功能，马乐的戒指正需要铂金，这不就是现成的？虽然只要到了高城家的珠宝店，肯定能搞到更多成色更好的，但这个可是从现实世界带回来的材料，如果用它，会不会有什么特殊的效果呢？

　　马乐暗暗做了个决定，小凝妹子，不是哥坑你，这也是为了实验，为了科学！回头我要是真得了好处，一定不会亏待你的！

　　默默地把铂金放进了储物空间，果然，它和那枚戒指发生了奇异的共鸣，马乐下意识的利用奇迹徽章引导，果不其然，这枚手镯慢慢地融化成了金水，最后与那戒指融合，而戒指的外形也大大改变，从小巧的指环，变成了一个粗大的扳指，但是属性没有什么变化，几个特性依旧是未知。

　　不再管那枚戒指，马乐收拾停当，来到了庭院门口，两个穿着绝缘消防服的带刀男人正在那里等他。

　　见到马乐，两人摘下了头盔，竟然长得一模一样。他们自我介绍，原来两人是双胞胎兄弟，姓早川，大哥名叫太郎，弟弟名叫次郎，都二十出头，是高城沙耶老爸的得力手下。

　　“田中先生，请穿上这个！”太郎递过一套消防服来，“一会我们要通过电网，穿着绝缘服更方便，而且外面的丧尸主要靠牙齿和爪子伤人，消防服厚实不易损坏！”

　　马乐笑着摆了摆手：“不用了，我自有办法。咱们出发吧”

　　两人略一诧异，想起夫人的嘱咐，便听从马乐的安排，三人走出了大门，向珠宝行的方向走去。

　　走了十几分钟，就来到了电网处，太郎和次郎凭借着绝缘外套，直接爬了过去，然后两人回头看这马乐，想瞧瞧这位“高手”是怎么个厉害法，如果能透过头盔看到他们的表情，那绝对是幸灾乐祸。

　　马乐也不含糊，随便点了点脚，然后双腿发力，嗖的一下，直接从电网上方飞越过去。这电网高两米有余，对普通人来说确实难以逾越，但是以马乐现在的力量，原地能轻松跳起七八米高，如果用九阳内力在脚底爆裂，甚至能窜起十几米，这点小栅栏，根本连门槛都算不上。

　　早川兄弟看得目瞪口呆，夫人最初跟他们说这位田中先生实力非凡，让他们辅助观察的时候，他俩还有些不忿。一个体育老师，充其量一身傻肌肉呗，靠着有枪冲出了丧尸群，有什么了不起的！不过这一跳，却着实震撼了他们，两人一对眼色，决定尽量少出手，主要搜集资料，看看这位田中老师有多少手段！

　　不过事实让他们失望了，马乐的手段很多，能力也很强，但是在这个只有丧尸的世界里，实在没什么东西能逼出他的底牌。遇到丧尸，无非就是用常规方法干掉，唯一让两人有些诧异的就是，这位田中老师似乎有某种怪癖，每杀死一只丧尸，都要剖开其胸腔，鬼鬼祟祟的摆弄一番，实在是有够变态！

　　他们哪里知道，马乐同样苦逼，100颗心脏，他身上哪里有地方装，只能塞到储物空间里，为了防止被这对兄弟看到起疑，每次挖心都要遮遮掩掩，趁他们不注意悄悄打开空间丢进去，所以经常要“摆弄”半天。

　　长话短说，有马乐护航，早川兄弟引路，一路上平平安安，终于在两小时后来到了高城家的珠宝店。

　　如同高城家的巨大庭院一样，这间珠宝店也是富丽堂皇装修考究。虽然已经因为丧尸危机而破败了，很多柜台都有被砸抢的现象，但是毕竟才过去两三天，整体没有被严重破坏，曾经的辉煌可见一斑。

　　珠宝店一共有三层，一层被破坏得最严重，金银饰品几乎被洗劫一空，想必是混乱刚发生时有暴民抢劫。而二三层就相对完好，毕竟丧尸危机爆发极为迅速，敢到楼上抢劫的基本都被堵死在里面了。

　　一路清理了店内残留的丧尸，三人来到了三楼，那条名叫“无尽的蔚蓝”的项链就在正中央的展示柜里。这个展示柜是用特种钢化玻璃制成，子弹都打不透，慌乱的暴民自然也无法带走。太郎走到墙边的一幅油画旁，卸下画框，露出了后面一个小小的铁门。他掏出一把钥匙，打开了小门，里面露出了一个密码键盘，输入一长串密码后，中央的展示柜才缓缓打开，马乐顺利的将项链取出。

　　接着，马乐又搜集了不少的铂金和钻石首饰，虽然任务要求三颗两克拉的就够，但是保险起见，马乐还是挑个儿大的拣了七八个。早川兄弟也在不停的搜集各种名贵的珠宝，想来也是高城百合子的意思，危机刚刚爆发，谁知道秩序会不会恢复，如果人类挺过来了，那这些珠宝还是硬通货！

　　“嗷呜！”三人正忙着，突然听闻外面传来一声非人的嚎叫，顿时都被吓了一跳，停止了手中的活计。这里可是珠宝店三楼，危机爆发时还拉上了卷帘窗，这声吼叫能传进来，可想而知声音原本有多响亮！

　　“怎么回事，这是什么声音？”马乐问道。

　　早川太郎皱着眉摇了摇头：“不知道，我们从来没听过这种，似乎是什么生物的咆哮声……但是现在城里应该只有丧尸啊，这声音明显不是丧尸发出的！”

　　弟弟太郎一听，把珠宝袋往身后一背，抽出武士刀道：“难道是出现了新的变异种？电影里不是经常有么，受了感染的生物时间长会变得更厉害！”

　　“你恐怖电影看多了！”太郎骂道，同时也拔出了长刀：“不管是什么，我们暂时不要轻举妄动，保持安静，等它离开了，我们再出去，尽量不要惹麻烦！”

　　“怕什么！出去看看不就知道了！”马乐笑道。来到这个世界后，到处都是低级的丧尸，从来没遇到过有点挑战性的怪物。如果真出现了变异种，他倒是开心了，说不定还能触发个隐藏任务什么的。至于危险，这里毕竟是入门级世界，而且也不再死亡率前100的榜中，应该没什么问题。

　　两兄弟根本来不及阻拦，马乐就已经冲出去了，二人相视一眼，一咬牙，也跟着走了下去，高城家的人，怎么能让人看扁？！

　　下到一楼，马乐终于从窗户中看见了那声音的主人。那是一头双眼泛白，全身溃烂，肌肉斑驳的猛虎，正低着头，一口一口的啮咬着一只仍没死透的丧尸。丧尸虽然被吃空了腹腔，但头颈没有受伤，仍然保持了相当的活力，双手不断的抓挠拍打着猛虎，但是这种程度的攻击与挠痒差不多，老虎烦了，一口咬断了它的脖子，停止了它的挣扎。

　　丧尸虎！马乐没想到竟然会遇到这种怪物，但仔细想想，倒也合情合理，床主市一片混乱，动物园自然也无人看管，如果野兽感染了丧尸病毒，力量大增，破笼而出也不是不可能。

　　早川两兄弟也看到了这只怪物，不由得倒吸了一口凉气，举起武士刀挡在身前。马乐回头对他们做了个噤声的手势，然后低头捡起一大块碎玻璃，用力朝马路上丢去。

　　“啪啦”一声，玻璃在老虎斜后方的地面上摔碎，发出清脆的声音。这只丧尸虎耳朵一竖，灵活的转了个身，对着玻璃的方向就扑了过去。马乐微微一笑，又捡起一块，向另一个方向扔去，果不其然，丧尸虎再次被声音吸引。

　　看来，老虎尸变后也一样，只剩听觉，变成了瞎老虎。马乐心中暗喜，回头对两人轻声说道：“老实呆在这别动，我去解决了它！”说完，他就抄起霰弹枪，蹑手蹑脚的向丧尸老虎走去。

　　老虎变成了丧尸也同样没有了记忆和智力，所以，在被玻璃引开后，它再也想不起来，也找不到之前吃到一半的那只丧尸，只能在原地无所事事的转了两圈，然后扑通一声趴在地上休息起来。

　　马乐一步步的靠近丧尸虎，10米，9米，8米……手中的霰弹枪已经上好了膛，管他是什么丧尸虎丧尸牛，只要还是普通生物，抵住脑袋一枪绝没有生还的可能！眼看绕到了丧尸虎的背后，距离它还不足五米了，马乐紧了紧手中的枪杆。突然，那丧尸虎耳朵一耸，猛的站了起来，转身一个腾跃，直接把马乐扑飞出去，压在身底一顿乱抓乱啃。

　　早川两兄弟见了，立刻提刀打算上去帮忙，却突然听见那丧尸虎身下传来了马乐的声音：“别过来！奶奶的，猫科动物耳朵就是灵，这么轻的脚步都能听到……起！”话音刚落，只见那丧尸虎后背一耸，整只飞了出去，似乎是被什么强力的攻击打飞的。

　　在看马乐，从地上缓缓爬起，双手已经化为了铁拳，一身的衣服破破烂烂，嘴里还叼着一撮虎毛，显然也吃了不少苦头。

　　“本来还想玩玩暗杀的……这样也好，肉搏战才有乐趣！”马乐一边嚼着虎毛一边说道。


第二十四章 失算的上官

　　从虎毛中，马乐得到了这只丧尸虎的准确资料数据。

　　名称：丧尸化孟加拉虎。

　　类别：不死生物。

　　体型：中型。

　　体重：183公斤。

　　体长：3米。

　　力量：85点。

　　敏捷：35点。

　　体力：20点。

　　精神：1点。

　　感知：5点。

　　灵力：0点。

　　魅力：0点。

　　……

　　至于特性，与普通的丧尸大同小异，都是只剩听觉，动作相较活体要迟钝些，只有破坏大脑才能消灭，带有传染性等等。除此之外，这东西还有一个猛兽的特性，可以额外增加100点生命。

　　其他的属性都好说，唯有力量这一项让马乐吃了一惊，刚刚他被扑倒时，感觉老虎的力量奇大，还以为是因为自己没有准备手忙脚乱。现在一看，这货的力量还真的比自己高！

　　转念一想，马乐也就释然了，本来老虎的力量就在人类的十倍以上，丧尸化后失去大脑制约，肌肉潜力被挖到极限，能爆发出超过八十点的力量倒是正常。不过抡起防御力和灵活性，这畜生可就要差远了，区区300点生命，还是防御奇低的丧尸状态，全力下去，只要打中脑袋，一拳足以解决！马乐自信一笑，紧了紧漆黑的拳头，直接朝那丧尸虎冲了过去。

　　丧尸化最大的弊病就是没有思考和记忆的能力，这只老虎前一秒刚刚被马乐一脚蹬飞，下一秒就忘了疼，因为距离太远，捕捉不到马乐的声音，开始在原地打转起来，行为模式之简单，简直好像电子游戏里的小怪。

　　这次马乐不再偷袭，直接声势浩大的冲了过去，所以丧尸虎早早的听到了动静，反冲上来，一人一虎，就在马路中央轰然相撞！

　　论力气，论体重，马乐都不是丧尸虎的对手，但是他却有智慧，懂得躲闪招架。相撞的瞬间，马乐两手架住虎口，往身侧一带，借着老虎的怪力朝反方向一跃，卸掉了大部分冲力。而那丧尸虎则傻乎乎的一头撞向了路边的一间面包店，把店铺的玻璃门都撞烂了。

　　马乐嗤笑一声，也跟着钻进了店铺。那丧尸虎正在地上打滚准备爬起来，马乐哪里肯给它机会，九阳内力运至右腿，一记下劈，正中老虎的后腰。这一腿威力十足，咔嚓一声将丧尸虎的脊椎都踩断了，它的下半身立刻瘫痪，只剩一双前爪还在本能的刨地，试图起来。马乐对着老虎的脑袋又是一计正踢，本来这一脚只要命中，这丧尸虎绝无生还可能。但是阴错阳差，这老虎奋力倒腾的前爪起了作用，虎身向前挪了几寸，马乐这一脚没踢中脑袋，倒是踢中了脖子，又是咔嚓一声脆响，丧尸虎的颈椎也难逃厄运。这下，它全身彻底瘫痪，只剩一颗硕大的虎头，还在机械的张合着大嘴，看上去滑稽十足。

　　马乐正要结果了这只怪物，突然想到，这东西既然力量比自己高，那吸收了它岂不是会有力量收益？想到这里，马乐伸出一双黑手，刷刷的将丧尸虎给吸收掉了。但是让他失望了，根本没有属性点的强化，这丧尸虎是因为大脑失去制约能力，才会表现出成倍强大的力量，即便不丧尸化，理论上说，它的肌肉也能发挥出这样大的力量来。这就像疯子打架一样，并不是他力气多大，武功多高，只是因为他不要命才猛。而实际上，这老虎生前的力量远逊于马乐，所以，自然也就没有什么属性点可吸收。早知这样，干脆直接杀了，说不定还能暴个宝箱出来……

　　不过，也不是一点收获也没有，杀了这只老虎，马乐接到了一个特殊的支线任务：“野性丧尸：丧尸病毒同样感染了床主市动物园里的动物们，由于无人看管，很多丧尸化的动物逃了出来，游荡在床主市河东地区，尽量清理这些丧尸野兽，任务截止至离开本世界，奖励根据清理情况发放”

　　这又是一个类似于丧尸清理的任务，只不过相比较丧尸，野兽丧尸要更难对付，行动也更快，所以这个任务的难度应该更大。不过对实力超群的马乐来说，连老虎都解决了，一般的豺狼牛羊还不是小菜一碟？这倒是个白送奖励的任务！

　　马乐正思考这任务怎么做，店外传来了早川兄弟的声音：“田中先生，你还好么？”

　　“哦，没事，没事，我把它解决了！”马乐一边说着，一边走出了面包店，“哎呀，这怪物还真不好对付，多亏我英明神武，才把它给解决了！”

　　丧尸虎的威风两兄弟都见到了，此时对这位“田中”先生再也没有不服，都是打心眼里的敬佩。“田中先生果然厉害，那咱们想办法把这老虎弄走吧！”太郎提议道。

　　“啊？”马乐一愣，“弄这玩意干什么？死沉死沉的！”

　　次郎笑道：“这还是头一次遇到丧尸化的动物，我们应该带些样本回去，一来给大家提个醒，二来也可以研究研究丧尸的弱点……实在带不走，切下一部分也可以，我们都带刀了！”说着，这兄弟俩拎着刀就要往店里冲。

　　“慢着！”马乐伸手把二人拦在门外，开玩笑，老虎都被他给“吃”了，拿什么给他们做样品，到时候两人一进屋发现嘛也没有，自己怎么解释啊！“这个……丧尸虎被我用祖传气功给打爆了，那血崩得满屋都是，别进去了，太恶心，还容易感染病毒！”

　　“啊？气功？”早川两兄弟露出一脸不信的表情，马乐咳嗽一声道：“不瞒你们说，我祖上是中国人，曾经是少林武僧，精通少林派的绝顶内功，代代相传下来，我也是气功高手！”

　　早川太郎奇道：“少林武僧？中国的和尚不是不能娶妻生子的么，怎么会有后代？”

　　“所以他才来日本了嘛！”马乐连忙解释道：“我祖上姓王，在中国大陆还有一支远房表亲，尤其是我一个表叔，那气功出神入化，很多名流都拜他为师呢！”……

　　两兄弟被马乐一顿忽悠，总算勉强接受了这胡扯的设定，带着他向下一个目的地，床主神社开去。

　　床主神社位于一座小丘顶上，四周环绕着绿树，环境清幽，格调典雅。但是此时，无论是前来拜祭的游人还是主持神社的巫女，都已经化为了丑陋腐朽的丧尸。

　　当马乐三人来到这里时，太阳已经明显显出颓势，距离黑夜怕是不足两个小时了。

　　“得快一点了，现在城里鲜有人烟，到了夜晚就会一片漆黑，到时候更加危险！”太郎说着，一把推开了神社的大门。

　　突然一道寒光自黑暗中刺来，太郎也算是身手矫健，下意识的一侧身，闪过了攻击。那寒光一击落空，紧接着便是横扫，这一下太郎再难躲避，他下意识的闭上了双眼，等了半天，也没感觉到痛。睁开眼睛一看，那寒光原来是一把锋利的太刀，而那刀刃，已经被抓在一只大手中了。

　　这手自然是马乐的，刀刃虽然锋利，但使刀的人却面得很，力量应该不过五六点，奋力挣扎，也最多只能划破马乐掌心的老茧。马乐哈哈一笑，手腕一翻，一下子连刀带人全都拉了出来。

　　“哎呦！”只听一声惨叫，然后一个穿着藤美学院校服的瘦小身影跌了出来，大头朝下摔在了地上。马乐看这货眼熟，一把抓起他的头发，“上官小鬼？你怎么在这？”

　　跌出来的正是上官云鸿，马乐连忙阻拦住举刀往前冲的次郎，把这小鬼扶了起来。上官云鸿看到马乐，也很是吃惊：“怎么是你，毒岛冴子和小室孝没来么？”

　　“你说什么鬼话？他们已经到高城沙耶家了，毒岛冴子更是昏迷不醒，怎么可能来这……慢着，你知道剧情，这里是不是剧情关键地点？！”马乐反应过来，立刻逼问道。

　　上官云鸿一愣，也意识到冒险者的到来，已经对剧情造成了影响，自己的优势已经越来越小了。面对马乐的问题，上官云鸿考虑了一下，觉得这个人曾经救过自己，至少要比鬼鹿值得信任。而且从之前的表现来看，这个吃货的实力完全领先其他入门级一大截，应该也不会为了蝇头小利对自己不利。想到这里，他决定信任马乐，将自己的遭遇同他说了。

　　原来，上官云鸿在与鬼鹿翻脸之后，直接跳进了床主大河内。他的储物空间中有一块浮板，利用这东西，再加上他原本水性就不错，顺利的游过了湍急的河流，来到了河东区。

　　可是就算到了这里，他也找不到主角一行的踪迹，街道上到处都是丧尸，凭他半吊子的水平，单独行动又很危险，无奈之下，他只有小心翼翼的躲避丧尸，凭直觉和运气瞎逛起来。

　　正所谓天无绝人之路，很快，街道上的路标吸引了上官云鸿的注意，上面指示着床主神社的方位。原著剧情中，主角一行在电网旁遭遇尸潮后，由于没有开挂的鬼刃毒岛，所以为了活下去，小室孝和毒岛冴子舍身吸引丧尸，成功拖延时间等到高城百合子前来救援。但是两人冲得太远，想回到其他人身边已经不可能，所以一行人就在这里暂时分手，小室孝和毒岛冴子走别的路，而其他人则直接回到了高城沙耶家。

　　小室孝和毒岛冴子在逃亡过程中，途径床主神社过了一夜，在这里，毒岛得到了御神刀，两人第二天一早杀出重围，来到了高城沙耶家。

　　上官云鸿不知道高城沙耶家在哪，现在却得到了神社的方位，所以干脆就来到了神社，满心期待着剧情发展，等待小室孝和毒岛冴子出现，不料，剧情改变，他最终等来的却是吃货马乐……


第二十五章 痛改前非的小鬼

　　马乐听了上官云鸿的讲述，摸着下巴露出玩味的笑容：“呵呵……你小子，到底还知道多少隐藏的剧情？让我猜猜，那个叫爱丽丝的小女孩也是吧，对，肯定没错，系统都要求我们保护她了，绝对跑不了……”

　　上官云鸿一听爱丽丝就头皮发麻，不过，在鬼鹿面前，他还有逃跑的希望，面对马乐，他却连逃走的念头都没有，这个“吃货”有多强大，他可是在近距离体会过的。

　　“是又怎么样，反正我人已经救了，奖励也拿了，别指望我吐出来！”上官云鸿脖子一梗，一副死猪不怕开水烫的架势。

　　马乐笑了笑道：“别担心，那种杀百八十个丧尸就能换来的奖励老子也不稀罕，我就问问你，在这个世界里，有没有什么比较厉害的变异怪物？”

　　“变异怪物？”上官云鸿摇了摇头笑道：“别说变异怪物了，这个世界里连烂大街的丧尸狗都没见过一只，似乎病毒只能感染人类，或者丧尸不会去咬别的动物。总之，据我所知，这个世界里，只有丧尸一种怪物！”

　　“变异动物也没有？！”马乐大吃一惊，那他刚刚搞定的那只丧尸虎算什么？！还是说……剧情改变了，病毒增强了？马乐摇了摇头，不对，刚看见丧尸虎的时候，它正在吃丧尸，可能是吃了病毒感染的肉才会变异的……那随后接到的那个肃清变异动物的任务算什么？按那任务所说，这城市里变异动物绝对不少！而且，听上官云鸿的话，他还没有接到这个任务，那就说明，这个任务与肃清丧尸不同，是个人任务？

　　马乐听了上官云鸿的话后露出了吃惊的表情，随后就陷入了思考，这让上官云鸿很费解，尝试着打招呼：“喂，吃货，想什么呢？”

　　“啊……啊？”马乐回过神来，笑道：“没事，提醒你一下，也不要太相信原作的剧情，四肢着地的丧尸，也不一定就没有！”

　　“你遇到了！”上官云鸿大惊失色，他在这个世界里最大的依仗就是熟知剧情，如果剧情设定发生了较大的改变，那就意味着他的生存几率大大降低！

　　马乐冲早川兄弟努了努嘴道：“你去问他们吧！”

　　得知了丧尸虎的事后，上官云鸿恐慌起来，外面这么多丧尸动物，他自己就这么冒冒失失的跑到神社来……现在想想，真让人后怕！

　　马乐拍了拍他的肩膀安慰道：“别害怕，现在遇到我了，你也就安全了，走吧，跟我回高城家……我跟你说啊，那里真大得像城堡似的，乖乖，日本土豪真牛逼啊！”

　　回去的路上就轻松了许多，马乐依旧在收集丧尸心脏，顺便解决了两只丧尸野牛，掉落了一个宝箱，开出了两只牛角，是白色品质的装备材料。

　　这一路，除了杀丧尸打怪物，马乐一直都在向上官云鸿询问之后的剧情走向，特别对危险度高的剧情感兴趣。

　　“的确，以你的实力，如果一路跟主角走的话，确实没什么挑战……”上官云鸿托着下巴分析道：“原作剧情中也确实提到过其他的地方，但很多都是世界动态，比如某国总统遇袭了，某个军事基地沦陷了，核潜艇发射导弹了之类，都太远了，我们根本去不了……对了，还有机场！”

　　上官云鸿突然灵机一动，兴奋的对马乐说：“你可以去床主市海上机场，那里肯定有不少任务可挖！”

　　“机场？”马乐奇道：“那里有什么关键剧情么？”

　　上官云鸿笑道“谈不上特别关键，但是那里有一个重要的人物，南里香！”

　　这个名字马乐太熟悉了，他们落脚的别墅主人不就是南里香么么，是鞠川静香的朋友，日本特警。“她……不是背景人物么？”马乐皱着眉头问道。

　　“当然不是！”上官云鸿解释道：“原作中有好几话都是围绕这个女特警展开的……我想想啊，现在这个时间点，她应该正在机场和她的搭档执行任务。漫画中介绍了，海上机场除了她们，应该至少还有五十名以上的武装人员，一千名左右的幸存者，还有三万的丧尸！这样的重要设施，再加上复杂的局势，你觉得支线任务少得了么？”

　　马乐一听来了兴趣：“那敢情好，机场在哪，等我回到高城家后就准备出发！”

　　上官云鸿道：“具体的方位我不清楚，只知道在海上，陆路似乎不通，到时候问问剧情人物就可以了！”

　　马乐皱了皱眉：“这么说，挺远的啊，要是去了机场，下一个主线任务发布了，我赶不回来怎么办，主线可不能放弃啊……”

　　“放心吧！”上官云鸿胸有成竹的道：“高城家人手充足，防御完善，在剧情中，直到电子设备瘫痪之前，那里都是牢不可破的。在那之前，至少还有两三天的安稳时间，这期间于情于理，剧情人物都没有理由离开安全的城堡，就算发布了主线任务，也多半没有危险，你不在也能完成的！”

　　“原来如此……”马乐点了点头，随后玩味的看了一眼上官云鸿：“你小子，怎么替我想得这么周到，是不是有什么事啊？”

　　上官云鸿嘿嘿一乐：“也不是什么大事……就是你去机场的时候，能不能也带上我？别误会，我不是想抢你的奖励，这么说吧，我要是蹭了你的任务，所有奖励都交给你，怎么样？”

　　马乐哼哼一笑：“你放着安全的高城家不呆，非要跟我去打生打死，还不图奖励，这是几个意思啊？”

　　上官云鸿低着头不说话，马乐却已经想到了答案：“对了，我想起来了，你跟鬼鹿闹翻了，他们一行人早晚也要到高城家，到时候再次与他见面，你怕他们找你麻烦是吧！”

　　上官云鸿脸一红，倔强道：“我这不是怕！只是同是一个阵营的冒险者，闹矛盾不好，所以有意让着他，故意回避的！”

　　“那你就不怕我也找你麻烦？”马乐笑道：“要说实力，区区不才，你们剩下的加一块，除非有什么特殊保命手段，否则我有信心一分钟内杀干净！更不要说咱俩在奇迹城里就有过过节，跟我这么个危险人物走，风险更大呦！”

　　听到马乐旧事重提，上官云鸿停下了脚步，犹豫了一下，最后深深地吸了一口气，似乎下了什么决心，然后对着马乐鞠了一个标准的90度躬，大声说道：“吃货大哥，对不起，是我错了，我年轻气盛不识好歹，对您几次三番恶语中伤。但是您大人不记小人过，还愿意冒着尸潮去救我，我不知该怎么该怎么感谢你……你是个好人，我愿意信任你，做你的路标！”

　　他这一劲暴举动让其余三人都愣住了，早川兄弟是从头到尾压根就没听懂俩人在嘀咕啥，冷不丁看到这个小鬼给“田中”鞠躬，吓了一跳。而马乐则很意外，没想到这小子虽然性格有些别扭而且自以为是，但却敢作敢当，勇于承认错误，这倒是很难得的品格！

　　“起来起来，你这货日本漫画看得多，鞠躬的姿势也像个小日本似的！”马乐扶起了上官云鸿，笑道：“你也用不着道歉，我本来也没当一回事。不过，我现在倒是对你刮目相看，跟我走吧小子，别的不敢说，这次世界，我罩着你！”

　　上官云鸿站了起来，马乐拍了拍他的肩膀，他也用手指蹭了蹭鼻子，两人都笑了。就这样，除了鬼鹿的绿色兵团外，本世界内的另一个冒险者小团体，结成了。

　　四人回到高城家时，天已经黑了。马乐跟着早川兄弟找到了高城百合子，把那根“无尽的蔚蓝”项链物归原主，不但博得了高城家的好感，也完成了支线任务。而作为高城沙耶的同校同学，上官云鸿也得到了一个舒适的房间，劳累了两天没合眼的他，进屋就倒头睡去。

　　交付了任务，马乐没有着急离开，而是与高城百合子攀谈起来。

　　“高城太太，这次我出去，不止遇到了丧尸，还见到了更棘手的怪物，一只丧尸化的老虎！”

　　“哦？有这种事？”高城百合子转头问站在一旁的早川兄弟：“你们没有让田中先生受伤吧！”兄弟俩迟疑了一下，最终太郎答道：“惭愧，那只丧尸虎是被田中先生击毙的，我们能力有限，没帮上什么忙……”

　　“混账，我要你们去是保护田中先生的，居然反过来要客人动手！”高城百合子喝骂道，但她本身气质高贵，纵然是责怪之词，听着也不那么刺耳，或者说，她似乎本就没有责怪的意思……

　　“夫人，不要责怪他们了，当务之急，是要做好防范！”马乐解释道：“那老虎本来就是猛兽，丧尸化后力气又大了许多，十分危险。我猜想，它应该是从动物园逃出来的，恐怕这城中还有别的动物在流窜，很多猛兽力气都大过人类，我怕电网拦不住它们啊！”

　　高城百合子皱了皱眉道：“这的确是个问题，不知田中先生有何高见？”

　　“我们需要武器！最好是枪械！”马乐坚定道：“而我，恰恰知道一个地方有大量的枪械！”


第二十六章 誓约指环

　　高城百合子眉毛一挑：“哦？田中先生指的是哪里？”

　　马乐笑道：“当然是海上机场啊！那里是交通要地，出了这么大的事，那里肯定第一时间调集警力掌控局势，而且机场本来就有海关稽查部门，再算上保安，武装人员一定不少，武器肯定充足。我刚刚与一个困在机场的朋友取得了联系，他说在那里还看到了SAT的特警呢！”

　　高城百合子沉吟了一下，说道：“第一，海上机场已被封锁，我们根本去不了。第二，就算能过去，那些武器都在武装人员手中，凭什么给我们呢？”

　　马乐嘿嘿一笑道：“第二点你放心，我自有办法。至于第一点嘛，就得请夫人您帮忙了，我需要一艘船！”

　　高城百合子笑着摇了摇头道：“田中先生，现在这个时候，我到哪里去给你弄船呢？”

　　“也不一定非得是船！”马乐笑道：“我下午在院子里闲逛的时候看到了，你们这好像有一台水陆两用越野车吧！唉，静香老师开来的那辆坏了，要不然我也不会来求你。”

　　这倒提醒了高城百合子，她皱了皱眉道：“的确是有一辆，可是你难道要开着它渡海？虽然海上机场距离本岛不算远，但是海浪可不比河水，靠越野车也太危险了吧！”

　　“这您就别管了！”马乐一拍胸脯道：“只要有个能渡海的家伙，我就能带回枪来！”

　　高城百合子考虑了一下，答复道：“好吧，但是今天太晚了，明天一早，我让早川兄弟与你同去！”马乐摆摆手道：“诶，不劳烦两位兄弟了，这次不同上次，可能面对武装人员的攻击，太危险了。我就只带上官……啊不，那个山田同学就够了，就是我今天带回来的那个学生，他也很厉害的！”

　　高城百合子点了点头道：“那好吧，提前祝您平安归来！”

　　“借夫人吉言！”马乐一拱手便转身离开了。

　　会客厅里只剩下高城百合子和早川兄弟，穿着晚礼服的贵妇把那价值连城的“无尽的蔚蓝”随手丢在一旁，举起红酒杯呷了一口，眼皮也不抬地问道：“这个家伙，倒还算守信用，不过真的有沙耶说的那么厉害？”

　　早川太郎向前一步，微微鞠躬道：“是的夫人，我们兄弟亲眼见证，那家伙徒手击毙了一只丧尸老虎。除此之外，一路上我们几乎没有出手，大部分丧尸都是他击杀的。这个男人，无论力量，速度，还是体能，都远远超过常人，大小姐的担忧不是没有道理，我也怀疑，他可能是接受过特殊改造的！”

　　接着，早川次郎也补充道：“夫人，我还注意到，这个田中每次杀死丧尸，都会将尸体的胸腔剖开，背着我们不知在做些什么……我怀疑，他很有可能实在搜集样本，为了某个地下的研究机构！”

　　高城百合子嘴角上扬，红唇轻启：“呵呵，如果是一个月前，有人跟我说这些人体改造，地下研究所什么的，我一定笑他电影看多了……”说着，她起身走到窗前，遥遥望着铁丝电网外的世界，“可是如今，整个世界都布满了这些行尸走肉，还有什么是不可能的呢……”

　　“咦？河对岸好亮啊……”突然，高城百合子注意到，河西区泛着大片的火光，和漆黑的夜色十分违和。“这么大的火灾，已经不是意外可以解释的了，难道有人蓄意放火……不好！快传令下去，今夜可能会有大骚乱，加强警戒，赶快派人去找壮一郎，让他尽快赶回！”高城百合子突然意识到了事情的严重性，紧张的吩咐道。早川兄弟得令退下，去安排人手。

　　这场火不用多说，自然是冒险者们点着的那十二个加油站引起的。照理来说，在这种钢铁混凝土为主旋律的现代城市中，火灾很难蔓延起来。而且点着一座城对谁也没好处，甚至为了防止引起大动乱，冒险者们在选定目标时，特意避开了河边的区域，因为哪里聚集着大量等待过河的幸存者，还有维持秩序的警察。

　　可是，他们终究还是低估了火焰的威力，一起火灾或许不会有什么大危害，但那可是十二座加油站！大火燃起，慢慢扩散，经过一天的发展，最后还是蔓延到了河边！

　　河边排成长龙的车队注意到了火势，人们自然不会坐以待毙，纷纷弃车逃跑，一窝蜂的朝桥上涌去。原本，警察手里的水枪和武器还可以起到震慑作用，可是现在后面是熊熊烈火，往前冲还有一线生机，所有人都不要命一样冲击警察的防线。

　　警察终究不足百人，他们组成的临时封锁在数以千计疯狂的幸存者面前一触即溃，大量的幸存者涌入了河东区。而这，也正是高城百合子所担忧的，这批新的幸存者很快就会发现高城家这块“世外桃源”，向这里寻求帮助。可是高城家的空间和资源毕竟有限，如果是几百人还能吃得下，这上万的人数，实在是超出能力范围了。

　　到时候，如果这批人被拒之门外，他们会做出什么疯狂的举动都不一定。再加上外面又多了一批变异动物横行，局势更加混乱莫测，家主高城壮一郎带人在外太危险了，要趁局势恶化之前，把他找回来！

　　“希望是我多虑了吧，但愿这批幸存者，都有家可回……”高城百合子看着窗外，皱着眉喃喃道。

　　马乐提着御神刀来到了毒岛冴子的房门前，却正巧碰到鞠川静香走了出来。

　　“田中老师，有什么事么？”丰满的美艳校医笑着问道。

　　“没什么事，毒岛的情况怎么样，醒了么？”说着，马乐拿起了御神刀，“我这次出去找到了一把好刀，想送给她！”

　　鞠川静香露出了些许为难的表情：“她只是劳累过度，现在已经没事了，只是刚刚睡下，你最好轻一点，别吵醒她咯！”

　　看了看嵌开的门缝，里面的紫发少女睡得正香，马乐笑道：“那算了吧，让她好好休息，静香老师，这把刀你先拿着，回头转交给她，我明早还有事。”

　　“好的，交给我吧！”说着，鞠川静香接过了御神刀，“啊，好重啊，果然是真家伙！”

　　马乐笑了笑，就像上官云鸿说的那样，这位美艳的校医全身的养分都跑到胸部上了，性格迷糊不说，还手无缚鸡之力。可偏偏这么一个人，却有着高超的医术，世界还真奇妙。

　　任务也交了，船也要了，刀也给了，马乐现在只剩下一件事，同时也是最让他激动和期待的事。

　　他回到自己的房间，反锁上门，从储物空间中拿出了那枚戒指……啊不，现在是扳指了。钻石已经到手，100颗心脏，这一路上也搜集齐了，现在终于到了见证奇迹的时刻！

　　眼看着一颗颗心脏化为红黑色的戾气融入白金指环，又看那精心挑选的三颗至少10克拉的大钻慢慢嵌上，经过了十几分钟的融合变化，最终一枚隐隐泛着黄色光芒的指环出现在马乐面前：

　　名称：誓约指环。

　　品质：传颂。

　　类别：首饰。

　　位置：左手。

　　基本特效：技能冷却时间减少20%，不可与其他同类特效叠加。（该特效为基本特效，无须认主即可发挥作用，）

　　特效一煞气护盾：指环上的煞气会化作一层300点生命的护盾缠绕在佩戴者身上，佩戴者受到伤害时，优先消耗护盾的生命值。护盾会以每秒5点的速度恢复，受到攻击后恢复暂停20秒，护盾彻底破碎后，佩戴者60秒不受到伤害，才会开始恢复。

　　特效二生死相随：主动特效，发动后，佩戴者会将自己与身边3米范围内所有体型不小于小型，不超过大型的生物一同拉近某个异次元空间，禁锢二十秒后回到原地。异次元空间是一个长宽高各为5米的立方体空间，禁锢期间不干涉冒险者在空间内的一切活动。精神力消耗15点，冷却时间1小时。

　　特效三真实装备：该装备为超额完成任务获得的奖励，并且部分主要制作材料来自于现实世界，因此该装备被系统承认为真实装备，允许带入现实世界，在现实世界中，所有特效皆可100%的发辉。

　　特效四灵魂绑定：这枚指环的力量是由死去恋人的亡魂所赋予的，他们感激你的所作所为，甘心为你效劳。但是一旦你将指环转赠他人，他们就会离开，这指环也会失去神力，化作一件普通的首饰。

　　说明：这枚戒指本来是一位痴情的男子准备送给未婚妻的求婚戒指，但是在幸福的时刻来临之前，丧尸夺走了这对苦命鸳鸯的生命。这对男女化作了丧尸，但是他们的灵魂仍然没有忘记对丧尸的仇恨。

　　现在你已经杀戮了足够的丧尸，化解了两人的怨气，他们愿意化作戒灵附身在你重新强化打造的指环上，随你穿梭在各个世界中冒险，甚至回到你出生的那个真实的世界……好好珍惜这枚指环，它会成为你最值得信赖的伙伴！

　　……


第二十七章 神清气爽的早晨

　　乖乖，马乐完全被这突如其来的惊喜给震慑住了，他万万没想到，在这么个简单的世界，居然会得到这么给力的一件装备！这装备的三项特效每个都十分霸道，可带入现实世界自不必说，足以将它的身价提高十倍；煞气护盾是少有的可重复利用的护盾，虽然生命不高，但只要休息一下，还可以满状态再战；至于生死相随，这完全是超级强大的控场技能！尤其是对付法系和高速类的敌人，狭窄的禁锢空间可以大大削弱他们的能力，对于擅长正面战斗的马乐来说，却是天堂！

　　当然，反过来说，如果拉进了硬茬，那么倒霉的就是自己了，想跑都跑不了……

　　除此之外，马乐还注意到一点，这个指环的品质同样不是用颜色来表示，而是“传颂”……这倒与黑色装备相类似，比如鬼刃，品质就显示“著名”而不是黑色。再看这指环，在冒险者眼中隐隐的泛着黄色光芒，也不同于金银等颜色等级装备……难道说，除了颜色分级，还有另一套装备分级系统，而黑色和黄色的装备就属于其中？

　　马乐越想越觉得很有可能，看黑色装备的属性，大多介于蓝色与银色之间，性能波动很大。而再看这黄色指环，虽然特效霸道，远胜一般的银色装备，但是比起马乐当初撇过一眼的那把金色匕首，似乎还差了不少。

　　马乐又想起了他的那把鱼叉枪，在经过改造后，品质由“著名”变成了“银色”。原本他还以为这是升级，现在想想，改变的似乎不只是品质，还有名称，从“艾萨克的鱼叉枪”变成了“完美的鱼叉枪”。这些微的改变马乐起初并没在意，现在想想，“艾萨克的”这个前缀，是特指某个人的某样物品，而“完美的”就太笼统了，很多武器都可以冠上这个形容词。

　　而这，是否才是“著名”和“银色”真正的差别？像“著名”和“传颂”这种品质，多是一些比较特殊，特指某件的装备；而利用颜色标等级的，则是相对比较大路货，制式的装备……

　　这还真让他猜中了，黄色的传颂装备，是与黑色著名装备同在一个体系的特殊装备，属性一般介于银色和金色之间，而特效一般十分独特，鲜有第二件能有同样的。而这个誓约指环，正是这么一件。

　　事实上，原本那枚蓝色婚戒的解封条件，只是在24小时内杀死1000丧尸便可，解封后会变成黑色著名装备。而马乐庞大的击杀数却逼得系统改变了奖励，有付出就有回报，这是城战系统的宗旨，马乐完成了百倍的击杀量，系统干脆临时变更设定，发布了一个可以打造本不属于这个世界的装备的任务。

　　在经过种种材料的凝合之后，这枚婚戒已经彻底的失去了原本的模样和特效，除了寄宿在其中的怨灵，与本来的装备已经没半毛钱关系，彻底脱胎换骨，成为了珍贵的传颂装备！

　　只可惜，虽然这东西价值连城，却无法交易，特效虽然霸道，却也要因人而异，那个生死相随虽然控制强大，适合马乐这种强战型，但是如果完成任务的是一个远程输出或者盗贼之类，这戒指就彻底成了鸡肋，带上没啥用，卖也卖不掉……

　　马乐晃了晃脑袋，现在想通这些也没什么用，还是先好好睡一觉，明天精力充沛的去海上机场做任务吧！想到这里，他把指环套在了左手的大拇指上，一道肉眼几不可见的黑色气息攀上了他的身体，将他严密的保护起来。

　　“感觉还不错，挺有安全感！”马乐笑了笑，关上了灯，倒头便睡。

　　第二天一早天还没亮，马乐就爬了起来。他现在体质异于常人，睡上几个小时，就能三五天不眠不休，一宿的充足睡眠，已经算是浪费时间了。

　　打着哈欠推开房门，马乐从半开的门缝里瞥见一抹倩影，原本在门前驻足，看到门动，突然有些慌张的闪开了。

　　马乐来到走廊，看到了一个穿着和服的女子的背影，不用转过来，单从那一头长直的紫发，马乐就能猜到她是谁。

　　“早啊，毒岛！”马乐主动打了个招呼，毒岛冴子肩膀一动，慢慢转过身来，微笑着回应道：“好巧啊，田中，昨晚睡得怎样？”

　　马乐伸了个大大的懒腰，“好极了，那把刀还喜欢么？”他注意到毒岛冴子的手中正攥着那把御神刀，没想到鞠川静香这么早就转交给她了。

　　毒岛冴子把刀捧在手里，向马乐点头致谢：“确实，比起你那把长刀，这一把无论是重量还是长度都恰到好处，实在太感谢了！”

　　马乐笑道：“长发美人，穿着和服拿着武士刀，不知道的还以为再拍古装剧呢！”

　　毒岛扑哧一笑：“高城家的当家回来了，就在洋楼旁的和式庭院里歇息。家父与他有过交情，我自然要前去拜会，穿和服要正式一点……怎么样，你觉得还合适么？”最后这句话，毒岛依旧保持着一贯的淡然得体语气，但是从她那微不可查的颤音，还有微微颤动的瞳孔可以看出，她似乎，有些紧张。

　　“啪！啪！啪！”马乐夸张的拍手称赞道：“太适合了，这套衣服简直是为你而生的，美女方不方便留个电话号码啊？或者QQ……啊不，MSN也行啊！”

　　毒岛冴子白了他一眼，但似乎对马乐的称赞很是受用，两人又寒暄了几句，毒岛便去拜访高城壮一郎了，临走时马乐对她说道：“高城当家的应该也听说我了，你回头告诉他，我一会也去找他，有事商量！”听上官云泓说过，这位高城壮一郎是一个强势的铁腕人物，不但位高权重，而且作风硬派，临走之前说不定能接两个任务呢……

　　毒岛走后，马乐跑到上官云泓的房间，这小鬼确实太累了，睡了这么久还不够，抱着枕头不愿起床，最后还是马乐照着他屁股给了一脚，这小鬼才肯乖乖起床准备出发。

　　两人收拾停当，刚走到庭院中，却迎面碰上了熟人。

　　“吃货兄弟，这么巧……上官也到了啊！”迎面走来一伙人，打头的远远向马乐打招呼，正是鬼鹿先生！

　　马乐也笑着迎了上去：“鬼鹿大哥！你们终于到了！”只有上官，看到鬼鹿的瞬间就想跑，结果被马乐一把拉住，不得已，只好怯懦的躲在马乐身后，尽量避开鬼鹿的目光。

　　鬼鹿也不去看上官云鸿，只是同马乐寒暄道：“还不是吃货兄弟给指的方位，我们才能这么早到！”马乐摆手道“应该的，都是一个城的冒险者，互相照应是应该的！”他刚到高城家就通过奇迹徽章给鬼鹿发出了坐标方位，但是那时候上官已经脱离了鬼鹿一行，所以还是迷路了。

　　两人寒暄了几句，鬼鹿半开玩笑地问道：“我看你们似乎要走吧，是不是接到什么支线任务了？”上官云鸿一厅，额头上的冷汗就流了下来，但是偷偷看了看实力强大的马乐，略微安了安心。

　　谁知马乐似乎毫无隐瞒的意思，大大咧咧的道：“可不是么，高城家的人让我们去找武器！”上官一听就瞪大了双眼，不可思议的瞪着马乐。马乐完全无视上官的眼神，继续说道：“赶快去吧，还有的是支线任务呢，够咱们搞几天的！”

　　鬼鹿捕捉到了上官的表情，哈哈一笑道：“那我就不打扰了，祝你们一路顺风！”说完，他就带着人走进了大楼。

　　“你怎么回事，把什么都说了！”见他们走远了，上官责备道。马乐耸了耸肩膀：“我就算不说，他们猜也猜到了，藏着掖着反倒让人起疑，以为我们捞了什么大鱼，还不如坦荡些，只要他们有任务做，不会来找我们麻烦的！”

　　上官云鸿跺脚道：“你怎么敢确定这里一定有任务！”

　　“当然有！”马乐笑道：“我昨天转了好几圈了，打听到不少任务，都是些鸡毛蒜皮的小破事，我没那个心思浪费时间，所以一个没接，正好送给他们！”

　　“那如果他们也嫌任务太小，跟踪我们来抢任务呢？”上官云鸿仍旧觉得不妥。马乐笑道：“他们没这个胆子！”上官云鸿一瞪眼：“谁说没有，那个鬼鹿曾经当面威胁我，我任务都做完了，他还想让我吐出奖励呢！”

　　马乐看了上官一眼，摇着头叹了口气道：“那是因为你是好捏的软柿子啊！”上官一愣，马乐继续说道：“我选择和你做任务，就表明了我的立场，这种情况下，鬼鹿还来蹭任务，无异于挑衅行为！为了不知道是什么的奖励而触怒我，还不如多做些小任务积攒奖励呢！鬼鹿是聪明人，不可能看不透！”

　　上官有些差异的看了马乐一眼：“本来还以为你是那种脑袋长满肌肉的家伙呢，没想到还挺聪明的！”

　　“你这算称赞？”马乐笑了笑道：“聪明称不上，经验倒是有一些！运筹帷幄步步为营算计别人我不行，但要是保护自己，我还做得到！”

　　“那凭你的经验，我们什么时候出发？”

　　“不急！我还得会会这位高城壮一郎当家呢！”说着，马乐便向不远处的和式庭院走去，上官云鸿一愣，急忙跟上，“等等我啊……”

　　高城家的和式宅院就坐落在洋楼旁边，同一处地方，居然盖了两座风格迥异的大型建筑，足见高城家财大气粗。

　　与西洋风格的别墅不同，和式庭院只有一层，但是比之洋房的高大工整，传承自中华园林的和式庭院更多了几分精巧和别致。平整的土地上，鹅卵石砌成的小径七拐八绕，两旁点缀着错落种植的松柏。庭院中央有一汪清澈的池塘，几条带着花纹的鲤鱼在里面悠然的游泳。引自山泉的水流，顺着假山缓缓地灌入竹制旳惊鹿内，每当泉水将满，竹筒翻倒，撞击在假山上发出“咚”的一声脆响，颇有一番东洋的韵味。

　　池塘旁不远处便是会客厅，一身和服的毒岛冴子正襟危坐，身旁放着御神刀。而在她的对面，盘腿坐着一个穿着黑色制服的高大男人，正是高城家的当家人，同时也是黑道集团忧国一心会的会长，高城壮一郎！


第二十八章 你个小日本还……有事尽管说！

　　高城壮一郎很欣赏毒岛冴子，他早就听毒岛的父亲说过，他这个女儿剑术高超，可与明治时期的女剑客千叶佐那子相提并论。而这次见到故友之女，高城会长作为长辈，自然要有些表示，他拿出一口宝刀递给毒岛：“你看看这把刀，觉得怎么样？”

　　毒岛冴子恭敬地接过刀来，仔细端详，赞叹道：“实在非常珍贵！弯度略小，小鸟刀工，刀身花纹不明显的双刃……小铳兼正，这应该是村田刀！”

　　“好眼力！”高城壮一郎鼓掌道：“这是明治时期，那位村田少将在东京兵工厂铸造的一把刀，据说将猪骨一刀两断也不会有任何缺损……别着急放下，现在，它是你的了！”

　　毒岛冴子伸出放刀的手一僵，转头看向高城壮一郎，随后摇了摇头笑道：“无功不受禄，更何况，我已经有趁手的武器了……”

　　“你说的是那把御神刀么？”高城壮一郎看了看毒岛身旁的刀：“的确是不错的刀，但是如果要论实用，还是村田更合适吧。现在不同往日，刀的磨损速度惊人，多带一把备用也好。毒岛老师曾指导我剑道，这把刀也算是聊表我的感激之情。”

　　毒岛冴子正色拒绝道：“那应该是送给家父才是！”

　　“哈哈哈！”高城壮一郎仰天大笑，赞叹道：“不愧是毒岛先生的爱女，有个性！实不相瞒，我赠刀更多是为了我那不成器的女儿。自己的女儿自己知道，沙耶头脑不错，但是行动力实在欠佳，这种危机，她自己绝对撑不过来，想必是受了你的照顾吧！”说着，这位高大的男人微微的低下了头：“所以，我想拜托你，在之后的道路上，也能代替我保护她！”

　　毒岛冴子笑道：“您言重了，我的确曾救过令爱，但是托她的福，我也避开了一些危险，更何况，一起的人里，还有远比我更强大的人物，要感谢的话，他才是……”

　　正说着，拉门突然打开，一个佩刀的年轻人跪坐道：“高城会长，外面有一个男人求见，他自称田中，是大小姐学校的老师！”

　　“田中？我好像听谁提起过这个名字……”高城壮一郎手托下巴沉吟道。

　　“呵呵……”对面的毒岛冴子笑出了声来，“说曹操曹操到，这个田中先生，就是一位了不起的强者呢，他看到我要来拜访您，特意嘱咐我，说……”毒岛迟疑了一下，决定还是说出来：“说过一会要来见见您！”

　　“哦？”高城壮一郎皱了皱眉道：“这还真是居高临下的语气啊，我想起来了，百合子曾跟我提过，一个叫田中的体育老师，似乎有些不一般啊……让他进来吧！”

　　片刻之后，马乐带着上官云泓走进了会客厅。“呦，毒岛也在啊，来，让个地儿！”他不懂日本的礼节，见屋里没有椅子，所有人都坐在地上，便也大大咧咧的一屁股坐在了毒岛冴子旁边。

　　上官云泓见到高城壮一郎本来就很紧张，看到马乐这么没规矩，急忙拉他：“吃货，你快起来，不是这么坐的……”

　　“无妨！”高城壮一郎一摆手道：“两位既然来了，就是我的客人，主随客便！”

　　马乐笑着掏了掏耳朵，正所谓久居上位者自有威严之气，这个高城当家虽然只是个普通人类，但是散发出的那个气魄却着实不俗，这与实力无关，而是一种气质，久居人上的气质。

　　这种气质在一般人眼里就是所谓的王者霸气，让人下意识的不敢违抗。但是在马乐眼里，不过低层食物链的装模作样。他非但没有被威慑住，反而还隐隐觉得那令人的气势是一种挑衅，心里多少有些不满。所以这货举止间颇有些放肆，多少带了些找茬的意思。但是出乎意料，这个看上去刚硬脾气暴躁的高城当家，似乎并没有要发怒的意思。

　　“这位就是田中先生吧，我们刚刚还提到你，毒岛小姐对你可是称赞有加啊！”

　　马乐笑了笑，把小指头从耳洞中逃出来，吹了吹上面的耳屎，懒洋洋地道：“小丫头片子知道什么，我的手段还多着呢，高城当家的要是有什么难处，尽管和我说。”听了这话，高城微微欠身，似乎真有些任务要发布，可是随后马乐的一句话却闪了他一下：“不过……我不一定有时间，马上要去海上机场弄武器了，用帮忙稍点特产不？”

　　高城壮一郎额头青筋略起，但他还是压住怒火：“奇人果然多奇事，田中先生行事风格不拘小节，让人佩服。取武器的事，我听百合子说过，水陆两用车已经准备好，就停在大院门口。只是，我怕你们走不到河边！”

　　马乐眉毛一挑道：“你是在威胁我？”高城壮一郎摇头苦笑道：“我现在哪里还有精力威胁别人！昨夜，我收到家里的通知，由于大火所逼，床主大桥已被攻破，大量暴民涌入河东区。原本就丧尸野兽横行的河东区，现在局势的混乱再次加重，若是真闹起来，只怕我高城家的高墙电网，也难以抵御！”

　　“大桥被攻破了？！”马乐闻言也是一惊，随即眯着眼睛说道：“你是想让我去干掉暴民？”

　　“哈哈，当然不是……”高城壮一郎笑道：“暴民也是为了生存才会攻击警察，现在没了火灾的威胁，他们又变回了迷茫恐惧的幸存者。只是，这批幸存者数量太大，我这里已经承受不了，只能请他们另觅新地了。”

　　“哦，有道理～～”马乐点头道：“可是这跟我有什么关系，我一没钱二没房，拿什么收留这些暴民？”

　　高城壮一郎拍了拍手，门外一个手下走了进来，在桌上铺了一张床主市的地图：“田中先生不必担心，我已经选好了地方，就是这里！”说着，高城的手指向了地图的中央，数条线路交汇的地方。

　　“地铁站？！”马乐惊讶地喊道：“这地方也能当避难所？丧尸的自助餐厅还差不多！”

　　“不，这里确实很合适！”一旁的毒岛冴子说道：“比起地上的建筑，地铁站的出入口单一，很好防守，而且这里是中转站，规模很大，还有超市和餐厅，食物暂时也不是问题……唯一的隐患就是，一旦被丧尸包围，里面的人也很难出得去……”

　　高城壮一郎点了点头：“不错，但是目前，想让幸存者们能暂时活下来，这里是最佳的场所，宽阔，有实物储备，易守难攻……只是里面的丧尸也同样不少，想要将这里作为收容所，必须先把它里里外外清理一遍！”

　　“你想让我去？”马乐笑问道，高城壮一郎点头道：“不错，听闻田中先生武力过人，这件事只有你能胜任。放心，我会派最精锐的手下跟你同去，还会提供充足的武器……”

　　“可是我说了，实在没什么时间！”马乐打断道：“再说了，这地铁中转站怎么着也得有个上千丧尸，这得杀到猴年马月去！没有足够的报酬，谁挨这冤枉累！”

　　高城壮一郎双眼一眯，略带怒气的道：“每个住在这里的人，都应该献上自己的一份力量，否则，就没资格享受这里的资源！如果你不去，我会找其他人，那辆水陆两用车也不会给你用，但如果你成功完成，车子我送给你！”他早就对这“田中”的无礼态度颇有意见，只是碍于乱世，每个人，尤其是强者的力量都十分珍贵，才一再忍让。如今见这家伙如此傲慢不服管教，顿时怒从心中起。

　　“你不给我，我自己去取！”马乐一拍桌子就站了起来，妈了个巴子的，清理几千丧尸，这他妈是给人做的任务么？老子就算能做也不伺候他！！就在马乐将要爆发的时候，奇迹徽章传来了一道任务讯息，他掏出一看，一脸的怒气立刻烟消云散，化为了无比的诚恳：“那个……高城先生啊，我自己去取，显然是不合规矩地，而且，在这人类危急存亡的时刻，我们的确应该互相扶持，互相关心，互相帮助，互相……那个互相嘛！所以，我决定接受你的提议，先去清理掉那些丧尸，再考虑武器的事情！”

　　毒岛冴子和上官云鸿都带着不可思议的眼神看着马乐，这个家伙刚刚明明已经怒发冲冠，现在态度却180度大转换，这……是怎么回事。

　　高城壮一郎也被马乐之前的愤怒表情吓了一跳，已经挺身而起准备拔刀自卫了，马乐的转变让他也摸不到头脑。不过马乐肯配合终究是好事，高城壮一郎擦了擦额头的冷汗，如果百合子所言非虚，这个“田中”绝对能将自己格杀当场，也算捡了条命吧……

　　“既然田中先生愿意前往，我这就安排人手和武器……”

　　“诶……”马乐一摆手道：“人手就不用了，有我和上……山田就足够，武器倒是得多带些，以备不时之需嘛！”

　　“也好！”高城壮一郎点了点头，吩咐下去，不一会，马乐和上官就得到了一步对讲机，两把手枪，一把微型冲锋枪，弹药若干，还有土制炸药15管。


第二十九章 清理

　　“你为什么突然改变态度了？”收拾东西的时候，上官云鸿问道：“咱们不是要去海上机场么，为什么要为这种任务浪费时间？”

　　“浪费时间？”马乐瞥了他一眼，随即掏出了奇迹徽章，对上官伸手道：“把你的奇迹徽章给我！”

　　上官递过一支自动铅笔，马乐笑了笑：“还挺特别的……”便把两个徽章对接，共享给上官一个支线任务。“侬，看看吧，这算不算浪费时间！”

　　上官不明所以的拿回铅笔，打开任务栏一看，顿时目瞪口呆。

　　支线任务：清理地铁中转站。

　　任务级别：入门级。

　　任务难度：极难。

　　任务目标：尽量清理掉地铁中转站中的丧尸，将丧尸数控制在50只以内。当前丧尸数5238只。

　　任务奖励：15000点信用点，蓝色载具水陆两用汽车一辆，功绩点5点。奖励按照贡献度，分配给所有参与任务的冒险者。

　　……

　　“一、一、一、一……一万五千点！还送辆车，还有功绩点，我的天啊，这任务好厉害！”上官云鸿激动地叫了起来。

　　“别高兴得太早！”马乐打击他道：“任务奖励是按劳分配的，你觉得，这几千丧尸，你能杀多少？”上官云鸿一听，情绪立刻低落下去。马乐笑了笑，把那15管土制炸药递给了他：“拿着吧小鬼，尽量多捞些奖励！”

　　上官云鸿怔怔的接过炸药，抬起头来，抽了抽鼻子，双目含泪的看着马乐：“哥，你对我真好……”

　　这话说得马乐一身鸡皮疙瘩：“你小子不会打算以身相许吧……”

　　上官云鸿摇了摇头叹了口气：“唉，我这辈子算是没机会了，不过我还有个姐姐，年方二十，美艳无双，回头介绍给你认识啊？”

　　“少他妈跟我套近乎……诶，对了，你知道剧情，原作里有清理地铁站的情节么？”

　　听了马乐的疑问，上官云鸿也皱起了眉头：“还真没有，我只知道，除了这里，警方似乎在床主第三小学建立了一个临时聚居地，收容了几百个幸存者……”

　　马乐一听来了精神：“那里会不会也有些支线任务？”

　　上官摇头道：“不大可能，因为我们的介入，警方已经与高城家合作了，既然他们提出了地铁站的计划，小学那里应该就放弃了……”

　　两人正议论着，突然拉门一开，毒岛冴子走了进来，张口问道：“我们什么时候出发啊？”

　　“我们？”马乐上下打量起这个紫发少女，她已经换下了和服，重新穿上藤美学院的校服，只是下身的长裙不便活动，被她换成了两面黑色的……屁帘。腿上套着一双性感的吊带黑色蕾丝袜，四肢都带着护具，腰间则别着两把武士刀，一把是马乐送的御神刀，另一把则是得自高城壮一郎的村田刀。这一身不伦不类的打扮，穿在这面容姣好，身材玲珑的少女身上，竟然增添了一分别样的性感。

　　“你想跟我们一块去？”马乐问道。毒岛冴子笑着点了点头：“那当然！既然听到了这个计划，我哪有不参加的道理！”

　　马乐笑着摇了摇头：“乖乖，我们不是去玩的，那有好几千的丧尸，万一出点什么意外怎么办？姑娘，回洋楼去吧，地铁站是很危险滴！”

　　“没关系！”毒岛冴子自信地答道：“高城会长说了，他已经派人开始收拢群众，而且那些被冲散的警察也已经组织起来，用爆破组的炸药开始炸毁中转站附近的地铁线路，彻底将中转站隔离起来！到时候只要清理了中转站的丧尸，居民就可以入住了！”

　　“SO？”马乐皱着眉问道。毒岛冴子耸了耸肩膀道：“所以，如果你们清理的速度太慢，会影响居民入住的时间，我一定要来帮你！再说了……”说着，毒岛冴子指了指马乐身边的上官云鸿：“就算是危险，我也总比这个家伙靠得住吧！”

　　这句话是赤裸裸的蔑视，上官云鸿满脸通红，撸胳膊挽袖子誓要捍卫男性尊严！可是当他发现马乐没有动手帮他的意思，立刻又软了下来，挑战毒岛冴子，他还真没这个本事……

　　与此同时，马乐和上官云鸿同时又接到了一个任务：“与毒岛冴子一同清理地铁站丧尸，毒岛冴子不得死亡，完成奖励信用点2000点，毒岛冴子死亡倒扣2000点……”

　　这任务还不算太难，马乐考虑了一下还是接受了，于是，毒岛也终于加入了地铁站任务中来。顺带一提，鬼鹿一行也在高城家接到了任务，他们负责寻找组织幸存者，还有协助警察炸隧道，也算是配合马乐几人的工作。

　　长话短说，有马乐开路，三人顺利的来到了地铁中转站。

　　“从现在开始，你们俩要小心行事，这里面有五千多只丧尸，与外面街道的密度不在一个数量级上，丧尸随时可能从任何方向出现，我也不一定照顾得来！”马乐轻声告诫道。

　　毒岛冴子自信一笑：“我虽然是女人，但还没有孱弱的需要人照顾！”说着，她拔出了腰间的御神刀，随手挽了个刀花。

　　妹子都表态了，上官云鸿自然也不好意思说什么。

　　三人站在地铁站入口的楼梯上，这里是1号出站口，下面就是宽敞的站前大厅，四周林立着各色店铺。这里是地铁站里最宽阔的地方，也是危机前全市人流量最大的地方之一，相应的，这里丧尸的数目自然也少不了。

　　宽阔的大厅里，密密麻麻满是游荡的丧尸，还有不少在各个店铺进进出出，乍一看，给人一种和平时期的即时感。

　　马乐朝上官云鸿努了努嘴，上官愣了一下，顿时会意。这里居高临下，下面又是大片空地和大量的丧尸，没有比这里更适合使用土制炸药的了！上官掏出一管，正要拉线，马乐挥手挡住了他，然后掏出了手机型号的奇迹徽章，摆弄了几下，然后对着下面的广场丢了出去。手机还在半空中的时候，就再次传出了一首熟悉的旋律，只不过这一次不再是最炫民族风，而是另一首曾风靡天朝的神曲。

　　“爱情不是你想买，想买就能买……”神曲震天撼地，手机掉进尸群后，惊动了无数的丧尸，整个广场的丧尸都向手机处聚拢过来，不一会，就密密麻麻的挤作一团。

　　奇迹徽章的设定就是无法损坏，用来吸引丧尸简直太合适了，上官云鸿奋力丢出炸药，准确的落入尸群中央，轰的一声，把挤在一起的数百只丧尸炸了个七零八落。

　　但是，这显然不够，尸群太密，炸药的威力也有限，真正被当场炸死的只有几十只，大部分只是肢体残缺，外围的甚至只是被冲击力推到，并没受伤。可是，丧尸没有智力，它们只会本能的追逐声音来源，所以没过一会儿，所有能动的丧尸再次聚集在马乐的手机周围。

　　上官云鸿也不惯毛病，拿起炸药继续炸，就这样，一连耗费了十管土炸药，终于清光了广场上大部分的丧尸。剩下的也都是缺胳膊少腿，无法移动的残疾了。这时三人才终于下楼，找没死透的挨个补刀，等广场清理完毕，丧尸数已经减少了一千有余，其中半数以上都是上官云鸿的功劳。

　　上官云鸿兴奋地说道：“这么轻松就完成了五分之一，照这个速度，几个小时就能解决了！”

　　“别高兴得太早！”马乐冷笑道：“真正的任务，从现在才开始！”说着，他看了看检票台。过了检票台，就正式进入了中转站，那里地形复杂，还连通着十几个出站口。这些地方可不比一号出站口的大厅，很难把丧尸集中在一起清理。

　　“要彻底清理地铁站，现在有两种途径。”马乐回过头来，对上官和毒岛说道：“第一，你们俩在这等着，遇到个别的丧尸也能应付，而我自己去扫荡，这样最保险，也最安全；第二，你们跟我一起行动，这样效率能稍微快一点，但无疑，对你们来说危险度很高！”

　　马乐这话其实是说给上官听的，他现在已经杀了七八百丧尸，结算奖励时怎么也能分到两三千，已经不少了，犯不着去跟着冒险。但是上官却似乎不领情，想也不想就选择了跟随马乐，表态比毒岛冴子还快。

　　“就算这次危险我能躲过去，还有下次，下下次，我不可能躲一辈子！与其受人恩惠，不如我自己强大起来！”上官坚定地说道。马乐赞许的看了他一眼，道了句：“那可跟好了，注意别死了！”便翻过站台向深处走去。

　　毒岛冴子使用武士刀近身攻击，上官云鸿利用微冲和霰弹枪自保，同时利用枪声吸引隐藏起来的丧尸，而马乐则使用那把从南里香家顺出来的黑弩远程点射爆头，一旦遇到大批丧尸就抽出鬼刃来清扫切菜。

　　有马乐带头，三人几十分钟就把地铁站内部给清理了一遍，约莫着怎么也干掉了一两千的丧尸（其中九成以上是马乐干掉的）。马乐自信的掏出了奇迹徽章查看任务进度，却惊讶的发现，剩余丧尸数为3808，比清理完一号入站口后，只少了不到三百！

　　“这是怎么回事？”马乐不敢置信的道：“我们不可能只杀了这么点……上官你看看你的徽章，上面显示多少？”

　　上官云鸿掏出自动铅笔来一看，上面显示着同样的数字。“也是3808……不对，数字变了，变成3809了……又变了，3812！”

　　“数字还会涨？”马乐皱了皱眉头，突然灵光一现，反应到了什么：“快，回一号出站口去看看！”


第三十章 术业有专攻

　　等他们回到一号出口的广场的时候，发现这里再次聚满了丧尸，而且还不时地有一两只从入口颤颤巍巍的走进来，随后一脚踩空，噼里啪啦的滚下楼梯，没摔伤脑子的就慢慢地站起来。

　　“怎么会这样？”毒岛冴子惊讶的睁大了眼睛，不可置信道。

　　“妈了个巴子的，居然忽略了这一点！”马乐咬牙切齿的解释道：“我们清理丧尸的时候动静太大，把外面的丧尸也吸引进来了！任务要求就是清理地铁站，后进来的也要杀光啊！”

　　“那我们应该怎么办？”上官云泓说道：“要不，我们故技重施，地铁站外立几个响喇叭的汽车，把里面的丧尸再勾引出去？”

　　“这恐怕不行！”毒岛冴子说道：“那样吸引的可不只是站内的丧尸，街道上的也会聚集过来，到时候门口堆上几千只丧尸，谁还敢住在这里？”

　　“没办法，我们只能小点声了！”马乐叹了口气，然后拿出了对讲机道：“喂喂？高城家，高城家，我们这里遇到了一点小麻烦，有丧尸不断进入地铁站，很难彻底清理干净！”

　　过了几秒，那边传来答复：“已经派出人手带领身强力壮的幸存者前去帮忙，但是他们只负责建造掩体，没有能力和勇气与丧尸战斗！”

　　马乐笑了笑道：“足够了，让他们快一点，我们杀起丧尸来，速度可不慢！”说完，他撂下对讲机，背对毒岛冴子，装作掏背包，从储物空间中取出了他最强力的武器，完美的鱼叉枪。

　　看到鱼叉枪上泛起的隐隐银光，上官云泓已经傻眼了，他从没听说哪个入门级能拥有银色武器！而毒岛冴子也奇怪地问道：“这是什么武器？”

　　“严格说不算是武器，但是杀丧尸却足够了！”马乐嘿嘿一笑，对着尸群最密集的地方开了一发。标记枪呼啸而出，速度快过子弹，穿透力更是无与伦比，一贯穿了好个丧尸仍然去势不减，咚的一声死死钉在地上。

　　贯通伤对丧尸没什么实质威胁，但是电流就不一样了，马乐冷笑一声，按动了放电钮，只见那标记枪钉着的地方突然兹拉兹拉的泛起道道蓝白色的电弧，交织成一片数米半径的电网，但凡被笼罩的丧尸，都浑身抽搐，随后冒着烟倒在了地上，大脑显然已经被烧熟了。

　　“好厉害！”上官云鸿不由自主的赞叹道：“这就是银色武器的威力么，不但穿透力惊人，居然还带有范围杀伤能力，这……太恐怖了！”

　　“厉害的还在后面呢！”马乐大笑一声，纵身跳到了丧尸群中，伸手抓过一只丧尸，单臂将它抡了个大圆，用力甩了出去。那丧尸在打着旋横飞出去，力量之大，砸到其他丧尸时竟能带着一块前进，噼里啪啦好像打保龄球一样，将一大片松散的丧尸挤作一团。马乐这才补上一枪，电网发出，瞬间击杀了数十只丧尸。

　　有了鱼叉枪这种大杀器，屠杀丧尸的速度大大加快，还不到五分钟，广场上除了马乐三人，再也没有了站立的身影。

　　正在这时，站外传来了汽车发动机的轰鸣声，片刻之后，站口的楼梯顶上出现了二十几个带着工具的人类，显然是高城家派来支援的。

　　领头几人的穿着忧国一心会的制服，一定是高城家的，剩下的人服装各异，但是都穿着厚胶鞋，带着皮手套，就应该是来帮忙的幸存者了。领头的男人看到大厅里密密麻麻两千余具尸体，不由得一阵头皮发麻，他实在不敢相信，这是区区三个人做到的！起初，在听说会长只派了三人去肃清地铁站时，他还以为会长糊涂了，只有三个人，就算身上绑满了炸药，能炸死几头丧尸？不过现在看来，这几个家伙确实……不能按常理推测。

　　“呦呵，这么快就来了！”马乐上前打招呼，可楼梯上那些人却不敢下来。马乐低头看看脚下的尸体，笑道：“没事，都死透了，下来吧！”说着，他还故意跺了跺脚，弄出点响动，可是所有尸体都没有半点反应。

　　上面的人这才胆战心惊的慢慢走下来，领头的高城家人对马乐伸出了手，可是一看他浑身溅的污血，又迟疑了一下，收回了手。马乐笑了笑道：“别嫌脏，这些东西你们不还要搬出去么？”

　　领头人说道：“我们是先遣部队，只搭建简单的防御工事，清理尸体不归我们管……”

　　“也不归我管！”马乐笑道：“如果你不想这些腐尸发臭流汤的话，最好快点解决！”

　　正说着，突然地面一阵颤动，随后从地下传来了一声沉闷的巨响。“什么动静？”马乐奇道。

　　领头人答道：“应该是炸药爆炸的声音，我们的人已经开始破坏附近的地铁线路了，这样可以把中转站隔离起来，以免丧尸顺着线路摸到这里来。”

　　马乐长出了一口气：“这么说，我们也要加快速度了！小鬼，毒岛，我们走。”

　　在马乐几人疯狂击杀丧尸的同时，地铁中转站的十二个出站口，都有人在修建防御工事。在原本的剧情中，对这些堵在大桥的幸存者并没有太详细的描写，所以，他们要么是一点点的进入河东区，然后被丧尸蚕食掉了，要么就是根本没活到过桥，能活下来在末日里挣扎求生的还不足十分之一。但是现实中，因为冒险者们的大火，这些家伙爆发出了惊人的力量，一口气突破了警察的屏障，瞬间挤进了河东区。更要命的是，这其中还出现了一些号召力很强的领袖人物，暂时稳住了大部分幸存者，让他们团结起来，形成了一股不可忽视的巨大力量。

　　对付这些人，养，养不起，打，打不打得过先不说，世界都这样了，人类内讧实在太愚蠢。所以，唯一的办法就是给他们另找一个地方住，否则他们早晚会成为祸害。

　　高城壮一郎预料到了其中的隐患，第一时间联系到被人群冲垮的警察们。东区的警局也已经沦陷，这些警察与上级也失去了联系，但因为他们装备精良，也受过训练，被高城壮一郎收入麾下，共同商议出了地铁站计划。

　　高城出面与幸存者谈判，要他们出工人修建地面上的防御工事，而警察则利用储备的炸药，负责炸断地下的地铁线路。而以鬼鹿为首的剩余的冒险者们，就被分配到了这个任务。

　　既然涉及到了地铁站行动，鬼鹿等人自然也已经得知，负责清理地铁站的，就是马乐和上官云鸿。爆破任务的奖励虽然不低，但是比起清理任务，却要逊色太多了。为此，徐亮和小栓这两个菜鸟十分的不平。

　　“切，不过是早来一步，有什么好得意的，仗着自己厉害点，就不把其他冒险者放在眼里！”徐亮撇着嘴，一边埋炸药，一边抱怨道。

　　“就是，我们鬼鹿大哥比他也不差，要是我们接到清理任务，这会说不定已经干完了！”小栓附和着。这两个新人与马乐接触不多，倒是和鬼鹿很投缘。这并不是因为马乐得罪了他们，更多地，是因为马乐的强大，让这两个最弱小的新人感觉到遥不可及和恐惧，所以本能的把马乐排除在自己人以外。而鬼鹿至少表面上平易近人，又有团队在身边，很快就博得了两个菜鸟的好感。

　　老狗倒是对马乐印象一直不错，而且这老家伙虽然脸皮很厚，为人到还不错。马乐的实力他看在眼里，这两个小鬼早早的竖起了对马乐的敌意，对他们自己有百害而无一利。所以，老狗开口劝道：“别这么说，那个吃货小哥确实实力不凡，地铁站里数千只丧尸，换做咱们，还真有些吃不消。与其贪那个大蛋糕，不如本分些，把手头的工作做好。当然，咱们鬼鹿要是想做，绝对也不弱，但是正所谓术业有专攻，那家伙一身傻力气，是个只会砍杀的蛮人，咱们鬼鹿可是大才，也不屑那些打打杀杀的任务，对吧？”

　　鬼鹿笑了笑不置可否，他何尝不知道这老头的心思，他从来就是个搅屎棍和事老。不过，鬼鹿虽然对马乐怀有戒心，但还不至于势不两立，冒险者利字当头，只要没有利益纷争，也不会有谁闲的蛋疼挑起事端，所以这老狗的担心却是多余的。

　　不过徐亮看了鬼鹿的笑容，却以为是自信的微笑，立刻拍马屁道：“对啊，鬼鹿老大的实力也很强啊，那个吃货不就是属性高点，我们鬼鹿老大可是有银色武器的！一下子就毙了一只丧尸熊，那威力，简直……”他话才说到一半，一个硕大的黑影突然扑到了他身上，一口咬住了他的脑袋，用力一拧，这个高大的年轻人就当场毙命！

　　这突如其来的变故是所有人都始料未及的，经验最少的小栓张嘴就要叫出声来，却被鬼鹿一把捂住了嘴巴，在他耳边细声说道：“别出声，这是丧尸动物……”


第三十一章 噪音源

　　冒险者们默默退到墙边，尽量不发出声音。那庞大的怪物身体粗壮，头部尤其硕大，一张血盆大口咔哧咔哧的咀嚼着徐亮的脑袋。不一会，从隧道深处又走出几只同样的怪物，听到咀嚼声就凑了过来，一起分享徐亮的尸体……

　　冒险者们终于看清了，这些庞然大物，竟然是一群河马！这些胖乎乎的生物看上去憨态可掬，但是发起疯来，却连鳄鱼也要避让三分。如今，它们被病毒感染，成为了丧尸河马，力量更大，性情也更加凶残了。

　　冒险者们一动也不敢动，默默地看着它们聚餐完毕，然后慢悠悠的沿着地铁线路向中转站的方向走去。

　　“我的天，什么世道，连河马都吃人了！”待到那些怪物走远，老狗抹了一把冷汗道。

　　见多识广的鬼鹿先生笑了笑：“就算是活着的时候，河马也是杂食动物，偶尔开开荤很正常。而且，据说非洲一年被河马杀死的人数，要远多于被鳄鱼和毒蛇杀死的。这些动物看上去蠢笨，实际上性格凶暴异常，十分危险！”

　　“这么厉害？”老狗长出一口气道：“那我们还这是捡了条命……对了，要不要通知吃货和上官他们，河马朝他们的方向去了！”短发姑娘夜猫也反应过来：“对对，得通知吃货大哥一声！”说着，她就拿出了奇迹徽章准备通讯。

　　“不必了！”鬼鹿阻止道，“他们实力强大，区区几只河马还不放在眼里，咱们还是先做好自己的本职工作，别管他人的闲事！对吧，小栓？”说着，他转向了惊魂未定的小栓。

　　小栓毕竟经历尚少，年纪也轻，再加上来到这个世界以后，他一直与徐亮一起行动，两人感情不错。现在出现了这么一出意外，小栓已然被吓得说不出话来，听到鬼鹿叫他，才反应过来，眼角流下了泪水：“徐……徐……徐亮他死了，死了……”

　　鬼鹿看着这小鬼惊恐得语无伦次的模样，放心的笑了笑，摸了摸他的头安慰道：“没事了，都过去了，那些怪物已经走了，走了……”

　　而一旁的老狗，则看了看中转站的方向，又看了看鬼鹿，摇了摇头，叹了口气。

　　地铁中转站里，马乐几人刚刚清理完一个出站口，正坐在保安亭里休息。马乐顺手砸烂了一个自动售货机，拿了不少零食饮料，三人边吃边聊，好不惬意。

　　出站口外面传来叮叮当当的施工声音，上官云泓皱了皱眉道：“他们开工以后，确实没有丧尸再进来了，但是这么大的噪音，难道不会吸引更多丧尸么？”

　　“难道说……外面有专门肃清丧尸的支援部队？”毒岛冴子猜测。

　　马乐笑道：“他们这么多人，还有工具，偶尔路过的丧尸肯定构不成威胁，但真正保证不被骚扰的，其实是其他的噪音源！”

　　“其他的噪音源？我怎么没听到？”上官和毒岛异口同声道。

　　马乐自信的点了点自己的耳朵：“凡人的听力！这帮家伙又不傻，怎么可能在丧尸的眼皮底下动工。每个出站口不远处，都设了一个更加喧哗的噪音源，把附近的丧尸吸引了过去，这样一来，他们就不会受到打扰了。如果我没听错，他们噪音源和我们点加油站时候的一样！”

　　“你是说，汽车喇叭？”上官问道。

　　马乐点了点头，毒岛冴子笑道：“点燃加油站？呵呵，高城同学猜得没错呢，河对岸的大火果然是你们放的吧……原来如此，用汽车的噪音吸引丧尸到加油站，再引爆，一举消灭大量的丧尸，还真是不错的主意呢！”

　　这主意是上官出的，听了毒岛冴子的赞美，他不好意思的挠头笑了笑，突然反应过来：“对了，我们可以故技重施啊，把城东区的丧尸也一网打尽，然后再清理地铁站……不，等丧尸杀光了，清理不清理地铁站也无所谓了吧！”

　　马乐看了看他，露出一脸无奈的表情，叹气道：“小鬼，你没看到河对岸的景色么？现在这边可是有上万幸存者，火灾蔓延开，你让他们往哪里躲？”说完，马乐把脸往上官那里凑了凑，用汉语低声道：“再说了，你自己都说了，丧尸死光，地铁站的任务就没了，还不明白么？我们是来做任务换奖励的，没了丧尸，还哪里有任务？要清扫丧尸，也要等主线完成，最后临走一锅端！”

　　上官云鸿恍然道：“哦，对哦，现在确实不大合适……”马乐瞥了他一眼，抬起头来，突然似乎听到了什么，走出了亭子，侧耳倾听。

　　“怎么了田中？”毒岛冴子追了出来，长刀出鞘，一脸戒备。

　　马乐皱着眉，对她摆了摆手道：“没事，别紧张，只是我听不到外面的车笛声了，可是那帮人还在施工，这样不就引来丧尸了么……你们别轻举妄动，在这等我回来，我出去看看怎么回事！”说完，马乐就跑向楼梯，一步就跳起两三米高，窜出了出站口。

　　站外有一支十几人的工程队正热火朝天的准备，他们用附近找来的材料，临时搭建起了一个还算牢固的防御工事。一共分两层，里面堆满了各种砂石水泥，干了之后便是一道粗厚的大门槛，外层则立是一根根插进地面的钢筋，之间用铁丝网连在一起。

　　马乐冷不防跳出来，这些人吓了一跳。正巧，领头的是高城家的早川兄弟，太郎见到马乐，立刻笑着迎了上来：“田中先生！看到您平安实在是太好了，下面的清理情况怎么样？”

　　马乐点头道：“一切顺利，你们呢，噪音源在哪里？”

　　早川太郎一愣，随即称赞道：“田中先生果然厉害，一眼就看破了我们的手段。没错，我们事先弄了几辆鸣喇叭的汽车堆在那边的街口，现在哪里应该满是丧尸吧……”

　　“街口？”马乐顺着早川太郎指的方向看去，皱着眉道：“可是，你们没注意么，喇叭已经不响了……”

　　“什么？！”早川太郎一惊，转头向路口望去，突然发现那里不断地走出丧尸，向着地铁站的方向蹒跚而来，显然是受到了施工噪音的吸引。“真的……那些喇叭失灵了？还是没电了……不对，我们弄了两辆车呢，不可能一齐出毛病吧……”

　　就在早川兄弟惊讶的时候，一声高亢的兽鸣声响起，宛如火车鸣笛，震耳欲聋！随后，哗啦一声，路口的一间民房倒塌，砖石四溅，尘土飞扬，一头庞然巨兽迈着沉重的脚步，踏着废墟步步逼近，气势汹汹。

　　“那、那、那是什么怪物啊！”施工的幸存者们也发现了异动，纷纷丢下了工具，四散逃开，而马乐更是瞪大了眼睛，喃喃道：“妈了个巴子的，这他娘的算玩赖吧！”

　　那怪物身高接近四米，身躯庞大，四肢如柱，虽然身体已经因为病毒而腐烂破败，摸样大变，但是那长长的鼻子和一双雪白的獠牙却暴露了它的身份，这竟是一头丧尸化的大象！而且，看这体型，还应该是一头成年的雄性非洲象！

　　作为当代最强大的陆地生物，大象丧尸化后给人的压迫力，远不是丧尸虎能比的！眼看一头重达8吨的怪物迎面冲来，就是马乐也有些发怵。但是他随即冷静下来，对方再强大也不过是一头已经死掉的畜生，自己已经强化多次，力量超人，怎会怕它？于是，马乐抖擞精神，狂吼一声，双手化作铁拳，迎面对那庞然大物冲了上去！

　　手无寸铁的人类竟敢与巨象的正面冲突，这在之前简直闻所未闻，逃跑的幸存者们都被马乐的气势所感染，不禁停下了脚步，看着那强壮的身影，冲向更加强壮的怪物的那个瞬间。

　　结果却让人大跌眼镜，丧尸象的脚步根本没受阻碍，而那看似气势汹汹的马乐，却惨叫一声，如断了线的风筝一般飞出了十几米，重重的砸在地上，又滚出数米远，才总算卸掉了这一撞之力。

　　杀拳特效成功发动，致命伤害帮助马乐的铁拳刺进了大象的身体，但是相比于庞大的体型，这点小伤根本就不值一提。相反，在相撞的那一瞬间，马乐深深感觉到了力量的差距！这种感觉他已经很久没有了，就好像一个脆弱的婴儿，面对一个强壮的巨汉一般，完全没有还手的力量。无论是体重，还是力气，马乐都差的太多了。

　　把沾着污血的铁拳放在嘴边一舔，马乐得到了这头丧尸象的部分信息。这货确实是非洲象，力量高达20点，敏捷有15点，体力15点，除此之外，还有一个硬化的特效，护甲增加50点，还有巨型生物和野性特效，生命额外增加2000点。

　　这头巨象的属性看上去似乎不是很高，但是别忘了这家伙的体型，它属于巨型生物，比大型生物还要大一个级别，数据面板上的力量值是巨型生物的相对力量，如果换算成中型生物，也就是人类的力量，要乘以25倍，也就是500点！


第三十二章 丧尸象

　　生物体型越大，力量也就越大，毕竟，一头大象拖着数吨重的身体，单纯想要自由活动，那力量就已经高过人类几十上百倍了，更何况丧尸化后，力量还会有所提升！

　　只是这力量并非来源于特殊的能量和体质，而是来源于庞大体型，所以，面板数据会除以体型倍数。否则，随便一头蓝鲸都几千点力量，那岂不是要四位数的体力支撑？这样一来，裸身护甲就要高达数百上千点，岂不是硬如钢板？而数千点力量也足以支持几千上万的敏捷，这样算来，岂不是要快如闪电？

　　事实上，自然界中的生物，相对力量值都不会太高，这是由肌肉的材质决定的，都是蛋白质的身躯，谁的肌肉更粗大，力量也就更强，体型对力量的影响，自然也就十分明显。除非是冒险者，或者奇幻生物，身体受过未知力量的改造，才能打破这个限制。

　　目前，马乐区区80点的力量，在动辄可以用鼻子拔树的非洲象面前根本不够看，但是这并不代表他就赢不了！

　　面板属性高不是没有道理的，高力量可以带来高体力和高敏捷，马乐虽然因为体型较小，力量逊色于大象，但是论起身体的强度和灵敏度，却要远远胜出。不要小瞧速度和强度带来的加成，你用1000斤的力气，慢慢打出一拳，最多把人推到，但是如果快速出拳，并且带上铁拳套，哪怕只有100斤力，也能给人重创！

　　大象就是这样，虽然绝对力量强大，但是受相对力量所限，敏捷和体力都不高，所以这一撞既不快，也不硬，只是把马乐“推”飞了出去，实际伤害只有不到三百点，换算掉马乐的护甲和防御，只造成了不到100点的伤害，对普通人是致命打击，但是对马乐来说根本无关痛痒。当然，如果马乐身后是墙壁，被这一下狠狠挤在墙上，那可就够喝一壶了……

　　眼看丧尸象朝地铁口冲去，马乐立刻大喊吸引这怪物的注意。丧尸象一回头，马乐就拿出鱼叉枪，对准丧尸象的大头射去。丧尸怪物不懂得躲避，噗地一声，这一支标记枪准确的贯穿了大象的脑门，从后脑飞射出去。

　　马乐的脸上露出了自信的笑容，丧尸化的大象力量再强，体力也就那么回事，这鱼叉枪经过改造后，威力比狙击步枪还要狠，再加上箭矢远强于子弹的存速能力，这一箭要贯穿巨象的大脑绝不是难事！

　　可是这头丧尸象好像没有减速的意思啊，大脑已经破坏，脚步怎么也不凌乱，看这架势，完全无恙啊……马乐一见形势不对，立刻向旁边窜出，大象擦着他的身体呼啸而过，好似一辆重型卡车。冲了几步后，大象的耳朵动了动，转过头，再次向马乐冲来。

　　“好听力！”马乐拔腿就跑，虽然大象的速度远快于普通人类，但是比起马乐还是差了不少。汽车喇叭失灵，那些丧尸成群结队向地铁站走来，马乐见了，干脆向丧尸们冲去，顺便把丧尸象也吸引过去。

　　马乐掏出了手机，再次放起了神曲，举着在尸群中左冲右绕，不但吸引了丧尸象，还把分散的尸群给聚拢了起来。片刻之后，丧尸象赶到，这货根本就不懂得怜惜同类，为了击杀马乐，直接冲进了尸群，踩死丧尸无数。而尸群不同于人群，不懂得规避逃命，听到动静反而越聚越密，最后竟然靠着血肉之躯将大象给绊倒在地！

　　马乐趁机一跃到大象头顶，对准它的天灵盖就是一箭，标记枪穿透脑袋，钉在了地上，可是大象还是没有死亡的意思。马乐刚准备按动电网钮，就听脚下一声咆哮，这巨象猛的一仰头，把他甩飞了出去。

　　马乐在半空中翻了个跟斗，平稳落地，破口大骂道：“妈了个巴子的，这是个什么奇葩，射脑袋都不死，难道没有弱点？”

　　事实上，倒不是大象没有弱点，只是马乐没有射中罢了。动物在丧尸化后，其实丧尸病毒并没有占据整个大脑，而只是占据了脑干以及主管运动系统的一小部分区域，使其发生变异，这才让尸体动起来。实际上，丧尸大脑剩余80%的区域已经坏死，就算摘除破坏，也对其毫无影响。

　　人类的头颅相对较小，不论是砸是刺还是子弹贯穿，都很容易造成大面积破坏，变成丧尸后挨上一下，也多半会死。但是大象不同，这货的大脑是人类的数倍大，算上厚实的头骨和皮肉，头颅更是硕大无比，马乐用的又是锐利的鱼叉枪，这一发下去，很难命中中枢，所以对丧尸象的行动也就没有影响了。

　　马乐自然不明白其中的道理，但他会最笨的方法，既然射穿大脑杀不死，那就把它的大脑整个煮熟，再不行，就把它大卸八块！老子就不信了，还停不住这么一个畜生！

　　那丧尸象再次冲来，马乐回头一看，身后就是一栋大楼，他把鱼叉枪别在腰间，奋力一跃，扒住了三楼的阳台，那大象则一头撞在了钢筋混凝土的墙壁上，轰然一声，整个大楼都微微的震颤。马乐趁机跳下，正巧落在丧尸象的脖子上，一只手揪住大象后颈的皮肉，另一只手挥拳便打！

　　十五秒的时间已过，这一拳再次触发了杀拳特效，大的大象的天灵盖皮开肉绽，头骨裂纹。马乐仍不满足，举着铁拳继续猛砸！那巨象虽不知痛，却也感觉到头顶有人，不停地摇晃脑袋，疯狂咆哮，想把马乐甩出去。可是马乐哪里肯放弃，一拳比一拳狠，几拳下去，终于把大象的顶盖彻底砸裂掀开！马乐一甩手上的污血，伸手掏出一支标记枪，猛的插进了大象裸露的大脑中，随后一跃而起，在半空中按下了鱼叉枪的放电按钮。

　　一团狂暴的电弧自丧尸象的大脑中爆发开来，伴随着滋滋声闪烁了三秒才停下。此时马乐已经落地，遥遥看着那头巨象，头顶冒烟，皮肉焦黑，长鼻无力地垂落，终于轰然摔倒，不再动弹……

　　很快，马乐的奇迹徽章里传来了击杀提示，接着，丧尸象的尸体旁边冒起了一点柔和的蓝色光芒，显然是掉落了宝箱。马乐从中开出了两颗象牙还有一张象皮，分别是做武器和防具的材料，都是蓝色品质。

　　丧尸象死亡后，剩下的丧尸就不构成威胁了，马乐三下五除二解决掉他们，来到那作为噪音源的两辆车旁，发现它们已经被压扁了，显然是巨象的杰作。这样看来，想要在有丧尸动物的河东区使用加油站计划，恐怕会有些阻碍啊……

　　这些事情以后再考虑，马乐先拖来了两辆车，把它们的喇叭弄响继续充当噪音源，这样工人们就能安心工作了。

　　等马乐回到了出站口，所有人看向他的眼神都不一样了，他们可是亲眼目睹，这个男人在危急关头独立击杀了一只丧尸巨象！马乐的惊人表现让他们看到了生存的希望，越是在危机的时刻，人类越需要英雄出现，马乐毫无疑问成为了英雄，而有英雄存在的地方，人们会充满希望！

　　面对众人热切地目光，马乐十分骚包的一甩那乱糟糟的发型，留下了一句：“这是我应该做的，请叫我红领巾！”也不管这些革命的敌人听不听得懂，便头也不回的走进了地铁站。至于早川兄弟如何添油加醋的宣传他当初力斗丧尸虎的故事，就不多加赘述了。

　　……

　　回到了保安厅，里面空无一人。马乐皱了皱眉，大声喊道：“上官，毒岛，你们在哪？”回音在空荡荡的走廊里回响，却无人应答。

　　“难道出事了？”马乐的鼻子动了动，空气中飘散着一股异样的血腥味……虽然这里本来就到处都是污血的臭味，但是这一丝不同，这是新鲜的血腥味！

　　马乐大惊失色，向血腥味传来的方向跑去，很快发现检票器附近有一摊血迹，检票器已经严重变形，隔离杆扭曲的断在地上，他们就是在这出的事！

　　不远处还有点点血迹，马乐立刻追了过去，沿着血迹搜寻起来。

　　……

　　地铁站下方月台的卫生间内，上官云鸿手里端着霰弹枪，背靠着墙穿着粗气，他尽量抑制自己的恐惧，但还是控制不住，浑身发抖。而在他面前不远的一个厕所隔间里，传来阵阵女性的痛苦呻吟，在门板下方，一滩血迹不断的向外蔓延。

　　“咚！咚！咚！”厕所门外传来了沉重的脚步声，上官云鸿深吸了一口凉气，立刻屏住了呼吸，小声对流血的隔间方向说：“毒岛学姐，别……出……声……”

　　似乎是听到了上官云鸿的声音，那沉重的脚步声在厕所门口停住了，紧接着，一颗硕大的脑袋探了进来，正是一头丧尸河马！

　　上官云鸿背靠厕所门内墙，丧尸河马的脑袋几乎贴着他的身体，如果它有视力的话，只要一歪头就能看见门后藏着人。但是奈何，丧尸只有耳朵好使，这只河马的脑袋左摇右摆，时不时的摩擦着上官云鸿的肩膀，吓得这小鬼几乎瘫软。

　　上官和毒岛都尽量保持安静，这河马找不到刚才的声音，不耐烦起来，冷不防地张开大嘴一声咆哮。这一咆哮不要紧，正靠着上官云鸿的耳朵，震得他直发蒙，而这个年轻的冒险者终于承受不住恐惧，突然大吼着跳了出来，把霰弹枪对准河马的大嘴扣动了扳机。


第三十三章 少女的遗愿

　　“你这混蛋，来啊，不是想吃我嘛，我让你吃个够！”歇斯的里的少年发疯一般的宣泄子弹，直到弹匣打空，却也没有伤害到河马的要害。相反他这愚蠢的行为，却暴露了自身的方位。河马终于找到了目标，晃动着肥壮的身躯，发力朝厕所里面挤进来。

　　奈何厕所门太窄，河马的身体太宽，竟然卡在了当中。这丧尸巨兽愤怒地晃动着脑袋，扭动着身体，一寸寸的往里挤，它也不知道疼痛，厕所门两侧的瓷砖都被压裂，锋利的断茬划破了皮肤，污血慢慢的留下，散发着阵阵的腥臭。

　　上官云鸿后背已经靠了墙，河马的大嘴距离他还不足半米，而且还在慢慢靠近。情急之下，上官云鸿着翻出几枚霰弹往枪里塞，可是他实在太害怕了，手抖得厉害，一不注意，子弹洒在了地上。上官云鸿连忙弯腰想去捡，那河马又吼了一声，往前蹭了一大截，几乎碰到了他的脑袋……

　　上官云鸿绝望地靠在墙上，慢慢的坐下，面对着近在咫尺的大嘴，他已经无力反抗，大声哭泣起来：“我不干了，我要回家啊……”

　　哭声更刺激了河马，只听喀喇喇一阵摩擦声，那怪物猛地又往前一窜，大嘴张开，就向上官的脑袋咬下来。上官下意识的闭上了眼睛，耳中听到砰地一声，脸上感觉到一股腥臭的风，还带着点点飞沫。

　　上官勉强睁开眼睛，只见那河马的大嘴正在机械的开合着，但是却已经够不到他。接着，似乎有什么大力在后面拖曳，这河马竟然一寸寸的倒了回去……

　　“噗”地一声，好像拔掉红酒瓶口的软木塞一般，河马那肥壮的身体离开了厕所。上官云鸿这才看见，门外一个高大的男人，正躺在地上拦腰抱着这恐怖的怪物，不是马乐是谁！

　　“吃货大哥！”上官云鸿仿佛看到了主心骨一般，高兴地要冲过去，马乐却一摆手道：“别过来，这货的力气比我还大，我牵制不住，离我远点！”

　　上官云鸿停住脚步，只见马乐与那河马纠缠在一起，一边在地上打滚，一边挥舞着拳头猛打。折腾了一会，马乐找到了机会，掏出一支标记枪来对准河马的眼窝刺了进去，扳动枪尾用力一搅，彻底破坏了这怪物的大脑，这河马才停止了挣扎。

　　马乐喘着粗气站了起来，怕不保险，还特意激活了放电功能，把这货的脑子电成了红烧豆腐才算罢休。

　　这回上官云鸿才敢走出厕所，出门就看见厕所门旁的外墙上有两个硕大的脚印，把混凝土的墙体都踩裂了，想必刚才马乐就是踩着这里，身体与地面平行，用全身的力气拔出的河马。

　　河马同样爆了个宝箱出来，马乐捡起扔进储物空间，也没心思查看，直接走到上官云鸿旁边：“小鬼，没受伤吧，我看到有血迹……”

　　上官云鸿一听马乐问话，脸色转喜为忧，低下了头道：“我没事，可是毒岛学姐她，恐怕是活不了了……”

　　马乐微微一怔，刚想发作，可看到上官的愧疚之色，拍了拍他的肩膀道：“没事，别自责了，这怪物本来也不是你们应付得了的……快带我去看看，说不定还有救！”

　　跟着上官来到厕所，打开隔间的门，马乐终于见到了手上的毒岛冴子。

　　这个紫发的少女手中拄着御神刀，靠坐在马桶上，面无血色，眼神迷离，下半身鲜血淋漓，而且，只剩一条腿了……

　　她见到马乐，忍着剧痛抬头笑了笑：“田中……你可算……回来……了……我，还活着哦……”马乐一把扶住了她的脑袋，用手帮他擦去嘴角的血迹，安慰道：“别说话了，放心，我回来了，就不会让你死的！”毒岛冴子闭上眼睛摇了摇头道：“我的……左腿被河马咬断，失血……过多，活不了了……就算能救……回来，也已经……感染了病毒……你还是……给我个了断吧……”

　　马乐摇了摇头，伸手掀开毒岛的裙子，左腿自大腿根三四寸的地方被撕裂，肌肉外翻，腿骨当场折断。伤口附近缠着些布条，看上去，上官应该对她做了简单的包扎，虽然手法很是拙劣，但也算起了些止血的效果。奇迹徽章扫过，系统显示毒岛的生命已经不足五点，而且还在不停闪烁，说明生命正在流逝……

　　马乐这回也不顾及，直接当着毒岛冴子的面打开储物空间，伸手在里面翻找起来。不一会，马乐摸出了一瓶金疮药，洒在了毒岛的伤口上。这东西是城战系统认证的药品，比现实中的药品效果强上百倍，几秒钟过后，血就不流了，伤口也在以肉眼可见的速度蠕动，预计十几分钟后就会愈合。

　　接着马乐又拿出两针小型治疗剂，这东西直接补充生命能量，对于毒岛这样没有明显功能损伤，只是气血不足的人来说效果最好。两针下去，生命值开始回涨。

　　马乐用的都是好药，但是毒岛的起色虽有缓和，却没有明显康复的迹象，只因为她是普通人类，身体状况复杂脆弱。如果是身体改造过的冒险者，用这个药剂，生命会瞬间恢复一截，立刻脱离危险。而普通人，除非有恢复肢体器官功能的药剂，否则很难彻底治愈。而且这些终究只是外伤药剂，或许可以治愈伤口，但是对毒岛所感染的丧尸病毒，却没有半点作用……

　　马乐突然想到了黑光强化剂，那东西可以让他老爸的腿立刻复原，还能救活濒死的王老板，想要治好毒岛冴子肯定也不是难事！再加上这药剂是黑光病毒中提取的，说不定还能治愈丧尸感染呢！马乐面露喜色，伸手正要拿，却突然犹豫了……

　　他一共五支黑光药剂，已经用了三支。一支救王老板，是为了在现实世界正常生存，一支救自己，是为了活命，还有一支救老爸，是骨肉至亲。可是这个毒岛冴子算什么？一个普通的剧情人物，虽然是主角，也就值两千信用点，等离开了这个世界，他们两人之间还有什么交集？要知道，这黑光强化剂可是他九死一生换来的，单是这可带回现实世界的特效，就足以价值连城，用来救治一个普通的剧情人物，是不是有些……

　　看到马乐犹豫的表情，上官云鸿还以为毒岛冴子没救了，立刻苦起脸来：“都是我，都是我害得，毒岛学姐是为了救我才受伤的，都是因为我反应慢……如果只有她一个人，那些河马虽然厉害，但她肯定能逃走的！”

　　“那些？”马乐回头看着上官，“河马不止一只？”

　　上官一愣，顿时反应过来：“哎呀，忘了说了，一共有四五头大河马呢！我们逃到了这里，只有一只追来了……”

　　听了上官的话，马乐立刻端起了鱼叉枪道：“走，我们把毒岛送回高城家去！”河马对马乐来说没什么威胁，但对重伤的毒岛冴子绝对是致命的，带着她诸多顾忌，没法继续清理地铁站，如今，只有放弃毒岛冴子的任务，把她送回去了。

　　上官云鸿过来要背毒岛冴子，却被这紫发少女推开了，她有气无力地对马乐说道：“田中，别费心了，就算腿伤能好，我也已经感染了病毒，无药可医了……临死前，我只求你一件事……能把你那把刀，再借我使一次么……”

　　马乐闻言一愣，皱眉道：“你是说鬼刃？”

　　毒岛冴子点了点头：“虽然那把刀又重又长，还很邪门，但是不知为什么，我在用它斩杀丧尸的时候，就是有一种难以言表的爽快感。那种宣泄，那种兴奋，尤其是在最后，我受了刀的影响入魔的时候，那感觉真是太棒了……虽然按照剑道的宗旨，武士应该修心养性，不为妖刀所惑，但是我反正都要死了，就让我放纵一次，在感受一次那种力量，甚至……用它来为自己报仇吧……”

　　马乐考虑了一下，打开了储物空间，取出了妖刀鬼刃，递到了毒岛的手中。她说的没错，如果马乐不用黑光药剂，她绝无生还可能。与其用珍贵的药剂救活一个不相干的少女，马乐还是选择了满足她最后一个心愿。

　　马乐带着上官云鸿离开了公厕，他们已经放弃拯救毒岛，至于她要怎样完成那个心愿，已经与他们不想干了，反正鬼刃的所有权还是马乐的，他离开这个世界时，这把刀也会自动收回奇迹徽章。

　　接下来的肃清工作显得沉闷而压抑，上官因为自责害了毒岛，而马乐自内疚于自己的见死不救。很快，奇迹徽章传来提示，与毒岛冴子一齐清理地铁站的任务失败，毒岛冴子死亡，倒扣2000点信用点……

　　马乐低声怒吼，发狂一般开始搜寻那些该死的丧尸河马，把这些畜生一一揪出来宰掉！连带着，丧尸的清理速度也加快了。但是无论怎么搜寻，如何清扫，两人都没有再回到那个公厕过。

　　那把鬼刃，就让它伴随毒岛冴子的遗体，一直呆在那里吧……


第三十四章 自责

　　经过几个小时的搜索清理，地铁站内的丧尸终于达到了标准，奇迹徽章显示，只有16只丧尸还没有被杀死。但是这些漏网之鱼都不知道在哪些边边角角躲藏着，想靠两个人一一找到它们，还要浪费很多时间，马乐也就不再追求完美，直接离开了。

　　回到了高城家，马乐到高城壮一郎那里交了任务，按照贡献度，他得到了13000点信用点和4点功绩点，上官得到了2000点信用点和1点功绩点。那辆水陆两用车也成为了城战系统承认的战利品。

　　高城壮一郎问起毒岛冴子的消息，马乐和上官都沉默了，高城会长是聪明人，一看就猜到了，便也没再多问。马乐心情很压抑，也没心思多聊，提醒了一句“可能还有残余丧尸，让幸存者多多注意。”便带着上官离开了。

　　马乐走后，高城壮一郎沉吟了一下，对着空旷的房间说道：“我本来还不太相信，现在看来，这个家伙，还真是不一般的家伙……”

　　话音刚落，他身后的拉门打开，早川次郎恭敬地走了出来：“会长，我以生命担保，我之前描述的田中力斗丧尸象的故事，绝无半点虚假！”

　　“现在我信了！”高城壮一郎叹了口气道：“清理丧尸的任务，我本来打算派至少三十个全副武装的人去，没想到这家伙带着两个学生就搞定了……也好，省下了警察局搞来的那批武器！”

　　马乐和上官早早回到了各自的房间，虽然还是下午，但是这样连番的战斗，对体质普通的上官来说很有些吃不消，他早早的休息了。而马乐也无心继续做什么任务，只是躺在床上，怔怔的看着天花板。

　　作为主角，毒岛冴子死亡的消息在第一时间就传给了其他的冒险者，但是因为毒岛已经介入其他任务，所以她的死并没有扣其他人的信用点，只有马乐和上官受了牵连。虽然很好奇毒岛的死因，但是鬼鹿几人却也没胆来触马乐的霉头。只有老狗隐约猜到了些端倪，不要说马乐，就算是毒岛冴子也是个中高手，如果只有普通丧尸，此行应该十拿九稳。如此损失惨重，只怕和他们放行的那些河马有关……因此，老头子提醒其他人道：“无论如何，也不能说我们见过那几头河马！”

　　在剧情人物之间，毒岛的死讯也开始传开，毕竟进地铁站的时候有三个人，出来的时候只剩两个，谁都猜得出来发生了什么。为此小室孝等人纷纷跑来质问马乐，却被他以身体不适为由拒之门外。

　　马乐心里一直在想毒岛冴子的事。

　　并非是这个紫发少女对马乐如何重要，也不是因为两人感情多好。尽管马乐承认，剧情人物中，他与毒岛接触最多，感情也最好，单也仅仅算是初交的朋友而已。他是冒险者，只是这个世界的过客，如果毒岛冴子一直平安活到最后，或许过几个世界，马乐就会把她淡忘吧……

　　但是现在不同，这个少女死了，而且就死在马乐的面前！冒险者也是人，在利益优先的前提下，也会渴望感情上的关怀，眼睁睁的看着一个朋友死在面前，谁也不会好过，更何况，马乐还有办法救她！

　　没错，只是死亡，还不足以让饱经血腥洗礼的马乐动容，最关键的是，他手握灵丹妙药，却舍不得拿出来。作为冒险者，这种行为无可厚非，但是作为人，马乐有些接受不了这样的自己。他曾经很傻，会为了朋友一个电话拎着一把西瓜刀就冲到某个废弃的工地，然后发现对面有二十几个拎着两把西瓜刀的家伙在……结果可想而知，几个人被几十人狼狈的追出几条街，堪堪逃得性命。很丢脸，很危险，很刺激，但也很痛快！

　　年少轻狂的时代一去不复返了，马乐知道自己变了，变得市侩了，变得实际了，变得圆滑了。但是他一直坚信，如果有朋友再给他打电话，他一定会翻出那把砍缺刃的西瓜刀，毫不犹豫地冲过去，当然，在那之前，他会先报警……

　　但是今天的事让他很别扭，面对垂死的朋友，他有能力救她，却选择了无视，还虚伪的留下了一把破刀，美其名曰帮她完成最后的心愿，这他妈算是爷们干的事吗！就算她是剧情人物又怎么样，就算她真的是虚假的又怎么样，她确实，是他马乐的朋友！

　　人死不能复生，作为冒险者，这个世界还有大批的奖励等待马乐去挖，哪里有时间纠结，就让那个紫发的少女，沉没在他心底最黑暗的深渊中吧。马乐刨除杂念，从储物空间中摸出三个蓝色的宝箱，这些是干掉丧尸河马时掉落的。三个箱子，一共开出了三颗十厘米长的獠牙，两瓶河马的红色汗液，另外，还破天荒的开出了一把白色品质的匕首。动物身上开出装备，不用说，肯定是某个死于河马腹中的倒霉蛋。

　　马乐把匕首别在腰间，材料都丢进储物徽章，然后坐在床上开始一遍遍的运行九阳神功。

　　第二天一早，马乐就停止了打坐，拉起还在赖床的上官云鸿，跟高城家的人打了声招呼，便开着水陆两用车向海上机场的方向驶去。

　　床主海上机场距离本岛大约800米左右，这之间只有一道狭长的桥梁连接。因为丧尸危机的爆发，一辆飞抵的客机偏离航向，直接撞断了大桥，导致床主机场与本岛失去了联系，机场中的乘客和工作人员也被困住。

　　陆路行不通，只有走水路了。正常来说，水陆两用车跨海是有危险的，但是事到如今，马乐也顾不得这么多。更何况区区800米的海域，以他的身体素质，就算游都游过去了，只是怕上官小鬼吃不消。而且，毕竟答应了人家带回武器，不开辆车，怎么往回运东西啊。

　　顺带一提，之前马乐与高城百合子谈判时候，并没有接到任何任务，可是这次出发前，系统却突然提示有支线任务，带回武器，难度较难，完成奖励3000信用点，2点功绩点。马乐估计，这是因为之前高城百合子不清楚他的实力，所以没有寄希望于他真能带回武器。可是现在不同了，他先是单杀了丧尸象，又是清理了地铁站，力量得到肯定，任务也就正式发下来了。

　　半路上，马乐还路过了那个中转站，各个出站口的防御工事都已经建造完毕，大批的难民正在少数武装人员的保护和监督下进入，其中还有两个人认出了马乐，高喊道：“啊，田中先生，快看，那位就是田中先生，清理了地铁站的那位英雄！”

　　马乐的丰功伟绩早在幸存者中传开了，大批的幸存者放下手中的事围了过来，有些人甚至拿出了食物来表示谢意，这在如今这个资源匮乏的时期可是很难得的。马乐一一回绝了礼物，随后惊喜的发现，系统提示他，在幸存者阵营中的声望变成了崇拜！可以用找到的物资向幸存者们交换装备和补给品，当然，交换到的这些东西都是被系统认可，可以带出本世界的！虽然这些幸存者多半没什么好东西，但是有总比没有好啊。

　　不过现在马乐身边没什么可交换的物资，只能作罢，与幸存者们做别后，向海边驶去。

　　床主海上国际机场，是床主市重要的对外交通口岸，因为地理位置特殊，这里在丧尸危机爆发的瞬间，就化为了一座孤岛。

　　“这里是机场警备总部，在此向床主海上国际机场的各位报告，目前有人数极多的致死病患者在机场徘徊，治安非常难以维持，能够确保安全的只有航厦附近！而且，因为致死病患者数量实在太多，警察也无力前去救助各位，实在非常抱歉……”

　　“如果各位不方便逃生，也请先寻找门窗可以牢固封锁的地方藏身，如果需要帮助，有条件的可以拨打这个电话：xxxxxxxx，告知你们的具体的藏身地点与人数。如果方便逃脱，航厦这里随时做好了收容幸存者的准备！”

　　“强调一下，被致死病患者咬伤者不在收容范围内，重复一下，我们绝不收容被致死病患者咬伤者，如果不听指示贸然冲撞航厦，我们将会无警告开枪！”

　　机场上空回荡着发自航空大楼的广播，各大广播喇叭下面都聚集了大量的丧尸。在一处登机走廊末端的顶部，一男一女两个身着制服与防弹马甲的特警正在观望形势。

　　“无警告开枪？那只会引来更多的那些东西吧……要我说，应该一个个放进来，然后用刀搞死才是最保险！”那个男警官笑道。他名叫田岛，头戴鸭舌帽，手持自动步枪，身材瘦长矫健，脸上总挂着戏谑的微笑，似乎完全不把下面的丧尸放在眼里。

　　他旁边的女警官手持狙击步枪，趴着瞄了半天，叹了口气道：“看这个数量，现在需要的既不是刀也不是枪，而是轰炸机啊……这里也不安全了，我们还是撤回航厦吧！”说着，女警官爬了起来，把狙击枪背在身后，抽出一把手枪上膛。她身材高挑，面容姣好，脸上带着一副护目镜，一头蜷曲的紫红色头发梳了个马尾，只留几绺在额前随意垂着。她行动利落，面色从容中带着自信，正是床主市的王牌狙击手，南里香！


第三十五章 千钧一发

　　南里香和田岛沿着登机走廊一路跑回了航空大楼。

　　大楼的候机厅内稀稀拉拉的坐着仅存的幸存者，总数还不到一千人。而负责保卫他们的武装人员，数量更是稀少。

　　“你们两位也撤回来了！”一位机场的保安人员迎了上来。

　　“只有这些？”南里香扫了一眼大厅里的幸存者们。

　　保安叹了口气道：“我们已经广播好几次了，可是一共只有两三个人过来，而且还一直没人同我们联系……”

　　“咔哒”南里香根本无视保安的解释，自顾自的掏出打火机，点燃一支香烟抽了起来。烟草的香味扩散开来，那保安也不自觉地嗅了嗅：“哇，古巴货，好奢侈……不是，不对，这里是禁烟的，快掐掉！”

　　南里香吐出一口烟雾，眯着眼睛笑道：“要吸就只有趁现在了呦，如果世界这么乱下去，等国内的库存用完，就再也抽不到了呢！”

　　“现在可不是说这种话的时候！”一位面容严肃的中年男人走了过来，“南，田岛，你们跟我过来！”见到这个中年男人，南里香和田岛都些许收起了桀骜，因为这个人就是他们的顶头上司，SAT的狙击支援班长！

　　三人来到了一间会议室，屋子里还站着几名武装人员和机场的负责人，但是最抢眼的，却是沙发上整齐排放的各种枪械弹药！

　　“比想象中多啊，班长？”田岛说道。

　　“航警局为了以防万一，准备了很多的武器库存，没想到今天派上了用场……”班长解释道：“而且，这里还有充足的水和食物，暂时维持一千人的生存不成问题，只是这安全问题……”

　　“枪械够多，但是有多少人会用呢？”南里香靠在沙发上，摆弄着手中的枪械，头也不抬地问道。

　　班长皱了皱眉道：“南说的不错……本来除了我们SAT以外，这里还有航警局的警员，机动队的特殊枪械队，海上保安署的警备队，海关缉毒科的搜查员等等，此外还临时征召了有射击经验的平民……可是即便如此……”

　　南里香调整好了枪械，咔哒一声上膛，微笑道：“可是，还有多少人活着？”

　　“这正是问题所在！”班长叹了口气道：“会使枪的连五十人都不到，人手严重不足，这样下去，航厦早晚也要沦陷……所以，我有件事要拜托你们！”

　　田岛一推棒球帽，露出了额头上的一道伤疤，苦笑道：“才刚回来就给安排任务，还没有加班费，班长我告你虐待员工啊！”

　　班长严肃道：“没时间开玩笑了，我需要你们立刻动身。为了预防输油设备故障，机场里有应急用的油罐车，随时装满了飞机燃料备用，我需要你们用那辆车，把航厦周围有安全隐患的地方撒上燃料，作出一条火焰的屏障！”

　　这任务可不简单，田岛也没了玩笑的心情，回头看向他的老搭档南里香，只见她走到挂在墙上的机场平面图前，淡定道：“告诉我位置！”

　　……

　　航空大楼虽然封闭了大部分出口，但是里面毕竟有上千名幸存者，难免发出声音。在寂静的机场上，一点微弱的动静都能吸引丧尸的注意，不知不觉间，航厦周围的丧尸越聚越多了。

　　一只丧尸摸到了航厦侧面的逃生通道，一瘸一拐的刚走到拐角处，突然从门内冲出一道矫健的黑影，从后面扳住它的脑袋，用力一扭，只听咔吧一声，这只丧尸栽倒在地上，身体已经完全瘫痪，只剩嘴巴还在机械的张合着，发出哒哒的牙齿撞击声。

　　这个黑影正是球帽男田岛，他冲门内招了招手，南里香端着冲锋枪跟了上来，一指马路对面停着的面包车，低声道：“车在对面，快走！”田岛提醒道：“别开枪，它们对声音很敏感，会引来一大群的！”

　　两人放轻脚步，成功摸到车上，有了车心里就有了底，一踩油门，马达轰鸣，管他什么丧尸，一路撞飞拉倒！

　　经过一段血腥刺激的旅程，他们终于来到了油罐车处，两人对视一眼，十分默契的举起右手，低声道：“剪刀，石头，布！”这危机的时刻，他们竟然玩起了猜拳。

　　结果南里香输了，她负责发动油罐车，而田岛在外面负责掩护。

　　“我说大姐，没有钥匙，你行不行啊！”田岛一边点射逼近的丧尸一边问道。

　　南里香躺在车座上，一把拉开了方向盘下的塑料壳，摆弄着电线道：“我以前在交通课呆过，教训过一个偷车贼，顺便学了两招！”话音未落，车子就发出了“嗤嗤嗤嗤”电打火的声音，紧接着“突噜”一声，引擎成功发动！

　　“快上车！”南里香喊道。田岛负责放油，不能坐在驾驶室，所以向车尾跑去。丧尸越聚越多，田岛打空了一个弹匣，才勉强扒住了车尾的梯子。“很好，快开车！”

　　“了解！”南里香一踩油门，车子骤然加速。车尾的田岛则一边倒退着爬梯子，一边射杀追来的丧尸，却没注意，原本趴在车顶的一只丧尸，因为车子发动的惯性，被甩到了车尾，正朝他头上坠落下来。

　　田岛看到了地面的阴影，急忙回过头去，此时那丧尸已经近在眼前，他想举枪射击已经来不及了！

　　“我要交代在这了么？还没摸到南的奶子呢……”谁能想到这个球帽刀疤男，临死前脑中浮现出的竟然是这么龌龊的遗言……就在这千钧一发之际，一抹寒光射来，正中那丧尸的太阳穴，强大的力量带偏了丧尸的身体，撞到了车尾的栏杆，当的一声栽倒在车尾的平台上。

　　田岛定睛观看，那丧尸脑袋上插着一根黑色的弩矢，他向弩矢射来的方向望去，只见在丧尸环伺的空地上，一个高大的男人把一张黑弩担在肩上，正微笑的冲他招手。在这男人的身旁，还有一个矮小的少年，手持着霰弹枪，紧张的警戒着。

　　“南，快转弯，左面有两个幸存者！”田岛高喊道。

　　这两个幸存者自然就是马乐和上官云鸿，南里香也注意了他们，一个急转弯，沉重的油罐车横着车身漂移到了过去，轮胎与地面摩擦发出尖锐的噪音，随后散发出橡胶烧焦的刺鼻气味。

　　南里香弯腰打开了左面的车门喊道：“快上来！”马乐一手提起上官云鸿丢了进去，自己则一跃扒住了油罐车侧面的栏杆，打了个OK的手势。南里香会意，一脚油门，油罐车带着有力的轰鸣声绝尘而去。

　　终于开到了航空大楼附近，南里香对着对讲机说道：“开始泄油！”田岛受到命令，伸手去扳阀门，却突然被一只手抓住，他抬头一看，正是那个救他一命的持弩男人。

　　“这位……先生……”田岛疑惑道。马乐笑了笑：“叫我田中吧，你这是要干什么？”

　　面对自己的救命恩人，田岛态度还不错：“我们的幸存者都聚集在航空大厦里，所以要把燃油洒在周围，点燃成一道火焰屏障，防止那些家伙靠近！”

　　马乐听了点了点头：“告诉那个司机停车！”田岛疑惑道：“什么？这里？这里到处都是致死病人，你疯了！”

　　“让你停车就赶快停！”马乐不耐烦道：“要不然我跳车了！”说着，他真的撒开了扶手，一只脚踏上护栏，做出了跳车的动作。

　　“慢着！”田岛当然不能看着自己的恩人死掉，无奈联络南里香：“停车，快停车……我没疯，一会再跟你解释，你先找个安全点的地方停车！”

　　油罐车终于停下，南里香推开车门，气势汹汹的走到车尾，指着田岛的鼻子质问道：“你到底想干什么？最好给我个理由！”田岛苦笑着，有些无辜的指了指身旁老神在在的马乐，马乐笑着冲南里香摆了摆手：“你好，美女！”

　　南里香打量了一下马乐：“你是什么人？”

　　马乐笑道：“你就叫我田中吧……看你们的意思，似乎是要把这么一大罐油洒在这？”

　　南里香冷冷的道：“不错，一般平民不要妨碍我们的工作，田岛，放油！”

　　马乐一把推开田岛，“别这么急嘛，美女，一车油，就算烧起来能挡住丧尸，又能挡多久，你还指望它是长明灯？最多撑不了一个小时，这不是赤裸裸地浪费吗！”

　　“难道你有什么更好的办法？”南里香秀眉一挑道。

　　马乐嘿嘿一笑道：“我觉得，进攻比防守更有效率，反正也是要烧丧尸，干嘛不把它们聚成一堆烧呢？”

　　田岛皱了皱眉：“你的意思是，把机场的致死病人聚在一起，一网打尽？想法是好，可是有些太冒险了吧，而且这里可是有三万致死病人，一车油，有点不够吧？”

　　马乐拍了拍田岛的肩膀道：“还‘致死病人’呢？认清事实吧，它们已经死了，就是丧尸，Zombie！至于你的担心，看看那边！”说着，马乐遥遥的指了指本岛的方向，那里是床主河的入海口，一侧是河西区，一侧是河东区。河西那边的大火已经减弱，但是远远地，还能看见滚滚的黑烟。

　　“你们也早注意到了吧，河西区发生了严重的火灾！”马乐自信的用大拇指指了指自己道，“猜一猜，怎么会烧起来的？”

　　田岛恍然大悟：“难道是你？”他话音未落，南里香已经扑了上来，一把掐住马乐的脖子，大声吼道：“你这个混蛋，老娘的家还在河西区呢，还有我朋友工作的地方也在那，你这个纵火贼！！！”


第三十六章 你是在挑战我么？

　　南里香再强，也终究是普通女人，握力有限。马乐轻松地拉开了她的双手，淡定道：“别担心，你的朋友没事……”

　　南里香一惊，随即看到了马乐背着的黑弩：“那是我的收藏……你去过我家了，是静香带你去的对不对！”

　　马乐不置可否，掏出手机拨了个电话号，递给她道：“你自己确认吧，这号码是一个叫宫本丽的学生的，你跟她说找鞠川静香就好了！”

　　南里香很快联系到了鞠川静香，这个干练的女警身手不凡，性格强势，亲人又都在外地，唯一能让她记挂的，也就是这个迷糊天然的闺中密友了。

　　“静香，你没事吧！”

　　“我很好啊，现在在高城家的庄园里，这里好漂亮，还有很多好吃的食物，人也很多……对了，我们去你家避难过了，还拿了些枪！”

　　“那都没关系了，反正房子也烧没了……对了，我这边有两个人，自称从你那边过来的，一个叫……”说着，南里香看了一眼马乐，马乐叹了口气道：“田中！”“哦对，叫田中的，是你们一起的么？”

　　“哦，田中老师啊，他很厉害哦，杀了好多好多丧尸呢，多亏有他，我们才活到现在……”

　　南里香听了，略微放心的看了一眼马乐，随即说道：“你还平安我就放心了，好了，我这边还在执行任务，等结束了再去找你！”

　　挂断了电话，南里香把手机还给马乐：“好了，我姑且相信你，把你的计划说来听听！”

　　马乐早就准备好了，有熟知剧情的上官云鸿在，他们俩在路上就制定了作战计划。首先，他们老早就到了机场，一直在航空大楼附近埋伏，等到南里香和岛田一出来，便一路尾随。虽然两位警察是开车走的，但是马乐的脚力也不差，这么短的距离，他扛着上官云鸿也勉强追的上。

　　然后，便是惊险的争夺油罐车了，在原剧情的这个时候，田岛其实被那只从天而降的丧尸咬中了，最后牺牲自己点燃了油罐车。而马乐二人迟迟不现身，也正是在等这个绝佳的时机。毕竟，随便冲出来自我介绍的幸存者，又怎么比得上从天而降的救命恩人来得有说服力。

　　果然马乐第一时间博得了田岛的好感，虽然南里香似乎对他不是很感冒（马乐估计是自己魅力过低的原因……），但总体还是成功的。

　　马乐胸有成竹的抬手一指附近的一个广播喇叭：“利用那个，把丧尸聚集起来！”

　　南里香和田岛露出了若有所思的表情，马乐笑道：“丧尸只对声音有反应，那就好办了，你们通知机场，用最大音量不停播放音乐，最好节奏感强有刺激性的，一定能把丧尸吸引到喇叭底下。到时候，整个飞机场的丧尸就形成了几个密集的尸群，我们再用油罐车朝尸群泼油点火，一罐油也足够了烧死所有丧尸了！”

　　南里香考虑了一下，觉得这个方法可行，便通过通讯器向班长报告，片刻之后，那边也采纳了这个建议，很快，停机坪的大喇叭一齐放起了贝多芬的命运交响曲……还真是铿锵有力节奏感爆表啊！

　　果然，音乐一响，丧尸们都开始向广播喇叭聚集，就连被油罐车的声音吸引过来的十几只丧尸，也都临时改变了方向。与此同时，马乐和上官云鸿的奇迹徽章都传来信息，触发了隐藏任务，清理海上机场的丧尸，任务难度困难，完成每人奖励5000信用点，2点功绩点。马乐看了嘿嘿一乐，任务果然是要自己挖掘的！

　　“接下来，等就可以了！”马乐一屁股坐在地上，对田岛打了个手势：“兄弟，有烟么，来一颗呗。”

　　“我有哦！”南里香从口袋里掏出了一支古巴香烟，递到马乐面前，似笑非笑地说道：“不过，你要等我们走远了再抽！”说着，她拍了拍旁边的大油罐。

　　马乐这才想起，自己正坐在一个移动炸弹旁，看看南里香手中已经准备好的打火机，他不皱了皱眉头，一把抢过那支香烟，扔到嘴里嚼了起来。“反正都是烟叶，是抽是嚼都一样！”

　　南里香一愣，看着马乐一张一合的大嘴和里面捣碎的烟叶，皱着眉头冷哼一声道：“牛嚼牡丹，暴殄天物！”

　　等待的过程是无聊的，这两天，南里香和田岛一直处于丧尸环伺的紧张状态下，这冷不丁一闲下来，还有些不适应了。田岛还好，毕竟被人救了一命，对马乐的印象还算不错，很快就和马乐上官聊起天来。南里香就不同了，她不知怎的，就是看马乐不太顺眼。

　　正所谓一山不容二虎，南里香本来性格强势，身手不凡，不止搭档田岛，连狙击支援班的班长也要让她三分。可是马乐不同，他已经超出了人类的范畴，就算表面邋里邋遢，但只要随便往那一坐，一股来自上层食物链的威压就散发出来。习惯了屈居人后的田岛还好说，从来都盛气凌人的南里香却感到有些不自在……或者说，她感觉到，这个叫“田中”的男人，有些危险！

　　“这么说，本岛的情况更糟糕咯？”田岛听了两人的描述，不由得皱起眉头。

　　“那当然，那里不止丧尸成海，更有不少强大的变异动物呢！”上官云鸿可找到了倾诉对象，眉飞色舞的讲到：“我可是亲眼看到，有丧尸化的河马，我差点就被咬死了！说起来，我们会来这里，也是因为本岛武器人手都不足，特意来求援的。没想到，这里情况也这么严峻……”

　　“丧尸动物？”田岛倒吸了一口凉气：“怎么会这样，城市里怎么会有河马？”

　　上官云鸿哼了一声道：“那还用问，动物园呗！我还听说，不只有丧尸的河马，还出现了丧尸化的老虎，甚至是大象呢！”

　　“我的天！”田岛笑着打了个口哨：“这可是大杀器了啊，遇到这种怪物怎么办，只能逃了吧！”

　　“没关系！”上官云鸿一拍旁边的马乐道：“咱们也有大杀器，看到这位田中先生没，别小瞧他，他可是独自一人击杀了一只丧尸象的！是吧田中老师。”

　　马乐正在抠塞进牙缝里的烟叶，冷不防听到上官小鬼在以他的名义吹牛逼，知道他是在故意造势，便附和道：“那当然，在厉害的怪物，变成了丧尸也只有待宰的份！”

　　“没什么了不起的，一头大象而已，人类一百年前造的枪就能杀死它了！”田岛还没答话，倒是南里香坐不住了，端起她的爱枪道：“PSG-1半自动狙击步枪，7.62mm口径，威力虽然一般，但是精度和射速都十分强悍，有这个东西，我可以在大象冲到面前之前，在它脑袋上留下十几个弹孔，彻底把它的大脑搅成浆糊！”

　　这话里可有些挑衅的意味了，一般来说，马乐不会在意一个剧情人物的挑衅。但这次不同，他来这里是为了任务，为了奖励。而想接到更高难度的任务，就必须展示出强大到足以让剧情人物们信服的实力！上官云鸿的牛皮，也正是为此而吹得。

　　马乐站了起来把黑弩上弦，冷哼一声道：“美女，你是在挑战我么？”

　　南里香微微侧头，带着玩味的笑容看着马乐：“是又怎样，你敢接受么？”她茶色的护目镜下，一双美目带着笑意，但是马乐却感觉到，这是笑里藏刀。

　　“你想比什么？”马乐同样还以微笑，可是南里香一看到他的笑容，脸色就冷了下来，漠然的转过头去，看着几百米外的一个广播喇叭，那下面已经聚集了怕有上千只丧尸。“小女子才疏学浅，也不会别的，就比射击怎么样？”

　　“哈哈哈……”马乐仰天长笑：“你一个女人要和我这个大男人比射鸡？你使什么射，掏出来我看看！”

　　马乐这话说完，就感觉南里香的脸色冷了下来，她身后的田岛一边摇头一边冲马乐打手势，示意他不要激怒这个女人……

　　南里香微微低着脑袋，眼皮上翻，瞪着一双死鱼眼盯着马乐道：“看好了，大男人！”话音刚落，她擎起狙击步枪，对准远处的尸群，不停地扣动扳机，“啪！啪！啪！”一连十发子弹，十只丧尸应声倒地，真正的弹无虚发！

　　这枪法，看得马乐也不由得流下一滴冷汗，他偷偷地扫描了一下南里香，发现这女人狙击的熟练度竟然接近400点，可想而知，她弩的使用度怕也要高过自己，这要是比射击，自己妥妥的不是个儿啊！

　　马乐清咳了一声掩饰尴尬，然后装模做样地说道：“只……只有这种水平，所以说，我……不想同你比啊，是吧，太欺负你了……”

　　“射不准就说射不准，哪那么多废话？”南里香嘴上毫不留情：“还自称是男人呢，输不起的家伙！”

　　南里香话音刚落，突然，从后面左面传来一声喇叭响，几人转头望去，却见一辆小型货车，正疯狂的朝这里驶来！马乐眼尖，隐约可以看见，那个驾驶员已经丧尸化，双手乱挥乱摸，偶然碰响了喇叭。

　　“快把车开走，只有这一罐油，被他撞了就全没了！”田岛高喊道，南里香立刻钻进驾驶室，可是屋漏偏逢连夜雨，这车是偷来的，没有钥匙，这关键时刻手忙脚乱竟然打不着火了！


第三十七章 我可以实现你们的愿望

　　“南，快点啊！”田岛喊道，同时举起步枪，不停的射击那辆卡车。

　　“该死的，这关键时刻打不着了！该死的……”

　　“那就快下来，命要紧！”田岛喊道。南里香却倔强得很：“相信我，这罐油我一定能保住！”“来不及了，南，你不要再坚持了！”……

　　眼看那辆卡车越开越近，田岛一咬牙，扔掉了枪，冲到驾驶室，生生把南里香给拖了出来。两人刚要离开油罐车，却发现马乐并没有逃跑的意思，反而迎着那辆卡车走了过去。

　　“田中，你疯了！”田岛高喊道，可是马乐却置若罔闻，随着卡车越来越近，他的速度也原来越快，从漫步，到快走，再到小跑，最后冲刺！短短几秒钟，马乐就把速度提高到了极致，浑身肌肉暴涨，衣衫无风而动。

　　就在即将与卡车相撞的瞬间，马乐大喝一声，运转浑身内力，两脚落地生根，齐肘的黑色骨甲覆盖双手，双掌齐出，全力拍在车头上，这正是降龙十八掌威力极强的一式，震惊百里！只听“轰”的一声，那卡车前冲的势头骤然一滞，车头瞬间扭曲变形，保险杠断裂飞出，发动机穿破了钣金，车轮轴弯曲，方向盘脱出，驾驶室被怪力挤压，里面的那个丧尸也因为惯性撞破了挡风玻璃，飞了出来。

　　可是，这毕竟是几吨重的钢铁机器，跑起来后的力量岂是那么容易化解的。虽然打烂了车头，但马乐也如断了线的风筝一般倒飞回来，重重的砸在柏油地上，连打了好几个滚，才勉强保持半跪的姿势，两手扶地，摩擦了数米方才停住。那被黑甲包裹的十根手指，在地面上挠出了十道浅浅的沟壑。

　　而再看那卡车，挨了马乐这一掌，虽然没有彻底停住，但是车身严重变形，也没法继续行驶了。借着惯性七扭八拐的走了一段，便卡在了地上。而那丧尸驾驶员，则大头朝下砸在地上，当场脑袋开花，已经死透了……

　　至于其他三人，已经目瞪口呆。早知道马乐强大的上官云鸿多少还有些思想准备，可是看到这惊世骇俗的一掌，也额头冒汗，惊得说不出话来，就更不要说南里香和田岛两人了。

　　这一掌对马乐的反震力也不小，打掉了他百余点生命，不过还好，骨头没断，只是双臂有些疼痛，估计歇一歇也就好了。

　　马乐长出一口气，活动活动肩膀，走到了两个剧情人物身边，笑着对南里香说道：“美女，你说得对，我承认，论射击，我比不过你。但是，那又怎么样？”说完，马乐也不看南里香那惊呆的表情，走进了油罐车的驾驶室，熟练地接上电源，打着了火，对外面喊道：“都别愣着了，时间差不多了，走，烧烤去！”

　　上官云鸿率先反应过来，拍了拍南里香和田岛的肩膀道：“这回相信了吧，那头丧尸象，其实是他用拳头砸死的……”

　　田岛咽了口唾沫：“开玩笑吧，那家伙难道是石川五右卫门么……”

　　接下来的事情就简单多了，马乐开着油罐车挨个到各个机场喇叭处，朝着聚集的尸群喷洒燃油，然后一发燃烧弹，便开往下一个地方。

　　比起当初的加油站爆炸法，这次得到的杀戮点数要高不少，每只丧尸都可以得到一点信用点，但仍然赶不上直接用刀砍死的那些，每只可以得到两点。

　　马乐猜测，这是因为杀戮的方法不同。城战系统并非不承认火攻，马乐当初用汽油桶烧死的那几百只丧尸都得到了全额点数，究其原因，那些汽油是他一点点搜集来的，丧尸也是他聚集起来的，全过程都是他亲力亲为，所以得到了全额奖励。而这次，虽然油也是他洒的，但毕竟是现成的油罐车，他省了不少事，所以得了一半的奖励。至于加油站，那根本就是现成的炸弹，所以只得了十分之一的奖励。

　　这就好像在判杀人罪，硬要比喻的话，加油站事件属于过失杀人，燃油车属于重伤致死，而汽油桶就是蓄意谋杀了。这也解释了后来燃起了大火，整个河西区付之一炬，肯定又烧死了不下十万丧尸，可是却没给马乐半点信用点，因为这根本就是个意外。就好像有人受人邀请出去玩，结果出门被车撞死了，虽然逻辑上，邀请他的人一定程度上促成了他死亡，但实际上，邀请者却不需要为此承担任何责任，当然，心灵上的谴责不算。

　　“丧尸的数量有些少啊……”马乐一边开着车，一边喃喃道：“都清理了半个机场了，到现在连一万丧尸都没杀够，看来还有不少藏在边边角角里的啊。”

　　副驾驶的南里香眉毛一挑，问道：“你怎么知道确切的击杀数量？”

　　“这个……我猜的！”马乐支开话题：“话说，我们的射击冠军，现在世道这么乱，你就没什么牵挂和遗憾么？如果有需要，可以尽管找我帮忙啊，你也看到了，我可不是普通人哦！”马乐高调的展示实力，就是希望剧情人物能有求于他，这样任务和奖励就哗哗的来了！

　　南里香看了看他，张嘴问道：“话说回来，你到底……”

　　马乐不耐烦的打断道：“不要问我的力量为什么这么强，不要问我到底从哪来的，也不要问我与这次的生化危机有没有关系……回答得不耐烦了，你只要记住，我是一个人类，与你一样的人类，而且还是一个屠杀过十几万丧尸的人类！”

　　南里香笑了笑，斜靠在车门上从口袋里摸出一包香烟，抖了抖道：“那么，我们的人类先生，能不能帮我弄些烟来呢？要这种古巴产的哦，别的味道我抽不惯！”

　　马乐皱着眉瞥了她一眼，一把夺过她的对讲器，对田岛说道：“喂，田岛，你有什么愿望或者要求没，我可以帮你忙！”

　　对讲器那边传来球帽男的声音：“我想揉一揉南里香的胸部，但是打不过她，我看你比较厉害，能帮我按着她不……”

　　马乐啪的挂掉了通讯，叹了口气道：“怎么他妈一个正常的愿望都没有！”

　　“要正常的愿望啊，也有……”南里香微笑中带着一丝惆怅，悠悠道：“如果能结束这场浩劫，让一切回归原样，那就好了……”

　　“这个倒不是没有可能……”马乐随口应道，南里香一惊，歪着头疑惑的看着他。马乐解释道：“咱们目前不正在努力么？先把机场的丧尸清干净，这里就是一个世外桃源，再想办法把本岛的幸存者带过来，这里的食物和能源应该够撑一阵的吧。想让世界完全恢复原貌，基本是不可能了，但人类毕竟还没有灭绝，杀光这些行尸走肉，还不是早晚的事！”

　　“你倒还真乐观！”南里香呵呵笑道：“说起来，我还真有件事要拜托你，我的那位朋友，鞠川静香，你也认识，我在这里唯一的牵挂就是她了。等清理了机场，你能帮我把她带过来么？那个家伙笨手笨脚，还很容易相信人，这么乱的时候，我怕她要吃亏啊。”

　　与此同时，马乐的奇迹徽章终于传来了等待已久的任务提示：“隐藏支线任务，救助鞠川静香：把南里香的挚友，校医鞠川静香带到机场来。任务难度，较易，任务奖励500信用点。鞠川静香不得死亡，死亡倒扣2000信用点。”

　　这任务倒是有了，就是奖励太少，扣分还很多……不过蚊子腿再小也是肉，而且鞠川静香又是主角，牵扯到她，说不定还能扯出其他的任务呢。所以，马乐痛快地选择了接受。

　　“哦对了，香烟我也要，就要这个牌子的！”说着，南里香把空烟盒递给马乐。而马乐也受到了提示：搜集任务，为南里香寻找香烟，每找到一包奖励20信用点……

　　这他妈谁管你啊！马乐心中咆哮道，五百点好歹算蚊子腿，这尼玛连翅膀都算不上啊……等等，马乐突然心生一计，拨通了鬼鹿的通讯，用汉语道：“喂，鬼鹿大哥啊，忙什么呢……在外做任务啊，正好正好，我这有比生意，现在需要这个牌子的香烟……嗯，越多越好，每一包给你十点信用点，怎么样？好嘞，合作愉快！”

　　成功把任务外包了出去，马乐真的觉得自己是个天才，如果没被城战系统选中，以后说不定成为个大老板，进军个福布斯啥的……

　　另一边，鬼鹿关掉了马乐这边的通讯，向身边一位高城家的剧情人物问道：“你知道……这个牌子的香烟哪里有卖么？”那个人皱了皱眉头道：“这是相当稀有的高档牌子呢，一般的地方很难买到……都这个时候了，谁还会这么奢侈，抽个烟还这么讲究？”

　　“哦，我一个朋友，随便问问……”鬼鹿笑着搪塞过去，随后自言自语道：“这么说，吃货他们是遇到了了不得的人物了，一定接到了不少任务吧……听说他们要走了一辆水陆两用车……”鬼鹿翻出一张床主地图，打开看了看，喃喃道：“难道去了海上机场？哼，远离陆地，又有大量任务傍身，他们肯定舍不得回来了吧……”说着，鬼鹿笑了笑，打开奇迹徽章拨通了另一个号码：“老大，可以过来了……”


第三十八章 突如其来的主线

　　随着一道火焰腾起，马乐刚刚清理完了最后一个广播喇叭，油罐车里的油液已经所剩无几。毫无痛觉与恐惧的丧尸完全不怕火焰的侵袭，它们在浑身燃着的情况下还能行走上几十秒甚至数分钟，直到大脑被烧熟，才最终倒下。

　　马乐看了看奇迹徽章，机场还剩下8000多丧尸，而任务要求则是清理到人类能够自由活动的程度，要求也不算严苛，只要数量压到500以下就可以了。毕竟丧尸行动缓慢又没智力，只要没了数量的优势，对人类的威胁也很有限。更何况经过了血的洗礼，现在的人们都多少了解这些怪物的特性，面对丧尸时，不会再出现爆发刚开始时的惊慌，无措和仁慈，在这上千幸存者的机场，就算有几百只丧尸，也掀不起什么大风浪了。

　　接着，马乐又与南里香和田岛商议了一下，没有被音乐吸引的丧尸多半被困在室内或者地形复杂处，而这些地方也同样是零散幸存者的所在地。所以他们决定，去清理丧尸的同时，顺便救助幸存者们。

　　在马乐看来，这种小事他一个人就足够了，但是南里香和田岛却坚持要多找人手，带足了武器，毕竟还有几千的丧尸，弹药不足杀都杀不完。马乐拗不过他们，便随他们回到航空大楼搬救兵。反正任务也没什么贡献度的需求，既然这些剧情人物上赶着帮忙，马乐也乐得清闲。

　　“告诉大家一个好消息，我们刚刚得到外派警员的报告，机场上的致死病人已经被清理大半！接下来，我们要派遣更多的警员去清理剩余的致死病人，预计在今晚之前就可以还大家一个安全的环境！但是请注意，目前外部仍很危险，请各位不要擅自外出，有事情先通知警员和保安……”

　　马乐几人进入大厅的时候，室内广播正在循环播放以上内容。上官云鸿撇了撇嘴道：“还没清理完呢，就这么猴急的通知大家了啊！”

　　田岛走过来拍了拍上官的肩膀，伸手一指：“你看看那些人的表情。”上官顺着手指望去，只见那些原本无精打采的幸存者们，在听到好消息之后，个个脸上都露出了惊喜的笑容，他们又看到了生存的希望！这种时期，最可怕的不是丧尸，而是人类自身的绝望，只要能点燃希望之火，不要说提前报告喜讯，就算是撒谎也是值得的！

　　“这边走！”南里香伸手招呼他俩，四人来到了那个临时存放枪支的会客室，狙击支援班长正在里面等他们。

　　“这两位就是你们说的神奇幸存者？”支援班长依旧不苟言笑，带着怀疑的目光上下打量起马乐和上官云鸿来。

　　南里香一屁股坐在了沙发上，向旁边的一个警员要了一根烟，点燃美美的抽了一口，说道：“没错，虽然我不想承认，但是那个大个子确实很厉害……不是亲眼所见，根本无法想象，人类竟然能用血肉之躯停住疾驰的卡车！”

　　这个说法实在过于惊世骇俗，班长看了看相对稳重的田岛，这个球帽男无奈的笑了笑，点了点头表示这都是真的。

　　马乐也不见外，也找了张沙发坐下：“我说这位大叔啊，世界都这样了，就别再用以前的常识去衡量现状了。死尸都能走路，我推个卡车算得了什么？”说着，马乐看到桌上摆的枪支，顺手拿起一杆自动步枪，刚要摆弄摆弄，却听哗哗哗的一阵响动，屋子里几乎所有人都把枪口对准了他。

　　“把枪放下！”警员们齐声道。

　　“看看都不行？”马乐无奈放下步枪，对班长继续说道：“你放心，现在床主市只有两种东西，人类，和丧尸！我看起来不像丧尸吧，那毫无疑问，我是你们一伙的！”

　　“他们不是尸体，只是得了致死病的患者，医生们正在研究，说不定很快就能治愈他们了！”班长反驳道。

　　马乐笑道：“那你们拿着枪干什么，屠杀平民？别逃避现实了，你们比谁都清楚，那些东西根本不是人，恐怖电影中才有的场景，如今在现实中实现了！”说着，马乐站了起来，指了指窗外道：“市区里同样有很多幸存者，他们在等待，在盼望，但盼望的可不是不是希望治愈什么‘致死病人’的好好警察，而是能杀光那些该死的丧尸的真正战士！”

　　班长犹豫了一下，最终点了点头道：“好吧，我给你们派十个人，带足枪支弹药，去把其他幸存者们解救回来吧！但是要量力而行，我已经联系上了自卫队，他们这几天就会开始大规模的救援行动！”

　　“自卫队？”马乐一惊道：“那还这几天干什么，怎么不现在就出动？”

　　班长笑了笑：“发生了这么大的动乱，他们总有更重要的事情要做。”

　　就这样，十名精英警员，跟着连同马乐和上官云鸿出发去机场各处搜寻幸存者了，而马乐和上官也额外接到了一个拯救幸存者的任务，每救一人，奖励100信用点。

　　顺带一提，原本班长是不愿让马乐和上官这两个幸存者出任务的，但是有南里香和田岛的保证，还是破格让他们与特警一起行动。

　　十几人刚刚走出航空大楼，马乐和上官云鸿突然脸色一变，一个掏出手机，一个掏出自动铅笔，带着震惊的表情盯着这两样东西，似乎在阅读什么……

　　“怎么了，有短信？”田岛走到马乐身旁问道，马乐下意识的慌乱揣起手机，摇头道：“没事，骚扰短信，卖房子的……”说完就快走两步。田岛看着他的背影，不解道：“都这时候了，还有人卖房子？”

　　马乐和上官云鸿当然震惊，因为刚刚，他们收到系统的消息，主线任务，更新了！

　　原本马乐和上官以为，有了高城家这么一个安全的堡垒，短时间内，主角没有理由离开，就算有主线任务，也是危险度较低的。但是他们却忽略了一点，那就是这些主角们一开始逃亡的目的，并不只是为了安全，还要确认家人的平安！

　　没错，在高城家安定休整了两天后，主角一行决定要寻找自己的亲人了！

　　这次的主线任务就是，寻找小室孝的父母，宫本丽的母亲，并把她们带到安全的高城家。要求同样是不得强迫主角，主角还有被寻找的家属不能死亡。完成后奖励500点，每死亡一名主角倒扣2000点，死亡一个家属扣1000点。

　　值得一提的是，这次出动的主角只有小室孝和宫本丽，毒岛已死，高城沙耶家就在这里，没必要以身犯险，而鞠川静香和平野耕太没有亲人在本地，所以也不会刻意冒险。除此之外，那个被上官救下来的眼镜龙套石井和也会同去，同样为了寻找他自己的父母。虽然石井和一家人都不是主要人物，但是按照主角们的性格，肯定要与他同甘共苦，所以冒险者也只能跟着一起冒险……

　　这个任务不可怕，难度也不高，但是马乐却觉得心里没底，毕竟支线做得再好，主线完不成，评分也不会高，万一受此影响分数达不到，升不了级，那不就辜负了他跟波斯猫的承诺！可是让他现在赶回去，也肯定赶不上任务了，没办法了，马乐只好拨通了鬼鹿的通讯，嘱咐他谨慎些做任务，而鬼鹿也一口答应，让马乐放心。

　　不过马乐却总觉得事情有些不对，目前为止，已经有两次，上一步任务完成，却不发布下一步任务的情况了。起初鬼鹿推测是任务时限到了就会发下一步，可是这两次都是没有到达时限……那么，任务发生断链的原因到底是什么，是城战系统本就如此？还是有什么可控因素决定的？

　　马乐正在思考，上官云鸿凑了过来：“哥，这主线来得有点蹊跷啊……”

　　马乐皱眉道：“怎么讲？”上官云鸿小声道：“不符合原剧情走向！按照剧情，他们应该会在高城家呆上三四天，直到电磁脉冲打击，电子设备失灵导致高城家沦陷，他们才离开。那之后则应该是先到一家商场避难，还触发了一系列剧情，才轮到找家属……”

　　马乐思考的是城战系统的规则，对剧情的走向倒没什么怀疑，他眯了眯眼睛：“毕竟我们冒险者介入，剧情变更也是正常……另外你说的电磁脉冲打击是什么？”

　　上官解释道：“就是灾难爆发后，各国都炸毛了，开始发射导弹打击敌国。其中有一些核弹在超高空爆炸，虽然没有直接破坏力，但是产生的电磁脉冲，会对一定范围内的电子设备造成毁灭性打击，连发电厂都要彻底瘫痪……而且正巧，瘫痪床主市的核弹，就是我大天朝发射的！”

　　马乐恍然大悟道：“哦，原来如此，看来自卫队在忙的就是这个事啊……”

　　上官云鸿有些不耐烦的说：“那些都不重要，关键是现在，主线与剧情不同，我们应该怎么办？随着偏差越来越大，很多支线任务也会变动的，那我的剧情优势不就越来越不明显了么，那我……还有什么用？”


第三十九章 留在机场吧

　　马乐微微一愣，拍了拍上官小鬼的脑袋说道：“我愿意带你，不只是因为你有用，而是因为你是勇于承认错误，有担当，有气度，虽然现在还有些中二病未毕业，但还是个可造之材！更何况，任务世界千千万，你能都记得住？剧情变化了更好，虽它怎么变，咱们该做任务做任务，该拿奖励拿奖励，这才是真正独当一面的冒险者！”

　　上官云鸿点了点头，眼神坚定了许多，“我明白了，哥，我会坚强起来的！”

　　“明白就好！”马乐笑着鼓励道。可是转过脸去，他的眉宇间却多了几丝忧色：妈了个巴子的，还有心思教育别人，我自己也没经过几个世界啊……马乐心中也有不安，但是他却不敢，也不能表露出来。

　　清理的工作没什么难度，有十个训练有素的特警护航，几乎都不用马乐和上官出手，而且很快就找到了其他的幸存者。这些幸存者能在丧尸环伺的危险地带存活下来，也都是经过了血雨腥风洗礼的，个个手里有家伙，跟着队伍，就算不主攻，自保的能力还是有的。

　　然而，这种大好的形势只是一开始，随着清理的进行，随队的人员越来越多，击杀的丧尸也越来越多，而特警们却吃不消了。

　　还有八千只丧尸，但他们可没有八千发子弹啊，而且比起子弹，体力的问题更严峻。就算是马乐当初砍了上千只丧尸后也累得手酸，这些特警也不是铁打的，更何况他们被咬一下就要便当，时刻都提心吊胆，精神上的压力更大。所以，肃清了近千只丧尸后，这些家伙就受不了了。最后没办法，还是马乐揽下了活计，让他们先护送幸存者们回到航厦，换一批人再来帮忙，大家轮流工作，劳逸结合。

　　马乐本打算等他们一走，就拿出鱼叉枪来大杀四方，毕竟显露实力也就罢了，这种高科技的武器还是尽量不让人看比较好。毕竟这些特警个个都是武器专家，普通民众或许看不出门道，他们可是一眼就能看出鱼叉枪的神奇，到时候议论开，要惹不少麻烦。

　　然而，十个特警走了八个，南里香和田岛却坚持留下。正所谓精英有精英的尊严，虽然知道马乐不是普通人，但他们两个还是不能坐视一个普通民众冲锋陷阵。再加上他们有联络装置联络，第二批特警很快找到了他们的方位，继续投入战斗。

　　就这样，马乐带着特警们里三层外三层的把机场翻了个遍，终于把丧尸数量控制到了两位数，超额完成任务。这期间，他们还救了86名幸存者，得了8600信用点，两人做任务，平分一人4300。

　　上官云鸿已经说不出话来了，自从跟马乐一路，这信用点是蹭蹭的往上涨，他之前那两次任务世界，所有人的收益加一块也不一定赶得上这次他一个人的！上官云鸿心里清楚，马乐说的没错，一味依赖剧情是没法成为优秀的冒险者的，就像他，虽然对剧情走向了如指掌，但他自诩绝搞不到这么多的奖励。而马乐，就算没有他指路，随便走到哪里，哪怕是不停击杀丧尸，也能赚个盆满钵满。这就是实力的差距！

　　机场清理完毕，幸存者们接到了通知后欢呼雀跃，争相奔走到外面，沐浴阳光，感受海风，呼吸新鲜空气。尽管警员们一再强调，也许还有没清理干净的丧尸，要大家小心，也打消不掉人们的积极性！这是自危机爆发以来，他们经历的第一场胜利，生者对死者的胜利！

　　“我真的不知道该怎么感谢您，田中先生！”中年班长一把握住马乐的手，这次他的态度缓和了许多：“我已经听那些不争气的手下说过了，大部分致死病……不，是丧尸，都是您独自击杀的！您真是一位了不起的英雄！”

　　“哪里哪里！”马乐笑着摆了摆手，得到了奖励，他心情大好：“对了，班长啊，我这次来，其实是为了搬救兵的，市区里的情况，可比你们这里要严重的多！我看机场这里还有几艘救生艇，我也开了辆水陆车来，咱们带上武器，回本岛的市区帮忙吧！”

　　“呃，这个……”班长脸色一僵，随后笑道：“不急，不急，你看这天色也不早了，现在机场基本安全，哪里去找这么好的地方。而且你和警员们忙了一天，也该累了，不如就在这住一夜，明天再走吧！”

　　马乐心系主线任务，自然不愿意浪费时间：“那这样，要是各位特警累了，就让他们先歇着。你给我些武器，我今晚开一艘船运回去，明天再过来接人，你看怎样？”

　　“这个……你也应该注意身体，别太操劳了，留下休息一宿吧……”看班长的脸色似乎有些为难，马乐心里奇怪，他为什么非要挽留自己？这时，一位老妇人走了过来，对马乐鞠了一躬，感谢道：“您就是那位清除危险的英雄吧……”

　　马乐急忙把老人家扶起来：“大妈，别这样，这是我应该做的！”

　　老太太微笑道：“我听说您是从市区来的，有件事想问问您……”马乐笑道：“有事您尽管问，我知道一定告诉您！”

　　老太太道：“我叫秋本，家住在河东区，是来机场接女儿的，可是没想到摊上这种事，被困在这里。家里还有老头子和小孙子在，出事后一直联系不上，我家老头子叫秋本上元，不知道您见过他们么？”

　　马乐有些为难道：“大妈，这我还真没印象了。要不这样，你把你家地址和亲人的姓名告诉我，我回去后帮您留意一下。相信大爷他一定会没事的！”

　　老太太跟马乐道了谢，留下了一张字条，便离开了。支援班长看到了这一幕，突然灵机一动道：“对了，田中，我们这里有上千的幸存者，很多人都像这位老婆婆一样，亲人住在市区，没法联系，反正你也要回去，这样吧，今晚咱们做个统计，给你列一张表，把需要确认的安慰人名和住址写在上面，你回去的时候顺便帮着看一看。以你的实力在丧尸区行动应该没什么问题，帮帮他们的忙吧……”

　　马乐一听头就大了，上千人啊，得确认到猴年马月去！可是接着，奇迹徽章却传来了任务提示，支线任务，为机场的幸存者确认家人的生死，找到幸存一位的亲属，奖励100信用点，确认一位亲属的死讯，奖励50信用点。

　　接到这个任务，马乐顿时乐开了花，这个任务可太肥了，上千人，不得有好几千亲属，要是都确认一遍，岂不是发了！他偷偷的看了看旁边的上官云鸿，小鬼的脸色同样很激动，显然接到了同样的提示！马乐看了看市区的方向，正有些犹豫，突然，奇迹徽章传来了信息，主线任务第四步完成，1000点信用点到账，鬼鹿他们的效率还很高！

　　“好，我答应，今晚先不走了，在这里统计需要帮助的人数！”马乐一咬牙道。

　　班长一听，脸色缓和了下来，似乎松了口气。“那太好了，田中先生，我替机场的幸存者们谢谢您！”

　　接着，机场的广播响起，所有需要确认家人安安危的人，都到马乐处来报名，写好家庭住址和亲人姓名，最好能提供外貌信息和照片。

　　好家伙，这一广播不要紧，幸存者们都来马乐处登记，队伍排出一条长龙，绕航厦大厅好几圈。而马乐和上官云鸿也一夜没合眼，在几位幸存的机场工作人员的帮助下，一直到第二天的上午，终于把所有需要确认的人员信息都列上了名单，钉成了一个小册子，总计三千多人。

　　“我的天啊，这要是都确认一遍，得等到下个世纪去！”马乐伸了个懒腰道。上官云鸿更是困得不行，顶着个黑眼圈道：“啊～～但是值得啊，要是都确认一遍，就算全死了，也十几万呢，两个人分……”说到这，上官突然脸色暗了下来，有些不好意思的对马乐说：“哥，要不这样，我不去了，把放弃任务了。这点小事，你一个人也能办，我帮不上什么忙，总感觉自己是拿钱不干活的……”

　　“确实！”马乐笑着点点头：“你也知道自己没用啊！”听了马乐的话，上官的脑袋垂得更低了，可随后马乐一脚踹在他屁股上：“那你还不赶快赚信用点，早点变成有用的人！”

　　上官被这一脚揣了个狗吃屎，愣了半天，随后笑着屁颠屁颠的爬起来，感激地说道：“知道了哥，我肯定不让你失望！”

　　两人随便吃了点东西，准备出发，临走前还要向班长要些武器，可是转了一圈，却找不到他的人。这时，大厅里突然响起了骚动，大批的幸存者欢呼着往外跑。马乐和上官奇怪，追了上去，拉住一个幸存者问道：“怎么了，都这么高兴？”

　　那幸存者本来还不耐烦有人拉他，可一看是马乐，立刻换上了笑脸欢呼道：“是自卫队，自卫队来救我们了！”


第四十章 背叛

　　“自卫队？”马乐松开了那人，回头对上官云鸿笑道：“果然是电影，这帮警察自卫队什么的，就等着事情都结束了再来！”

　　“不是电影，是漫画！”上官云鸿玩笑着反驳道：“不过他们也不算晚，要是能帮我们把名单上的人都确认了，也挺省事的……”说着，他翻起口袋来，突然脸色一变：“糟了，名单呢，那个小册子丢了！”

　　马乐笑道：“不能吧小鬼，一个小册子都看不住？找找是不是放储物空间里了？”上官打开储物空间翻找了一通：“没有啊……对了，我想起来了，放在办公室的那个桌子上了，钉完就没拿出来！我马上回去取！”说完，这小鬼一溜烟的向楼上跑去。

　　马乐哈哈大笑，对着他的背影喊道：“我在外面等你啊，真是，丢三落四的……”

　　在原著中，因为机场的情势严峻，自卫队将机场的幸存者，连同所有的警务人员都救走了。而现在，机场的丧尸已经清理一空，成为了一块安全之地，为了更好的救援市区里的幸存者，自卫队决定将机场作为一个暂时的落脚点，把市区里的幸存者先转移到这里，然后再研究去路。

　　所以，当马乐走出大楼的时候，看到的是一片忙碌的景象，士兵们忙着搬运物资，幸存者们则被收容到一起，统一安排住处，发放食品。前两天没有安全感，一直都是睡大厅，吃垃圾食品，现在没了威胁，也该提高点生活质量了。

　　马乐眼尖，老远就看到，远处一架直升机下面，班长正和一个军队长官摸样的人谈论着什么。马乐笑着冲那边挥手打招呼，那边的人也注意到他，只是奇怪，班长见到他后似乎表情有些惊恐，对着马乐指指点点，表情激动，而那位长官则皱着眉头点了点头，随后对着马乐的方向一挥手。

　　马乐不明所以，笑着向两人走去，却听得“哗哗哗”的脚步声，一小队全副武装的士兵冲了过来，将他团团围住，枪口全都对准他，蓄势待发。另一边，两架直升机拔地而起，悬停在马乐的斜上方，冰冷的大口径机枪也对准了他。

　　马乐被这情况彻底搞懵了，看着包围圈外缓缓走来的班长和那个长官，他皱着眉道：“你们这是什么意思？”

　　那位自卫队长官面色严肃，冷漠道：“田中对吧，我们怀疑你与这次的生化浩劫有关，决定暂时限制你的人身自由，希望你能配合！”

　　终于还是来了！这是马乐一直隐隐担心的情况，在这个人心惶惶的时代，他过于强大的力量，很可能会引起普通人类的恐慌，甚至引起军方的注意。如果自己跟他们走，接受些惨无人道的实验都是轻的，正常就直接切片研究了！

　　马乐怒气冲冲的看着长官身边的狙击支援班长，不用说，肯定是这家伙告的密！马乐嘴角抽搐，恶狠狠的道：“班长，这就是日本警察对恩人的态度么？”

　　班长脸色有些不自然，眼神飘忽不敢与马乐对视，但是嘴上却说：“田中先生，日向长官只是让你协助调查，不会伤害你的……”

　　“放屁！”马乐怒吼着，伸手指点身边的士兵和天上的直升机，大声道：“这里随便哪个开个火，都能打死一头牛，这他娘的叫不会伤害我？！”

　　马乐的话让班长彻底底下了头，他并不是一个卑鄙的小人，只是作为警官，他的职责就是排除社会的不安定因素，而力量过强的马乐，就是这样一个危险人物。他知道自己这样做很不地道，很理亏，但是他没有选择，他无法相信，在秩序崩坏之后，这样一个强者会甘心平凡……对他来说，一切维持原状，比什么都重要。

　　这边的骚动引起了群众们的注意，幸存者们渐渐围了过来，长官一摆手，一队自卫队组成人墙，将人群隔离在外。大家看清了现场的状况，不少人开始替马乐鸣冤，可是在黑洞洞的枪口下，大多数人还是选择了沉默。

　　南里香和田岛也跑了过来，质问班长道：“你这是什么意思，田中可是我们的英雄，你们怎么能这样对他？！”

　　“他跟我们不一样……”班长摇头道：“而且，这个混乱的世界，真正需要的并不是英雄，而是秩序！”

　　马乐远远地听到了班长的话，仰头大笑：“哈哈哈，秩序？你跟老子谈秩序？！那我问问你，忘恩负义算不算秩序？欺压良民算不算秩序？放着丧尸不打，浪费子弹来威胁人类，到底他娘的算不算秩序？！你倒是给我解释解释，什么，那娘的，叫秩序！！”

　　马乐的话铿锵有力，掷地有声，那些沉没的幸存者收到了他的感染，想起了他的功绩，纷纷提起了勇气，开始冲撞自卫队的人墙。“放了田中先生，他是我们的恩人！”“你们这些家伙，丧尸威胁我们生命的时候，怎么没见你们开枪，现在居然来耀武扬威！”“我们还拜托了田中先生寻找我们的家人呢，田中先生有个三长两短，你们负责吗！”……

　　看着幸存者们越来越激动，班长对长官低声道：“不能让他再说下去了……”长官点了点头，对着通讯器说道：“动手！”

　　话音刚落，马乐就感觉斜后方有一股隐隐的危机感，他下意识回身用手抵挡，却觉得手心一痛，随后传来一股隐隐的麻痹感。他低头一看，手心里钉着一根注射器，显然是麻醉剂之类的东西。

　　马乐单膝倒地，气喘吁吁，吃力的道：“你们……好阴险！”

　　那长官排众而出，笑道：“我听说你比野兽还要强壮，不过这种麻醉枪可是捕猎鳄鱼用的，连湾鳄那厚厚的鳞甲都挡不住，更不要说你的人皮了……安心的睡吧，我会把你带到一个绝对安全的地方的……”

　　“你这混蛋……”马乐有力气骂人，却没力气再站起了，挣扎了几下，最终还是栽倒在地，昏死过去。

　　“你这混蛋！”突然，长官身后一人暴起，掏出手枪来指着他的后脑，“你这家伙，就没有身位军人的尊严么！”与此同时，刷刷几声，原本包围马乐的那些自卫队统统把枪口调转，对准了那个袭击者。

　　“南，把枪放下，你知道自己在做什么嘛！”支援班长怒吼道，这个袭击者正是SAT的精英狙击手，南里香。

　　南里香怒道：“班长，我没想到你也是这种人，居然会出卖我们的朋友！”

　　班长怒吼道：“我让你把枪放下！”南里香却固执地喊道：“不，我要他放了田中！”

　　“咚”的一声，南里香表情一僵，随后双眼上翻，昏了过去，从她身后伸出一只手来托住了她的胸口，没有让她摔倒。

　　“终于摸到南的胸部了……不过这时机可真不浪漫啊！”出手的正是南里香的搭档，田岛。就在僵持不下之际，田岛悄悄地绕到南里香的后方，一手刀击晕了她，没有让她干出傻事。

　　“干得漂亮，田岛！”班长称赞道，随后同长官求情：“这位南警官是我优秀的部下，这位田中先生救过她的命，她也是为了救命恩人才冒犯您，希望……”

　　长官一摆手打断了班长的话，笑道：“她是个有情有义的好部下，好好珍惜吧……”说着，他示意士兵们放下枪。

　　几个自卫队架起昏迷的马乐，把他抬上了直升飞机，舱门关闭，螺旋桨加速，激起巨大的风压，将直升飞机托离地面，带离了海上机场。

　　“请问，他们要把田中带到哪里去？”安顿好了南里香，田岛走过来向那位长官问道。

　　长官看了看这个带着鸭舌帽的特警，笑了笑道：“这里没有足够的设备和条件，我们把他带到了最近的军舰上去观察，放心，不会伤害他的……”

　　田岛皱着眉头，抬头看了看远方越来越小的直升机，叹了口气，幽幽道：“但愿如此……”

　　不远处的航空大楼上，回去取名册的上官云鸿目睹了全过程，他不敢相信，那位强大的吃货大哥，居然被人抓走了！看着下面自卫队的阵仗，这个小鬼吓得快要哭出来。可是想起马乐的话，他将眼泪又抽了回去：“我要做个坚强的人，做一个独当一面的冒险者！要想办法把吃货大哥救出来！”

　　理想是丰满的，可现实总是骨感的，刚立完目标的上官云鸿，很快就悲剧的发现，以他现在的这两下子，不要说自卫队了，随便来一个特警都能收拾了他，怎么救啊！

　　“对了，主线任务！”上官云鸿突然想到一个好点子，“不管大哥被带到哪里，只要我们完成了主线任务，最多十二个小时，他就会被强制送回奇迹城的……对，就这么办，我要回到市区，帮鬼鹿他们做主线任务！”

　　想到这里，上官云鸿又燃起了希望，他偷偷的走下了楼梯，从后门摸了出去，刚露个头，两个自卫队员路过，吓得他立刻缩了回去，等他们走远了才敢出来。

　　“大哥被抓了，他们肯定也不会放过我，现在岛上到处都是自卫队，要怎么离开呢……”


第四十一章 神秘的光头

　　床主海上机场位于床主市北面的海上，所以当马乐和上官来到这里时，是从南面登陆的，水陆两用车也停在了南面。而机场的航空大厦，也就是现在上官云鸿所在的地点，却是在机场的北面，他想走到车子所在地，必须要横穿整个机场，想不被发现，实在是很难。

　　在危险也不能退缩！上官云鸿下定了决心，回到航空大楼，摸进了男更衣间。丧尸危机爆发后，不少机场的工作人员死亡，这里也就留下了很多无主的便服。上官云鸿挑了一件宽松的带兜帽的大衣穿上，又找了一顶鸭舌帽戴上，把兜帽套在鸭舌帽外面，尽量遮掩自己的容貌。他对着镜子看了看，却觉得还有些不妥，突然灵机一动，又摸进了女更衣室，翻找到了一包化妆品，从中拿出了一支眼线笔，对着镜子在自己的下巴和两腮上涂画起来。不一会，他的脸就被黑色沾了半边，远远看去，就像是长了络腮的胡子。

　　“这下肯定看不出来了！”上官云鸿鼓起勇气，离开了更衣室，直接从航空大楼的正门走了出去，堂堂正正的从自卫队的眼皮子底下经过。

　　他虽然考虑过挑偏僻的地方绕过去，但是现在机场上到处都是自卫队，他对自己的潜伏能力可没什么自信，万一被发现了，形迹可疑肯定会遭到怀疑，倒不如乔装一下，堂堂正正的离开！正所谓最危险的地方就是最安全的，机场里上千的平民呢，他们总不能挨个确认，蒙混过关的可能性还是很大的。

　　果不其然，忙碌的机场上人来人往，根本没人注意上官云鸿这个平凡无奇的“幸存者”，甚至有经过的自卫队跟他打招呼，询问他需不需要帮助，都被他低着头一一回绝了。

　　一切都很顺利，上官云鸿已经能看见南边的海岸了，他记得水陆两用车就藏在断桥旁，只要到了那里，就可以跑到海上了！胜利在望，上官云鸿心中激动，不由的加快了脚步，但是突然，一只大手抓住了他的肩膀！

　　“小鬼，要到哪里去啊？”身后传来冰冷的声音。

　　上官云鸿一惊，随后想也不想，直接回身就是一拳，身后那人闪身躲过，上官看也不看，扭头就跑。论打架，他欺负欺负普通人还行，对付自卫队，实在没什么信心。可是刚跑两步，从旁边又窜出一人，一把拉住的他手腕，喊道：“别害怕，是我们！”

　　上官云鸿本来奋力挣扎，听到这句话才冷静下来，回头一看，原来是南里香和田岛这对搭档！

　　“你们……不是……”上官云鸿有些说不出话来，组织了半天语言，才勉强平静地说道：“你们怎么找到我的，想干什么？”

　　“还用找？”田岛笑道：“这天气也不凉，你穿这么多，还带了两层帽子，是不是生怕别人不知道你是可疑人物啊？”

　　上官云鸿听了，脸一红道：“我不是没什么经验么……”

　　“放心吧……”田岛安慰他道：“班长并没有把你也供出来，或许在他看来你只是普通人，也或许他也觉得良心有愧，总之，就算有幸存者打小报告，班长也帮你搪塞过去了。你不在自卫队的黑名单里，不需要躲躲藏藏。”

　　上官云鸿听了，不由得松了一口气，随后看了看抓着自己手腕的南里香，奇怪道：“不对啊，我明明看到你被打晕了，怎么……”

　　南里香有些不好意思的挠了挠自己的脸蛋，笑着说道：“我当时也是有些激动，才会拔枪对准自卫队的长官。可是稍微冷静一点，就觉得闯大祸了，可是事已至此，骑虎难下，多亏田岛打了我一下，给了个台阶，我就就势装晕喽……”

　　田岛叹了口气道：“所以说，你这个女人到底有多抗打，我可是真的抱着打晕你的心态出手的，没想到竟然只是装晕，我都开始怀疑自己的身手了……”

　　南里香瞥了他一眼，冷冷道：“少来，你趁机吃我豆腐的事情还没跟你算账呢！”

　　田岛听闻额头渗汗：“这……这个你还记着啊……”

　　“我说你们俩……”上官云鸿不耐烦道：“你们到底来找我干嘛的？”

　　两人看了上官云鸿一眼，脸色严肃起来，问道：“山田小哥，我们也想问你，你离开机场打算干什么，如果只是逃命的话，我们可以向你保证，这里对你来说绝对安全。但如果你打算去救田中，我劝你打消这个念头，对方可是自卫队，国家级的武装力量！”

　　上官云鸿叹了口气：“唉，我何尝不知道，你们放心，我是打算回本岛市区，那里还有很多我需要帮助的人，而且……我有个办法，也许可以不用与自卫队冲突，就能救出吃……田中先生！”

　　上官云鸿说话之前也曾犹豫，万一这两人是自卫队派来的卧底怎么办。但是一来，他一个小鬼头，没什么价值，犯不上派两名精英做卧底；二来，他熟知剧情，知道这两人的人品，绝对不会做这种龌龊事情。

　　两人听了上官云鸿的话，都面露喜色，高兴道：“真的？那正好，我们跟你一起去！”说着，他俩一转身，露出身后拉链半开的背包，好几支枪管从中伸出，显然是带足了武器！

　　“你们……”上官云鸿一时语塞，不知说什么好。南里香说道：“虽然无力救出田中，但至少，我们希望能完成他的愿望，尽可能解救更多的幸存者。而且，万一你说的方法真的可行，我们也要出一份力！”

　　田岛那边已经不耐烦了：“小子，我听说你们开着水陆两用车来的，哪呢哪呢？”

　　“哦，这边，跟我来……”

　　……

　　上官三人如何回到市区暂且不谈，与此同时，刚刚安定下来的最大的幸存者聚居地，地铁中转站的附近，一条连接中转站的地下隧道里，一道神秘的身影正沿着铁轨奔跑。他看上去三十多岁，秃头，男性，身材有些矮胖，但却不显虚胖，而是给人一种很有爆发力的敦实感觉。

　　没多一会，这个神秘的光头就遇到了死胡同。在隧道的中间，一截脱轨的地铁车厢斜在那里，头尾都顶住了隧道两边的石壁，整段车身卡得结结实实，形成了一道天然的屏障。正因为这节车厢的存在，足以将丧尸挡在那头，所以这条隧道并没有被炸毁。

　　而此时，这节车厢里侧，也就是靠近中转站的方向，除了这个神秘人再没半个人影。而另一侧，则已经聚满了丧尸，但是被这节地铁挡住，身体僵硬的丧尸根本无法翻越过来。

　　那神秘光头走到车厢前，伸手从里侧的车门上取下一个奇怪的小机器，这机器呈圆形，手掌大小，唯一的功能就是每隔几十秒就会发出一声尖锐急促的鸣笛声，显然，这东西黏在车厢上很久了，车厢另一边的丧尸，都是被这小玩意吸引过来的。

　　光头笑了笑，伸手关掉了这个小喇叭，然后不知从哪里掏出一个小铁锤，喀拉一声敲碎了车厢门的玻璃。接着又补上几锤，将车厢门彻底砸烂，开出了可容纳两三人通过的缺口。然后，他走进车厢，又将对面的玻璃门同样敲碎。这回不用他来收拾，堆积已久的丧尸们感觉到了缺口，一股脑的拥了过来，直接用血肉之躯，将还挂在框上的碎玻璃全部挤掉，冲进了车厢。

　　“嚯，都好有活力啊……”那神秘的光头闪开丧尸们的扑击，笑着称赞道。接着他敏捷的退出了车厢，看着丧尸们慢慢的通过车厢，来到了这边的隧道里。他回头看了看中转站的方向，笑道：“都到了这里，就不用引路了吧，不要让我失望啊，可爱的丧尸宝贝们……”说完，他几个腾跃，消失在了黑暗的隧道中。而那些丧尸，则开始蹒跚地向中转站的方向走去……

　　大批的幸存者被安排到了地铁站，高城家的负担小了不少，现在住在这里的除了忧国一心会的成员，大多是警察等武装人员。可以说，如果地铁中转站是平民居住的城市的话，这里就是军事要塞。反正两地距离也不远，联通的主要公路也被清理过，有什么事情照应起来也很方便。

　　此时，高城家的当家，高城壮一郎还在卧室内，与美艳的妻子百合子缠绵在一起。突然，卧室的门被人敲响，高城壮一郎微微一愣，问道：“什么人？”

　　“是我，早川太郎……会长，山田先生他回来了……”

　　“山田？什么山田”

　　“就是小姐的同学，与田中先生一同去取武器的那个年轻人……他回来了，还带着两个武装人员，看上去似乎是SAT的特警！”

　　“哦，有这种事？”高城壮一郎从妻子的玉体上爬了起来，俯首到她耳边轻声说了句：“等我，马上就回来……”然后伸手捏了一把百合子的玉乳，便套上睡衣，推门出去了。

　　而高城百合子则坐了起来，用被单遮掩着赤裸的身体，看着丈夫离开的大门，微微皱眉，似乎有什么心事……


第四十二章 最终主线

　　有南里香和田岛一路护送，上官云鸿一路有惊无险的回到了高城家。听说他带回了不少武器，还有两个训练有素的特警，高城壮一郎决定亲自出来迎接。

　　“山田小子，你带回的这些枪和子弹可是帮了大忙了！”高城当家连衣服都没换，直接穿着睡衣接待了几人。“诶？田中先生呢，没和你一块回来么？”

　　“田中他……”上官云鸿刚想说田中被自卫队抓走了，但随即想到，这里还有鬼鹿等冒险者，万一被他们知道马乐被俘的消息，没了顾忌，说不定会来找自己的麻烦。便改口说道：“他有些事要处理，暂时不回来了，但是我们时刻保持联系，如果有什么事需要他帮忙，我可以立刻通知！”

　　“不必了……我方才只是有些担心，不过田中先生实力非凡，想必不会有什么事的。”说着，高城壮一郎把目光转向南里香和田岛二人，说道：“这两位，看装束应该是SAT吧，不知怎么称呼？”

　　田岛伸手一指南里香，介绍道：“这位是南里香，是SAT第一小队的狙击班巡查长，我是她的搭档，你叫我田岛就好了。”

　　“你就是南里香？”高城壮一郎微微一愣，南里香奇道：“高城会长知道我？”

　　“哦，我之前不认识你，但是我们这里有一位客人，她可认得你！”高城壮一郎笑道：“她是我女儿学校的校医，叫做鞠川静香。”

　　南里香早就从上官那里知道了静香的事，所以也没有太惊讶，只是高兴道：“我的这位朋友很有些笨手笨脚的，这些日子给高城会长添麻烦了……”

　　高城壮一郎摆摆手道：“哪里的话，有了鞠川医生，我们也减少了不少的伤亡……”说着，他又转向上官：“山田小子，你和田中先生没有辜负我的期望，实在很谢谢你们，你们一路也累了，早些休息吧……”

　　与此同时，上官接到了任务完成的提示，三千信用点和两点功绩点到账。

　　三人作别了高城壮一郎，很快找到了主角一行。现在毒岛冴子已死，只有包括小爱丽丝的其他六个人和石井和这个龙套在。而这，也是在毒岛冴子死后，上官云鸿第一次接触主角们。

　　南里香和鞠川静香相遇，自然是欢喜雀跃，小室孝和宫本丽刚刚找到了亲人，本来也是心情大好，可是没聊几句，提到死亡的毒岛冴子，气氛顿时沉闷起来。

　　“是我的错……”上官云鸿低头道：“毒岛学姐是为了救我才死的……”他虽然是个冒险者，但是毕竟经历世界不多，再加上进入这个世界前，就对毒岛冴子这个动漫角色向往已久，所以这一次，他是真的动了感情，深深内疚。

　　“别自责了……”小室孝拍着上官的肩膀安慰他道：“毒岛学姐泉下有知，看到你平安无事，应该也会感到欣慰了……”

　　“不提了……”上官云鸿振作起来，他现在还有更重要的事情要做：“现在你们有什么打算，就在这里呆下去么？”

　　小室孝闻言一愣：“这里很安全，食物补给又充足，我们的家人也都找到了，就安置在地铁站。现在这里这么舒适，自然是在这等待政府的救援啊，要不然还能怎么样呢？”

　　上官云鸿听完，额头渗出一滴汗来，什么也不打算做，那岂不是就没有主线任务了？这样一来吃货大哥怎么办……他眼神有些不自在的扫过主角几人，在看到鞠川静香的时候，又偷偷瞟了瞟身后的南里香，随后咽了口唾沫，声音有些颤抖道：“我是说，现在，外面这么乱，世界变成了这种样子，你们就没有什么追求或者目标……哪怕有什么愿望也好，只要我力所能及，一定尽量帮忙！”

　　几人有些奇怪的看了看上官云鸿，鞠川静香凑过来摸了摸他的额头，关切道：“山田，你不会是发烧了吧，我们就算有愿望，又怎么好麻烦你一个人呢……”高城沙耶感觉有些不对劲，虽然她已经稍稍放下了对马乐成见，但她仍然坚持自己的观点，认为冒险者们是可疑人物。现在上官云鸿的反常表现，又勾起了她的疑心，这个粉色头发的少女，开始不动声色的向后退去。

　　“随便什么也好，给我提个要求，给我个任务，我求求你们了！”上官云鸿情绪激动，已经有些歇斯底里了。马乐在自卫队手中，很可能正受到惨无人道的虐待，随时可能殒命，要是这些家伙悠哉悠哉的在这拖上几天，那可就什么都晚了！

　　这次包括南里香和田岛在内，所有人看向他的眼神都古怪起来，小室孝皱了皱眉头，正色道：“山田，我不知道你是什么意思，但是你最好冷静一下，这里很安全，我们没有必要再冒险做什么，所以，你……”

　　到头来，还是触发不了主线任务啊，上官云鸿把心一横，只有用那一招了！他趁人不备，一咬牙猛的反手解下背后的霰弹枪，面目狰狞的瞪着几人，抬起枪口就准备开火！

　　而就在这时，窗外闪过一道流星，随后一阵强光袭来，刺得所有人都睁不开眼。

　　“怎么了？”大家眯着眼睛叫嚷着，突如其来的强光一定程度上掩饰了上官云鸿的动作，而他也在那一道强光之后，情绪平复了下来，收起了杀意。因为，主线任务，终于出现了：

　　主线任务最终步，保护小室孝，宫本丽，高城沙耶，平野耕太，鞠川静香，希里爱丽丝，石井和逃离床主市区。完成后，奖励技能点20点，可自由分配属性5点，上述人物每死亡一人，每人扣除2000信用点，死亡三人以上，任务失败。任务时限，24小时。

　　那道强光的来历，只有熟悉剧情的上官云鸿第一时间猜到了，那是核武器高空爆炸的强光，虽然不足以灼伤人体，但是释放出来的电磁脉冲，却足以破坏床主市及其周边的所有电子设备！在这一瞬间，手机，电脑，电视电灯，甚至包括装有电子点火器的汽车，全部都瘫痪了，同时，这也意味着，世界彻底进入了黑暗时代……

　　就在所有人都奇怪的望向窗外的时候，只有上官云鸿松了一口气，脸上带着放松的笑容，喃喃自语道：“终于来了……终于来了……”

　　他原本的计划，是要主动从主角身上套出主线任务。同时，他也考虑过失败的对策，万一实在促进不了主线的诞生，就干脆毁灭！只要杀死所有的主角，不论下一步任务是什么，都一定会失败！主线失败，虽然会受到惩罚，但同样可以随时选择回归奇迹城，马乐也就得救了！不过上官云鸿终究太嫩，他在最后一刻，已经把枪口对准主角们的时候，居然还犹豫了，他终究下不了手。可是，也多亏了这一犹豫，让他没有铸成大错，反倒成功接到了最终主线。

　　主角们都为那强光惊奇，就算看到上官云鸿端着枪，也以为他是被吓到了，没有在意。只有高城沙耶，她一直用怀疑的眼神盯着上官云鸿，在强光亮起之前的那个瞬间，她清楚的看到了上官脸上那狰狞的表情！！

　　“你们在想什么啊，那个家伙是真的打算杀死我们啊！”高城沙耶尖叫道，上官云鸿听了，立刻把枪收了起来，顺势装傻道：“对……对不起，我一害怕就……”

　　其他人都相信了上官云鸿的话，只有高城沙耶不肯罢休：“你们不信就算了，我才不要跟这种危险分子呆在一起，外面那强光也有古怪，我要去找爸爸！”说完，她就摔门而出。

　　这里是高城家，众人料定这位大小姐肯定不会有危险，也就没人去追。大家来到庭院中，发现外面的状况一团糟，汽车开不动，电子门关不上，车库和工棚里的照明灯也不好使了，更不要说手机等精密电子设备。

　　“我们得快点离开这里！”上官云鸿端起霰弹枪说道：“这里已经不再安全了！”

　　“你在说什么？”小室孝不相信道：“这里有电网防护，还有众多的武装人员把守，明明是最安全的地方啊！”

　　“电网已经失效了！”上官云鸿喊道，随后简单的解释了一下那强光的来历，别人或许不信，身为特警的南里香和田岛却一点就透，立刻认识到了事情的严重性。

　　“这里确实不安全，如果市区里还有丧尸动物的话，失去了电流的铁丝网很快就会被突破！”田岛皱着眉头分析道：“现在我们要立刻撤离，最好的去处就是海上机场，那里现在已经成了自卫队的临时基地，四面环海，再安全不过了！”

　　小室孝回头看了看庭院内慌乱的人群，咬牙道：“既然这样，我们更要先通知大家，不能让这么多人白白送死！”

　　上官云鸿摇头道：“别想了，这么多人根本逃不出去，我们的水陆两用车也坐不下那么多人！”

　　“可是……”小室孝还想反驳，南里香说道：“别想了，山田小弟说得对，这么多人，只有自卫队的大部队才能救得了他们，可是现在通讯器毁了，我没法联系机场，只能先派几个人去机场求援，那样这里的人才有救！”


第四十三章 高城家的巨变

　　“不过，我们如何渡海呢？”上官云鸿突然意识到了一个严重的问题，“受到了电磁脉冲攻击，水陆车想必也用不了了……”

　　听了上官云鸿的话，小室孝也皱起了眉头：“的确，而且既然车辆都不能用了，就算是自卫队，也只能用两只脚跑来救援，这效率也太低了吧……”

　　“放心，自卫队不会有事的！”田岛笑着说道：“他们的车辆飞机都装有反电磁脉冲的设备，大半应该都还能用。只是，水陆车的确是个问题，没有载具，我们渡不了海啊……”

　　“这个问题等到了海边在考虑吧，看看附近有没有渔船之类……”南里香皱着眉头，把手中的步枪咔嚓上膛，严肃地说道：“我已经能听到丧尸那恶心的吼叫声了，不管怎样，这里绝对不宜久留！”

　　的确，在没有完全防护的前提下，人聚的越多，也就越容易吸引丧尸，现在唯一的办法就是分成小队逃跑，尽量去搬来救兵。小室孝也终于被说服，主角一行，连同上官云鸿三人，决定团结起来离开这里！

　　“对了，高城同学呢，要不要也叫上她？”军事宅平野耕太提议道。上官云鸿摇头道：“没时间了，这里是她家，就算沦陷，她也未必肯走，我们先离开吧！”

　　几人正要动身，却发现失灵的电子大门已经被高城百合子下令手动关上，并且有加装了不少的防御设施，显然是打算利用最后的物理防线挡住尸潮。

　　“高城夫人，我们需要离开这里去寻找自卫队的帮助，能否打开门让我们出去？”上官云鸿站出来请求道。不料高城百合子一口回绝：“不行，尸潮已经近在咫尺，现在开门，这里必然失守！”话音未落，她身后的高城家下人齐齐上前一步，抽出武士刀，威慑所有靠近大门的幸存者。同时，持枪的武装人员也纷纷爬上庭院内的塔楼，居高临下打算与丧尸作战。顺带一提，这些塔楼都是鬼鹿等人主持修建的，这也是他们在高城家期间接到的琐碎任务之一，其他的还包括加固围墙，改造电子门等等……总之，此时的高城家防御能力已经大大提高，应该能在尸潮中坚持相当长的时间，绝不会出现原著中一触即溃的悲惨结局。

　　几人一看高城百合子态度坚决，也都犯起了难，正在犹豫不决之际，突然从洋楼的方向传来了一道雄浑有力的声音：“谁让你们关门的，把大门给我打开！”

　　众人回头望去，说话的正是高城壮一郎，他带着一票亲信来到大门前，高声吼道：“电网已经失效，你难道打算用这简陋的围墙挡住丧尸的脚步么？当务之急，是要尽快离开这里，寻求更安全的庇护所！”

　　“你疯了么？”高城百合子叫道：“现在这种情况，出去等于送死！至少应该打退一波尸潮，才有机会考虑其他的计划！”

　　高城壮一郎冷哼一声道：“那又怎样，如果现在不走，等铺天盖地的丧尸包围这里，到时候想走都走不了了！传我命令，打开大门，全体突围！”

　　一向和睦的夫妻俩，居然在危难关头对立起来，他们的手下也都有些迷茫，老爷和夫人如此对立，这在之前的十几年中从未发生过。

　　而看着这一切的上官云鸿心中也很惊讶，在他的印象里，这对夫妻一直是站在同一战线，高城百合子几乎无条件支持自己丈夫的决议，而高城壮一郎也没有辜负妻子的信任，一直冷静睿智的处理好一切。但是这次，不知为什么，这位当家人居然下了如此愚蠢的一道命令，竟然要求全体突围！

　　虽然从目的上讲，上官云鸿支持开门的决定，因为他毕竟是冒险者，一切以任务优先，只要主角们活了下来，其他人爱怎样怎样。但是高城壮一郎不同，如果他真的打算保全多数人的性命，贸然突围绝对是一个愚蠢的决定！

　　高城百合子看着一意孤行的丈夫，终于叹了一口气，心灰意冷道：“壮一郎，你果然变了，更准确的说……”高城百合子伸手点指自己的丈夫，高声说道：“你这个家伙，根本就不是高城壮一郎！”

　　她这话一出，全场哗然，不是高城壮一郎，这是什么意思？比喻，还是认真的？

　　高城壮一郎冷笑一声道：“身为妻子居然怀疑自己的丈夫，你还真是个靠不住的女人啊！”

　　高城百合子双眼微眯，伸手掏出了一只乌兹冲锋枪，对准了高城壮一郎，一字一顿地说道：“我的丈夫，可不是一个危机当头，还只知道纵欲的窝囊废！”话音刚落，她就扣动了扳机，突突的枪声响起，一发发子弹朝着高城当家呼啸而去。

　　见到妻子开枪，高城壮一郎面带微笑，不慌不忙，任由那子弹打在自己身上，然后……激起阵阵涟漪，掉在地上。冲锋枪的子弹，竟然连他的衣服都没有弄破，还未及身，就被一股无形的能量给挡住了！

　　这家伙是冒险者！上官云鸿见到这一幕后，立刻就反应到，那层无形的能量多半是某种来自城战系统的防护道具，这个高城壮一郎一定是冒险者乔装的！想到这里，他偷偷的用奇迹徽章扫描了一下，然而出乎他意料的是，奇迹徽章上居然清楚的显示了高城壮一郎的资料信息。这说明……这家伙其实还是剧情人物？那怎么可能！

　　比起上官云鸿，剧情人物们更加惊讶。这些天里，虽然他们已经多少领略了冒险者们的超常能力，但是就算是最强大的马乐，也从未在他们面前硬扛过子弹。能够中枪而毫发无伤的，他们还是第一次看到！

　　“怪……怪物啊！！！”高城家的人倒还顶得住，一般的民众还有警察已经惊恐的大叫起来。人类对于自己无法理解的力量，总是会感到恐惧，更何况还是在这种危机的时刻！

　　“你到底是什么东西……”高城百合子咬着牙道，十几年的夫妻经验，让她通过这几天的相处，认定这个高城壮一郎肯定不是本人。但她原本只是以为最多是乔装易容，从没想过，对方竟然会是这么一个不怕枪弹的怪物！

　　高城壮一郎哼哼冷笑一声，伸手掏出了一把手枪，对准了高城百合子道：“我是什么？去地狱里问你的宝贝女儿吧！”

　　高城百合子一听这话，脑袋嗡的一声，愣在当场，嘴角抽动道：“你这是什么意思……你把我的沙耶怎么了？还有壮一郎，他到底在哪里！”她越说越激动，最后几乎是歇斯底里的吼出来的。

　　高城壮一郎笑道：“别乱想了，我就是你如假包换的丈夫，至于我们的女儿……”说着，他看了一眼手上的戒指，奸笑道：“现在还没死，不过，我猜她，应该活不了多久了！”

　　与此同时，在高城家洋楼内，高城壮一郎和百合子的卧室里，高城沙耶颓废的靠坐在墙角，她头发散乱，双目无神，衣衫褴褛，下身的衣物已经被撕开扒去，下体一片狼藉，不时滴落着浑浊的白色汁液……这个曾经趾高气昂的少女现在已经彻底崩溃，只是一个劲的喃喃道：“我的爸爸不可能做这种事……我的爸爸不可能做这种事……”说着说着，她突然歇斯底里的吼叫起来，疯了一样一头撞向坚硬的床头柜。咚的一声，这少女躺在了地上，血迹渐渐地铺开，晕湿了地毯……

　　“剧情主角高城沙耶已经死亡，所有冒险者扣除2000点信用点！”所有的冒险者同时收到了这条讯息，验证了这个高城壮一郎的预言。

　　紧接着，高城壮一郎也扣动了扳机，无情的子弹轻易的穿透了百合子那光洁的额头，这对苦命的母女，双双丧命于至亲之手。

　　百合子一死，所有人都意识到不对劲，高城家的人立刻分成了两派，一派是坚决支持高城壮一郎的死忠派，另一派则是相信了高城百合子临终所言，觉得高城壮一郎有问题的反抗派！这两伙人又在庭院内对峙交战起来。

　　但是毕竟百合子已死，反抗派群龙无首，很快被击败。高城家的大门终于被打开，高城壮一郎振臂一挥，带领着众人冲了出去。

　　上官云鸿等人也打算跟着离开，可是还没迈出大门，就被四个人拦住了去路，正是鬼鹿，老狗，夜猫和小栓四人。

　　“上官小哥，这么着急，去哪里啊？”鬼鹿皮笑肉不笑道。

　　上官云鸿知道鬼鹿看他不顺眼，多半要为难他，但他此时仗着剧情人物和主线任务，浑然不惧：“鬼鹿大哥，我之前不懂事，如果有得罪的地方，请您原谅。但是现在情况危急，我身后的可都是剧情主角，您不看我的面子，也该顾及一下主线任务。现在不是我们内斗的时候，先保护他们才是上策！”

　　鬼鹿听了，笑着拍起了手：“不错不错，这种时候还能保持冷静，上官小哥你比初来这里时要成长不少啊！可喜可贺，可喜可贺……但是，很抱歉，主线任务对我的吸引力，还真就没这么大！”说着，鬼鹿的眼神突然犀利起来，抬手掏出一把隐隐泛着黑芒的手枪，一枪射中了小室孝的脑袋，这位剧情第一号男主角，连反应的时间都没有，当场殒命！

　　“剧情主角小室孝确认死亡，所有冒险者扣除2000信用点……”

　　“警告，剧情主角已经死亡两人，再死亡二人，主线任务将会判定失败！”


第四十四章 抢救主线（1）

　　看着鬼鹿手中黑洞洞的枪口，上官云鸿彻底傻眼了，他万万想不到，这个家伙，竟然打算亲手葬送自己的主线任务！

　　“你到底……”上官云鸿话还没说完，鬼鹿一惊调转枪口，指向了剧情女主角宫本丽。这个少女眼见自己的情郎被杀，心神巨震，已经说不出话来，连眼前的危险都未曾注意。

　　“不要……”上官云鸿伸手阻拦，可是已经太晚，鬼鹿已经扣动了扳机。但是万幸的是，子弹打在远处的墙壁上，千钧一发之际，宫本丽被田岛一把扑出，躲开了子弹。与此同时，南里香已经对着鬼鹿等人扣动了扳机。

　　这时，一道身影灵敏的挡在了鬼鹿身前，却是少女夜猫。她双手护住面门，显然是要替鬼鹿挡子弹。但是自动步枪的威力可不是冲锋枪能比的，锥形的子弹轻易地破开了她的皮肤，绞断了肌肉纤维，破坏了内脏，钉在了骨头上。夜猫明显没有任何防护道具，这几发子弹，对于她一个入门级来说，足以造成毁灭性的伤害！

　　然而，这个娇小的少女似乎未受影响，完全无视身上的弹孔，径直向开枪的南里香冲来，速度之快，让女特警都反应不及，一不小心被打飞了枪。

　　“想玩肉搏战么，姐姐奉陪到底！”南里香哼笑一声，摆好架势左拳刺出，却被夜猫闪身躲过，不过这只是虚招，接着前冲的势头，她的右手下勾拳已经发力，结结实实的打在了夜猫的心口上。

　　倒下吧，小姑娘！感受到拳头上传来的打击感，南里香自信的想到。的确，心口挨了这样一击，寻常人绝不可能还有能力反抗。但是她忘了，眼前的小姑娘并不是寻常人，而是一个硬抗了数发子弹的怪物！

　　尽管遭到重创，夜猫依然面无表情，不退反进，一把掐住了南里香的脖子！这一掐不要紧，南里香感觉咽喉传来一阵剧痛，立刻失去了反抗能力，双手猛力的揉捏捶打夜猫的手臂，但是却无济于事。夜猫那看似娇小的身体里，竟似隐藏着千斤的力气，轻松地单手将南里香提离了地面！

　　“你……不是人！”这时候，上官云鸿方才注意到，夜猫身上的弹孔里，流出的竟然不是血液，而是一种乳白色的液体。他恍然大悟道：“我想起来了！你是生化人！是异形世界里的生化人！”

　　鬼鹿拍手笑道：“不错嘛，有些眼力，夜猫他的确不是人类，平时的活泼样子，不过是我们植入的伪装人格罢了！”

　　上官云鸿不可思议道：“不对，我明明用奇迹徽章扫描过她，没有任何讯息，她应该是冒险者才对……”

　　“哈哈哈哈……”鬼鹿笑道：“谁说生化人就不能是冒险者了？你难道没听说过，从剧情世界招募队友的么？”

　　说话间，南里香已经因为缺氧失去了意识，田岛试图救援，却被老狗第一时间制服，看这老东西出手的速度，多半是个武术大师，而且同马乐一样，修炼的气功能量。至于主角们，小室孝已死，宫本丽崩溃，爱丽丝和鞠川静香基本可以忽略，能勉强算得上战力的，也就只有平野耕太和眼镜男石井和了。可是，当上官云鸿看向他们的时候，发现这两人已经瘫软在地，身边站着一个矮胖的光头，身材敦实，看上去三十多岁。

　　鬼鹿等人见了那个光头，都收起了玩笑之色，肃然起敬道：“队长，您来了……”

　　听到这话，上官云鸿震惊的瞪大了双眼，他们叫他队长？这个家伙是他们的队长？！这个绿色兵团原来一直有同伙隐藏在暗处！这个时候，上官才想起来，虽然鬼鹿自我介绍是队长，但是相处这么多天下来，老狗从未叫过他一声队长或者老大！想不到，他们中最强的队长，居然从未露面！

　　那个光头瞟了震惊的上官云鸿一眼，气定神闲的走到鬼鹿身边，鬼鹿弯着腰，毕恭毕敬的退在一旁，俨然一副跟班的德行。

　　那矮胖子对上官云鸿笑了笑道：“初次见面，自我介绍一下，我叫绝顶虎，是绿色兵团的队长，也是跟你们一同进入这个世界的冒险者同胞。”

　　上官云鸿咬牙切齿道：“既然是同胞，为什么还对剧情主角出手？”

　　绝顶虎笑道：“剧情主角也是人，也不过是任务世界的NPC，有什么不能出手的呢？如果你是指他们身上的主线任务……抱歉，我们绿色兵团，是从不完成主线任务的！”

　　“什么？”上官云鸿大吃一惊，脱口道：“不做主线任务，你们喝西北风啊！”

　　“呵呵呵呵……”一旁的鬼鹿笑道：“主线任务有什么好，奖励不高，完成了至少要拿60分，如果完不成，不管捞了多少好处，分数都会控制在60以下，这不是鸡肋是什么？”

　　上官云鸿听闻恍然大悟：“原来你们……一直在靠不做主线来压低评价，从而一直停留在入门级世界！”

　　“哈哈哈，不错！”说着，鬼鹿一指站在旁边面无表情的夜猫道：“小猫是我们最年轻的队员，也已经经历了六个世界，这些世界会给我们带来多少财富，多少力量，你能想象么？而这，就是我们的生存之道！”

　　看着鬼鹿得意的样子，上官云鸿咬牙道：“主线只要最后一步失败，便不算完成，虽然之前的奖励保留，却不会涨评价……这么说来，那个高城壮一郎，也是受了你们的操控，才会在最后的关键时刻，做出这样愚蠢的决定咯？”

　　“这就不是你该关心的了，”鬼鹿举起手枪，对准了上官云鸿的眉心，“去地狱里寻找答案吧……”

　　他正要开枪，一道身影挡在了上官云鸿面前，却是老狗：“鬼鹿，凡事不要做得这么绝吧，他毕竟是冒险者，同阵营相杀，要扣荣誉点的……”

　　鬼鹿双眼微眯，哼道：“老狗，拿奖励的时候怎么没见你这么仁慈，现在心软了？这个小鬼已经知道的太多了，必须死！”

　　老狗瞪了鬼鹿一眼道：“你说这么多就是为了杀他？别忘了，还有那个吃货小哥在，他们两人关系不错，万一报复……”

　　“狗叔，你多虑了……”这回是绝顶虎说话了，听他的语气，似乎对老狗颇为尊重。“鬼鹿说的对，这小子不能留，至于那个强者……他已经被自卫队抓捕，自身难保了！”

　　“你怎么知道……”上官云鸿脱口道，那绝顶虎笑道：“我自有办法得知，况且，就算他真的在这，也要死在我的手上！狗叔让开，鬼鹿，动手！”

　　话音未落，突然绝顶虎的奇迹徽章传来了通讯，他皱了皱眉打开，从里面传来了一阵凄厉的惨叫：“啊啊啊啊，队长，快救救我啊！！！”

　　绿色兵团的几人脸色一变，绝顶虎问道：“变色龙，你怎么了？”

　　“是自卫队，我遇到自卫队了！”

　　“那又怎么样，你现在是平民，自卫队应该保护你才对，怕什么？”

　　“我也不知道，这些家伙一见到我就不分青红皂白一顿毒打，虽然我有防御道具，但架不住人多啊……他们现在把我挂在直升机下面，好高啊，队长快来救救我……”

　　似乎在响应那个变色龙的话，阵阵直升机螺旋桨的声音从远处传来。众人抬头望去，只见三架武装直升机正朝这边赶，距离只有几百米了！而中央那架直升机下面吊着一根绳子，绳子下面还拴着一个人，想必就是那个什么变色龙！

　　“不好，出了变故！大家快动手，杀了主角，立刻回归！”绝顶虎高声喊道，同时一马当先冲向抱着小室孝尸体发愣的宫本丽。

　　“老狗，你还不让开么？！”鬼鹿高声喊道。老狗犹豫了一下，最终还是妥协，看了看无助的小萝莉爱丽丝，最终冲向了倒地的两个男生。鬼鹿也已经扣下了扳机，但是目标却不是剧情人物，而是上官云鸿！

　　但是巧合的是，上官云鸿居然先一步闪开了，他自诩绝不是那个绝顶虎的对手，干脆冲向了企图击杀两人的老狗！一来，是这两人一死，主线就宣告结束，二来，这老狗实力虽强，但是之前却维护他，应该不会对他下杀手！在这生死一线间，上官云鸿也只有利用这个老头子的仁慈，来达到自己的目的了。

　　砰地一声，上官云鸿扣动了霰弹枪的扳机，散碎的弹珠喷射到老狗身上，造成伤害自不必说，强大的冲击力更是将这老家伙击退。而另一边，绝顶虎已经击杀了宫本丽，奇迹徽章再次传来了提示，所有人扣除两千点，再死亡一人任务便失败！

　　本来，任务立刻失败对与上官云鸿也是不错的选择，这样不但马乐可以得救，他自己也能随时回归。但是此时，他可不认为绿色兵团的人会放他乖乖离开，传送回归需要几秒的时间，这期间不能移动，只能做活靶子！面对实力压到自己的敌人，上官只有奋力一搏，尽量利用剧情人物的帮助来保护自己！

　　“你以为逃得掉么？！”鬼鹿调转枪口，再次指向上官云鸿，这家伙心胸狭窄，不惜拖延回归时间，也要优先击杀上官云鸿。砰地一声，手枪开火，子弹这次没有射偏，打中了上官云鸿的肩膀，这小鬼何尝受过如此痛苦，惨叫一声摔倒在地，但是躺在地上，他还不忘对老狗补上一枪，成功将这老家伙击倒，浑身鲜血淋漓。

　　但是绿色兵团不只有老狗鬼鹿，绝顶虎击杀完宫本丽，代替老狗转向瘫倒的两人，而夜猫已经冲向了爱丽丝和鞠川静香。可是，这两人也分别受到了阻碍，夜猫的脚踝被人抓住，却是勉强恢复意识的南里香，她抬腿想要一脚踢断南里香的胳膊，突然被飞扑过来的田岛抱住，没了老狗的制约，这货恢复了行动力，全力保护搭档。

　　至于绝顶虎，他却对上了一个意想不到的对手。


第四十五章 抢救主线（2）

　　“你、你、你不要过来，鬼、鬼鹿大哥答应过我，要、要帮我完成主线任务的……”惊慌失措的小栓，举着手枪对着绝顶虎，用颤抖的声音说道。

　　绝顶虎微微有些惊讶的看着这个家伙，他一直隐藏在暗处，未与大部队共同行动，但对这个菜鸟新人还是有些了解的。这小鬼绝不是什么高手，也没有什么特殊技能，居然敢站出来反抗……看来，这小子也被突如其来的变故搞晕了头脑，有些不知所措了。

　　光头绝顶虎笑了出来：“小子，你可知道，我比你的鬼鹿大哥，还要强上好几倍！”

　　小栓也是被吓懵了，一心想要维护自己的主线任务，一激动对绝顶虎拔了枪，此时虽然后悔，却已经骑虎难下，只能苦苦哀求：“大大哥，我错了，你们能不能不要杀主角，我这世界里一直跟你们屁股后面，什么好处都没捞到，主线失败，我就一无所有了……”

　　“谁说的，之前几步的任务奖励你不是拿到了么？”绝顶虎笑道。

　　“只……只有那些？”小栓话音刚落，突然觉得一阵天旋地转，似乎在玩过山车，或者被人扔到了半空，半晌之后，栽倒在地上，眼中看到一具拿着手枪的无头的身体站在面前，腔子里喷射出鲜血，因为失去了生命，那身体正慢慢地栽倒。

　　“好熟悉的衣服，好像和我的一样……”这便是小栓脑中最后的念头。在他还没反应过来时，绝顶虎就以极快的速度，切掉了他的脑袋。

　　“贪得无厌可不是好孩子啊……”凶残的光头舔了舔溅在脸上的鲜血，狰狞地笑道。

　　“啊啊……”绝顶虎刚解决完小栓，突然听闻一声惨叫，回头一看，却是鬼鹿捂着膝盖倒在地上。这家伙追上来打算给上官补刀，没想到突然膝盖中了一枪，从子弹射来的方向看去，却是平野耕太已经醒来，手里正端着狙击步枪。

　　被狙击步枪偷袭打中，就算鬼鹿是出类拔萃的入门级，也绝对撑不住，右腿几乎被打断，他急忙从包里掏出金疮药洒在伤口上，在药效和冒险者强大的回复力的双重效果下，伤口以肉眼可见的速度愈合着。

　　绝顶虎看了看自己的手掌，“是我打得太浅了么？不对，这个小胖子受过训练，在受到攻击的瞬间做了规避动作，没有被击晕……”他把视线转移到平野耕太身上，冷笑一声道：“不过，这次你可没这么好命了！”说着，就一矮身冲了过去。

　　平野耕太见了，立刻调转枪口，对准绝顶虎就是一枪。但是绝顶虎早有准备，见他身影一动，错步闪开。平野见一枪不中，当机立断转身就跑。但是他哪里跑的过绝顶虎，这光头狞笑一声，加快步伐，速度飙升到常人的两倍！

　　然而，就在绝顶虎即将抓到小胖子的瞬间，他突然感觉身后一道强烈的危险感袭来，下意识的刹住了脚步。果然，一道寒芒擦着他的脑瓜顶而过，钉在了他面前数米的地面上，如果他没有躲开，这一箭很可能就将他对穿了……

　　绝顶虎面色惊恐的回头望去，只见自卫队的直升机已经开到百米以内，其中挂着变色龙的那一架离得最近，舱门打开，一个长官摸样的自卫队探出半个身子，手中拿着一个奇怪的武器。虽然不知道那武器是什么，但是上面隐隐散发的银色光芒却告诉绝顶虎，这个长官多半也是个冒险者，而且实力不低！

　　“竟然还有隐藏的人物啊，而且还打入了自卫队，难道是隐藏的普通级……”绝顶虎咬牙自语道。

　　直升机的速度何其快，就这么一愣的工夫，就悬停在了众人上方。那长官俯视一下战况，此时绝顶虎正在警惕的看着飞机，平野也不再逃跑，老狗仍然鲜血淋漓的躺在地上，鬼鹿和上官云鸿都站了起来，但是谁也不敢轻举妄动，只有生化人夜猫仍然生龙活虎，打得南里香和田岛两搭档毫无还手之力。

　　“老大！老大！快救救我，救救我！”被挂在直升机下面的变色龙大声呼救着，这时，上官云鸿和剧情人物们才看清楚，原来这被称作变色龙的家伙竟然就是忧国一心会的会长，高城壮一郎！

　　“他果然也是冒险者！”上官云鸿喃喃自语道。

　　“下面的人都不许动，我们是自卫队，来解救平民，只要确认你们的身份，没有被感染，你们就会得到安全的保护，但如果有人妄动武器，当场格杀勿论！”

　　打头的那架直升机缓缓降落，后两架仍在半空警戒。冒险者们也安分了下来，夜猫也被下了命令，停止攻击退了回来。毕竟这可是军队级别的力量，机上搭载着重武器，这玩意开起火来，别说入门级，一般的普通级基本上也被秒杀了！在对方来意不明的情况下，最好静观其变！

　　那长官先下了飞机，上官云鸿见了他手中的银色武器，顿时脑袋一懵，他认得那是马乐的鱼叉枪，被自卫队的人得到，也就是说吃货大哥他恐怕……上官云鸿定了定神，看其他的冒险者都不敢轻举妄动，暗暗挪步，打算借机后退溜走。

　　啪的一声，一支标记枪钉在他的脚边。“小子，我让你动了么？既然你那么怕我，就过来陪我吧！”那长官戴着墨镜，一副趾高气昂的模样。上官云鸿咽了口唾沫，犹豫了一下，还是老老实实地走了过去……

　　“不好，动手，干掉那个长官抢飞机！”绝顶虎突然高喊道，然后立刻向那长官扑去！他听见那长官让上官云鸿过去，立刻反映到一个惊人的可能，如果那是真的，此时不动手，就一切都晚了！

　　夜猫第一时间跟了上去，鬼鹿虽然有些不明所以，但服从老大的本能还是让他跟着动了，就这样，绿色兵团的三人同时向那长官扑去！

　　上官云鸿被这突如其来的变故吓了一跳，只见三道人影越过自己，直扑向那位长官。而那长官则哼笑了一声，不慌不忙的举起了鱼叉枪，第一枪就射向了鬼鹿，但是这次鬼鹿早有准备，身体突然一虚，瞬间平移了一米，躲开了攻击，而与此同时，绝顶虎已经冲到那长官面前，双拳齐出，拳面腾起一阵红光，显然是威力巨大的杀招！

　　可是那长官不闪不避，伸出空着的那只手，单掌迎向那双拳，绝顶虎心中冷笑，就算你真是普通级的，接了我这招也够你喝一壶的！

　　可是当拳掌相交的那一瞬间，绝顶虎意识到自己错了，这一掌上传来了一股绝大的力量，竟然将他双拳上的能量给生生压了回去！随后那力量通过他的手腕，手肘，肩膀，最后传到身体和五脏六腑，绝顶虎觉得喉头一甜，噗地一声喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　看到绝顶虎吃瘪，鬼鹿当时吓得有些腿软，犹豫之间速度慢了下来，但是夜猫作为生化人却不知道害怕，她依旧面无表情冲了上去。那长官看了看她，有些惆怅的叹了口气，一把捏住了这少女的喉咙，将她固定在半空。

　　可是夜猫不知疼痛，也不用呼吸，她根本不顾及咽喉被制，依旧不停的反抗，动作一大，身上的伤口再次流出乳白色的液体。那长官看到，微微一愣，随即反应出来：“原来你是生化人……”接着便不再手软，一把掐断了夜猫的脖子，将她的头颅卸下，扔在一边。身体虽然无法行动了，但是夜猫的脑袋依旧死死盯着那长官，表情冰冷但是生动，显然还活得好好的。

　　这下鬼鹿真的想跑了，可是那长官却朝他走了过来，两步赶上，一把按住他的肩头，将他压倒在地。那闪现规避的技能还在冷却无法使用，鬼鹿为了活命也发起了狠，从腰间抽出一支银色的法杖，急速念动一段咒语，对着那长官的腹部戳了下去。

　　只听噗地一声，那长官肚子上被戳到的地方爆出一团血雾，衣服连同一大块皮肉都消失不见，几乎能看到里面的肠脏。长官也没想到鬼鹿有这么个杀手锏，剧痛之下，捂着肚子跪在了地上。

　　鬼鹿连滚带爬站了起来，掏出他黑色的手枪对准长官的脑门，得意地笑道：“哈哈哈，管你是谁，中了我的爆碎弹还不是这副德行！想杀我，去地狱里意淫吧！”话音刚落，他就扣动了扳机，砰地一声，打得那长官头颅后仰，栽倒在地。

　　“鬼鹿，快闪！”鬼鹿正自得意，突然听见绝顶虎的提醒，他抬头望去，只见直升机上跳下好几名士兵，枪口正对着他。方才的战斗说的长，但实际上发生在电光火石之间，直升机上的其他自卫队刚刚反应过来，开始支援他们的长官了。

　　鬼鹿下意识的想跑，却突然觉得脚踝被人抓住，低头一看，那长官居然活了过来，双手抓着他的双脚，抬起头来对他露出一抹幸灾乐祸的笑容。而且，那张脸已经换了，不再是之前的长官。

　　“你是……吃货？！”鬼鹿惊讶道，随后，士兵们一起扣动扳机，几十上百发子弹打在他的身上，鬼鹿纵然强大，也只能算是个一流的入门级，面对军队的弹雨，终究支持不住，全身飙血，倒地而亡……


第四十六章 抢救主线（3）

　　鬼鹿临死前看的没错，这个自卫队长官，正是马乐拟态变化的！

　　绝顶虎同样看到了马乐的真容，他虽然一直在暗中行动，但是对这个强大的冒险者一直都有留意，所以立刻认了出来。领教了马乐的实力，他知道自己已经没有胜算，干脆放弃战斗，直接扔了一颗烟雾弹。马乐急忙冲上去寻找，却已经不见了绝顶虎的踪影，想必已经用潜伏类的技能逃走了。

　　马乐有些扫兴的走了回来，对上官云鸿道：“妈了个巴子的，还是让他给跑了！”他此时已经变回了长官的外貌，所以上官云鸿仍然很忌惮他，用惊恐的眼神看着他，默默的往后退……

　　马乐看到上官的古怪表情，立刻想明白了原因，哭笑不得道：“臭小鬼，我都用汉语爆粗口了，你还猜不出我是谁么？”

　　上官云鸿这才注意到那熟悉的语气，有些惊喜道：“吃货大哥？”

　　马乐笑着掏出了鱼叉枪，在手里掂了掂道：“要不然，你以为谁能抢走我的武器？！”

　　“真的是你！”上官云鸿高兴地叫了起来，可随后又有些疑惑道：“哥，你不是……怎么……变成了这幅样子？”

　　马乐做了个嘘声的动作：“这回头再说，我现在表面的身份是自卫队指挥官，不要暴露我的真实身份！”

　　正说着，几名自卫队跑了上来，关心道：“长官，您没事吧？”

　　马乐知道他们指的是自己脑袋中的那一枪，便笑着敲了敲头上的钢盔道：“多亏有这玩意，救了我一名，就是脖子有些闪到了。”说着，他还装模作样地摸了摸脖子，晃了晃脑袋。

　　这些自卫队会心一笑，放下心来，质量好的步兵钢盔确实能轻易防住手枪子弹，所以马乐的“铁头功”并没引起他们的注意。但他们不知道的事，鬼鹿的那支手枪并不一般，那是黑色著名品质的武器，还有强化伤害的特效，再加上鬼鹿本身的技能，这一枪的威力高达180点，别说钢盔，就算是薄一点的战车装甲都能打出眼儿来！也正因为如此，鬼鹿对自己那枪的威力十分自信，从没想过对手脑门中了一枪还能活下来。

　　马乐伸手一指现场幸存的那些剧情主角道：“这些都是幸存者，与那些危险分子不是一路，都带上飞机，回基地去！”长官的身份就是管用，另外两架直升机也降落下来，跳下好几名自卫队员，很快把剧情人物都带上了飞机。说起来也险，马乐再晚来一步，多死一个人，主线任务就要宣告失败！现在想起来，他也是一阵后怕。

　　“咦？老狗哪里去了，我刚才在飞机上看到他倒在血泊中，怎么没影了？”打扫现场的时候，马乐突然发觉没找到老狗的踪迹，奇怪地问道。“而且不只是他，夜猫的那颗脑袋也不见了……”

　　上官云鸿也没注意，看到地上那滩还未干的血迹，皱了皱眉道：“他已经偷偷离开了吧，现在想想，他的实力也很强大，又有修炼气功，护甲肯定不低，我那白板的霰弹枪怎么可能重伤他……”说着，他叹了口气，摇了摇头，转向马乐道：“算了吧，哥，老狗前辈与他们理念并不相同，还曾经维护我，如果他没放水的话，我现在恐怕已经身首异处了……”

　　“哦？”马乐倒是颇有些惊讶，他虽然不讨厌老狗，但对他印象也不是太好，在他眼中，这老家伙就是个爱贪小便宜，有些唯利是图的市侩形象。但没想到，在这种攸关人命的问题上，他还是很有原则的，这倒是让马乐有些肃然起敬了。

　　十分应景的，马乐的奇迹徽章受到一条短讯，正是老狗发来的，内容很简单：“道虽不同，无意为敌，皆是一城同胞，万望网开一面。”马乐皱了皱眉，老狗这是在向他示好，希望他不要记仇。可是要知道，这次变故，马乐除了6000信用点并没什么损失，倒是绿色兵团折了两人，要记仇也应该是他们记仇，这种立场下，老狗还能以弱者的姿态示好，说明，他对马乐的实力十分认可，甚至忌惮！

　　马乐笑了笑，这样也好，如果可以，他也不愿意到处树敌，只希望那位绝顶虎也是同样想法吧……

　　最后，战场收拾完毕，马乐和上官云鸿也坐上了飞机，代号变色龙，外表为高城壮一郎的那个冒险者也被他们带走。这个家伙虽然有着高城当家那样威武的相貌，却完全没有与之相配的气魄和胆色，平时靠着武器道具唬一唬剧情人物还行，面对连绝顶虎都不是对手的马乐，只能乖乖的缩在墙角不断发抖，连屁都不敢放一个。

　　三架直升飞机向海上机场开去，一路上，上官云鸿向马乐讲述了事情的经过，而马乐也解释了他为什么会出现在这里。

　　原来，在被自卫队包围的时候，马乐虽然中了一支麻醉剂，但是这点药力，分分钟就被他化解了。开玩笑，饥饿游戏中的顶级麻药，还要三针才能让马乐昏迷，这种用来捕猎野兽的东西，怎么可能对他有效！只是，在中麻药的那一瞬间，马乐灵机一动，决定将计就计，潜入自卫队内部，所以才故意装晕。

　　等马乐被运到附近的战舰后，他就开始了行动，利用自己强大的伪装能力，成功潜伏到该军区最高长官身边，将其吸收取而代之，就这样轻松的获得了这一带自卫队的指挥权。但是，奇迹城不会给马乐这么大的便宜，系统提示他，指挥权最多持续12个小时，超过时间后，系统会对世界走向进行干涉，削弱甚至撤销他的指挥权。

　　这也是城战系统制约冒险者的方法，毕竟冒险者中拥有魅惑控制和变身一类能力的不在少数，如果随便谁都找个机会控制某个军队长官政府要员，就会在任务世界中获得极大助力，这是一种近乎作弊的行为。所以，系统一般会对这类能力进行削弱，一般级别和权力超过一定水平的人将无法被控制。

　　但是，这种削弱是针对虚假能力而言的，马乐的吸收拟态是实打实的真实强化，就算放到现实里，也可以吸收高官总统获得权力，因此就算是系统也无权干涉削弱，只能退而求其次，靠改变世界走向来撤销他的权力。马乐估计，多半是空降来一个新的长官，或者上级长官越级指挥一类的。而且他就算把新的长官吸收掉，指挥权多半也是无法延续的。

　　“哥，早知道你这么厉害，我还瞎担心什么……”上官云鸿有些不快地埋怨道：“你知道么，为了救你，我差点把主角们都杀了！唉，都有奇迹徽章，你没事怎么也不通知我一声！”

　　马乐笑了笑道：“我也是为了锻炼一下你，在以后的道路上，你不能总依靠别人吧，正好借这个机会，自己拿主意，好好历练历练！不过，也是我疏忽了，万一你真的把主角杀了，我们可就赔大了！”

　　上官云鸿叹了口气道：“这还好说，你可不知道，我跟绿色兵团的那些人对峙的时候，吓得腿都软了！我现在都不知道自己是怎么撑过来的！”

　　说到这里，马乐也皱了皱眉头：“这也是我没想到的，我本来以为，就算你实力有限，鬼鹿他们也会把主线完成。可是没想到，他们居然打得是破坏主线的主意……话说，你知道他们为什么要这么做么？”

　　上官云鸿想了想道：“好像说是为了压低评分，只做支线不做主线，可以尽可能多的捞好处！”

　　马乐眯着眼睛摇了摇头道：“不现实，据我所知，主线任务和通关评价是最主要的属性点来源，虽然放弃主线可以压低难度刷信用点，但是总不可能在入门级呆一辈子，等提高了难度，属性不高就是硬伤，这种做法完全不利于冒险者的成长啊！”

　　“可是他们明明很强啊！”上官云鸿道：“据说那个夜猫是最新的成员，也经历过六个世界了，就算属性得的少，也可以通过其他方式弥补啊，就像那个鬼鹿，手里可是有银色的武器呢！”

　　马乐又摇了摇头：“这就更不对了，你之前说，夜猫是从任务世界带出来的，那么算上她自己的世界，就经历了七个世界，这要是最新的，那其他人岂不是要经历八九个世界，再算上每个人都要经历的试炼世界，他们中最早的，恐怕要经历十个世界以上！过了十个世界，还没升到普通级，平均一次世界的得分还不到30啊，妈了个巴子的，这种人早被奇迹城的惩罚给玩死了吧，怎么可能还活得这么潇洒！”

　　上官云鸿一想也对，他也听说过，如果连续几次得分在30以下，会受到严厉惩罚，这些人平均分这么低，没道理这么强大，更何况他们尽力在做支线任务，分数也不可能这么低……“哥，你是说……他们撒谎了？”

　　马乐摇头道：“不见得，我认识夜猫的时候，已经是三个世界以前了，那时候她在贫民窟就小有名气，所以她经历了七个世界还是可信的……这其中一定有什么隐情，具体的，就要问当事人了……”说着，马乐把目光投向了墙角的变色龙，吓得这货又是一阵哆嗦。


第四十七章 逆天的能力

　　“你……你们看我干嘛……我什么都不知道，求求你们放了我吧，好歹都是一城同胞……”高城壮一郎模样的变色龙苦苦哀求，哪里还有当初威风八面的样子。

　　上官云鸿皱了皱眉头，问马乐道：“这货真的是冒险者么？奇迹徽章扫描他也是高城壮一郎的信息……对了，哥，你怎么知道他有问题，特意把他抓起来的？”

　　“我哪知道！”马乐耸了耸肩道：“我成为长官后接到了个支线任务，解救市区的幸存者，救得越多奖励越高。可谁知，我带着大部队去地铁站救人时，却发现那里的人全他妈变成了丧尸。我正郁闷呢，突然又收到了提示，说高城沙耶死了，就赶紧整备队伍往这边赶，半路遇到了这货。我当时心情不好，看到他就想到地铁站，想到高城沙耶，一生气就想揍他一顿。可是没想到这货身上居然有防护道具，我知道他不简单，就给抓起来了。”

　　“原来是这样啊！”墙角的变色龙惨叫道：“我真是躺着也中枪啊……”

　　上官云鸿也很惊讶：“什么，你说地铁站的人死光了？”

　　马乐点了点头道：“不错，里面几千幸存者，都变成了丧尸，可是奇怪的是，出站口的防御设施并没有损坏。不止如此，还有一件怪事，我带少量精英深入探索时发现，在地铁站底层的月台上，有不少的丧尸尸体和残肢，切口整齐，似乎是被利器肢解的，而且看数量，足足有好几百！剧情人物肯定没这个实力，难道除了我们之外，还有别的隐藏的冒险者么？”

　　上官云鸿摇了摇头，这次的任务虽然圆满解决，但是疑点太多了，唯一的希望，就是能从变色龙身上搞到点情报。

　　正说着，直升机已经飞到了海上机场。降落后，所有冒险者的徽章就传来提示，主线任务圆满完成，奖励到账，可以随时回归。马乐和上官自然选择延迟回归，上官可以再呆十二个小时，而马乐还可以呆十三小时。

　　马乐以长官的身份吩咐自卫队们，让他们安顿好幸存者，便不再过问了。主线已经做完，主角们已经没多大实际意义了。

　　马乐和上官云鸿带着变色龙来到航空大楼顶层的一个小房间里，房门反锁，窗帘拉上，一副要严刑逼供的架势。这变色龙压根也不是什么硬气的主，更何况自家老大面对马乐都怂了，他也没啥隐藏的必要，很配合的把事情的原委一一道来。

　　就像鬼鹿和绝顶虎所说，绿色兵团队伍从一开始，就是个以放弃主线为核心目标的队伍。这次进入学园默示录世界后，他们惊喜的发现，这次的主线任务居然是分步的，这就意味着，只要最后一步失败，那么评分就不会高过六十，换言之，前面的几步，对他们来说都相当于白给的支线任务！

　　于是，在确认了这个世界的类型之后，他们做了个分兵的策略，鬼鹿带着老狗和夜猫负责主线任务，而最强的队长绝顶虎则负责支线。至于变色龙，他比较特殊，拥有一项类似于马乐伪装天赋的神秘技能，可以与某个剧情人物合二为一，甚至连奇迹徽章也无法分辨出来。就像马乐吸收了军官，获得了军队指挥权一样，他的任务，就是用这种能力与剧情世界位高权重的人物合体，获得强大的权力。

　　“原来如此，因为这项特殊能力，我才扫描不出你的身份……”上官云鸿恍然大悟，可随机他又奇怪地问道：“不过，既然你们队长想做支线，为什么要脱离大部队呢？我们跟着主线走，也接到了不少支线任务啊，做到手抽筋，现在还积压不少呢！”

　　变色龙哼了一声道：“所以说你们啊，和老大没法比……”说到这里，他突然一激灵，偷偷看了一眼马乐，改口道：“我是说大局观和对系统了解程度……”

　　马乐踹了他一脚道：“少扯没用的，说重点！”

　　变色龙讪笑道：“是，是……”说着，他清了清嗓子，“你们想没想过，这个世界里有几个阵营？”

　　“阵营？”马乐思索了一下：“我只知道有地铁站幸存者算一个，机场幸存者算一个，自卫队也算一个……”

　　“那都是小阵营分支！”变色龙有些不屑道：“说起来，他们都属于一个大阵营，那就是人类阵营！”

　　上官云鸿听了，若有所思道：“你的意思是……丧尸也是一个阵营？！”

　　“何止‘是’而已，丧尸根本就是一大阵营，而且这个世界丧尸的势力更大，换句话说，丧尸阵营比人类阵营更强大！”变色龙略微有些骄傲地说道：“而你们只做人类几个分支阵营的任务，要知道，我们老大做的可是整个丧尸阵营的任务，奖励少得了么？！”

　　这货越说越得意起来了，马乐看他不顺眼，一巴掌把他拍倒在地上。“你他妈的在逗我？丧尸阵营？谁他妈能给你们发任务！”

　　“我说的是真的！”变色龙捂着脸，有些委屈的解释道：“所有冒险者初始默认是人类阵营，进入丧尸阵营需要触发隐藏条件，一旦成功进入，系统会自动发布相关任务……你们触发的那个清理床主市丧尸的任务，不也是系统自动发布的么，原理是一样的！”

　　马乐想想也有道理，“那丧尸阵营都做什么任务？总不能让你们去咬人吧！”

　　“那可多了！”变色龙得意道：“要不然，你以为，街上那些变异的丧尸动物都是怎么来的？”说着，他转向上官云鸿道：“原作里是没有的吧？”

　　上官云鸿惊讶道：“原来是你们动的手脚！”

　　变色龙笑道：“那是，其他的还有很多，具体的我也不太清楚，但基本上丧尸这边的任务都是针对人类的，把越多的人变成丧尸，得到的奖励就越多！”

　　“笑你妹啊！”马乐看见他的脸就气不打一处来，抬起一脚将这货踹倒在地：“说，那个地铁站的幸存者是不是也是被你们害死的？！”

　　变色龙趴在地上求饶道：“不，不是……”马乐又来了一脚：“蒙谁呢，到底是不是！”变色龙急忙改口道：“是，是我们弄死的……”马乐仍然不饶他，又是一顿乱踹：“还真他妈是你们弄死的啊！老子在他们身上还有任务呢！”

　　发泄完毕，马乐一把拉起破布一样躺在地上的变色龙，摇晃着他怒吼道：“你告诉我，你是不是早就变成高城壮一郎了，把那些幸存者塞进地铁站，也是你的阴谋吧，为的就是把他们集中起来关在一起，方便丧尸感染，对不对？”

　　变色龙先是挨了一顿毒打，又被马乐晃得眼冒金星，根本不知道该如何回答，只能试探着问道：“对……还是不对啊？”

　　“妈了个巴子的，我问你还是你问我啊！”马乐一把将他按在墙上：“老实回答！”

　　变色龙双手抱头，浑身颤抖的交代道：“是……你们第一次见到高城壮一郎的时候，我就已经和他合体了，所以，让你们去清理地铁站的是我，提出让幸存者住进地铁站的也是我，就是为了方便感染……”

　　“竟然是真的！”马乐惊讶道：“那这么说，我们清理地铁站的任务是你发布的，你竟然能够代替剧情人物发布任务？！”

　　变色龙点点头道：“我这个能力并不是简单的伪装，而是融合，让我和剧情人物合二为一，而且还是以剧情人物的外貌和身体素质为基础。成功融合后，我不但能发布任务，甚至还会暂时失去部分冒险者的能力！”

　　马乐和上官云鸿听闻，都惊讶的长大了嘴巴，这种能力简直是作弊啊，可以自由发布任务给队友，那和刷分有什么区别，奇迹城怎么可能容许这种能力存在！

　　“你在开玩笑吧……”上官云鸿仍然无法相信，“冒险者获得了发布任务的能力，这……这怎么……你绝对在骗人！”

　　变色龙解释道：“是真的……我不光能发布任务，融合剧情人物之后，甚至连冒险者的身份都会舍弃。除了还保留有奇迹徽章之外，其他的冒险者特征都会消失！冒险者编号会变暗，被扫描会呈现属性，自身的属性也会变成和剧情人物一致，还不可逆转，而且还只能融合评价在人类极限以下的人物，……这能力虽然方便，弱点也是不少，虽然我技能和道具不少，但是本身的实力根本成长不起来，只能沦为辅助角色，而且刚刚融合的时候，我还不能完全控制剧情人物的行为，必须经过一定时间慢慢消化，才能彻底取代他……”

　　“舍弃冒险者的身份？”马乐皱眉道：“那你还能回归奇迹城么？”

　　变色龙道：“理论上不行，但有解决方法……冒险者可以招募剧情人物为队友，每次我融合后，都会为队友发布任务，帮他们刷分。临走时，队友会重新邀请我，让我重新归队，等到下一个任务世界，周而复始……这样不但可以刷任务，而且我每次变成剧情人物，得分都会清零，重新入队时会算平均分，这样可以吧队伍的得分一压再压，可以一直停留在入门级……”


第四十八章 临时紧急任务

　　原来如此，这就说得通了！据马乐所知，冒险者组队后，会取所有人累计分数的平均值，作为队伍的分数，而同队的冒险者，每次任务世界都会共同行动，任务也大多共享，评分也是按照队伍的总体表现，统一评分。等到队伍分数达到标准后，全队人都会一起升级。

　　如果中途有人退队或死亡，那这个人的包括入队前分数在内的总得分，会从所有人的分数总和内扣除去，剩下的总分除以剩下的人数，便是新的队伍评分。

　　举个例子，甲有100分，乙有200分，那么两人组队后，队伍评分就是150分。两人经过一个任务世界，得分涨到了200分，甲乙得分和为400分。这时又有一个新手丙加入，丙是零分，所以入队后，队伍评分变成了400分除以3人，变成了133分。接着，三人再经过一个世界，评分再次达到200，队伍三人总分600。如果这时候丙退出队伍，那么队伍评分就需要总分扣除丙的得分133，再除以甲乙两人，就是234。

　　简单来说，就算加入了队伍，每个人自己的得分也仍然单独计算，只不过队伍的评分是所有人的平均值罢了。所以，不要指望依靠吸收新人降低评分，因为随着队伍人数增加，新人对总评分的影响会越来越小，而且新人一般较弱，一旦死亡，被他降低的评分就会涨上去。

　　但是这个变色龙却很特殊，他融合剧情人物后，评分会清零，就相当于一个无限循环利用的新人。队伍总人数不变，但是变色龙的评分却会不停清零，这等于是一个可以不停降低队伍评分的BUG！再加上他们故意压低评分，本身人数也不多，靠这种方式，才得以一直停留在入门级，这么多世界下来，想必积累了巨大的财富！

　　“想不到你这货还有这凶残能力！”马乐蹲下来，拍了拍变色龙的脸笑道：“话说，这次他们组你了么？”

　　变色龙摇了摇头道：“还没呢，照惯例，都是等临走的最后一小时才组我，这样我可以一直发任务，把利益最大化！”

　　“那也就是说，你现在仍然可以发布任务吧！”马乐笑道：“反正那些队友也已经抛弃了你，倒不如你来帮我做任务，回头我想办法把你带出这个世界，你看怎么样？”

　　“可以是可以……”变色龙犹豫道：“只是我的任务也不是随意发的，必须要符合剧情人物的立场和背景，比如我现在是高城壮一郎，就不能发布杀死高城家人的任务，虽然我自己动手了……可是现在，床主市经过我们队长几天的经营，幸存者基本上死光了，除了杀丧尸，我实在想不出还能发布什么任务……”

　　“那就杀丧尸！”上官云鸿说道：“每杀一个给1000信用点。”

　　变色龙摇摇头：“我只管发任务，至于这个任务能否被系统认可，认可了又安排怎样的奖励，那就不是我管的了。你们已经有了个清理丧尸的任务再身，我现在就算让你们去杀丧尸，也多半触发不了任务……最好安排个有点建设性的……”

　　“你不说我差点忘了！”马乐突然一拍脑门道：“时间不多了，我们还要清理床主市呢！”想到这里，他立刻通过对讲机向外发布命令，要所有的舰艇飞机对准床主市，将其轰炸夷为平地，反正据变色龙说，那里也没有幸存者了。

　　可是，这个任务刚刚发布出去就收到了强烈的质疑，这些自卫队虽然是以绝对服从为宗旨的军人，但是轰炸城市这种任务，他们实在无法接受。这也应该是系统对马乐权力的制约吧……

　　为今之计，只有马乐亲自到军舰上去，操作舰炮轰击市区，可是这样一来效率低下，二来，他总不能带着这变色龙去军舰，这货虽然实力不高，但是技能和道具肯定不少，除了自己身边，放在那里都不放心。正在马乐把注意力集中到变色龙身上时，他突然接到了奇迹徽章传来的一道讯息：

　　“发现对系统产生严重危害的漏洞，是否向城战系统报告？”

　　马乐一愣，漏洞？什么漏洞？马乐打开奇迹徽章查询了一下，发现这个漏洞指的就是变色龙！

　　看来，这变色龙的能力太过奇葩，已经影响到了系统的平衡，所以当马乐得知他的能力后，奇迹徽章便把他视作了漏洞。不过看样子，上报与否还是要冒险者自己说了算，这么看来，相比于系统，奇迹徽章还是以冒险者为第一优先服务对象啊。

　　马乐考虑了一下，还是决定上报，看看有什么效果。很快的，系统就传来提示：

　　“发布紧急临时任务，清除系统漏洞。系统检测到，在学园默示录世界中，名为高城壮一郎的剧情人物存在异常，请冒险者们尽快将该异常清除！完成时间，不限，完成奖励，10万信用点，逆转骰子一个”

　　虽然不知道这个逆转骰子是个什么东西，但10万信用点马乐可是认识的，只要杀了这个变色龙，竟然能够得到10万信用点以上的巨额奖励，这简直太划算了！

　　马乐大吃一惊，抬头看了看上官云鸿，发现这小鬼也面色古怪的看着他，看来他也接到了相同的任务。只是这变色龙脸色如常，想来这种任务他自己肯定是接不到的吧……

　　上官云鸿皱了皱眉，微微地用下巴指了指变色龙，马乐轻轻摇了摇头。现在还不是时候，就算要杀他，也要等榨干他所有利益之后再说。

　　马乐蹲在变色龙面前，拍了拍他的肩膀道：“我费这么大劲把你带来，你却连个任务都发不出来，这有点说不过去吧……我可以把你带离这个世界，但你至少要给我个这么做的理由……”

　　变色龙何尝听不出马乐这话中的意思，急忙堆笑道：“好说好说……吃货大哥，我别的没有，但是信用点还是不少的，这样吧，我愿意出5千信用点，你看怎么样？”

　　马乐哼笑了一声道：“你打发叫花子呢？”说着，他伸出双手，两根食指交叉，说道：“至少要翻十倍！”

　　“五万？！”变色龙吓得尖叫起来，随即苦着一张脸道：“我哪里有那么多钱……大哥啊，你以为我是资深级的么？”

　　“不一定要信用点啊！”马乐笑道：“别的也行，只要能抵债的，什么武器道具都可以！”

　　变色龙一脸的不情愿，马乐脸色一冷，随即又是两脚，这货终于老实了，开始乖乖的往外拿东西。经过一番讨价还价，他决定用以下物品赎身：

　　信用点10000点。

　　C4炸药两个，固定安放，定时引爆，爆心威力2500点，有效杀伤范围30米。

　　非常沉重的沙袋两个，锻炼道具，可以绑在手脚上，每个重200公斤，可带入现实世界。

　　灵敏拖鞋一双，蓝色品质，脚部防具，护甲10点，有一个暂时增加25点移动速度的特效，持续一分钟，冷却15分钟。可带入现实世界。

　　此外，还有不少的消耗品和补给品。

　　马乐看着这些东西，颇有些惊讶的赞叹道：“看不出来，你还挺有货啊，居然有两件可带入现实世界的东西！”

　　变色龙笑道：“哪里哪里，我都是从新手手里骗来的……很多新手不懂真实装备的价值，偶然得到，觉得装备属性很差，就转手卖了，我也就是捡漏。本打算留着卖给识货的，既然大哥喜欢，我就双手奉上！”

　　马乐点了点头，的确，如果没有可带入现实世界的特性，这沙袋和拖鞋的属性实在一般。沙袋还好，至少还能锻炼身体，这拖鞋……要知道，大部分鞋类装备都自带永久移动速度加成，而且至少都有10点。这东西只能临时加速，还只加25点，确实有些鸡肋。

　　不过冒险者之间有个潜规则，无论装备道具属性如何，只要带上真实属性，价格至少翻上十倍！这样看来，变色龙提供的这几样东西，勉强也值个几万点。

　　不过，这变色龙也留了个心眼，在交出物品前，要求马乐跟他签个契约，一旦收下物品，马乐要保证他的安全，并且负责带他离开这个世界。否则就要被扣掉十万信用点。

　　马乐干脆地答应了，他不怕违约，这些东西虽然价值不值十万，但其中却有可遇不可求的珍品。再说了，就算违约，他也赔得起，杀了变色龙，可是有十万的奖金呢！

　　收下了变色龙的进贡，马乐留下了两件真实物品，把那些零碎补给品送给了上官云鸿，那一万信用点也分了他一半。上官小鬼自然是感激涕零，大为感慨这次遇到了贵人，自从跟了吃货大哥，这好处大大的有啊。

　　收了货，接下来就要拿奖励了，马乐狞笑着看向变色龙，弄得这家伙直发毛，隐隐感觉有什么不对劲，但是又想不出来。契约都签了，按理说这两人不会对我不利啊……

　　正在这时，马乐的奇迹徽章传来了通讯请求，是老狗发来的。他若有所思的看了看不知所措的变色龙，皱了皱眉，走远了点才接通。

　　“吃货小哥，变色龙听不到我们的通讯吧……”

　　马乐看了看墙角蹲着的变色龙，答道：“说吧，怎么了？”

　　老狗轻咳了一声：“那个紧急任务是你们触发的吧……我只是想请求你们，不要杀死变色龙！”


第四十九章 异常

　　马乐听了，回头又看了一眼变色龙，笑道：“给我个理由！”

　　“理由，还需要什么理由？”老狗哼道：“这也是为了你好！”

　　马乐皱了皱眉：“你这是什么意思？”

　　老狗冷笑了两声，不答反问：“算起来，这应该是你经历的第三个正式世界了吧，我猜猜，前两个世界，你一定都遇到了些预料外的状况。对不对？”

　　马乐反问道：“你说的状况是指？”

　　“篡改系统！”老狗答道：“你前两个世界，至少遇到一次罕见的状况吧，比如有人钻系统的空子，或者有人用一些可以改变系统规则的特殊道具！”

　　马乐倒吸了一口冷气，他立刻联想到了孙文兴和飓风城的队伍，孙文兴说过他是利用特殊道具降低到入门级来的，而飓风城也接到了一项十分罕见的追杀任务！这还只是终结者世界，接下来的饥饿游戏世界里，他又遇到了破格降级的索罗斯。与终结者世界不同，饥饿游戏世界可是禁止高级冒险者进入的，这索罗斯能进的来，对系统的影响一定比孙文兴他们更严重！而这次，他干脆遇到了一个能发布任务的奇葩！马乐之前还奇怪怎么自己总碰到怪事，现在听老狗的意思，似乎这不是偶然？

　　“算你说对了，”马乐老实承认，“不过这又能代表什么呢？”

　　老狗笑道：“这说明你自己，也是一个特殊的存在！”

　　听了这话，马乐一下子联想到了自己在试炼世界里的奇怪遭遇，联想到了自己身上得自某个游戏的特殊技能和属性，联想到了那块诡异的玉……

　　马乐愣了半晌，老狗还以为他不愿意多透露，便继续说道：“你以为我当初找上你是偶然么？我第一次见到你的时候，就发现你的不凡了。从表现上来看，你怎么看都是个新人菜鸟。可是偏偏就是你这样的菜鸟，我居然看不透！你的属性，天赋还有技能，绝大部分都超过了我的探查上限，这不要说是入门级，一般的普通级也做不到！再联想到这次的表现，你绝对不一般，在试炼世界里，肯定有些奇特的遭遇吧！”

　　马乐重重的出了一口气：“你到底想说什么，我有没有奇遇，和这个变色龙又有什么关系！”

　　老狗笑道：“当然有关系，因为你和他一样，也是系统的漏洞！等到有一天，你也被系统所发现异常，多半也是要下令清除的！”

　　“你说什么？！”马乐惊讶道：“你以为我是吓大的？！”嘴上是这么说，可是他心里却有些动摇了。的确，他的强大非比寻常，或者说，根本就是异常！系统会下令清除变色龙，也就有可能下令清除他！

　　“信不信由你！”老狗笑道：“你之所以遇到那么多异常的冒险者，就是因为系统对这些异常也有所感觉。但它只是一个系统，只会按照绝对的逻辑处理问题，没有证据，它不会做出无端的猜测和想象。因此，如果异常表现的不明显，证据不确凿，系统也无权检测某个异常，也就无法判断这个异常对系统的影响是否严重到需要肃清。但是系统也不是毫无办法，为了让这些异常暴露的更明显，它通常会把多个疑似异常安排到同一个世界中冒险。这样多个异常共存，干扰增幅，很可能对任务世界造成巨大的影响，系统也就方便判断了！”

　　马乐思考了一下，冷笑道：“照你这么说，反正我早晚也要被系统清除，还不如趁现在多捞些好处！”

　　“这你就错了，系统的清除也不是不可避免的！”老狗笑道：“据我所知，系统虽然神通广大，却没有直接剥夺某个冒险者生命的权力，它想杀死谁，唯一的办法就是发出悬赏任务。所以，如果其他人无视这个任务，系统也无法清除异常的冒险者。正所谓得饶人处且饶人，变色龙已经被系统标记了，关注度大大提高，今天你高抬贵手留他一命，他就会替你吸引系统的注意力，减少你被系统发现的几率！其他的也是同理，如果发现其他的异常，也最好不要清除，异常越多，身为异常的你，也就越安全！”

　　“那你们呢？打算继续带着他？”马乐反问道：“变色龙既然已经被系统盯上，跟他在一起，你们不是也很危险？”

　　老狗笑道：“这就不需要你担心了，我们既然敢利用异常，也就有应对的办法，放心，你们现在唯一需要做的，就是放他走，他的编号暗了，没法通讯，你告诉他我们在约定的地方等他！”

　　马乐考虑了一下，同意道：“好吧，但是我好不容易抓了人，不能白放！”

　　老狗笑道：“我懂，系统给的奖励我们付不起，但多少会给你些补偿。我这里有一枚公平骰子，比不上系统奖励的逆转骰子，却也是珍贵的道具。只要你把他放了，我们愿意将这枚骰子连同20000信用点一并奉上！”

　　马乐已经捞足了好处，能多一分钱他也乐意，干脆的和老狗通过奇迹徽章远程签订了契约，违约者扣除5W信用点。

　　关闭了通讯，马乐走到变色龙面前，对他笑道：“算你走运小子，你们的队伍还没放弃你，刚刚老狗跟我通话，打算把你要回去。”

　　变色龙眼睛一亮：“真的？”

　　“当然是真的！”马乐答道：“他说让你到约定好的地方去，我不能跟着，你能保证自己的安全吧？”

　　“没问题！”变色龙笑道：“什么时候放我走？”

　　“现在你就可以走了！”马乐让出了大门，做了个请便的手势。

　　变色龙犹豫了一下，大概在想这是不是陷阱，弄得马乐都不耐烦了：“你他妈的到底走不走？！不走我给你塞在舰炮里射出去！”

　　变色龙吓了一跳，急忙跑了出去，刚走两步，马乐叫住了他：“等等！”

　　变色龙一激灵，回头问道：“怎……怎么了？”

　　马乐问道：“你，听说过异常么？”

　　变色龙挑了挑眉毛：“什么出异常了？”

　　马乐一笑：“没事，滚吧！”

　　马乐专门安排了一架直升机，把变色龙送回了市区。这货下了飞机很快就消失在街道深处，面对数不尽的丧尸，他毫不害怕，神态自若的穿梭其间。如果马乐在此的话，一定会惊讶的发现，以他过人的听力，竟然完全听不到变色龙的脚步声。这家伙一定利用了某种消音的道具，没有了声音，自然不会吸引丧尸的注意。

　　变色龙穿过了几条街，终于来到了一处小商场，他推门进去，发现里面空无一人。“奇怪，定的地方就是这里啊……”变色龙一边嘟囔着，一边走出了商场，却迎面撞上了一个人。他还以为是丧尸，吓得大叫一声，拔出手枪就要开火，却被那人一把制住。

　　“别激动，是我！”

　　变色龙定睛观瞧，惊喜道：“老大，是你啊！”这人正是绿色兵团的队长，光头绝顶虎。

　　“那个吃货还算守规矩，只有他一个人来了……”房顶上传来老狗的声音，这老家伙负责警戒，确定没人跟踪，两人才敢现身。

　　人已经查收，老狗麻利的把20000信用点给马乐打了过去，至于那枚公平骰子，他召唤了一只雄鹰，把骰子系在鹰爪上，让它带给马乐。

　　回到队友身边，变色龙自然高兴：“哈，老大，我就知道你们不会放弃我……”

　　“少废话！”绝顶虎脸色一板，打断他道：“东西呢？”

　　“东西？”变色龙一头雾水：“什么东西？”

　　绝顶虎道：“就是上个世界结束时，我让你保管的那个，现在不安全了，拿出来还给我！”

　　变色龙皱着眉头想了一会，恍然大悟道：“哦，你说那个啊……我给那个吃货了……”

　　“什么？！”绝顶虎和老狗同时惊讶道：“你给他干什么？！”

　　变色龙把马乐如何敲诈他的事情一说，老狗一拍大腿道：“我就说，那个家伙怎么这么痛快就答应我了，原来已经在他身上捞够了！”

　　变色龙有些不安道：“那东西很重要么……怎么看都是个普通的……”

　　“当然重要！”绝顶虎怒吼道：“把你卖了都赔不起！”他气喘吁吁道：“妈的，老子咽不下这口气，老狗，你能把你那只鸟给叫回来么！”

　　老狗叹了口气道：“能倒是能，只是我已经打了两万过去，就算拿回了骰子，我们也违约了，得不偿失啊……”

　　绝顶虎怒道：“那怎么办，钱他拿走了，东西也在他手里，我们赔了夫人又折兵啊！对了，老狗，你跟他再说一说，让他把东西拴在鹰身上带回来！”

　　老狗摇头道：“我与他交情也不深，再一不再二……而且，他现在可能还不知道那东西的重要性，你这么明目张胆的要，等于提醒他，到时候想再拿回来可是万难了……”

　　“那怎么办？！”绝顶虎道：“我们花那么多钱，就弄回来一个被系统标记了的异常？老子咽不下这口气……等等！”突然，绝顶虎注意到一头雾水的变色龙，喃喃道：“不，我们还有机会能报复那个混蛋一次！”


第五十章 疯狂屠戮

　　马乐收到那只鹰送来的公平骰子时，人已经在军舰上了。这艘军舰已经停靠在床主市海岸，实弹上膛，随时准备炮轰市区。

　　手中摆弄着那枚公平骰子，马乐终于知道这玩意是干吗用的了。按照城战系统的规则，冒险者之间可以抢夺装备，但是抢到手后，并不意味着装备的所有权就归你所有。未认主的装备只能发动基本特效，比如抢到一把刀，可以用来砍人，但是这刀如果有自带技能和特殊效果，抢夺者是发挥不出那部分能力的。而且这些抢夺到的装备也最多能保存一个世界，当装备的主人离开本世界时，装备也会跟随离开，并自动转移到主人的空间内。

　　如果想要永久占据某件物品，除非原主人自愿交出，否则就只有将物品的原主人杀死。但是就算杀死主人，物品的所有权也不一定会归持有者所有。就像之前终结者世界中，马乐得到茉莉的那把短刀，系统提示他，要么获得少量的信用点补偿，要么赌赌运气，掷一枚20面的骰子，这样就有二十分之一的概率获得物品。

　　而这枚公平骰子，就是在这种时候使用的消耗道具，它一共可以使用三次，每次使用都可以用它来替换那枚二十面骰子。系统的骰子只有一面写着“中”，十九面写着“落”；而这枚公平筛子，则有10面写着“中”，十面写着“落”，中奖概率提高到了一半！

　　“这还真是一个神奇的道具啊！”马乐高兴道，他伸手从怀中摸出了两样东西，一把是黑色的手枪，另一把则是一支银色的法杖，这两样都是鬼鹿死时掉在地上的，马乐顺手捡了，当时也没功夫投骰子，就留到了现在。没想到老天送了一份大礼，那骰子正巧用得上！

　　可是马乐随即又犹豫了，这骰子可不管你想得到的是什么品阶的装备，一律提高几率。这两样一件黑色，一件银色，对入门级来说很不错了，但是在马乐眼里就实在有些普通，而且他还真不缺装备，这么早早的用掉了骰子，是不是有些浪费……

　　正在他犹豫的时候，奇迹徽章突然传来提示：

　　高城壮一郎死亡，异常确认排除……

　　编号111299号冒险者死亡，您未能履行与其的契约，扣除信用点100000点，离开本世界后结算，若信用点不足，强制用储物空间内所有非真实的装备道具变卖抵债。如果仍然不足，将计入赊欠，所欠信用点以每次任务世界20%的利率增长，当超过赊欠额度后，奇迹城会对您进行悬赏，予以强制制裁。当前爵位为二等公民，赊欠额度为20000信用点……

　　……

　　得到这个提示后，马乐愣在当场，这个111299号冒险者就是变色龙，他万万没想到，这家伙居然会死……是被丧尸和变异怪物杀死的么？不可能，老狗都把钱打过来了，说明他们见到了人。那这么说，难道他是被自己的队友杀死的？他们骗自己交出变色龙，就是为了赚取那巨额的奖励？

　　马乐愤怒地一拳砸在甲板上，现在猜什么都晚了，眼前的事实就是，他欠了十万块的外债！

　　马乐翻找奇迹徽章上的信息，简单的计算了一下，算上之前兜里的一万九，还有完成主线得到的2000点，解救学生得到700点，完成清扫地铁站任务得到的一万二，餐馆支线和井豪永支线400，珠宝支线500，带鞠川静香来机场500，清理机场5000，解救幸存者4300，带回武器3000点，另外他杀死了无数丧尸和变异动物，击杀奖励足有五万八千有余，再加上从老狗和变色龙身上敲诈来的25000（分了五千给上官），扣除死了四个主角（毒岛，小室孝，宫本丽，高城沙耶）损失的8000，算起来，他到现在为止的收入，超过了十三万！

　　这么看来，扣掉十万虽然很多，但是却还不至于伤筋动骨。但是马乐却有些郁闷，要知道，这可是丧尸世界，相当于他的主场，在这里没有太高级的怪物，对一般入门级来说致命的丧尸，基本上是任他宰割的移动金币！

　　以后进入了普通级，丧尸这种难度偏低的世界就很难遇到了，他这次能有超过十万的收益，绝对是占尽了天时刷分的结果！可是好容易弄出这么大的一块蛋糕，到最后却平白被人切去了大半。关键你要是吃了也算我请客送人情，你他妈转手扔垃圾桶里算怎么回事？！

　　马乐越想越憋气，立刻下令，全力炮击市区！原本他还打算再开跑之前通知老狗他们，以防误伤。现在看来没这个必要了。

　　舰炮轰鸣，导弹飞射，马乐站在嘈杂的甲板上，看了看那两把武器，掏出公平骰子来，“秃头虎，还有老狗，咱们后会有期，早晚，我要用你们的武器，回敬你们！”

　　公平骰子消耗了两次，那把黑枪不幸落选，但是那支银色的法杖却成为了马乐的战利品。

　　名称：达贡之神力（伪）

　　品质：银色。

　　类型：法杖。

　　出处：彩蛋抽奖。

　　伤害：10。

　　装备要求：精神18点以上。

　　基本特效：减少技能20%冷却时间，减少技能20%精神力消耗（对该装备自带特效无效。）

　　特效一属性加成：增加装备者3点全属性。

　　特效二能量冲击：主动特效，可以释放一道魔法能量打击敌人，造成400点魔法伤害，射程20米，冷却时间10分钟，消耗精神力18点。

　　说明：本物品为系统彩蛋抽奖所得，是以任务世界中的知名装备为原型而造的复制品，属性威力照原形要大打折扣，但仍不失为一件强大的武器！

　　……

　　之前没有多注意，现在看到这法杖的名字，马乐立刻倒吸了一口冷气，达贡之神力？这他妈不是大根嘛！DOTA中最具爆发力的装备！再看外形，黄色金属制握柄，红色水晶宝石的杖头，绝对是大根没跑！的作为一名曾经的大学屌丝，马乐也有无数个日日夜夜是由DOTA陪伴的，怎么会不认识这件装备！

　　“虽然是个伪的，但400点的魔法伤害已经不俗了！”马乐把玩着这个法杖，爱不释手，之前被扣除十万点的不快也，他举起法杖，趁人不注意拿不远处的铁栏杆试了试，对准之后心念一动，一道猩红色的能量冲击迅速打出，几乎同时，铁栏杆已经被击断扭曲，这速度就算不是光速，也绝对比寻常子弹要快上许多倍，只要对准，几乎没有闪避的可能！

　　马乐下意识的摸了摸腰间已经平复的伤口，这东西不但精准，快速，伤害更是恐怖，当初被鬼鹿临死反扑，打在肚子上那一击，虽然当时他说是什么爆裂弹，但现在想来，多半还同时使用了这大根的特效，摸起来还隐隐作痛！这东西，秒杀一般的入门级……不，秒杀皮薄些的普通级都够了吧。就是精神力消耗有些大，马乐现在也顶多支持两发……不过这都不是问题，真正的战斗都在电光火石之间结束，哪有时间等10分钟的冷却，恐怕第二发都没机会放吧。

　　接下来的几个小时里，马乐带着军舰不停的轰击床主市区，一艘军舰弹药用尽，他就换一艘，一直到他的权限期结束，上方传来直达的命令，剥夺了他一切的权力。而且因为马乐炮轰市区的过激行为，上级甚至对他发出了通缉令，命令自卫队将他当场格杀。

　　果然世界上没有免费的午餐，虽然给了12小时的权力，但这权力也不是无限度的，如果老老实实地还好，这么无度的挥霍，果然遭到了世界的报复。

　　这个时候就是考验实力的时刻了，全副武装自卫队的绞杀，对绝大多数冒险者来说都是近乎绝望的危机，但是对马乐来说，却不过是再吸收个人伪装一下就可以了。比较麻烦的是上官云鸿，不过这小鬼也算聪明，他让马乐吸收一个军官，押送他离开了军舰。

　　对马乐是格杀令，但是对上官云鸿这个作用不大，一路围观的小鬼，系统并未太过重视，所以倒是很容易就蒙混了过去。

　　两人来到一架直升机旁，马乐谎称上面要求把上官云鸿押送到基地，征用了这架直升机。等到飞机离开机场的范围后，他便下手杀死了机上的剧情人物，顺便还吸收了那位驾驶员，获得了驾驶直升机的能力。虽然不熟练，但一路磕磕绊绊的也算飞到了市区。

　　床主市足有上百万人口，市区面积也不小，之前虽然炮轰了几个小时，但毕竟自始至终只有一艘军舰，所以覆盖的面积只有一半左右。再算上被大火吞噬的河西区，现在的床主市，还有差不多四分之一的城区没有被破坏，只要肃清了这里，肃清丧尸和变异动物的任务基本可以算圆满完成了。

　　这架武装直升机上也载有几十枚对地导弹以及数千发的机枪子弹，马乐驾驶直升机悬停在街区上空，巨大的噪音将隐藏的丧尸都吸引出来，混快聚集到飞机下方。

　　“开始收割吧！”马乐狂笑一声，拉高机身后退，对准就是一发导弹下去，将上百只丧尸炸得粉身碎骨。

　　直升机的火力远远比不上军舰的，但是毕竟是马乐亲手操作，针对性强，弹药专杀丧尸，导弹射光了，航空机枪顶上，上官云鸿也没闲着，机舱里有各种武器，他在飞机上居高临下，边开枪边丢手雷，虽然准头不高，但这小鬼却感到了无上的快感，爽的连连高呼，将这几天来的恐惧和郁闷统统发泄出来。


第五十一章 回归

　　在两人的疯狂挥霍下，直升机的武器弹药很快倾泻一空。最后的最后，马乐直接驾驶着直升机撞向地面的一大群丧尸。在相撞前的瞬间，他拉着上官云鸿跳机，在马乐的保护下，这小鬼只是闹了个灰头土脸，受了些擦伤。

　　看看时间，距离上官最后回归时限还有不到两小时，马乐还有三小时，而未清理过区域还有好多，再加上炮击也不是成片的地毯式轰炸，很多未清理区域是隔开的，在建筑林立地形复杂的城市里，想全清理掉剩下的丧尸，仅靠两个人四只手来杀，恐怕要好几天的时间。

　　“看来，我们的‘屠杀’行动也到此为止了……”上官云鸿一屁股瘫坐在地上，疯狂的杀戮过后，这小鬼在放松发泄之余，也着实累坏了。

　　“还早呢！”马乐嘿嘿一乐，手持奇迹徽章画了个三米多长的大裂口，裂开的空间门内，一座金属制的圆柱体浮现出来。

　　“这是什么？”上官云鸿惊讶道，既然是从马乐的储物空间内取出的，这东西一定是装备或者道具，但是他还从未见过这么大的装备……

　　看着上官云鸿震惊的表情，马乐颇为自豪地说道：“小鬼，今天就让你开开眼界！”说着，马乐一按那圆柱体上面的按钮，圆柱体从中间列开两半，隐隐露出里面复杂的机械结构，马乐站了进去，舱门关闭，就听里面传来阵阵的机械工作声音，片刻之后，舱门再次打开，从里面走出了一个身高近三米，身着厚实动力装甲的机甲战士！

　　上官云鸿惊得说不出话来，他也曾经在市场上看到过盔甲类的装备，深知这东西想集齐一套，比一把好武器更贵。至于高级的动力装甲，他更是想都不敢想。没想到在这里，一个入门级的世界，居然见到了这种高级货！

　　“哥，你到底是什么人啊，还隐藏了多少好东西啊……”

　　穿着掠夺者装甲的马乐笑了笑，他也不是故意要炫耀。低调的想法他也有，但是现在却不是时候，一来这上官小鬼单纯善良，对他也很尊重，不会有什么歹心；二来，马乐隐藏的东西还要更多，这世界对他来讲难度真的有些太低，他的高属性和神天赋几乎体现不出来，一般人结合他入门级的身份，最多认为他是个三四十点力量的强袭手；三来，他觉得，马上要进入普通级了，也是时候要显露些能力了。无论现实还是奇迹城，名声都是很重要的，这小鬼如果能帮他宣传宣传，也好让他在进入普通级后尽快打开局面。

　　接下来的两个小时里，马乐带着上官云鸿游走于各处完好的街区，遇到零散的丧尸，靠着厚重的掠夺者可以直接碾压过去。遇到成群的丧尸，掠夺者装甲可还有五十发榴弹呢，每一发的威力都远超寻常火箭弹。马乐先操纵机甲将这些丧尸吸引到一处，然后一发榴弹基本上就能解决上百丧尸。虽然这榴弹面板上的伤害范围不大，但那是指相对威力较大的有效伤害范围，对付丧尸这种脆弱的怪物，十几米外的爆炸也足以让震得它们暂时丧失行动能力了。到时候就算不死，上官云鸿也会提着霰弹枪上来收割。

　　上官小鬼现在胆子也大了起来，反正主线任务已经结束，随时都可以回归，只要不死，回到奇迹城什么伤势都能治好。

　　很快上官的时间到了，被奇迹城强制带回，而马乐还有一个小时，他继续清理，在最后还有半小时不到的时候，终于把榴弹都用光，而且大体上把所有的区域都走了一遍，不保证丧尸死光，至少任务评价会增加一些。

　　马乐最后看了看奇迹徽章上的任务栏，因为绿色兵团的破坏，有些支线任务已经注定无法完成了，比如这个探寻亲人消息的……等等，马乐突然发现，为机场的千余人探听消息保平安的那个任务还没有变暗，居然还生效！

　　这是怎么回事，床主市已经是一片废墟，几乎不可能还有幸存者，这任务的意义……等等，马乐突然反应过来，死讯也是讯息，按照任务说明，小册子上登记的那三千多个需要确认的人，就算是确定死讯，每人也能得到50信用点，现在，这些人已经确定死亡了啊！

　　想到这里，马乐的心情激动起来，必须要趁着回归前，回到机场去通报这一消息。可是现在直升机已经坠毁，水陆车也损坏停在高城家门口，马乐唯一的选择，就只有徒步回去了！

　　想到这里，他脱掉了累赘的动力装甲，撒开双腿朝着机场的方向飞奔起来。他凭借过人的敏捷和力量，在床主市的残垣断壁间飞驰，一路飞檐走壁穿房越脊，终于在还剩不到十分钟的时候来到了海边。看着被飞机撞断的大桥，马乐毅然跃入海中，用最快的速度游过了近千米的海域，偷偷寻了个地方上了岸，一路摸回了航空大厦。

　　航厦内也有不少自卫队在巡逻，警惕可能隐藏着的丧尸，马乐随便换了张亚洲人的脸，一路尽量避开自卫队，来到了广播室，推门而入。里面也有两名自卫队在值班，以便随时向幸存者们播放通知。

　　这两人看到突然闯进的马乐，都是一惊，下意识的举枪质问道：“你是谁，这里不允许……”

　　“现在允许了！”马乐也不跟他们废话，以超人的速度冲了上去，击晕一人吸收一人，利用吸收得到的知识操作广播台，开始向机场播放广播：

　　“机场上的幸存者们请注意，机场上的幸存者们请注意，我是田中，曾经为大家清理机场丧尸，并且答应帮大家探寻亲人消息的那个田中！

　　那天虽然被自卫队包围，但我并没有死，我偷偷的潜回了岛上，想要履行我许下的诺言。但是很可惜，床主市已经没有任何幸存者了，自卫队已经下令炮击，彻底毁灭市区，现在的床主市，已经彻底变成了一座死城……”

　　机场上的幸存者们听到这一消息自然是震惊无比，悲痛万分。而自卫队则惶恐起来，新任的长官立刻派人去广播室抓那个妖言惑众的“田中”，再让他这么说下去，民心要乱啊。

　　可是，当自卫队们闯进广播室时，屋内却空无一人。马乐接到了任务完成的消息，就选择了回归，而临走前还小造了一谣，算是报复一下自卫队。

　　白光闪过，一眨眼的功夫，马乐就回到了奇迹城的个人空间，在他旁边还停着一辆水路两栖车。这是他得到的任务奖励，但是储物空间里装了动力装甲，已经无处塞下这个大家伙，只能直接放在个人空间里。顺带一提，冒险者进入剧情世界，也只能把储物空间中的物品带进去。当然，和细小的物件也可以随身携带，但总质量不能超过3kg。而穿在身上的装备不计入此列，所以，如果马乐下次世界空间不够，又想多带些东西的话，最好的办法就是穿着动力装甲进去。

　　系统飞快的计算着马乐在学园默示录中的收益，因为项目繁杂，在此就不再一一赘述。

　　简短解说，马乐之前被扣了十万点时曾经计算过，截至到那时，算上被扣的，他一共得到了3万多的信用点。除此之外还有功绩点8点，可自由分配属性10点，技能点30点。在那之后，他又下令炮轰床主市，杀死了不计其数的丧尸，不过这些就像火灾杀死的一样，虽然是他下令开的炮，但是因为他借用了权力，本身的参与度又很低，所以得到的奖励比例很少，只有四万余点。而从他亲自操纵直升机开始，杀死的丧尸就是全额奖励了，又得到了差不多一万点信用点。

　　而最大最肥的奖励还是最后，他临走时完成的三大任务：确定亲友消息，清理丧尸，清理丧尸动物！

　　其中确认消息，理论上马乐是完成了的，三千多人的死讯，每人五十点，一共应该有十五六万的收益！但是因为全部是死亡消息，而且因为床主市彻底毁灭，任务难度大大降低，所以任务奖励也大为缩水，最后只得到了五万余点。

　　而清理丧尸和动物两项，马乐却是实打实的完成了。这种杀戮任务，奇迹城相对要求宽松，如果可能，冒险者大可搞到一枚核弹，直接轰平了床主市，也是妥妥的完美评价，完成任务的方式多多，就看你能不能做到了。

　　而看了奖励和说明，马乐才知道，清理丧尸的任务是按照完成度授予奖励的。根据冒险者离开时市区剩余的丧尸数量，来评定该冒险者的完成度。完成度每增加1%，奖励增加1000点，如果完成度增加到60%以上，还会得到特殊的额外奖励。

　　1000点看似很多，实际上却并不容易获得。床主市共有百万左右的人口，就算发布任务时有70W被感染，1%的完成度就是7000丧尸，一般的入门级，就算摆七千丧尸让他杀，也够杀个几天啊。所以这任务打从一开始，就是希望冒险者通过特殊手段来完成的。比如河西区的大火，虽然是无意为之，但却是有效地方法。只是这类方法多半不好控制，入门级冒险者也不够强大，在剧情世界中，除了要顾及主线任务以及自己的安危，还需要尽量获得剧情人物的帮助，所以这么决绝离谱的方法，一般是很难做出来的。

　　然而，系统也没有料到，这个世界里出现了两个奇葩，一个是能力过人，还有伪装术的马乐，另一个则是能力不俗，选择站在了丧尸阵营的绝顶虎。这两位一个设计弄死了几乎所有的幸存者，而另一位，则在毫无顾忌后，疯狂的轰炸了半个市区……

　　这样一来，最后离开的马乐，任务完成度达到了一个惊人的高度：86%，随之而来的，也是同样惊人的奖励！


第五十二章 巨额奖励

　　先是基础奖励，八万六千进账，除此之外，马乐的完成度远超过60%，获得了一个优秀的评价，得到了优秀级的额外奖励。

　　奖励共有三样，第一样是一小瓶药剂，效果是随即增加除魅力和灵力外的某项属性3点。但是根据个人对丧尸病毒的免疫能力不同，强化的成功率也不同，免疫力越强，成功率越高，相反，如果强化失败，将会丧尸化。不过在奇迹城中，只要付费，清理体内的丧尸病毒还不是小意思。

　　这种药剂的强化，一般是真实强化，也正因如此，限制也比较多。不过这限制却正中马乐下怀，区区丧尸病毒，他还不放在眼里，二话没说就拔塞子喝掉了，属性随机分配到了感知上，马乐的感知达到了25点。

　　第二样，则是喜闻乐见的功绩点了。在任务完成度达到60%以后，每1%的完成度，会增加1点功绩点，这样一来，马乐又得到了26功绩点。这可是一份大礼了，一般的任务都不会奖励功绩点，就算奖励也大多是个位数，而这个任务如果完美完成，理论上可以得到40功绩点！当然，丰厚的奖励背后，还有与之相称的任务难度。

　　至于第三样，却是一张附魔卡片，一张丧尸的附魔卡片。

　　马乐曾经击杀了数以万计的丧尸，却没有一只掉落过附魔卡片，原因就是，丧尸这种怪物，根本就没有卡片可掉。而这次，这个屠杀一个城市的丧尸的隐藏任务，却破天荒的奖励了一张丧尸卡片，可见这卡片有多稀有，多特别。

　　这张卡片同样需要完成度60%以上，在此基础上每增加10%的完成度，卡片的品级提升一级，最低是白色，70%以上是蓝色，而马乐86%的完成度，奖励了一张银色卡片。

　　名称：双重效果。

　　类别：卡片。

　　品质：银色。

　　出处：学园默示录。

　　掉落怪物：丧尸。

　　适合装备：所有。

　　效果：可以为附魔的装备提供额外两次的附魔额度，最高可附魔银色装备。

　　说明：丧尸因为其特殊的体质，有些时候可以承受远超过其生命上限的攻击，这张卡片就继承了这一能力。被其附魔后的装备，可以再进行两次的附魔，获得双份的额外提升，这是一般的装备所无法承受的。

　　……

　　这个特效倒是很稀有，能够让某件装备获得两次附魔的机会，这可是很强大的效果了！马乐对这奖励十分满意，将它收进了储物空间。

　　至于最后，那个清理丧尸动物的任务，马乐的完成度高达96%。不过这个任务的奖励却不如清理丧尸丰厚。每1%只给300点，马乐得到了28800点的收益。除此之外，这任务的高完成度同样提供了额外奖励，不过只有功绩点，以马乐的完成度，得到了48点功绩。在功绩点的奖励上，这个任务就要大方得多，大概因为丧尸动物的单体战斗力更强，对幸存者危害更大吧。

　　最终，系统给了马乐95分，一个优秀的评价，通关奖励3000信用点，15可自由分配属性，20技能点。

　　总而言之，待到系统完全结算完毕，马乐本次任务结束后，算上原有财产，手里共有253840点信用点，143点技能点，81点可自由分配属性，82点功绩点。

　　“这……这是要发啊！”马乐自己都被这丰厚的奖励惊呆了，虽然这次的世界难度较低，技能点属性点奖励比不过上次，但是信用点还真是赚翻了！扣了10万点，居然还有25万多！想当初，凑个十万点都砸锅卖铁了，现在看来，实在是屌丝翻身啊哈哈哈哈！

　　马乐正自得意，奇迹徽章突然传来通讯请求，却是上官云鸿。马乐拨通了通讯，还未打招呼，就听对面传来了那小鬼的尖叫声：“啊啊啊啊，哥怎么办啊，我的账户里多了好多钱啊……”

　　这小鬼跟着马乐一路做了不少任务，而且最后离开的也最晚。那个清理丧尸的任务，是按照各个冒险者离开时的完成度，分别计算奖励的。老狗他们一见马乐炮击，就立刻离开了，那时候完成度还不足60%，所以他们没得到什么额外奖励，但是上官云鸿之比马乐早走1个小时，任务完成度比不上马乐，却也突破了70%，单此一项，就有7万点进账。再加上其他零碎收入，这小鬼这次的收益也差不多有十万了！

　　马乐实力强，每次任务世界的奖励都很丰厚，所以这次的25万虽然是笔巨款，但他还不至于失态。上官云鸿可不同，这小鬼才经历了两个世界，加一起才几千点的收益，这次奖励一下接近六位数，着实让他有些癫狂了。

　　听着上官云鸿语无伦次的欢呼，马乐对着徽章笑骂道：“我说，差不多得了，瞅你那点出息，以后这样的日子多着呢，一点信用点就给你高兴成这样，以后怎么独当一面啊！”

　　听了马乐的话，这小鬼终于平静下来：“大哥你说得对，我要淡定，淡定……哥，以后我就跟你混了，咱兄弟同心，其利断金，打出自己的一片天！大哥，咱们组队吧！”

　　听了上官云鸿的话，马乐笑了笑，正要答应，可随即突然想起了老狗的话：“你和他一样，也是系统的漏洞！等到有一天，你也被系统所发现异常，多半也是要下令清除的！”

　　马乐犹豫了，虽然老狗他们杀死了变色龙，但是马乐隐隐觉得，关于异常的解释，他并没有骗自己。如果系统真的盯上自己了，那么以后的冒险过程中，碰到异常的几率会很大，甚至随时可能被系统下令肃清！这样一来，谁跟自己组了队，不都会受到连累么？

　　想到这里，马乐沉默了一下，最后笑着答道：“美得你小子！哥现在已经是普通级了，你要是想组队，先变强大吧！”马乐不愿打消这小鬼的积极性，所以随口说了个理由，先搪塞过去再说。

　　上官小鬼没听出马乐的真意，满口答应道：“放心吧大哥，我这会也算有钱人了，一定会好好的武装自己，等过了下个世界后，我一定会变成真正的强者的，到时候我们再组队，我绝不会做你的累赘！”

　　玩笑着又同上官云鸿聊了几句，终于哄他关了通讯，马乐一屁股坐在沙发上，眉头紧锁的想起了另一个麻烦。

　　波斯猫，这也是个个性十足的小鬼，马乐在奇迹城里为数不多的朋友之一。本来答应与他组队的，可是现在，马乐这被半通缉的身份，又怎么好意思连累那家伙。

　　马乐打开了奇迹徽章，波斯猫的编号是亮着的，他把手放在上面，轻轻点了下去，却有些犹豫，手指在编号上停留了一会，激活了下拉菜单，里面有通话，信息，组队邀请等等选项。马乐考虑了一下，终究还是下定决心，点击了通话选项。

　　“吃货？”通讯那头响起了波斯猫久违的声音：“怎么，你还没来到普通级么？”

　　马乐微微皱了皱眉，这小鬼第一句话居然没骂他蠢材，而且语气似乎有些……奇怪。马乐晃了晃脑袋，妈了个巴子的，没挨骂怎么还不自在了，自己有这么贱骨头么！

　　“不，我马上就是普通级了！”马乐迟疑了一下，还是说道：“不过……有件事得跟你说一声，我吧，可能没法跟你组队了！没有信守承诺，对不起……”

　　通讯那边的波斯猫沉默了一会，随即平静地答道：“很好啊，正巧，我也想和你说，我已经跟别人组队了，咱们，以后就别联系了吧……再见”说完，就挂断了通讯。可是，在临挂断的瞬间，马乐似乎隐隐听到了一声叹息。

　　挂断了通讯，马乐也算了断了一桩心事，现在他独自一人，在奇迹城里无牵无挂，系统爱怎么整他，想怎么算计他，都与别人无关了！

　　可是，不知为什么，马乐就是隐隐觉得，波斯猫有些不对劲。等等，马乐突然反应到，波斯猫说他已经组队了，可是自己点他头像的时候，有邀请组队的选项啊，这说明，他应该还是独身，波斯猫在撒谎！

　　为什么要撒谎呢？马乐最初猜测，可能是自己不守信用，表示不愿组队后，这小鬼有一种被甩了的挫败感，才故意说谎来找面子的……可是马乐很快否决了这个可能，以他的了解，波斯猫小鬼智力虽高，但是阅历尚浅，情商偏低。他做事一向以理性为先，以他的脾气，应该不会做这种无聊的掩饰，找什么无所谓的面子。同样的道理，他更不可能是体贴的为了让毁约的马乐心里好受。

　　这小鬼肯定隐藏着什么东西，不只是在马乐摊牌之后，在刚接通讯的时候，他的语气同样有些不正常……马乐越想越不对劲，连忙再次拨打这小鬼的通讯，可是这次，却再也无人接听了。

　　“生气了？”马乐皱着眉头道：“怎么跟小姑娘似的？！”


第五十三章 有钱了！

　　又拨打了几遍，波斯猫还是拒绝通话，马乐无奈，只得作罢。他再次看了看徽章上显示的巨额数字，还是先消费去吧。

　　马乐摇了摇头，伸手去推大门，大门却纹丝未动。他手上加力，却被一股无形的力量给弹了回来，与此同时，个人空间内响起了系统的电子音：

　　“系统检测到，110405号冒险者已经完全通过入门级的考验，系统决定要将其升级为普通级冒险者，请问是否接受？”

　　马乐一愣，原来单纯分数够了还不行，还要经过系统认证，升一次级才能成为普通级冒险者。他点开了自己的编号，果然显示仍然是入门级，难怪波斯猫一开始怀疑他没升级。

　　不过这系统也挺人性化啊，还先问问要不要升级……马乐试探着问道：“如果我选择不接受，会怎么样？”

　　“如果拒绝升级，该冒险者会被关在个人空间，奇迹徽章，冒险者编号以及所有空间权限都将被剥夺，一年后系统将会再次询问其升级意愿……”系统冷漠地答道。

　　“那还问个屁啊，当然接受！”马乐大汗，乖乖，拒绝要做一年的牢，而且听这意思，还是VIP单人间，没有狱友陪着不说，给不给饭吃都够呛，这谁受得了！

　　“110405号冒险者选择接受升级，请支付1000信用点作为费用，信用点不足可以赊欠，贷款利率30%每个世界。”

　　“我靠！黑商啊！”马乐怒道，万万没想到升级还要交钱，他倒是不差这一千，可是对大部分入门级来说，这都不是小数字了。

　　乖乖的交了钱，一道白光洒在马乐身上，系统音说道：“奇迹城冒险者，编号110405，经系统验证，确认已经符合升入普通级的资格，现在颁发升级奖励……冒险者110405号，在入门级共经历4个世界，分别得分91分，55分，97分，95分。平均得分84.5分，综合评价，良好，奖励可分配真实属性点15点，信用点3000点，功绩点15点。”

　　伴随着系统的解释，马乐身上的白光不停扭曲变换，奇迹徽章也飞了出来，悬停在马乐的面前，发出阵阵光芒，过了几十秒，才终于恢复正常飞回他的口袋里。

　　马乐拿出奇迹徽章查看起来，发现自己的冒险者编号已经显示为普通级，技能栏从三个增加到了五个，而所有的原本的三百余点通关评分已经清零，要重新计算普通级世界的分数了。至于系统说的那些奖励，也都已经到手。

　　得到了奖励，马乐突然觉得自己错怪了空间，虽然要了1000好处费，但是给的东西却远不止这个价……不说功绩点信用点，单单是这15点真实属性，就是价值连城的宝物啊！

　　事实也确实如此，只要冒险者不犯大错，空间不会把冒险者往绝路上逼。升级评价共分四级，分别是差，中，良，优，区间分别是40以下，40到70，70到90，90到100。级别越高，区间越窄，但是奖励也越高。但是就算最低级的差评，系统也会给5点真实属性，1000信用点和5功绩点。正所谓没功劳也有苦劳，只要级别高，真实属性肯定不低，而且也不存在因为升级而欠钱这一说。

　　这15点真实属性，马乐考虑了一下，十点分配给体力，五点分配给力量，强化的白光洒来，一阵麻痒传遍马乐全身，远不如当初剧烈，毕竟马乐的身体素质今非昔比，这几点强化，不至于掀起太剧烈的疼痛。

　　领了奖励，马乐也就恢复了自由，他推门走出了屋子，照例先去了功绩审核处，这次算上升级奖励，一共得到了97点功绩点，爵位又升了一级：

　　功绩点245/300，当前地位一等公民，特权：储物空间增加至8立方米。

　　这次的升级只加了两立方米的空间，不过也算解了马乐的燃眉之急，他有两样占地方的大家伙，一个是动力装甲，一个是水陆两用车，有了这多出来的两立方米，他终于能把两样东西都塞进储物空间了！

　　接着，马乐自然是去奇迹广场，这次不只是装备，多出来的两个技能栏也不能空着啊。广场这里依旧热闹，各种商品目不暇接。不过到如今，真正能入马乐法眼的已经不多了。要问为什么？有钱了呗！

　　不过逛了几圈，马乐还真有些头晕。原本手里的钱不算多，买起便宜货来总是精打细算，对那些买不起的高级货还有憧憬，也算有个目标。可是现在突然能买得起了，马乐却觉得不知买什么好了，便宜的东西买来用处不大，贵的东西买来又觉得败家……

　　人类，特别是中国人，都有一种攒钱的本能，没钱的时候还拼命幻想钱多了以后怎么花，可是真等到存折上的数字够大了，却本能的希望它再多加几个零，结果还是舍不得。

　　不过马乐现在的处境与上面的理论也不是完全相符，究其根本，还是没有遇到想当初的动力装甲那样，让他心动的东西。装备如此，技能更是纠结，技能栏毕竟有限，如果没遇到合适的，胡乱买两个填进去，再想消掉可就难了。所以马乐思来想后，技能还是不着急弄了。

　　转来转去，马乐最终买了一些相对高级的补给品，空间里塞的那些他大部分丢给商店了。打一针只加30点生命，对于现在的马乐来说，留着也是占地方。另外，他还搞了20枚高爆手雷，蓝色品质，伤害高达400点，这一下就买空了那位摊主的库存，高兴的他合不拢嘴，还赠送了一堆子弹。

　　然后，马乐来到了自动贩卖机，为自己的枪械补充弹药，为动力装甲补充能源。他本想为动力装甲也补充几百发榴弹的，可是已查询，一发居然要500信用点，这要是上百发的买，就算是马乐也吃不消啊。他灵机一动，买了一发，然后到附魔机器处，花了5000点，把那张无尽的卡片附在了掠夺者动力装甲上，这样一来，就可以免费获得榴弹了！只是这榴弹的价值和威力都不俗，自动生成的时间也慢，要半个小时才能获得一发，而且最多只能获得满容量五十发，生成的榴弹还无法取出来，只能打出去消耗掉。

　　弄了这么多东西，花掉了马乐将近两万信用点，在一般人眼里算是一笔巨款了。但是马乐却觉得好似逛了趟便利店，买的都是些零碎。

　　马乐正欲离开广场，突然发现在广场的角落里，有两个人互相交头接耳，时不时还看向这边。这两人马乐之前也注意过，一直鬼鬼祟祟的在市场里乱窜，他起初还以为是兜售小商品的，后来发现他们既不买货也不卖货，只是不停的到各个摊位问价，偶尔还跟买货的人搭讪。马乐并没把他们放在眼里，没想到这两个家伙似乎盯上了他，见他要走，居然动身向这边走来。

　　既然注意到了，马乐也想看看这两个家伙到底要干什么，便大大方方的转过身来，抱着臂面向二人等他们过来。

　　这两人见马乐发现他们，也不窘迫，满脸堆笑的凑上来，递过一支香烟道：“这位兄弟，我们看你在广场上转了好几圈，似乎没找到什么合心意的装备啊？”

　　马乐点燃了香烟抽了一口，眉毛一挑道：“你们是卖装备的？”

　　“不不不……”其中年纪大些的一人摆手道：“我们手里没货，就算有，也不敢保证您就一定喜欢不是。”说着，这家伙从口袋里掏出一张名片递给马乐：“我们是淘金联盟，是奇迹成内的一个销售团体，专门为您这样有钱买不到好装备的冒险者服务！”

　　马乐看了看名片，上面写着淘金联盟，下面还有一串类似于冒险者编号的代码，但是只有五位，11033，同样是以奇迹城的编号11打头。

　　递名片的年长者解释道：“这是我们联盟的编号，无论何时您来到奇迹城，都会有我们联盟的人在线，只要拨打这个联盟编号，就会转接到当时在线的成员那里，他会为您服务的！”

　　“哦，我明白了，就像移动客服？”马乐恍然道。那年长者笑道：“也可以这么理解……”

　　马乐收起了名片，笑道：“你说你们是帮人采买装备的？为什么找到我呢？”

　　那人笑了笑道：“我们找活干，也要会挑客户不是？那些买个三五十点的小玩意都思前想后的，绝对没钱买大货。相反，打从您来到广场，我们就注意到了，短短一个小时不到，花了快两万，一点也不心疼，而且偏偏没买什么大件。向您这样富有又有钱没处花的高端冒险者，才是我们服务的对象！”

　　“你们怎么知道我是不是想攒钱？”马乐笑着反问道。

　　“瞧您说的！”那人笑道：“这里又不是现实世界，攒钱有什么用，第一时间把信用点化成实力才是王道！而且我们好歹也是做销售的，察言观色的本事还是有一些的，看您的表情，就知道您正苦恼没遇到什么称心的装备了！”

　　“哈哈哈……”马乐笑道：“有道理，说吧，你们怎么个服务法？”

　　那年长者一大指响，他身后那个年轻些的搭档立刻掏出一块硬纸板来，上面公正的画着一张流程图。而年长者则掏出一支小教鞭在上面点指，十分专业的为马乐讲解起来。


第五十四章 淘金联盟

　　“我们的服务项目大体分为两部分，分别是拓展销路和代找商品！”

　　“众所周知，绝大多数冒险者，每次任务周期只能在奇迹城内停留一天左右的时间，而奇迹城内却每天都有大量冒险者在。这就意味着，在获得足够的权限，可以在单个任务周期内多次进出奇迹城之前，您必然要与那些任务周期与您不符的冒险者失之交臂。而这些冒险者所贩卖的商品，即便其中有您所需要的极品装备，您也注定无缘见到！”

　　“而我们淘金联盟的代找商品业务却为您解决了这一难题！您可以向我们提出所需要的具体物品，或者列出购买要求，比如效果，类别，品质，期望价格等等。我们淘金联盟每天都有人在线，可以在市场上为您搜寻符合您要求的商品。一经发现，便会为您联系卖主，让您和卖主通过徽章通讯来协商商品价格。只要生意谈妥，卖主便会把自己的商品寄存到我们手中，等您来到空间后，再由我们与您按照商定的价格交易！”

　　“至于拓展销路……”那位年长者还没说完，马乐就打断了他：“我懂了，就是反过来，我是卖主的情况，同样可以由你们向买方收钱，替他到我这里来买，对吧？”

　　年长者点了点头：“不错，我们的系统很灵活，无论是先付钱，还是先拿货，都可以保证交易的正常进行！”

　　马乐皱了皱眉头道：“听着是不错，可是这里不是现实，没有法律约束，万一你们拿了货款跑了，我找谁哭去？”

　　那人摇头笑道：“不会的，首先，我们是奇迹城内有信誉的知名团体，真的黑了客户的钱，以后怎么立足？二来，奇迹城内虽然没有法律，还有契约不是？只要签订了相关契约，我们就算拿了您的东西，也被契约约束，绝不敢乱来！”

　　“那你们怎么盈利呢？”马乐问道：“总不能白干吧！”

　　那人笑道：“放心，我们不会收取额外费用，但是会抽取交易款的5%作为手续费，换句话说，您如果要买东西，支付了一万信用点，真正到买主手中的，只有九千五，那五百就是我们的好处费了……”

　　马乐点头笑了笑：“倒还合理，而且你们这个机构也很方便……只是，我现在没什么具体想买的东西，这样吧，你们的名片我留着，等我有需要了会联系你们！”

　　那两人听马乐这么说，年轻的脸色有些沮丧，年长些的却依旧满脸堆笑，连连道：“不急，不急……可否留一下您的编号，我们做一下登记，您大约能承受多少价位，什么类型的商品，如果我们发现一些珍贵的商品，正巧在您的承受范围内，会第一时间通知您的！”

　　马乐心知肚明，所谓珍贵商品，无非就是其他冒险者托他们拓展销路的商品，他们自然积极找买主。不过这功能倒是很方便，马乐留下了自己的编号和绰号，在需求栏里写下武力系商品，便与两人道别离开了。

　　接下来是惯例的训练场时间，马乐大手一挥，直接买了20个小时。这次主要训练的还是几大战斗技能，他先把徒手搏击和弩具使用都被升到了接近300点，然后又开始利用实战训练修炼九阳神功和降龙十八掌。期间一直带着变色龙哪里搜集来的两个沙袋，这俩加一块足有四百公斤，算上马乐自身的体重，足足上千斤！他就在这千斤的负担下拼命锻炼，一直练到最后只剩一个小时，这些项目都接近瓶颈。

　　这时候马乐突然想起，自己还有一项主战能力，那就是投掷！

　　当初为了能把鬼刃的束缚特效当做远程技能使用，马乐特意习练了投掷。这项技艺在饥饿游戏世界中确实帮了他不少的忙，一定程度上弥补了他远程能力的短板。

　　想到就练，马乐果断把最后这一小时设置成投掷训练，训练空间立刻变成了靶场，各式各样靶子在空间里四处移动，种类繁多的投掷武器排列他的面前。

　　马乐兴奋的抓起武器开练，可是这一练，他却有些吃不消了。单纯的投掷没有什么，可是别忘了，马乐的手上还各绑着两百公斤的沙袋呢！

　　之前无论是弩，是搏击，还是气功掌法，对手臂的要求都不是太大。就算是出拳出掌很费力，大不了速度放慢一些，也能达到锻炼的效果。可是现在不同，马乐现在练的是投掷，如果手臂挥舞的速度慢了，根本就扔不出去，更何谈锻炼了！

　　无奈之下，他只有把这两个沙袋摘下去。这沙袋也是系统承认的道具，带有超自然的力量，紧急时刻只要意随心动，不需动手，瞬间就可以让其断开落下，方便得很！

　　伴随着咚咚两声重物砸地，马乐的双臂骤然一轻，之前已经适应了负担，这突然卸下，马乐只觉得浑身轻松，神清气爽，腰不酸了，背不痛了，走路也有劲了，一口气上五楼，不费劲！

　　不知是不是错觉，马乐隐隐的觉得，力量似乎有所增长。他连忙打开奇迹徽章查看，发现力量属性确实提高了两点！两点真实属性，这可太赚了！马乐高兴之余，却又反应过来，这两点……似乎有点少啊。

　　要知道这一个沙袋可是200公斤，马乐的力量大约是常人的30倍，他戴上这俩沙袋，大约相当于普通人手腕上绑着俩七公斤的沙袋，这负担可是很夸张的，用力过猛很容易损伤肌肉和关节。可是马乐仗着高体力和绝对防御的天赋，玩命锻炼了近两百个小时，期间只休息了两次。

　　如果是一般人这么练习，只要身体承受得住，力量肯定大有长进。可是反观马乐，居然只涨了两点力量，相对于原本的85点力量，进步实在不大。

　　这也是因为冒险者的特殊体质，冒险者的身体状况相对稳定，再加上马乐的力量早已突破了人类极限，常规的锻炼方法很难取得较大的效果。但是对于每一点属性都十分看重的冒险者来说，这两点力量已经是不错的收益了，就算继续锻炼下去，得到的进步也会微乎其微，想单纯靠锻炼增加属性，对冒险者来说并不是上策。

　　把所有的投掷武器练了一遍，马乐突然想到了鬼刃，他学习投掷的初衷就是为了用鬼刃远程定人，为了达到最好的效果，自然应该用鬼刃来练习，熟悉这长刀的手感才是。马乐当初把鬼刃留给了毒岛冴子，但是所有权并没有转让出去，任务世界结束后，这把刀自动回到了他的储物空间内。

　　马乐把手伸进储物空间，摸出了这把鬼刃，可是手刚攥上刀柄，他就感觉不对劲，鬼刃似乎……与之前不太一样了。马乐把鬼刃抽出了储物空间，突然感觉到手腕一沉，猝不及防之下，刀身砸在地上，咚的一声，好似什么重物一般。

　　这把刀变重了！马乐手腕加力，把鬼刃提了起来，尝试着挥舞了几下，以他现在的力量，竟然觉得有些沉甸甸的，这把刀现在怕是至少得有上百斤的分量！

　　刀变重了，马乐的第一反应就是，伤害也会变高！他兴冲冲地扫描鬼刃的属性，却发现这把刀的伤害非但没有提高，反而下降了许多，强度和锋利度都变成了1，简直比木棍还不如，力量需求虽高，却独木难支，伤害只有可怜的不到20点。

　　不止如此，这把刀所有的特效，包括基本特效在内，全部消失了，说明中只有一行小字：该装备状态异常，暂时无法使用……

　　这尼玛是什么情况？马乐彻底懵了，这把刀怎么赔毒岛冴子睡了一觉，突然阳痿了？他把鬼刃翻过来调过去研究了半天，又是咨询空间又是查找奇迹徽章，得到的结果都是不明，毫无头绪。

　　无奈之下，马乐只好先把刀收起来，用其他的东西来练习，训练结束后，他的投掷熟练度升到了160点左右。而马乐也无心休息，离开了训练场就直奔商业街的广闻楼。

　　缴纳了茶水钱，马乐找了张单人桌坐下，开始在情报库里搜索关于武器状态异常的信息，试图找出鬼刃古怪变化的原因。

　　浏览了十几条帖子之后，马乐终于有了些眉目。其实，鬼刃现在的情况他曾经也遇到过，还记得那枚誓约指环么？原本那只是丧尸身上爆出的一枚蓝色戒指，就算解封，属性也很一般，最多也就是加点生命值精神力什么的。但是因为马乐击杀丧尸数过多，激活了隐藏条件，这枚戒指的解封条件大大提高，解封后生生变成了一件带有玄幻属性的传颂装备，如果不说，谁也无法想象这是从入门级的丧尸世界爆出来的！

　　鬼刃现在的情况就与此类似，马乐不知什么时候激活了某种隐藏条件，另鬼刃得到了进化的契机。不过，与上次誓约指环不同，这次的鬼刃没给任何的提示信息，甚至连激活了什么条件马乐都不甚清楚，那么，这次该从何下手呢……


第五十五章 城邦擂台赛

　　马乐仔细回想了一下学园默示录中的经历，他最后见到这把刀，就是把它留给了濒死的毒岛冴子。在那之后不久，毒岛就死了，而他也没再去取回那把刀，直到鬼刃跟着他回到奇迹城，他在训练场里才发现了这妖刀的异变。

　　既然这样，那鬼刃的异变多半和毒岛冴子有关！马乐突然想到，他伪装成自卫队长官，再次进入地铁站的时候，虽然所有幸存者都变成了丧尸，但是在地下月台附近，却有不少被利器切断的丧尸残肢。当时他还以为是隐藏的冒险者所为，现在想来，难道是毒岛冴子？

　　可是马乐明明收到了读到死亡的提示，这紫发的少女可没有假死技能，系统说她死了，那她一定活不了！一个死人怎么可能出来斩杀丧尸呢，这里又不是魔幻灵异的世界，应该不存在借尸还魂之类的吧……

　　等等，马乐突然又想起，毒岛冴子在铁丝网外暴走的事情！当时剧情人物瞒着冒险者出逃，在铁丝网外被包围，毒岛冴子手持鬼刃与丧尸搏斗，不知触动了什么条件，突然外表气势大变，浑身冒着黑气，身体素质也大幅提升，几乎以一人之力肃清了所有丧尸！只是在那之后，她立刻陷入虚脱……

　　难道说，毒岛在临死的时候再次触发了那个神秘状态？马乐当初亲眼看到毒岛斩杀丧尸的姿态，他震惊于这鬼刃的隐藏能力，也曾偷偷实验，但是无论怎样做，依旧无法触发。现在看来，这鬼刃妖刀的名头不是白给的。它虽然迫于系统的设定认马乐为主，但是按照常理，它还是与喜好杀戮且刀法卓越的毒岛冴子契合度更高。

　　马乐伸出左手，看着拇指上戴着的誓约指环，喃喃道：“这东西也是因为人类死后的执念才得以强化，那么，会不会毒岛死后，她的执念也附着在鬼刃上了呢？”

　　马乐又抽出了鬼刃端详了起来：“如果真是这样，那按照鬼刃的属性和毒岛的性格，这解锁的方式多半还是杀戮！可是……”马乐伸手敲了敲鬼刃因为重力已经有些扭曲变形的刀身，因为属性的变化，现在的鬼刃虽然还大体保持者原来的外形，但是实际质感已经大不一样，比起武器，更像是小孩子的玩具。马乐撇着嘴道：“可是这东西现在强度和锋利度只有一点，就算理论上能打出伤害，可是这么软塌塌的东西，怎么杀人啊……当鞭子抽么？”

　　离开了广闻楼，马乐拿出了淘金联盟的名片，先联系了联盟。现在鬼刃暂时不能用了，马乐相当于少了一个中远程控制技能。如果下个世界还是学园默示录这样的还好，万一有高级BOSS，没有控制技能对付起来十分困难。所以，原本没有目标的马乐立刻想到了一个迫切需要的东西。

　　很快，淘金联盟派人来了，过去了20个小时，原本的一老一少两人似乎已经下班，这次来的是一位年轻的短发女子，腰间别着两把大号的手枪，态度也不像原本那年长者那样谦恭，想来是个火爆脾气。

　　“先生有什么需要？”那女孩掏出奇迹徽章，眼皮也不抬准备记录。巧的很，她也把奇迹徽章设定成了手机的外形，与马乐的还真有几分相似。

　　马乐说道：“我需要远程控制类的技能，效果越强越好！如果没有的话，带有控制效果的投掷武器也可以，效果最好能主动触发。”

　　女孩也不抬眼，一边记录一遍补充问道：“远程控制技能一般有精神力需求，投掷武器一般有力量和敏捷的需求，请问您能承受的范围是多少？”

　　马乐考虑了一下：“精神力在30点以下吧，至于武器……”马乐一想，投掷类武器一般也没有太重的，操作起来也不是很困难，以他的力量和敏捷绝对足够，便随口说道：“随意吧！”

　　女孩听了，第一次抬眼看了看马乐，眼神中带着些许惊讶，敢说随意的，一般力敏肯定都超过50点了，在外城区绝对算是强者，很可能是资深级的高手。不过这样的人也不少，女孩没太在意，低头边记录边问道：“价格呢？”

　　马乐现在手里还有二十二万多，据他目前观察，除了当初见到的那一柄金色品质的匕首，还没有其他买不起的东西，便也大方道：“随意！”

　　这次女孩可有些不淡定了，武器的需求总有个度，一般的资深级或者普通级后期，属性就足以应付绝大多数的武器了。毕竟武器这东西最重要的是实用，就算力量数百的冠军级大神们，也不会动辄拿着几百几千斤的东西到处招摇。一来体积太大不方便使用，除了金箍棒这类神话武器，太重的东西肯定小不了。二来就算舞得开使得动，人家拿着几十斤武器的也肯定比你快，东西再强，打不着也是枉然。

　　所以，开始马乐说属性要求随意的时候，女孩只是略微的惊讶了一下，可是钱随意，这就有点吓人了。属性要求有限度，价格可是无限飞涨的啊。很多时候，特别是高级别装备，属性只是很小的提升，价格甚至就要翻倍，就算手里攥着十万信用点，轻易也不敢说价格随意啊。

　　短发女孩微微侧着脸，眉毛一挑试探着问道：“您是精英级的？”

　　马乐笑着摇了摇头：“不，我就是一普通级！”

　　女孩皱了皱眉：“那我可要提醒您，我们淘金联盟搜集商品的范围很广，高级别也有我们的会员，经常也会淘到价值十万以上的高级货，您看……”

　　马乐眼睛一亮，点头道：“我就要这种！我最喜欢高级的了！”

　　女孩狐疑的看着马乐，见他不似撒谎，便记录了下来。突然，她好像想起了什么，抬头对马乐说道：“先生，既然您是普通级的，请问，有没有兴趣参加这次的城邦擂台赛？”

　　“擂台赛？那是什么活动？”马乐从没听说过，一头雾水地问道。

　　“您不知道？”女孩略有些惊讶道。马乐耸了耸肩膀：“所以我说我是普通级了！”

　　女孩点了点头，向马乐要了奇迹徽章，把两个徽章对接，将擂台赛相关的信息传给了马乐。但她似乎还怕服务不周，特意给马乐讲解了一番：

　　“所谓城邦擂台，算是城邦战场的温和版。一般是在两个城邦之间举办，通常是某个城邦某个级别的冒险者团体发起向另一个城邦的挑战，经过双方同意就可以举办擂台赛。”

　　“擂台赛以发起挑战的冒险者团体的难度为准，至少要普通级才能发起挑战，两个城邦内所有同难度的冒险者都可以申请参加。最终参赛的人数，双方必须相等，以人少一方为准，至于人多的刷掉多少人，刷掉什么人，就完全由该城邦内部决定了。”

　　“比赛的方式也很简单，所有参赛者被系统传送到一个子空间内，然后由双方的代表出面抽取比赛内容，确定项目后，再由双方各自决定有谁出战。至于具体比赛的方式，有些类似于奖励挑战空间，但要更复杂。双方参赛者被传送到一个小世界中，按照系统制定的目标和规则行动，先完成者获胜，可以获得奖励并且平安离开该世界，而失败方，则要被永远关在这个世界里，同时剥夺奇迹徽章和所有的虚假强化。”

　　“最后，所有比赛结束后，双方计算胜利人数，多的一方为胜利，将会全体获得一系列强效的增益状态，短时间内实力大增。从这时候开始，系统会解除冒险者之间的攻击限制，而且杀死对方的冒险者还会获得大量奖励。”

　　“这一阶段会持续10分钟，到时间后，系统会重新激活冒险者保护机制，双方的冒险者也可以回归自己的城邦了。当然，最终的结果，一般都只有一方的冒险者可以回去……胜利方本就人多，再加上增益状态，这十分钟的时间对弱势方根本就是屠杀！”

　　……

　　听女孩讲解完毕，马乐不由得倒吸了一口凉气，这种残酷的规则，让他想起了饥饿游戏。确实，两者有很多相似的地方，敢参加这种游戏的，一定都是对自己实力十分自信的人，换言之就是各自空间同级别中的精英。而无论多强，就算你能打赢自己的那场，只要城邦输了，那也多半难逃一死，这样看来，反倒是被关在擂台世界的还要幸福些……

　　不过，正是这样残酷的游戏，却偏偏让马乐觉得热血沸腾，他眼神中闪着狂热，问那女孩道：“这游戏什么时候开始？”

　　短发女孩答道：“四天后，现在传送广场那里就在做报名。参加这个擂台会被计作一次任务世界，但是只要报了名，无论你原本的任务周期是怎样的，到擂台当天，系统都会把你拉入奇迹城，完成擂台后，其他的依旧按照您原本的任务周期运行。比如说您，您的下一次任务应该在七天后吧，大下次应该是十四天后，但是参加这次擂台后，您在四天后就会被召入奇迹城，而大下次依旧是十四天后，换句话说，擂台后您将获得十天的假期！”

　　假期倒是无所谓，但这种刺激的游戏马乐却不能错过！他向女孩道了声谢，便向传送广场走去。


第五十六章 我打的是太极拳？

　　如果是之前的马乐，要参加这样危险的活动，可能还要考量考量。可是现在不同，他知道自己挂着一个异常的名头，每个任务世界都可能遇到其他匪夷所思的“异常”。入门级的时候还比较容易搞定，到了普通级，谁知道会遇到怎样的诡异情况。这样看来，还是规则光明磊落的擂台赛靠谱一点。

　　到了传送广场，马乐发现在广场边缘坐着两个人，头顶打着镭射光幕的条幅，上面写着城邦擂台赛报名处。这条幅看着眼熟，马乐似乎在上次传送的时候也见到过，只是当时没太在意。

　　来到报名处，马乐递交了冒险者编号，确认为普通级后，顺利地登了记，随后那位工作人员向他索要1000点信息费。

　　马乐皱了皱眉头：“我记得，城邦擂台赛的规则里，报名不需要任何费用啊！”

　　那人白了他一眼：“报名是不需要费用，但是这是信息费！这次的对手是暗黑城，同样是首屈一指的大城，正所谓知己知彼，百战不殆。我们自然要事先套取对方普通级佼佼者的信息，记者协会可不会白干活，人家开的价就是一个人一千，我们有多少人报名，就得交多少份的信息费！”

　　“那要是我们报名的人多，信息费有剩余呢？”马乐问道。

　　那人瞟了他一眼，不耐烦道：“我说你有完没完，打擂台报个名还问东问西的，到底交不交钱，不交我可就把你除名了啊！”

　　马乐无奈的笑了笑，这信息费看来也有不少的水分，但是一来奇迹系统内无处申诉，二来一千点也不算多，索性给了他，到时候在擂台上再赚回来就好了。

　　看看时间，还有两个多小时，马乐又去商业街的酒楼里点了几道菜，美餐了一顿便回归了现实世界。

　　回到了自己新搬的小家，马乐还略有些不适应，看看时间，大约是上午九点多钟，想想自己在训练场里连续几十个小时没睡了，马乐也有些劳累，先躺下补了一觉。

　　“咚咚咚……”熟睡的马乐突然被一阵敲门声惊醒，他揉了揉眼睛坐起来，看了看窗外的天色，已经是黄昏了。“谁啊？”马乐打了个哈欠喊道。

　　“是我，你笑笑姐！”门外传来了马笑笑的声音。马乐的新地址还是马笑笑帮忙选的，离她学校也不远，为的就是来往方便。

　　马乐下床开了门，马笑笑走了进来，一看地上还有不少行李没收拾，皱着眉道：“都这么大了，还这么邋遢，都搬来两天了，也不知道收拾收拾！”马乐不好意思的挠了挠头，他刚搬过来就赶上奇迹城的召唤，一走就是一天多，哪有时间收拾。

　　马笑笑也不见外，挽起袖子帮马乐整理起来，两个人忙活了一个多小时，把杂物都清理干净，原本狭小的房间显得整洁宽敞起来。

　　“呼，总算收拾完了！”马笑笑擦了擦额头的汗，“这次好好保持，我可没工夫天天来帮你收拾！”

　　“笑姐，你还打算天天来啊，我可是纯情少男，经不起诱惑啊！”马乐一脸无辜地说道。马笑笑白了他一眼，一书包抽在他脸上：“就你这样的还纯情，死一边去！”

　　两人玩笑了几句，马乐看天色不早，打算请马笑笑吃顿便饭。马笑笑看了看时间道：“不了，我晚上还有事……光顾着帮你收拾，差点忘了，我这次来还有正事呢！”

　　“正事？什么正事？”马乐问道。

　　“当然是给你找点活干！”马笑笑掏出手机道：“明天就是周末了，我的几个学弟学妹周末找了个兼职，还缺几个人，我想让你也去……侬，就是这个电话！”说着她把手机递了过去，上面显示一条短信，里面写着一串号码。

　　马乐一想有点事做也不错，便接过电话，拿出手机来一边记录号码一边问道：“什么兼职啊？”

　　马笑笑皱眉道：“我也不太清楚，好像是某个商场搞活动吧……你要是想去，回头给这个人打电话就好了，他姓孙，是兼职中介的！”

　　马乐皱着眉头随口道：“这点小事，打个电话不就结了，还特意跑一趟？”

　　马笑笑微微一皱眉，略带怒意的反问道：“怎么，我来你不欢迎？”

　　“哪敢哪敢！”马乐摆手笑道：“笑姐愿意，住我这都可以，我打地铺你睡床，嫌咯得慌给你加褥子！”

　　“谁稀罕！”马笑笑皱着鼻子哼道，随后她叹了一口气，“马乐，你真的打算离家独立？自己住是自由些，但是柴米油盐酱醋茶都要自己打理，生活负担也很重的。反正也不离开这座城市，跟父母住在一起有什么不好呢？”

　　马乐笑了笑道：“我也老大不小了，总要有些自己的空间，做些自己的事业，呆在爹妈身边，总觉得像长不大似的……放心吧笑姐，生活我自己能打理好，实在有麻烦，不还有你呢么？你忍心看着弟弟受苦啊！”

　　马笑笑俏脸微红，嗔道：“鬼才乐意理你……时间不早了，我得走了，有什么事打电话，我最近虽然清闲不少，但是早8点到晚7点都在学校。”

　　送走了马笑笑，马乐拿出了手机，拨通了新到手的号码。听声音，接电话的是一个年轻的男人，马乐说明了自己做兼职的意向，那男人似乎松了一口气：“太好了，明天早上10点到城西广场来，临近十一了，这里的地下美食广场举办了一个大胃王比赛，需要工作人员，一天100块！对了，你如果有朋友什么的有时间可以要他们来参赛！”

　　马乐满口答应，记下了时间地址，便挂断了电话。理论上讲，作为冒险者，马乐的每一分时间都应该用来提升自身的实力，而且这城市里还有不少其他冒险者，为了避免冲突，他最好活得低调一些，少抛头露面才是。

　　但是马乐自己却不了这种生活，人是社会动物，需要交流，需要热闹，更需要放松和欢笑。让他参加完任务，就在家里憋上六天，还不如直接进监狱来的痛快，号子里还让放风呢。从马乐的角度，多次在各种世界中穿越，给他带来了一种虚幻的感觉，他希望趁着现实世界的时光，多参加社会活动，多和朋友一起交流。这样，可以让他感觉自己依旧属于这个生他养他的现实世界，让他感觉自己更像一个人，而不是怪物。

　　当然，还有一点原因，他现在对自己的实力，尤其是真实实力很有自信，在现实世界能威胁到他的，恐怕不多了。反正也只是小活动，就当热闹热闹，低调点也不至于惹麻烦。

　　晚上，马乐穿上了从变色龙那里敲诈来的灵敏拖鞋，又在手腕上带上了那两个超重的沙袋，才坠着肩膀，迈着沉重的脚步走出了屋子。说起来，幸亏他住的地方是一楼，否则，连沙袋带他的体重，差不多一千斤了，他还真不敢在楼梯上踩……

　　来到小区的广场上，附近的居民都在这里锻炼聊天，有跳绳的，有抽陀螺的，也有跳广场舞的……马乐迈着沉重的步伐来到了一处角落，也试着打一套降龙十八掌。但是两百公斤一个的沙袋，就算是他也难以驾驭，这大约就相当于一个普通人一只手上绑着一颗大西瓜，想运动起来十分困难。不过，马乐在训练空间里也练了两百来小时，对这个重量大体适应了，九阳神功运转起来，也勉强练的开，只是动作缓慢沉重，看上去颇有些滑稽。

　　练了半天，周围聚过来好几个老头，对着他指指点点，马乐心里奇怪，却也没搭理他们，继续自顾自的练习。等他额头见汗，一个老头子走了上来搭话道：“小伙子，你这练的是哪一套太极拳啊？我怎么没见过……”

　　这一问险些闪了马乐的腰，降龙十八掌一向以刚猛无俦著称，他虽然没用内力打出掌力，但招式应该还是准确勇猛的，怎么就被人认成了太极拳了呢……

　　面对老大爷的问题，马乐只能苦笑道：“我练的不是太极拳，是第八套广播体操……”

　　“切！”老头们一哄而散，只剩一个身材枯瘦的小老头还在继续看。马乐也不理他，继续练他的掌法。

　　他的九阳内力经过一世界的历练又有提升，现在能量比率提高到了20，内力总量高达1800，回复速度提升到了5点每分钟，打坐时更是增加到70点每分钟。虽然内力雄厚了许多，但毕竟不是无限的。一直全力开着力量强化状态，发挥出的力量接近110点，但相应每秒都会消耗5点左右的内力，五六分钟左右就耗光了。没有内力的加持，马乐的双手更显沉重了，他只得找了路边的一根条形石阶先坐着歇会，顺便打坐回力。

　　就在这时，一直看他练掌的那个枯瘦老头凑了过来，对马乐嘻嘻笑道：“小伙子，功夫挺俊啊！”

　　马乐闻言一愣，心道遇到识货的了？他试探着问道：“大爷，看出我练的是什么了？”

　　老头子笑着摇了摇头：“看不出来，但是从步伐姿态间隐隐泛出的霸气，我能断定，你练的一定是一套刚猛无匹的掌法！”

　　“哦？”马乐真有些惊喜，反问道：“你不觉得我练的是太极拳么？”

　　老头颇有些不屑的道：“别把我和那些玩票的混为一谈，你动作虽慢，但招式硬派，显然是极刚猛的外家功夫，怎么可能是太极拳！至于你动作缓慢的原因……手腕上加了不少分量吧！”


第五十七章 气功大师

　　马乐闻言一愣，惊讶道：“这您老也看出来了？”

　　老头子哈哈笑道：“人体动作自成平衡，你的动作不仅缓慢，很多地方也不甚协调，手上的护腕肯定是沙袋，而且……分量不轻！”说着，他指了指马乐原来练掌的地方，那里是空地边缘，这里没铺瓷砖，是土地面，经过马乐的践踏后，留下了深深地一片脚印。

　　“我不知道你那护腕是什么材料的，怕少说也有几十斤吧……”老者指着散乱的脚印笑道：“不过，这也正好能看出来，你的掌法步伐不甚规范，练了几分钟，就踩得到处都是脚印，这是下盘不稳的表现！”

　　马乐略有些不服气道：“我也没有特意在一个地方练，脚印多也正常啊！”

　　老者摇头道：“我注意观察了，虽不知你练得是什么，但一共有一十八式，而且是注重上肢功夫的掌法，步伐变化有限，这样几乎不需移动的功夫，被你练完都一地的脚印，若是教你一套轻功，还不飞到越南去！”

　　马乐听出来了，这位老爷子八成是练家子，这是在指点自己功夫的不足！虽然自幼就在电视电影上看到过中华武术的神奇，但如今，身为拥有超人体魄的冒险者，马乐对于所谓武术还是很不屑地。在他眼中，现实中的气功大师武林高手，多半就是骗子，有节操一些的，也不过是普通的搏击高手。所以，虽然这老头说的多半没错，但他还是持怀疑态度：“老爷子，听您的意思，您也是武林中人？”

　　老头子哼笑一声：“如今哪还有什么武林，拳头再快比得过子弹？硬气功再强防得住炸药？上擂台戴着护具计分判胜败的，那可不是武林中人该干的事！时代不同了，武道都成了供人观赏的比赛，老夫也不过是一个守着祖宗传下来的宝贝，希望香火不断的糟老头子罢了！”

　　看着老头子那副世人皆醉我独醒的无奈神态，马乐感受到了一股浓浓的中二气息。他试探着问道：“这么说，您老真是练家子？也懂内力轻功，会飞檐走壁开碑裂石的么？”

　　老头子眉毛一挑，笑道：“小子，你觉得老夫是在吹牛忽悠你，对吧？”

　　马乐连忙摆手道：“不敢不敢，晚辈怎敢质疑老前辈呢？”可是看他脸上的表情，分明就是“你说你行，露两手瞧瞧啊！”

　　老头子还真被马乐激起了些火气，笑着点头道：“好好好，老夫今天就破例，让你见识见识什么叫真功夫！闪开……”说着，老头子把马乐从石阶上推开，一边活动手腕脚踝，一边对他说：“看好了，电影里那些光线乱飞的特效都是唬人的，真正的功夫，应该是这样的！”

　　说着，老者深吸一口气，提起右腿，双手做出跑步摆臂的姿势，腰背微躬，低喝一声：“开！”从腰背到右腿的肌肉瞬间绷紧，整个身体如弹簧一般展开，双手一甩保持平衡，右脚则以肉眼难测的速度踢到了那块石阶上！

　　“喀拉”一声，半尺厚的条形石阶，竟然被老者这一脚给踹断了！这可不是什么空手道批砖头瓦块的伎俩，那些表演，砖头瓦块下面都是垫空的，只要勤加练习，普通人也可以劈断。但这可不一样，首先这石阶就比砖块厚实坚硬的多，二来，它虽然没固定在地上，但绝对是严丝合缝的放在土地上，这都能弄断，就不只是力量和速度的问题了，这说明在老者踢中石阶的瞬间，他的脚也至少要有石头一样坚硬！

　　马乐彻底惊呆了，他并不是震惊于这一脚的威力，单纯踢烂一块石头，他可以轻松做到。但是他可是经过强化的冒险者，而这个老头……马乐的第一反应是这个老头也是冒险者，可是奇迹徽章扫过，老头的身体数据清晰地显现出来，力量5点，敏捷5点，体力6点。这个年纪，还能保持这种身体素质着实罕见，但是这终究是常人的范畴，这可怜的属性根本无法支撑他那骇人的一脚！唯一的解释就是，这老头真的是世外高人！

　　马乐觉得自己真傻，真的，他只知道现实世界里有于小凝这样的超能力者，却没想过气功也是可能存在的……

　　老头见到马乐那吃惊的表情，十分受用，笑着说了一句：“活动活动也累了，该回家喽……”转身就要走。马乐岂能放过他，直接扑倒在地上，一把抱住老头子的大腿高喊道：“师傅再上，请受徒儿一拜！”

　　马乐虽然有时候有些马大哈，但却一点也不笨。当意识到这老头子不简单的时候，他已经联想之前的经过，立刻反应到，这位高人多半看重他身体强健，降龙十八掌打得也似模似样，起了收徒的心思……反正电影里都是这么演的，马乐也顾不得自己猜的对不对，直接霸王硬上弓，师傅叫出口，先弄个名分再说！

　　马乐猜得不错，这位老者也确实看中了他，收徒不收徒先放一边，还真动了指点指点的心思。老者回过头来，看着马乐笑道：“现在不说我是江湖骗子了？”

　　马乐略有些委屈道：“我本来也没说，都是你自己YY的……”

　　“还顶嘴！”老者佯怒道。马乐一缩脖闭上了嘴，百依百顺。他虽然实力强大，但终究是个速成货，力量虽强却无法融会贯通。反观这老者，能以常人之躯施展超人之能，显然是浸淫武道数十年的强者，论起经验心得，做马乐的祖宗都够了。面对这种老前辈，马乐也不敢造次，毕竟多学一点东西，就多一些保命的资本。

　　老者笑道：“罢了，也怪老夫一时手痒，起了爱才之心……走，跟我去后楼，随便指点你几招！”

　　马乐大喜过望，脱口道：“去什么后楼啊，在这就……哦，我明白了，您一定要传我不世神功，独门秘籍密不外传，对不对？”

　　“对你个头！”老者敲了马乐的脑袋一下，随后指着广场说道：“你小子没羞没臊的抱我大腿，太招人眼了！”

　　马乐回头一看，果然不少锻炼的居民都停下了手中的项目，对着他这边指指点点。马乐眼珠一转，非但不收敛，反而变本加厉起来，对着老者惨嚎起来：“师傅，你可不能不管我啊师傅！我就你这么一个师傅你也就我这么一个徒弟啊，我们师徒二人相依为命……”

　　“得了得了！”老者的脸皮都挂不住了，“我都答应教你的，别作了行么！走跟我去后楼！”

　　来到了后楼，两人简单的自我介绍一下，马乐得知这位老人姓钱，已经年逾古稀，就住在马乐的隔壁单元。今天出来遛弯，正巧看到马乐练掌法，他看出马乐应该是内行，但是很多动作还很稚嫩生疏，便有些心痒打算指点一二。

　　“现如今，像你这样还能懂得传统武学的年轻人越来越少了，可是看得出，你也是野路子出身，多半得了些武学典籍自学成才，没有名师指点，所以运力走招的时候有些滞涩，还有很多不必要的小动作。我今天就提点提点你！”说着，钱老让出一块空地，“来，把你那负重摘了，重新打一遍，动作尽量标准些！”

　　马乐把沙袋放在一旁，重新打了一遍降龙十八掌。没了那四百公斤的负重，他的动作利索标准了许多，老者看着连连点头道：“不错不错，你根骨奇佳，举手投足间又有一股杀伐之气，简直好像一个久经沙场的老兵，生在这个时代，埋没喽……”

　　马乐练完收式，反问道：“现在练武的很少么？您这一脚能踢断石头，威力也不差啊！”

　　老者摇头苦笑道：“中华武道，讲究健体养气，以气运力！练至大成，就算达不到武侠小说中那般神奇，开碑裂石的掌力还是有的。但能到这一境界的都是绝顶高手，资质与机缘俱佳，还要几十年的磨练，才能到此程度。而在这之下，九成九的所谓高手，还都停留在打熬力气的外功阶段，比起现在的搏击高手也不强太多。到了近代，打仗都靠枪炮，再牛的高人也是血肉之躯，怎么敌得过热武器？这气功，也渐渐沦为耗时长，收效低的无用技术，久而久之，便淡出了人们的视线……”老者神色有些黯然的叹了口气，但随即又道：“但据我所知，如今也有不少人钻研此道，但现在的人哪有当年老前辈们的精力和时间，所以成果不显，能为不高。对了，听说，他们在网络上还成立了什么……论坛俱乐部的，我年纪大了，电脑玩不转，你若有心，可以多留意留意。”

　　听了钱老的话，马乐也无尽唏嘘，不止是因为中华武功的没落。身为冒险者，他已经在现实世界中见到了超能力者，气功高手。若是之前有人在他面前说起这些，他断然不信，可是如今，马乐自己就是比这些人更离奇的存在，接触了这些非正常人类后，他不禁要问，所谓现实世界，还藏着多少不“现实”的东西？


第五十八章 世界还真小

　　接下来，钱老指点了马乐很多动作招式上的不足。照理来说，钱老并没看过降龙十八掌的秘籍，对这套掌法的了解远不如马乐，可不知为什么，经过他的指点纠正后，马乐却觉得出掌如行云流水，很多滞涩之处都得到了改善。学到最后，甚至系统都传来提示，马乐降龙十八掌的熟练度增加了20点，徒手搏击的熟练度增加了10点！

　　马乐大喜过望，急忙向钱老讨教起运气的法门。毕竟作为刚猛无匹的绝顶武学，降龙掌的招式还是次要，如何运劲发功提高威力才是主要。

　　钱老得知马乐也懂内功，十分的惊喜，当场就要他展示一下。马乐把这套掌法带着内劲习练了一番，掌风阵阵，气劲纵横，站在数米之外的钱老也感觉到了威压，惊讶的看着马乐道：“你这么年轻，竟然有如此深厚的内功，这……简直匪夷所思！”

　　马乐挠了挠头笑道：“我也是机缘巧合，得了些习练内力的法门，跟您老自然是没法比……”

　　钱老摇了摇头道：“不不不，你小子虽然技巧生疏，但内力之浑厚，是我生平仅见！如此奇才，若是仔细雕琢，必成大器！”马乐的本领反倒勾起了钱老的兴趣，他原本打算指点两招过过瘾就算了，现在起了爱才之心，还真把马乐当做了自己的弟子一般，给他讲起了修习内功的诀窍来。

　　这钱老虽有内功，但是受属性所限，远不如马乐的内力深厚。马乐估计如果换算成点数，最多也就一两百点的水平，但这，在现实世界的普通人中，也绝对算不世出的高人了。而且这老人家钻研此道几十年，心得体会无数，这一番交流下来，马乐着实受益匪浅。按照钱老的指点运行了几个周天，马乐觉得自己的掌力又有所提高，而九阳神功的回气能力也有所提高，达到了6点每分钟，甚至隐隐摸到了再次突破的门槛。

　　他空挥了一掌，同样消耗100内力值，但是打出的气劲却更精纯，更有爆发力。如果说之前马乐的掌力是霰弹枪，打出去后面积大，但是威力分散的话，那现在，他的掌力就是狙击步枪，一掌下去，力量集中在一点，纵然伤害数值没有什么提升，但是穿透力却明显增强了。

　　一老一少钻研武学，几乎忘了时间，眼看天色已晚，却仍不尽兴，两人借着小区路灯的光亮，坐在花坛沿儿上继续交流。马乐一直受钱老的指点，也有些不好意思，他把自己抄录的九阳神功心法拿了出来，一来让钱老指导指导，二来，也希望钱老能找上面的心法修炼，武学更上一层楼，也算他的拜师礼了。

　　可是不想，钱老看了一边九阳心法后，却摇了摇头：“你这套内功心法确实不俗，但是可惜，不适合我修炼……”

　　“不适合？”马乐奇道：“难道您修炼的是九阴真经？”

　　“九你个头！”钱老嗔道：“我起初看到这心法的名字，还以为你是诓我老头子的。但是看了内容后，我敢断定，写这心法的人一定是位武功高绝的老前辈！因为，这心法根本就不是一般人可以习练的！”

　　“这……何以见得？”马乐奇怪的问，他就习练九阳神功很久了，也没什么异常啊。

　　钱老皱眉道：“这心法气势磅礴，阳气极盛，若要练成，需打通浑身数百穴道，让全身精气高速运转！理论上，如果达成这种条件，一定能发挥出绝大的威力。但是，人体终究还有极限，这样修炼，虽然内力极强，但同时也是对生命能量的透支，而且这凶猛霸道的内力在体内运转，对经脉的负担同样很大。若要练成，除非是浸淫内功多年的绝顶高手，对内力的把握妙到毫巅，才能勉强驾驭。再或者……就得要身体强健超过人类极限者，或许能承受。唉，我要是年轻二十年，或许还有心一试，现在心有余而力不足了……”

　　马乐听得似有道理，但转念一想，这东西也是从剧情世界得来的，纵观小说中懂得九阳神功的几人，张无忌是个半大孩童，觉远是不通武功的和尚，哪个之前也不见得有多高的修为，还不是牛逼哄哄的带着绝高内力打遍江湖？可是既然钱老这么说了，莫非武侠世界里的人，普遍比现实世界身体素质更强，属性更高？

　　“好了，这么晚了，老人家可不能像你们年轻人一样熬夜，得早点回去睡觉喽……”钱老拍拍屁股站了起来，准备回家了。

　　马乐看看时间，不知不觉已经八点多了，便站起来说道：“您家住几楼，不如我扶您回去吧！”

　　“瞧不起我老头子？”钱老不服气道：“别看我年纪大，身体可不比你们年轻人差！”

　　马乐解释道：“我知道您老身体硬朗，可是……”

　　“没什么可是！”钱老一摆手打断了马乐的话：“小马，咱爷俩也算有缘，明天晚上六点，还是这个地，老夫还有不少东西没教给你那！”

　　马乐面露喜色：“好嘞，谢谢钱老！”

　　目送钱老走进了楼洞，马乐也回了自己的小家，闲来无事，又睡不着，想到钱老说的网上论坛，干脆就近找了间网吧，办了个通宵。

　　可是事与愿违，连续找了十几个中华武术相关论坛，要么是现代搏击爱好者，要么是套路武术的交流会，好不容易找到一个像是那么回事的，可是越看越玄乎，到最后连六脉神剑吸星大法都出来了，闹了半天是一群YY无极限的中二聚会。

　　马乐彻底没了耐心，到头来，还是一边运转修炼九阳神功，一边打了一宿的DOTA，这么一心两用让他连战连败，一怒之下不小心戳坏了网吧的键盘。结果这货不声不响的玩起了不用键盘的斗地主，等到早上趁着网管没注意，悄悄的溜走了。

　　马乐在街边摊吃了口简单的早餐，便朝约好的兼职地点走去。等他优哉游哉的赶到的时候，商场那里已经人山人海了。

　　马乐给那位孙姓的兼职中介打电话确定方位，终于在美食广场的一个临时搭建的舞台处找到了组织。那位中介名叫孙毅，除了马乐之外，还联系了不少的大学生，现在还没到点，很多穿着同一图案外套的少男少女坐在看台下，有的聊天，有的摆弄手机。

　　孙毅也给马乐一件加大的外套让他换上，上面画着各种美味的食物，顶上用苍劲的大字写着“食王争霸赛！”

　　马乐套上衣服问道：“需要干些什么？”孙毅笑道：“不急，商场的工作人员还没到呢！活动是下午开始，一会收拾收拾就行！”

　　话是这么说，马乐却闲不住，他见舞台有些碎纸杂物，便找了个笤帚打扫起来。这倒不是他贱骨头，毕竟工作过几年，在单位里，人得有眼力价，眼里能看到活计，有活就干，这样的年轻人更容易得到赏识。马乐已经习惯了，虽然他性格有些桀骜不驯，但是工作的时候还是挺认真的，比起未走出校园的学生来，要勤快得多。

　　“马哥！”正打扫着，马乐突然听到了熟悉的声音，回头一看，竟然是那个刘琦大少爷，就是马乐他三叔帮她找工作那会，跟着老爸一起来蹭饭的领导儿子。没想到这小子居然也出来打工，体验生活么？

　　“呦，刘琦啊，这么巧，你怎么也来了？”马乐笑道：“出来打工不像你风格啊！不会是你爸逼的吧？”

　　“嗨，我也不想啊！”刘琦一甩脑袋，苦着脸道：“大周末的，谁爱来这破地方！不过……”说着，他突然一脸淫笑，把脸凑过来低声说道：“关键是我女神来了！”

　　“女神？”马乐皱了皱眉头，突然反应过来，恍然大悟道：“你是说于……”

　　“对对对！”刘琦小鸡啄米一般的点头道：“这兼职是小凝联系的，不瞒你说，我就是为了接近她……诶马哥，你说我怎么做，他会欣赏我？我考虑吧，她家条件也不错，还出来打工，肯定比较欣赏那种勤奋节俭的男生，我是不是应该……”

　　“该什么该！”马乐急道：“于小凝人呢？”

　　刘琦一愣，不知道马乐为何如此紧张：“她，来得早，好像跟几个女孩子先去逛逛……”

　　马乐四下偷瞄了一眼，确定于小凝不在附近，急忙脱下工作服道：“妈了个巴子的，世界真小，得赶紧闪人了……”刘琦也不傻，一见马乐的架势，也反应过来了：“马哥，你本来就认识小凝吧！”

　　“认不认识也不干你的事，这衣服你拿着，回头告诉孙毅就说我有事先走一步！”马乐把衣服往刘琦手里一塞就要撤，可是刘琦却一把拉住了他：“马哥，你果然认识小凝对不对？你为什么这么怕见她，还躲着她……你不会做过什么对不起她的事吧，难道说你是她前男友？你和她已经做过……”

　　“哎呀，我说你怎么这么墨迹，松开我！”马乐怒道。“我不！你说清楚！”刘琦一把抱住了他死不放松，马乐要挣脱容易，但是看着小子那弱不禁风的体格，他就怕用力过猛造成美食广场分尸案。

　　无奈之下，马乐只能解释道：“小子你放心，我跟你的于大女神不是那种关系，她还是处女呢！”

　　“真的？你怎么知道？”刘琦依旧不肯放松。

　　“哎呀……”马乐一个头两个大：“好吧，她是不是处女我不知道，但就算她不是了，也绝不是我干的，这下你满意了？”

　　“我不满意！”回答马乐的不是刘琦，却是一个女孩子的声音，他回头一看，只见一个可爱的长发女孩正怒视着他，不是于小凝是谁！


第五十九章 食王争霸赛

　　照理说，马乐虽然欺骗过于小凝，还利用过她的超能力，但说起来，这并没有给于小凝造成什么损失，两人本来也不相干，马乐也不亏欠她什么。

　　可是不知为何，一听到这丫头的名字，马乐就有一种逃避的冲动。他面对赵仁凡的时候敢拼死一战，面对终结者的时候也勇往直前，可偏偏对这个小姑娘，有些无可奈何。究其原因，还是上次分别时，于小凝那凄惨哀怨的表情，让马乐不忍回首吧。

　　“老子最见不得女人哭了！”小时候，马乐替被人欺负哭的马笑笑出头的时候就这么说过，没想到多年过去，长大成人的他依旧改不了这个毛病。

　　不过既然已经被人抓到了，马乐也不扭捏，大方的转过身来，笑道：“小凝啊，这么巧你也来打工？学生嘛，应该以学习为本，你作业做完了么……”

　　于小凝依旧瞪着他不说话，旁边的刘琦不干了，一把拉住马乐的脖领子：“还小凝，你叫得到亲切，你俩到底什么关系？！”

　　“哪凉快哪呆着去！”这回却是马乐和于小凝异口同声，马乐颇有些惊讶的看着这丫头，没想到一向乖巧懂事的她也会有骂人的时候。

　　随后，更令他差异的事情发生了，被于小凝吼过后，那个不依不饶的刘琦似乎着了魔，眼神呆滞的点了点头，真的糊里糊涂的离开了，站在商场的空调吹风口处……果然是哪凉快哪呆着，太听话了。

　　马乐震惊的看着于小凝，结巴道：“你这……是隐藏能力，还是……”

　　于小凝哼的一声别过头去：“我干嘛要告诉你！”

　　马乐想到一个最坏的可能，莫非……他掏出奇迹徽章扫描了一下，看到于小凝的信息显示出来，才松了一口气。然后一把抓住于小凝的手腕，看看四周没人注意，厉声道：“跟我来！”便拉着于小凝向安全通道走去。

　　于小凝起初还想挣脱，但她哪里有马乐的力气，挣扎了两下便放弃了，竟也不吭声，就任由马乐拉着，两人来到了楼梯间。

　　“说，你这能力怎么回事，是变异了么？”马乐皱眉问道。

　　在这两人独处的狭小环境下，于小凝显得有些忐忑，但她还是嘴硬道：“你都说过我们没关系了，还管我干嘛！”

　　“我没跟你玩！”马乐厉声道：“好好回答我，这是为你好！”

　　于小凝被马乐的气势所慑，终于还是妥协，吞吞吐吐道：“是最近才有的新能力……以前也发生过类似的事情，我的力量是一点点变强的，最初只能看到人的情绪，渐渐地，就能看到人们具体想什么了，再后来才有了预感能力，而这个控制人的能力是上周才发现的……不过用处也不大，一般人我最多能给他些心理暗示，多少影响他的思路，这个刘琦对我……对我抵抗力很差，所以才能那么完美的控制……不过你别误会，我对他没什么特别的意思。”

　　“你都对谁用过这招了？”马乐问道。

　　于小凝想了想道：“最初是我们家养的小猫，平时很不听我话的，突然有一天，我说什么它就做什么，然后对我爸妈也尝试过，但是作用不大……对外人嘛，就只有那个刘琦了，因为他实在是太好控制……”

　　马乐松了口气道：“这就好，记住，除非危急关头，否则这种能力绝对不要对任何人再用！”马乐当然着急，如果只是读心能力，多半还不足以引起冒险者的注意，但这种操纵人心的力量，却近乎是魔法一般！就算是法系冒险者都很难得到的这股力量，居然出现在了普通人身上，可想而知城战系统对她会有多渴望，开出的价格会有多高，一单她的能力暴露，绝对会引来一场灾难！

　　听了马乐的话，于小凝却有些不高兴：“你还管我做什么，不是叫我别来烦你么？”

　　“我是怕你把自己搭进去！”马乐一把按住于小凝的脑瓜顶，左右晃了晃，他个子比较高，似乎很喜欢摸人脑袋。

　　于小凝不堪蹂躏，一缩一退，逃出了马乐的魔掌，小鼻子一皱怒道：“我很好，不需要你来担心！”

　　马乐噗嗤一声乐了，随手指向大厅里：“不需要我担心，那需要谁的，那个小子？”于小凝顺着他的手指望去，只见刘琦仍然呆呆的站在冷风口，吹得浑身直打哆嗦。

　　“哦，难道我们的马大长官吃醋了？”于小凝回过头来，一脸坏笑的调侃马乐。马乐耸了耸肩道：“不错，我们的于大小姐倾国倾城美艳无双，我被你的魅力深深折服，心甘情愿拜倒在你的石榴裙下……”

　　“一点诚意也没有！”于小凝皱了皱眉，她自然听得出马乐实在调侃她。可是看着这个大个子一脸无奈的样子，她噗嗤一声笑了：“算了，虽然是假话，我姑且当赞美收下了，暂且原谅你了……不过也真亏你想得出来，居然骗他说自己是黑客，让他监视我的动向……嘻嘻！”

　　马乐一愣：“你知道了？”

　　于小凝骄傲的一扬下巴：“哼，你难道忘了我的能力了么，这家伙心里想的什么我一清二楚，你啊，居然在一个心灵感应能力者身边安插眼线，太业余了吧”

　　马乐一拍脑门：“我就说觉得隐隐有些不妥，毛病在这啊……罢了，反正你也知道了，我也把话说开，第一，我身边确实很危险，不知什么时候就要卷入战斗，真打起来，你这半吊子的能力根本没用。第二，你又多觉醒了一项能力，虽然不能用于战斗，但这已经是十分罕见的现象，一旦你的力量暴露，一定会有不止一方势力来抢夺你，到时候我也保不住你。”说着，马乐又把手放在了于小凝头上：“所以，还是那句话，离我远一点，而且不要使用能力，尽量过普通人的生活！”

　　正说着，大厅里传来了孙毅的喊声：“开工了开工了，马乐，于小凝哪去了，还有那个，你叫……刘琦是吧，站空调那干什么，不嫌冷啊！”

　　“在这了，马上过去！”马乐远远地答应了一声，而于小凝看着他高大的背影，却有一种说不出的苦涩感觉。当她读到那个缠着她的刘琦的心思时，是颇有些惊喜的，那位“马长官”虽然话说的很绝，但其实还是真心关心她的。从那之后，于小凝每次发微博，更新空间状态，都会偷偷的想，也许马乐就在某处的电脑前关注着自己，或者至少，他从刘琦那里打听着自己的最新动向……

　　可是现在，当于小凝再次见到马乐，站在他面前与他玩笑，感觉似乎能恢复之前欢乐的气氛时，这个男人却并没有半点松口，依旧不愿接纳她。尽管，这个理由确实是为了她好，但他怎么就不能用更温柔的方式表达出来呢？

　　想到这里，于小凝觉得鼻子有些发酸，眼睛隐隐有湿润的迹象。就在这时，前面的那个高大的身影回过头来，还是用那随意生硬的口气说：“对了小凝啊，虽然我希望你就此忘了有关超能力的事情，但是，如果某一天你真的卷入了超能力事件，记得给哥打电话，哥会第一时间来帮你的！”说完，这个高大的男人便转回头去，走出了楼道间。

　　于小凝有些愣住了，马乐的话虽然朴实，但却扣动了她心底的软处。于小凝感觉心里的酸楚一扫而空，取而代之的是满满的欣慰和满足，但是尽管心态变了，眼泪还是不争气的流了下来。她用力的擦了擦眼泪，看着马乐远去的背影，笑着赶了上去。

　　马乐同这些打工的大学生们一起搬动桌椅，打扫舞台，忙活了一个多小时，终于把会场布置完毕。一位美女歌手抱着吉他坐在舞台中央的凳子上，开始对着麦克弹唱歌曲，渐渐地，舞台周围聚满了看热闹的人群，也有不少人看到了舞台背景上的巨幅广告，纷纷报名参加食王比赛。

　　顺带一提，刘琦已经清醒过来，而且似乎被于小凝清除了部分记忆，完全消除了对马乐的敌意。但是这可怜的家伙彻底感冒了，正围着厚毯子，坐在观众席的角落里瑟瑟发抖。

　　到了中午，比赛终于正式开始，一共有40多名参赛者，每五人一组，吃的食物都是经过称量，确定一样重的两盘炒饭，每人都有一位计时员在旁及时，等所有组比赛完毕，根据时间长短，选出最快的两人入围决赛。

　　马乐就是计时员之一，他带上活动帽子，压低帽檐遮掩大半的脸庞，站在比赛台上。他负责二号桌位，第一轮就上来一个高吨位的大胖子，看体格，至少有三百斤上下！两盘干巴巴的炒饭，如果让普通人来吃，就算能吃得下，一般需要十分钟以上，如果特意加快速度，最少也要四五分钟。可是马乐计时的这位重量级选手明显不是普通人，在主持人下令后还不到一分钟，他就把第一盘炒饭扒拉干净了！

　　这位大胖子放下手中的空盘，嘴里还塞着没嚼完的食物，就端起第二盘来。就在马乐认为这位大胖子胜券在握时，主持人突然大声宣布：“真是惊人的速度，五号桌的这位先生已经全部吃完了，只用了53秒！！”


第六十章 开门，查水表！

　　马乐惊讶的回头看去，只见五号桌的选手已经吃饱了站起身来，当时就有兼职的学生送上矿泉水，但是这位选手似乎并没有被噎到，礼貌的接过水慢条斯理的喝了起来，一点也不像是刚吃完两大盘炒饭的人。

　　马乐眯缝着眼睛看着这个人，他看上去很年轻，大约二十岁上下，身材不高，身材苗条，甚至可以说有些瘦弱，他脸上带着一副黑边眼镜，斜挎着包看上去似乎是个学生……很难想象，这样一个文质彬彬的年轻人，竟然会比那个大胖子还能吃。

　　不会是有什么特殊的天赋吧，难道又是一个超能力者？好奇之下，马乐偷偷用奇迹徽章扫描了他一下，结果十分的出人意料，徽章上什么也没显示，这家伙竟然也是一个冒险者！

　　乖乖，这是什么人品，出来打工都能碰到同行！虽然马乐估计，盛州市应该会有百名左右的冒险者，但自己这人品也太好了吧，从赵仁凡到李新林，从熊东升再到这货，一个礼拜一位啊！而且这小子来参加比赛干什么？冒险者在现实世界不是应该低调些么，他怎么来参加这种大出风头的活动？

　　马乐回头看了看广告板，上面赫然写着食王大赛的奖金，预赛单日冠军可以获得500元商场代金券，亚军300元，最终的总冠军则可以获得一万元的现金大礼！

　　原来是冲着奖金来的，一万也不是小数，有仗着特殊体质来赚钱的冒险者也不足为奇，可是马乐奇怪，他就不怕被其他的冒险者发现么？难道他是隐藏的高手，对自己身手十分自信？不像啊，马乐扫描他的时候，这小子半点反应都没有，还对着相机傻乐呢……

　　“喂，我吃完了，你怎么不报啊！”马乐突然听到一阵含糊的咆哮，随后一只肥壮的大手抓住了他的手腕。马乐回头一看，是他负责的那个大胖子，现在已经吃完了，满嘴塞的食物，正在催促他。

　　马乐之前走神了，几乎忘了计时，大胖子也是冲着奖金来的，当然着急，马乐连道不好意思，掐了个时间，为了安抚暴怒的胖子，还给他减少了10秒。

　　之后的几轮，马乐找了个大学生代替他计时，他自己则躲在后台，暗中观察每个上台的选手，一直到活动结束，也没再遇到第二个冒险者。至于那位第一轮的冠军，则一直保持到了最后，也没人打破他的记录，成功的赢得了500元代金券。这货拿到奖金的时候乐得合不拢嘴，好像完全没有身为冒险者的自觉。

　　今天的活动结束了，接下来还要打扫会场。马乐跟孙毅说了一声便提前离开，工资也不要了。孙毅自然乐得这样，也就由他去了。

　　马乐提前离开是为了跟着那个冒险者，他找了一处僻静地方变成了赵仁凡的外貌，便远远地吊在那个冒险者身后。这小子得了代金券，先在商场里采购了一番，买了许多生活用品，一直到五点钟左右才走出商场，也不坐车，直接大包小裹的步行离开。

　　在现实世界，马乐的属性绝对算是超一流的，他艺高人胆大，再加上有伪装能力，也不怕暴露身份，所以干脆继续跟了下去。许是这小子感知确实不高，马乐一路上也没有被发现，一直跟到了一个老旧的小区。

　　那年轻人没走单元门，他的家在一楼，从阳台处打通了一扇门，门外还用护栏圈了一点小空间，里面还养着几只鸡。

　　见年轻人走进屋子，马乐紧跟两步，蹲在窗外仔细听里面的动静。屋子里似乎有两个人，一个是那青年，另一个则是个老妇人，听对话，似乎是那青年的奶奶。

　　“小辉，回来了……呦，怎么买了这么多东西，这得多少钱啊……”

　　“放心吧奶奶，这是我用参加……参加兼职得来的工资买的，人给的是商场代金券，今天不用就浪费了，所以买了些东西，嘿嘿……”

　　“哎呀，苦了我大孙子了，平时上学那么累，还得去做工……”

　　“没事，不累，对了二叔这个月给打生活费了么？”

　　“打什么，我养了一只白眼狼啊，你爸爸活着的时候，说他还听，现在彻底不管我了，要是不告到法院去，这几百块的生活费都没有呢。”

　　“放心吧奶奶，回头我去找他要，你孙子现在可大不一样了……”

　　听了房间里的对话，马乐靠着外墙咂了咂嘴，随后长出了一口气，站起来敲了敲阳台的门喊道：“开门，查水表的！”

　　“来了！”年轻人应着，走到阳台前打开了门，还没看清状况，就被一只有力的手掐住了脖子，生生拖出了屋子。

　　青年十分惊恐，奋力挣扎着，却脱不出那只铁爪的掌控，想喊叫，喉咙被捏住，连声音都发不出来。这里有事老旧的小区楼后身，没人经过，他连求救的对象都没有。就这样，这小子在绝望和恐慌中，被马乐生生拖到了一处僻静的拐角，咚的一声丢在地上。

　　这小子多半也想明白了，他如今成了冒险者，身体素质要强出普通人许多，这竟然还能被人控制得毫无还手之力，对手很显然也是冒险者。正所谓“同行之间才是赤裸裸的仇恨！”这句话用在冒险者身上简直无比贴切。在意识到事情的严重性后，这小子第一时间爆发出自己最强大的攻击，他双手握拳并拢，用力前突，直刺向马乐的心窝。

　　经过之前的观察，马乐已经对这小子的实力有了些了解，因此也没把这一拳放在眼里，不闪不避，任由他打来。可是当这一拳击中他的心窝的时候，一股异样的感觉传来，疼痛倒是不严重，但是一股麻痹感却透入五脏，让他浑身的动作都停滞了那么一瞬间。

　　就在这一瞬间，那小子暴起对马乐一阵拳打脚踢，招招都朝要害攻击，可是奈何一来他属性不高速度不快，二来，马乐虽然麻痹，基本的格挡还是能做到，三来，这麻痹效果只持续了一瞬间……所以，这小子其实只打了两下，就被马乐再次控制住了。

　　“怎么会？我的石化拳力明明打在你的心口，就算不死也不可能这么快恢复的！”这青年带着不可思议的表情看着马乐道。

　　马乐嘿嘿一笑：“不简单啊小子，居然搞到了真实技能！一般人的话，挨了刚才那一下，肯定已经心脏麻痹了吧，可惜呦，城战系统里千变万化，什么能力都有，你偏偏就遇到了个克制你的！”

　　这青年一与马乐冲突就感觉到了力量的差距，自知绝不是对手，便色厉内荏道：“我跟你说，你最好放了我，我的朋友就在附近，他们也是冒险者，而且都是精英冠军级的，你要是敢动我，叫你死无葬身之地！”

　　马乐噗嗤一声乐了：“我说小子，你还敢威胁我？屋子里那老太太的安全不想管了？”

　　这青年一听这话，当时就急了，但嘴上仍然逞强道：“你别乱来，那老太太跟我没关系，你用她威胁不了我，你要是真杀了人，还要被警察追捕，划不来的！”

　　马乐笑道：“没关系？那我听你叫他奶奶呢？”

　　“她……她是我邻居，我平时照顾照顾她，没别的关系！”

　　“哦？真的么？”马乐笑道：“要真是邻居，你怎么会怕她担心，故意说去兼职呢？‘参加食王大赛’都说了一半了，临时改口，是怕她担心你吃坏肚子吧！”

　　那青年惊讶道：“你连这也知道？”

　　马乐哈哈一笑，把他放开说道：“别担心，我不会伤害你的，你这种嫩草，就算杀了也没什么好东西，我才不会白费力气呢！”

　　那青年有些狐疑的看着他，但是他知道自己有多少斤两，眼前这男人实力不凡，想杀自己易如反掌，反正跑也跑不了，干脆听听他想干什么。

　　马乐问道：“那个城的啊？”

　　那青年一愣：“什么那个城？”

　　马乐皱了皱眉，有些无语道：“当然是问你在系统里属于哪个城？”

　　“不都是飓风城么？”青年奇怪道：“难道还有很多？”

　　马乐一愣：“你连这个都不知道？还真是个菜鸟啊哈哈哈哈！”这货笑话别人十分起劲，全然忘了他自己也是两周前才知道的。

　　“菜鸟又怎么了？”青年有些不高兴，“你不是从菜鸟过来的？”

　　马乐笑够了，道歉道：“好了好了，算我错了，不该笑话你……说说吧，为什么要去参加食王争霸赛？”

　　“还能为什么？奖金呗！”青年答得理直气壮。马乐笑笑道：“就为了那五百的代金券，值得么？”

　　青年哼了一声道：“怕什么，我是冒险者，体质比一般人强多了，多吃点也没事……再说了，谁说只有五百，我是冲着那一万的总奖金去的！”

　　“好好好，就算是一万的总奖金！”马乐看着他道：“值得你把命搭在里头么？”

　　青年微微一愣，随即瞪大双眼警惕道：“你这话是什么意思？”


第六十一章 风暴之锤

　　“你还好意思问我什么意思？”马乐被他逗乐了：“实话告诉你吧小子，我就是在美食广场注意到你的！本来想跟你到一个僻静地方干掉你拿奖励，但看你和奶奶相依为命，有些于心不忍了。”

　　这青年也是聪明人，顿时反应过来：“你是说……我有些太出风头了？”

　　“明白了？”马乐拍拍他的肩膀道：“不是每个冒险者都像我这样好心，既然知道自己身处危险，平时做事就低调一点，不为自己考虑，也得为你奶奶想想啊！”

　　青年愣了愣，随后叹了口气道：“大哥，谢谢你……”

　　“别认为当了冒险者就高人一等，其实比起安居乐业的普通人，我们的命更不值钱！”马乐叹息道：“回去吧，想用自己的力量赚钱改善奶奶的生活，先强大起来再说！”

　　青年点了点头，转头往家走。马乐突然想起了什么，又叫住了他：“喂，小子，你刚刚说你是飓风城的？”

　　上年回过头来，点了点头道：“怎么了？”

　　马乐皱了皱眉问道：“那你知不知道有个绰号叫老绅士的法师？和他一起的应该有个叫美狄亚的召唤师和一个叫麦克斯的强袭攻坚手，都是白人。”

　　青年想了想答道：“我只是个入门级，认识的人不多，他们是什么级别的？”

　　马乐答道：“普通级……现在也可能是资深级了。既然你不认识就算了，但你记下这几个人，如果有一天你遇到了，告诉他们，奇迹城有位精英级记着他们呢，之前我的小弟受他们关照了！”

　　青年不明所以，点了点头，记住了这几个人，便回家了。

　　至于马乐为什么要放这种狠话，还是为了给自己省点麻烦。他也是临时起意，听到了飓风城就想起了终结者世界的事情，当初他杀了对方一员大将，这梁子算是结死了。而对方能接到追杀孙文兴的那个特殊任务，很可能也是利用系统漏洞的“异常”，说不定哪天马乐还要跟他们分到一个世界里，到时候，如果马乐实力还不够强，就很危险了。

　　所以，他编造了一个精英级出来，当初奇迹城逃走的一共就三人，这位“精英级”若是存在，肯定是这三人中一位的靠山，如果这话带到了，有朝一日真与老绅士他们碰面，他们肯定要有所顾忌。

　　至于谎言被戳破？反正马乐现在用的也是赵仁凡的外表，算起来赵仁凡如果不死，现在也差不多到精英级了，对方就算有心调查也毫无破绽。更何况马乐现在在现实世界的实力，确实比得过一般的精英级了。

　　看了看时间，已经快要五点半了，马乐突然想起与钱老的约定……该死！光顾着跟踪这小子，忘了时间，人家愿意教自己本事，自己第一天就迟到，太说不过去了！

　　想到这里，马乐立刻飞奔出小区，打算打车回去。可是现在正是下班高峰，出租车哪是那么好打的？在拥挤的路口站了好几分钟，马乐终于放弃，还是抄小路，朝着自己住所的方向飞奔而去。

　　按理来说，都在同一座城市里，两地相聚也不算太远，也就几公里的直线距离。可是城市道路错综复杂，又赶上下班高峰，大小街道上都人挤人车挨车。马乐就算速度再快，也断不敢在大庭广众之下表演。所以，他只能挑一些人迹稀少的小路迂回过去，很多时候甚至要翻墙爬楼，无形之间就把路线大大拉长了。

　　不过还好，在马乐全速之下，他终于在二十分钟内赶回了自己的住所，不过这一路上蹿下跳左躲右闪，饶是他体力过人，也免不了额头见汗，气喘吁吁。

　　马乐回到自己的小屋，先倒了杯水解解渴。喝到一半，奇迹徽章突然传来了通讯请求。他掏出手机一看，竟然是淘金者联盟的号码。他看看时间，还有十几分钟，便接通了，那边传来一声甜美的女声问候：“您好，请问是110405号冒险者，‘吃货’先生么？”

　　马乐气还没喘匀，呼哧呼哧地答道：“没错……呼，呼……是我……呼，呼……你们找到……呼……我要的东西了？……呼呼……”

　　听了马乐的声音，对面的女生迟疑了一下，有些尴尬地说道：“这个……您要是不方便就先算了吧，我等您完事了再播给您……”

　　马乐一愣，随即明白过来，急忙解释道：“不是不是，你误会了……呼呼……我现在就有空，你尽管说吧……呼呼……”

　　那边的女子似乎还是有些为难，答道：“没关系的，卖家还能再等十几个小时呢，您先……忙您的吧，这种事突然打断容易造成心理阴影……”

　　“你费什么话，我不是说没事了嘛！”马乐强行平复呼吸，大怒吼道。真是的，这世界上不管什么客服都这么爱八卦么？

　　经过淘金联盟的连线，很快马乐开始与卖方通话。通过奇迹徽章，他们可以进行视频通话，而且有城战系统的保证，确认了双方的冒险者编号后，绝对不会发生信号干扰或者图像失真的骗局。而双方看到的，也是在城战系统内的设定的外貌，不用担心身份泄露。

　　对方是个40余岁的中年男人，看背景应该正在奇迹城内。他卖的是一本技能书，在通讯画面中，他展示了技能的属性：

　　名称：风暴之锤。

　　品级：B级。

　　类别：技能（伤害，控制）

　　出处：魔兽争霸世界。

　　当前等级：1级。

　　学习要求：精神30点以上，力量50点以上（每升一级增加2点力量需求）

　　基本效果：抛出一只魔法能量构成的锤子，命中敌人后造成单人（300+0.3×灵力属性）点魔法伤害，麻痹5秒。技能冷却时间10分钟，精神力消耗15点，射程20米。（麻痹期间，无法移动，无法使用技能和道具，动作大大减缓，几乎无法做出有效攻击。具体效果及时间视被麻痹者的抗性和体力而定）

　　说明：风暴之锤是矮人的领袖山丘之王的招牌能力，利用这一招，这位强壮的矮人击杀了数以百计的高手，使他成为了其他英雄在单挑时最不愿意面对的敌人。而现在，得到了这个技能的你，会用它创造出怎样的辉煌战绩呢。

　　……

　　这个技能马乐再熟悉不过了，魔兽争霸里的杀人PK神技啊。只是原版应该是眩晕效果，这里改成了麻痹，不过想想也对，麻痹状态还有还手格挡的力量。如果真要是被打晕了，5秒醒不醒的过来不说，这段时间里敌人想怎么样就怎么样，插眼割喉踢下阴随便蹂躏，铁打的汉子也要高喊雅蠛蝶啊！还是那句话，冒险者并不是游戏人物，如果毫不反抗的话，被人一击必杀也是可能的。

　　技能效果马乐很满意，可是一问价格，却有些不厚道。

　　“8万信用点，一个子也不能少！”那位中年男人坚决地说道。

　　马乐皱了皱眉道：“我说大哥，你这技能是不错，可是八万有些离谱啊，B级技能一般也就是银色装备的价格，两万左右就差不多了，效果特殊好的也就五万，你这八万，当A级的卖呢？”

　　那男人听马乐同他讲价，大嘴一撇，不屑道：“就八万，你爱买不买，不要我给别人！”

　　马乐看看时间，笑了：“那就给别人吧，再见！”说完就关掉了通讯向屋外走去。技能错过了还可以再找，和钱老约定的时间可不能错过啊。

　　准时来到后楼，马乐继续跟钱老讨教运气出招的窍门，他身体素质好，反应也快，学东西特别快，钱老也很赏识他，又传授了不少的心得，让他的掌法更加的凌厉霸道了。

　　一老一少成了忘年交，关系亦师亦友，相谈甚欢，不知不觉夜又深了，钱老回家歇息，而马乐还睡不着，拿出超重护腕带上，继续做力量训练。虽然因为冒险者体质稳定，靠锻炼肌肉得到的提升十分有限，但是得到的毕竟都是真实属性，多一点都是赚到了。

　　一直锻炼到深夜，街上都没人了，马乐收势吐气，擦擦额头的汗水，准备回家。这时，奇迹徽章传来通讯请求，马乐一看，又是淘金联盟。

　　“又有新玩意了？”马乐自言自语着接通了通讯，还是那个女孩的声音：“吃货先生，‘陈明峰’先生考虑了一下，表示愿意降低要求……”

　　“陈明峰？谁啊？”马乐皱眉道。

　　“呃……”女孩有些尴尬道：“就是之前想卖给您风暴之锤的那位……”

　　“哦……”马乐想起来了，原来是那个趾高气昂的中年人，“他不是说少八万一个子也不卖么？怎么改主意了？”

　　女孩笑道：“这个，我们也不方便过问，只是现在，陈明峰先生决定让步，愿意搭上100技能点，一共卖给您八万信用点。您知道，技能点在市面上的行价是大约300信用点一点，陈明峰先生愿意多出100技能点，相当于让出了三万信用点，这已经很厚道了……”

　　女孩替陈明峰说的好话马乐一句也没听进去，他所有的注意力都被那100技能点吸引了，不由得大叫道：“什么，技能点还能买卖？”


第六十二章 技能到手

　　听了马乐的疑问，那女孩也是微微一愣，随即笑道：“看来您还不知道……按照系统空间的规定，技能点确实不再交易品的行列中。但是，冒险者总会知道变通，利用一点系统的小小漏洞，可以实现技能点的买卖。”

　　接着，女孩为马乐详细讲解起技能点交易的原理。原来，技能点除了加技能，还有一项特殊的作用，就是预支能力。要使用技能点，并不一定要把技能学在身上，对着技能书也可以使用，加点原理与加技能相同，而且技能点加完后可以随时回收。

　　这个功能有些类似于游戏的加点模拟器，对冒险者有两点好处，一是可以预先知道这个技能加到一定级别后会有什么效果，毕竟每个技能的潜力和成长都不同，技能书只能看出一级时的数据，万一这个技能成长性极差，高价买走不就亏了么。

　　二则是方便冒险者购买技能，很多冒险者虽然需要高级技能，但是苦于没有足够的技能点，这时候，卖方如果有多余技能点的话，可以加到技能书里，选择捆绑，然后提高价格，将技能书和技能点一同卖出。而这种捆绑了技能点的技能书，一旦选择使用，便会直接将技能提升到相应的级别，也十分方便。

　　不过就是因为太过方便，这种功能才会被冒险者钻了空子。为了方便冒险者，系统设定为技能书技能点可以随时捆绑解绑。这就意味着，你买了一个绑有100技能点的技能书后，可以选择解绑，这样那100技能点就变成自有技能点了，这样一来就间接地构成了技能点的交易。不止如此，冒险者也可以选择把技能点绑定在别人的技能书上，一旦绑定，技能点的归属权就归技能书主人所有，这也是变相交易技能点的途径之一。

　　至于说担心绑了技能点以后人家拍屁股走人怎么办，毕竟冒险者之间也是有口碑和名声的。就算这个人真的不要脸，也可以签订契约，万一某一方违约，就会向马乐当初一样，受到系统的罚款……

　　听完女孩的细心讲解，明白不明白先放在一边，马乐倒是被感动了，他只是随口一问，人家姑娘竟然细致的给他讲解了全套原理，还一直面带笑容。马乐激动道：“妹子，没想到在奇迹城里也会有你这么好态度的客服，哥要给你好评！”

　　“可以的哦亲！”姑娘干脆地回答道：“如果您通过我们淘金联盟完成了交易，可以向我们的联盟号发送对我服务的评价，1代表非常满意，2代表基本满意，3代表一般，4代表不满意，我的冒险者编号应该显示在您的徽章上了，是110916，期待您的好评哦亲！”

　　这倒是马乐搞懵了：“你们还有评价系统？难道还有奖金发？那有没有工资啊？”

　　女孩耐心答道：“当然有喽，奇迹城里大部分的非团队性质的联盟协会等，都是以营利为目的的，而赚得的利润也会分发给参与集团运转的所有冒险者，根据贡献大小和地位高低各有不同，奇迹城里也是可以作兼职的呦亲！”

　　马乐一听，心道这不错啊，果然有人的地方就有江湖，有钱的地方就有市场。没想到城战空间这种整天出生入死的紧张环境下，居然还有这么多人有闲心打工……这么看来，自己是不是也加入个协会什么的，既能挣钱，又能得到些组织内部资料，何乐而不为。

　　马乐正盘算着，对面的那位“陈明峰”先生却不耐烦了，在通讯这边，马乐都听到了他的催促声：“快点，我的时间快到了！”那位女孩对他道了声抱歉，便跟马乐打了声招呼，断了通讯，让马乐的编号不再占线。

　　交易的两位当事人终于再次通话，比起上次的趾高气昂，这回陈明峰先生显得要内敛了许多，而且看着马乐的眼神似乎有些躲闪。

　　马乐知道他自觉尴尬，便笑了笑，首先挑起话头：“大哥，改主意了？”

　　陈明峰皱了皱眉，叹了口气道：“算你沉得住气，我再加100技能点，你看怎么样？”

　　马乐笑道：“要是六万的话，可以考虑！”

　　“你欺人太甚！”陈明峰怒道：“八万，一个子也不能少！”

　　马乐耸了耸肩：“可以，但是要150技能点！”

　　“你……”陈明峰横眉厉色，怒道：“你别以为可以拿住我，奇迹城不止你一个买家！”

　　“那你就去找别人呗！”马乐无所谓道。说实在的，风暴之锤这个技能对他很有吸引力，但是却也不是志在必得，他的理想应该是一个A级技能，最好能花掉二十万左右，这样能把他的财产尽量的转变为实力。但是奈何马乐现在精神相对不高，能学习的技能也就到B级，这样他可选择的就多了许多。所以几小时前得知这个技能要八万的时候，他已经打算放弃了。而这次陈明峰主动提出让步，倒是让他颇有些惊喜。

　　而且，马乐从对方转变的态度，以及言语间的焦急推测出，这个陈明峰，很可能陷入了某种麻烦，需要至少八万块去摆平。一开始他自认为手中有宝贝，到处漫天要价，可是走了一溜十三招，没人搭理他，时间限制也快到了，这家伙才终于意识到事情的严重性，回过头来找淘金联盟了。毕竟这里是找买主最快捷的地方。

　　这样一来，马乐就更不着急了，不趁火打劫不幸福啊。说起来，这个陈明峰要是为人谦和，真把自己的难处说说，马乐说不定还有心帮他。可是现在，马乐一看他就想起那副趾高气昂自以为是的样子，心里颇有些不爽，不趁机刁难刁难他都对不起自己这张脸！

　　陈明峰被马乐噎得皱着眉头直喘粗气，过了半天终于咬了咬牙道：“兄弟，我是诚心要卖给你，这风暴之锤虽然只是B级，但是控制能力很是霸道，也算比较高级稀有的技能。而且你可以看看，我已经把技能书绑定了100技能点，现在是八级的属性，这技能成长也不错啊！”

　　B级的技能升级所需的技能点是D级的三倍，算起来，100点确实也只够升到八级。马乐看了看，这技能每升一级会增加30点伤害，减少30秒冷却时间，成长很平均，也很实用。但可惜的是，满五级的特殊效果却是没法预见的，而这，也正是马乐最期待的。

　　“还可以。”马乐扫了一眼，装作不怎么上心的样子道：“不过100点技能还是太少了，你也知道，技能点的行价也就是300左右，这么算来，你给自己的技能书开价还高达五万呢。”

　　“五万值了！”陈明峰吼道：“五万买控制技能，已经很划算了！”

　　“我可不这么认为！”马乐摇头道：“至少得再给50技能点，否则免谈！”说着，他还装模作样的看了看时间：“时间不早了，我该睡觉了，你可以考虑考虑，明天再答复我……”说着就要关掉通讯。

　　“别别别！”陈明峰急忙道，他留在奇迹城的时间不多了，哪有工夫等马乐睡觉。而马乐也早看出了他的窘境，这是故意拿话砸他，自然不会真关。

　　陈明峰咬了咬牙，一跺脚道：“这样吧，我给你再加20点，不能再多了！”

　　“成交！”马乐倒也干脆，他现在财大气粗，也不指望在这几个技能点上捞多少好处，主要是能让这陈明峰吃吃鳖，他看着心里痛快痛快就得了。毕竟真把人逼急了，对谁都没好处。

　　两人谈好之后，陈明峰就与淘金联盟开始交易。果然如马乐所想，这货是急需信用点，一般的流程，是卖家与联盟签订契约，把货物寄存在联盟，等到买家上线，付了钱，联盟再把货款打给卖家。而这个陈明峰不同意这种模式，他要求淘金者联盟立刻付钱给他。

　　无奈之下，那女孩以淘金者联盟的号码与马乐远程签订了契约，从联盟的应急货款中支出了七万六买下了这个技能书。按照契约，马乐下次进入奇迹成的时候，必须交付八万来把这个技能书买走，而这其中四千的差价，就是联盟的收益了。

　　成功买下了这个技能，马乐也了却了一桩心事。至于还剩下的那个技能栏，他一时也不知道该补充些什么，便也就没有向淘金者联盟下订单。

　　马乐这边轻松加愉快，还难得的睡了个好觉，做梦都在幻想自己狂砸风暴之锤的英姿。而与此同时，在同样是深夜的奇迹城中，那个刚刚卖出了风暴之锤技能书的陈明峰，正在城外沿着道路向一处贫民窟飞奔。

　　能得到暴风之锤这种技能，陈明峰也是一个资深级冒险者，以他的速度，十公里的距离不过是十几分钟的路程。他来到了贫民窟后，轻车熟路的找到这里的小酒馆，进屋直接上二楼，敲响了角落里的一扇房门。

　　“什么人？”房间里传出一声女子的疑问。

　　“是我，陈明峰！”

　　吱扭一声，房门打开，一个身材高挑，面容绝美的年轻女子走了出来。她一颦一笑都媚态百生，一举一动都勾人心魄，饶是以陈明峰那资深级的定力，也不免为之倾倒。

　　而如果马乐站在这里，一定会咬牙切齿的念出这女子的名字：“夏……盈……盈……”


第六十三章 无节操之锤

　　夏盈盈左右看了看，确定没人跟踪，对陈明峰说道：“进来吧！”

　　“唉！”陈明峰忙不迭的点头，钻进了房间，夏盈盈再次确认没人注意，关上了房门。

　　陈明峰进屋一屁股坐在床上，“累了吧，先喝口水！”夏盈盈给他倒了一碗茶水递过去，陈明峰却摆手推辞了：“我时间不多了，咱们赶紧办正事吧！”

　　说着，陈明峰拿出了奇迹徽章，点开了交易界面，输入了二十万信用点。见到信用点，夏盈盈嫣然一笑：“我最喜欢干脆的男人！”随即也打开了交易界面，打算与陈明峰对接。

　　“慢着！”陈明峰突然收回了徽章，笑道：“虽然我们是老相识了，但是这里终究是奇迹城，你若是违约我拿你也没办法，不如，你先加入我的队伍，然后我再把信用点给你，怎么样？”

　　夏盈盈微微一愣，随即笑道：“怎么，不信任人家么？你放心，地狱女皇在奇迹城也是有头有脸的人物，既然答应了要加入你的队伍，就一定不会食言的。”说着，她颇有些责怪的瞟了陈明峰一眼，不经意间流露出的媚态，让这个资深级的大佬都浑身酥麻。

　　不过陈明峰多少还是了解这女人的手段，而且他也不是马乐那种初出茅庐的小鬼，并没有因此失态，而是冷静的回应道：“有头有脸？那是过去的事情了吧！经过暗黑城一役，你探索者团队彻底崩溃，你这个唯一幸存的队长更是消失了两个世界！这次来找我也搞得这么隐秘，我也猜不出你葫芦里卖的什么药，还是稳妥点好！”说着，陈明峰翻手掏出一张金色的团队契约，递给夏盈盈道：“这上面还有一个空位，是我专门给你留的，签个字吧。”

　　夏盈盈看着那契约微微皱眉，却并没有接，过了几秒，她为难的叹了口气，露出一副楚楚可怜的表情看着陈明峰，哀求道：“陈老大，人家还是跟您说实话吧，人家现在确实遇到了些麻烦，需要信用点去处理，可是要是加入了你的队伍，人家怎么有自由时间去料理后事呢？”说着，她还卖萌的撅了撅嘴，大眼睛忽闪忽闪的眨了两下。这种恶俗的姿态，若是普通女孩做出，只会让人觉得不适，可是夏盈盈天生丽质，又自带魅惑体质，这恶意卖萌，反倒让人心跳加速，无尽怜惜。

　　陈明峰是一个四十多岁的中年男人，最受不了的就是这种小女生的姿态，若不是奇迹城的保护机制，他恨不得现在就扑上去，将夏盈盈压在身下狠狠占有。不过他终究没有丧失理智，当务之急，是撺掇这女人加入自己的队伍。只要入了队，想离开就没那么容易了，到时候有的是时间，还怕搞不定这个小妖精！

　　“没得谈，你答应我要入队，我才愿意为你筹钱，你若反悔，我不是赔了夫人又折兵？”陈明峰耸了耸肩膀道。

　　夏盈盈笑道：“哪里的话，我又没说不加入，只是，需要两个世界的时间处理一些私事……我可以同你签订契约，你把20万给我，我两个世界后只要还活着，就一定会加入你的队伍，如若违约，便让系统扣我30万，如何？”

　　陈明峰考虑了一下，随后笑着伸出五根手指：“50万，惩罚提高到50万，我就答应你！”系统契约的惩罚也不是无限制增加的，根据契约的内容和签订双方的级别，这次契约最多惩罚50万了。

　　夏盈盈皱了皱眉，最终还是咬牙答应了，两人签订了系统契约，陈明峰将20万信用点赠送给夏盈盈，而夏盈盈则答应在两个世界后加入陈明峰的队伍，如若违规，将扣除违规方50万信用点。

　　契约敲定，陈明峰意气风发的离开了酒馆，他的停留时间只剩下20分钟了，还要飞奔回奇迹城呢。

　　目送这个债主远去的身影，夏盈盈脸上的媚态渐渐收敛，最后变成了冰冷的表情：“这个老淫棍，队伍里除了他全都是女人还不够，居然还打我的主意！”说着，她一拳砸在了旅馆的窗框上。不过，这里毕竟奇迹城的设施，坚硬程度远非现实可比，再加上夏盈盈也不是武力特长，这一拳也只是砸烂了木框而已。

　　“不过，若不是他的色心，我也搞不到经费啊……”

　　……

　　再说马乐这边，第二天他依旧去兼职，于小凝也在，但马乐对她好像对陌生人一样，于小凝也没有什么特殊举动，仿佛一切都很自然。到了晚上下班，他领了当天的工资，回到家继续同钱老探讨武学。等钱老回家，马乐便一个人带着超重护腕打熬力气，一直锻炼到第二天钱老再来。

　　平淡的生活容易让人厌倦，但是对马乐这样的冒险者来说，却是难得的休闲时光。不过，这珍贵的时光很快过去，四天的期限已到，擂台赛的当天，奇迹城传来召唤提醒，三小时之后世界开启。

　　马乐依旧选择了立刻传送，像平常一样，白光一闪，就回到了个人空间内。根据擂台赛的发起者说，进入擂台空间同样要在传送广场，同进入剧情世界的冒险者们一起传送。知道了目的地，马乐也不着急，先去淘金者联盟把风暴之锤取回来。

　　今天当班的是一个小伙子，确认了身份后，马乐给了他8万信用点，得到了一个绑定了120技能点的技能书。120点技能点，正好可以把一个B级技能升到9级，马乐选择了学习，一道白光划过，立刻就获得了九级的风暴之锤技能。

　　风暴之锤（九级）

　　伤害：570点（魔法）

　　射程：30米。

　　范围：单体。

　　效果：麻痹5秒。

　　冷却时间：5分30秒。

　　五级特效：魔法生成的暴风之锤可以选择用手丢出，而不是靠魔法驱动，不再有射程的限制，锤子的射程和准确度完全取决于使用者的投掷能力。

　　……

　　这个特效可是正中马乐下怀，得到了技能后，他原本还觉得自己的投掷熟练度被浪费了，这下倒好，这魔法锤子居然还可以投掷出去！

　　如此一来，马乐更加期待这技能的十级特效了，他二话不说，直接把技能加到十级。只见金光一闪，马乐库存的技能点立刻损失大半，没想到，这风暴之锤的满级就是十级，五级倍数再加上满级的双重加成，这个十级竟然消耗了他81点技能点！

　　不过这巨额的消耗确实值得的，除了威力提高到了600点，冷却降低到5分钟，马乐还得到了一个让他惊喜的特效：双重打击！

　　满级特效：风暴之锤可以同时生成两把，分别单独计算冷却时间。

　　这就意味着，马乐可以同时丢出两把锤子，而且这两把锤子冷却时间还不积累，只要过了5分钟，两把都会刷新！

　　5分钟两把锤子，这可不是单纯的冷却减半，这意味着，这个技能的灵活性大大提高，掌握好时机，马乐可以造成连续十秒的麻痹，1200点的伤害！

　　“哈，这还真是神技！八万点不亏，不亏！”马乐大喜过望，忍不住就要试试新技能。他立刻跑到中级训练场，兑换了一个小时的实战练习。

　　经过十个小时的训练，除了熟悉了技能的用法，马乐还发现了很多小窍门。比如这个五级特效，如果没有这项，风暴之锤是一个指向性魔法，只要对方在射程内，你就可以将其指定为目标，然后发射魔法锤子。只要锁定了目标，魔法锤子可以一直跟着对方走，就算他瞬移离开，锤子也会紧追不舍。

　　但是也有一点不足，这个自动飞行的锤子速度太慢，大约就和普通人丢出去的板砖差不多，敏捷特长的冒险者甚至可以跑得比锤子还快，直接跑回自己的队伍内，就算被砸中了也有队友保护，不怕被人集火。

　　而有了五级特效，马乐就可以选择徒手丢出锤子，虽然没了自动追踪的能力，但是趋势迅猛，而且没有射程限制。这魔法锤子并不重，以马乐的力气，百米之内都可以保证准头！更厉害的是，这锤子由于是用手丢出，威力计算就类似寻常武器了，还有马乐的力量加成！

　　投掷出去的武器，力量加成不像近战武器那么高，但马乐测试，扔出650点以上的威力轻而易举。而且不止如此，这魔法锤子同样可以手持砸人，只不过是一次性的，一碰即爆，威力同样要算力量加成！

　　马乐是面带笑容走进训练场的，而出来的时候却是哈哈大笑！他变化出一个半透明的魔法锤子，在手中上下抛投着，连连赞道：“不错，不错，这威力，这效果，这方便程度，你哪里是风暴之锤，根本就是无节操之锤啊！”

　　马乐正自高兴，突然，奇迹徽章的通讯响了，是个不认识的号码。马乐接通了通讯，对面传来了一个陌生的粗犷男声：“你就是吃货？打算参加城际擂台赛的？”

　　“没错，是我，你是……”

　　“你可以叫我暴龙，我就是蛮荒战队的队长，也就是这次擂台赛的发起者！”那男人说道，随即亮出了自己的团队编号。马乐报名时就听说了，擂台赛是以蛮荒战队的名义发起的，主持他报名的就是这个战队的成员，他自然知道这个团队的编号。

　　“原来是暴龙老大，找我有什么事？传送提前了？”

　　“没有！”那声音说道：“我们的人数超标了，需要刷掉几个，你在淘汰人选内，现在来高级训练场，我需要你们较量一下，决定去留！”


第六十四章 团队训练空间

　　“超标了？超了多少个？为什么我在淘汰区？刷掉了还退钱不？”马乐连着问了几个问题，对方却没心思回答他，只是冷冷的道：“如果想参赛就来训练场！”说完就挂断了通讯。

　　马乐叹了口气，看来还真让他猜着了，这帮家伙收了钱就是大爷，被刷掉的就活该白交钱。想来擂台赛这么凶险的竞技，他们也不会掉以轻心，连考核都没有就随便报名。现在看来，这个蛮荒队应该已经拉拢了一批实力过人的普通级，像马乐这样所谓淘汰区域内的，应该就是没什么名气的自主报名者，根本不被看中，就算选上了也是炮灰的料。不过报名费都交了，总要争取一下，更何况马乐对自己的实力还是很自信的。

　　来到了高级训练场，要使用这里需要至少到贵族阶级，马乐级别还不够，所以并不知道这里有什么更强大的功能，正好趁此机会体验一把。

　　高级训练场的大门前围站了数十名冒险者，估计都是来做测试的。毕竟能来高级训练场的都是稀少的贵族阶级，而且一般来了也是直接进去开房间，不可能在这里聚集。

　　靠近了人群，马乐突然听到一道熟悉的声音：“啊，吃货，你也来了啊！”他循声望去，只见不远处一个梳着及腰麻花辫的职业装女子正冲他打招呼。

　　“雪鸮！”见到故人，马乐又惊又喜，急忙迎了上去：“真是好久不见了，哈哈，雪大美女越发漂亮了啊！”

　　雪鸮白了他一眼道：“还是那么油嘴滑舌！看样子，你也是来参加城际擂台赛的？你这么快就升到普通级了啊！”

　　马乐臭屁地笑道：“那当然，也不看看咱是谁，硬扛过终结者的猛男，入门级的小世界怎么拦得住我！话说回来，雪鸮你也是来参加选拔测试的？”

　　雪鸮摇了摇头笑道：“我不是说要加入一个前辈的队伍么？现在我已经是他们的正式队员了，这个队伍叫狩猎者队，是普通级鼎鼎大名的强队，不亚于蛮荒战队哦。这次的擂台赛，蛮荒战队主动邀请了我们狩猎者队，所以我们是不用测试的内定选手！”

　　马乐听闻，叹了一口气道：“这有编制的就是不一样，哪里像我们这种野生苦逼，要测试不说，失败了恐怕连报名费都要不回来……”

　　雪鸮拍了拍他的肩膀鼓励道：“别这么悲观嘛，你不是对自己的实力很自信么？况且小猫都已经来了，你要是挑战失败，两个人都会失去资格的！”

　　马乐闻言一惊：“你说什么？波斯猫他也来了？”

　　雪鸮一愣道：“对啊，你们不是一队的么，我记得你俩约好了，两个世界你进入普通级，就要组队的不是么？”

　　马乐皱着眉头眼珠乱转，心道这小鬼搞什么飞机，城际擂台赛凶险异常，可不是玩的地方！这小鬼不会因为遭到拒绝导致想不开，来这里自寻死路吧……不会的，马乐相信波斯猫的智商，这小鬼与上官云鸿不同，是个严谨理性的家伙，那么他一定是有什么原因才……

　　“吃货，吃货？”“啊？”雪鸮唤醒了陷入沉思发呆的马乐，一脸期待地问道：“听你的意思，你们俩没组队，看你凝重的表情，多半跟小猫吵架了吧？说说看，说说看，到底怎么回事？”这女人的八卦之魂又燃起了，什么干练冷艳的气质顿时荡然无存。

　　马乐却无心解释：“这个说来话长，快告诉我，波斯猫人呢？”

　　雪鸮听出马乐无心多说，颇有些扫兴，抬手一指训练场的大门：“我刚刚看她进去了……”

　　“谢了，回头再跟你聊！”马乐扔下这句话就跑进了大门。

　　大厅里也有不少的人，看起来这次那个蛮荒战队没少坑钱……马乐在人群中穿梭，很快就发现了角落里的那个娇小身影。

　　“波斯猫！”马乐脱口喊出，那娇小的身影一惊，抬头看到马乐，眉宇间似有喜色，可随即眼神就冷了下来，转身准备离开。

　　马乐哪容她走，三步并作两步拦在波斯猫身前，皱眉问道：“可算找到你了，到底发生什么事了？”

　　波斯猫抬头瞟了他一眼，冷冷道：“你在说什么？”

　　马乐摇了摇头道：“别瞒我了，上次通话时就觉得你有些不对劲，这回又来参加成绩擂台赛，你知不知道这有多危险？”

　　波斯猫哼了一声道：“参加擂台赛有什么奇怪的，你不也来了么？”

　　“我那是因为……”马乐说到一半，把话咽了下去，随即眼珠一转，试探着问道：“难道说你也……被系统关注了？”

　　波斯猫秀眉一扬，略有些吃惊道：“你也是？”随即她摇了摇头：“不可能，你都来到普通级了，怎么会……”

　　“这有什么关系么？”马乐丈二和尚摸不着头脑，心道成为异常和普通级有什么关系，索罗斯和老绅士不都是普通级么……

　　还没等马乐细问，门外传来一阵骚动，呼呼啦啦挤进来七八号人，为首的一人身材高大与马乐仿佛，脸上有两道贯鼻而过的横疤，进来后扫视了一下屋内的人道：“都来了么？现在还没到的也不等了，都跟我来！”

　　说着，这人到柜台交付了押金，便向楼上走去，他的同伴紧紧跟随，而其他的冒险者们互相看了看，也都跟了上去。看着派头，这排场，这个大汉肯定就是蛮荒战队的队长，暴龙了。

　　所有人跟着蛮荒战队来到了高级训练场的四楼，马乐发现，这高级训练场与中低级有一点不同。中低级的训练场每层都是数百扇一模一样的门，而高级则不同，比如这四层，里面一共只有三十一扇门，而且其中还有一扇与众不同。这扇门比其他的门要更大一号，门上的装饰也更精美，而且剩余三十扇门排列成一个圆形，将这扇门环绕其中，颇有些众星捧月的意思。

　　暴龙的目标正是这扇门，他将这扇门打开，招呼冒险者们道：“都跟我进来！”说完，就走了进去。

　　这句话可把剩下的冒险者们给搞懵了，他们权限不足，都没使用过高级训练场。以他们的经验，一扇门就连通着一个训练空间，只能进入一个人才对，这暴龙老大竟然让他们跟着，这是什么意思？

　　“让你们跟着就跟着，愣着干什么？”发话的是蛮荒战队的一名成员，说完，他紧跟着自己队长的脚步，也进入了那个空间。紧接着，其他蛮荒战队的成员也跟了进去，随后是狩猎者队的队员。临进入之前，雪鸮还对马乐和波斯猫的方向招了招手，示意他们跟上。

　　见到这扇门确实可以进，其他的冒险者也就打消了疑虑，也跟了上去。穿过大门的一刹那，一道白光闪起，所有人的眼前都豁然开朗。门大果然不是白大的，这里的空间无比广阔，至少是中级训练空间的十倍以上，站了几十名冒险者，仍然显得很空旷。

　　暴龙在中央的控制器上操作了几下，这里景色变换，很快化为了一个巨大的临海别墅，白色的沙滩，碧绿的海面，还有各种热带植物水果，看上去就是一个度假胜地。

　　别墅门口有一张舒适的躺椅，暴龙老大懒懒的靠在上面，顺手一敲旁边的椰子树，一颗熟透的椰子掉落下来。他抬手接住，用手指戳了一个洞，从旁边的桌子上拿起一根吸管，插在里面喝了起来。

　　“哈，你们这些淘汰区的家伙应该还没来过高级训练场吧……”暴龙喝够了，哈出一口气，慢悠悠的解释道：“这里比中级最大的进步，就是多了一个团队训练空间，你们也看到了，就是咱们进来的那扇大门。只要交付两千点，就可以使用一小时，而且每个任务周期只允许使用一次！”

　　“不过，我觉得，这一次是很值得的！”暴龙放下椰子，伸手在旁边比划了一阵，又凭空浮现出一张躺椅，他对不远处站着的一位男子伸了伸手：“哎呀，谢老弟，光顾讲解了，差点把你忘了，别站着啊，来，躺下歇会儿！”

　　那位姓谢的男子名叫谢文，正是狩猎者队的队长，雪鸮正站在他身后。与飞扬跋扈，举止粗俗的暴龙不同，这位谢队长确实个气度儒雅，举止得体的人，一看在现实世界就是受过高等教育的社会精英。这样的人自然不会在人前四仰八叉的躺在靠椅上，便笑了笑摆手拒绝道：“不了，暴龙老大若是看得起在下，赐张座椅便可！”

　　暴龙哈哈一笑，又挥了挥手。作为团队训练空间的开辟者，他对这里有绝对的掌控能力，那张躺椅立刻变成了一张藤椅。这暴龙本来也是故意刁难谢文的，毕竟狩猎者队比蛮荒战队实力不差，这次行动由蛮荒战队主导，如果被狩猎者强势做大，他必然颜面尽失。这一个小小的下马威，就是跟谢文表明态度。而谢文倒也开事，给足了暴龙面子，这就是告诉他自己绝无喧宾夺主的意思。


第六十五章 傀儡人

　　谢文在藤椅上坐下，暴龙则继续给那些野生的冒险者讲解。

　　“这个团队训练空间，顾名思义，就是可以让更多的人在其中训练，最多可以容纳五十人，只有实战训练这一项，而且只持续10个小时。不过比起中级场来，这里要更灵活方便，可以凭空制造几乎所有东西，比如说……”说着，暴龙有端起了那个椰子：“这个椰子，真的可以吃哦，虽然只是一般的食物，而且带不出训练场，但是比你们平时用的中级场来要强多了吧……对了，还有不少人还在用初级场呢吧！”

　　人群中的马乐颇有些不忿的嘀咕道：“这货到现在也不讲重点，只是一味夸耀高级场的好处，臭显摆个鸟……爵位高一点就这么臭屁，你说对吧波斯猫？”说着，马乐看了看身旁的娇小身影，谁知波斯猫并不给他面子，看也不看他，冷冷的道：“闭嘴好好听着！”

　　马乐也是没话找话，想缓和一下冷淡的气氛，见对方不领情，便耸了耸肩，继续听暴龙的讲解，花别人的钱，学习空间的设施使用方法，不听白不听！

　　“接下来，就是重点了，关于你们这次比试的规则！”暴龙提高了调门，拍了拍手，随手一挥，在众人面前凭空出现了一个全副武装的古代士兵。

　　“这个你们应该也见识过了，是对战傀儡！”暴龙解释道，“而你们的测试方法，就是和这个对战傀儡作战。这个傀儡的属性嘛，全部都是30点，所有战斗技艺熟练度都有250点，自带弓箭，长矛，短剑，盾牌四种武器，全身平均护甲30点，拥有五个随机技能，两个C级，三个D级还懂得基础气功……对于普通级来说，算是不小的挑战了。”

　　听到这个傀儡的属性，危险区的普通级们纷纷叫苦起来，这傀儡的属性到不算高，30点也就是普通级的平均水平。但注意一点，这可是每一项，这说明这傀儡的总属性远高过一般的普通级。在精通格斗的同时，可能还懂得法术，召唤术，治疗术等等，均衡的加点意味着更多样性的战法，也就意味着这个傀儡人更难对付，这不要说战胜了，自己的生命也有危险啊。

　　暴龙伸手虚按两下：“安静，安静！我没有说一定让你们战胜这个傀儡人，在团队空间里，所有的冒险者默认不会死亡，而且可以随时治疗，你们绝对不会有生命危险。但是相应的，我给这几个傀儡人也做了点强化，他们都拥有无上限的附加生命值，同时取消了所有的要害。所以你们也无法杀死傀儡人。那么怎么测试呢？”

　　说着，暴龙站了起来，来到这个傀儡人身旁，伸手以迅雷不及掩耳之势，一拳打在傀儡的面门上，这傀儡的脑袋都被的打得歪在一边，牙齿也掉落了好几颗，可是晃了晃脑袋，却像没事一样继续站着。接着，暴龙拿出了自己的奇迹徽章摆弄了几下，一个大号的光屏浮现在半空，上面显示着一个硕大的数字，88。

　　“这就是我刚才那一拳造成的伤害，”暴龙擦着拳头上的血迹说道：“这个傀儡虽然杀不死，但却拥有记录伤害的能力。我给你们每人5分钟，5分钟后，我会统计傀儡所受的伤害，同时，你们受到了多少伤害我也可以记录，到时候就要根据这两项数据的差值，来决定你们的去留！”

　　听了暴龙的说明，冒险者们议论起来，“那我们就在这战斗么，谁先来？”“用什么手段都行么？”“在这里战斗，我们的能力不全暴露给你们了？”

　　暴龙摆了摆手道：“不是在这里，大家放心，我们也很尊重大家的隐私！”说着，暴龙又一挥手，沙滩上凭空出现了五扇门。“我们这次报名的一共有45名冒险者，而对面的暗黑城只有18名冒险者，所以我们需要刷掉27人。我蛮荒战队，还有谢老弟的狩猎者战队都是奇迹城鼎鼎有名的普通级队伍，队员全部免测试，一共是15人。也就是说，还有3个名额，需要你们30个人来争！这里有五扇门，分别通往这个团队训练空间的五个子空间，进去后就和个人训练空间差不多，不会有人干扰，也不会有人偷看，里面已经安排好了傀儡人，你们只要分六批进去挑战就行了！”

　　说完，暴龙身边一个蛮荒战队的成员走了出来，拿出一份表单说道：“首先是第一批，念到编号的分别进到这五扇门里面去！”

　　首批的五位冒险者走进了子空间，其中就有波斯猫，临进入前，马乐一把拉住她，关切问道：“你是主控制的，能量又是攻击力不强的水系魔法，这种场面应付得来么？”波斯猫一把甩开他的手，哼道：“要你管。”便走进了空间。

　　十分钟后，这五个人都走了出来，大屏幕上显示着五个人的数据，波斯猫排在第二位，五分钟内共造成伤害1278点，受到伤害556点，差值是722点，成绩还算不错，但也很悬。

　　马乐对波斯猫远远地比了个胜利的手势，那小鬼却并不怎么领情。就在这时，突然传来一阵喧哗声：“这不公平！你不是说我们是不死的么，怎么我挨了一下就失去意识了！”

　　马乐转头望去，只见一个刚测试完的冒险者正对着暴龙咆哮，这货是第一组的最后一名，居然一点伤害也没造成，而且反被傀儡人打了差不多700点伤害。

　　暴龙笑问道：“你哪里挨的打？”

　　听到这个问题，那冒险者气势明显弱了些，支吾道：“脑，脑袋……可是，你说了我们是不死的，而且可以随时治疗啊！”

　　“我是说过！”暴龙点头道：“你死了么？而且现在不是完整的治好了站在这里么？我要的是战士，不是傀儡人，你以为自己也没要害么？真到战斗的时候，难道你也指望有无限的生命和对方拼命？”

　　那人还想反驳，暴龙却无心再听，递了个眼色，他身后窜出一人，一拳打在那冒险者的心口上，冒险者疼得拱起了腰，双膝跪地，再也说不出话来。

　　暴龙从躺椅上站了起来，对剩下的人说道：“不错，这里的确不会死人，也可以随时治疗，但是如果打着利用这点去玩对耗战术的话，下场只会像这个人一样。我要的是灵活的战士，可以用最小的代价打出最高的伤害，而不是只会站桩砍人的白痴！下一批！”

　　第二批人进入了子空间，这次，有了前车之鉴，他们要聪明了许多，出来的时候，成绩也普遍比第一组要好，成绩超过波斯猫的就有两人，其中最强的那个，甚至打出了近3000点伤害，而自己受的伤，还不足一千。要知道，傀儡人也是有护甲魔抗和防御的，普通级冒险者普遍爆发力又不高，能打出3000的实际伤害，很可能理论输出伤害高达5000以上，这在普通级已经是很恐怖的输出能力了。马乐深深地看了一眼这个冠军，是个身材瘦高，面色阴冷的男人，年纪大约在二十七八，看他背后的长矛，应该是一个近战输出者。

　　第二批一出来，波斯猫的总排名就掉到了第四位，注定要被淘汰了，可是从这小鬼的脸上，马乐却看不出什么明显的变化，但他却隐隐的感觉到，波斯猫似乎有些失望和……不知所措。这让马乐很有些惊讶，这个一向淡定的小鬼也会有没辙的时候？还是说这其实是自己的错觉……

　　第三批的编号公布了，马乐赫然在列，在临进入之前，他走到波斯猫的身旁，低声问道：“你很想参加擂台赛么？”波斯猫抬头看了他一眼，别过头去，马乐一把抓住她的肩膀，把她的脸正了过来，继续问道：“回答我！你很想参加么？不是别人逼迫的，是你自己，必须要参加这场比赛么？”

　　波斯猫被马乐的强硬态度弄得有些不知所措，只能老实答道：“是又怎么样，现在也没机会了……”

　　“交给我吧！”马乐一拍胸脯，咧嘴一笑，“我会让你被破格录取的！”

　　“110405号，还没准备好么，就差你了！”那边的蛮荒战队开始催促了，马乐道了声“来了来了”，拍了拍波斯猫的肩膀，就朝子空间门跑去。

　　看着马乐的背影，波斯猫眼神有些迷离。当这个吃货与她通话，告诉她不会跟她组队的时候，波斯猫的心受了极大的触动，这是她从未有过的感觉。

　　虽然波斯猫原本也打算与马乐分道扬镳，可是当这个男人主动提出散伙的时候，她却有一种发自内心的伤感和不甘，有一种被人背叛的感觉。被人嫌弃，被人背叛，她也不是第一次经历了，每次都能一笑了之，但这次，她却真的有心痛的感觉。

　　可是刚刚，这个吃货许诺给她，转身离去的时候，她忽然觉得，自己那颗千疮百孔的心，似乎被什么东西填补上了一般。有这种满足感的衬托，这个吃货之前的“背叛”，似乎也不那么可恨了……


第六十六章 吃货转职成美食家

　　五分钟后，马乐这第三批也走出了子空间，大屏幕中挨个浮现出几人造成的伤害，蛮荒战队的代表也挨个宣读：

　　“编号117901号，伤害1108点，受伤784点，差值324点。”

　　“编号113003号，伤害1592点，受伤527点，差值1065点。”

　　“编号110405号……诶，为什么没有显示？”

　　听闻这句话，所有的冒险者都向大屏幕上望去，只见上面只记录了冒险者编号，却没显示造成和受到的伤害。暴龙看了也很是奇怪，确认了系统没出问题后，对第三批的几个人问道：“你们谁是110405号，到底怎么回事？”

　　马乐举起手笑道：“我就是！”说完，他转身又打开了那扇空间门走了进去，过了一会，竟然从里面拖出了一具尸体。

　　“这怎么可能？”看到这一幕，暴龙也不能淡定，直接站了起来。因为，马乐拖出来的，正是他设置的傀儡人的尸体！

　　“这傀儡人应该是无限生命的才对，你怎么可能……”暴龙瞪大了双眼，不可置信的看着马乐。

　　“不，你说的可不是无限生命，而是无限的额外生命！”马乐笑道。

　　“难道说你……”暴龙立刻反应过来，这傀儡人的特性是无限额外生命，也就是说，它们也有基础生命，数值就是体力属性的十倍，也就是300点，这么说来，想要杀死傀儡人也是有办法的，只要用致命伤害就可以了！难道说，这个其貌不扬的普通级，居然有致命伤害的技能或者武器么？这也太匪夷所思了！

　　要知道，暴龙混到今天，也只见过两个有致命伤害能力的人，还都是在资深级世界见到的。其中一位是资深级，拥有一个可以瞬间造成大量伤害，其中包括200点致命伤害的技能，但是冷却时间超长，另一位是精英级，拥有一把可以造成额外致命伤害的匕首，但是每一次攻击只能造成十几点，而且似乎还有内置冷却限制。暴龙估计，就算是这两位来到这个子空间，恐怕也做不到十分钟击杀傀儡人，这可是需要300点致命伤害啊！

　　看到这里，有人可能会想，既然是测试，那为什么不搞一个无限基础生命的来呢？这有两点原因，其一，基础生命直接与属性挂钩，基础生命高，也就意味着体力属性高，同时护甲和防御也会提高，高到一定程度，普通级根本造成不了伤害，那还测试个什么？其二，训练场制造的傀儡人也不是无限属性的，马乐曾经试过，中级训练场最多只能造出全属性150点的傀儡人，而高级场，实际上也只能造出300点全属性，这个属性基本上已经达到了冠军级的标准，虽然实战能力肯定大大不如，但用来做对战训练已经足够，再高也没有意义。

　　听了马乐的话，一些其他的冒险者也大致猜出端倪，开始纷纷议论。狩猎者队的队长谢文歪头低声问他身后的雪鸮：“小雪，我之前注意到，你似乎与此人认识？”

　　雪鸮点了点头：“不错，我曾经和他一起经历过一个世界，并肩作战过。”

　　“哦，那这个人的实力怎样，品行如何？”谢文继续问道。

　　提到马乐，雪鸮扑哧一声笑了出来：“品行嘛，虽然有些油嘴滑舌大大咧咧，但还是挺有担当的男人，而且还有些小善良，算是个好人吧……至于实力……”说到这里，雪鸮突然犹豫了一下，答道：“我就不是很清楚了，之前真不知道他居然还有致命伤害能力……”说完，她远远地看了马乐一眼，便不再多说。

　　谢文看了看雪鸮，微微皱了皱眉，有深深的看了远处的马乐一眼，便对身边的人吩咐道：“记下这个人的徽章编号。”

　　“啪啪啪”暴龙笑着鼓起掌来，“好，太好了，没想到奇迹城竟然还隐藏着你这样的高手，不错不错，我宣布，你被直接录取了！”

　　这话一出，其他的冒险者中立刻响起了抱怨的声音：“凭什么？”“这家伙不就是有致命伤害么，真让他打，不一定比我们打得多！”“就是就是”……

　　“都给我闭嘴！”暴龙呵斥道：“如果你们也有能力击杀傀儡，再来说这样的话吧！”说完，他笑着走到马乐身边，拍了拍他的肩膀道：“兄弟，怎么称呼？”

　　马乐冲他一抱拳道：“你就叫我吃货吧！”

　　“吃货？这什么名字？”暴龙老大皱了皱眉头道：“好男儿行走四方，没有个响亮的绰号怎么行？既然你自称吃货，不如改名叫食王如何？正巧我们蛮荒战队还有空位，加入我们共同发展吧，前途无量啊！”

　　马乐一听，这食王确实要比吃货好听，刚要答应，那边的谢文却站出来笑道：“暴龙老大，你行事风格威风八面，起个名字也如此的张扬……我倒觉得，这位兄弟虽然虎背熊腰，但是精气内敛，不合适这样张扬的名字。俗话说民以食为天，兄弟不如叫‘食为天’如何？”说着，他又转向马乐道：“我们狩猎者队同样需要人才，而且队伍中还有你的旧识，不如来我们队伍发展如何？”

　　马乐这才听明白，感情这两位队长看重了自己的能力打算争人才。他远远地看了一眼雪鸮的方向，这麻花辫美女正对他做唇语，看口型应该是：“带着小猫一起来吧！”

　　马乐摇头笑了笑，对两位队长一抱拳道：“两卫队长的好意，我吃货心领了，但是我现在确实没有组队的打算……”

　　谢文闻言摇了摇头笑道：“既然朋友志不在此，那我谢某人就不强求了……”可暴龙还有些不甘心：“你就不再考虑考虑？”

　　马乐笑道：“这事以后再说吧……不过我还有件事要求两位老大！”说着，他对波斯猫一招手：“过来小猫！”

　　波斯猫何其聪明，自然猜到他要做什么，顺从地走了过来。马乐一把揽过她，对两位队长说道：“这是我弟弟，也想加入擂台……你们别看他成绩不算太好，但是能力还是很强的，他是个控制系的法师，造成伤害不是他的强项，但是人很机灵，战法多变，完成任务的能力那是刚刚的！您二位觉得……”

　　暴龙闻言皱了皱眉，对手下吩咐道：“把他的成绩给我调出来！”不一会，成绩翻到波斯猫那一页，暴龙看了看，点头道：“虽然不顶尖，但也过得去……”说着，他转向波斯猫问道：“你有控制技能？”

　　波斯猫点了点头，暴龙一挥手，她身上闪起一道白光，所有的技能冷却都被重置。“来，使出来给我看看！”暴龙要求道。

　　波斯猫看了看不远处站着的那尊用来举例子的傀儡人，双手伸出，大喊一声“封！”，五根铁链凭空出现，锁住了傀儡人的五体，将其移动范围限制在十米以内。

　　“不错，很实用！”暴龙点头称赞道：“能持续几秒？”

　　“20秒！”波斯猫答道。暴龙微微惊讶了一下：“可以啊，这虽然不算是硬控制，但是20秒的持续时间，用来限制对手的活动简直不能再霸道，很适合擂台赛的能力啊，我宣布，你也被破格录取了！”

　　这样一来，剩下就只有一个名额了，其他的冒险者纷纷抱怨起来。马乐暗暗对波斯猫比了个胜利的手势，双双走向了蛮荒队和狩猎者队的方向，至于如何平息冒险者的愤怒，就不是他们需要操心的了。

　　两人路过雪鸮旁边的时候，这位辫子美女一脸坏笑的捅了马乐一下道：“弟弟啊？我真替小猫感觉不值……”

　　这一下闹得马乐丈二和尚摸不着头脑：“怎么了，这小鬼不像我弟弟么？”说着，他还揉了揉波斯猫的脑袋……“确实不太像啊，我哪有这么秀气的弟弟……波斯猫，干脆给你改名叫东北虎得了，借点阳气！”

　　波斯猫一矮身躲过了马乐的蹂躏，哼道：“那你呢，又是食王又是食为天的，这么拉风的名字还不满意么？”

　　“满意倒是很满意，只不过接受了名字就得入队了，这代价有点大啊……”说着，马乐微微弯腰对波斯猫说道：“你这么聪明，要不送我个免费的名字吧？”

　　“蠢材！我才懒得管你！”波斯猫扭过头去。一旁的雪鸮见了，又笑道：“你上次不是跟我抱怨过么？‘那个蠢材居然取了个吃货的名字，也不嫌难听，还不如叫美食家呢？’”

　　波斯猫没想到雪鸮这时候揭她的短，少见的闹了个大红脸，急忙反驳道：“你、你别瞎说！”马乐听了，摸了摸下巴道：“‘美食家’？这也挺好听的，好，以后我就叫做美食家了！”

　　三人玩笑了几句，马乐便和雪鸮道别，拉着波斯猫到角落里去，一改往日的诙谐神态，严肃地问道：“现在，能告诉我发生什么事了吧。”

　　波斯猫依旧嘴硬：“我不明白你指的是什么……”

　　马乐抱臂而立，质问道：“那我问你，你不是跟我说已经组队了么，队友呢？”

　　波斯猫语塞，却仍不甘示弱，拧眉反问道：“那你呢，为什么说不愿意与我组队了？”


第五卷 生死一线的擂台


第一章 团队

　　马乐叹了口气，都这个时候了，再藏着掖着也没什么意思，干脆就把自己的经历，以及不愿组队的原因简单的说了一下。

　　得知马乐是因为经历的世界都会很危险，不想连累她以后，波斯猫压了压鸭舌帽的帽檐，微微的低下头去，也不说话。马乐以为她不高兴了：“怎么了？解释清楚了还不乐意？你这脾气怎么跟小姑娘似的！”

　　波斯猫伸手抹了一把眼睛，倔强道：“我哪里不高兴了，只是一想到，居然和你这个蠢材做了同样的决定，就有些不爽罢了！”

　　“这么说，你的下个世界也肯定凶险异常吧，说说，你是因为什么被系统关注了啊？”马乐这次也来了兴致，想听听波斯猫的理由。

　　波斯猫犹豫了一下，终于还是说道：“我的下个世界，必然会是资深级，而且还是难度不低的资深级……”

　　马乐听了皱了皱眉，“这是什么原因？我倒是听说过，连续三次世界差评，下个世界必然提高难度的，你我上次分手后才过了两个世界，怎么也轮不到……”

　　波斯猫叹了口气，后背无力的靠在一棵椰子树上，苦笑道：“如果这两个世界，我都得了零分呢？”

　　“你说啥？”马乐听闻瞪圆了眼睛，不可置信道：“你……你作死啊？！”

　　波斯猫笑了笑：“不错，我的确在作死，连续两个世界都得到零分，这在奇迹城的历史上恐怕都未出现过，所以系统震怒……当然，我不确定它是否有类似于情绪的功能，但毫无疑问的，它确实打算给我一些不一样的惩罚。”

　　说着，波斯猫用手摸了摸自己的帽檐，将奇迹徽章设置为展示模式，上面清楚地记载着系统对她的处分：

　　“系统检测出，编号119030号冒险者连续两次世界无所作为，得到0分评价，经系统核实，此为该冒险者蓄意为之，因此决定给予处罚，处罚方式如下：

　　该冒险者下次任务世界必然为更高一级世界（资深级），主线任务也必然为高难度主线，完成高难度任务将获得双倍奖励。

　　该冒险者下次任务世界将会是生存率低于30%的世界。

　　该冒险者在下次任务世界里必然会是多城邦任务模式。”

　　……

　　看到这里，马乐也不由得倒吸了一口凉气，高难度，高死亡率，还必然遭遇其他城邦的冒险者，这简直太变态了吧，就算是他也不一定扛得住啊！而且波斯猫这两个世界还是零分，也就是说，她这两个世界毫无收益，很有可能还保持着入门级时的实力毫无进步，这就相当于垮了两个难度的任务，根本就是九死一生……不，是十死无生啊！

　　马乐终于理解了波斯猫的难处，这种情况下，不论跟谁组队，下个世界都必定坑队友。不过，马乐却不理解，为什么波斯猫会打出两个零分来！“波斯猫，虽然普通级的世界难度要提高不少，但是以你的头脑，就算打不出高分，及格也是小Case吧，这两个零蛋，到底是几个意思啊？”

　　说到这个，波斯猫脸色微微一红，吼道：“还不是因为……”话说一半，突然气势弱了许多，别过头去，声音越来越小：“因为……如果我的分很高，等和你组了队，你不就被拉高分数了么……”

　　马乐听完波斯猫的理由，突然愣住了，他万万没想到，这个小鬼头自愿放弃两个任务世界的理由，竟然是为了他！马乐相信，聪明的波斯猫如果认真对待，两个世界至少能打出150分以上，可是这样一来，等他与马乐组队，团队分数会取平均值，那么马乐的分数就会被拉高到75分，这就相当于已经经历过一个世界！而算到最后，就相当于马乐平白少了一个世界的收益！

　　这个小鬼，竟然为了马乐的收益，而放弃了自己的任务，这……这实在是……

　　马乐二话不说，拿出了奇迹徽章，找到了波斯猫的编号，直接点选了邀请组队的选项！

　　波斯猫受到了邀请，抬头直直的盯着马乐的眼睛：“蠢材，你不怕我拖累你，把你带入高难度的世界么？”

　　马乐耸了耸肩膀笑道：“我自己也背着同样的诅咒，咱俩说不定负负得正了呢！”说着，这货伸出手来，“兄弟同心，其利断金，来，击个掌吧！”

　　波斯猫没好气道：“谁和你是兄弟，蠢材！”但她还是笑着和马乐击了一掌，随后同意了马乐的组队邀请。

　　在波斯猫按下同意的那一刹那，马乐的奇迹徽章传来消息：“110405号冒险者，您正在试图创建一个队伍，系统检测到您当前的地位为公民，未持有任何团队建立辅助道具，可以免费创建人数上限为四人的基础小队，是否继续创建？”

　　马乐毫不犹豫的点选了是，他和波斯猫的身上同时亮起了一道白光，接着，两人同时收到信息：“新队伍创建成功，队伍编号110662，请选择一名冒险者作为队长……”

　　波斯猫道：“你的爵位比我高，队伍也是你创建的，你做队长吧！”马乐也不推脱，点头同意，两人便以马乐为队长。

　　“队长选定完毕，编号110662小队，队长为110405号冒险者。”

　　“团队级别为初级，人员上限4人，团队功能如下：

　　团队成员之间可以建立内部公共通讯平台，同一团队之间的通讯不再是线性的点对点。

　　团队成员之间互相攻击，伤害会有所削弱，当前为初级团队，伤害削弱50%。

　　团队所有成员的当前难度累计得分将会计算平均值，作为团队得分，团队成员会共同经历同一个任务世界，通关后会得到一个整体评价。

　　团队会拥有一个十立方米的公共储存空间，所有的队员都可以随时随地开启空间，从中取出所需物品，队长有权力暂时锁定这个空间。

　　有人需要加入团队，必须经过队长的同意；有人需要退出团队，需要支付团队其他成员信用点作为补偿。当前为初级团队，需支付每人1000点信用点。

　　……”

　　组成团队后，马乐和波斯猫终于成为了真正意义上的自己人。

　　马乐发现，自己这个队长的权限实在不高，只能限制人员的加入，但那是只要有钱，队友想走就走……这也就需要他这个队长有识人之能，好的资源和强化，绝对不能分配给白眼狼。不过波斯猫他是绝对放心的，这小鬼为了他，甚至不惜以身犯险拿了两个零蛋，这份情谊，比什么承诺都来得有说服力！

　　至于积分，这个倒简单了，两人都是0分，没什么好平均的。

　　“对了，我差点忘了！”马乐突然对波斯猫说道：“之前就有件事想咨询一下你的意见，关于属性强化的，实在很为难啊……”

　　波斯猫笑道：“你这个蠢材也知道为难？是不是属性不够，不知道怎么加啊？”

　　马乐苦笑道：“恰恰相反，你看……”说着，他就通过奇迹徽章，把自己持有的自由属性点展示给波斯猫看。

　　“8……81点？！”看到马乐手里的巨额属性，饶是一向淡定的波斯猫也不由惊讶的张大了嘴巴，她停顿了好一会，才骂道：“你这个蠢材，留着这么多属性不用，等着发芽啊！当然全加到力量敏捷体力上啊！”

　　马乐摇了摇头，把自己的难处跟波斯猫说了一下，在得知了马乐现在身上全部是真实属性之后，波斯猫更加惊讶了，她手扶额头，有些自嘲的摇了摇头道：“我居然会担心你这种怪物，还真是自作多情呢……”

　　“不过，你说的没错，难得有这么高的真实属性，还有这么方便的吸收能力，加上虚假属性确实有些浪费……”波斯猫点点头，随即问道：“你有什么技能么？主动释放的那种。”

　　马乐展示了一下自己的风暴之锤，这个技能也着实震撼了一下波斯猫，现在连她最擅长的控制，马乐也不弱了。不过她也算被震撼的习惯了，这次到没有太大的反应，只是理智的分析道：“这个技能很适合你，但是唯一的缺点就是耗蓝太高，以你目前的精神力，丢出两个就空了，所以，我干脆建议你，把这些点数都加到精神和感知上，主精神，副感知！”

　　马乐挠了挠头道：“可是，这两项属性我也可以通过吸收得来啊……”

　　波斯猫笑道：“不一样的，你的战斗风格和能量都是武力系的，法力这一系的属性只是起到辅助的作用，相比较而言，你不需要魔法伤害输出，灵力属性是最没用的。而精神力是所有主动技能释放的基础，和体力一样是万金油属性。感知，则在近战搏杀时可以发挥重要作用，同时也能强化你的射击能力。这两项虽然也可以靠吸收真实强化，但并不是决定性的，所以有虚假点数先加上也无妨。”

　　马乐点了点头道：“不错，听你这么一分析，还真有些道理！”

　　波斯猫笑道：“不只是如此，你应该还有十几万吧？一会选拔完了应该还有一个多小时，我们去逛一逛，最好能买到一个冲锋切入类的技能，填补你剩下的那个技能栏。有了这个，你就是名符其实的主战坦克了！”

　　马乐惊讶道：“你怎么知道我还有这么多钱？”

　　波斯猫笑了笑道：“蠢材，你这种实力，在入门级就是碾压，而且你在蠢材中还算有些小聪明的，这几个世界会放过赚钱的机会？看你身上的强化，如果现在你手里没有十万的存款，要么是太败家，要么就是你太笨了！”


第二章 魔龙集团

　　“人小鬼大！”马乐笑道，随后把手放在了波斯猫的头上：“不过这次我不强化了，一会出去了，哥好好帮你包装一下，把你这两个世界亏的奖励，都找回来！”

　　波斯猫脸色一红，矮身脱出了马乐的魔掌，倔强道：“我不需要，我认真起来可是很厉害的！”

　　马乐摇头道：“不行，一会擂台赛，可是你死我活的较量，我可不希望我的第一为队友，刚入队就被永远的关在剧情世界里！”

　　波斯猫看着马乐认真的眼神，终于低头妥协：“好吧……不过算我欠你的，等我有了钱，一定还给你！”

　　马乐哈哈大笑道：“谁说我这是借给你了？这是咱们团队福利，庆祝团队成立大酬宾，作为目前唯一的普通队员，你是唯一获得此福利的，偷着乐去吧！”

　　听着马乐夸张的语气，波斯猫也难得的展演一笑。看着这小鬼的笑脸，马乐微微皱了皱眉头，不知为什么，他感觉这么甜美的笑容出现在这么一个小鬼头的脸上，有一种说不出的违和……不过，还真挺好看的。

　　马乐听了波斯猫的意见，把这81点属性分配了58点在精神上，23点在感知上，这样一来，马乐的精神属性就变成了90点，可以连放六个风暴之锤。而感知属性也高达48点，在普通级也算是顶尖了。只不过，这两项的属性不再是纯的真实属性，显示在奇迹徽章上时，后面有两个小括号，里面分别是32点和25点，也就是这两项属性的真实数值。

　　搞定了这些，两人回到了测试的地方。目前已经测试到了最后一组，因为已经内定了两人，名额稀缺，所以之后的几组都十分拼命，虽然有第一组的前车之鉴，但不顾防守猛打导致失去意识的却只增不减。

　　最终结果出来了，除了马乐和波斯猫外，获得资格的，就是第二组的那位冠军，打出了近3000伤害的那位猛人。暴龙老大主动上前与他握手道贺，可这个身背银枪的男子却高傲的冷哼了一声，象征性的握了握手，连句话也没说就离开了。

　　暴龙手下的一名黄发队员当时就要发作，却被暴龙拦下，待那位银枪男走远了，暴龙才说：“别造次，能在五分钟内打出三千伤害的人，绝不是泛泛之辈，就算咱们队和狩猎者队加起来，能做到这一点的怕也不超过3个！”

　　那黄毛一惊，不信道：“大哥，有那么夸张么，不过是30点属性的傀儡人……”

　　暴龙笑道：“这帮傀儡人的智慧可不低，打不过甚至会逃跑，而且他们属性全面，技能招式层出不穷，熟练度也高……要战败他们容易，但是要打出高伤害来，这种猥琐的傀儡人是不会随你意的。我自己曾经试过几次，最多也就能打出五千多的伤害。如果你去，能拿下两千，我送你一件银色装备！”

　　这黄毛还有些不服气，但自家老大都这么说了，他也不敢造次。

　　要知道，这位暴龙老大虽然造型粗野，外表蛮横，但实际上粗中有细，勇猛而不冒进，豪爽中带着仔细，他既然这么说了，那这个银枪男一定是个狠角色……

　　接下来，还有几个小时的时间，暴龙开始给入选者们普及已经到手的资料。说起来，他之所以招了这么多候选人，也是为了迷惑视听。在擂台赛之前，双方肯定要提前打探对面的消息，而对人数的时候，黑暗城那边派了十八人，奇迹城这边却有四十多，比较之下，对方想搜集齐情报就要难上加难了。

　　不过这种伎俩也不是暴龙老大独创，黑暗城接受挑战的也是一个实力颇强的团队，这个团队也曾打着广招人迷惑视听的主意，可是要报人数的时候却犹豫了。如果双方都报了好几十人，那么擂台赛的人数可就要大大增加。擂台不像团战，再厉害的高手，在擂台上也只能干掉一个敌人，记上一分而已。如果闲杂人等太多，最后比赛的结果就要由那些数量庞大的龙套主导，完全就是看运气，这在关乎生死存亡的比赛时可是大忌，所以最后黑暗城放弃了这个想法，只让精锐参战。而暴龙早打听好对面的队长是个谨慎的人，便干脆孤注一掷，报了四十几人上去，让他们找资料去吧！

　　与孙文兴那回相似，暴龙老大也是用奇迹徽章的展示功能，把对方的资料打在准备好的幕布上。首先出现的，就是一个面色阴冷的短发中年男人，他看上去是个白人，中等身材，黑头发，黑眼珠，鼻子高挺，眼窝深陷，还伴随着深深的眼袋，虽然看上去也就三十四五，但是仅从照片的气质，却给人一种至少经历过半个世纪的沧桑感。

　　暴龙抽出一根教鞭，在这男人的照片上指点道：“这位就是我们这次对阵的敌人，龙之麟队的队长，德拉赛尔！不知道各位听说没有，前不久，我们曾和黑暗城发生过些纠纷，有一个叫库库尔坎的家伙，连杀了我们奇迹城12名资深级！这对于我们奇迹城来说是莫大的耻辱，高难度的大佬们已经开始筹划对黑暗城的行动，我们虽然只是普通级，却也不能闲着！所以，我发起了这次擂台，这个龙之鳞队，就是库库尔坎所在的龙之角队的联合队伍，是黑暗城最大的跨难度战队集团魔龙集团的下属分队，只要我们战胜了他们，至少在普通级，这口气就算是挣回来了！”

　　竟然是为了那个库库尔坎！马乐怎么会不知道他，这个家伙不就是帮他报仇的那个黑暗城新秀么！他的战斗视频曾经给马乐带来极大的震撼，也是马乐给自己定下的一个努力目标，甚至是假想敌。毕竟，他完成了马乐想做，却还远远做不到的事情，那就是团灭探索者团队！

　　能尽早与强敌所在的集团对阵，马乐在惊喜之余自然有些激动，可是他身边的波斯猫却不这么认为。这小鬼举起手来：“我知道那个库库尔坎啊，相当的厉害，我们挑战那样的队伍，真的有胜算么”

　　暴龙笑着解释道：“小弟弟，这个库库尔坎是龙之角队的，而我们将要面对的却是龙之鳞队，他们虽然同属魔龙集团，但是集团以龙之角为主力，龙之鳞不过是辅助的二线队伍，实力虽然不弱，倒也没强到没边。况且，龙之鳞队一共只有12人，剩下的六人也是他们海选的强者，我们集合了两大队伍的力量，一定能赢！”

　　“这个魔龙集团到底是怎么回事？难道不是团队么？”马乐奇道。

　　“当然不是！”回答他的是蛮荒战队的一名年轻短发女子，马乐看这女子有些眼熟，突然反应过来：“是你，那个推荐我来打擂台的！”

　　不错，这个女子正是当初帮马乐登记所需物品的那个淘金者联盟的工作人员，她起初爱答不理，后来发现马乐身怀巨款，对他产生兴趣，推荐他来参加擂台。原来这女人竟然也是蛮荒战队的成员，马乐之前都没注意。

　　“你还记得我？”女子走上前来，笑着伸出右手自我介绍道：“我叫曼陀罗，是蛮荒战队的副队长！”

　　马乐与她握了握手，称赞道：“副队长？看不出你竟然这么厉害，年轻有为啊！”

　　曼陀罗笑道：“哪里哪里，城战系统里，年龄都是浮云……话说回来，你既然到淘金者联盟去淘宝，应该也知道冒险者之间会组建联盟协会团体的吧。这与团队和级别并不发生关系，比如我，虽然属于蛮荒战队，但也可以去淘金者联盟做兼职，而淘金者联盟里，我是普通级，也有其他入门级，资深级，甚至精英级的成员。说白了，联盟与团队不同，是冒险者自发组织起来的机构，对加入的冒险者要求不那么严格，除了利益分配外也没什么约束。”

　　“哦，我明白了……”马乐点了点头道：“你是说，那个魔龙集团和淘金者联盟一样，是个非官方的民间组织？”

　　曼陀罗点了点头道：“可以这么说，反正集团联盟协会什么的，只要有共同利益，就可以随意成立。那自然就有人想到，不如把各个难度的多个队伍整合起来，成立一个巨大的战队联盟，那岂不是可以更加团结？所以，魔龙集团这样的组织就出现了，其实奇迹城也有类似的组织，你回头可以自己去找。这些组织的高层都是些高等级，高爵位的冒险者，他们往往拥有一些强力的空间特权，他们联合起来，利用特权作为集团的运转核心，有时甚至可以做到一些足以媲美系统的功能！”

　　曼陀罗的话让马乐心驰神往，目前他只是公民，手中的特权也只是多逗留几小时这类的罢了，可是如果成为贵族阶级呢，不说别的，如果能做到随时进出奇迹城，那么不就可以结识到与自己任务周期不同的冒险者了么？就拿淘金联盟来说，这个联盟想要灵活运转，多半就有很多可以随意进出奇迹城的成员，这就是特权的活用！等到爵位高了，特权多了，他马乐说不定也可以拉起一支大联盟来！


第三章 包装

　　“好了好了跑题了……”暴龙拍了拍手，把话题又引回到德拉赛尔身上：“下面我来说说这个家伙的情报。当然，如果知道他上场，肯定是我或者谢文老弟来对付，但是擂台赛情势莫测，谁也不知道对方会安排怎样的阵容，所以任何人都可能对上他！因此所有人都得给我听好了，把这个人所有的情报给牢牢地记在脑子里！”

　　他这话不只是对马乐三人说，其实情报是几小时前刚刚到手的，除了他之外，就连谢文都没看过。所以此时，所有人都打起了精神，希望看看这个传颂中的龙鳞队一哥，到底是个什么实力！

　　“首先，是这家伙的定位！”暴龙讲解道：“龙之鳞，顾名思义，是保护魔龙的坚盾，能成为龙鳞队的队长，这个德拉赛尔，当然是一名强力的坦克！”

　　听到这里，众人都微微有些惊讶，这个德拉赛尔看照片身材中等偏瘦，怎么也不像是体力特长者啊。要知道，冒险者后期的发展路线，主要由初始天赋影响，能尽可能的发挥自身天赋的优势，才能更顺利的成长强大。而这初始天赋也不是系统随便给的，都是冒险者身为普通人时就有的特性，经过整理强化后形成。举例来说，一个身材娇小手无缚鸡之力的女孩子，绝不可能出现力量型或者体力型的天赋，而一个智障也绝不会出现精神系的天赋。所以，除非这个冒险者故意改变外形，否则从外貌上就一定程度上可以判断出对方的战斗风格。

　　一般坦克定位的冒险者，多是身材魁梧，耐打肉多的类型，比如马乐这样，如果以后队伍里有了强力的刺客和强袭手，他就很适合做坦克。而这个德拉赛尔，看身材，多半是法师或者刺客一类，谁能想到他竟然是体力特长？！

　　见到人们议论纷纷，暴龙老大解释道：“别惊讶，根据我的情报，这个德拉赛尔在现实世界应该做过士兵，身体素质比一般人要强。而且他也不是标准意义上的坦克，而是一个法术坦克！”

　　说着，他又换了一张图片，图中的德拉赛尔似乎在与人对战，身周浮现出一层若隐若现的球型能量罩，而他手中的武器，则是一根造型古朴的法杖。

　　“这就是德拉赛尔战斗时的画面，这层防护罩就是他修习的能量体系，我不认得，记者协会那帮家伙也不太清楚具体是什么能量，只知道这能量防御力极强，但是攻击力贫弱。他手里的法杖，是传颂品质的武器，只知道可以打出范围伤害的能量冲击，是无属性的魔法伤害，大约400点到800点不等，据推测威力可以灵活控制。”

　　传颂品质？马乐想到了自己的那枚誓约之戒，这也是传颂品质，他如今也不知道这个传颂是个什么水平，便低声问身边的波斯猫。波斯猫略有些惊讶的看着他：“你连装备体系还没搞清楚？传颂这类的装备虽然少见，但市场上偶尔还是会出现的，你没见过？”

　　马乐挠挠头道：“我在奇迹城大部分的时间都用来训练了，逛市场……加一块也没几个小时。”

　　波斯猫叹了口气道：“真是个蠢材！等结束了我在同你解释，先记情报吧……”

　　接下来，暴龙又介绍了德拉赛尔的四项已知技能，分别是一个群体治疗技能，一个范围伤害技能，一个减少单体目标防护能力的减甲技能，还有一个增加额外生命值的技能。至于剩下的一个，暴龙推测应该是光环类的被动。

　　照理说，普通级的冒险者应该有5个技能栏，但是德拉赛尔这种高手，多半还有额外的技能栏，所以很难说他还有没有隐藏的能力。

　　至于天赋和属性，只知道天赋能力应该是利用精神属性增加防御力，而属性，目前估计体力在50点以上，精神在60点以上，灵力和感知也都不低于40，不愧为法术坦克之名。

　　接着，暴龙把黑暗城全体18人的情报一一道来，还把信息给每个人都拷贝了一份。当然这些情报也有详细有简单，像龙之鳞这种知名队伍，情报自然细致一些，而那六个“龙套”，情报就不那么好找了。

　　讲完了情报，众人在空间里训练休息了一阵，时间便差不多了，一行人浩浩荡荡的离开了高级训练场。

　　暴龙先到城际纠纷处理区，把新确定好的名单报上去，而没选上的冒险者们纷纷准备下一个任务世界。虽然他们多半任务周期不是今天，但是已经被召唤进奇迹城，也就只能今天做任务了，系统也会在今天的任务后，把他们的周期恢复正常。

　　还有一个多小时，马乐拉着波斯猫来到了奇迹广场，要为她量身打造一套装备。

　　成为了可以信赖的队友，波斯猫也把自身的资料展示给了马乐，她的属性如下：

　　力量6。

　　敏捷7。

　　体力10。

　　精神18。

　　感知15。

　　灵力19。

　　魅力5。

　　天赋叫做头脑风暴，是难得的罕见级，有两项效果，一是在释放法术类技能时，除了灵力外，精神力也会提供伤害加成。二则是施放所有技能，精神力值消耗减少2，最多减至1。

　　这个天赋可是相当厉害，要知道之所以法师要堆灵力，就是因为绝大多数的法系技能和能量都有灵力伤害加成。这个加成是灵力属性值乘以伤害系数，比如马乐的风暴之锤，额外加成系数就是0.3，那么这招技能的伤害就是600点加上灵力值乘以0.3。只是马乐的灵力实在太低，0.3只有一点，所以这个加成也微乎其微。话说回来，一般的灵力加成系数都在1以上，有些甚至高达数倍，向风暴之锤这样伤害不低的技能，只有0.3的系数，再加上其颇高的力量要求，这就说明，在系统设定中，风暴之锤就不是一个适合法师的技能。

　　而波斯猫的天赋是精神力同样提供伤害加成，那么也就是说，她的伤害加成是伤害系数乘以精神与灵力之和，这无疑大大提高了她的技能伤害。

　　至于那个精神力值减少消耗，这还是马乐第一次见到不是按比例，而是直接精神力减少消耗量的能力。这种能力对于消耗巨大的技能或许作用不大，但是如果用在低消耗短冷却的技能，她甚至可以把精神力消耗控制在一点，这可就相当于减少了60%以上的消耗！

　　针对她的特点，马乐开始帮她挑选技能。

　　波斯猫现在也有五个技能栏，其中三个已经有了技能，一个是那个控制系的锁链技能，C级，第二个是一个增加100生命值的D级被动技能，第三个则是一个近战的能力，可以在近身攻击中附加精神力以提高伤害，每增加一点精神力可以增加5点伤害，并且提供0.3秒的局部麻痹，最多附加五点精神力。

　　还剩两个技能栏，两人转了一圈，最终买了两个C级的技能，分别是冰刺和寒冰毒径。其中冰刺就是普通的攻击技能，在三十米的范围内，可以不知不觉在敌人的脚下升起冰刺杀伤敌人。造成100点伤害的同时，还有些微的减速效果，消耗精神力值6点，冷却时间5分钟。而两人选择这一招，就是因为它的伤害系数比较高，达到了1.5，算是低级技能里面比较出众的了。这个技能到了波斯猫的手上，伤害高达155点。

　　至于寒冰毒径，两人则看中了这一招的低耗蓝。这个技能的特点是没有冷却时间，激活后是个持续耗蓝的状态技能。激活后，可以在使用者身后形成一条弥漫着毒气的寒冰之路，踏入的敌人会同时受到伤害和减速，可以说是被人追击时的至高选择。具体效果是每秒耗精神力3点，对踏入的敌人造成大约20%的减速和6点每秒的伤害。而且这一招同样有伤害加成系数，只不过比较低，只有0.2。但借助波斯猫的天赋，这一招的秒伤害就被提高到了13点每秒，在普通级已经是十分恐怖的持续伤害了！

　　接着，马乐又为波斯猫买了一件全身紧身防护服，这件比他自己的那一件还要高级，护甲高达18点，但同样，面对利器时防护效果较差，只有8点。

　　然后就是武器了。波斯猫原本的武器只是一根蓝色的小法杖。马乐这次大手一挥，直接把那根山寨版的达贡之神力送给了她。虽然是山寨版，好歹也是银色装备，不但撑属性，还带有一个强大的杀伤技能。

　　光有法师装备也不行，马乐还给她买了一把黑色著名品质的冲锋枪，名字叫做“希妮的10mm超级冲锋枪”。这把枪小巧便携，后坐力低，很适合波斯猫使用。作为著名品质的武器，这把枪的伤害相当不俗，平均基本伤害高达45点左右，就算装的是普通10mm子弹，也能轻松打出50点以上的理论伤害。配合上冲锋枪的射速，这把枪的输出绝对恐怖！但是与强大的基础属性相对的，比起鬼刃这类靠特效吃饭的武器，这把冲锋枪的特效就不那么抢眼了。10%的几率打出2倍暴击，简单粗暴，一切为了输出！

　　除此之外，马乐还把得自饥饿游戏世界的那杆蓝色射网枪给了她，方便她随机应变，灵活对应各种情况。


第四章 旅人项链

　　此时的波斯猫已经武装到了牙齿，可是里外里却只花了3万多块。这在别的普通级眼中可说是一笔巨款，但在马乐眼里是远远不够的。眼看时间就快到了，马乐的手中还攥着十二万信用点，这个败家子誓要将其花光！

　　“算了吧吃……美食家！剩下的钱你自己找一个技能学学多好！”波斯猫也有些不好意思，连蠢材都不好意思叫了。虽然这小鬼性格冷漠孤僻，但也不是不通人情世故，马乐对她的好她看在眼里，暖在心上，自然也会为马乐着想。

　　“那怎么行！”马乐说道：“你也拿到资料了，我们这次对阵的敌人可不简单，而且你只能独自面对。你本来就不适合正面战斗，如果不好好武装一下，怎么能赢啊！”

　　波斯猫撅着嘴道：“你也说了，敌人很厉害，万一我回不来了，你这些钱不是白花了……”

　　马乐哈哈一笑：“或许吧，如果你真的回不来了，我或许会为了这些信用点心疼好几天。但如果我什么都不做，导致你回不来，那我会内疚一辈子的！”

　　马乐说完，便继续在摊位间穿梭，寻找合适波斯猫的装备去了。而波斯猫则看着他忙碌焦急的背影，双眼微微失神……小鬼头猛的晃了晃脑袋，鼓起精神追了上去，跳起来照着马乐的肩膀拍了一下：“放心吧蠢材，我一定会把对方耍的找不着北，活着回来见你的！”

　　马乐被吓了一跳，回头见是自己的队友，会心一笑。

　　这时，前方突然传来一阵嘈杂声，不少的冒险者聚在了某个摊位前，而且还有不少人在往那边赶。马乐拦住一个人询问，那人不耐烦道：“别拦着我，前面出传颂装备了！”

　　传颂装备？！马乐和波斯猫两人相视一眼，点了点头，也向那个方向跑去。

　　在训练空间中，波斯猫就已经给马乐讲解了系统的装备体系。原本，马乐一直想不通，除了用颜色命名区分级别的白蓝银金之外，还有黑色的“著名”装备，黄色的“传颂”装备，绿色的套装……这到底是怎么划分的？

　　据波斯猫说，其实城战系统中的装备，除了套装之外，分两个大系统，其一就是最常见的白蓝银金，按照颜色逐级递增的一系列装备。这些装备随处可见，只要级别够了，在高难度世界里爆出银色装备，就好像低难度爆蓝白一样普通，这些可以说是冒险者的制式装备。

　　其二则特殊装备，也就虽然在冒险者眼中会隐隐显露出颜色，但品质不以颜色命名的“著名”，“传颂”装备了。与制式装备不同，无论难度多高，特定的特殊装备也只能从特定的人物或者怪物身上爆出来。

　　这一点从名称也可以看出来，比如马乐的鱼叉枪，刚买来时叫做“艾萨克的鱼叉枪”，显然，这把鱼叉枪只能从艾萨克身上掉落，鱼叉枪上所有的改造都是出自艾萨克之手。而在经过马乐全面强化，将改造完成后，这个装备就不再有艾萨克留下的特性，成为了只要有钱，谁都可以做出来的制式装备。虽然威力变强了，但是也丢掉了特殊的属性，成为了银色的制式装备。

　　当然，从属性上来看，特殊装备比起制式装备并没有什么优势，比如黑色著名品质，普遍比银色要差一些，而黄色传颂品质，也普遍比金色要略显不如。但是仍有很多人对这种专属特殊装备趋之若鹜，其一是因为它们来源稀少，拿着有面子。其二，则是因为这种特殊装备往往有一些神奇特殊的效果。只不过这点从艾萨克的鱼叉枪上并没有体现出来，因为艾萨克在强化它时也是按照标准制式程序在做。

　　具体可以参考马乐得到的那枚誓约指环，这指环原本是学园默示录世界的隐藏奖励，杀死足够数量的丧尸，便有几率爆出一个来，慰劳一下疲惫的冒险者。可是马乐却因为超额完成指标，导致戒指变异，致使系统大大强化了原本在科幻世界中存在感及其薄弱的幽灵鬼怪，造就了这么一个特殊的装备。可以说马乐这枚戒指，算是他自己打造的特殊装备，效果也十分的稀有。比如那个“生死相随”，能将敌人与自己困在异次元空间，这个能力不能说强大与否，至少在其他的装备上，还没有人见过类似的。这便是特殊装备的好处了。

　　再说马乐这边，他带着波斯猫挤进了人群中，发现众人围观的，是一条已经被设置成了展示模式的传颂品质项链：

　　名称：旅人项链。

　　品质：传颂。

　　类别：项链。

　　佩戴：颈部。

　　基本效果：魅力+5，精神+5，技能精神力值消耗减少20%，生命值上限增加200点（该特效为基本特效，无须认主即可发挥作用）

　　效果一闪现：主动特效，激活可以实现短距离瞬间移动，最大移动距离50米，冷却时间20分钟，无消耗。

　　效果二穿墙术：主动特效，激活后，佩戴者会化为虚无状态，可以穿越一切实体障碍，期间无法做出物理攻击，也不会受到物理伤害，但是受到的法术以及元素伤害将会翻倍。持续时间一分钟，可随时取消，冷却时间一小时，无消耗。（在回归实体状态时，请确保未与任何固体发生重合，否则可能发生不可预测的后果。）

　　效果三稳步前进：被动特效，所有减速类异常状态持续时间减少一半。

　　说明：至今也没人知道这条项链的原主人是谁，只知道他是一位旅人，走过了浩瀚沙海，渡过了无边汪洋，在一座座城市驻足，从一个个国度出发。最后，当他再也走不动的时候，停在了一个小村庄，安静的化为历史的回忆，只留下了这条带着神奇魔力的项链……

　　……

　　这项链的属性说明一大堆，可是看在马乐的眼里，就是妥妥的两个字：逃命！

　　不错，这是个保命一级棒的装备，闪现，无视地形，还有削弱减速，有了这个，就算打不过，跑是绝对没问题的！

　　“这东西太适合你了！”马乐对波斯猫说道。可是波斯猫皱了皱眉，摇头道：“算了吧，你听，这才刚开始，都叫价到8万了，就算能买下来，你这蠢才就真成穷光蛋了！”

　　的确，这么好的东西，摊主肯定不愿意明码实价，现场拍卖，价高者得，肯定能获得最大的收益。而且这摊主很聪明，特意在世界快要开始才祭出这件宝贝，不给人思考的时间。虽然理智一点的人多半会看看就完事，但总有些头脑发热的家伙，在这种情况下更容易出高价钱。毕竟项链只有一个，他们也不着急卖，能尽可能的多卖些钱是最好的。

　　马乐摩挲着下巴，沉吟道：“这东西属性虽好，但还比不上金色装备，最多也就十五万上下，咱们还是有机会一拼的！”说着，他向主持竞拍的卖主看去，却突然“咦”了一声。

　　这摊主身材敦实，面如黑炭，声如洪钟，马乐看得好生面熟，转眼再一看只见他身后还坐着一个身材瘦高的白脸汉子，马乐这才想起来，这不是黑白兄弟么？！

　　不错，这次叫价的，正是曾经卖给马乐无尽卡片的，黑雷白切两兄弟！

　　见到是熟人，马乐立刻凑上前去套近乎：“哎呦黑哥，好久不见啊！”

　　黑雷第一眼见到马乐也没认出来，可是看对方热情地迎了上来，也只能做出笑脸。这时，白切丛他身后走了出来，一把握住了马乐伸过来的手：“这不是吃货兄弟么，真巧啊，来有事后边聊……”说着，就把马乐拉到了摊子后面，临走还给黑雷递了个眼色，要他别管这边，继续主持拍卖。

　　黑雷记性不好，白切却是一眼就认出了这个不简单的入门级小子。上次这小子用终结者的手臂做诱饵，就敲了他们一张珍贵卡片了，这次可不能让他在破坏拍卖。

　　马乐倒也乐得来后面，他知道，那个黑雷性格鲁莽头脑简单，跟他谈不了什么大事，真正主事的还是这位白切老大，能说服他，就一切好办。

　　“嘿嘿，白老大，别来无恙啊！”马乐摸出一包香烟，递过去一根，老白却不吃这套：“谢谢，抽烟有害健康！”马乐随手将香烟一扔：“我也不爱抽，那正好！”心里却道你个冒险者还怕得肺癌？！

　　“得了，小子，别和我套近乎，看你那殷勤的劲，不会是又看上我的东西了吧？”白切开门见山道。

　　马乐略有些尴尬的笑了笑：“得，您慧眼如炬，我也不卖关子，白老大，开个价吧，那项链多少钱肯卖？”

　　“呦呵！小子张能耐了，口气不小，看来腰包里有料啊！”白切笑着伸出一只手来“既然你诚心买……”说着，他伸出五根手指，然后翻了一下手掌，又翻了一下，马上要翻第三下的时候，马乐却看不下去了，一把抓住他的手掌道：“白老大，你这有点狮子大开口了吧……”

　　白切笑道：“且不说我这东西确能卖到这个价，就算卖不到，这次我也不着急出手。这属性是万金油啊，自己带着也不亏，什么时候遇到合适的再卖呗……”

　　“这……”讲价最怕的就是卖主不着急卖，这次马乐还真的有力无处使了……


第五章 擂台开始

　　“白老大，我也不和您兜圈子，赚了信用点也是用来花的，您就说，您想要什么吧？我也没多少时间，真要办不到，咱一拍两散，我要是拿得出，咱们就做成这笔买卖，你看怎么样？”距离传送还有半个多小时，马乐也没工夫墨迹。

　　马乐话说的诚恳，却打动不了白切，这货知道马乐赶时间，还特意转移话题：“话说兄弟，你现在最多也就是普通级吧，任务周期应该跟当初的我差不多，周四周五那样吧，今天刚周二，你怎么就来了？”

　　马乐哪有心思跟他聊这个，敷衍道：“没准没准，白大哥你不也周二来了么……咱们还是说说这个项链的……”

　　“我不一样！”白切故意打断马乐的话：“我现在是资深级了，刚升的，资深级的任务周期增长到十天，所以错开了几天，正好今天来……你这是怎么回事啊？”

　　马乐越是想谈交易，白切越是对这问题刨根问底，无奈之下，马乐只得实话实说，告诉他自己将要去参加擂台赛。

　　谁知白切听完，面色竟然凝重起来：“你是说，你们要和黑暗城打擂台，而且对的还是那个魔龙集团的龙鳞队？”

　　马乐点了点头：“对啊，怎么了？”

　　白切皱着眉头叹了口气，转身走到拍卖会场，拍拍手高声道：“不卖了不卖了，今天的拍卖到此为止！”等到人群骂骂咧咧的散开，白切在黑雷不解的目光下，拿起那条项链来到马乐身边。

　　“你现在能出多少？”白切问道。

　　马乐没搞清楚状况，简单考虑了一下，说道：“10万吧！”

　　白切拿出奇迹徽章，把项链放在交易栏里，向马乐道：“刚刚我这条项链已经拍到12万了，但我就算你10万，来吧！”

　　这倒是把马乐给搞懵了，面对白切突然间的态度变化，他倒有些犹豫起来，这其中会不会有诈……

　　白切看出他的心思，叹了口气道：“放心吧小子，我是诚心想帮你。你也知道库库尔坎的事情吧，上次我们与黑暗城交锋，那个南美小子一连杀了我们十二人，其中一个，就是曾经有恩于我的一位大哥。我想替他报仇，但是却没有那个勇气和实力。这次你们的擂台赛我也有所耳闻，只是不知道居然对的是魔龙集团的龙鳞队！这条项链就算我的赞助，戴着它，替我好好痛扁那群黑暗城的杂种！”

　　马乐没想到这个白切虽然老道狡猾，竟然还这么有情有义。他心中还是有些怀疑，可是交易系统却做不得伪，只要他打进去10万信用点，这项链就易主了！

　　最终马乐还是选择了相信，白切果然没有食言，交易顺利进行，再也没给马乐设置什么障碍。马乐连连道谢，白切却摆摆手道：“城际擂台凶险无比，不是你死就是我亡，真想谢我，带着龙之鳞队团灭的消息再来不迟！”

　　“放心吧白大哥！几小时后，我就会让魔龙之鳞成为历史！”扔下了这句豪言，马乐便带着项链离开了。

　　这时，白切身后聚过来几个冒险者，看着远去马乐的背影，他们颇为不满道：“老大，那个项链我都喊道12万了，还有人想跟进，10万就给了这小子，不是太便宜他了！”“对啊对啊，老大，这项链咱们说不定能炒到15万，运气好今天就能出手了！”“可不是，那小子什么来头，10万就拿走了！”……

　　这几个人正是刚才在围观人群中喊价最凶的几个，实际上，他们都是白切队伍里的手下，这次的任务就是哄抬价格，炒热气氛。毕竟，拍卖虽然能卖出高价，但也可能会流拍。十几万的装备，在白切这初入资深级的冒险者眼中绝对是一笔飞来横财，是没有“托”在下面兜底，他怎么敢拿出来拍卖。而且这次他的本意也没想把东西卖出去，更多是炒作一下，摸一摸这项链的市场潜力，为以后卖出高价做准备。

　　可是没想到，半路杀出了个马乐，这项链最终还是便宜了好几万卖给了他，这亏得可是团队的钱，白切的手下们自然有些不满。

　　白切只是笑着摇了摇头，而黑雷则站了出来，怒吼道：“都嚷嚷什么，想造反啊，老大的决定也敢不听？！”这黑雷是个莽汉，脾气暴躁，又是白切的副队长。比起看上去和蔼好讲道理的白切，手下人更害怕这位黑雷，一见他发火了，顿时都不敢言语。

　　白切摆了摆手道：“罢了罢了，这次赔了，算我的，卖项链的十万我分文不取，补贴给大家，都散了吧……”

　　有钱拿，队员们自然也不再闹，欢喜的离开了。而黑雷却没走，这敦实的莽汉来到白切身旁，白切知道兄弟心里也有些疑惑，便把马乐的事情跟他说了。黑雷听闻，拧眉低声道：“大哥，你觉得这小子真能赢么？”

　　“这哪说得准？”白切耸耸肩膀道：“再说擂台赛的胜败也不是一个人能左右得了的。不过，有些事，就算知道不可行，知道要赔本，该做的也得做！”说着，他抬头望了望奇迹城的天空，自言自语道：“蒋大哥，老弟一没实力二没胆量，没本事给你报仇，只能为你做到这里了……”

　　买下了这条项链，时间也差不多了，奇迹徽章也传来催促信息，要他们尽快赶到传送广场参加城际擂台。马乐和波斯猫抓紧时间补充了一些补给和弹药，便离开了奇迹广场，来到了传送广场，与早已等在那里的暴龙等人碰面。

　　正午已到，传送广场上亮起了上千到白光，片刻之间，原本拥挤嘈杂的广场，变得空无一人，冷冷清清。

　　一阵恍惚过后，马乐睁开眼睛，发现自己和其他十七个参赛者正身处一个豪华的大厅。大厅的对面，还站着十八个陌生而熟悉的面孔，自然是黑暗城的参赛者了。

　　大厅装修考究，富丽堂皇，其中一面的墙上有一扇电影屏幕一般的巨幕，巨幕前方则是一个醒目的轮盘，好像挑战空间里的一样。在轮盘的正前方则是两组座位，每组都是十八章椅子。两组座位之间相隔十米有余，显然是为两个阵营的冒险者准备的。除了屏幕和椅子，大厅中还摆放着各种精美的食品茶点，各类型的医疗设备和药品，甚至还有各类图书，电子设备，可供冒险者消磨时间。在这些在东西旁边，还有十余名美丽的女佣站着候命，只要冒险者一个手势，就会过来提供各项服务，从端茶递水到按摩修指甲，都可以随意吩咐。

　　双方见面，自然要先寒暄几句，放放狠话。暴龙带着众人气势汹汹的向黑暗城方向走去，而那边为首的德拉赛尔也不示弱，率领队友们迎了上来。

　　双方的大佬先礼貌性的握了握手，暴龙脾气更冲一些，直接挑衅道：“德拉赛尔，早饭吃的什么？要是没吃的话这里有都是，马上要离开人世了，吃顿好的吧！”

　　德拉赛尔嘿嘿冷笑道：“你们中国人真是的，什么事都能扯到吃上面……不过谢谢你的提醒，在我们的国家，杀戮对手之前，也是要大摆宴席的。你，就作为我庆功宴上的第一道开胃菜吧！”

　　老大们互放狠话，后面的队员也不能闲着，蛮荒战队的个个撸胳膊挽袖子，而龙鳞队的也粗暴的敲打自己的武器，看上去就像两伙大猩猩准备火拼一般。反倒是马乐这样的“龙套”角色反应冷淡，毕竟出头的又不是他的队长。

　　“问候”过之后，双方各自坐在了座位上，一名漂亮的女主持人走到台前，高声宣布道：“奇迹城和黑暗城的各位，大家好，我是主持人1412号，这次的城际擂台赛由我来主持。首先，我简单讲解一下擂台比赛流程。”说着，她一指巨幕前的轮盘，“一会，将由我来转动这个转盘，最后指针停在哪里，下一场擂台赛就要按照指针所指的项目进行！在确认比赛项目后，由我来宣读该项目的具体规则，然后再由双方自行选定适合该项目的选手出面参赛。最终能够率先完成项目，或者击杀对方参赛者的，将会胜出。而失败者就算活着，也要永久被困在该项目的世界里，并被剥夺所有的虚假强化。在比赛期间，其余的参赛者都身处在这个大厅里待命，可以通过大屏幕观看比赛的实况。最后，胜出场数更多地一方将会获胜，获得神之祝福，短时间内大幅度提升战斗力，同时系统也将解除这个空间内的攻击限制……大家听明白了么？如果有不懂的可以提问哦！”

　　对于比赛的规则，大家早已烂熟于心，也没人提出质疑，于是这位漂亮的女主持便正式宣布：“那好，现在，由奇迹城发起的，对黑暗城的城际擂台赛，正式开始！下面，我来抽取第一场的比赛项目！”

　　说完，主持人就拉动了转盘旁的拉杆，转盘飞速旋转起来，足足过了有一分多钟，才终于停下，而指针所指的那一格，写着四个字：古迹寻宝。


第六章 目标胜利之证

　　确定了比赛项目，主持人抽出一张纸条，开始宣读这场比赛的规则要求：

　　“哈，第一场抽到了古迹寻宝，这可是个考验灵活与智慧的项目！要参加这个项目的冒险者们，请仔细听请如下规则哦！

　　任务目标为夺取秘宝‘胜利之证’，先找到‘胜利之证’，并将其有效控制在手中1分钟者为获胜方，必须在时限内达成获胜条件才可以离开这里。

　　参赛的冒险者之间互相攻击，将会削弱90%的伤害，该伤害削弱优先度五级，在所有减免伤害效果后计算。

　　比赛时限3小时。

　　好了，规则宣读完毕，现在大家有十分钟的时间确定出场人选！过期未选择的，系统将随机抽取人选！”

　　主持人说完了这话，大屏幕上就出现了硕大的倒计时，从十分钟开始，一秒秒的递减。

　　双方的冒险者离开开始商量起来，这可是第一仗，谁都想开个好彩头，但真轮到头上，谁也没信心能拿下首胜。暴龙等人也是第一次参加擂台赛，第一场，还是打算先观望观望再说……

　　正在众人沉没，气氛尴尬冷场的时候，波斯猫毛遂自荐道：“要不，我去吧！”

　　见到她出头，两大队伍的人都松了口气，可是紧接着又感觉有些没底，这么重要的任务，先让一个小孩子上，会不会搞砸啊……

　　马乐也没想到这小鬼会自告奋勇，连忙拉住她道：“你怎么这么冲动？这第一场没经验没情报的，多危险！再准备准备吧！”

　　波斯猫笑了笑道：“我们没经验，对面不也是么？普通级发起擂台本就很少见，对面也多半没经历过，第一个出场的肯定抱着试探的心态。再说了，系统限制，伤害降低九成，击杀冒险者几乎是不可能的，只有寻宝一途，这可是我的强项！而且，我准备的也够充分了！”说着，她指了指自己的胸口，旅人项链正闪烁着隐隐的黄色光芒。

　　经过商议，最终大家还是同意了让波斯猫打头阵。的确，在这种伤害被严重削弱的规则下，这个擅长控制技能的小鬼说不定能发挥出奇效！

　　黑暗城那边同样确定了人选，一名中等身材的男性冒险者站了出来，他看上去三十上下，一头中长的金色头发，在后脑扎了个马尾，一双蓝色的眼睛中闪着狡黠。最显著的特点要属他那硕大的鹰钩鼻子，即便在白人之中也显得鹤立鸡群。

　　这个人暴龙给的信息里有提到，波斯猫记得他应该叫做雷泽，也是一位零散的冒险者。不过波斯猫并不会因此就掉以轻心，因为越是这样非主要团队的家伙，越可能是高手。因为发起城际擂台赛有两个要求，其一，发起者必须是一支队伍的队长，且他的队伍全员必须参加擂台，同样的，接受挑战的也必须是至少一个团队，全员必须参加擂台。其二，则是双方参赛人数均不得少于十人。

　　有这两条跟着，就意味着不管什么歪瓜裂枣，只要属于蛮荒对或者龙鳞队，就必须参战。虽然双方也会尽量避免让实力不足的成员参战，比如暂时踢出队伍之类的。但是终究不可能全部是精英，相比较而言，反倒是这些选拔上来的野外冒险者，更有可能是实力不俗的高手。

　　而这个雷泽，恰恰就是一个高手。如果暴龙的资料没错的话，这家伙应该是一个刺客方向的冒险者，擅长潜行和偷袭，敏捷属性超过40点。最擅长神不知鬼不觉的杀死对手。

　　那雷泽看到自己对上的是个小鬼，颇有些不屑的笑了一下，可能在他看来，奇迹城这边是不知道让谁来打头阵，所以随便推给了一个小鬼吧。

　　两人来到了大屏幕前，站在主持人两侧。“两位都准备好了么？”主持人问道。两人都点了点头。

　　“那么，开始比赛！”主持人话音刚落，两道白光洒下，雷泽和波斯猫消失当场，同时大屏幕变换，待到白光散去时，两人一起出现在了屏幕上。大厅里的所有冒险者都可以观看两人的比赛过程，但是却无法与他们联系，也没法给予提示。

　　波斯猫和雷泽一经传送，便立刻一跃分开，波斯猫拿出了希妮的冲锋枪，而雷泽则掏出了一柄银色品质的匕首，两人就这样对峙起来。

　　“雷泽先生，我们这样对峙也不是办法……”波斯猫试图打破僵局：“这次比赛伤害削弱90%，而且必须达成条件才能离开，很显然系统并不希望我们靠残杀的方式解决问题……不如，我们暂时合作，先找到那件宝贝再说，这里看上去不小，而时间只有不到三个小时了……”

　　雷泽微微皱了皱眉：“你认得我？”

　　波斯猫笑道：“黑暗城大名鼎鼎的刺客，我虽然身处奇迹城，也是久仰大名了……”

　　雷泽哼笑道：“小鬼，少给我戴高帽，你事先就准备好了我们的资料吧！”嘴上这么说，手上的匕首却已经放下，显然波斯猫的马屁还是有些作用的。

　　两人的敌意暂时消除了，开始四处查看所处的地方。他们现在身处一个昏暗的大厅内，大厅的陈设好似一座埃及风格的古墓，四角点着火把，但微弱的火光看上去随时都可能熄灭，根本不足以照亮整座大厅。大厅的一侧有一个出口，而正对着出口的，是一面刻满了浮雕的石壁。

　　“这很可能是线索！”雷泽皱着眉头，仔细端详着石壁上的浮雕，这浮雕大致分为五个部分，连贯起来似乎记录了一个故事。

　　波斯猫从空间中掏出手电筒，照亮了石壁。这是她从现实世界带来的道具，本来只是以防万一，没想到这次真的派上了用场。

　　从左边开始看，浮雕的第一部分画着一个高大神勇的战士，右手拿着滴血的长剑，左手则托着一件闪着万丈光芒的宝贝，想必就是那胜利之证了。第二部分，则似乎是画着一口方形的石棺，第一幅图中的战士正躺在石棺里。第三部分，则是有八个人在相互搏杀，似乎是在争夺什么东西。第四部分，则是这八个人与各种怪物和机关对抗。到了第五部分，则是那八个人围在一只巨大的蜘蛛四周，而那蜘蛛的身体下面，则放着那件闪耀着光芒的宝贝，胜利之证。在这些浮雕旁边，还刻着不少奇怪的象形文字，应该是对浮雕情节的说明。

　　“你怎么看？”波斯猫远远地问雷泽道。虽然两人暂时表示不会交战，但还是保持着起码的安全距离，相隔至少有三米以上。虽然这个距离对冒险者来说就是一跃的事，但总不至于没有反应时间了。

　　听了波斯猫的问话，雷泽皱了皱眉，用手从左往右摩挲着浮雕，反问道：“你觉得呢？这讲的是什么故事？”

　　波斯猫笑了笑，伸手点指左面第一幅：“不用说，那个勇士手里的肯定是胜利之证，他由于某种功绩得到了这个宝物。然后第二幅的石棺肯定寓意着这个勇士后来死掉了，但是人死了，宝物的归属呢？第三幅的战士们应该就是在争夺胜利之证，而第四幅，这些战士们从自相残杀变成了抵御怪物和武器，说明有外来势力夺走了胜利之证，他们终于联合在一起对抗外敌。而最后一副的巨大蜘蛛，应该就是看守宝物的终极怪物，战士们合力与它战斗！”

　　雷泽点了点头：“有些道理……不过还有些疑点，第三幅他们还在争斗，为什么第四幅就开始对抗怪物了？怎么连怪物的来历源头都没交代，照理来说应该还有一幅才对……”

　　波斯猫却皱了皱眉：“那倒不是很要紧……我比较奇怪的是，既然任务要我们寻找宝物，那么胜利之证一定在这个古迹里，所以我推测，要么是战士们打胜了蜘蛛怪物，把胜利之证放在了这里；要么就是他们失败了，那么这样一来，胜利之证肯定还在蜘蛛那里，那也就是说，这个古迹的深处，很可能就是那只大蜘蛛的巢穴！不知道哪种推测才是正解……”

　　雷泽轻蔑一笑道：“这还用猜？如果他们战胜了，那这些提示还有什么意义？显然，这故事是告诉我们，这里有一只巨大的蜘蛛怪BOSS！”

　　波斯猫恍然大悟道：“有道理，我怎么就没想到……这么说，我们最后还要面临一场恶战喽？”

　　雷泽哼笑一下威胁道：“所以小鬼，我可以不杀你，但到时候别拖后腿，也别打算耍花样。从你拿枪的姿势，我就能推测出你的力量不过10点，多半是法师吧，这种狭小的空间，法师在我眼里就是案板上的菜，想怎么切就怎么切，如果你安安分分的，过了任务后我把你留在这里，至少还能活命。否则，我剁了你的手脚喂蜘蛛！”

　　波斯猫也不示弱，掏出了那根银色的手杖晃了晃：“瞧不起法师么？这古迹如果是那蜘蛛怪的巢穴，一定如同壁画上描绘的一般，遍地都是怪物机关，你一个敏捷系，就算在厉害，也躲不开所有的暗箭吧……”说着，这小鬼法杖一挥，空气中的水汽凝结成流，绕着她的身体环绕起来，显然是一种防御型魔法。

　　看到波斯猫手中的银色法杖，雷泽的眼角也略微抽搐了一下，没想到这小鬼还有些料，在90%伤害削弱下，要干掉他恐怕不那么容易啊……

　　两人正对峙着，突然感觉房屋和地面开始微微颤动，四周的墙壁裂开数道小门，十几只高大的干尸怪物提着武器走了出来。

　　“系统在催促我们了！”雷泽和波斯猫对视了一眼，决定还是先干掉眼前共同的敌人！


第七章 机关

　　这些干尸怪物看着吓人，实际上并不十分强大，力量大约有10点，体力15点，在普通级的怪物里只能算低等；敏捷更是只有2点，比普通人还弱些；而且智力也不高，只会乱砍乱砸，还没有技能魔法之类的。要说唯一的亮点，大概就是这货属于不死生物，同丧尸一样需要破坏头部才能杀死。

　　面对这些废物，雷泽和波斯猫自然游刃有余。雷泽以惊人的速度游走于怪物之间，他的匕首似乎带有某种爆炸特效，造成伤害的时候会发出一声爆鸣，伤口不会是细长的刀口，而是会被炸出碗口大的血窟窿，造成的伤害也十分恐怖。对付这些干尸，只要对着脑袋来一刀，就可以瞬间解决了。

　　波斯猫则更简单，希妮冲锋枪小巧轻便，但威力十分可观，她的枪法还过得去，对付这种慢吞吞的敌人，点射爆头还是不难的。

　　刚解决解决这些敌人，石室里那唯一的出口却发出卡拉卡拉的摩擦声，竟然在缓慢关闭。如果被困在这里，任务恐怕就要泡汤了，两人对视一眼，一齐向门口冲去，堪堪脱出了石室，来到了一条望不见尽头的昏暗走廊里。

　　这条走廊还算宽敞，大约有3米高，5米宽。两人自觉地贴着两边的石壁前进，互相虽不骚扰，却也时刻留心，就这样慢慢的向前走去。

　　里面的两人小心翼翼，外面的观众们也提心吊胆。要知道，擂台赛的每一场胜负都十分重要，都可能左右最后的战局。尤其是马乐，虽然他对波斯猫有绝对的信心，但是看到她被干尸包围的时候，还是替她捏了一把汗。

　　冒险者们关注战局，主持人也没闲着，这位1412号小姐时刻关注屏幕，然后靠着惊人的反应速度和绝妙的口才为大家做这视频解说，语言之生动，就算闭着眼睛，也能让人想象出贴切的画面来。

　　冒险者的座位都是自己随意挑选的，马乐右边的座位是空的，正是比赛中的波斯猫。而他左边的座位，不知是碰巧还是怎样，坐的是一位重磅人物，狩猎者队的队长，谢文！

　　看到马乐担忧的样子，这位队长笑了笑，安慰他道：“吃货兄弟，依我看来，你大可不必替你的朋友的担心。”

　　马乐看了他一眼，纠正道：“谢老大，我现在改名叫‘美食家’了……不过还是借您吉言，我也希望那小鬼头能够逢凶化吉啊！”

　　“美食家？好名字，抱歉我并不知道……”谢文先道了个歉，随后解释道：“我不是在安慰你，只是目前来看，你的这位队友，胜面还是很大的！”

　　马乐听了眉毛一挑：“此话怎讲？”

　　谢文笑道：“据我的观察和了解，你的这位朋友应该是一个头脑聪明，思维缜密，必要时可以冷酷无情，为了达到目标不择手段的人。这样的人，如果表现出强大的掌控欲望还好，如果像现在这样处处小心，甚至有些唯唯诺诺，那他的对手多半已经在他的算计中了！”

　　马乐皱了皱眉，他承认波斯猫头脑聪明，而且性格有些冷漠别扭。但是谢文说的冷酷无情和不择手段，他听着却有些刺耳。马乐略带些厌恶的反问道：“你怎么那么确定？你很了解他？”

　　谢文微微一笑：“我与你的朋友是第一次见面，但是我说不定比你还要了解她，因为，我和她是同一类人！”

　　听了这话，马乐双眼微眯，深深地看了谢文一眼。这时，主持人突然拉高了调门：“快看，两位参赛选手再次遇到了危机，这次是隧道里的毒箭机关！”

　　人们的注意力再次被大屏幕吸引，只见隧道中的两人似乎踩上了什么机关，从两侧的墙壁中不停地射出毒箭，而两人被逼的只有向前逃跑。雷泽是敏捷特长，移动速度远快于波斯猫，自然一马当先，躲闪过大部分毒箭。波斯猫没有那样的速度，却精通水系魔法，他将环绕身周的水流扩张，化作两扇冰盾，同样挡住了毒箭，平稳过关。

　　说起波斯猫，这两个世界里虽然没有任何收益，但能量修炼却未曾落下。作为水系法师，她的魔法越发纯熟，比如这两扇冰盾，虽然质地脆弱，恐怕经不住普通级武力系冒险者的一拳，但是对付细小的毒箭却能发挥奇效。

　　刚刚渡过毒箭机关，两人还没来得及休息，波斯猫又手欠的按在了一块活动的石砖上，只听喀拉拉的机械声自脚下传来。两人想都不用想，立刻向前扑出，他们刚刚站立的地方突然变形反转，竟然打开了一道暗门，从中伸出一根铜柱。

　　一根柱子有什么打紧？两人正字疑惑，突然发现隧道正中央裂开了一条缝隙，堪堪够那铜柱划过，再看那根柱子，竟然裂开变形，伸出了两排细长锋利的旋翼！这跟其貌不扬的铜柱，竟然是一个折叠的旋转刀刃！

　　每片刀刃长足有两米有余，飞速旋转起来几乎占据了整个空间。而那中轴沿着地面上的缝隙开始向前加速滑动，誓要将隧道内的所有生物切成肉片！波斯猫掏枪试着打了几下，崩得火星四溅，那刀刃却未损分毫！虽然颜色相近，但这刀刃显然并非铜质，应该是某种更加坚硬的神秘金属！

　　没办法，继续跑吧！两人顾不得其他，只能向前逃命。那旋转刀刃移动的速度不算快，对波斯猫还有些危险，但雷泽却跑得轻松加愉快。可是这货万万没想到，跑得快有时也不是什么好事！

　　刚过一个拐角，雷泽就迎面撞上了一张硕大的蜘蛛网！他的速度太快，蜘蛛网出现的又突然，他根本没有反应时间，一被缠上就奋力挣扎，不但没有逃出来，还一连缠上了好几张，迈不开腿也伸不开手，直接摔倒在地上。这还不算，感受到有猎物撞破网，无数手掌大的蜘蛛从石壁的缝隙中窸窸窣窣的爬出来，慢慢地爬上了雷泽的身体。

　　“该死，竟然还有这种恶心的怪物！”雷泽怒吼着，但是却挣不开坚韧的蛛丝，只能看着那些毒物啮咬着自己的身体，一阵阵的痛痒麻痹传来。情急之下，这位刺客双目赤红，大喝一声，浑身突然冒起了红色的火焰，呼啦一声烧掉了那些蛛丝，连带着烤熟了十几只蜘蛛。

　　雷泽站起身来拍掉身上的死虫子，其他的蜘蛛见猎物恢复了能力，也四散逃开。雷泽心中有气，跺着脚将地上来不及跑的一一踩死，恶心的浆水爆的到处都是。

　　“该死的，居然在阴沟里翻了船！”雷泽一边骂着一边感受着身体，发觉自己带了中毒和减速的异常状态，便掏出一瓶解毒剂和一瓶生命恢复剂喝了下去。身体状态慢慢恢复，这货方才想起，刚刚他和那个小鬼还在被刀刃机关追杀，现在那小鬼和机关哪里去了？

　　雷泽走出了蜘蛛网的拐角，发觉自己处在一个T字路口，蜘蛛的巢穴处于路口的左拐方向，而正对着的右拐方向则黑黢黢的不知通向何处。而地面上容刀刃中轴通过的裂缝只到路口处，想来机关已经收起，而那小鬼已经跑向右方了。

　　雷泽回头看了一眼蜘蛛巢穴的方向，从空间中掏出一个燃烧瓶，点燃丢了过去。呼啦一声，密密麻麻的蜘蛛网都被点燃，无数的小蜘蛛受到惊吓纷纷逃出了墙缝，很多慌不择路的跑进了火焰中，一时间噼噼啪啪的爆响不断。

　　等到蛛网烧尽，火焰熄灭，雷泽走了进去，不过十几米就遇到了死胡同，看来这条路只是单纯的蜘蛛巢穴，那小鬼逃跑的方向的确是正确方向。

　　“按照一般人的思维，我在前，他在后，应该会下意识的跟着我跑，可是他却向右逃走，这是巧合，还是……”雷泽皱了皱眉头，深深看了一眼右边的隧道，立刻跟了上去。

　　反观波斯猫这边，却是走得轻松加愉快。她是水系法师，对水分的感知十分敏感。这座古迹其实修在地下，四周都是夯实的潮湿土壤，但是那些活动的机关翻板后面却是空的，相对要干一些，所以通过对空气中水分的感知，她就可以大致的推断出机关的方位，虽然不是十分准确，但也足够躲开大部分暗箭了。而之前与雷泽在一起时的手忙脚乱却是波斯猫装出来的，甚至还故意触发了不少机关，为的就是扰乱对方的步调。

　　既然能躲避开机关的阻碍，波斯猫一路上自然畅通无阻，而身后时不时的传来嘈杂声，想来是那雷泽打算追上来，却没有她的感知能力，正在应付各种机关怪物呢。波斯猫自信的哼笑一声，随即开启了寒冰毒径的技能，在她走过的隧道中，留下了一道寒气与毒气交织弥漫的道路，而后方很快又传来了雷泽的痛骂声。

　　在这昏暗封闭的隧道内，寒气和毒气无处扩散，一直在空气中保持着相当的浓度，寒冰毒径的持续时间因此被大大延长，效果也越发显著。但这还不足以对强大的雷泽造成多大麻烦，更要命的，却是弥漫的水雾毒雾，将隧道内的能见度降到了最低，让这家伙躲避机关的能力大受影响。

　　波斯猫一边不时放一会毒气，一边摸索前进，一路七拐八扭小心翼翼，终于在一个小时后，隧道迎来了尽头，取而代之的是一个宽敞的大厅。大厅呈圆角长方形，中央有一个硕大的石棺，在大厅两侧长边的墙壁上各有四个洞口，波斯猫自己就是从其中一个走出来的。而在一个短边的石壁上，则有一个上锁的大门，比起任何一个洞口都更加雄伟，上面还刻着精美的图案。

　　“终于到了……”波斯猫面露笑容，伸手向那大门走去。突然，她感觉身后传来一股大力，虽然受到的伤害不高，但是身体还是不受控制的飞了出去，重重的摔在了墙上。她刚刚爬起来，就见一个人影冲了上来，一把卡住她的脖子提了起来。不是雷泽是谁？！

　　“小鬼，我追你追的好苦啊！”


第八章 首胜

　　追上来的雷泽已经完全没了之前意气风发的模样，他衣衫褴褛，蓬头垢面，连贴身的防护服都被划出了几道口子，里面的皮肉也未能幸免，滴滴答答还在流血。他毕竟没有波斯猫的能力，无法预判机关，只能靠着危险预警和敏捷的身手躲避。可是这一路上通道狭窄，机关重重，再加上寒冰毒径的削弱，哪是那么容易躲过的。而且剧情势力对冒险者的伤害不会减免，这个敏捷特长体力不高的家伙，着实被搞得狼狈不堪。

　　波斯猫被掐住脖子，奋力挣扎，可是力量哪里比得过雷泽，在伤害减免规则下，那些花拳绣腿只够给人挠痒。雷泽看着她冷哼一声道：“你这小子，多半看出了这古迹的名堂吧……我猜你认得那壁画上的字对不对？”

　　波斯猫费力的解释道：“怎么可能……这是虚构的世界，虚构的文字，我怎么……”

　　“还想骗我？！”雷泽手上加重了力道：“你如果对这里没有了解，怎么可能一路躲避机关来到这里？你多半也知道那胜利之证的下落吧，快说！”

　　波斯猫不经意地瞟了一眼那道话里的大门，随后求饶道：“我承认，我承认，你放了我吧……其实得到胜利之证的关键，就在那口石棺里！”

　　雷泽看了看那石棺，又看了看那华丽的大门，冷笑道：“都到这时候了，你还想骗我？哼，进来的时候我就看到了，你打算走向那道大门对不对？”

　　波斯猫眼中露出震惊的神情，却不说话。雷泽冷笑一声，手上加力打算杀死她，却感觉到阻力明显增大，显然是伤害减免规则生效，很难造成实质伤害。他冷哼一声，将波斯猫丢在地上，从空间中取出一条铁链，朝她身上一丢，只见铁链上发出隐隐的黑色光芒，自动缠绕在波斯猫身上，将她捆了个结结实实。

　　确定这小鬼没了威胁，雷泽昂首阔步向那道大门走去，可是行至一半，又回过头来，怀疑的看了看波斯猫，然后走到那口石棺处，将棺盖推开。

　　石棺里空无一物，连花纹文字都没有一块，就是一个普通的石头匣子。确认了之后，雷泽冷笑一声，又走到了大门前。

　　与其他地方粗糙的石头质地不同，这道大门是由一种奇怪的金属制成，而且上面的雕刻花纹还上了颜色，绚丽多姿。画面虽然有强烈的远古风格，但仍然能看出其主体，那就是蜘蛛！没错，如果那胜利之证真的是由蜘蛛怪物看管，那么肯定就在这大门的后面！

　　只是这大门也不是那么容易打开的。门上似乎被某种机关锁死了，正门上有一个可以转动的大圆盘，里外套了三圈，显然是需要三位密码来开门。每一圈的边缘都画了十二种图案，要靠蒙的全部对准，概率只有1728分之1。

　　摆弄了半天也没搞出个所以然来，无奈之下，雷泽还是回到了波斯猫身边：“小子，你知道密码么？”

　　波斯猫一歪头道：“就这么捆着，你叫我怎么开密码啊？”

　　雷泽无奈，收回了铁链，波斯猫活动活动手腕，抬头瞥了一眼那巨大的轮盘上的36种图案，说道：“试试蛾，蚱蜢，蜻蜓！”

　　雷泽回到大门前，按照波斯猫说的试了试，刚把最后的一圈对上，轮盘就闪起了奇异的亮光，随后开始微微颤动，门两侧的石壁里也传来了轰隆隆的机关声，大门缓缓地向两边分开，让出一条通路。

　　“真的奏效了！”雷泽激动架起了匕首，身上腾起了红色的火焰，做好随时战斗的准备，走进了大门……

　　见雷泽进去了，波斯猫却没有跟上，而是立刻跑到石棺中，盖上棺盖躺下。不过什么也没发生，波斯猫皱着眉头考虑了一下，赶紧打开储物空间，从中拿出几样重物放在身上。这次，石棺底下终于传来喀拉拉动静，石棺开始缓缓下沉。

　　而与此同时，那大门的后面却传来了雷泽的惨叫声，伴随着惨叫的是一阵诡异的嘶嘶声和啮咬声，而且那声音越来越近，正朝石棺处过来。

　　波斯猫身处石棺中，看不到外面的情况，但是大屏幕前的冒险者们却看得一清二楚。雷泽进到的那个房间，其实是一个巨大的蜘蛛巢穴，里面栖息着一只足有十余米长的巨型蜘蛛！雷泽连十秒钟都没撑住，就变成了这怪物的点心。

　　蜘蛛巨怪慢慢地走出了大门，毒牙上还挂着雷泽的半颗脑袋。石棺的动静吸引了它，这怪物来到石棺上方，用粗大锋利的前肢猛力敲击，但这石棺似乎也是特殊材料打造，不但毫发无损，而且连缓慢下沉的步调都没有被打乱，就这样在巨型蜘蛛的眼皮子底下，慢慢沉到了地下。

　　沉入地下之后，石棺的底开了个小门，波斯猫从门里跳下去，这底下又是一个大厅，不过没有上面的宽敞。整个大厅空荡荡的，只有中央矗立着一个小石碑，石碑上方的凹槽里放着一个圆形的金色勋章，看造型，应该就是那胜利之证了。

　　波斯猫将胜利之证拿在手中，系统立刻提示她需要保管该物品一分钟以上。就这样，在上面的蜘蛛不停发飙，搞得这个小地下室的顶棚不停颤动，不时有灰尘落下的环境下，波斯猫度过了这最后的一分钟，完成了这次挑战，回到了城际擂台空间。奇迹城一方获得了首胜，同时波斯猫也获得了胜利奖励，信用点10000点，可自由分配属性10点，技能点30点，荣誉点20点！这在普通级绝对算得上是丰厚！

　　波斯猫这一回归，奇迹城的众人立刻围了上去，大家都没想到这个其貌不扬的小鬼居然把那个强大的雷泽耍的团团转，纷纷上前祝贺并表示钦佩，看得黑暗城一方咬牙切齿。

　　“小鬼，到底是怎么回事，那个胜利之证不是应该在门后么，怎么变成石棺下的地下室了？”马乐高兴之余，也提出了自己的疑问。这同时也是奇迹城众人的疑问，那个雷泽实在是死的有些不明不白。

　　波斯猫耸了耸肩膀，一副理所当然的表情道：“本来就应该利用石棺打开暗门啊，第一个房间里的壁画不是这么提示的么？”

　　众人听闻皱了皱眉：“不对啊，那浮雕提示的，不是要战胜蜘蛛怪才能得到宝物么？”

　　“那是我胡说的！”波斯猫笑道：“那壁画不应该从左往右看，而是应该从右往左看！”

　　“什么？”众人十分惊讶，这样一来，那第一幅就应该是众人围着蜘蛛，第二幅应该是一路披荆斩棘，第三幅是混战，第四幅是躺进棺材，第五幅是获得胜利之证……“难道说，那壁画记载的是你们获得胜利之证的过程？”雪鸮推测道。

　　“没错！”波斯猫点头道：“那第一幅图中央的其实并不是蜘蛛，而是那个地下遗迹的形状，八条腿就是遗迹的八个入口。据我推测，这个遗迹的制造者应该是一个崇拜蜘蛛的民族，这个遗迹应该是竞技场一类的地方，他们会挑选出八名勇士，从竞技场的八个入口进入，通过布满机关怪物的长长隧道，也就是蜘蛛腿，来到蜘蛛的胸腔，也就是那个大厅，做最后的大混战。而最终的胜利者，可以躺在那个石棺里，触发机关，来到隐藏暗格，得到胜利之证。至于那个大蜘蛛，应该是他们的神兽之类，放在竞技场里供奉的！”

　　“原来如此……”众人点头赞同，然而又有冒险者提出疑问：“可是你是怎么分辨壁画的阅读顺序呢？”

　　波斯猫轻蔑一笑道：“一群蠢才，看文字就知道了，就算不认识，排版总看得出来吧，文字的右面对仗整齐，左面参差不齐，显然是从右往左读的，文字如此，那么壁画自然也应该从右往左读了！”

　　这小鬼有些得意忘形，一时间傲慢毒舌的老毛病又犯了。毕竟不是谁都像马乐那样，可以任她蠢材蠢材的叫，听到这小鬼张狂的口气，众人多少都有些不舒服，小气些的干脆没好脸色，转头离开，大度些的能哈哈一笑带过，却不愿再继续谈话了。

　　正巧，主持人小姐开始摇下一场比赛了，众人的关注点立刻从波斯猫转移到了转盘，这小鬼也乐得清闲，坐在马乐的身边看戏。

　　“话说，别的都好解释，你到底是怎么知道那扇大门的密码的？”对于波斯猫的解释，马乐仍然有疑问。

　　“墙壁上写着的呗！”波斯猫答道。

　　马乐皱了皱眉头，奇怪道：“你不是说那上面的字是虚构的，你不认识么？”

　　波斯猫耸了耸肩膀道：“的确不认识啊，不过古文字嘛，看似复杂，实际上都是象形文字，我研究过甲骨文，古埃及文，苏美尔文，玛雅文等等许多古文字，虽然这些文字的风格和结构都有所不同，但总结起来总还有些规律。这次的古文字虽然从没见过，但是根据我多年的经验，再加上点想象力，望图生意，也能猜出大概意思来……嘛，不过这么高深的东西，你这种蠢材肯定是理解不了的了！”

　　马乐若有所思的点了点头，突然反问道：“你从没谈过恋爱吧？”

　　波斯猫被这突如其来的问题闹得一愣，微微有些脸红，皱眉答道：“是没有，怎么了？”

　　马乐做出一副果然如此的表情，笑道：“你才十六岁，居然对这些晦涩难懂的生僻学问研究这么深，我虽然很佩服你的学识……但是活该你找不到女朋友！”

　　波斯猫这才听出马乐这是在讽刺她，皱了皱鼻子道：“哼，我的事要你管！我这辈子都不打算找女朋友了！”


第九章 战况激烈

　　第二场的项目也很快决定了，这次是竞速类的比赛，场地是一座半径十公里的圆形森林，双方的冒险者在森林的两边出发，向森林中心的祭坛开进。规则很简单，除了不可以使用载具和大规模杀伤武器之外，不限任何手段，先到达者获胜。期间冒险者如果相遇，也可以自由战斗，伤害无削弱。如果能杀死对方的冒险者，还会获得额外奖励。比赛时限3小时。

　　这次，奇迹城这边派出的是蛮荒战队中的一位敏捷特长者，名叫赵秀，据说懂得御风术的，在急速前进的情况下，还能感觉到气流的变化，准确的避开障碍物，是个越野赛的好手。而黑暗城那边派出的则是一个腰跨两个奇怪机器的年轻人，听说名叫沃克，看那修长的体型，多半也是速度型敏捷特长者。

　　两人一进入森林就开始了激烈的竞速，赵秀以惊人的脚力在林间穿梭，身形晃动模糊好像凌波微步。而沃克更了不得，他腰间的仪器似乎是某种移动装置，可以射出带有箭头的绳索，靠拉动绳索，再加上机器里喷出高压气体，在林间飘荡，好像人猿泰山一样。

　　然而，森林中地形复杂，方向难辨，这两个家伙最终都没有到达中央的祭坛处，而是在目的地两公里外的地方相遇了。敌人见面，自然大打出手，一番较量之下，最终赵秀取得了胜利，杀死了沃克，利用剩下的时间找到了祭坛，成功获得胜利。

　　连续获得两胜，奇迹城这边自然是欢欣鼓舞，而黑暗城那边则有些士气低落。

　　接下来的第三场，却是一个规则及其简单粗暴的项目，对殴！不过不能随意打，双方的参赛者需要把左手握在一起，由系统利用特殊的魔法紧紧固定，然后用空余出来的右手互相攻击，被打死的一方就算输。期间不得用下肢攻击，不得使用任何武器道具，防具也要脱掉，伤害无削弱，对战时间上限十分钟。

　　这个就快得多了，双方都派出了力量体力双特长的强袭手，奇迹城这边是谢文队伍里的人，而黑暗城那边也派出了龙之鳞的成员。两个彪形大汉连在一起，待到系统一声令下便开始疯狂攻击，宛如两头暴怒的棕熊。这种规则注定了这次比赛不会持续太久，最终，还不到一分钟，奇迹城一方的选手便被打断了脖子，当场毙命。黑暗城终于扳回一局。

　　这场仗输得，不但让谢文损失了一员干将，更让他觉得面上无光。细说起来，奇迹城一方的冒险者大体分为三股势力，即是蛮荒战队一方，他狩猎者团队一方，还有马乐三人的“野外势力”，现在前两股势力都旗开得胜，只有他的人，不但输了比赛还送了性命，太难看了……

　　第四场比赛则是狙击对决，进入世界后，双方参赛者将无法使用任何武器道具，也不得使用任何的远程攻击手段，只能利用系统赐予的一杆无限子弹的狙击步枪，在一片山林之中战斗。

　　雪鸮看出了谢文队长的烦恼，自告奋勇的参加了这次擂台。她原本就是狙击专家，在入门级的时候就能靠技能打出200点以上的伤害，在普通级经历了两个世界后，实力又有所提高，技能也更加强力了，简直是狙击对战的不二人选。

　　果不其然，雪鸮没有辜负众望，开场不到20分钟，就找到了对手的破绽，一枪爆头结束了比赛，为奇迹城再添一胜。

　　可是接下来就不太顺利了，连续三次对决，都是奇迹城一方失利，比分被反超不说，还损失了三名冒险者，分别是蛮荒队两名，狩猎者队一名。

　　而第八场擂台，抽中的项目是巷战，两名参赛者必须在一个现代的大都市里战斗，杀死对方就算胜利，规则是不能离开这座城市，也不能伤害普通人类，如果某个参赛者杀死了5名以上的普通人，则立刻判定其失败。而且这个都市中除了大量人类居民之外，还有吸血鬼和狼人两大阵营，其中的高手甚至能达到资深级冒险者的水平，冒险者在这其中也不是无敌的存在，需要小心行事。

　　比赛间两人的伤害都无削弱，而且期间如果击杀较强的剧情生物，还有可能掉落宝箱。比赛时限是三天，三天后没有分出胜负，则判定两人全部算失败，都永远的关在这个世界里。

　　这是个复杂的大项目了，持续时间最长可以达到三天，而且受规则所限，比赛的内容肯定也不会单纯只是对战那么简单。在一座复杂的现代城市里，可能得到的助力太多了，从武器到人脉，再到政府部门的权力，实在不行还可以诱导对方杀人，这简直是对冒险者方方面面能力的综合考核，非是经验老道，实力强大者不能胜任。

　　面对这苛刻的比赛规则，一众冒险者都有些沉默，尽管可以掉落宝箱，收益似乎会更好，但相应的难度也会更高啊。最终，还是谢文队长站了出来，这种大料，就得有镇得住场子的高手来干！

　　对于这个神秘的队长，马乐也知之甚少，只是听说是个法力系的高手，而且也正是雪鸮憧憬的那位前辈。能拉起一支规模不小的队伍，还能让心气颇高的雪鸮甘愿追随，这个谢文绝对不简单，正巧借着这次的比试，看看他的虚实。

　　对面的人选也出来了，是一个身材强壮，梳着利落短发的男人。这同样是一位重量级人物，如果暴龙给的信息没错的话，这个男人应该叫普鲁托，是黑暗城那六个闲散人员中最强的一人！正如前文说的，闲散的冒险者至少经过了淘汰选拔，实力肯定不会太水，能在这其中位列第一，这个普鲁托肯定不简单！

　　两人准备好后，一齐被传送到了擂台赛世界中，各自身处城市的不同位置。在任务进行期间，如果两人相距在100米内，会相互感知到对方。除此之外，则没有任何其他探知目标的方法了。

　　甫一进入世界，两人都没有轻举妄动，而是找最近的公共场合。这样不仅可以打听消息，尽快了解这个世界的大体情况，而且还很安全，毕竟迫于规则，双方都不敢在人多的地方动手。反正时限有三天，慢慢来呗。

　　既然知道了这个世界里有吸血鬼与狼人这种奇幻生物，那么理所当然，先要套取这两大势力的情报，两个人不知不觉开始了情报竞争，慢慢挖掘着世界的隐秘。

　　比赛的两人忙着建立优势，比赛外的人则细致的观察每个细节，大屏幕分成两块，分别记载着两人的动向，就这么不间断的播放下去，连上厕所都不放过。不过系统也算厚道讲尺度，在办这种私密事的时候，会调整角度，净化屏幕，绝不漏点！

　　但是这种全程视频，看多了也会乏，就像电影，看一场两三个小时能坚持住，一看看三天，谁受得了？更何况这电影还没什么剪辑水准，也没有剧情重点，完全平铺直叙，流水账一般记录每一分每一秒，比劣质纪录片还要无聊，十几个小时之后不少人就昏昏欲睡了。

　　但是也仍然有人坚守岗位，在剧情关键点的时候把睡觉的朋友叫起来。慢慢地，随着事件的发展，这个世界的大体轮廓也渐渐清晰，有眼尖的已经看出端倪：“这……好像是黑夜传说世界啊！”

　　“不错，的确是！”“经你这么一说，还真像！”……一有人提醒，这个观点立刻受到大家的认同。

　　“难怪要三天，这他妈是一个剧情世界啊……”马乐感叹道：“话说擂台世界也可以是剧情世界的么？”

　　“当然可以了，蠢材，你没经历过么，其实有一些挑战空间也是剧情世界的一角，只是空间中的竞技对于世界的影响微乎其微，所以怎么折腾也没什么关系！”波斯猫哼了一声道，“话说你也是公民，没去过广闻楼么，这些情报在那里都能看到啊！”

　　马乐苦笑道：“我怎么知道该搜什么？话说你好像还没到公民级吧，怎么知道这些的？”

　　“所以说你是蠢材！”波斯猫瞪眼道：“我这个没级别没特权的，都知道到处打听情报信息，了解得比你还多，你说你每次的时间都用来干什么了！”

　　“训练啊！我每次都至少在训练场里泡20小时！”马乐耸了耸肩答道。

　　波斯猫愣了愣，随后一脸别扭的道：“你这家伙，真是土豪！”

　　“那你要不要和我做朋友啊？”马乐笑道，波斯猫哼的一声别过头去：“谁稀罕？”

　　两人正说笑着，前排突然传来惊呼声：“有情况！”

　　马乐和波斯猫立刻把视线转回大屏幕，发现对面的普鲁托已经先一步，正式接触到了这个世界中的两大奇幻势力之一，狼人势力！而谢文却还在与普通人周旋。

　　此时，距离两人进入该世界，刚刚过去12个小时。

　　“谢老大落后了啊”马乐喃喃道，“我看过黑夜传说的电影，如果真是这个世界，那么剧情中，除了吸血鬼长老，大部分的吸血鬼的力量都要弱于狼人，如果被对方掌握了狼人资源，对谢老大恐怕很不利啊……”

　　波斯猫笑道：“不用担心，你看看那边狩猎者队员们的表情！”

　　马乐转头看去，只见包括雪鸮在内，狩猎者队的都一脸轻松，似乎正舍身犯险的人与他们毫无瓜葛。

　　“他们对当前的形势都不着急，那就只能说明，这个谢老大还有的是后招，慢慢看吧！”波斯猫拍了拍马乐的肩膀道。


第十章 势力战

　　普鲁托十分顺利的取得了狼人的信任，甚至还成功见到了狼人的首领，新式狼人的始祖，卢西安。原因很简单，因为这个粗豪的大汉，本身也是一只狼人。

　　没错，城战系统中的强化方式千奇百怪，包罗万象，既有属性能量这些系统的强化，也有另辟蹊径，从剧情世界中获得特殊力量的强化。比如这个普鲁托，在某个有狼人存在的世界里，被狼人咬伤后存活下来，从而获得了变化成狼人的能力。这种能力不但是真实强化，而且一经系统认证，还会适当的削弱其缺点，对力量的增幅进行量化，使冒险者能更好的驾驭。同样的例子，还有马乐的黑光病毒。

　　而且，普鲁托不只是获得了信任。

　　黑夜传说中的狼人起源比较复杂，最远古的时候，狼人的真祖叫做威廉，其力量强大，但是心智癫狂，兽性难抑，常常袭击人类。而被它咬伤的人类都会变成与其一样的怪物，根本没有理智。这些原始狼人，造型就是站立的强壮巨狼，利齿长吻，野性十足。所以，在漫长的岁月里，人们对狼人的印象一直是毫无理智，只知破坏的怪物，而且一经变身，就再也无法回归人类的外貌。这种观念，一直到卢西安的出现才被打破。

　　卢西安是一个被狼人咬伤的孕妇诞下的孩子，他天生拥有变成狼人的能力，但是变身后还能保持理智，而且可以随意变回人身。就这样，他成为了第一只有理智的狼人，而被他咬伤的人类，也会变成这种狼人。与原始的狼人相比，卢西安一派的狼人造型略有变化，他们变身后的脑袋不再是狼面，而更类似于一种狼与豹子的结合，嘴巴更短，脑袋更宽。

　　后来随着始祖威廉被吸血鬼抓住，它那一系没有理智的原始狼人也渐渐消失灭绝。而卢西安这一脉的狼人，却利用自己的智慧建立了一套新制度，成功的存活下来。可以说，到了现代，除了被囚禁的威廉，这个世界上已经没有原始狼人了。

　　但是普鲁托是个例外，从外形上看，他就是个彻头彻尾的原始狼人！

　　毕竟，卢西安一派狼人的造型是黑夜传说所特有的，而绝大多数世界中的狼人，都是原始狼人的造型，在普鲁托的眼里，这群短吻的狼人才是造型怪异的异类。

　　一个原始狼人，能躲过吸血鬼和人类上千年的追杀活到今天，而且还拥有智慧和随意变身的能力，这对狼人族群的发展有着划时代的意义！卢西安对于普鲁托的出现十分重视，甚至向其请教对付吸血鬼的方法（毕竟在一般人眼中，普鲁托这种原始狼人一定是过了上千年东躲西藏的生活，一直在与吸血鬼斗智斗勇，经验肯定丰富。）

　　而普鲁托也乐得别人高看他一眼，再借助剧情优势，向卢西安提供了原剧情主角迈克尔的情报，另这位狼族首领茅塞顿开，继而开始谋划一系列针对这位纯血人类的行动。由此看来，在这个世界里，还是由普鲁托引出了黑夜传说一代的剧情。

　　无论卢西安如何做他的宏伟计划，那肯定不是三天内能解决的，普鲁托更关心擂台任务。他向卢西安又提供了一条情报，有一个黄种人吸血鬼在这个城市里游荡，试图与本地吸血鬼结盟，彻底铲除狼族。

　　普鲁托所指的自然是谢文，而毕竟有同族之倚，卢西安对他也颇为信任，立刻吩咐手下人，暗中调查寻找这个黄皮肤吸血鬼。

　　而另一边，谢文却好像没什么建设性的行动。暴龙那里的情报已经提到过普鲁托的狼人身份，所以要加入狼人阵营肯定竞争不过普鲁托，照理来说，谢文应该努力拉拢吸血鬼阵营才对。可是奇怪的是，这家伙似乎对此并不感兴趣，而是一直在与普通的人类打交道，虽然偶尔也会接触一下地下的奇幻势力，却一沾即走，只接触一些边缘人物，套取些情报。而且这个谢文似乎还懂些易容幻化的法术，经常改头换面，狼人们也一直没有追查到那个“黄种吸血鬼”。

　　时间慢慢过去，三天的时限只剩不到一半了，普鲁托依旧没有找到谢文的下落。不过他并不着急，如果三天后没分出胜负，那么双方都要算输，对面躲得了一时，躲不了一世，早晚会露面的。

　　可就在普鲁托气定神闲，自我感觉稳占优势的时候，狼人一方突然迎来了一次大危机！有狼人袭击人类的视频被公开了，狼族的曝光率直线上升，在短短几个小时内，就闹得满城风雨，成为了舆论关注的焦点。

　　起初卢西安还不是很担忧，类似的事件曾经出现过不少，但只要暂避风头，等上一阵，老百姓也就把这茬给忘了。可是这次却有些不同，越是在这种风口浪尖的时候，狼族的犯案率反倒直线上升，有两只狼人似乎着了魔一样，竟然光天化日之下去袭击警察局！这条重磅新闻弄得满城风雨，全国皆知。人类政府终于忍无可忍，紧急调令，命令特警介入，誓要揪出这些隐藏在地下的怪物！

　　短短几个小时，这座城市的局面发生了翻天覆地的变化，大量警力调入，四处搜索截杀狼人，而吸血鬼一方则乐得坐山观虎斗，隐藏的更深了。

　　狼人们虽然也有理智，但终究还是容易热血冲动的生物，再加上人类一方不知道从哪里得到的情报，一连端了好几个狼人的地下据点，这更让一些外围的狼人们愤怒，竟然开始与人类武装部队正面交战。

　　狼人的身体素质很强不假，但那是相对于普通生物来说，如果按照奇迹城的系统来换算的话，一般没变身的狼人大约有15到20点左右的力量，而变身后这个数据一般要翻倍，而体力虽然略低，但是天赋对回复能力有加成，寻常攻击几乎杀不死他们。这样一群怪物，武力肉搏绝对是普通人类的噩梦！

　　但是这个世界早已不是肉搏的时代了，枪械取代了强弩弓箭，各种热武器比之古人们幻想的魔法还要来得强大和廉价，在全副武装训练有素的部队面前，闲散落单的狼人只有被虐杀的份。

　　当然，反击也不是没有效果，在城西的一个据点，十几只狼人突围，杀光了前去围剿的数十名特警。但是这样做的后果，只是加重了人类对这些怪物的警惕，促使政府调动更多更强大的军队来解决他们！

　　面对这种局势，普鲁托也有些慌了，狼人势力本来是他最大的依靠，可谁想现在竟然成了人人喊打的过街老鼠！他心里知道，这一定是对方的那个参赛者搞的鬼，但是他却无可奈何，因为他现在连敌人在哪都不知道。

　　卢西安此时倒是展示出了大将的风范，他紧急联络了所有还完好的狼人据点，劝说所有人不要冲动，正面站斗，数量稀少的狼人绝对耗不过无穷无尽的人类。为今之计，只有分散开来，以三两人为单位，尽快的离开这座城市，在其他地方隐姓埋名，等到这阵风波过去再作打算。

　　这个决定对于狼人族的长期发展，无疑是最正确的，但是对于普鲁托来说，狼族解散，就代表他手中最大的势力分崩离析，这两天来建立起来的优势就荡然无存了！为此，他强烈反对卢西安的决定，可是他毕竟是一个只出现两天的原始狼人，虽然受到器重，但还没获得完全的信任，根本无法撼动狼王的决策。

　　最终狼族还是解散了，狼人们纷纷向城外逃去，这期间免不了又是一场血雨腥风。然而普鲁托却没法走，规则限定，参赛者不得离开这座城市。而不知为什么，人类政府似乎掌握了某种分辨狼人的技术，而且在城里各处做好了检查点，他这个没户口没身份的黑户，在这座遍地都是武装人员的城市里游荡，被发现是迟早的事……

　　无奈之下，普鲁托只好找了个废弃的据点躲藏起来。可是没过多久，他的奇迹徽章传来了激烈的提示，目标在一百米内出现！

　　这个目标自然是谢文，而普鲁托也知道，在他感应到敌人的同时，对方肯定也感应到了他！“终于来了么，先利用人类势力拔掉了我的獠牙，然后再来与我战斗？不过你想得简单了些，正面战斗，我会怕你一个法师？！”黑暗城那边也会搜集资料，普鲁托对谢文也多少有所了解，知道要战胜这个法系高手，必须占得先机，所以立刻从空间中拿出了一杆六管加特林机枪，全副武装准备战斗。

　　感知中的敌人越来越近，已经来到了据点的门口，与普鲁托只有一门之隔。普鲁托对这家伙恨得咬牙切齿，当即对着大门开起了火。加特林的六根枪管飞速的旋转，子弹如潮水一般倾泻而出，片刻就将那道铁门打烂，至于这后面站着的敌人，就算不死，也肯定要脱层皮了。

　　可是等到硝烟散去，普鲁托却傻了眼，谢文站在门口伸着双手，维持着一张半透明的魔法护盾，身上毫发无损。可是在他身边的地上，却躺着七八个全副武装的士兵……

　　而与此同时，普鲁托也受到了徽章传来的系统提示：“击杀普通人超过五人，取消比赛资格，判定失败……”


第十一章 死亡印记

　　在看到士兵死亡的那一刻，奇迹城这边的人已经开始了欢呼，而黑暗城那边则倍感惋惜。

　　“该死，居然忘了这条规则……”普鲁托咬牙切齿的看着眼前的谢文，但是现在他如何愤怒也无济于事了，胜败已定，对方一个念头就可以离开这个世界，想要复仇？难上加难。

　　不过谢文似乎也没有要离开的意思，他反而一步步的朝普鲁托走来，用一贯的淡定语气缓缓说道：“恨我么？那好，我给你一个报仇的机会，这次来，想取得胜利倒是其次，我真正的目的，其实是要跟你正面交锋一次！”

　　普鲁托眉毛一挑，有些不信道：“真的假的？你不会在算计什么吧？”

　　谢文耸了耸肩膀道：“这还需要考虑么？我已经取得了胜利，系统最多允许我在这次世界中停留五分钟，现在已经过去一分钟了，再不出手，我可就要离开咯！”

　　听到谢文的挑衅，大屏幕前两方的冒险者们也都一头雾水，不知道这家伙葫芦里卖的什么药。马乐探头对波斯猫说道：“这家伙，脑子进水了吧，一个法师，竟然要在这么狭窄的地方和战士PK……而且暴龙的情报也挺含糊，这个普鲁托的真实实力仍然深不见底，他这么做是不是有点作死啊？”

　　波斯猫冷笑道：“蠢材，有什么作死的？这个家伙现在只要一个念头就可以离开，打不过要逃跑还是很轻松的，这种注定不败的战斗为什么不打？而且有这个最后手段垫底，他也可以放开手脚施展，很可能超常发挥实力呢。趁着这么好的机会不打一场扬名立万，还等什么时候？”

　　说话间，大屏幕里的两人已经动起手来，普鲁托终究还是压抑不住自己的愤怒，变化成狼人形态，主动向谢文攻击。他本来就是精于近战的强袭手，变化狼人后，移动速度还有加成，瞬间就蹿到了谢文面前。

　　“下地狱吧！”普鲁托举起带毛的巨爪，全力挥下，但是打在谢文的身上却浑不受力，轻松的穿了过去，重重的刨在了后面的墙上，将砖墙都抓出了五道深深地裂痕。

　　“替身？不过没用！”巨狼的鼻子动了动，嘴角微微翘起，露出了森白的獠牙，“哈哈，在这边！”说话间，双腿发力，向左边窜去，双爪齐下，对着一处虚空狂攻。

　　那虚空一晃，闪出了谢文的人影，横着一窜，堪堪躲开了这致命的攻击。而巨狼普鲁托仍不罢休，转身又是一记横扫，一道肉眼可见的空气刀横飞而出。

　　这次谢文再也躲不开了，他双手结印前撑，一道半透明的屏障出现，正是刚刚挡住枪击的护盾。可是普鲁托的技能威力岂是区区子弹可比，技能化出的护盾根本不堪一击，瞬间就被击破。而后面的谢文眉头一锁，身上闪起了一道蓝光，一把蓝色品质的短刀凌空竖在身前，与那空气刃凌空对撞。

　　空气刀虽然霸道，但终究不足以切断蓝色的武器，被这短刀一分为二，打在谢文身后的墙上，砍出了两道深深的沟壑。而谢文那把短刀的刀刃上，也出现了明显的缺口和裂纹，显然已经严重损坏了。

　　接着，普鲁托趁势追击，发动了锁定冲击的技能。这个技能只要锁定了敌人，一经发动，就会永远跟踪冲向对方，撞上之后会造成200点伤害，除非对方跑出了200米远，否则技能不会停止。在这个地下据点，谢文显然是逃不出去的。

　　果然，谢文连续使出了几种逃命和迷惑对手的手段，但都未奏效，最终还是被普鲁托撞上了本体，受到伤害不说，还生生的卷入了近身战。

　　不过他也早有准备，在被撞上之前，谢文取出了一支狂化药剂给自己打上。注射了这支药剂后，十秒内收到的伤害减半，而造成的近战伤害增加一倍，可谓近战利器！紧接着他又激发能量，浑身燃起一层薄薄的火焰，显然是一位火焰系的法师！

　　谢文终究也是一方高手，肉搏虽非其特长，但也绝不是短板，顶着狂化药剂，再加上自身能量的防护与加成，竟然能勉强顶住普鲁托的猛攻，不露败相。

　　普鲁托也发起了狠，短短几秒之内，把自己几个伤害力高的技能都砸了出去。有了狼人状态支持，这普鲁托使用肉搏技能不再消耗精神力，而是消耗额外生命值，不止如此，普通攻击时也可以燃烧额外生命获得攻击力加成！另外，他的狼人状态还有一个特殊的天赋，那就是损失的生命越多，护甲越高！所以，这头狼人根本就不在乎生命的损耗，就算额外生命用光，他的基础生命也有接近400点，算上魔抗，护甲和防御，也还肉得很呢！

　　在普鲁托的狂轰滥炸之下，谢文虽然顶得住，但生命值也在狂泻，眼看这样不行，他发出了一个光球。光球在两人中间爆炸，造成的伤害不高，但是不分敌我，最重要的能力就是，爆炸时产生了巨大的推力，硬生生将两人分开了。

　　终于脱出了肉搏战，谢文急忙拿出一针治疗药剂给自己打上。而那边的普鲁托在战斗中一直占优，没受什么伤害，不需治疗。他从腰间取出了两个连着细绳的圆盘，在手中挥舞起来：“你确实很会逃命，但是以为我的冲锋技能耗掉了就追不上你，你就大错特错了！”他手中的道具也是一个控制类道具，甩出去后一旦接触到敌人，就会将其缠住。在这样狭窄的空间里，这么长的道具横飞出去，基本是避无可避的。

　　虽然知道谢文没有危险，但是外面奇迹城的冒险者们还是替她捏了一把汗。确实，在这种狭窄的环境下，法师与战士战斗，根本就没有公平可言。只有马乐，面色凝重，仔细盯着那普鲁托，喃喃道：“对面的狼人危险了……”

　　“哦，你看出什么来了？”波斯猫歪头问道。

　　马乐远远指了指屏幕中的普鲁托，“你看他的腰间。”波斯猫远远看去，那巨狼腰上的毛发间，隐隐约约可以看到一个诡异的图案。“那是什么东西”波斯猫问道。

　　“我也不清楚，但要我命名的话，我会叫它致死标记！”马乐皱眉道。

　　话音刚落，普鲁托已经向谢文冲了过去，而谢文却不慌不忙，抬手对普鲁托一点，随后便漫步走开。而普鲁托似乎受到了什么打击，身体骤然一僵，然后在惯性的作用下，向前栽倒在地，滚了几圈后撞到墙上。大屏幕拉近一看，只见他双目无神，胸腔也不再起伏，几秒钟后，变回了人类的姿态，身体上也浮现出了一柄小钥匙……很显然，这个强壮的狼人，竟然死了！

　　击杀了！在外观战的冒险者们全都无法淡定，震惊得从座椅上站了起来。波斯猫则歪头看了一眼马乐，问道：“即死的能力么？”

　　“我不确定，但肯定是类似的效果，因为被攻击到不会显示伤害数值！”马乐皱眉道。

　　波斯猫手托下巴，“你以前见过这招？”

　　“何止见过！我还挨过一次呢！”

　　波斯猫陷入了思考，沉吟道：“这不合理啊，据说这位谢文队长是个办事沉稳谨慎的人，就算这次打算杀人立威，也没必要暴露出这么强大的底牌吧……”

　　经波斯猫这么一说，马乐也觉得有些奇怪：“也许是低估了敌人，被逼出了大招？”

　　“不可能！”波斯猫反驳道：“以他这种性格，没有十足的把握，绝不会发起这种挑战，我估计他从一开始，就打算用这招秒杀对方了……”

　　“那就是他还有别的底牌，更厉害的？”马乐推测道。

　　波斯猫冷笑一声：“蠢材，这个普鲁托至少还有四百生命，竟然被一击秒杀，这样的技能都算不上底牌了，那这个家伙已经可以去精英级混了……不过也不是没有可能，毕竟你这样的奇葩也刚刚升上普通级，只是这种可能实在有些渺茫啊……”

　　大屏幕中的谢文拿起了钥匙，选择了离开世界，然后把钥匙给了他队伍里的一个力量特长者，让他现在就开。多一份力量，就多一份胜利的希望。

　　而大家看向谢文的眼神也发生了变化，所有人都意识到，这个看似温文尔雅的队长，其实是一个可以秒杀一位强大强袭手的高手！而狩猎者团队内部，则对队长无比的崇拜，特别是雪鸮，看着她那迷醉的眼神，要不是马乐知道她是个独立要强的女孩子，肯定会把她当做一个花痴女。

　　这场比赛从一开始就在按照谢文的步调走，当知道对方派出的是狼人普鲁托的时候，谢文就猜到对方要利用狼人的势力，所以一进入世界就开始与人类势力接触，再利用特殊的法术技能操控人心，诱使狼人犯罪，从而导演了这么一出好戏。至于情报，这位心细如发的队长早就为了这次擂台赛花重金准备了一个探知人偶和上百个御灵，在比赛开始没多久就发现了普鲁托的行踪，在那之后监视就没间断过。

　　顺带一提，谢文在世界中运作的过程中，顺道还完成了几个任务……当然，在这种擂台世界里，系统是不会发布任务的，但是帮助剧情人物还是有可能得到奖励。当然，这个奖励也不会是属性点信用点之类，而多半是可带出世界的物品。谢文就得到了一架DV机，效果是透过镜头可以看到隐形单位，包括隐形类技能或者幽灵一类的无实体怪物。是一件很好用的银色道具。除此之外，他还击杀过几头狼人，其中一个给他掉了个宝箱，开出了一些材料，也算是些额外收益。


第十二章 战况艰难

　　城际擂台赛的规则不等人，没时间给双方庆祝和惋惜，下一场比赛的项目已经出现了，竟然是千人屠项目！

　　比赛的规则很简单，两名参赛者会被传送到一个古代的战场上，交战的双方各有三万军队，两个参赛者会分别被派到两方阵营，在战斗开始之后就要疯狂的杀戮对方阵营的士兵，能杀死对方，或者先杀满1000人的算赢。战斗中不可使用热武器和魔法召唤类能量技能，不得杀死超过十名的己方士兵，冒险者相互攻击削弱90%的伤害，比赛从两军开战开始，时限到这场战斗结束为止，如果都没杀满1000人，则双方都算输，一齐被关在这个世界。

　　这次的规则来看，法力系的肯定要Pass了，靠高科技武器强化的也不行，最合适的就是冷兵器使用者。而且与波斯猫的那场一样，伤害削弱90%，两个近战高手要在这样的规则下杀死对方几乎是不可能的，也就是说，只有屠杀小兵一途。

　　可是问题又来了，要在一场战斗中杀死1000个人，岂是那么容易的？马乐的属性够高了吧，拿着黑色品质的长刀，在学园默示录里不停砍杀了上千缓慢腐朽的丧尸，也累得气喘吁吁，手腕发麻。更何况这回都是身披铠甲，手持武器，训练有素的士兵。就算一刀一个，也要砍上1000刀！至于范围杀伤能力，多半都是魔法类的技能，还禁止使用……系统这分明就是要累死人不偿命啊！

　　经过商议，奇迹城这次派出的并不是两大战队的成员，而是同马乐和波斯猫一起选拔出的那位第三人，也就是在测试中打出了3000伤害的那位长枪男。而对面的黑暗城同样派出了一位野外势力，与面色阴冷的长枪男对比鲜明，这竟然是一个粉面含春的娇媚女子，外表看上去只有十八九，但气质却显出三十上下的风韵与娇媚。而与那娇柔的外形不相称的是，这女子的武器竟然是两颗流星锤，锤头比拳头还大一号，上面呆着倒刺。锤头后面连着拇指粗的铁链，每根铁链都有七八米长，一圈圈的缠在女子纤细的臂膀上，颇有一分独特的美感。

　　“这锤子每个少说也有二十斤，抡起来之后去势更猛，拉力何止百斤。这女人能用它做武器，肯定能灵活驾驭，力量怕不下三十点……四十点也有可能！”马乐分析道：“这么柔弱的身子骨，怎么选择了力量的强化方向？”

　　波斯猫笑道：“蠢材，那就说明她的主属性不是力量呗！作为身材瘦弱的女性，天赋肯定不会是力量方向的，那就代表，她就算流星锤使得再好，也肯定还有更大的底牌！”

　　说话间，两人已经完成了传送，大屏幕也随即亮起，壮阔的俯视角下，在一个雄伟的山谷里，双方共六万的军队，以红蓝军服作为区分，遥遥对峙，蓄势待发。

　　那阴冷的银枪男名叫易奇峰，隶属于蓝军，而那使流星锤的女子名叫拉伊娜，正站在红军的战阵中。

　　两军的号手站上高台，擎起号角，将军一声令下，传令兵以旗为号，两方的号角同时响起。一时间，浑厚的战号声回荡在山谷之中，两方的军队也擎起武器，全力冲锋，喊杀之声震天撼地，不绝于耳。

　　既然是竞速杀人，自然要抢占先机。易奇峰一马当先，挥舞着银枪左刺右挑，每一击都能带走一条人命，转眼间就冲到了敌军阵中。可是面对前后左右密密麻麻的敌人，这家伙非但不觉得恐惧，还露出了一抹狞笑。他将长枪举过头顶旋转挥舞，随后用力将枪柄杵在地上，只听咚的一声闷响，一道冲击波扩散开来，挤压空气造成了肉眼可见的波纹。但凡被这波纹波及的红方士兵，立刻七窍流血，倒地而亡。片刻之间，他就靠这一招杀死了数十名敌人。而易奇峰自己则虚晃一枪跳出圈外，又回到了蓝队的战阵之中。

　　士兵虽然身体强壮，武装完善，但是本质上还是普通人，体力强些也不过五六点，生命还不满百，最怕的就是大范围杀伤性的技能。只是这类技能武力系的太少，而幸运的是，易奇峰偏偏就会这么一招。对周围7米范围内的单位造成100点伤害，同时附带眩晕效果。这个眩晕可是真正的眩晕，震荡波直接作用大脑，体力不够高的，就算不死也可能当场昏厥过去，就算体力足够不会昏迷，也难免受到影响，被打断当前的动作。

　　易奇峰这边杀得风生水起，没过几分钟就突进敌阵，发动一次技能，人头数蹭蹭的往上涨。反观拉伊娜这头，虽然也杀得昏天黑地，速度却似乎没有易奇峰那么快。

　　拉伊娜的流星锤轮开了以后，沉重的锤头借着速度，威力足以裂石破甲，可是这东西终究是软兵器，砸到人后势能用尽，想再抡起来还要重新蓄力，虽然威力非凡，但打在小兵的身上实在有些浪费，效率颇低啊。

　　战场上的两人都忙着厮杀，可是在大屏幕前旁观的众人却渐渐看出了端倪。虽然易奇峰的杀人数占优，但是不知为何，在整体的战局来看，红军却在渐渐取得优势。

　　“不是巧合！那个拉伊娜，不是无目的的乱杀一通，她在专门的击杀将领！”有人看出两方的差距了，易奇峰只是一味的追求杀人数，而拉伊娜则考虑的是大局上的胜利！士兵损失一些无足轻重，但是负责战场指挥决策的将领死亡，那就预示着战斗的失败！

　　“可是这有什么意义？比赛比的终究是杀人数，就算战斗失败，只要那个使枪的先杀满1000人，那女的还是会输啊！”“没错没错，又不是真的打仗，搞那些计谋有什么用？”奇迹城这边议论纷纷，对易奇峰的获胜很有信心。只有波斯猫眉头紧锁：“前景不是很乐观啊……”

　　马乐看了这小鬼一眼，点了点头：“对方也在赌，赌易奇峰杀满1000人前，蓝军就会溃败……只是我不明白，既然这女人一开始就对正面胜利没有信心，为什么要来参加这场较量呢？”

　　“被逼的呗！”波斯猫答道：“这次的比赛限制条件很苛刻，龙鳞队本队队员不愿意上，所以迫于压力，这个拉伊娜多半是硬着头皮顶上来的。不得不说，她的战术却是十分奏效，那个易奇峰凶多吉少了！”

　　说话间，蓝方的军队终于开始溃败，主帅鸣金撤兵，红方则乘胜追击。这种追击战也是战斗的一部分，所以战斗还未结束。而此时，易奇峰已经杀了七百余人了，而拉伊娜只杀了不到三百。

　　士兵可以撤，但是易奇峰不能撤，他现在人头数大有优势，如果因为全线撤退导致战斗结束，最后算是个平手，岂不是亏大了！这家伙头脑一热，拼上最后的力气，反冲进红军的战阵，誓要做最后一搏。

　　可是现在与之前不同，没有战友支援，剧情人物打他也没有伤害削弱，一味的孤军深入，面对枪林箭雨，易奇峰纵然有三头六臂也无济于事。最终，在杀死第九百六十七个敌人后，这个银枪男含恨而终，临死的前一刻，他还用饱含仇恨与不甘的眼神深深地看了拉伊娜一眼，最终死时，仍然是站立之姿。

　　因为他不是冒险者所杀，所以没有钥匙掉落，拉伊娜得到了胜利的提示，直接选择了回归，黑暗城又胜了一场。至此，双方的比分是黑暗城5，奇迹城4。

　　接着，又是连续四场比试，除了蛮荒队副队长曼陀罗轻松获胜之外，其他三场均是黑暗城获胜，差距越拉越大了。

　　黑暗城与奇迹城的比分变成了8比5，一共只有十八场比赛，只要他们再赢一场，就注定立于不败，那样奇迹城就最多只能打成平手，对士气的打击必然极大。这个时候，所有人都意识到，下一场，奇迹城必须赢！

　　“下一场我上！”暴龙老大沉吟了一会，终于发话了。在众人的眼中，作为此次擂台的发起者，这位蛮荒队长绝对是实力最强的，就算是同为队长的谢文，在气势上也要略逊一筹。如果想要保证下场比赛必胜，恐怕只有让他上场了。

　　“可是，如果对方看透了我们的想法，下一场故意派一条杂鱼出来，暴龙老大你的这身本领，不就浪费了么？”谢文说道，他已经参赛过了，奇迹城这一方能镇得住场子的只剩下暴龙一人，只要他还没出场，对对方就是一种威慑，所以他不是很希望这位王牌这么早就出战。

　　“可是，如果下一场输了……”暴龙咬牙道：“我们可就非常被动了！”

　　谢文点了点头：“就算如此……这样吧，我们先看看下一场的比赛内容是什么，万一是针对性很强的，我们又恰巧有擅长的人，那胜利的可能性也是很大的！”

　　说话间，主持人已经转动轮盘，最终指针停留的那一格里，写着四个字：“孤岛逃生！”

　　“哦哦哦！这可是我非常喜欢的一个项目呢！”系统生成的1412号小姐激动地叫道，也不知道她的兴奋是发自内心，还是系统设定好的程序。她激动地抽出了孤岛逃生的便笺，开始朗读规则：“冒险者双方将会被传送到一座受到神秘力量诅咒的孤岛，所有上岛的人都无法离开。若想离开，必须要击败岛上隐藏的邪神，破除诅咒。在岛上，有一个考古学者团队前来考察，其中一名带头的少女发现了岛上的诅咒，试图破解。而岛上原本信奉邪神的狂热者们，则要阻止女孩的行动，并且试图绑架女孩的一名同伴作为邪神的祭品，令其复苏。”

　　“参赛者进入该世界后，系统会对双方进行扫描和力量评估，更强大的那一方会被分配到考古学者那一队，必须保护女孩，并帮助她破解诅咒。而较弱小的那人则会被分配到狂热者一方，必须杀死女孩。任务期间，冒险者和任务女孩所受到的来自冒险者的伤害削弱90%，杀死对方冒险者或者完成自己的任务目标即算胜利，期间保护方不可以强迫被保护的女孩，双方向距100米内时，会互相感应到对方的位置。比赛期间击杀强力的剧情生物有几率掉落宝箱，比赛时限，三天！”


第十三章 保护的对象

　　听完这个任务说明，奇迹城的众人都皱起了眉头。

　　这又是一个媲美剧情世界的大世界，而且还可以杀怪掉宝。至于规则，说白了就是以考古队的那个女孩为界，让两个参赛者对立，一个负责保护她，另一个则要杀死她。从任务说明来看，杀人的那一方有一群武装狂热分子帮忙，而保护方不但借不到什么力量，还要带着一个柔弱的拖累。尽管女孩同样享受90%的伤害削弱，但介于她的体能还是普通人水准，综合看来，保护方的难度还是要大得多。

　　不过，也正因为如此，这局比赛附带了一条特殊的规则，系统会先对双方参赛者做个评估，其中较强的那个，会被分配到难度较大的保护方。

　　这也是让奇迹城众人最难抉择的一点，如果选了暴龙去，只要对方不派出队长德拉塞尔，那基本可以确定分配到保护方。这样一来，由于任务要求，暴龙无疑就会处于被动，处处掣肘，实力都发挥不出来。而如果选一个菜鸟去，倒是能保证任务难度够低，但是实力差距太大的话，同样难以取胜。

　　说的明白一点，关键就是强者与弱者之间的实力差距，能不能弥补上任务难度的差距。派出太强或者太弱的都不合适，最理想的结果，就是对方恰恰比自己强那么一线，分配任务的时候被分配到难度高的保护方，而己方就可以轻松获胜了。

　　这样一来，暴龙老大是不太合适了，其他人也都没什么信心，关键是不知道对方会派出多强大的人来。一时间，众人议论纷纷，却拿不出一个方案。

　　“要不，我来试试吧！”眼看时间就要到了，突然有人站了出来，大家一看，却是野外势力的最后一人，那个击杀了傀儡的吃货……不，现在该叫美食家了。

　　“你有信心么？”暴龙老大眯缝着眼睛问道：“加入对方派出的人恰恰比你稍弱，你可就胜率渺茫了！”

　　马乐耸了耸肩膀：“这一点对谁都一样吧？！反正都是猜，再怎么分析也弄不出个所以然来，就交给我吧，保证不负众望！”说着，这货敲了敲胸口，一副胸有成竹的样子。

　　的确，这次的人选就是场赌博，反正也没更好的人选，马乐既然毛遂自荐，大家经过商议，便也就决定让他去了。马乐从空间中拿出霰弹枪跨在后背，又把鱼叉枪挂在腰间，脚踏灵敏拖鞋，波斯猫还把旅人项链交易给他……一切准备停当，马乐便全副武装的向大屏幕走去。

　　雪鸮看着这家伙离去的背影，凑到波斯猫身边，有些担忧地问道：“小猫，你就放心让他去？这种偶然性极大地抉择，万一……他可就回不来了！”

　　谁知波斯猫非但没有担心，反而一脸从容地笑道：“放心吧雪姐姐，让那个蠢材去，至少是第二好的结果哦！”

　　“这是什么意思？”雪鸮有些疑惑的看着波斯猫，却再也没得到解释。

　　双方的人选都已经敲定，两个参赛者站在台前，奇迹城这边是马乐，而黑暗城那边却是……德拉赛尔！！

　　龙鳞队的队长，黑暗城一方的最强者，德拉赛尔出战了！

　　看到这个结果，奇迹城众人都有些庆幸。看来黑暗城也打得同样的算盘，打算利用这一战巩固优势，立于不败之地。而马乐因为击杀傀儡人的卓越表现，也被很多人认定为暴龙谢文两位队长之下，最强的一线高手之列，比之德拉赛尔应该稍弱，但也不差太多。这样一来，显然会是马乐分配到狂热者方，德拉赛尔分配到难度高的保护方，恰恰是最有利的局面！

　　很快的，两人都被传送到了孤岛上的不同地方。两人同时看向徽章，确认自己的任务，马乐看了之后轻笑了一声，而德拉赛尔则彻底惊呆了。

　　这位龙鳞队的队长几乎不敢相信自己的眼睛，在他的黑暗徽章上，清楚地标注着，他的任务竟然是杀死受保护的女孩！他竟然是杀人方！这就意味着，他竟然被系统判定为弱势的一方！

　　这个结果在两人被传送的同时也在打屏幕上显示了出来，除了波斯猫外，所有观战的冒险者都震惊的从椅子上站了起来。有的人甚至揉了揉眼睛，怀疑自己出现了幻觉，谁之前也没有想到，龙鳞队的队长，普通级的顶级强者德拉赛尔，居然会被判定为弱势的一方！如果奇迹城一方派出的是暴龙倒也罢了，关键是这个叫什么……美食家的，根本就是个无名小卒，他何德何能受系统如此看重？！

　　在众人震惊时，雪鸮带着疑惑的神情偷偷看了一眼一脸淡定笑容的波斯猫，皱了皱眉头，没再多说什么。

　　话题转回比赛，马乐传送后身处在一片丛林之中，天上乌云蒙蒙，正下着大雨。奇迹徽章上，一个绿色的光点不停闪烁，标注的正是那名女孩的位置。这也算是系统给保护方的一点优待。毕竟杀人比保护容易得多，如果毫无提示，碰巧让杀人方先找到目标，那也就不用比了。

　　没时间耽搁，马乐立刻动身向光点处前进。距离并不算远，大约过了六七分钟，那光点就近在咫尺了。

　　“啊！”前方突然传来一声女性的尖叫，马乐心头一凛，难道是任务目标，已经被袭击了？他急忙加快脚步赶上前去，却发现在一条泥泞的小路上，一个梳着马尾辫的白人少女正蹲在地上，双手捂着左脚，一个巨大的捕兽夹紧紧地咬着她的脚踝，看着就让人肉痛。

　　马乐皱了皱眉头，在这少女进入他视线的瞬间，奇迹徽章就提示他这是任务目标。虽然找到保护对象是值得庆幸的，但马乐实在高兴不起来，走路都会被捕兽夹夹到，看来这少女不但笨手笨脚，眼神儿多半也不怎么样……

　　突然看到一个高大男人从草丛中钻出来，这个少女也吓了一跳，从背后取下一张简易的弓，搭上一只箭对着马乐，用一口流利的英国腔问道：“站住，你是什么人？”

　　马乐根本无视这家伙的弓箭，径直走到少女身旁，少女害怕之下，压低了箭头对着马乐射了过去，希望停住他的脚步，可是这种简陋的弓箭连马乐的护甲都破不开，根本没造成伤害。

　　眼看这高大的男人蹲在自己面前，少女挣扎想要后退，却被一把按住了肩膀。“别乱动，我是来帮你的！”马乐如此说着，伸手扳开了捕兽夹，脱下了少女的皮靴观察她的脚伤。

　　“这夹子生锈老化了，你的皮靴质量也够好，只是有些瘀伤，休息一会就没事了！”说着，马乐用奇迹徽章扫描了一下这个少女，显示的是受伤的人类，身体素质倒还不错，力量4点，敏捷6点，体力5点，作为女人来说已经相当优秀，而且还有一项坚忍天赋，生命值额外增加100点，体力效果增加100%。这里的体力效果，同力量效果相仿，不会增加生命值防御护甲等硬性指标，但是表现出来，就是耐力和持久力更强，5点的体力，可以达到10点体力的持久力。只是这女孩属性虽强，生命值却不满，只有100点左右。

　　马乐从怀中摸出了一袋牛奶递给少女：“喝了吧，你会觉得好些的。”这牛奶是系统认证的补给品，不但可以充饥，还能在十秒内提高5点每秒的生命回复速度，算是比较实用的小道具。

　　可是少女对他仍然不是很信任，用警惕的目光看着他，却迟迟不肯接过牛奶。马乐无奈，只好撕开一个小口，自己先喝了一口再递给她：“放心，我如果想对你不利，用不着这么下作的手段。”

　　少女大概是被他说服了，终于道了声谢谢，接过了牛奶，可是还不等喝，突然瞪大了眼睛惊叫起来：“你后面，小心！”

　　以马乐的感知，怎么会听不到身后的动静？只是他丝毫没感觉到危险，这只能说明，身后的敌人根本不足为虑。他淡定的回头，只见三只野狼从草丛中窜出来，前后错身向他扑来。

　　成千上万的丧尸都吓不倒马乐，区区几只野狼又有何惧，他伸出手来一手一只，直接掐住了其中两只的脖子，指尖发力，咔吧两声，这两只畜生就不再挣扎。至于最后扑上来的第三只，马乐正要动手，突然一道厉芒自他耳边飞过，正中那野狼的血盆大口，这畜生疼得栽倒在地，正自翻滚挣扎，又是一箭飞过，结果了它的性命。

　　马乐颇有些惊喜的回头看去，只见那少女正手持木弓，上面还搭着一只箭，如果那只野狼不死，她显然准备补上第三箭。而马乐送给她的那袋牛奶已经丢在地上，乳白色的液体流了一地。

　　这倒是让马乐对她的看法颇为改观了，这么看来，这女孩也不是那么废嘛，至少能派上些用场。

　　马乐耸了耸肩膀道：“虽然挺想说谢谢，但你其实不用浪费力气，区区几只野狼我还不放在眼里！”说着，他走过去扶起少女。

　　对于马乐的不领情，少女也不是很介怀，只是笑了笑答道：“没关系，反正我也不是为了你的感谢才出手的。”

　　马乐上下打量了一下这个梳着马尾辫的少女，她看上去二十岁左右，身材很高，大约有一米七五左右，苗条而不消瘦，看上去有一种健康的美感。上身穿着一件蓝色的吊带短衫，贴身的衣料衬托出她那玲珑的曲线，只是左腹部有些血迹，似乎受了些伤。下身则是一条棕色的登山裤，再配上一双大头鞋，透着一股干练和矫健。可能因为坏天气和泥泞的道路，少女的脸上有些泥污，但这仍然遮掩不住她那清秀靓丽的面容。

　　女孩被马乐看得有些不舒服，为了打破尴尬开口问道：“对……对了，多谢你的帮助，我还不知道你的名字呢？”

　　马乐笑着伸出右手：“你可以叫我美食家！”

　　女孩也伸出手来与他握了握：“我叫劳拉，劳拉·克劳馥！”


第十四章 卑弥呼的诅咒？

　　劳拉克劳馥？初听这个名字，马乐微微一愣，怎么觉得有些耳熟，似乎是个挺有名的人，难道这个世界也是某个知名剧情世界么？可惜他脑容量终究有限，头脑风暴了一阵，实在抓不住那隐约的熟悉感，也就没想起眼前女孩的来历。

　　马乐是没想起来，但是观战的冒险者们却已经看出了门道，这个劳拉克劳馥，不正是大名鼎鼎的电子游戏，古墓丽影系列的女主角么？

　　“我玩过这个游戏！”当时就有冒险者认了出来：“看这个劳拉的造型，还有故事背景，应该是第九代！”“什么九代，应该是重启系列新古墓才对！”立刻就有游戏的死忠粉纠正他了。

　　观战者们七嘴八舌的议论，马乐身在局中却是听不到的。他一边与劳拉攀谈，一边收拾被劳拉射死的那只野狼。现在的马乐实在无愧吃货之名，有了吸收天赋后，他对所有蛋白质的味道都很感兴趣。看着这新鲜的狼尸，他不由得舔了舔嘴唇，拔下插着的箭割开了狼皮，撕下一块狼肉来。

　　就在这时，突然丛林中跑出几个人来。“敌人？”马乐眼神一肃，回身戒备，却看到身边的劳拉先一步跑了上去，激动的与几人拥抱打招呼。听对话内容，这几个原来都是同劳拉一起的考古学家……这么说似乎不是很妥当，因为劳拉目前只是一个21岁的学生，同伴之中当得起学者之名的，也只有一名叫做詹姆斯惠特曼的教授，而其他人多是劳拉搭乘的探险船，“坚忍号”的船员。

　　劳拉给马乐一一介绍，其中身材最高的就是惠特曼博士，是个戴眼镜的中年男人；旁边的一个中年黑人女性叫雷耶斯，是船上的机械师；一个身材很胖，穿着红色背心的，是船上的厨师约拿，还有一个看上去文文弱弱的年轻人，名叫阿历克斯，是电子技师，最后是一个矮小固执的老头，大家都叫他葛林，是船上的舵手，也是资格最老的船员。

　　劳拉也向同伴们介绍了马乐，按照剧情，目前他们还没接触到狂热分子，虽然知道岛上可能有危险，但见到人类还是比较亲切的。只有那个黑人女雷耶斯疑心比较重，追问道：“美食家？这是绰号还是职业？请问你真实的姓名是……”

　　马乐还真没想过这个问题，编个什么名字呢？他皱了皱眉头，正巧看到手中的狼肉，灵机一动，把这沾血的生肉放在嘴里咀嚼起来：“我叫贝尔格里尔斯，是个野外求生专家，人送外号美食家，不巧被困在了这个岛上！”

　　这个世界的人虽然不知道贝爷的存在，但也知道一些野外求生爱好者喜好生食，对他的行为虽然有些恶心，却也没说什么，继续研究接下来的行动。

　　马乐听他们的对话，似乎还有两个重要的同伴，一个叫做罗斯，是他们的船长，也是劳拉父亲的老友，另一个人则叫萨曼莎，是劳拉的同学。这个萨曼莎刚刚还同劳拉碰面，还带着一个叫做马蒂亚斯的陌生男人。但是劳拉因为受伤和劳累昏睡过去，醒来时萨曼莎和那个马蒂亚斯就不见了。至于罗斯，劳拉不久前受到了他的通讯，知道大致的方位，也准备去汇合。

　　众人商议了一下，最后决定让劳拉和惠特曼博士去寻找罗斯船长，而其他人去找萨曼莎。

　　马乐自然不会离开劳拉，便也提议愿意同往。劳拉刚蒙他救了一命，对他还算信任，便也答应了。反倒是一旁的惠特曼对马乐有些反感，这个高个子的学者似乎有些洁癖，对马乐食生狼肉的行为有些抵触。

　　三人向罗斯的方向走去，找到了一个简易的营地，雨也停了，干脆做了个篝火先休息一下。

　　劳拉没喝到马乐送的牛奶，生命值还很低，身上也有不少伤口，腿脚也不太方便。惠特曼博士发挥绅士精神，主动要去前面探路，让劳拉在这里先休息着。马乐自然要跟劳拉在一起，也就留在了营地。

　　两人坐在篝火旁，刚下完雨，空气还有些凉飕飕的，劳拉身上只有一件湿透了的小吊带，冻得有些瑟瑟发抖。马乐用奇迹徽章观察她，发现这少女的健康状态正在下降，便凑过去又拿出一袋牛奶给她。

　　劳拉喝了牛奶，生命值明显回升，脚上的淤青也慢慢消肿，但是伤势却不见好。直到生命值补满，奇迹徽章扫描的名称仍然是受伤的人类。

　　马乐问道：“你还有哪里受伤了么？”

　　劳拉听了，手按在了腹部的血迹上，看了看马乐，把衣服掀起来一角，露出了一个触目惊心的伤口。

　　在少女的左腹部，有一个骇人的血窟窿，似乎是被铁钎之类穿透的贯通伤，伤口皮肉翻卷，已经有些感染，看着就能想象到那钻心的疼痛。

　　“这伤多久了？”马乐皱着眉头问道。

　　劳拉答道：“昨天伤的……”

　　马乐二话没说，赶紧翻出一瓶金疮药来，开玩笑，这种伤口放着不管，感染都能杀死人了！马乐打开瓶口，掸了些药粉在伤口上，药粉遇水即溶，蛰得劳拉一阵剧痛，后腰肌肉绷紧，整个人挺直了起来。

　　接着，马乐又在后面的伤口上也撒了些，然后把药瓶给了劳拉：“每小时撒一次，尽量不要让伤口沾水，用不了一天就会好的！”这金疮药也是系统认证的道具，而且是可以修复器官损伤的灵药，如果让冒险者来用，几分钟的时间就可以完好如初。但劳拉毕竟是普通人，恢复能力有限需要数个小时的不停用药才行。即便如此，这药效也完爆现实中的生肌良药了。

　　等疼痛劲过去了，劳拉果然觉得好受许多，向马乐道了谢，收好了药瓶。接着，马乐又把大衣脱下来给她披上。因为里面穿了防护服，所以马乐外面的大衣并不是自身组织变化的，而是真正的衣物，可以脱下来送人。

　　两人围着篝火，有一搭没一搭的聊起天来。此时的劳拉刚刚走出校园，涉世还不深，对这个恩人很是信任，有什么说什么，而马乐则打着套取情报了解世界观的心思，一个接一个问题抛出，都得到了耐心的解答。

　　首先，劳拉克劳馥则是英国贵族克劳馥伯爵的第十一代传人，精通射击，攀岩，野外求生等各项技能。她的父亲曾经是一位著名的探险家，而且曾在一次探险中失踪。可是这次不幸并没有让劳拉对冒险敬而远之，相反的，她完美遗传了父亲的性格，同样对探险有着疯狂的痴迷。

　　而这座孤岛，则是日本龙三角区域的一座小岛。劳拉从她的闺蜜，亚裔少女萨曼莎那里听到了关于卑弥呼与邪马台王国的传说，心向往之，便找到了她父亲的旧友，坚忍号的船长罗斯，还有考古学界的权威，詹姆斯惠特曼博士，希望一起乘船去日本寻宝。

　　可是船行至龙三角海域，突然遭遇离奇的风暴，坚忍号在海面上一分为二，船员们大多漂流到了最近的小岛，而劳拉也被隐居在岛上的一名拾荒者抓住，捆起来倒吊在洞窟里。

　　废了九牛二虎之力，劳拉总算从洞窟里逃了出来，还幸运的遇到了这些坚忍号上的同伴。可是船长罗斯和萨曼莎却不知去向，还有坚忍号上其他的水手，也都没有消息，这很让劳拉担心。

　　“你是说，你们是追寻卑弥呼的传说来到这里的？”马乐皱眉问道。劳拉点了点头答道：“没错，但是不明不白的被吹到了这座孤岛上……”

　　马乐沉吟了一下，这个卑弥呼他还是听说过的，当初同宿舍有一个喜欢打游戏的哥们，顺便也喜欢研究点野史神话之类，经常向他们科普。如果马乐没记错的话，这位卑弥呼应该是日本古代的一位女皇，而邪马台则是她所建立的古代王国。历史上这个王国曾一度统一日本大部分地区，甚至与当时的曹魏建交。现代日本人自称大和民族，大和的日语发音是“雅马拓”其实就是源自“邪马台”的读音。可是这个卑弥呼来自哪里，王国源自何方却无可考证了。

　　“这么说……这里应该不是简单的孤岛！你们多半误打误撞来对了地方！”马乐断言道。

　　废话，如果是普通的孤岛，任务说明里还会有什么邪神啊，诅咒啊之类的么？而且按照劳拉的说法，传说中卑弥呼能操纵闪电和风暴，这也正与他们沉船事故相吻合。正所谓无巧不成书，城战系统的任务世界没一个是平平凡凡的，这些线索都等于在暗示马乐，这个孤岛，很有可能就是卑弥呼的老家，而那个什么给小岛下了诅咒的邪神，多半就是传说中的卑弥呼女王！

　　劳拉却没有马乐的情报，奇怪地问道：“的确，这岛上有不少人类居住的痕迹，但是也不能断言就跟卑弥呼女王有关吧……”

　　马乐也不好解释，只好编了个理由：“其实我也是一位探险家，来寻找古日本的遗迹，可是来到这个岛上之后，不知为何无法离开，联系你说的，多半是那个卑弥呼作祟！”

　　“无法离开？你开什么玩笑？”劳拉不信道：“这里虽然有暴风雨，但是只要有了船，等天气晴朗的时候，还是可以离开啊！”

　　“这个……”马乐顿时语塞，这个无法离开是系统发布任务时告诉他的，具体怎么个离不开，他也没试过，所以更没法跟劳拉解释，只能搪塞说一出海就鬼打墙，糊里糊涂总会回到沙滩。可是劳拉好歹是个现代的高材生，怎么会信他的鬼话。

　　正聊着，山上突然传来了惠特曼的呼救声，两人一惊，立刻动身向声音传来的方向跑去。


第十五章 初遇敌人

　　马乐和劳拉没走两步，就看到了一条小路，路上还建着不少大门框一样的鸟居，如此看来，这里确实是某个日本古代的遗迹。

　　远处的呼救声更急促了，还时不时传来枪声，两人加快脚步，很快来到了一个古日本风格的围墙前，只见惠特曼正靠着围墙，手持手枪与五六只野狼对峙。那些野狼中有一只受了伤，领教了子弹的威力，所以暂时不敢靠前，只是围着他团团转，寻找时机。

　　劳拉弯弓搭箭，马乐直接冲了上去，两人三下五除二解决了这些野狼，救下了惠特曼博士。一番千恩万谢之后，这个戴眼镜的权威教授开始讲解最新的发现。

　　“看，这道围墙，还有这里，一扇巨大的门，需要两个人同时转动绞盘才能打开，这上面的画着的图案已经至少有数百年的历史了，这真是一个了不起的发现！”惠特曼激动得手舞足蹈。“来吧，我们一起把这扇门打开，我转这边的，那个……贝尔先生，麻烦你转动那边的绞盘！”

　　“可是这边的绞盘没有把手啊……”劳拉摸了摸绞盘，“需要有一根坚固的棍子插进去才行……我去附近找找……”

　　“不必了！”马乐摆了摆手，走到大门前，蹲下身，两手插进门缝，用力向上一抬“起！”只听吱扭扭的声音，近千斤的厚重大门就被他给生生的给抬了起来！

　　“嚯，看不出，贝尔，你的力气真大！”劳拉由衷的赞叹道。

　　妹子面前，马乐自然不能跌份，一扬下巴，“何止你看不出，我的本事还多着呢！”

　　门后又是一段蜿蜒的山路，三人一边欣赏道路两旁的景观，一边走过一排排的鸟居，最终到了小路的尽头，一尊女性的石像映入眼帘。

　　看到这石像，惠特曼惊喜万分，立刻跑上去：“这，没错，这真的是卑弥呼，那个传说竟然是真的，我们竟然误打误撞来到了古邪马台王国！”

　　三人正高兴着，马乐的耳朵突然动了动，一把揽过劳拉护在怀里。紧接着几声枪响，子弹打在三人脚下，有一发还打在马乐的后背上。伴随着几句含糊的俄语，一群穿着破烂，手持武器的男人从树丛中走了出来，用枪指着三人。

　　为首的是个俄国人，操着一口流利的俄国方言，要求几人放下武器，他旁边还有一个说英语的，算是翻译。

　　惠特曼博士手里虽然有枪，但他终究是一个手无缚鸡之力的学者，见到这个阵仗当场就怂了，对峙了几句就放下了手枪，“我们不会反抗，你们也能如约不伤害我们的对吧！”

　　劳拉自然不干，对着博士大吼道：“你在干什么，你有枪啊，不要屈服，放下武器就等于任人摆布了啊！”“你懂什么，年轻人不要冲动，这里交给我，听我的安排，不要抵抗！”惠特曼博士跪在地上，回头呵斥马乐和劳拉。

　　劳拉自然不打算就范，连忙从背后卸下弓箭准备反击。这时从她身后的草丛里又冲出一人，打算从后面将劳拉制服。

　　“砰！”一声震撼的枪响，那个偷袭的家伙栽倒在地，脖子以上已经消失了，爆出的碎肉溅了劳拉一身，把这个刚从学校走出来的富家千金震慑当场。

　　开枪的自然是马乐，他撸起霰弹枪，对着剩下的人疯狂开火，蓝色品质的霰弹枪威力惊人，打在普通人身上，重则断肢爆头，轻也要血肉模糊，所有人还没反应过来，就被他全部料理掉了。

　　惠特曼跪在地上抱着脑袋，好半天才敢睁开眼睛，只见劳拉满脸血肉呆呆的站着，眼神呆滞，似乎被眼前的景象吓到了，而这血腥场面的始作俑者马乐。则淡定的吹了吹枪管道：“走吧，上山去，既然这里有卑弥呼的雕像，说不定也有解开诅咒的关键！”

　　两人好半天才缓过神来。作为文明社会走出的现代人，他们都不曾见过杀人的场面。可是这一瞬间，不但见了，而且杀人者用的还是狠辣不留情，把人轰烂打碎的残忍手段！这让他们怎么还能淡定。

　　比起懦弱的惠特曼，劳拉恢复的要快一点，看着那几具血肉模糊的尸体，再闻一闻身上的血腥味，这个少女顿时感觉一阵阵的反胃，跑到一旁扶着树干呕起来。

　　马乐走过来拍了拍她的肩膀，把手中的霰弹枪递给她：“这些家伙都是疯子，如果你不杀他们，他们就会要你的命。这个时候，想生存下去，只有狠下心肠来。适应杀戮或许很难，但却是唯一活下去的办法！”

　　劳拉深呼吸了两下，看了看马乐的眼睛，有些无奈的点头道：“谢谢，你说的没错，可是……”她转头看了看那些不成人样的尸体，最终没有拿这杆威力巨大的霰弹枪，而是走到那死掉的俄国人身边，抽出了他腰间的手枪和弹匣。“我还是用这个顺手一些！”

　　妹子不领情，马乐也无所谓，叫上还跪着发呆的惠特曼，三人向山上走去。

　　在这里已经能看到山上宏伟的古建筑群了，这里似乎是一座庞大的寺院，木质结构的建筑依山而建，看上去雄奇险峻，古色古香。根据惠特曼的推测，这寺院应该至少有上千年的历史，而且应该已经荒废了数百年了，保留到今天还能如此完整，实在是世间罕有。

　　可是没走多远，山上突然传来嘈杂声，还时不时能听见枪响，随后那寺院的建筑间燃起星星火光，并且迅速蔓延，很快，整个山头都燃起了火焰，映照着夜空，亮如白昼。

　　“难道山上也发生了战斗？我们要不要先等一等。”马乐皱了皱眉，如果是普通人的袭击他还可以应付，可是要钻进这种大火，一不留神劳拉就可能送命，有些太危险了。

　　劳拉摇了摇头：“罗斯跟我约定的地点就在寺院后面，这里地势复杂，绕路很可能迷路，趁现在火势不是太大，赶紧冲过去吧！”

　　马乐心道那个罗斯的生死干我屁事，赶紧找到诅咒的源头破解了才是王道！可是奈何系统限制他不得胁迫劳拉，几经劝说无果，只得随她而去了。

　　幸运的是，这山上还有山泉瀑布，再加上刚下完雨，树木湿潮，火势虽然覆盖的广，但却并不凶猛。三人一路上山，发现了几具坚忍号水手的尸体，再联系一路遇到的暴徒，推测下来，这里多半是岛上那群狂热者的聚居地之一。他们发现了坚忍号的水手，抓住押送到了这里，不想被水手逃跑，混乱之中引发了火灾。不过现在已经晚了，看尸体的数量，估计已经没有幸存的水手了。

　　一路上干掉了不少的狂热分子，劳拉也手刃了几人，并且渐渐地适应了这种感觉。只有惠特曼，从头到尾一枪未发，只是胆战心惊的跟着。

　　终于来到了寺庙上层，三人面前却是一处峭壁，根据劳拉所说，罗斯现在就在峭壁后面。可是这峭壁至少有四五十米高，马乐倒是不怕，寻常人如何上的去？

　　“实在不行就放弃吧！”马乐劝道：“相信我，就算找到那位船长，我们也无法离开这座岛，当务之急，是先找到破解诅咒的方法。据我所知，那些狂热者也是因为被困在岛上才会变成暴徒，如果我们破解了诅咒，岛上也就没有争斗，大家都会安全的！”

　　“就算真的有诅咒，我也要先找到罗斯！没有他，就算风平浪静，我们也离不开这里！”听劳拉的口气，他现在显然不信马乐那一套，执意要上悬崖。沿着山壁走了一段还真叫她发现了一处缝隙，这石缝大约一米宽，内壁粗糙，一直通到离地20多米高的一处矿洞，这种较薄的山体，矿洞一般都是凿通的，那边应该是有路可走的地方，正好可以利用这里翻过峭壁！

　　劳拉看了看山顶，摸了摸岩壁，最终下定决心，后背靠着一侧岩壁，脚蹬另一边，双手辅助，就这么靠着摩擦力，慢慢的垂直向上攀岩。

　　马乐无奈，也只好跟着。可是这种攀岩对他来说不算什么，对惠特曼可就是不可能完成的任务了。这位教授站在岩底大叫道：“喂，你这叫我怎么办啊？你们俩，喂！”

　　马乐已经爬了一半，听到下面的呼喊，只好从储物空间中拿出一捆绳子，一头系在自己腰上，另一头抛下去。“把这个系在身上，我拉你上来！”

　　惠特曼也把绳子系在腰上，马乐单手一拉，这家伙就被提离了地面，晃晃悠悠的在下面缀着。就这样，马乐拎着他开始向上爬，而此时，劳拉就差几米就要爬到山顶了，胜利在望。

　　可就在这时，马乐的奇迹徽章突然发出预警，小地图上一个红色的光点正在向这里移动，正是敌对的冒险者，黑暗城的德拉赛尔！

　　“该死，怎么这个时候来了！”马乐向红点知识的方向看去，只见在不远处的半山腰上，一道黑影正站在岩壁下，拿起一根造型古朴的法杖，对着这里一点！

　　“糟了，他要直接杀人！”马乐想起了对方的资料，这家伙的法杖应该有一个远程范围攻击技能，如果劳拉被打中，绝对没命可活！


第十六章 脱胎换骨

　　想到这里，马乐一咬牙，直接发动了旅人项链的瞬移能力，凌空出现在劳拉身旁，挡在她和德拉赛尔之间。这样一来，就算是范围攻击，只要是从德拉赛尔那里发出来的，也会被他挡住一部分，波及不到身后的相对娇小的劳拉！

　　果然，德拉赛尔发动了攻击，法杖上射出一道蓝紫色的粗大闪电，但是出乎马乐意料的是，这闪电并非攻击劳拉，而是攻击两人下方的山壁！

　　“完了！”马乐心中大呼上当，他这才想起，劳拉同样享受90%的伤害削弱，这一击未必杀得死她，但是如果山壁崩塌，落石的伤害可不会削弱！

　　这山壁本来就有裂缝，又钻了矿洞，本就不很结实，那闪电击中山壁，击碎了下面的岩石，上面劳拉攀着的山体也脱落开来，少女猝不及防，被巨石挤压了一下，当场失去意识，随着石块一起掉落下去，生生被掩埋在碎石之中。马乐见状眼睛都红了，抡起风暴之锤向那德拉赛尔投去。

　　他此时的投掷熟练度已经高，160点，虽然不算极高，但打固定的目标还是百发百中的。再加上高达87点的力量，丢出去的魔法锤子快如炮弹，一时间对面的德拉赛尔还真没反应过来，被这一锤命中！

　　德拉赛尔陷入了麻痹状态，马乐也不耽搁，运起九阳神功，脚下发力直冲过去，抡拳便打！德拉赛尔此时还无法自如行动，只能架起双臂抵挡。按他的想法，这里伤害削弱高达90%，对方的攻击力再强也最多造成几十点的伤害。再加上之前那一招风暴之锤威力不俗，德拉赛尔虽然很惊讶对方有这么强的法术技能，但这也说明敌人多半是个精神力特长者，如此看来，这一拳的威力更加不足为虑。

　　可是他错了，马乐的第一击发动了致命杀拳，全力一击加上助跑的加成，这一拳直接打出了87点满值的致命伤害，优先度比系统的减伤还高！再加上马乐发动了铁拳和降龙十八掌，这一击就算没有致命杀拳，借着速度加成，理论伤害也超过500点！这些伤害就算经过层层削弱格挡，最终作用到德拉赛尔身上，也有30点以上，算上致命伤害，足足打出了110点的伤害！再加上之前的风暴之锤，一共打出了180余点！

　　这一击着实出乎德拉赛尔的意料，他万万没想到，在这种级别的保护措施下，敌人竟然还能打出如此高的伤害！这只是第一拳，那么第二拳，第三拳呢？他不敢继续想下去，敌人的强大超出他的想象，在这一瞬间，他心里只有一个念头，逃，赶快逃！

　　这一拳打完，德拉赛尔刚好脱出了麻痹状态，不等马乐打第二拳，这家伙就反击一掌，强劲的气流喷薄而出，将马乐推开，自己也借着反作用力急速后退。脱出战圈后，德拉赛尔转身向山下跑去，几个腾跃后就消失在山间的丛林中。这位赫赫有名的龙鳞队队长，竟然被马乐一拳给吓跑了！

　　马乐有心追赶，却心系劳拉，系统还没提示他任务失败，那就说明劳拉还活着，还有救！

　　他急忙冲到碎石堆前，用双手疯狂的挖刨。铁拳的黑甲硬如钢铁，再配合上马乐的怪力，比挖掘机的效率还高，不一会就挖出了一只沾血的白皙手臂。

　　马乐急忙摸了摸手腕，还有脉搏，没死！他信心大增，小心翼翼的挖掘起来，终于把劳拉的全身都挖了出来。这少女的身体还算完整，但是双腿明显以不正常的角度弯曲着，显然是断了。而身体上也有多处骨折，伤口也不少，虽然没有伤及重点要害，但是多处器官受损衰竭，以普通人的体质，这种重伤，若不赶快处理，用不了多久必死无疑！

　　眼看劳拉的生命值垂危，还在以缓慢的速度下降，马乐急忙拿出补给品来，什么牛奶肉汤之类的，撬开嘴往里灌，治疗针直接往身上打。可是单纯生命值的增加终究无济于事，还是那句话，普通人的体质远不如冒险者，在这种重伤情况下，破烂的身体根本存不住多余的生命力，生命值补得快，泄的也快，总体来说，还是在慢慢的下降。

　　“妈了个巴子的，就没有能再生的灵药吗！”马乐疯狂的翻找着，可是所有的药剂都是补充直接生命值精神力值的。想来也对，他本身带有再生能力，还能吸收再生，再加上无要害的奇葩天赋，可以说再生类的药剂对他是最没用的。可是偏偏这最没用的东西，此时却是最要命的。

　　马乐绝望地看着劳拉的生命一点点逝去，等到最终归零，就意味着他输掉了这场比赛，将被永远的困在这个世界了！

　　“对了，还有那个！”危急关头，马乐突然想到一支灵药，他身上有的，唯一能再生肉体的灵药，黑光强化剂！马乐急忙翻出了一支，可是一看到这药剂，他心底某个不愿回首的往事又被勾起，那个紫发高挑的剑道少女，就因为他的吝啬，死在眼前……

　　现在却不是吝啬的时候了，黑光药剂打进劳拉的身体，她的生命值急速回升，身体各伤处也开始慢慢蠕动，这少女似乎也恢复了些意识，感受到了痛苦，表情纠结起来，额头也伸出了汗水。

　　修复中的身体最需要生命能量，特别是这种全身重伤的情况。趁这个机会，马乐又给她打进了两针治疗剂，灌了一袋牛奶，总算稳定了状况。

　　……

　　“我这是在哪……身体好重，又好轻……我记得应该是在找罗斯，突然有一道光射来，山体滑坡了，然后好痛……啊！”熟睡中的劳拉突然惊醒，警惕的看着四周，发现自己躺在地上的榻榻米上，身上盖着一条毛毯。这里是一处简易的日式民居，木制的围墙和柱子，头顶是茅草屋顶。

　　“谢天谢地，劳拉你醒了！”一声熟悉的问候传来，劳拉抬头望去，只见一个拄着拐杖的中年男人向她走来，手里还端着一碗清水。

　　“罗斯！”劳拉惊喜地叫道，“是你救了我么？”

　　罗斯笑着摇了摇头：“我自己都是这幅样子，怎么救得了你？是一个年轻人把你背来的，他自称叫贝尔，正在门口生火弄吃的。”

　　这时劳拉才注意到罗斯腿上的绷带：“你受伤了？”罗斯摇了摇头：“被几只畜生咬伤了，多亏了你的朋友，我从没见过那么厉害的人，居然能徒手击毙数头野狼，了不起啊！”

　　正说着，马乐端了一个冒着热气的大锅走了进来，“呦，妹子醒了？来，尝尝我的手艺，鸡兔一锅鲜！”说着，他把大锅放在劳拉身边，揭开锅盖，一股诱人的香气冒了出来，虽然没放什么调味料，烹饪的手法也不精妙，但是在这饥寒交迫的时候，这种野味本身的鲜美就足以让人食指大动！

　　喝了几碗汤，劳拉的体力恢复了一些，打算起来活动活动。罗斯急忙阻止：“劳拉，再歇歇，你的身体……”马乐却拦住他：“没事，她现在状态好得很呢！”

　　果然，不运动则以，一起身，劳拉就感觉出了不同，原地跳了跳，似乎身体轻快了许多，握握拳头，一种前所未有的力量感传来，喜爱极限运动的劳拉清楚地知道，这是体能明显增强了的表现！

　　“这是怎么回事？我明明记得……”劳拉惊讶的看着自己的身体，发现原本身上的伤口也都愈合，包括肚子上那个骇人的贯通伤，这也太不可思议了！

　　罗斯也惊讶的睁大了眼睛，他可是看到了，马乐刚把劳拉背到他面前的时候，这个女孩只有一口气在，可是只躺了几个小时，居然生龙活虎了起来！

　　能不好么，马乐心中吐槽，老子连黑光强化剂都用上了，现在你不光百病全效，身体素质还是常人的好几倍呢！心疼灵药之余，马乐干脆借题发挥道：“这回你该相信我了吧！我说这岛上有诅咒，其实是有根据的。我承认之前说的话有所隐瞒，现在就把真相告诉你。其实我是一个超自然猎人，专门喜欢调查各地的超自然现象。我来这里的目的其实就是为了找出这座岛神秘力量的真相，不想这里水太深，我自己也陷了进来。我现在需要你们的帮助，帮我破解岛上的诅咒，让大家都能平安离开！”

　　“虽然我很感谢你救了我，可是这件事也太……”劳拉对这离奇的事情仍然持怀疑态度，马乐急忙说道：“那你以为我是用什么救得你？你来时候的状态，罗斯看到了，你问问他！”

　　穿过那个矿洞，马乐就见到了罗斯，这老头子一眼认出了他背上的劳拉，那时劳拉刚打药不久，虽然已经开始恢复，但终究没有冒险者那么快的速度，整体还不成人样，着实把罗斯吓了一跳。

　　“确实，劳拉，我虽然不知道这位贝尔先生用了什么神奇的方法，但是你之前的伤势的确……总之，你现在能苏醒过来，而且身体完好如初，这简直是个奇迹……不，说是神迹也不为过！”

　　见罗斯都这么说，劳拉开始有些相信了，马乐连忙趁热打铁：“而且你也看到了吧，那个袭击我们的家伙，他伸手一指，一道电光就射了过来，那绝不是人类办得到的，他也是这岛上邪灵的手下！目的就是杀死你们这些考古学家，防止岛上的秘密暴露！”

　　劳拉虽然没注意到德拉赛尔，但那道闪电确实太显眼了，经过马乐添油加醋的描述，她终于选择相信，坚定地问道：“那么，贝尔先生，现在需要我们做些什么呢？”


第十七章 海飞丝还是飘柔

　　“先把你知道的，关于卑弥呼的传说告诉我！”马乐问道。他印象里的卑弥呼，只是一个历史人物，或许有些神话传颂，但是都不靠谱。而这少女如果是关键剧情人物的话，她说的故事一定是最接近真相的传说。

　　劳拉点了点头，徐徐说道：“我所知道的关于卑弥呼的传说，都是听我的朋友，萨曼莎说的。据她的描述，卑弥呼是邪马台王国的第一任女王，她美丽，高贵，能够沟通阴阳两界，甚至还拥有可以操纵风暴和海浪的神力。她用法术博取了众人的信服，十七岁便登基为王，从此久居深宫，终生未嫁。而在她死后，邪马台则由她所挑选的新任女王继续统治，新的女王继承的不只有无上的权力，甚至连卑弥呼的神力也会代代传承。她曾经数次利用神力保护日本，击退强敌，抵挡蒙古入侵便是最近的例子。当时海面上无端刮起风暴，让气势汹汹的蒙古舰队一夜之间葬身鱼腹……而卑弥呼所建立的邪马台国究竟在哪，考古学界一直颇有争议，不过，我相信，现在我们脚下踩的，就是问题的答案！”

　　马乐点了点头：“操纵暴风和海浪的力量？你们的船就是被暴风摧毁的吧，那这么说，这岛上的诅咒来源就是卑弥呼喽，只要干掉她不就完事大吉了？”

　　“也不能就这么断言！”罗斯皱眉道：“就算这里确实是卑弥呼的故乡，就算她真的有超能力，但是为什么她要诅咒自己的王国呢？真正的诅咒会不会是来自她的敌人呢？既然卑弥呼能呼风唤雨，那与她对抗的敌人应该也有相当的能力吧……”

　　马乐微微一愣，这种可能也不是没有，不，应该说可能性很大……该死，这回就看出了解剧情的重要性了，他对这个世界完全不了解，根本没有上帝视角，如此看来，万一杀了卑弥呼导致诅咒变强不就玩烂了？

　　谁知劳拉摇了摇头：“不会的，惠特曼教授曾经说过，这里虽然荒废，但是保存完好，没有过战斗的痕迹。现在看来，如果有敌人，多半也被卑弥呼的能力打败了吧，毕竟这里是四面环海的……”说到这里，劳拉突然一愣，随后睁大了眼睛问道：“对了，我差点忘了，惠特曼呢，怎么不见他的人？”

　　马乐叹了口气道：“那个家伙失踪了，我当初一心救你，没注意他的走向，碎石底下没有他的影子，多半还活着，估计被吓到，自己跑了吧……”当时情况确实混乱，马乐为了替劳拉挡技能，发动了旅人项链的瞬移，他人瞬移了，缠在腰上的绳子却没有瞬移，惠特曼应该掉了下去。不过当时离地不高，这教授就算再娇贵，也不至于摔死，应该是逃跑了。

　　劳拉听闻，皱了皱眉头，在英国的时候，作为一个考古爱好者，她一直十分仰慕惠特曼教授。这位教授是业内的权威，最有名的考古学者，当初邀请他的时候，劳拉还十分忐忑，惠特曼同意后，她更是激动得睡不着觉。

　　可是一起出发后，几天的相处却让劳拉改变了对这个教授的印象，他虽然博学多识，但是同时也十分的功利小气，参加这次的行动似乎是因为某些不可告人的目的……而且他平时为人也很高傲，总是自命不凡，态度强硬，一副盛气凌人的样子，好像他才是船长一般。可是刚刚遇到敌人时，这个家伙居然第一个投降，完全没了平时的气魄。这让他在劳拉心中的形象大打折扣，老实说，现在的劳拉有些鄙视和讨厌这个所谓的“权威学者”

　　讨厌归讨厌，但是也不能不管，她当即就要起身去寻找，马乐和罗斯急忙拉住她，好说歹说才劝住这个有些倔强的丫头。毕竟在这座荒岛上，到处都是危险的狂热分子，要找一个人，谈何容易！

　　“既然确定了敌人，那就好办了！”稳定下来后，马乐提议道：“据我所知，那些武装疯子就是崇拜岛上的神秘力量的，我们只要抓一个来，自然就能问出，他们供奉的‘神’在哪里了！”

　　这个倒是好办，岛上别的不多，这群狂热分子倒是满地都是。这些家伙也都是之前飘到岛上的遇难者，因为诅咒的原因无法离开，渐渐地也有些思想不正常，再有个领头的，渐渐地竟然成立了个邪教，专门抓新上岛的遇难者，服从入教的就洗脑，不服从的就干脆杀掉。

　　三人正商量着接下来的对策，突然劳拉的对讲机响了，那边是电子宅眼镜男阿历克斯，这个有些腼腆的大男孩说话有些唯唯诺诺，大概就是告诉劳拉，他们发现了萨曼莎的行踪，她被岛上的那群狂热分子带到一个宫殿一样的地方去了，还把那里的方位告诉了劳拉。

　　一提到这个情节，马乐立刻就想起了世界提示时说的，狂热者试图献祭考古学家的同伴，唤醒邪神的事情，把这一情报告诉了劳拉，劳拉将其与诅咒的事情一并通知了阿历克斯那边，同时还提醒他们惠特曼也不见了，让他们多多留心。

　　“那个，劳拉……”说完了正事，这个阿历克斯似乎还有话要讲。

　　“什么事？”劳拉问道。

　　“没什么……”阿历克斯吞吞吐吐道：“要小心一点……不过你这么厉害，肯定没问题的，我……我们都相信你！”

　　劳拉会心一笑：“放心吧，我们一定能逃出这座岛！”

　　挂断了通讯，马乐在一旁意味深长的看着劳拉，那眼神看得妹子都有些不自在：“你那眼神是什么意思？”

　　“没什么！”马乐笑道：“这个叫阿历克斯的是不是那个眼睛小哥？他是你男朋友么？”

　　劳拉惊讶的瞪大了眼睛：“你怎么会有这种想法，我是在坚忍号上才认识他的，一共也没有多少天，怎么可能是情侣呢？”

　　“哦～”马乐笑道：“那就是这小子单恋你了！唉，暗恋的男人可是很苦的，作为奔放的白人，还能有这么纯情的不多了呀！”

　　罗斯也在一旁煽风点火：“确实，阿历克斯是个单纯的好小伙子，虽然人有些闷，整天研究电子设备，但也正因如此，几乎没交过女朋友。”

　　劳拉笑道：“经你们这么一说，还真有那么点意思……仔细一想他人也还不错，不过如果连表白的勇气都没有……还是算了吧！”说完，她站起身来，整顿了一下装备，飒爽的转身走出了草屋。“再说，现在也不是想这些的时候，得赶快去救萨曼莎了，顺便还要破除那该死的诅咒！”

　　看来这劳拉压根没把阿历克斯看在眼里啊，马乐暗暗叹了口气，同样都叫阿历克斯，这边这个，和虐杀原型里那个怎么差这么多？眼镜小哥，革命尚未成功，同志仍需努力啊。

　　劳拉和马乐动身之前，先去梳洗整理了一下。马乐倒是无所谓，劳拉可是个贵族少女，之前连番战斗，身上沾满了血污，被马乐带回来后，两个大男人也没给她仔细清理，现在身上粘糊糊的，还有一股腥臭味，这让女孩怎么受得了！

　　正巧附近有一条小溪，她打算先去简单洗个澡……或者至少，把粘腻擀毡的头发洗一洗。不过，这荒岛上却哪里有肥皂和洗发精，只用水，实在难以清理干净。

　　这时候，马乐冒险者的优势就体现出来了，这货把手放在怀里掏了半天，拿出了一瓶飘柔，这是现实中带出来的。

　　“这是……中国的品牌？”作为未来最伟大的冒险家，劳拉精通多国语言，勉强认得洗发膏上印的汉字。

　　“应该不是吧，都是音译，管那么多干嘛，拿去用吧！一瓶不够，我这还有呢！”说着，这货又掏出了一瓶海飞丝来：“我比较喜欢这个冰爽型的，洗完了头发那叫一个顺滑呀！”说着，这货风骚的一甩那头杂乱的毛寸。

　　……

　　心系朋友，只用了十几分钟，劳拉便梳洗完毕，顶着一头华丽柔顺的秀发准备出发。罗斯的腿脚不便，就不去了。临走时，他送给劳拉一把登山镐，有了这个，就可以在峭壁上攀爬，在这地势复杂险峻的岛上行动会方便许多。

　　两人一路翻山越岭，劳拉很快就感觉出不同，她过去的身体素质虽然不错，但做这种高强度的跋涉，有时甚至要攀爬垂直的岩壁，肯定早就疲劳脱力了。可是现在，不但身体轻快，体力也很充沛，身体素质明显有了大幅提升。

　　问起马乐，这货臭屁的道：“你以为你的伤是怎么好的？我这灵丹妙药不但能起死回生，更有让人脱胎换骨的奇效，世间仅此一颗，便宜了你……我诅咒你从此就在女汉子的道路上越行越远吧！”

　　起初听到马乐说起这灵药的珍贵，劳拉还很有些不好意思，可是谁知这货没两句正经的，“女汉子”一出口，少女的眼神就犀利了起来，抡起登山镐咔的一声钉在岩壁里，噌噌几步爬上了悬崖，低头笑着嘲讽道：“贝尔先生，快点啊，别输给女流之辈哦！”

　　根据阿里克斯等人的消息，那个皇宫一样的地方在岛的北面，距离之前几人休息的山中村落有十几公里的距离，这么远的距离，再加上山路难走，两人从中午一直走到傍晚也还没看到影子。

　　马乐的体力卓绝，但劳拉终究还是血肉之躯，她心中较着一股劲，不肯喊累，一直紧跟马乐的步伐。以她的体质，一两个小时还行，时间一久终究还是吃不消了。

　　马乐看了看已经气喘吁吁的劳拉，笑道：“我也有些累了，在这里歇一会吧！”

　　话音刚落，劳拉长出一口气，一屁股坐在一颗树干下，取出一壶水喝了起来。

　　马乐看了看四周的环境，这小岛虽然不大，却地势奇诡，高山密林峡谷河流应有尽有，可就是没有一处平地，他空有一辆越野车，却也排不上用场，这世界还真是……

　　正胡思乱想，马乐的耳朵突然动了动，拧眉侧耳仔细聆听起来。

　　“怎么了？”劳拉注意到马乐的异状，正要询问，却见他比了个噤声的手势，便不再吭声，只用口型说道：“是那群家伙吗？”

　　马乐摆了摆手，又招了招手让她跟上，劳拉赶快取出弓箭，猫着腰紧紧跟在马乐后面。两人一前一后，慢慢的穿过树林，撇开草丛，爬下斜坡，终于看到一处巨大的隐蔽山洞。

　　“走，我们进去看看！”马乐一招手，率先走进那黑暗之中。


第十八章 幸存者们

　　洞穴内部出乎意料的深邃，马乐在前，劳拉在后，也不点燃火把，单纯依靠马乐的过人的视力一路向前探索。

　　“贝尔，你听到什么了？”劳拉有些狐疑地问道，从两人落脚的地方到这个洞穴有相当远的距离，这个贝尔难道有顺风耳不成？

　　马乐低声道：“发动机的声音，之前我听到了一阵发动机的轰鸣，应该是在这个洞穴里，洞穴起到了扩音的作用，让我当时以为声音很近。”

　　“我当时也没听到什么声音啊？”劳拉说道，“再说这种地方，能有什么机械，不会是你听错了……”

　　两人正说着，突然发现前面传来亮光。“快到了！”马乐紧走两步，劳拉快步跟上，走进那亮光一看，眼前豁然开朗！

　　这里，竟然是一个荒废的军事基地，看那锈迹斑斑的设备，还有各种器材的风格，应该是二战时期的产物，而且这里面的电力仍然运转，大厅内灯火通明。马乐和劳拉站在入口处的小平台上，阶梯下面是一个比较宽阔的广场，上面停放着一架老式的战斗机，只是机身多处有破损，而且看状态，零件也不十分完整。

　　“原来是个军事基地啊，竟然建在这么隐蔽的地方……”劳拉感叹着，迈步打算走下楼梯。“小心！”马乐一把拉过她护在身后，紧跟着“哒哒哒”几声枪响，两人所站的平台火星四溅，放眼望去，基地内三个方向都有敌人在开火。

　　“先躲起来，不要贸然出手！”马乐将劳拉一把推回山洞，自己则一个腾跃，直接跳到最近的敌人身边。那个家伙没想到马乐竟然能一跃跳过十几米的距离，吓了一跳，一紧张扣死了扳机，手舞足蹈的四处扫射。

　　马乐皱了皱眉，一把抓住这货的枪管，用大拇指塞进枪口，砰砰两声，那步枪就炸了膛。吓得那个持枪人坐在地上，连滚带爬的往回跑。

　　马乐一把抓住这家伙的后脖领子，伸手拽掉他头上的帽子，一头长发泻出，出乎意料，这个“狂热者”竟然是个女人！

　　见到女人被抓，另外两人立刻停止了射击，用枪口指着马乐大喊道：“放开她，不然我就开枪了！”话说得够狠，但是看这两人的身姿，明显双腿打颤，已经怕的不行了。也不怪他们胆小，任谁见到这么一个一跳十几米，还用手指头堵抢眼的怪物，也绝对淡定不了。

　　马乐拎着女人的后颈，像提小猫一样把她提了起来，对另外两人喊道：“放下武器，我不是坏人，也是流落到岛上的难民！”

　　两人将信将疑，眼看着同伴被劫持，端着枪不知如何是好。马乐有些不耐烦地吼道：“有脑子没！我要是想杀你们，还用跟你们谈判？就你们那几杆老枪，还不够给大爷挠痒痒的！”说着，他一挥手打断了旁边的一根铁栏杆，发出一阵令人牙酸的金属扭曲声。

　　这种威吓要有用得多，两人互相看了一眼，终于妥协，同意放下枪好好谈谈。消除了敌意，马乐便放了那个可怜的女人，随后把劳拉也招呼进来。

　　几人一聊上天，马乐才知道这几个人并非是岛上的狂热者，而是在校大学生！

　　他们之前随教授出外考察，行船到小岛附近遭遇风暴，被迫流落到这里。他们起初有二十几人，在岛上遭遇了那群狂热者，一番波折后只剩七个人，幸好发现了这个隐秘的军事基地，这才在这里落脚。

　　“这里比较隐蔽，而且建在山崖上，出入不方便，所以没有被那群家伙占据，我们在这里已经呆了一个月了，期间一直靠这里的武器猎杀动物为生……其他的四人现在就是出去打猎了，由我们几个留守。”三人中个子最高的男生说道，这个家伙名叫理查德，性格随和开朗，比较健谈。

　　“这就难怪了，你们一看到我们就攻击……”劳拉笑着抱怨道，不过看她的表情，能遇到其他的善良幸存者，似乎很开心啊。

　　“对了，我是听到发动机的声音才找到这来的，你们这有什么机械还在运转么？”马乐问道。

　　“这个……”理查德犹豫了一下，看了看其他两人，最终还是决定吐露实情：“我们正在修理那个东西！”说着，他伸手一指，正是广场内停着的老式战斗机。

　　几人来到飞机旁边，理查德介绍道：“我们都是学机械的，发现这个基地后，发现这里的飞机虽然老旧，但大体还完好，正好基地里还有战机的图纸，所以我们就动了利用这个逃出这座岛的想法！”

　　如果没有诅咒的话，这倒也是个办法。一路上马乐也发现了，这座岛似乎一直在近代还有人烟，除了几百年前的古建筑，也有不少现代的设施。这其中很多是那些狂热者建造的，但是材料和工具的来源，却是取自二战时的驻扎在此的日军留下的基地。

　　据理查德所说，他们曾找到一本当年日本军官留下的日记，上面记载说，这座岛从古代开始就会莫名的发生暴风雨和闪电，所以当时的日军认为这上面有可以操控风暴的力量，便派大量人员上岛研究，希望能制作出气象武器扭转战局。

　　“不过现在来看，应该是痴人说梦了。”理查德如是讽刺道。

　　“也不完全是！”马乐说道：“你们也是被风暴困在这座岛上的，劳拉他们也一样……再加上二战时期的日本，现代化已经比较完善，竟然还会动用军队来探究着岛上的秘密，我估计这诅咒应该是真的，而且就与那风暴有关！”

　　“诅咒？”大学生中的那个曾被马乐劫持的女孩疑惑道。

　　马乐简单的把情况说明了一下，“所以，就算你们造好了飞机，恐怕也离不开这做岛了！”

　　三人听完后都大吃一惊，不敢置信道：“这怎么可能！”

　　就在这时，洞口传来骚动，外出打猎的四人也回来了。三人向他们介绍了马乐和劳拉，四人为首的就是那名教授，名叫霍华德，是一位矮胖的中年男人，为人也很和善。

　　在听闻诅咒的事情后，霍华德教授也很是震惊：“有什么证据么？不管怎么说，这个话题也太……奇幻了一些！”

　　马乐皱眉考虑了一下，抬手召唤出一个风暴之锤，半透明的锤子闪着电光，悬浮在他手上。接着，马乐一握锤柄，奋力一丢，这锤子以惊人的速度飞出，啪的砸在角落的铁架上，坚固的铁架瞬间被轰成了一堆散乱的废铁。这威力，还有这奇幻的特效，看得众人目瞪口呆，就连有些心理准备的劳拉也不由得瞠目结舌。

　　“我证明不了诅咒，但至少能证明，这世界上确实有超自然力量！”马乐笑着说道。

　　几人这才从震惊中缓过神来，有几个男生干脆欢呼起来：“天啊，我看到了什么，这世界上居然真的有魔法，我的天啊……”

　　马乐好容易把他们安抚下来：“如果我的猜想没错，所有试图离开这座岛的交通工具，都会被暴风和闪电摧毁。所以，就算你们修好了战机，也绝对逃不出去！”

　　听到马乐这么说，几人都露出了震惊和凝重的表情，沉默了一会之后，霍华德教授有些无奈地说道：“这是巧合么……刚漂流到这座岛上的时候，我们曾经用身边的通讯器材与外界取得了联系，救援队曾经派了一架飞机来这里。可是……那架飞机刚来到岛的上空，就被从天而降的闪电击中，就在我们眼中，生生的坠落到山谷中了……当时万里无云，闪电来得十分蹊跷，如今想来，说不定就像你说的……”

　　“那只是巧合啊教授！”一名学生吼道，他仍然无法相信，转向马乐说道：“就算你会魔法，也不能证明你说的都是对的吧……我们已经努力了一个月，战机马上就要修好了，这个时候让我们放弃？我倒是愿意搏一搏，说不定就离开了呢！”

　　马乐瞪了他一眼，眼神中隐含的杀气慑得这个年轻人一屁股坐在地上。马乐叹了口气道：“我也不求你们完全相信我，但是现在有人告诉你们，飞走，很可能死无葬身之地，而留在这里，就算离不开，至少能活下去，你们选哪个？”

　　几人沉默了，马乐趁热打铁到：“而且我也很想离开，现在就要去破解这个诅咒。只要我成功了，这座岛就彻底解放，很快就会得救。你们已经在这里生活了一个月，也不怕多等几天吧！”

　　霍华德教授考虑了一下，最终决定道：“好吧，我们留在这里，但是飞机还是要修，我们已经搞到了最后的零件，最多再有一天就能起飞了。这样就算你失败了，我们也不放弃原本的计划！”

　　“这个……”马乐有些不好意思地笑道：“我正想求你们呢，这个飞机……能不能借我？”

　　“你说什么？这怎么行？”这个几人当然不能同意，这飞机是他们最后的希望，怎么可能说给人就给人？

　　马乐笑道：“那么，你们有谁会开飞机么？”

　　这下几人都沉默了，这个问题他们也想过，可是最终还是决定一搏。经过上次的闪电干扰，他们的通讯器已经损坏，彻底无法与外界联系，而这岛上还到处都是疯子和野狼，如果只是这么呆下去，他们只会终日生活在恐惧之中。

　　为了走出这个困境，霍华德教授提出修复飞机，逃离这座岛。尽管没人有驾驶经验，但这终究是一线希望，更能给人以生存的动力。可以说，他们修理飞机，本质上已经不是为了逃生，而是为了在这绝望的环境中找点事做，维系住那渺茫的希望若隐若现，让大家有生存的目标。

　　如今，这个无比实际的问题被马乐提出，所有人都陷入了沉默。


第十九章 虚假的传说

　　这种战斗机，普通人会驾驶的几率几乎为零，至于马乐，之前几个世界吸收了不知多少士兵，其中总有一些有飞机驾驶经验的，东拼西凑起来，虽然他从未开过飞机，却对驾驶还有些信心。

　　“这架飞机，你们就算修好了也开不走，为什么不让我来试试呢？”马乐拍了拍霍华德的肩膀：“相信我吧，我一定会破解诅咒，让这座岛重见天日的！”

　　几人经过一番激烈的思想斗争，最终答应了马乐的请求。而马乐也没有白要战机，他的储物空间中还有不少从现实中带来的物资，还有那辆水陆两用车，统统留给了这些人。反正物资也不值钱，而那辆车，等他离开世界的时候也会跟着走，那时候诅咒应该也解除了。至于众人如何惊奇，这个男人出去五分钟就开回一辆车来，就不做多言了。

　　接下来的一晚就是个不眠夜，众人加班加点把飞机最后的部分修理好。有了马乐这个怪力的帮忙，搬运沉重的零件方便了很多，很快战机就修好了。

　　霍华德教授抹了一把汗：“大功告成！不过贝尔先生，毕竟这战机年代久远，而且我们也不是专业的飞机修理，起飞或许没问题，但不敢保证能顺利飞行……这真的很危险，你真的要驾驶么？”

　　“放心吧！”马乐笑道：“我在空军服役过，这点小事难不倒我！”

　　这货吹牛的劲头又上来了，顺便还编了几个战斗故事，把几个大学生唬的一愣一愣的。劳拉看不下去，把马乐拉到一边，皱眉道：“你这家伙，为什么非要搭这个飞机呢？走过去这会也快到了吧！”

　　马乐叹了口气道：“哪是那么容易的，你以为是丛林想怎么走都行？那些家伙抓走萨曼莎肯定是为了献祭，那个宫殿肯定是卑弥呼的老巢，这种重要地方肯定重兵把守，就这么大遥大摆的走进去，你还不被打成筛子？你以为打游戏啊，一个人屠杀一个营！”

　　“可是这飞机的火控系统已经坏了，弹药也……”说着，劳拉瞪大了眼睛道：“难道说，你打算……这怎么行，伤到萨曼莎怎么办，而且我们自己也……”

　　马乐拍了拍她的肩膀，笑道：“放心吧，我自有安排！”

　　……

　　在岛的东方至北方，有一片绵延数千米的庞大建筑群，各种日本古式建筑鳞次栉比，依稀可以从中分辨出皇宫，商业街，居民区等等……这里曾经是邪马台王国的都城，哪怕经过上千年岁月的洗礼，仍然屹立于丛林之间，向所有到访者诉说着王国曾经的辉煌。

　　除了南方的众多二战时期留下的军事基地之外，这里应该是最适合人类居住的地方了，也正因如此，这里理所当然的被那群狂热分子选作老巢，在此安家落户。实在住不下的，干脆在东南方的城外，用简单的材料搭建起了大批的简易棚，如贫民窟一般拥挤。不过那里基本上都是组织下层人士呆的地方，组织首脑则全部聚集于城内，享受着古代王族们的宫殿。

　　此时，在宫殿的正厅内，狂热组织的首脑们正围坐在一起。狂热组织是马乐随口说的称呼，这个邪教组织有自己的名字，他们自称为索拉瑞，意思是太阳兄弟会，即信奉太阳女神卑弥呼的人们。

　　为首的一人，是个穿着带兜帽大衣的秃头中年人，他手中拿着一根硕大的权杖，说是权杖，其实只是一些用岛上的垃圾组成的象征物品。尽管不美观，看上去也很廉价，这但确是索拉瑞成员眼中至高无上的权力象征。毫无疑问的，拿着这根权杖的秃头，自然就是索拉瑞的最高首脑，圣父马蒂亚斯！

　　如果劳拉在场，一定能认出来，这个家伙就是当初同萨曼莎在一起的瘸子。当时劳拉还以为是遇到了岛上的原住民，再加上他待人很和蔼亲善，萨曼莎似乎跟他相处的也不错，便也就没起什么疑心。谁承想，这个家伙居然扮猪吃老虎，真实身份是邪教头子！

　　而在他的左手边，则坐着一个手执古朴法杖，气质阴沉的消瘦男子。虽然这家伙没坐在主位，但是看气质，看打扮，却比马蒂亚斯来得更有教主的气场。如果马乐在这里，一定能叫出这个男人的名字，德拉赛尔！

　　不错，比起马乐苦逼的到处跑，这个德拉赛尔可算过得滋润得多。虽然被判定为弱者让他十分不爽，但是随之而来的好处却是实打实的。不说别的，索拉瑞绝对是这荒岛上最大的势力，其成员多达数千人，遍布于岛上各处。运气好的话，都不用亲自动手，说不定哪个给力的NPC一发威，直接一枪KO了劳拉也说不定。更重要的是，这群家伙全是疯子，对太阳女王卑弥呼有一种狂热的崇拜，对付这种家伙，德拉赛尔谎称自己是太阳女王的使者，随便露了几手就博取了信任，甚至还攀上了高位。

　　至于其他的几人，都是马蒂亚斯的心腹。现在，在这些索拉瑞的干部面前，两个彪形大汉正架着一位柔弱的短发亚裔少女。这少女被反剪双手，挣脱不开，只能对着马蒂亚斯破口大骂：“你这混蛋，居然敢欺骗我！你这个家伙！”

　　不用说，这少女自然就是劳拉的闺蜜，有着日本血统的萨曼莎。也正是因为她的故事，劳拉才会组织这次探险，被困在这座荒岛上。

　　马蒂亚斯根本就无视了萨曼莎的痛骂，只是对手下吩咐道：“带她下去，给她食物和水，等人组织齐了，我们就开始火祭！”

　　“且慢！”两个大汉正要带走萨曼莎，德拉赛尔站出来阻止了他们。

　　马蒂亚斯也站了起来，问德拉赛尔：“神使先生，有什么不妥么？”

　　德拉赛尔笑道：“这位少女若真是太阳女王中意的祭品，那必须保持干净，这几个都是凡人，身上肮脏的气息若是污染了祭品的纯净，那就得不偿失了。不如让我亲自带她下去，关押在一处干净的单人牢房。”

　　自从见识到德拉赛尔的神奇手段之后，马蒂亚斯对这位“神使”是深信不疑，听到他说的还有些道理，自然不敢质疑，便把萨曼莎交给他了。

　　德拉赛尔带着萨曼莎离开了大殿，沿着走廊向地下洞穴走去。萨曼莎虽然性格倔强，但是一路上也没敢闹事。面对马蒂亚斯，她都敢大吼大叫，找机会就会逃跑，但是面对这个德拉赛尔，她却提不起丝毫反抗的念头。不知道为什么，这个阴沉的男人让萨曼莎感觉到一种源自灵魂深处的恐惧。

　　两人走到了一处僻静地方，德拉赛尔看了看四周无人注意，伸手从袍子里摸出一把匕首。萨曼莎见了十分恐惧，正要喊叫，却被德拉赛尔一把堵住了嘴。萨曼莎认定德拉赛尔要杀她，拼死咬住了德拉赛尔的手掌，可是那只手的皮肉虽然像普通人一样柔软，却坚韧异常，好似厚实的橡胶，连个牙印都留不下。

　　“这下完了，劳拉，大家……永别了……”眼看那白森森的利刃越来越近，萨曼莎放弃了抵抗，闭上了双眼，可是想象中的疼痛并没有到来，她只觉得两只手腕一凉，随后被绳子绑住的束缚感就消失了。睁眼一看，德拉赛尔竟然割断了绳子替她松了绑！

　　萨曼莎疑惑的看着德拉赛尔，警惕地问道：“你想干什么？”

　　德拉赛尔抹了把脸，一改平时阴沉的表情，露出了一副爽朗的笑容，“当然是放你离开！”

　　“鬼才信你！”萨曼莎怒道：“你们到底有什么阴谋？！”

　　德拉赛尔摇头笑了笑：“我哪里有什么阴谋我说自己是太阳女王的神使，完全是骗他们的，我其实是一位驱魔人，来到这座岛，就是为了击败卑弥呼，破除她的诅咒！”

　　萨曼莎皱了皱眉：“开什么玩笑，事到如今，你以为我会相信你的鬼话么，你们这帮家伙都是一群疯子，居然为了一个缥缈的传说去杀人！”

　　“信不信由你，现在这里到处都是索拉瑞的耳目，接下来的话我只说一遍！”德拉赛尔压低声音，严肃地说道：“首先，太阳女王卑弥呼的传说是真的，这岛上有诅咒的事情也是真的。直到几百年前，这座岛仍然被卑弥呼的传人统治……不，说是传人有些不恰当，应该说就是卑弥呼自己！”

　　“越说越离谱了！”萨曼莎依旧不信。

　　德拉赛尔武士她的质疑，继续道：“你来的路上应该也看到那些巨大的雕像了吧，上面记载着历代太阳女王传承的过程。老一辈太阳女王将死之际，会将选好的传人招入密室，将无上的神力灌输在她体内，成就新一代的太阳女王。实际上，这个过程传承的并不是法力，而是灵魂，也就是初代女王卑弥呼的灵魂！”

　　“你说什么？”萨曼莎瞪大了眼睛惊呼道：“这么说，所有太阳女王都是卑弥呼一人？！”

　　德拉赛尔点头笑道：“不错，说白了，就是夺舍！卑弥呼一直利用这种方式延续生命，直到几百年前，她挑选的某一代候选人发现了这个秘密，在仪式开始之前突然自杀，导致卑弥呼的灵魂无处传承，困在那具苍老的躯体内。为此，女王震怒，用强大的法力诅咒了这座岛，让任何人人都无法离开。而且她还把身边的侍卫们都变成了不死生物，让他们永世守护她的遗体，直到下一个合适的躯体出现！”

　　这些故事都是德拉赛尔从马蒂亚斯哪里套来的，这个光头疯子在岛上呆了二十年，将这里的隐秘传说研究了个遍，对于卑弥呼的事迹，没人比他更了解。

　　“你是说，我就是那个合适的躯体？！”萨曼莎也不由得被故事吸引，追问道。

　　德拉赛尔点了点头，又摇了摇头：“是，也不是。马蒂亚斯认为你是，实际上，你并不是，不过，真正合适的躯体也在这座岛上，你也认识，就是跟你一起的另一个少女！”

　　“你是说劳拉？！”萨曼莎惊讶地叫道。


第二十章 劳拉的抉择

　　德拉赛尔笑着点了点头：“不错，她才是卑弥呼真正的传人，我自称神使是骗他们的，但我确实有着某种超自然力量，可以分辨出卑弥呼的传人！他们要找的是劳拉，而如果你继续呆在这里，在火祭验明正身时，就会被活活烧死！”

　　“为什么要把这些告诉我？你如果是好人，直接去保护劳拉啊！”萨曼莎依旧持怀疑态度，第一印象让她对这个德拉赛尔始终无法信任。

　　德拉赛尔摇了摇头：“我现在不能贸然出现，因为太阳女王真正的使者，就在那个女孩身边！他正在引诱那个女孩去找卑弥呼，从而完成祭祀，让卑弥呼获得重生！”

　　这些东西都太奇幻了一些，萨曼莎皱着眉头看着德拉赛尔，这位老道的龙鳞队长笑了笑，拿出了她被索拉瑞搜走的通讯器，还塞给她一把满弹匣的手枪：“我知道你对我还有怀疑，但我希望你记住我的话，用自己的眼睛去验证真相，现在你走吧。”

　　萨曼莎有些不敢相信，这家伙真的放自己离开？她看了看不远处的古城门：“门口还有卫兵把守，我怎么离开？”

　　“这个交给我！”德拉赛尔说道，随后从怀中拿出了一片树叶，放在萨曼莎头上：“按住它，大摇大摆的走过去就行了！”

　　萨曼莎拿着树叶，用看白痴的眼神看着德拉赛尔，“你疯了吧，这东西怎么……”话说到一半，她就惊讶的张大了嘴巴，德拉赛尔不知从哪里摸出一面小镜子对着她，而她从镜子里却看不到半个人影。

　　萨曼莎伸出手放在面前，可是视野里依旧空空如也，低头看自己的身体和腿，依然什么也没有……“我隐形了？”萨曼莎惊讶道。

　　德拉赛尔点了点头，笑道：“快点，这东西只能持续五分钟！”

　　萨曼莎顾不得其他，顶着树叶向门口飞奔过去，两名门卫果然没有发现她，只是有些奇怪地上平白扬起的尘土。远远地看着萨曼莎离开的方向，德拉赛尔那原本阳光和蔼的表情再次变得阴沉，冷笑了一声，转身向城内走去。

　　萨曼莎一路狂奔，直到逃出了索拉瑞总部的范围，才寻了处草丛躲藏起来，此时那叶片的效果刚刚失效。

　　萨曼莎喘着粗气，到现在为止，她依旧觉得刚刚的情况很是奇幻，那什么诅咒啊，传承啊，都是传说，但这神奇的隐形树叶，却实打实的出现在眼前，而且刚刚帮她度过了难关！

　　不得不说，德拉赛尔还是很高明的，他没有表现出迫切希望被信任的态度，反而带着一种随和的欲擒故纵，只是平实的编造着谎言，让萨曼莎自己去选择信还是不信。再加上这家伙不低的魅力值，配合上爽朗笑容带来的反差萌，火力全开之下，对于剧情人物，特别是萨曼莎这种涉世未深的学生很有效果。虽然嘴上说不相信，但是德拉赛尔的话还是留在了萨曼莎的心里，让她不自觉的去想：“如果这个人说的是真的，那劳拉岂不是很危险？”

　　相比较而言，马乐就很悲催了，这货就算戴上了旅人项链和誓约指环，魅力属性也比常人高出有限，想不靠暴力左右剧情人物的想法很是困难，尤其是遇到了劳拉这种打不得骂不得还偏偏贼有主见的，更是一个头两个大。

　　平复了一下呼吸，萨曼莎看了看附近没人，终于掏出了德拉赛尔给她的通讯器，拨通了劳拉的频道：“劳拉劳拉你在么？我是萨曼莎，我是萨曼莎！”

　　一阵滋滋声过后，通讯器那边传来了劳拉惊喜的叫声：“萨姆（劳拉对萨曼莎的昵称）？你没事？哦，太棒了，你现在在哪里，我们马上就去救你！”

　　听到了好友的声音，萨曼莎也激动地流下泪来：“放心我很好，我从那群疯子手里逃出来了……你刚刚说你们？你和大家在一起么？”

　　“不不不，我们走散了，大家正在寻找惠特曼教授的行踪，我则和贝尔先生在一起……哦对了，你还没见过贝尔先生吧，她是个神奇的东方人，懂得神奇的法术，而且他告诉我说，这座岛被卑弥呼的神秘力量诅咒，现在所有人都无法离开，我们正打算去救你，然后去卑弥呼的老巢破除诅咒！”

　　听到劳拉的话，萨曼莎神色一凛，一个神奇的东方人？无端的接近劳拉，还唆使劳拉靠近卑弥呼？这一切都出奇的可疑，想想也是，卑弥呼是日本女王，她派下的使者怎么会是高鼻深目的西方面孔，这样看来，德拉赛尔说的说不定是真的，这个所谓的贝尔先生很可能才是真正的“神使”！

　　想到这里，萨曼莎急忙对着对讲机叫道：“劳拉，那个贝尔先生没在你身边吧！”

　　劳拉听了萨曼莎的语气有些不对，回头看了看刚从飞机货仓里走出来的马乐，后者看到她看着自己，还友好的打了个招呼：“嘿，东西我都放好了，随时可以起飞！”

　　劳拉回了一个礼貌的微笑，见马乐去忙别的了，独自走到角落里，低声对对讲机说道：“我现在身边没人，怎么了？”

　　萨曼莎听闻立刻说道：“那个家伙很危险，你要马上离开他！”

　　劳拉不解，萨曼莎便把德拉赛尔的说辞同她说了一遍，劳拉回头远远地望了一眼忙碌的马乐，眼神有些复杂：“你说他是卑弥呼的使者？这……有些不太现实吧，而且如果他是使者，怎么会鼓励我去破除卑弥呼的诅咒呢？”

　　“他是让你去接近卑弥呼啊！”萨曼莎叫道：“到时候就可以让卑弥呼借着你的躯体转生了，他也就达到了目的！”

　　劳拉摇了摇头：“我还是无法相信，至少凭他的力量，完全可以强迫带走我，用不着这样欺骗……而且他的很多手段，还有拿出的东西……怎么也联想不到卑弥呼身上……你却定那位给你神奇树叶的男人没有问题么，他的话有多少可信？”

　　萨曼莎一愣，考虑了一下，还是说道：“确实，我也没有完全的信任那个家伙，可是既然他能放我走，我想跟那群疯子不是一伙的……宁可信其有不可信其无，劳拉，这座岛上，我们不能相信任何人，只能靠我们自己，不管怎样，那个什么贝尔先生的出现都太可疑了！什么破除诅咒的事情，他那种超能力者不会自己去做么？我想见你，我想见船上的大家，我们一起躲起来慢慢想办法，看他们神仙打架吧，这不是我们应该管的问题……”

　　萨曼莎说这话的时候，已经带上了哭腔，劳拉终于心有不忍被她说服：“那好吧，你现在在哪里，我去找你，然后我们一起去罗斯，再找到其他人……”

　　“我不知道……我不知道……劳拉，我刚刚从他们的堡垒跑出来，现在应该在城外的树林里……我找不到方位了……”与经常锻炼喜爱冒险的劳拉不同，萨曼莎终究只是个柔弱的普通女孩子，在这种时候，完全不知所措了。

　　“离他们的老巢很近？那里太危险了……”劳拉皱着眉头道：“这样吧，你还能分辨方向吧，你向南走，应该会看到一个村落，那里有些房屋，你在那先休息一下，我去联系其他人！”

　　萨曼莎听从了劳拉的安排，挂断了通讯，劳拉又尝试练习雷耶斯等人，却根本搜不到信号。难道是通讯器坏掉了，还是信号不稳定？劳拉这样想着，突然另一个频道接了过来，却是船长罗斯老爹。

　　“劳拉？你还好吧？”罗斯的声音让劳拉倍感亲切，“我很好，罗斯，我刚刚跟萨曼莎联系过了，她逃出了那群疯子的魔掌，现在正朝你落脚的那个村落走去……”

　　罗斯听着了话迟疑了一下，随后说道：“可是我现在已经不在那里了……罢了，这岛上信号不稳定，我长活短说，我现在正在岛的东面，之前收到了雷耶斯他们的讯息，我去与他们会合，可是很遗憾的，他们被那群狂热者抓住了，就在我的眼皮子底下……我当时很想出去救他们，可是我的腿脚还不方便……”

　　“别说了罗斯，我理解你，这也是没办法的……”劳拉安慰罗斯道，虽然没有挑明，但是劳拉在船上生活时，也从细枝末节看了出来，女机械师雷耶斯与罗斯的关系不一般，雷耶斯至今未婚，却有一个十四岁的女儿，父亲是谁可想而知。这样的关系，以罗斯的性格不可能不想救她，只是实在力不从心才会躲藏起来。这种情况，心中最难受的应该就是他了。

　　罗斯叹了口气，说道：“既然现在萨曼莎已经安全了，我希望你能拜托贝尔先生，来这里救救他们，这里似乎是那群疯子的根据地，有很多高大的钢铁塔台，地面上是很多搭建的简易棚，地下应该还有空间，我看到他们被带到下面去了……放心，我这把老骨头还没松呢，等你们到了，我给你们打掩护！”

　　罗斯这话可不是吹牛，他是个有名的神枪手，占据有利地形，凭着一杆狙击枪甚至可以干掉几十个敌人！

　　劳拉听闻有些黯然：“罗斯，贝尔他……没关系，就算只有我，我也会去救大家的！”

　　罗斯一听连忙道：“是不是贝尔先生有什么难处？劳拉你可千万别做傻事，贝尔先生有超凡的力量，没有他的帮忙，你一个人去太危险了！”

　　劳拉知道这是罗斯关心自己，急忙解释道：“没什么没什么，我只是打个比喻……”

　　挂断了通讯，劳拉眼神复杂的看了一眼围着飞机忙碌的马乐，下定了决心，还是走了过去……


第二十一章 妈的，被甩了！

　　看到劳拉走来，马乐拍了拍双手，笑道：“怎么样，准备好要出发了么？”

　　劳拉看着马乐，犹豫了一下，还是张嘴问道：“我刚刚收到罗斯的通讯，他说雷耶斯他们被抓了，我想先去救她们，你看……”

　　“顺路么？”马乐皱着眉头问道，见劳拉摇了摇头，他咂了咂嘴：“这可不好办啊，飞机上了天，就有被劈的危险，我们没有多少时间……这样吧，我们先去直捣卑弥呼的老巢，救出萨曼莎，破除诅咒，那时候岛上没了危险，再救他们不迟！”

　　马乐只是来做任务的，劳拉的生命和破除诅咒是第一位，救萨曼莎也是因为想防止卑弥呼复生，除此之外又怎么会去关心其他人的死活？可是这话听在劳拉的耳中却是另一番意思了。

　　不愿意去救人，还只一味的想带我去卑弥呼那里……难道萨曼莎说的是真的？劳拉的脸色凝重了起来，想想当初这个“贝尔”突兀的出现，还有他那超乎常人的力量……对了，当初刚见面的时候，他说岛上有诅咒，不是还说鬼打墙一样走不出去么？怎么听了霍华德教授们说了雷击事件之后，就改口说是风暴和闪电阻止我们离开了？这么看来，这个家伙果然很可疑……

　　人就是这样，当喜欢一个人的时候，怎样都是想这个人的好处，可是当怀疑一个人的时候，这个人做的任何事都开始显得“鬼鬼祟祟”了。再加上马乐这个苦逼魅力还不到十点，高大的正面形象还没有完全竖立起来，就在劳拉的心目中崩塌了。

　　马乐没注意到劳拉细微的表情变化，还以为她只是对不救朋友有些不爽，边安慰道：“放心吧，他们已经抓了萨曼莎做祭品，暂时重点都在仪式上，应该不会乱杀人的！”

　　劳拉回过神来，略有些不自然地笑道：“没关系，我理解，毕竟破除诅咒才是第一位的嘛……对了，贝尔，霍华德教授之前说还有个定位仪要给我们，让你去取呢！”

　　马乐皱了皱眉头：“定位仪，要那玩意有什么用？”

　　“哎呀，让你去你就去嘛，拿着有备无患！”在劳拉的怂恿下，马乐终究还是挠着头朝霍华德住的地方去了。眼看着马乐离开了停机大厅，劳拉回头朝飞机驾驶舱跑去。

　　“定位仪？我什么时候说过？而且我这也没什么定位仪啊……”霍华德教授一脸疑惑的看着马乐，马乐奇怪道：“可是劳拉她说……”

　　话说一半，外面突然传来了发动机的轰鸣声，马乐一惊，急忙转身朝门外跑去，迎面撞上了理查德，将这个大学生撞了个跟头。

　　“贝尔？你没在飞机上么？劳拉已经……”理查德惊讶说道，马乐反应到了什么，一步迈过理查德的头顶，朝大厅跑去。

　　刚冲进大厅，马乐就看到那飞机已经启动，三个强力的螺旋桨飞速转动，发出震耳欲聋的噪音，席卷起强大的气流，带动着庞大的机身朝起飞口开动过去。从马乐的角度，可以清楚地看到透明的驾驶舱里，正坐着梳着马尾辫的少女劳拉！

　　“等等劳拉！我还没上呢！”马乐二话不说就朝飞机跑去，可是劳拉根本无视他，飞机在跑道上越来越快，直接冲出了起飞口。

　　马乐的速度虽快，可终究还是没赶上，看着起飞的飞机，他横下一条心，加速助跑也冲出了起飞口，随后便发动了旅人项链的瞬移能力！

　　借着冲出去的惯性，再加上旅人项链的50米瞬移，马乐从起飞口冲出了将近百米，可即便如此，他的手距离飞机的尾翼还是有几米的距离。感觉到身体开始下坠，无力再克服地心引力的马乐只能含恨向下落去，眼看着飞机越飞越远，却无能为力。

　　这个隐蔽的起飞口建在一处悬崖上，下方是茂密的丛林，马乐下坠的身体很快就淹没在林海之中，不知生死。劳拉回头看了看，最终还是闭上眼睛说了句“对不起”，然后摇摇晃晃的向东方飞去。

　　“妈了个巴子的！”从上百米的高空摔下，饶是以马乐的体魄也被摔了个七荤八素，掉了一百多的生命。他拍了拍身上的土，遥遥的看着越飞越远的飞机，狠狠地吐了口唾沫，无奈的徒步追去。

　　飞机的速度本来就极快，又不用翻山越岭，虽然劳拉的驾驶技术很是生疏，但也很快就看到了罗斯说的那些铁塔台。

　　“就是这里了，得找个地方降落……”正说着，突然机身后方传来一阵异响，随后飞机剧烈的摇摆起来。

　　“该死，到底还是老古董，性能太不稳定了！”情急之下，劳拉猛拉操纵杆，尽量保持飞机的平衡，机身的晃动让她感觉自己快要飞出驾驶舱！不过凭着过人的毅力，劳拉终于强忍着恶心和头晕，在剧烈的晃动中稳定了机身。

　　“呼……终于恢复……”“咔嚓！”

　　正所谓福无双至，祸不单行，刚刚稳定的机身突然被一道从天而降的闪电击中，后半段几乎解体，飞机彻底失去控制，凭借着惯性向贫民窟撞去。

　　这样撞到地上，就算劳拉现在体质过人也绝对受不了，她在颠簸之中背上降落伞，狂按弹出键，可是老旧的设备根本没有反应！情急之下，她卧倒在座椅上，双腿用力的踢向防风玻璃，一脚，两脚，三脚！“喀拉”一声，驾驶舱罩终于脱落开去，劳拉奋力一跃，终于脱离了急速坠落的飞机，在半空中拉开了降落伞。

　　劳拉在半空中飘荡，看到飞机一头栽进了贫民窟中，一路压垮房屋无数。飞机的油箱扭曲开裂，流出的燃油被摩擦产生的火星点燃，轰隆一声爆炸开来，将机舱内一个圆柱形的物体崩了出去，掉进了一个水塘里，淹没在腐臭的污水中，劳拉见了神色有些焦急，下意识的向那个方向伸出手去。

　　这一坠落不要紧，整架飞机好似一棵巨大的炸弹，先是靠巨大的体型做物理破坏，然后爆炸引起熊熊烈火，又将附近的房屋全都点燃，里面来不及逃跑的索拉瑞都成了火人，一个个大声呼救着乱跑，不一会就烧成了焦尸。从高空看去，原本密集杂乱贫民窟几乎被一分为二，中间被生生犁出了一条宽阔的“街道”。

　　这么大的动静，索拉瑞们肯定不会毫无动作，大量武装的狂热分子冒了出来，他们第一眼就看到了半空中的劳拉，纷纷举枪射击。劳拉一看不好，自己现在这样没法躲避，相当于移动的活靶子，早晚要被打死。她连忙掏出小刀，奋力的割开绳索，脱离了降落伞摔向地面。

　　此时劳拉距离地面只有十几米高，摔下来的时候她就地一滚卸掉冲力，以她现在的身体素质，再加上地面是柔软的土地，倒没受什么大伤。

　　落地倒是平安了，但真正的战斗才刚刚开始！劳拉刚一起身，从旁边就冲上来一个手持砍刀的索拉瑞，对着她迎头劈砍下来。劳拉就地一滚躲过这一击，从腰间摸出一支箭，回身插进了这个家伙的咽喉，结果了他的性命。还没等她歇口气，另一个方向又钻出一个拿着手枪的敌人，对她举枪便射。劳拉下意识的闪过，但子弹还是擦着她的肩膀飞过，留下了一道细长的伤口。火辣辣的疼痛传来，劳拉咬牙忍住，扑倒在地抽出手枪“砰”地一声，正打进这家伙的脑门。

　　可就在这时，躺在地上的劳拉发现，不远处正有一个人弯弓搭箭对着自己，此时刚刚卧倒，双手还举着手枪，根本无处借力闪避！眼看那箭就要射出，那人的头突然一歪，栽倒在地，紧接着一声枪响自远方传来。

　　劳拉手忙脚乱的爬起来，朝声音传来的方向望去，只见在阳光的照射下，一抹耀眼的反光璀璨夺目，那是狙击镜的反光！在数百米外的一个隐蔽处，神枪手船长罗斯远远地对劳拉比了个OK的手势，尽管他知道，这丫头多半是看不到的。

　　劳拉的确看不到，但她猜得到，有着罗斯老爹远程支援，她的信心大增，举着手枪一头冲进了贫民窟。

　　作为索拉瑞除了城区之外最大的据点，这里的人数非常之多，虽然在飞机坠落时压死烧死了不少，但是仍有至少数百个持有武器的狂热分子幸存！面对这样恐怖的敌人，劳拉心里有恐惧，有无助，有担忧……但是为了同伴们，她还是选择了冲进去。

　　然而，她此时的英勇，在擂台空间中的冒险者们却是看不到的，他们的视角只会围着两位参赛者转。大屏幕分做两块，马乐这一边仍然苦逼的在森林里跋涉，试图尽早追上劳拉，怕她有半点闪失。

　　而德拉赛尔那边却出乎意料的悠闲，尽管放跑了萨曼莎，但是凭借神奇的法术和高魅力，他依然没有失信于马蒂亚斯，仍以索拉瑞干部的名义在城区内逍遥。

　　这时，一名索拉瑞经过德拉赛尔的身边，急急忙忙的向内城跑去，德拉赛尔叫住了他：“什么事，这么慌慌张张的？”

　　那名索拉瑞喘着粗气，指着东方道：“贫民窟那边……呼……呼……”不用他说明，德拉赛尔抬眼望去，只见东面的天空中飘着滚滚浓烟，似乎是着火了？

　　德拉赛尔眯了眯眼睛，示意那索拉瑞离开，自己则迈步向东方走去。


第二十二章 遗言

　　再说劳拉这边，面对数量众多的敌人，想到等着她去救的同伴，这个善良的少女终于放下了心中的芥蒂，从敌人的死尸上捡起了霰弹枪和突击步枪。这种局势下，必须有大威力的武器才能应付得了！

　　经过黑光强化剂锤炼过的身体果然不一样，无论是体能，力量，还是反应速度，劳拉都要远远超过一般人。再加上她本身就十分有射击天赋，还很擅长运动，一旦心态转变过来，随时可以变成恐怖的杀人魔！

　　但是她终究还是人类，尽管多了100点生命和些许属性，但她终究不是马乐那样的超人。在奋勇搏杀的同时，她自己的身上也不断添着伤痕。左臂上有一个还在流血的窟窿，是被跳弹击中的，虽然没有伤及筋骨，但是剧痛仍然时刻刺激着劳拉的神经；右腿的裤子被划开了两道口子，里面白嫩肌肤上两条血淋淋的伤口清晰可见，这是在躲避敌人翻越围墙时被铁丝网划破的。还有背后的擦伤，额头的淤青，肩膀的划伤……一路东躲西藏绝命反击，劳拉几乎跑过了大半个贫民区，也因此留下了遍体的尘土与伤痕。

　　一阵疾跑躲过枪林弹雨，劳拉端着霰弹枪冲到一处掩体后面。一边听着喧嚣的枪声，一边感受着背后残破的混凝土墙传来的震动，劳拉喘着粗气，对着对讲机说道：“罗斯，帮我解决右边的那个机枪手，左边的两个我能搞定！”

　　“放心，我数三个数，你就冲出去！”罗斯也一直随着劳拉而移动，这个经验老道的探险家随时都能找到适合狙击的地点，一直暗中给予掩护。

　　劳拉远远比个了OK的手势，罗斯从狙镜里看到，开始倒数：“3、2、1……就是现在！”

　　话音刚落，劳拉便闪身冲出了掩体，看也不看右面的机枪手，直接对着左面的两人扣动扳机。砰砰两枪，两人应声倒地，此时再看那机枪手，已经倒伏在固定着的重机枪上，脑袋被开了个大洞，头盖骨都掀飞掉了。

　　可是事情还远没有结束，从贫民窟的深处依旧传来脚步声和喊杀声，至少还有上百的敌人。劳拉一咬牙，略有些踉跄的跑到机枪旁，把尸体移开，调转枪口，对着人群跑来的方向疯狂的扣死了扳机。

　　“突突突突……”厚重沉闷的枪声连续响起，沉重的重机枪子弹宛如死神的催命符，将所有的阻碍统统搅成碎片。索拉瑞们也不是不知恐惧，纷纷寻找掩体躲避，可是简易棚的铁皮木架根本无法阻碍重机枪的子弹，一时间房屋倒塌，血肉横飞。

　　直到弹链打光，劳拉才停止了杀戮。她扑通一声瘫坐在地上，看着斜下方一片狼藉的贫民窟，看着那宛如地狱一般洒满血肉的废墟，劳拉捂着脸呜呜的啜泣起来。杀红眼的时候没有感觉，现在看到这景象，她几乎无法相信，自己刚刚夺走了几十上百人的性命！

　　人都是逼出来的，在山中寺庙的时候，虽然有马乐护航，但情况仍然十分惊险，随处可见的残肢焦尸让她知道，这些狂热分子都是杀人不眨眼的变态，一旦落到他们手里，绝对会遭受比死亡更恐怖的下场。面对这样一群疯子，劳拉只有拿起武器，在被杀之前，先下手为强！

　　“罗斯，罗斯？”平静了一下，劳拉开始叫着罗斯的名字，在这种心情纠结复杂的时候，这个宛如父亲一般的高大男人是她最好的心灵寄托。可是连叫了几声，对面都没有应答，劳拉神色一凛，该不会出事了吧！

　　她抄起武器，向罗斯的方向看去，同时大声对着对讲机呼叫道：“罗斯！罗斯！听得见吗？你那边发生什么事了？罗斯！罗斯！请回答！”

　　“没……没事，劳拉，不用担心，刚刚对讲机掉到缝隙里了，我……费了好大力气才拿出来……你不用担心，我这里一切都好……”对讲机里的话音刚落，劳拉就看到罗斯隐蔽的方向闪出一抹亮光，显然是狙击镜的反光。

　　劳拉松了一口气，“罗斯，这里的敌人应该差不多清光了，你说雷耶斯他们被带到地下去了，入口在哪里？”

　　过了一会，对讲机那边传来了罗斯的声音：“哦，就在你前面不远的房屋里，里面应该有个地下室的入口……”

　　“房屋？”劳拉放眼望去，所有的房屋都被她的重机枪给强拆了，入眼之中一片废墟，哪里还有房屋？“罗斯，这里的简易棚都倒塌了，是哪个方向的？”

　　“倒塌了？哦，对，你在机枪那里……这样的话，应该在10点钟方向……你过去应该能看到。”

　　劳拉听从指示，小心翼翼的走过去，果然看到倒塌的铁皮房顶下面，有一个地下室的拉门，“我找到了，罗斯！罗斯？罗斯？”

　　“哦，找到了啊……就是那里，雷耶斯他们被带下去了……劳拉，在地下我的狙击枪就排不上用场了，也就不拖你的后腿了……下面肯定更加危险，你要万事小心，如果可以的话，还是找贝尔先生……”

　　“你别说了罗斯……”劳拉神色有些黯然，“那个家伙根本不关心大家的死活，只想让我去破除什么诅咒，多半还是卑弥呼一方的人，为了抓我去献祭的！”

　　罗斯沉默了一会，慢慢说道：“劳拉，我不知道你是怎么产生的这个想法……但我觉得你可能是错怪贝尔先生了……我当了这么多年的船长，跑遍了世界各地……自认看人的水平还是有的，这个贝尔确实说了些谎话，至少肯定对我们隐瞒了什么，但是有一点，他对你的关心绝对做不得假……有时候，不要被表象所迷惑，理性的分析一下，相信自己的……判断……”

　　劳拉若有所思，但最终还是倔强的甩了甩头：“算了，罗斯，没时间考虑他了，大家还处在危险之中，我先下去了，你照顾好自己！”

　　这次对面没再传来罗斯的答复，劳拉也没太挂心，撬开了地下室的门直接跳了进去。

　　大约半小时后，一身泥泞的马乐狼狈的来到了贫民窟，在这个世界里，劳拉就是他的命根子，为了追上她，马乐一刻不停的狂奔，钻树丛探沼泽跳悬崖漂河流，总算赶到了这里。可是气还没喘匀，他就被眼前的景象所震惊了，贫民窟的房子七零八落，在尽头处半截飞机还在慢慢燃烧，遍地都是尸体，再一架大型重机枪前，甚至还有无数的残肢碎肉……这，都是劳拉干的？

　　马乐有些无法相信，这丫头就算受到黑光药剂改造，也不会做出这么夸张的杀戮吧，难道变成了马猴烧酒？马乐看了看奇迹徽章，标注劳拉位置的功能是只在开局时才有的福利，现在他弄丢了目标，只能自己找了。四处观望时，马乐突然发现远处的一个简易棚中闪过一抹亮光。

　　有人？马乐艺高人胆大，倒也不怕狙击，直接大步走了过去。这简易棚的门口躺着一具索拉瑞的尸体，手中还端着一杆霰弹枪，走进里面，只见屋内有三具尸体，其中两具也是索拉瑞，一人持着短刀，另一人则背着弓箭，空着手。而他手中原本的武器，正插在第三具尸体上。

　　这第三具尸体马乐也认识，正是劳拉的朋友，坚忍号的船长，罗斯！

　　罗斯的尸体背靠着墙壁坐着，胸前插着一把尖锐的短稿，在他头的上方便是窗口，窗台上架着一杆狙击枪，马乐看到的应该就是这杆枪的狙镜反光。

　　看位置，短稿刺中了心肺，但是看深度，似乎破坏的并不严重，但这也足够杀死他了。可是看罗斯的口鼻下，有大摊的血迹，显然在受了致命伤后，他还在试图讲话，尽管这样会很痛苦……

　　马乐不知道罗斯在和谁通话，但也大体猜得到。他对这个英勇的男人肃然起敬，伸手合上了他的双眼，拿起了那杆陪伴他到最后一刻的狙击枪。

　　可是，刚刚走出简易棚的大门，奇迹徽章突然传来提示，在一百米内发现敌人！

　　德拉赛尔！马乐立刻转向徽章指示的方向，只见不远处一架平台上，那个手持法杖的阴沉男人也在看着自己！

　　敌人相见，分外眼红，马乐也不管顺手不顺手，举起狙击枪就是一发。射击相关的技艺多少有些关联，精通弩机的马乐射击的水平倒也不赖，但这情急一枪，多半还是打不中的。可是德拉赛尔哪知道这点，一见对面举枪，闪身就躲，直接跌下了平台。马乐这才换枪为弩，抄起鱼叉枪又补了一发。

　　这次的准头高了不少，标记枪正中对方的肩膀，马乐紧跟着就发动了电击。可是有削弱机制在，这一套也只制造成了30点左右的伤害。看着对方掉落地面后拍拍土站起来，好像没事人一样，马乐大叹这保护机制的坑爹，却不知道对面德拉赛尔心里，已经泛起了惊涛骇浪。


第二十三章 德拉赛尔的心病

　　德拉赛尔上次被马乐一拳打得逃窜之后就倍感丢脸，回头一分析，如果这家伙每一拳都能这么强，那岂不是资深级，不，精英级的水平么？那第一招肯定是什么隐藏技能，说不定还是超长冷却的大招！这么一想，他的勇气又回来了，毕竟是赫赫有名的龙鳞队长，傲气的同时也能保持冷静，立刻就开始盘算下一步的计划。

　　可是这次，马乐的攻击再次打乱了他的判断，这一箭前后三十多点伤害，换句话说，如果没有削弱机制，岂不是超过300点伤害？要知道他德拉赛尔也是有名的法术坦克，防御和抗性都不低，而且因为精神够高，还有增加魔抗的被动能力，在这种情况下还能打出这么高的伤害，理论伤害岂不是在500上下？

　　先是魔法控制技能风暴之锤，再是近战肉搏的高伤害拳头，现在居然连远程武器也这么变态，这个家伙难道是个全能的怪物？该死的，当初给了记者协会那么多钱，怎么就没提醒有这么个怪物的存在？单看这几招，这家伙说不定比暴龙和谢文还难对付啊！

　　不过德拉赛尔不相信系统中存在全能的冒险者，这个名不见经传的“美食家”既然长于输出，精于控制，上次似乎还看到了闪现类能力……那么，这家伙的防御能力绝对不高，肯定是高攻高敏，体力贫弱的脆皮！这样看来，有了削弱90%伤害的机制，自己只要和他对耗就不用怕！

　　想到这里，德拉赛尔大吼一声，开启了防御能量，干脆直冲过来，要正面与马乐战斗！

　　马乐最高兴的就是正面战了，他没想到这家伙这么有种，也兴奋地大吼一声迎了上去！

　　还没照面，德拉赛尔先抬手射了一道紫色的光线，正打在马乐身上。马乐当时就觉得身体有些不对劲，奇迹徽章直接把消息打入脑海，受到了蚀甲攻击，护甲降低40点，法术抵抗降低30点，受到伤害7点。

　　这招就是资料里提过的削弱技能，打出后可以大幅削弱敌人的护甲和法抗，最低削弱至0。

　　所谓法术抵抗，顾名思义，就是对非物理类伤害的承受能力，其概念与抗性相仿，但是不同的是，这个法术抵抗属于隐藏项目，并不与体力挂钩，而是与精神属性挂钩。至于效果，如果说抗性和防御一样，是按照百分比削弱伤害，那么法抗就和护甲一样，是直接减免伤害，以固定数值表示。

　　并非所有冒险者都有法抗，只有精神属性到达30点，才有机会学习法抗类的能力，下意识的在体表构筑一层精神力防御膜，专门抵御法术元素类伤害。马乐虽然属性达标，但是入门级世界简单，也鲜有魔法伤害的怪物，所以没什么激活这项功能的机遇，因此他一直不清楚相关的信息。

　　话题回到战斗中来，德拉赛尔见到马乐中招，心中大喜，认定马乐的双抗肯定都降到了0点，便直接举起法杖全力激活技能，800点伤害的蓝紫色闪电直接吞没了马乐，紧接着他又站定踏地，一道冰蓝色的光圈扩散开来，这是他自己技能栏里的伤害技能，霜冻新星！但凡被波及的单位，都会受到400点的冰冻伤害，同时陷入减速。

　　这还没完，紧接着他又举起了法杖，竟然又是一记蓝紫色的闪电！马乐此时陷入减速，根本无力躲闪，再次中招，还是满值的800伤害！这德拉赛尔的法杖不愧于传颂品质，除了伤害技能之外，还自带一个刷新特效，激活可以刷新一项冷却时间在3小时以内的技能，无论是冒险者自身的技能还是装备特效都可以刷新。虽然这招的冷却时间很长，但是战斗中用得好了，可以打出极高的爆发力来。

　　连吃两道闪电和一个冰圈，马乐也怒上心头，准备祭起风暴之锤，可是抬手方才发现，无论如何呼唤，技能却完全使不出来！

　　马乐惊讶的看向德拉赛尔，发现这家伙正在嘿嘿冷笑，禁魔！这就是德拉赛尔消息不足的第五项技能，当初暴龙只推测说是光环，万万没想到，居然是禁魔的光环！该技能有被动和激活两种状态，被动时在德拉赛尔身边3米范围内，所有未被标记为友方的单位都将陷入沉默状态，无法使用任何主动技能和特效。而主动激活后，则可以指定某个单位进行沉默，施法距离30米，持续20秒，冷却十分钟。持续期间，德拉赛尔将会失去沉默光环。

　　马乐这就算着了道，此时两人还距离有差不多十来米，马乐是追追不上，够够不着，无奈只好再次举起鱼叉枪。可是德拉赛尔也长了记性，一看到那大威力的远程武器，立刻向一旁闪去。马乐身带冰冻效果，扣扳机慢了半拍，终究还是没射中。

　　再看德拉赛尔，狞笑着从背后解下一杆自动步枪，对着马乐疯狂扫射起来。马乐虽然被减速，但移动速度仍然比常人要快很多，要想闪开倒也不难，但他心中憋着一口气，非要搞掉这个猥琐的法师，于是一门心思往上冲，硬吃了所有子弹！

　　他敢这么做，也是因为看出那枪只是这个世界的土道具，威力有限。可是德拉赛尔却打得十分开心，借着短暂的速度差距，便退边打，风筝得不亦乐乎。在他的心里，这个什么“美食家”肯定体力不高，最多也就三十点上下，就算自带额外生命的技能，满打满算也就五百左右的生命，基础防御也就百分之二三十，抗性估计在个位数。自己清零了他的护甲和法抗，蚀甲本身的两百伤害，在加上那两个紫雷和霜冻新星一共是2200的法术伤害，就算有保护机制，也能打掉差不多200点生命！而这突击步枪虽然伤害不高，每发子弹也差不多三五十的伤害，换算后就是三四点每一枪，打上几十发，就又是一两百的伤害，打完之后，这小子不死也半残！而自己还有隐藏的杀招没用，说不定这次根本就不用去杀什么女孩，直接在这里就能结束比赛了！

　　但是事实往往事与愿违，马乐非但没有退缩，还一步步逼了上来，随着冰冻效果慢慢减退，他的速度也越来越快。等到全无束缚，他终于大吼一声，九阳神功爆发，瞬间提速，将两人的距离大大缩短。

　　“这家伙还真敢拼啊！”德拉赛尔认定马乐是虚张声势，丢掉打空弹匣的步枪，抽出一把银色品质的匕首，终于不再退缩，迎着马乐冲了上去。“我倒要看看，你还能撑上几刀！”

　　别看德拉赛尔是个法系，而且偏重防御，他的力量敏捷却一点也不低，肉搏虽非他所长，但也绝不是短板！再加上他对法术能量的操纵已经颇有心得，掌握了将能量附加于武器的能力，再配合上这银色武器不俗的威力，每一刀也能刺出一百五十点以上的伤害，就算经过系统削弱，按他的设想，也能给敌人造成至少13点伤害，硬拼着捅上几刀，就不信他还撑得住！

　　噗嗤，刺中了！很好，看来这个大块头也只是虚有其表，已经无力躲避攻击了……诶？不对！德拉赛尔猛然发觉，这一刀虽然刺中但似乎只划破了衣服，顶住里面的皮肉后就再难寸进……就算是90%的伤害削弱，这也有点太夸张了吧。

　　就在他发愣的一瞬间，马乐的拳头已经打了下来，德拉赛尔仓促格挡，两强对冲，致命杀拳再次完美发动，熟悉的骨裂感再次传来，德拉赛尔被打得倒飞出去，生命下降了一截。

　　“怎么会，这家伙怎么会这么硬！”德拉赛尔无论如何也不敢相信，他一边飞退，一边对着马乐伸出了右手，中指上戴着的一枚戒指闪了一抹银色光芒。这枚戒指名叫洞察之戒，有一项主动特效是可以探查对方当前的生命值，探查上限是1000点。他倒要看看，这个奇迹城的家伙到底还剩多少生命！

　　结果瞬间传到了德拉赛尔的脑海，这位以防御见长的法师坦克，惊呆的睁大了眼睛。

　　无法显示？！这家伙经过自己一连串的猛攻，居然还有1000以上的生命？！开什么玩笑，生命过千，这已经是资深级的水平了吧！更何况还是承受了那么多的伤害之后！难道真的有这种人，无论控制，输出还是防御都无懈可击的怪才？

　　可以说，德拉赛尔猜对了一半，马乐对于目前大多数的普通级，的确可以称得上无懈可击。但这并不是因为他的能力搭配得多合理，属性成长的多平均，恰恰相反，这家伙买东西完全看心情，如果没有波斯猫的提点，甚至连属性点分配都能成为他的困扰。

　　马乐的强大，只是因为他的起点太高！他并非没有短板，只是相对于普通级，他的短板基本体现不出。平心而论，如果双方信息对等，再给德拉赛尔足够的时间针对准备，战局很可能逆转，就算马乐这个大肉盾杀不死，总有的是方法算计他，让他有力无处使。

　　可是德拉赛尔被震撼到了，他心里对马乐有一种隐隐的恐惧，这或许从系统判定他为杀人方的时候就有了。当时，这位高傲的队长确实满心不忿，但隐隐的，他也在担忧，这个被系统认定比他更强的敌人，到底有多强大。

　　随后的第一次交锋，马乐那猛虎下山般的威势，更是将这细小的恐惧放大，甚至给德拉赛尔留下了心理阴影。而就在刚刚，在他认为自己找到了敌人的弱点，在他觉得敌人不那么可怕，心里阴影开始淡去的时候，马乐再次击碎了他的希望。

　　德拉赛尔很倒霉，每一次交锋，他都见识到了马乐最擅长的领域，让他错误地认为，敌人是个不可战胜的强者。而面对这样的强者，这一次，他再次决定逃跑！


第二十四章 再次败退

　　屁股落地的瞬间，德拉赛尔就用完好的右手撑地，迅速又后窜了数米，然后在半空中一个旋身，随手甩出两枚手榴弹，接着便不顾一切的转身逃跑。

　　到了普通级，除非投掷熟练度够高，否则手榴弹这种东西很难打中人，灵敏的冒险者甚至可以在其飞翔的过程中跑出爆炸范围。不过，因为其伤害范围够大，而且爆破时会产生巨大推力，用来断后倒是十分不错的选择。

　　德拉赛尔这两枚手榴弹扔的倒是很巧妙，以马乐的速度，如果继续追，肯定会撞上爆炸的冲击波，虽然因为保护机制，伤害不会很高，但被推回去是妥妥的了。同样身经百战，马乐不可能考虑不到这一点，但他却完全不顾，继续向前追赶。

　　果不其然，两枚手榴弹在马乐面前爆炸，激起的尘土瞬间淹没了他的身影。德拉赛尔回头看到这一点，心中刚松一口气，却突然感觉到前方传来一股凌厉的风压。他下意识地举臂抵挡，只听“咔嚓”一声，德拉赛尔再次倒飞回去，一阵剧痛传来，还在半空中的他清楚地看到，自己承受过一次攻击已经骨裂的左臂，正以不自然的形状扭曲着，完全使不上力气，而那个变态的“美食家”，则不知什么时候绕到了前面。

　　两强相冲之下，这一击打得极重，尽管没有了致命杀拳，但却还是撞断了德拉赛尔的手臂！而德拉赛尔也绝望地想到了，这个家伙的禁魔时限已经到了，先是瞬移能力，随后就应该是……

　　果不其然，马乐的手中出现了一个半透明的魔法锤子，甩手就向德拉赛尔丢去。半空中的德拉赛尔情急之下，从怀中摸出了一片树叶按在了脑袋上，整个人凭空的消失了。

　　马乐微微一愣，这家伙也会瞬移？可是那风暴之锤依旧在半空中发生了爆炸，四溅的魔法力量明显说明它打中了目标。

　　“隐形能力？”马乐拿起鱼叉枪就是一枪，电网笼罩在德拉赛尔可能落地的地点，可是他仍然没有现形。马乐不甘心，上膛又是两发，仍然没有收获。风暴之锤既然打中了，对方肯定陷入了麻痹状态，跑不了的！马乐干脆把附近都翻了个底朝天，可终究还是没有找到德拉赛尔的影子。

　　又让他跑了？妈了巴子的，这货花样百出揍了老子半天，到头来就让他给跑了？马乐心中憋屈，抡起拳头用力一捶地面，打得泥土飞溅青石碎裂。随后他仰天长啸，强健的体魄同样给他带来了强韧的声带，虽然不能让他唱歌更动听，却可以为他声嘶力竭的吼叫平添分贝。这一声雄浑有力，宛如虎啸山林，声波激荡开去，几乎有震人心魄的威力。

　　不远处的一个简易棚废墟突然动了一下，马乐敏锐的察觉到了这点，足下发力直冲过去，一抬手掀飞了硕大的铁皮房顶，只见下面的空隙里，一个年轻的索拉瑞正抱着脑袋瑟瑟发抖。

　　“求求你了，不要杀我，求求你了……”这人看上去也就十七八岁，是个半大小子，如果没有漂流到这该死的地方，应该正在学校中读书吧。想到这里，马乐有些不忍的皱了皱眉头。

　　看到马乐眉头紧锁，这小子以为要被杀了，连滚带爬的跪在马乐面前连连叩头。马乐突然闻到一阵腥臊气味，仔细一看，这小子裤裆湿了一片，显然是尿了。

　　“别怕，我不杀你，你看到刚刚跟我打架的那个家伙了么？”马乐不耐烦地问道。

　　青年摇了摇头：“他突然就消失了，我也不知道怎么回事……”

　　马乐眉头皱得更深了，这个德拉赛尔能去哪里呢？突然他想到了劳拉，便问道：“之前是不是有个个子很高，穿着蓝色背心的女孩来过？她在哪？”

　　青年忙不迭的点头：“来过来过……她下到地热洞穴里去了！”说着，他伸手指向劳拉下去的那个暗门。

　　马乐大步走过去，这暗门是横向的拉门，他却不知道，只看到一个把手就用蛮力一拉，“咔嚓”一声，将整个门都卸了下来，不过好歹让通道露了出来。马乐抬头看了看那个吓坏了的年轻人，顺手摸出一根火腿肠丢了过去，这是他从现实世界带来的，对这些困在岛上的索拉瑞来说，应该是久违的美味了。

　　在不远处的密林中，虽然没什么大型生物，但是却传来了沙沙的杂乱脚步声，不一会，一个手持法杖的男人凭空现出身形，一个趔趄摔倒在地，靠着一颗大树急急地喘着粗气。

　　马乐看到德拉赛尔消失，第一反应是这家伙会对劳拉不利，于是便追着劳拉的脚步而去了。他万万没想到，自己已经给这位强大的龙鳞队长打出了心理阴影，那个隐身根本就不是什么战术，完全就是亡命奔逃罢了。

　　呼吸匀称了一些之后，德拉赛尔从怀中摸出一小瓶伏特加喝了两口，他原本不是很喜欢喝酒，酒量也很差。可是现在成为了冒险者，体力够高，对酒精抵抗也能力大大提升了，酒，特别是烈酒，就成了德拉赛尔最喜欢的饮料，无论何时都随身带上一些。

　　“该死，那个家伙到底是怎么回事？不但浪费了我一片神隐树叶，还费了一瓶异常状态解除剂！”德拉赛尔又灌了一口酒，酒精的刺激虽然对他作用不大了，但是总还有些壮胆压惊的作用。

　　平复了心情之后，这位龙鳞队长开始想接下来的对策：“劳拉那个女孩不知道跑哪里去了，那个奇迹城的家伙又厉害的吓人，现在怎样才能赢呢……该死，本以为那个叫萨曼莎的小妞能起些作用，谁想她根本就没和劳拉碰头！而且看情况，劳拉也没听她的建议，依然和奇迹城的小子在一起……”

　　德拉赛尔放走萨曼莎的初衷就是挑拨离间，诱使劳拉离开马乐。为此，他在萨曼莎的通讯器里面放了定位和监听的设备。可是萨曼莎在同劳拉通话后，再也没使用通讯器，他也就没得到进一步的消息，直到下面的索拉瑞报告说抓到了几个外来者，紧接着他又看到了贫民窟方向的浓烟。由此德拉赛尔推测，劳拉一定是去救自己的同伴了！

　　可是谁承想，他刚一赶到就看到一片狼藉，随后黑暗徽章就探测到马乐，他自然下意识的认为贫民窟的事情是马乐做的，这小子和劳拉依旧在一起！

　　“要不然去洞穴再试试？说不定能强杀劳拉……”德拉赛尔盘算着，可是紧接着就否决了这个想法：“那个女孩也受到减伤机制保护，很难秒掉，而且地热洞穴地势复杂狭窄，不适合我作战啊……”除此之外，他还有一个下意识不愿承认，不愿去想的原因，那就是他暂时不想再与马乐对峙了。

　　“对了，还有那个叫萨曼莎的女人！”德拉赛尔灵机一动，“按照系统的背景提示，她才是真正的卑弥呼传人，反正奇迹城的小子也是要破除诅咒，早晚也要找上卑弥呼，还不如我提前把卑弥呼给复活！这个呼风唤雨的大神要是苏醒，我看你还嚣张！”

　　想到这里，德拉赛尔便打开了黑暗徽章，上面浮现出一个闪烁的黄点，正是他放入萨曼莎通讯器里的那个信号发射器。他确认了一下方向，冷笑一声，大步向山中村落的方向走去。

　　再说马乐这边，他刚下到地热洞穴中，就感觉一股热浪扑面而来。这里是天然形成的溶洞，似乎靠近某个活火山，地下有着丰富的硫磺资源，日军当初曾在这里建立了开采基地，但是奈何无论投入多少物资，都是有来无回，他们只能寄希望于对卑弥呼神力的研究，可是一直到二战结束，也没弄出个所以然来。政府也没时间再管理这里，大部分的士兵自杀殉国，剩下的最终被困死在岛上，而气象武器的研究也作为秘密计划被永久的尘封，直到今日，已经没人知道这么一段黑历史了。

　　因为日军的建设，这里随处可见输气管道，由于年代久远，很多地方的管道都有漏气现象，黄色的气体呲呲的往外喷。但是这个地下洞穴似乎通风手段还不错，这么喷了几十年，空气质量倒也不算太差，至少很多的索拉瑞还能常年生活在这里。

　　马乐走了一段，有些为难的挠了挠头，看这洞穴四通八达，谁知道劳拉这丫头跑到哪里去了？正郁闷着，前方的拐弯处突然跑过两个索拉瑞，似乎有什么急事。马乐一个箭步冲上去，一手刀打倒了一个，然后把剩下的那个掐住脖子按在墙上。

　　“说，有没有一个穿着蓝色背心的高挑少女来过这里？她现在在哪？”

　　这名索拉瑞想来是核心狂热分子，十分的硬气，他摸出手枪一边射击着马乐的胳膊，一边费力的咒骂，却根本不提供任何的线索。

　　“妈了个巴子的，你脾气还挺倔！”马乐一怒之下伸手扭断了他持枪的那只手，“说不说！”

　　这货疼得惨叫，但个性依旧，死不松口。就在马乐犹豫要不要直接读取记忆的时候，从山洞的深处突然传来一声剧烈的爆炸声，整个洞穴都在微微颤动，灰尘碎石自头顶簌簌落下。

　　“看来就是那了……这丫头倒还真够虎的！”马乐一把扔下了那个死不认输的索拉瑞，向爆炸传来的方向跑去。


第二十五章 溶洞苦战

　　此时的劳拉，正手持弓箭，背靠在一块岩石之后。在岩石的另一边，五六个敌人张着弓瞄准这边。听溶洞另一边传来的脚步声，显然还有更多的敌人正在追来。

　　“不能再拖了，要尽快干掉他们！”劳拉紧了紧手中的弓箭，却终究找不到机会出手。

　　她能一路冲到这里，已经算得上是奇迹，这不只要靠过人的体能，还有顽强的意志和好运气。这里到处是可燃气体，索拉瑞绝不敢在这里开枪，远程武器也就只有简易弓箭，这对劳拉来说算是大大减轻了危险。但是相应的，狭小的空间也让她非常容易被前后夹击，每次被敌人包围，都是拼了命才杀出来，身上总要添几道伤口。

　　“要再次引爆硫磺气么？”劳拉探头瞥了一眼，立刻被一支箭吓得缩回了脑袋。在那几人所在的地方，正有一个在嗞嗞冒气的管子。不久前因为敌人太多，劳拉冒险引爆了一次，那爆炸腾起的热浪瞬间吞没了附近的敌人，就连第一时间寻找掩体的劳拉也没能幸免，被强大的气流吹出老远。可是由于那次爆炸，这个溶洞似乎也不那么坚固了，时不时总会掉些碎石尘土下来，劳拉担心，这里还能不能在承受住一次爆炸。

　　就在她纠结的时候，索拉瑞们已经采取了行动，其中两个收起了弓箭，手持刀斧悄声摸了过来，剩下的几人则尽量大声说话挑衅，造成他们还在远程瞄准的假象。终于，两位先锋摸到了岩石后面，可是举刀还不等砍下去，迎接他们的却是黑洞洞的枪口。

　　砰的一声闷响，劳拉把霰弹枪抵住第一个人的肚子开枪，随后抬腿就是一脚，将尸体踢到了第二个人身上。趁着这个人手忙脚乱的时候，她抽出一支箭冲上去，直接插进了第二个人的咽喉，随后便把这个人还在挣扎的身体挡在身前。剩下的几个索拉瑞已经松开了弓弦，数支利箭带着破空声刺进了他们可怜战友的胸膛，却没有伤到后面的劳拉。

　　这位少女不愧为古墓丽影系列的主角，就算没有黑光药剂的加成，她也有着成为一位优秀冒险家的潜质。对于这种普通人，马乐在扫描的时候只注意到了武力系的三项属性，却忽略了一个惊艳的数字，劳拉的感知属性后面，赫然写着一个两位数：13！

　　就是这接近常人极限的感知，让她每每化险为夷，活到了现在！

　　见两名战友被杀，剩下的人更加愤怒了，当时又有两个人跳了出来，剩下的那个则继续放箭。

　　劳拉推开了尸体，一滚身拿起了弓箭瞬间拉弦射出，正中一名射手的胸口，可是另一个射手的箭也射中了她的大腿。劳拉痛呼一声摔倒在地，这时两个近战已经冲了上来，她强忍着剧痛折断箭头，然后一滚身抡起登山镐刨在了最近一人的脚踝上。

　　这一镐又准又狠，直接挑断了肌腱，那名索拉瑞惨嚎一声摔倒在地，抱着小腿打起滚来。而后面的那位没反应过来，被突然摔倒的同伴绊了一下，一个趔趄，被劳拉抓住了时机，半跪着抡镐上挑，正好刨在了下巴上，细长的镐尖直贯入脑，当场将他秒杀。

　　可这样一来，登山镐也就卡在了他的下巴里，一时拔不出来，而之前摔倒的那个则忍着剧痛，跪坐起来向劳拉挥刀。

　　劳拉无奈只好先放弃登山镐，向后一缩躲开了这一刀。与此同时，那射手的第二箭已经搭上了弓。劳拉眼角的余光瞥到了这一幕，把心一横，不进反退一头撞在了持刀者的怀里，这样一来，对方想必就不敢放箭了吧。

　　可是她太天真了，敌人并不是什么正规军，而是一群被困在这岛上多年，早已神经失常的疯子，他们中有些人也会顾及同胞之谊，而有一些则不会，很不巧的，劳拉遇到的就是这么一个冷血的疯子！

　　嗖的一声，利箭还是射了过来，不过这次准头不佳，只是从劳拉的后背划过，在肩胛骨的位置又添了一道细长的伤口。

　　此时劳拉正和那持刀的近战纠缠在一起，这一箭差点射中她，距离那索拉瑞自然也不远，这个人似乎也被自己同伴疯狂的举动吓到了，当时愣了一下，便开始破口大骂：“你这混蛋，疯了么？差点射到我！”

　　可是那个射手无动于衷，继续拉弓搭箭。那近战终于怂了，拖着受伤的腿打算远离劳拉，却被劳拉抓住了空挡，反制挡在身前，“扑”的一声，这第三箭就孝敬了他，小命就此报销。

　　而劳拉则忍着腿伤，趁着对方刚射空一箭的空当，抄起那近战的短刀冲了上去。两人本来距离不过十几米，虽然劳拉腿上有伤，也很快就冲到了五六米内。可是此时，对面的第四只箭已经搭在弦上，劳拉终究还是慢了一步。

　　“拼了！”眼看对面已经拉弓，劳拉横向一跃，甩手丢出了短刀，谢天谢地，正砍在那人的脖子上！

　　劳拉还没来得及高兴，新的状况发生了。那人见劳拉横跳，下意识的也跟着瞄准，箭头仍然指着劳拉。挨了那一计飞刀之后，他手上脱力，这一箭终究还是射了出来！虽然准头不够，却也射中了劳拉的肩膀。不过幸好因为持弓的手同样无力，这一箭威力不大，仅仅刺破了皮肉，箭头都没进去，便掉了下来，伤害不算严重。

　　劳拉扑通的瘫在地上，激战过后，神经稍一放松，浑身的伤痛都开始刺激她的神经。她从兜里摸出一个小药瓶，把里面的白色粉末倒在手心，抹在肩头的伤口上。接着，她又看了看大腿，拿起掉落的那支箭，一咬牙对着伤口切了下去，忍着剧痛取出了断在里面的箭头。

　　给大腿也上好了药，劳拉端详着手中的药瓶，这还是马乐当初给她治疗腰伤的金疮药，本来是让她一小时上一次，可是之后因为劳拉重伤垂危，马乐直接用了黑光药剂，腰上的伤口自然也就痊愈了，这瓶金疮药也就剩下了好多。

　　“到头来竟然还要用那家伙东西，真是讽刺啊！”劳拉有些无奈的吐槽着，可是随后有皱了皱眉，想起了一起行动时马乐对她的照顾：“那个贝尔，他真的是太阳女王的走狗么……”

　　被系统承认的药效就是不一样，休息了几分钟，伤口虽然离痊愈还早，但已经痛感全无了。这期间，后面的敌人并没有追来，脚步声反而越来越远，“难道在我来的路上，这些家伙又遇到其他的麻烦了么？”少女猜测着。

　　管不了那么多，救人要紧！劳拉活动了一下腿脚，感觉暂时不影响行动了，便起身继续向前走去。通过一段狭长的隧道后，一个巨大的鸿沟横在眼前，在鸿沟上方，悬吊着一段废弃的直升机机舱，那里面关着三个人，正是机械师雷耶斯，厨师约拿，还有电子技师阿历克斯。

　　三人同时也注意到了赶来的劳拉，兴奋地欢呼向她打招呼，劳拉也很高兴终于找到了同伴，急着想要救她们。可是，这三人被关的地方实在奇葩，上不着天，下不着地，前后够不到落脚点。就算是把机舱打破，没有绳索梯子，这三人也逃不出来。

　　“我想救你们，可是我不知道该怎么做！”劳拉双手放在嘴边拢音，大声喊道。

　　“先得把门打开！”约拿喊道，“劳拉，你身上有什么武器么？”

　　劳拉想了想，掏出了一把手枪，可是又犹豫起来：“在这里开枪，会不会引燃硫磺啊！”

　　阿历克斯喊道：“没关系，这里的通风很好，浓度不够的！”

　　劳拉点了点头，把手枪丢了过去，雷耶斯接住，机舱的门在另一边，只上了一道锁，门旁边还有一扇小窗，雷耶斯把手枪伸出去，砰砰几枪打烂了外面的锁，成功的打开了机舱的门。可是就算这样，机舱门距离对面的悬崖也还有四五米的距离，差不多一米的落差。如果脚踏实地，助跑两步一般人也能勉强跳过去。可是机舱是吊着的，走路都会晃，而且下面是无底深渊，心理因素影响也极大，别说四五米，就算一米，一般人也不敢跳啊。

　　“这怎么办……你们等着，我去找绳子！”劳拉大喊道。

　　“来不及了！”雷耶斯喊道：“你们听！”

　　几人安静下来，听到从劳拉这边悬崖的左侧传来杂乱的枪声。“那些家伙要回来了，我们得赶快离开！”

　　听到这动静，劳拉也心急如焚，可是这种情况要怎么救人？突然，阿历克斯灵机一动，突然低声对约拿和雷耶斯嘀咕起来。

　　“什么？你疯了！”雷耶斯大吼道，“万一威力太大，把我们炸上天怎么办！”

　　“可是现在没别的办法了！”阿历克斯坚持道。约拿皱了皱眉，最终也表示赞同：“我觉得可以试试，你还记得那些家伙离开时怎么说的么？下次再回来就是我们的死期……我愿意搏一搏！”

　　“你们在说什么？是不是有好办法了？”劳拉焦急地问道。

　　雷耶斯最终也妥协，无奈的点了点头。阿历克斯扒着窗口向劳拉脚下一指，“用那个！”

　　劳拉低头一看，只见一条输气管道，相隔不过两米的一段上有两个阀门，似乎密封不是很好，正在嘶嘶的撒气。


第二十六章 死里逃生

　　阿历克斯的计划很简单，也很凶残，那就是让劳拉引爆这里的可燃气体，利用爆炸的威力将机舱推到对面。对面平台的上方有一个长方形的隧道口，只要舱门正好对上隧道口，他们就可以冲进去了。

　　“会那么巧么？我怕炸不了那么准啊！”劳拉觉得这个办法太冒险了，实在不是上策。

　　阿历克斯却很有信心：“放心吧，他们当初把我们关进这里的时候，就是从那个口放出绳子，将机舱拉过去的。上面的吊索长度是他们算好了的，只要机舱荡过去，舱口正好在隧道口的高度。那个隧道也够宽，只要不炸得太歪，一定可以对上！”

　　“可是……”劳拉仍然不放心，阿历克斯喊道：“没什么可是了，劳拉快，他们就要过来了！”约拿也点了点头，温和的鼓励道：“我们相信你，劳拉！”

　　劳拉一咬牙：“好吧，我试试看，你们可要抓紧！”

　　说完，她走到输气管道前，试图拧开阀门，可是这设备早已老化锈死，根本拧不动。只靠撒出来的这点气体，根本形成不了大型的爆炸。无奈之下，劳拉只能硬来，用登山镐别住把手，靠着蛮力生生把阀门给撬了下来！黄色的可燃气体顿时流量增大，嗤嗤的往外喷。

　　劳拉屏住呼吸，把另一个阀门也撬掉，随后退回到来时的隧道里，远远的观察气体的浓度。等到黄色气体聚成一团，完全不透明了以后，她拿出燧石，点燃随身携带的火把，用力的丢了出去，紧接着就向后逃窜，躲在一块岩石后面。

　　轰隆一声巨响，震得整个洞穴都在摇晃。爆炸产生的热浪和气流提供了强大的推力，果然将直升机仓送到了对面。正如阿里克斯所说，上面的吊索长度刚好，荡过去的时候，舱门正好与隧道口同一高度。机舱砸在岩壁上，好像疾驰中的汽车撞上电线杆，里面的人直接被甩了出去，几乎是飞进了隧道口，计划成功！

　　不过也不是一切顺利，毕竟爆炸和撞击时产生的加速度太高，三个普通人根本就反应不过来，被甩出去的时候十分狼狈，擦碰是免不了的，雷耶斯更是不幸撞到了舱门边缘，左手当场骨折。不过这黑人女也算硬气，咬着牙一声不吭，坚持回到隧道口寻找劳拉。

　　爆炸结束后，劳拉也赶快回到了那个鸿沟前，隔着深渊见到了三名同伴。雷耶斯故意隐藏起摔断的胳膊，笑着对劳拉道：“哈，我们成功了，我就知道你能行！”阿历克斯和约拿更是激动振奋，远远地向劳拉呼喊道谢。

　　见到同伴没事，劳拉的脸上也露出了欣慰的笑容，可就在这时，脚下的地面剧烈的晃动起来，附近的岩壁也在震动掉渣。

　　“不好了，刚才的爆炸威力太大，这里要塌了！你们快走！”劳拉大声呼喊着。

　　“可是你呢！”阿历克斯扒着隧道口大喊。劳拉用力一摆手：“别管我，快点走！”

　　阿历克斯扔不罢休，胖厨师约拿一把拉起他：“快走吧，在这里也帮不了她，劳拉会照顾好自己的！”

　　见到三人终于向隧道中跑去，劳拉也想赶快离开，可是刚一回头，来时的道路就被落石封住了，左边隐约还能听到枪声，劳拉一咬牙，拼命向右边跑去。

　　几乎与好莱坞动作大片一般刺激，洞穴的崩塌速度超乎想象，那条鸿沟越扩越宽，底部的岩石也裂开，露出了炙热的岩浆。而劳拉逃命的道路，几乎是追着她的脚步，不断地崩塌，劳拉感觉自己的双脚似乎有千斤重，每踏一步都会踩烂一块垫脚石，只要慢上一拍，就会掉落下去被岩浆所淹没。

　　“快啊，快啊，快啊！”劳拉心底大声的呼喊，透支体力一般强迫自己加速，终于，前方隐约看到亮光，快要到出口了！

　　就在这扬起希望的时刻，一股钻心的疼痛突然自大腿传来，劳拉的右腿一抽搐，当时就软了下去……

　　是那时的箭伤！劳拉毕竟是普通人的体质，对冒险者可以很快治愈的金疮药，用在她身上虽然也有奇效，但箭伤绝不是这几分钟就能痊愈的。一般的活动行走或许影响不大，这么超负荷的狂奔，伤口必然裂开，能撑这么久，她已经很了不起了！

　　劳拉狼狈的栽倒在地，却再也无力爬起，感觉着身体下面的岩石开始崩塌，开始陷落，这个倔强的少女第一次彻底陷入绝望。

　　“到此为止了么……”劳拉流下了不甘的泪水，终于还是闭上了眼睛……

　　“都他妈这时候了你还有心哭！”耳边突然传来一声熟悉的斥责，随后一只强有力的胳膊拦腰夹起了她。劳拉睁开眼睛，眼前的地面正在飞速的向后移动，这么快的速度，是机车么？不，机车怎么可能开到这里来，那是……

　　劳拉抬头，看到了那高大的身影和刚毅的面孔，“贝尔？”她喃喃问道。

　　马乐根本听不到她的声音，或者听到了，却根本没有功夫回答，他此时已经发动了灵敏拖鞋的加速特效，同时也把九阳神功运到了极致，就算在这种崎岖晃动的小道上也能跑出上百公里的时速，远远地将崩塌甩在了后面，最后，终于一声长吼，冲出了出口，重新看到了碧海蓝天！

　　就在他夹着劳拉逃离后不久，他们跑出来的洞口就因为山体变动而被封死，一条奇长的裂纹自洞口蔓延，将整个山体都一分为二，两半巨石错开，将山洞也分成了错位的两半，里面更是堆满了碎石瓦砾。看那阵势，就算马乐留在里面，不被压死也要被活埋困死。

　　“呼呼呼……”马乐喘着粗气放开劳拉，一屁股坐在地上，回头看着裂开的山峰，摇头感叹道：“你个小丫头可真会玩啊，妈了个巴子的这么大座山说崩就给崩了！”

　　劳拉也被突如其来的情况给搞得有些大脑短路，听到马乐说话才回过神来，发现自己和马乐坐在一起，这男人张着双腿，双手撑地坐着，而自己则坐在他两腿之间，看起来就好像在他怀里一般。

　　不知怎的，劳拉突然又想到了萨曼莎的话，神色一凛，突然暴起，抬腿就是一脚，正好踩在马乐门户大开的下体上……

　　“我操！！！”这接近一米九的大汉瞬间窜起老高，双手捂着裤裆开始原地蹦跶。不错，马乐的体魄远超常人，裸身护甲也高达六十点以上，但那是平均值而已，人身体各处软硬自有不同，护甲自然也有高有底。像下阴这种地方，就算是他，护甲也高不到哪去。而劳拉这一脚是含恨而发，她本身力量也有十点之高，再加上受过训练，善于攀岩跳跃，腿部的爆发力惊人，这一脚又踩得十分结实，所以……

　　不过马乐的体魄也不是盖的，一般人挨了这脚，长十颗蛋也要断子绝孙了，可是他不同，这一击并没有对他造成什么实质破坏，伤害也低的可怜。而且就算真的踩爆了，且不说他还能再生，他的身体结构也早就不同常人，没了要害，这一下除了普通伤害，也着实没什么特别。

　　道理是这么个道理，天赋可以取消要害，却无法降低那深入男人骨子里的疼痛，再加上猝不及防之下毫无心理准备，绕是马乐也原地蹦了好几下方才缓过劲来，咬着牙骂道：“你神经病啊！”

　　劳拉此时已经警惕的退到一边，举着霰弹枪对着马乐，厉声问道：“你到底是什么人！”

　　马乐被她问得丈二和尚摸不着头脑，他想走上前去，那劳拉却后退两步扣动了扳机，弹丸打在马乐的脚前，敌视的意思已经很明白了。

　　“你傻了，我不就是我喽，贝尔啊，美食家，之前一直跟你在一起的伙伴啊！”马乐一脸无辜与茫然的解释道。

　　“我是问你真实的身份！”劳拉显然不满意这个回答，继续问道：“说，你是不是卑弥呼的神使！”

　　“啊？！”马乐这更是不知道说什么好：“我是神使？你脑瓜子进水了？我要是神使还能撺掇你去杀卑弥呼？”说着，他又向前买了一步。

　　劳拉警惕的后退了一步，继续问道：“别想骗我，你让我去对抗卑弥呼，是想让我被卑弥呼夺舍对不对？要不然你这么强大，为什么不自己去消灭卑弥呼？”

　　“你？”马乐奇道：“卑弥呼的传人是萨曼莎啊，关你什么事？你一个高鼻深目的白人，卑弥呼要你的身体干什么？等等……”马乐似乎反应过来什么了，眯着眼睛问道：“是不是有人跟你说什么了？这到底是怎么回事？”

　　劳拉警惕的看着马乐，虽然心里怀疑，但她毕竟本性善良，看到马乐的同时，心中也念着他的好，毕竟这个男人刚刚就救了自己的命。考虑了一下，她还是决定说出实情，一边用枪指着马乐，一边告诉了他萨曼莎的话。

　　马乐听完，自然知道这是的拉塞尔从中搞鬼，有些无奈的摇了摇头：“劳拉啊劳拉，你还真是个让人蛋疼的女孩……那个什么自称卧底的家伙，就是那天放出闪电杀你的人啊，如果他是好人，为什么要杀你呢？如他所说，卑弥呼现在就是一具干尸，直接去破坏了不就完了？而我呢，你看我像坏人么？我要是对你有歹意，直接绑你走不就得了！”

　　说着，马乐一个箭步上前，劳拉眼前一花，等反应过来，发现霰弹枪的枪管已经握在对方手里，接着马乐拇指用力，只听吱扭扭的声响，这杆土制霰弹枪的枪管竟然被他给生生捏瘪了！

　　“你说，我要是用强，你反抗得了么？”马乐一把丢掉报废的霰弹枪，居高临下的对瘫坐在地上的劳拉说道。


第二十七章 发起进攻！

　　接下来，马乐开始诚恳地对劳拉说明自己的情况，其中虽然添油加醋，倒也大体符合事实。

　　“你怀疑我也没错，我的确对你隐瞒了些东西！”马乐做在劳拉面前，开始了他的忽悠神功：“首先，我绝不是卑弥呼的走狗，那个叫德拉赛尔的才是……确切的说，他也不是卑弥呼的属下，只是由于某种原因，必须要阻止我们消灭卑弥呼！而我，同样因为某种原因，必须要尽快消灭卑弥呼，至于这个原因，抱歉，因为某种神秘的禁忌，我不能告诉你。”

　　“其次，卑弥呼的真正需要的躯体确实是萨曼莎，跟你没什么关系，但是我相信，你绝不会视朋友于险地而不顾，所以消灭卑弥呼不只是我的，同样也是你的使命！”

　　“第三……”说到这里，马乐突然卡壳了，顿了一顿，一甩手道：“好吧没有第三！总之正如你所见的，我和德拉赛尔都是带有某种超凡力量的人，但这种力量并没有让我们成为同胞，恰恰相反，我们是势不两立的仇敌。所以，我们会用尽一切办法抹杀对方，但在这场角逐中，卑弥呼就是关键的中心，而我，与你，绝对是统一战线的！”

　　马乐说了这么多，劳拉好歹是听进去了，她反过来想了想，如果没有这个男人，自己已经不知死了几次，就算他真是来取自己性命的，交给他倒也不是那么难以接受……

　　不过劳拉还有一个疑问没有解开：“既然你说战斗是围绕卑弥呼展开的，那为什么你不趁现在自己去杀死卑弥呼呢？我一个普通人，有或没有差别不大吧……”

　　马乐看着劳拉，长出了一口气，缓缓答道：“因为我来到这里是为了不止一项使命，其中最重要的并不是杀死卑弥呼，而是保护你！”

　　劳拉被这突如其来的真相所震慑到了，她看着马乐真诚的眼神，觉得他不像是说谎，可是劳拉又想不出其中原因，刚张嘴想问，却被马乐伸手示意停止。

　　“不要问为什么！”马乐有些不耐烦地说道：“你问了我也不会说！你只要记住，比起杀死卑弥呼，你的命对我更重要，明白了么？”

　　劳拉有些机械的点了点头，总算是相信了马乐。“那我们接下来该做什么？”

　　马乐考虑了一下：“你说过萨曼莎逃出来了吧，那我们先去和她会合，她是卑弥呼复活的关键！”

　　劳拉点了点头：“不错，另外还有雷耶斯他们，葛林老爹，还有罗斯，惠特曼，我们先找到他们，一起商议对策！”

　　提到罗斯，马乐皱了皱眉，他深深地看了一眼劳拉：“你还不知道？”

　　劳拉一惊，心里闪过一丝不详的预感：“知道什么……”

　　马乐叹了口气，默默的打开储物空间，从中翻出了一杆狙击步枪。

　　“这是罗斯的枪！”劳拉一把夺了过去，木质的枪杆满是平滑的擦痕，显示着这杆抢经历过足够长的岁月，但是枪管依然光亮笔直，似乎最近才打过蜡，显然这杆抢的主人十分爱惜它。翻过枪身，一小片触目惊心的血迹黏在上面，看到这个，劳拉几乎把持不住，险些将狙击枪丢在地上。

　　“罗斯他……”劳拉用颤抖的声音问道。

　　马乐点了点头，“他是个勇敢的战士，我发现他的时候，旁边躺着三个索拉瑞的尸体，而这杆枪还架在窗台上。看他的状态，似乎临死时还在与人说话……”

　　“是我……是我……”劳拉捂住脸跪在地上，已经泣不成声：“我早该注意到的，他怎么突然说话有气无力，那时候已经……可是我连他的遗言都没听进去……罗斯，对不起，都是我的错，都是我的错……”

　　马乐扶起了她，好一番安慰，少女才平复了心情。“不行，越是悲伤，我越应该振作，我要除掉卑弥呼，不能让罗斯枉死！”言罢，劳拉擦干了泪水，拿出通讯器开始联系萨曼莎，可是呼叫了半天，却没人答话。

　　劳拉心里又有些发毛了，萨曼莎不会也出了什么意外吧……马乐安慰她道：“别着急，想想她最后跟你见面时，说没说要去哪？”

　　劳拉点了点头：“我们通过话，我让她去我们之前落脚的那个村落了，对，村落里，她一定还在那！”说完，劳拉起身就要朝西走。

　　马乐一把拉住了她，摇了摇头道：“不，她多半已经不在了！”

　　劳拉神色一凛，反问道：“你这是什么意思？”马乐笑道：“别激动，你想啊，德拉赛尔怎么可能心甘情愿的放走卑弥呼需要的肉身？他肯定在萨曼莎身上动了手脚，我在找到你之前曾经与他遭遇并击败了他，这家伙在我这里受挫，很可能会转而去找萨曼莎！”

　　“那她岂不是很危险！我们更要去追了！”劳拉喊道。

　　马乐一把按住她：“别冲动！萨曼莎身份不一般，他们不会伤害她的，你仔细想想，他们会把她带到哪里去？”

　　劳拉冷静了下来，略一分析就找到了答案：“卑弥呼！他们一定想要实行那个计划了，要把萨曼莎当做祭品！所以绝对在卑弥呼那里！”

　　马乐点了点头：“所以，我们直接去那些宫殿找人吧，那里可是卑弥呼的老巢！不过在那之前，还需要做些准备！我之前交给你的东西呢？”

　　劳拉一愣，随即露出了有些不好意思的表情，小声道：“飞机坠落的时候，掉在贫民窟了……我看到它滚进了泥塘里……”

　　马乐一瞪眼睛，随即深呼吸了两口，大声道：“我就说嘛，在贫民窟那里转了好几圈都没找到，原来被你给……唉，算了，走，回去找吧！”说完他就转身，沿着山体向贫民窟走去。

　　劳拉耸着肩低着头，抬眼偷偷看了看马乐的背影，急忙快步跟上。

　　……

　　时间已经过了中午，但一天中最热的时刻才刚刚来临，比起正午时的毒辣太阳，现在的闷热更加难熬，让人昏昏欲睡。居住在古老都城的索拉瑞们也不是铁打的机器，在这种时候，也难免会懈怠。

　　“啊～～”一位看受城门的索拉瑞打了个长长的哈欠，不知是不是受他的传染，旁边的同伴也同样张开了嘴。“诶我说，你说这次我们的计划能成功么？”可能是为了驱赶睡意，其中一人挑起了话题。

　　“谁知道呢？不过既然连神使都派下来了，想必这次我们是真的要解脱了！”另一个倒是颇为乐观。

　　发问的家伙却撇着嘴摇了摇头：“我觉得没那么简单……”说着，他还把头凑过来一点，压低了声音道：“我觉得那个什么神使都有水分！”

　　“嘘！！！！”另一个急忙打住他的话：“你不要命了，背地里议论神使，万一被发现可要没命的，你又不是没见识过那些神奇的法术！”

　　“可我就是觉得不对劲！”发问的低声道：“你想啊，他如果真的是神使，怎么一靠近圣地，‘那些东西’还要攻击他呢？按理来说，神使不是应该和‘那些东西’一样，是侍奉太阳女王的么？”

　　“这个……也是谣传吧……”乐观的索拉瑞仍然不愿放弃希望，怀疑的那位摇摇头道：“什么谣传，那次我亲眼看到……”

　　两人正说着，突然从大门前方的树丛中传来沙沙的动静。

　　“什么人？”两人一起举枪对着声音传来的方向，可是过了几秒没什么反应。“不会是兔子什么的吧……”乐观些的那位放下枪笑道。

　　“不对，是大家伙！”另一个大吼道，声音中隐隐带着惊恐。这时两人都看到了，在树从中，慢慢站起了一个十分巨大的身影，看上去像是一头棕熊，但是比棕熊还要粗壮高大，随着它的移动，还隐隐能听到嘶嘶的机械声。

　　“岛上最大的东西也就是鹿了，这明显要大上好几倍，这到底是什么……”质疑神使的那个索拉瑞已经有些腿抖了，他惊恐的扣动了扳机，“哒哒哒”射出了一串子弹、可是打到那黑影上，却传来了当当的金属撞击声！

　　“不是生物！”两人惊恐地叫道，与此同时，那黑影终于分开障碍，蹒跚的走出了树丛，两人终于看到了它的全貌。

　　“机……机器人？”索拉瑞们完全被眼前的景象震惊了，从树丛中走出的，竟然是一个身高差不多三米，四肢极其粗壮，行动十分缓慢的大号机器人！那机器人见到了他们，顿时加快了脚步，可是速度一块，却反而笨拙起来，一不小心摔倒在地上，然后慢慢地用粗大的前肢撑地，费了好大劲才又站起来。

　　两人已经看呆了，其中一个先回过神来，大吼道：“赶快，拉警报，有不明物体靠近！”

　　另一个人一激灵，点了点头，立刻跑向城门旁的手摇警报喇叭。可是他刚抓住把手，还没等摇，那机器人慢慢的对他们俩举起了一直手臂。这时两人才看清，机器人的前肢根本没有手，取而代之的是两个黑洞洞的炮管！

　　“轰！”一声剧烈的爆炸，那两个倒霉的索拉瑞，连同整座城门，都被轰成了碎片。


第二十八章 狂野的计划

　　这次根本用不着警报了，巨大的爆炸声响彻云霄，滚滚的浓烟更是醒目至极，城内的索拉瑞们立刻动员起来，拿起武器冲向城门。

　　至于那只机械怪物，则依旧不慌不忙，一步一步蹒跚的向前走，每走几步还时不时的踉跄一下，就好像刚学会走路的小婴儿。

　　赶到的索拉瑞都惊讶于这个机器人，但是看这货胳膊上黑洞洞的炮口，也知道它绝不是善茬，所以没有人犹豫，都开始疯狂地向机器人身上倾泻火力。可是轻型枪械的威力根本不足以对这个钢铁怪物造成伤害，子弹打在它身上叮叮当当的一阵乱响，非但无效，还因为跳弹误伤了一位索拉瑞。而反观这个机械怪物，抬起手臂只是一炮，轰隆一声，一座建筑就此崩塌粉碎，上面的人也都惨死。这威力之恐怖，简直超出他们的想象。

　　“用炸弹，燃烧瓶！重机枪手到位！快！”索拉瑞们叫喊着，决定拿出大规模杀伤性武器了。他们的土炸药虽然不强，但毕竟也算爆破武器，威力不容小觑，更不要说大口径的重机枪了，就算是这个机器人，被重机枪认准了打怕也撑不了太久。

　　机器人也看出了这一点，又一炮直接轰向机枪架。这种机载重机枪太过沉重，立在固定的地方还可以，常人根本搬不走，拿机枪手刚刚就位，就看到了迎面飞来的榴弹，吓得只能抱头跳下高台，虽然躲过了炮弹，却也当场摔晕了过去。

　　相比起来，扔炸药的要更加烦人。这机器人行动笨拙，体态臃肿，这土炸药虽然造成不了多少伤害，但冲击波却足够把这个大家伙掀翻。而每次翻倒在地，它都要费好大得劲才能爬得起来，无法还击不说，还十分丢脸……

　　就在索拉瑞们得意洋洋的认为已经找到这个大家伙的弱点的时候，战局突然发生了变故。一位站位最靠前的索拉瑞刚刚点燃炸药，还没等出手，突然被一支破空而来的短标枪射中了肩膀，整个人都被带飞，钉在了身后方的木柱上，而他手里的炸药也掉了下来，轰的一声炸翻了两名同伙。

　　这名中枪的索拉瑞还活着，他紧紧抓住插进肩膀的标记枪大声呼救起来，当时就有几人跑过去帮忙，可是刚靠近他，从那支标枪上突然放射出强大的电弧，瞬间形成一张电网将几人都笼罩了过去，几秒过后，中枪的连同帮忙的几人，全都烧成了焦炭。

　　众人向标枪射来的方向望去，只见一栋高耸建筑的屋顶上，一个满身泥泞的高大的男人无比骚包的对天举着两根手指，大喊一声：“第二发！”随即，从他手里古怪的武器里又射出一支标枪，这次直接钉进了人堆中，瞬间放电，又有数名索拉瑞身死。

　　这位发射放电标枪的，不用说自然是马乐，而那个笨拙的机器人，则是穿着掠夺者动力装甲的劳拉！

　　在劳拉与萨曼莎通话之前，曾经与马乐制定了一个简单粗暴的计划，那便是利用飞机越过层层障碍，直接冲到索拉瑞的老巢，一头撞栏那座最华丽的宫殿，直接做掉卑弥呼……不，如果运气好的话，飞机都可能直接把卑弥呼的干尸给碾碎！

　　不过，这个计划有一个严重的缺陷，坠机这种大事故，马乐倒是有信心扛得住，劳拉却绝对受不了，她的身体素质终究还只是一个强壮的普通人，这么粗暴的行为，恐怕会直接搞得她支离破碎。所以，马乐想到了一个保靠的方法，那就是把那套银色品质的掠夺者动力装甲借给她穿！到时候，马乐驾驶飞机，而劳拉则穿着动力装甲呆在货仓里，这样一来，不只不用担心坠机的伤害，接下来的行动中。劳拉也会被严密的保护起来，被德拉赛尔强杀的几率大大减小了。

　　为了完成这个计划，那一晚，在霍华德教授带领学生们修飞机的时候，马乐一直在教劳拉如何使用动力装甲。

　　初见这么神奇的东西，年轻的劳拉十分兴奋，但是学着学着，她的兴趣就被磨平了。这里可不是奇迹城，没有训练场来专门训练技能，对于一个普通的现代人来说，动力装甲这种科幻产物，无论从设计理念还是操作风格，都有些太超前了。再加上马乐蹩脚的教导，花了好几个小时，劳拉才能勉强走路不致摔倒，并且懂得操控四肢和双臂上的榴弹炮。指望她开着装甲跑跳如飞？别做梦了。

　　能勉强驾驭就可以，马乐也没真指望这丫头成为重要战力。可是接下来，就在马乐做出发准备的时候，被德拉赛尔蛊惑的萨曼莎联系了劳拉，让她丧失了对马乐的信任。再加上劳拉救友心切，她直接开着飞机离开，而那时，储存动力装甲的圆柱形穿着架还在后舱里放着。飞机坠毁在贫民窟的时候，这个沉重的大家伙靠惯性撞漏了机身，直接滚到了泥塘里。当时情况紧急，劳拉无力打捞，捞上来也没功夫穿，也就没顾上，直接一路杀进去了。

　　不过还好，有马乐这个奇葩，直接潜到烂泥深处，把这一吨多重的家伙给扛了出来，再次帮劳拉武装上。因此，便有了这个动作笨拙的蹩脚机器人。

　　马乐自不必说，劳拉现在也是个刀枪不入的铁金刚，这两人联手，对这帮索拉瑞根本就是碾压，一路人挡杀人，房挡拆迁，风风火火的冲到了那座最高大的宫殿前。

　　“就是这里了！劳拉，我们冲进去！”马乐豪气干云的一指这高耸的建筑，身上还没干透的泥水甩了出来，正好黏在了劳拉的摄像探头上，她双手无法擦拭，怒道：“喂你！我看不见东西了！”

　　“我给你擦擦！”马乐急忙伸手帮她擦，可是他的手更脏，反倒让视野更模糊了……

　　俩货正在卖萌，宫殿的窗户突然打开，每一层都站满了全副武装的索拉瑞，用枪口指着二人，然后最顶层的门打开，索拉瑞的首脑马蒂亚斯带着两个手下，压着两个被绳索捆着的人质，走上了平台。

　　“下面的家伙，我知道你们为何而来！”马蒂亚斯大喊道：“如果你还想让人质活命的话，就乖乖听我的话！”

　　“什么？人质！”劳拉的视觉探头还看不见，大声说道：“什么人质，贝尔，他们不会把萨曼莎架出来了吧！”

　　马乐抬头一看，摇了摇头道：“不是萨曼莎……但是，也是你的同伴！”

　　马蒂亚斯身边的被绑的两人，正是目前下落不明的两名船员，固执的老舵手葛林，还有那个自大的学者惠特曼教授！

　　马蒂亚斯用他那难看的权杖遥遥一指劳拉，对着马乐大声道：“我知道，你是和神使一样拥有神力的人类，但是这里的事情与你无关！如果不想让他们死的话，首先，把那个机器怪物给我停掉！然后把那个白人女孩叫过来，我们不想与你为敌，但是如果你再胡闹的话，不但会惹恼太阳女王，无辜的人也会因你而死！”

　　劳拉只能听不能看，心急如焚：“到底是谁被他绑去了？”马乐正要开口，突然听到上面传来一声苍老的吼叫：“不要叫劳拉来！贝尔！我不会拖你后腿的！”

　　说话的自然是葛林，这老头子是个驴脾气，宁死也不愿连累朋友。他与劳拉的父亲克劳馥伯爵是多年的交情，怎么可能因为自己的安危连累故人之女？这老爷子也硬气，喊完之后一仰头，当的一声，后面看管他的那个索拉瑞被葛林的后脑撞到了鼻子，当时捂着脸坐在地上。看管惠特曼的那个一看不好，跑过来想制服他，这老头倔劲上来，一低头撞到那索拉瑞的肚子上，将他推到栏杆边缘，大吼一声：“照顾好劳拉！”随后一猛劲，竟然带着那名索拉瑞一起摔了下来！

　　这一下全场皆惊，就连马乐也吓得睁大了眼睛，乖乖，这老爷子了不起啊！

　　劳拉看不到情况，但听到了众人的惊讶声，吓得大声喊道：“发生什么事了，我听到了葛林的声音，他怎么了？”

　　“掉下来了！不过放心，有我呢！”马乐留下这句就向前冲去，距离宫殿还有十几米就奋然跃起，凌空接住了下落的老头，还顺道踢了那一道下落的索拉瑞一脚，借力倒退，平稳着陆。再看葛林，这矮小的倔老头看来也吓了够呛，帽子也飞了，胡子也乱了，瞪着眼睛看着马乐半天，突然蹦出一句：“你是来接我的天使么？”

　　马乐笑了笑，回头对劳拉大声喊道：“放心吧，葛林没事，我接住他了！”

　　劳拉一听，松了一口气，随后怒从心中起，对着之前马蒂亚斯声音传来的方向举起了炮管：“你这混蛋，居然用朋友来威胁我，去死吧！”

　　这一下吓得马蒂亚斯连退两步，大声喊道：“你疯了，我们还有……”可是不等他说完，劳拉已经发射了榴弹。马乐也十分震惊，“上面还有惠特曼啊！”他这才想起，劳拉一直看不见，只听声音，那惠特曼一直没出声，所以劳拉肯定以为上面只有葛林一个人，他掉了下来，那面前的就都是敌人了！

　　“该死，惠特曼，只能说你躺着也中枪啊！”


第二十九章 失策

　　马乐无力的看着高台上的惠特曼和马蒂亚斯，他速度再快也追不上榴弹，无论如何也救不了了，惠特曼只能自求多福……

　　“诶？不对……”在马乐过人的视力下，他清楚地看到，在宫殿顶上，马蒂亚斯和剩下的那名索拉瑞看到劳拉的炮管后，立刻转身向屋内跑去。而惠特曼也一脸惊恐，双手一抖，松开了绳子，跟着冲了进去！

　　这货自己能解开？！马乐心中大奇，这黄毛眼镜一个手无缚鸡之力的教授，绝对骗不过索拉瑞，能随意松开绳套，也就说明他……难道和马蒂亚斯是一伙的？！

　　“轰隆”一声，马蒂亚斯之前所站的平台化为碎片。这一炮不要紧，所有的索拉瑞都炸了毛，也不管什么谈判了，一起向劳拉和马乐开火。一时间枪声四起，炸药纷飞，在街道两旁还有两个阁楼轰然炸开，露出了两挺重机枪，开始了疯狂的扫射。

　　马乐一看不好，急忙把葛林拉倒一处掩体后面，给他松开绳子，嘱咐道：“自己藏好，别露头！”随后就向路中央不知所措的劳拉跑去。

　　劳拉此时仍然看不见东西，但是却能感觉到受了攻击，情急之下，她奋力向左一跃，正巧一头撞烂了街边的墙壁，扎进了一所民房中。马乐见她暂时没有危险，拿出鱼叉枪先点掉了两个重机枪手，有电网特效，这不需要多好的准头。然后，他便拿出了一个大杀器，上个世界里，从变色龙手中敲诈到的C4炸药！

　　这东西也是空间承认的道具，主要的特性冒险者无法随意改造。其中有一条限制很让马乐蛋疼，那就是这个炸药必须定时引爆！而且设定时间下限是5分钟！

　　五分钟？冒险者之间的生死搏杀，往往十几秒就能分出胜负，五分钟的延迟时间，黄花菜都凉了！也正因为如此，这种大范围高伤害的武器几乎无法作为手榴弹使用，除非事先设下圈套，否则想靠它击杀冒险者几乎是不可能的。

　　但这并不代表这东西就没有威慑力，哑火的核弹也是核弹，任何人见了都要打怵。马乐这次并不打算引爆它，他只是把它拿出来，对着天空一举，高声喊道：“都住手，你们看这是什么！”

　　大部分索拉瑞并不认识马乐手中的物件，但他们却被马乐那分贝惊人的嗓音给震慑住，不由自主的看向他的手。“是塑胶炸弹！”众多围观者中终究还是有识货的，就在宫殿楼上的一名索拉瑞惊恐地叫道：“那东西爆炸了，我们都别想跑！”说着，这位军事知识很丰富的索拉瑞扔下了武器就往回跑。

　　“砰”，这家伙没跑两步，突然头部中弹，倒地死亡。从宫殿内部，拿着手枪的马蒂亚斯一瘸一拐的走了出来，他原本在顶层，因为劳拉的那一发榴弹，顶层几乎被毁，无奈他只好下楼来到次一层的平台，正巧看到一个临阵脱逃的，顺手毙掉了。

　　“你在拿自己的生命开玩笑！”马蒂亚斯高声说道：“这里还有你的朋友，引爆了那个东西，对我们都没有好处！”

　　马乐点点头道：“知道就好！我只有一条命，你们这么多条给我陪葬，我也算没白活，如果不想跟我一起死的话，就把那个亚裔的女孩交出来！”

　　马乐其实要萨曼莎一点用处也没有，他这么做只是希望引蛇出洞。自己一方都攻到卑弥呼的老巢了，可是直到现在，德拉赛尔居然连个屁都没放，这有些太蹊跷了。这些索拉瑞虽然都是渣渣，但怎么说也手持武器，占据有利地形。想把它们全部干掉，就算是马乐也要费一番工夫，付出些代价，德拉赛尔如果半路杀出来，他就得吃不了兜着走了。

　　另一方面，如果马乐猜得没错，德拉赛尔很可能正在宫殿内准备太阳女皇的传承仪式，自己现在引爆炸药，这老旧腐朽的建筑肯定受不了，仪式被打断不说，卑弥呼的干尸可能也会损毁。德拉赛尔绝对不会坐视不理的！

　　“亚裔女孩？”马蒂亚斯一愣：“经过神使验证，那个女孩并不是我们要找的，我们也没有绑架她！”

　　马乐以为他不肯说真话，威胁道：“既然这里没人，那我干脆炸了拉倒！”说着就作势要引爆炸药。这时惠特曼博士踉踉跄跄的跑了出来，身子探出栏杆大喊：“不要啊，贝尔先生，我还在他们手里呢！”

　　“惠特曼？”倒在民房里的劳拉刚刚爬起来，一听到了熟悉的声音，急忙走了出来。刚刚扎进木质结构的房屋中，碎木从面罩上划过，把泥污抹去了一部分，她总算是能看到些东西了。

　　“真的是惠特曼，太好了他也没事？”劳拉虽然不喜欢他，但终究是一起的同伴，见他安全心里还是很高兴的。可马乐却泼了她一盆冷水：“别高兴得太早，他是敌是友还不一定呢！”说完，他向高处喊话道：“惠特曼，你手上的绳子呢？怎么松开了？”

　　“啊啊？”惠特曼尴尬的看了看自己解放的双手，慌忙解释道：“刚刚爆炸震开了，话说你也真是的，差点炸死我知道吗！”

　　马乐不理他的责问，反问道：“那你是怎么没被抓的？雷耶斯他们和葛林又是怎么被抓的？为什么同样被抓，他们被关在地下，你被放在这呢？”

　　“这个……葛林也跟我在一起啊，他也一样被关在这……”惠特曼还想狡辩，却突然被一声怒骂打断：“放屁！”葛林老爷子坐不住了，从隐藏的地方蹦了出来：“老子是被他们带来审问的！我还奇怪呢，也没在牢里看见你，怎么一打起来你就被绑过来了，白白胖胖身上的衣服都没脏一块。现在我想明白了，你他妈跟他们是一伙的对吧！”

　　听到这句话，劳拉几乎不敢相信，她大声质问道：“惠特曼！葛林说的是真的么？！”

　　“劳拉？”这还是惠特曼第一次听清大机器人说话，他惊讶地道：“劳拉，你怎么会……难道你在那里面么？”

　　一听闻劳拉的名字，马蒂亚斯倒先激动起来：“什么，你说那个白人女孩？所有人听令，只留下那个机器人，剩下的家伙都杀死！”

　　马乐当时就懵了，举着C4大喊道：“马蒂亚斯，你不怕我的炸弹了么？！”

　　马蒂亚斯张开双臂，做出对天祷告的姿势，大声说道：“你在这里引爆，那个女孩也一定会死，太阳女皇复生的希望也就破灭，我们就算活着还有什么意义呢？兄弟们，让我们为了伟大的太阳女皇献上生命吧！”

　　不得不说，这个马蒂亚斯的神棍天赋真不是盖的，他这么一说，索拉瑞们顿时群情激奋，再次拿起了武器！

　　“献你妈逼！”马乐大吼一声，抬手一发标记枪，远远地射入了马蒂亚斯的胸膛。可是就算领袖倒下，索拉瑞们依然没有放弃，纷纷向马乐几人开火。马乐一把把葛林老爹推进了街边的屋子，一边大声叫劳拉放炮。心里却在大骂，这群混蛋都是神马逻辑，邪教信傻了么？果然不能跟疯子讲道理！

　　激战开始的突然，结束的也很快。战斗比马乐之前想的还简单，这群索拉瑞大多只有土制武器，能对马乐劳拉造成威胁的，也就是两挺重机枪。马乐直接窜上高台控制了一挺，先把另一挺报废掉，然后开始给劳拉火力掩护。劳拉的高爆榴弹，配上马乐的机枪扫射，没用几分钟就清场了。不光是人，连那些老旧的建筑也大多被毁，整条街道一片废墟。而自始至终，马乐最担心的德拉赛尔也没有露面。

　　马乐跳下高台，从散乱的木板下挖出了躲藏的葛林老爷子。这硬朗的老头只是受了些轻伤，马乐给了他一块饼干，便让他自己先休息一会。这饼干也是回复道具，回复量十分稀少，但对普通人来说已经颇有奇效了。

　　“走吧，接下来就剩下进去找卑弥呼的尸身了！”马乐叫上劳拉，转身向宫殿走去。劳拉快走几步跟上，经过连番的战斗，她对动力装甲的操控越发熟练，脚步沉稳了许多。

　　因为害怕萨曼莎也在里面，所以劳拉之前战斗的时候一直避免轰炸宫殿，导致里面有不少漏网的索拉瑞，不过这些家伙明显构不成威胁。宫殿虽然荒废已久，但因为索拉瑞的居住，大部分还算干净。索拉瑞们似乎对太阳女王有一种说不出的敬畏，对宫殿中的历史遗物都很小心的没有破坏，这个千年前国度的辉煌，依然能清晰的展现在两人眼前。

　　尽管宫殿富丽堂皇，美轮美奂，可是马乐和劳拉从一层清理到顶层，各大房间都找过了，却没有发现萨曼莎和德拉赛尔的影子。不要说他俩，连卑弥呼的棺椁也没找到，更别提什么传承仪式的布置了。

　　正疑惑间，马乐突然听到轻微的脚步声，回头一看，只见一道身影从走廊尽头略过。马乐直接加速追了上去，一把按住那个家伙一看，竟然是惠特曼博士！这老叛徒受不了马乐的怪力，正在连连告饶。

　　“那么激烈的战斗都没搞死你，你这家伙命还真大！”马乐一把拽起他来，笑着问道：“我没工夫收拾你，问你话老实回答！这索拉瑞要复活太阳女王，仪式在哪里办，卑弥呼的尸体呢？是不是有隐藏房间，还有暗门什么的？”

　　惠特曼一愣，摇摇头道：“这里是城区的宫殿，仪式是在西面峡谷的寺院举行，不在这里啊……”

　　“什么？！”马乐大吃一惊，难道自己一直搞错地方了？！


第三十章 山中寺院

　　马乐拽住惠特曼的衣领，厉声问道：“你说的是真的？！”惠特曼点了点头，马乐一把将他提离了地面，快步走到宫殿西面，一脚踢开腐朽的石墙，把这位知名教授伸出了墙外，只要他一松手，惠特曼就会从十几米高的宫殿上层掉下去。

　　惠特曼吓得大叫，马乐厉声喝道：“快，你不是说在西面吗，指给我看，那个什么狗屁寺院在哪？！”

　　惠特曼颤抖着向西方一指，“就是那里，仪式应该会在山顶进行……”马乐顺着他的手指看去，只见在丘陵与丛林之后，一座白雪皑皑的山峰耸然而立，只是似乎刮着很大的风雪，在马乐这个位置看得不是很清楚。

　　“是那座白山？”马乐问道，惠特曼双手抓紧马乐结实的胳膊，忙不迭的点头。马乐皱着眉头自言自语道：“这他妈有什么特别的？怎么选了那么个地方……”惠特曼颤抖着回答：“我……我也没去过，不知道啊，只是马蒂亚斯跟我说的，太阳女皇的圣体就在那座山上……”

　　马乐看着那座雪山，突然反应过来，这山虽然不矮，但也不过数百米的海拔，怎么可能因此就积雪了？更何况还是在这么一个靠近热带的小岛上！再看那山周围的暴风雪，更是紧紧围绕着山体，端的诡异异常……想到这里，马乐拎起惠特曼，把他的裤腰带挂在了一根从宫殿里伸出去的木梁上，他自己则爬出了破洞，直接从宫殿墙外爬上了房顶至高处。

　　惠特曼感觉那木梁上下颤动，他害怕至极，却不干乱动，看着下面遥远的地面，十几米的距离让他感觉像是几百米的高空一般。他只有祈求那个“贝尔”先生满意，尽快放他下来。惠特曼小心翼翼的抬头看去，只见房顶的“贝尔”先生嘴角露出了笑意，顿时感觉安心了许多……

　　马乐当然要笑，看来这惠特曼说的是真的，登上宫殿顶端之后，以他的视力，能够清楚地看到那白山的全貌了！那是一座通体莹白的雪山，与宫殿这边的土地之间隔着一条峡谷，仅有一座石桥相连接。雪山中央裂开一道缝隙，那寺庙就建在缝隙中，无数木质建筑错综复杂，一直向外蔓延至山体上，就连外侧山石都被雕刻成了太阳女王模样的巨大石像，看上去雄伟壮观。可能与卑弥呼那操控天气的巫术相对应，这座山周围反常的飘着暴风雪，风力之大，甚至连石头都被吹起……这种种的异象表明，这地方绝对是卑弥呼的陵寝没跑了！

　　马乐趴下了宫殿，顺手把惠特曼也拎了回来，回到劳拉身边往地上一扔，道：“劳拉，看来我们一开始就猜错了，仪式并不在这里举行，而在西面的一座巨大寺院中。至于这个家伙……”说着，马乐指了指地上的惠特曼道“他是你同船的伙伴，想问些什么，想怎么处置，你自己看着办吧！但记得我们赶时间，我准备一下，收拾好了就出发！”

　　马乐刚刚为鱼叉枪装好了几个弹匣，正在给霰弹枪换子弹，身后就响起了沉重的脚步声。

　　“这么快就结束了？”马乐头也不抬，这么厚重机械的脚步声，自然知道来人是劳拉。

　　“嗯……他的确是叛徒……雷耶斯他们会被抓，就是他用通讯器引诱他们走到陷阱里的……”劳拉语气沉重地说道：“但是我没有杀他……不知为什么，我明明已经杀死了数以百计的索拉瑞，明明恨他入骨，但对他却下不了手……”

　　“很好啊，这至少说明你还是个人……”马乐有些欣慰的笑了笑，回过头来对她说：“虽然等我们破解了诅咒，我就会离开，而且恐怕我们再也不会见面，也不会有什么瓜葛。但是，我还是想跟你说，看着你举着两个重炮屠杀索拉瑞的时候，我有点怀念当初那个看见尸体就干呕的少女。”

　　听到马乐的话，劳拉也笑了笑：“可惜，我恐怕变不回去了……”

　　马乐耸了耸肩：“随你的便，我们出发吧！”

　　两人离开了宫殿向西方走去，在宫殿内的一个房间里，我们的惠特曼博士正忐忑的趴在一段房梁上，这里离地面四米来高，一般人一狠心就能跳下去，运起不好或许会扭伤脚。但惠特曼被马乐吓出了恐高症，瑟缩着完全没有这个勇气。至于他什么时候能脱困，就看他什么时候能走出心理阴影吧。

　　“劳拉，你这个混蛋，等我回去了，一定会起诉你的！”宫殿里传来惠特曼无力的嘶吼。

　　……

　　对神灵的崇拜，是人类自蛮荒时代就有的行为。对于神秘莫测的大自然，对于生命的由来和死亡的意义，原始人类无法给出解释，所以几乎所有的文明，都会靠想象力编造出一个或一群本不存在的至高神灵，人们幻想着这些超然的存在在冥冥中掌握着时间运转的规律，而尘世间的凡人不过是神灵的造物，甚至玩物。

　　人类无法反抗神灵，这种观念的盛行，使得在中古世纪的欧洲，教皇是比国王更加高贵的存在。在神职人员面前，寻常的官员和贵族根本没有半点优越，甚至还要诚惶诚恐的小心伺候。神权大于皇权，这几乎是公认的真理。

　　相比而言，中国的皇帝们要聪明得多，他们自称天子，是生下来就注定要掌管人间的神灵代言人，不论这位皇帝曾经是流氓，是鞋匠，还是讨饭的乞丐，一旦坐上了龙椅，他的出身就变得不凡起来，之前所有的卑贱都是为了成大业而被设计好的历练。正所谓君权神授，政教合一，上天之子，不容质疑。

　　不过，这还是比不过卑弥呼的高明。中国的皇帝也就是自称天子，神灵的儿子罢了。但是在邪马台，在这座小岛上，拥有操控气象能力的卑弥呼，完全就是真正的神灵！她的异能来自何方，原理如何，连二战时期日本的科学家们都无法解释，更不要说蒙昧时代无知的百姓们了。在他们眼里，太阳女皇就是神灵，就是掌控天地万物的至高存在。而为这位至高存在所修建的陵寝，神庙，自然也不能马虎。

　　这坐落在峡谷中的寺庙，比起那城中的宫殿，要更加的雄伟，壮丽，甚至让人不可思议。

　　这，正是马乐和劳拉现在的想法。他们已经翻过了丘陵，穿过了丛林，与那座神奇的寺院紧紧相隔一道峡谷。站在这里，马乐不得不感叹卑弥呼法力的神奇，紧紧相隔数十米，峡谷这边是温暖潮湿的热带气候，而另一边，狂风席卷着飞雪，那刺骨的寒冷几乎肉眼可见！看来传说中的太阳女王，不只会洒下阳光啊……

　　联通峡谷两边的是一座石桥，桥的一头还长着苔藓，另一头却冻了一层薄冰。更诡异的是，在桥头上竟然坐着两个身着日本古式铠甲的武士！

　　马乐和劳拉相视一望，这难道也是某些狂热的索拉瑞？这座岛作为邪马台国的首府，武士铠甲肯定是不缺的，可关键这种几百上千年的老古董，笨重不说，防御性也不怎么理想，再加上多年的风化锈蚀，怎么也不会有人愿意把它往身上套吧……

　　马乐示意劳拉不要妄动，怕动力装甲吓坏这些“索拉瑞”，他自己则走出阴影迎了上去，想要探一探这些家伙的虚实。

　　那两名“武士”一见到马乐，立刻警觉的站了起来，手立刻握上了腰间长刀的刀柄，张嘴叽里呱啦的说起话来。

　　“日语？”马乐敏锐的分辨出了两名武士的语言，难道这岛上还有来自日本的索拉瑞么？他正疑惑着，那两个武士已经拔刀冲了上来，一见这两人的架势，马乐就觉出不对，因为这姿势是标准的日本剑道……不，比起现代剑道，应该还要更凌厉，更有杀气！

　　看出这一点，倒不是因为马乐对剑道有多了解，只是这两人劈砍的动作，与当初毒岛冴子砍杀丧尸的时候太像了。

　　这两名武士的动作十分迅速，力道也极为刚猛，显然超过了一般人类，但是在马乐眼里却还有些不够看。他抬起一脚踹在一个武士的胸膛上，清脆的肋骨断裂声传来，这家伙应声而倒。而另一个，马乐干脆长驱直入，无视锈迹斑斑的长刀，一把捏住这武士的咽喉，将他按在地上。

　　“你们到底是什么人？”马乐用日语问道。那武士却根本不回答他的问题，只是疯狂的挣扎，不停地攻击。马乐抬手给了他一巴掌，扇飞了那带着面具的头盔，终于露出了武士的真面目。

　　“这是……”马乐颇为惊讶，因为呈现在他眼前的，似乎并不是人类的面孔……

　　看五官的特征，应该确实是亚洲人没错，可是看肤色，马乐从不知道什么人会有如此铁青灰暗的肤色，他的皮肤干巴皱褶，有些地方甚至还有龟裂，裂口中也看不到新鲜的血肉，反而像朽木一般，一颤动都会掉下灰尘。更奇特的是那双骇人的眼睛，灰白的眼珠没有眼仁，只看一眼便让人感觉到无边的死气。

　　“难道说，这些……”马乐话还没说完，突然感觉后背被人抽打了一下，回头望去，只见之前被他踢碎胸骨的那名武士，竟然又站了起来，举着刀正对他狂砍！


第三十一章 鬼刃的希望

　　马乐刚刚的那一脚虽然没用全力，也触发不了致命杀拳，但是腿的力量毕竟比上肢要大得多，这一下至少也能造成百多点伤害！再加上踢中了胸腔，里面的脏器必然不保，如果敌人是普通人，绝对够死上好几个来回了。可是这个诡异的武士非但没死，甚至连受伤的迹象也看不出，仍然能举刀一阵乱砍，而且感受那力道，虽然大部分都无法突破马乐的护甲，但绝对比一般人来的强力。

　　马乐回身一把又抓住了这个武士，掀开了她的面罩，果然，与那个躺在地上的一样，都是铁青干瘪的皮肤，双眼一片死寂的灰白，无论怎么看也不再是人类了。马乐伸手抓住这怪物的头发，将它的头颅拉开露出脖子，然后张嘴从上面咬下一块干枯的烂肉，咀嚼了两下，得到了这怪物的具体情报。

　　名称：暴风剑士。

　　类别：不死生物。

　　体型：中型。

　　级别：普通级。

　　品级：精锐。

　　力量：25点。

　　敏捷：20点。

　　体力：15点。

　　……

　　生命值：185/250。

　　特性一不死生物：该生物为魔法造就的不死生物，无生理性要害，要杀死它只能将其生命值消耗至零。神圣属性的伤害对其造成翻倍的效果。

　　特性二绝对忠诚：该生物有着绝对的忠诚心，为了保护效忠的对象可能会爆发出更大的力量。

　　特性三武士：该生物熟练掌握武士刀的使用，使用武士刀时伤害增加20%。

　　……

　　果然不是索拉瑞！马乐没想到，在这卑弥呼的陵寝，竟然还有一群不死生物在守卫着。而且看这些家伙的水平似乎也不赖，属性高过常人不说，系统还给了一个精锐的品级评价。

　　所谓品级评价，也就是系统对任务世界中的怪物的一种实力评分。据马乐所知，大致有四个级别，分别是喽啰，精锐，首领，霸主。

　　看名字就知道，其中喽啰最弱，指的是随处可见的那种普通小怪，最具代表性的应该就是慢吞吞的普通丧尸了，只要有准备，冒险者对付单个这样的怪物基本上可以随意蹂躏。

　　精锐则是要更强一些，能够对冒险者造成一定的威胁，一般的冒险者单独面对这样的怪物会有些危险，但基本能够应付。比如饥饿游戏中的变异猎犬，那些入门级的精英们有很多都挡不住这些怪物的围攻，可见其危险程度。

　　而到了首领级怪物，就基本不是单独的冒险者能对付的了。大部分的首领级都需要多人合作才能击败，有些强大的甚至能够担任主线BOSS，成为冒险者们完成任务的最大障碍！例子还是21号，这家伙在资深级的首领怪物中应该算是比较弱的。但是凭它超高的属性，变态的防御，就算是蒋大华周瑞南这些资深级中的高手，与其单独战斗也不敢说稳胜，如果一般的资深级遇到它，怕也只有逃跑的份。马乐当初对上21号，还是钻了它自负的空子，再加上狗屎运，才勉强获得了胜利，脱胎换骨。

　　最后是霸主级，这一级别的怪物比较少见，一般都是变异或隐藏的怪物，一旦出现，就妥妥的是一夫当关的大BOSS！冒险者在积攒足够的力量之前绝对不敢碰这样的怪物，一不留神就是团灭的节奏！代表就是终结者世界里那位暴君终结者，麦克斯和美狄亚联手没讨到好处，以马乐高过一个难度以上的力量，也不能与之抗衡，可见其强大可怕。

　　而在品级之外，怪物还有自己所属的难度级别，对应世界级别，与品级连起来用。比如终结者就是入门级的霸主怪物，21号就是资深级的首领怪物。

　　这个难度与所属世界的难度大体相同，但并不一定一样。因为任务世界的难度是由冒险者所要参与的任务所决定的，像饥饿游戏这种规则特殊的世界，因为冒险者们被限制必须参加游戏，所以这个世界被定为入门级。但实际上，如果冒险者可以随意探索，凭借着这个世界里的各种怪物和高超科技，几乎可以摸到资深级的门槛了。事实也正是如此，21号就被打上了资深级首领怪的标签。

　　相邻难度之间的同品级的怪物，实力大约会差一到两个品级。举例来说，入门级的霸主怪物，绝对是BOSS级别的存在，但是如果放到普通级世界，它可能只是个首领怪物，弱一些的甚至会掉到精锐级别。而相应的，如果是资深级的精锐怪物，放到普通级，就有可能成为首领，甚至是霸主！比如当初的进化者21号，在资深级就已经是首领，在当时还是入门级的马乐眼中，他应该至少是超越霸主的存在，能干掉这种怪物，也难怪系统会给那么多的奖励。

　　反过来看这几个武士，品级是精锐，显然实力不俗。要知道马乐曾经扫描过，索拉瑞那些家伙全副武装，又是霰弹枪又是手榴弹的，系统也就给了个喽啰的评价，而这些冷兵器老古董能成为精锐，可见太阳女王的队伍何其强大！

　　马乐正想得出神，后面那只暴风剑士已经爬了起来，持刀向马乐的腰间刺来。作为尖锐的武器，刺击要比砍击威力更大，这一下终于突破了马乐的护甲，刀尖插入了将近半寸。马乐感受到了疼痛，顿时一激灵，回身一掌削在了这暴风剑士的脑袋上。这一击触发了致命杀拳，马乐的掌像刀子一般锋利，直接削掉了半个头颅，那暴风剑士的生命终于低于零点，倒地而亡。而另一个暴风剑士，也被马乐扔在地上补了一脚，随他的伙伴一起重归太阳女王的怀抱了。

　　说起来，这两个家伙身上的铠甲还很是精良。马乐原以为是那种竹条编成的，没想到攻击起来感觉这铠甲还挺坚固，似乎用了不少的铁质材料，而且隐隐有一层魔法力量加持在上面。马乐用手敲了敲，胸甲上发出了当当的金属声，奇迹徽章扫过，数据显示这套铠甲中防御最高的胸甲和头盔处，护甲高达35点，全身的防护平均水平也达到了25点，这已经几乎可以防御子弹了！相比而言，那把锈迹斑斑的武士刀就有些相形见绌了，连白板都算不上，灰色的名字前面带着老旧的这一前缀，伤害也不高，只有二十多点，难怪这么强壮的武士使用，也突破不了马乐的护甲……

　　马乐伸手试图剥下这些家伙的盔甲看看，可是手伸到盔甲缝隙中，一接触到里面那干枯的肉体，他就感觉到一阵悸动从奇迹徽章传来。

　　马乐被吓了一跳，急忙收回手，那怪异的感觉消失了。他又伸出手碰了碰尸体的铠甲，没什么反应，再用手摸一摸露出来的肉体，那感觉又出现了！试验感受了几次，马乐终于断定，这诡异的悸动是从自己的储物空间中传来的！

　　他打开空间在里面翻找了一阵，终于找到了源头，用力一拉，一把闪着诡异黑光，带着煞气，却看上去软塌塌沉甸甸的长刀被拉了出来，正是那陷入奇怪状态的鬼刃！

　　马乐曾经对这鬼刃的诡异状态很是头疼，去广闻楼查询的结果是进化的契机，可是怎么进化，需要什么材料却完全没有头绪！这样一来，马乐也就把它忘掉，暂时封存箱底，去找其他的控制能力了。可是没想到，在这么个擂台世界里，居然找到了让鬼刃有反应的东西，竟然是这些不死怪物的尸体！

　　马乐试着把鬼刃放到尸体上，这软塌塌的刀明显兴奋起来，哆里哆嗦跳个不停，可是等了半天也没什么变化。马乐又把它插进铠甲的缝隙里，让它与尸体贴身放着，跳动更加剧烈了，可还是没有进展，似乎它与目标还隔着什么东西……马乐考虑了一下，灵机一动，走到那具被削掉半个脑袋的尸体前，把鬼刃慢慢地插进了伤口，让它融入那腐败的血肉！

　　这次终于有反应了！在剧烈的跳动过后，鬼刃的到身上浮现出一条条细密的紫色纹路，随后这些纹路开始有规律的搏动，似乎有生命一般。而鬼刃每跳动一次，那具干尸都会隐隐的缩小一圈，变得更加干瘪，直到它彻底变成了皮包骨，鬼刃终于才停下了吸吮。

　　马乐拔出了鬼刃，他敏锐的感觉到，这把刀入手要略微轻了一些，而硬度和锋利度则有似乎有细微的提升，这说明整把刀正在向原本的状态变化！

　　这很可能是进化的契机！马乐高兴得几乎要跳起来，他急忙跑到另一具尸体旁，一掌拍烂了脑袋，将鬼刃插了进去，紫纹再现，搏动重启，马乐几乎能看得出来，一股股的能量被贪婪的鬼刃吮吸，一滴也不放过！

　　“你干什么呢？”马乐正兴奋着，身后突然传来一声，吓得他跳了起来，立刻回头做好战斗准备，却发现是劳拉。他实在太激动，甚至连身后有人都未曾发现。

　　劳拉在山洞中等了太久，探头一看马乐已经放到了两个武士，正蹲在地上不知道在干什么，好奇心作祟便走了出来。马乐看到她之后愣了一下，劳拉见他没有反应，便低头看去，一眼看到了地上的尸体和正在吸吮血肉的鬼刃，那满是紫纹又软绵绵的刀身好像虫子一样，顿时让少女倍感恶心，大叫起来：“好恶心啊，你这又是什么把戏！”

　　马乐哪里解释得清，突然，他注意到劳拉是自己来的，并没有驾驶动力装甲，便皱着眉问道：“装甲呢？”

　　劳拉把厌恶的目光从地上移开，撇着嘴道：“没电了……”


第三十二章 暴风武士

　　“没电了？这么快……”马乐一惊，见劳拉点了点头，他便伸手拔出了已经吸收完毕的鬼刃，跟着她一齐去查看。

　　在劳拉原本藏身的巨石后面，马乐找到了舱体打开的动力装甲，劳拉显然使用了紧急脱出功能，这项功能是有单独电源供应的，就算停电也不会失灵。

　　仔细一检查，原来掠夺者装甲并不是一点电也没有，只是电脑系统设置，一旦电量低于10%，便会提示驾驶员充电。劳拉刚刚就接到了提示，所以现在动力装甲差不多还剩一成的电量。

　　可是这一成的电量也确实不够用。要知道，动力装甲在正常的平静状态下，电池也只能支持不到20个小时，一旦进入战斗，开始了剧烈运动，耗电速度也会大大加快，两三个个小时就会耗光。劳拉之前练习时就是用了好几个小时，又经过主城的战斗，算起来，电量也该消耗的差不多了，剩下这些，一旦陷入战斗，估计也就能撑个十几分钟。

　　这样太危险了！马乐原本愿意带劳拉来，就是考虑到她有动力装甲在身，再加上系统给的伤害减免机制，就算德拉赛尔全力强杀她，也不那么容易。可是现在不同，看这肆虐的狂风，陡峭的山壁，还有里面不知多少的怪物……装甲剩下的这点电量，恐怕都不足以支持劳拉爬到山顶。

　　“这样……那你不能跟我去了！”马乐坚决道：“现在乖乖的回动力装甲里去，找个隐蔽的地方藏起来，把装甲设定成休眠模式。一旦见到德拉赛尔……也就是那个神使，要第一时间激活装甲，同时向我发送求救信号！”马乐的奇迹徽章好歹也是高级智能手机构造，他早已设定好动力装甲的信号发射，会与他的手机同步，只要劳拉呼救，他就能通过奇迹徽章第一时间知道。

　　马乐设想的很好，可是劳拉怎么肯依？她拒绝道：“不，我必须亲自去救萨曼莎！她在等着我！”

　　“我会救她的！你先保护好自己在说，没有装甲，你在德拉赛尔的眼中就跟纸糊的差不多！他分分钟就能要了你的命！”马乐态度十分坚决，劳拉还想反抗，马乐却把她硬塞回了动力装甲内，并且威胁她如果不配合，就不去救萨曼莎了，任由她被卑弥呼占据肉身。这样，劳拉才勉强妥协，同意乖乖藏好。

　　安顿好了劳拉，马乐终于迈过了石桥，彻底进入这座岛上最危险的地方，太阳女皇卑弥呼的陵寝，山中的古老寺院！

　　与城中宫殿的富丽堂皇截然不同，这里的风格更加肃杀，更加神圣。无论是充满宗教色彩的雕塑和壁画，还是整齐严肃的建筑风格，都给人一种无形的压迫感。就像马乐猜测的一样，在这里，那些暴风剑士一类的怪物就好像主城里的索拉瑞一般常见！马乐穿过幽长的隧道，翻过深不见底的鸿沟，终于靠近了寺庙的大殿。还未进入，他就听到了从殿内传出的整齐踏步声，似乎有军队在接受检阅一般。

　　马乐猫着腰摸进大殿内，发现这里简直是武士怪物的大本营！数以百计的武士列成方阵，站在大殿两旁，中央则是一个身高超过两米的强壮武士怪物，旁边还有两个在为他整理铠甲，这显然是武士队伍的首领。而在正殿前方，仍有源源不断的武士怪物列队走进大殿，看这庄重肃穆的阵仗，多半是在准备女王的传承仪式了！

　　既然这些武士怪物还在准备，那就说明仪式多半还没开始，马乐也不着急大战，反而好奇心大起，暗中观察起来。

　　进入大殿前，马乐已经从雕塑和壁画中了解到，这些武士是太阳女王的护卫，被称为暴风武士。因为最后一任太阳女皇在传承时出了意外，导致卑弥呼的灵魂被永远禁锢在那位女皇的身体里，这位邪神勃然大怒，不但诅咒了这座岛，更是给效忠于她的暴风武士们也下了诅咒，把它们变成了永生的不死生物，永远的护卫她的陵寝，直到找到下一个合适的肉身为止！

　　现在看来，这些暴风武士并不都是手持长刀的暴风剑士，马乐粗粗看去，发现从装备区分，这些暴风武士大约可以分为四种。他用奇迹徽章大致扫描了一下，虽然得不到具体的数据信息，但是名称还是可以探知到的。

　　第一种和之前马乐遇到的那两个一样，都是双手持长刀的武士，名称就叫做暴风剑士，算是近战输出者；而第二种，则身材较为纤细，身背长弓箭壶，腰跨短刀，名称叫做暴风弓箭手，显然是远程输出；第三种，体格与暴风剑士相仿，但是盔甲看上去要更厚实一些，而且并非双手持刀，而是一手支持短刀，另一手持盾，名称叫做暴风卫士，应该是防御能力突出的类型；最后一种，身体要比剑士和卫士更加高大强壮一些，他们装甲厚实，头戴牛角盔，左手持盾，右手则拿着一杆长柄大刀！这种长兵器比较沉重，一般人要双手才能勉强运用，这些家伙用它来配盾，可见其力量之大，武力之强！这第四种名称叫做暴风力士，是攻守兼备的终极战士，武力应该最强，但数量也比较稀少。比他们再厉害的，马乐估计就只有大殿正中的那位高大的将军了，它的名称就叫做暴风将军，武器是一柄巨大的多页钉锤，长足有一米五，比一般人的大腿还粗，末端几乎有人腰粗细，马乐粗估，这武器就至少有上百斤重，能挥舞这东西，这位将军至少有五十点以上的力量！

　　马乐正在观察，那将军已经收拾好了行装，带着几名亲卫离开了大殿。马乐见了，急忙冲了出来打算追上去，可是刚一露头就被暴风武士们发现，立刻有数以十计的弓箭手锁定了他，一齐放箭。别看武士刀老旧卷刃，这强弓可是上好的栌木粘合竹片制成，虽然经过百年的岁月，却弹性依旧，箭矢射在马乐身上虽然依旧不能破防，但力量却着实不小。数十支箭一齐射来，竟然把马乐的脚步阻挡了瞬间。

　　趁着这个机会，近战的武士们一拥而上，宛如遇到食物的蚁群一般，就算不能造成有效伤害，他们也要压在马乐身上，抱住他的四肢，拖住他的脚步！

　　“妈了个巴子的！不杀还不行了！”马乐大吼一声，运起九阳真力，全身抖擞，轰的一声震开了身上纠缠的敌人。随后他举起鱼叉枪，也不瞄准，啪啪的开始扫射起来。每射两箭，都要触发一次电网效果，这样高的伤害，就算是这些怪物，也多半吃不消。

　　说起来，马乐的力量终究还是领先了一个难度，这些怪物在普通级称得上精锐，但是面对足以与资深级相抗衡的马乐，它们就与喽啰无异。马乐杀心一起，顿时电闪雷鸣，肢体横飞，宛如虎入羊群，势不可挡。

　　不过，马乐的体力终究是有限的，学园默示录中斩杀上千丧尸后他都有些疲劳，这些武士可比丧尸要硬得多，更何况个个都穿了金属铠甲，而且行动灵敏懂得闪避。比起击杀丧尸，与这些家伙战斗可要累得多。

　　疲劳倒是不严重，努努力，把这里直接清场对马乐来说也不是难事。但是不要忘了一点，德拉赛尔正不知在哪里埋伏，马乐要时刻保留体力，以便应付这个家伙的偷袭。所以他打了一阵，便虚晃一招不再恋战，向那将军离开的方向跑去，跟着它肯定能找到仪式的会场！

　　那群暴风武士自然不肯罢休，呼啦呼啦的全都追了过来，可是通道狭窄，他们只能两三人并行。马乐瞅准机会，回头一发标记枪，将为首的那个暴风剑士的脚踝射穿钉在地上。这暴风剑士抬腿不成，一不小心就栽了个跟头，紧跟着他的是一名暴风卫士，猝不及防被他绊倒，也摔了个狗啃泥，手中的盾牌也飞了出去，正好被旁边的另一个暴风剑士踩到，又放倒了一个。

　　总之，马乐的这一箭在拥挤的走廊里起到了超乎预料的效果，暴风武士们挤作一团，再难寸进。而马乐则淡定的回头又补上一箭，发动了双重电击，两张电网交叉覆盖，顿时又制造了十几具尸体，将通道死死堵住。

　　可是暴风武士们依旧不肯罢休，凭借着过人的体能翻过尸墙，可是这种情况，它们根本是马乐的活靶子，稍一露头便会中上一只标记枪，干枯的身体被标记枪强大的力量带飞，跌落会后面的人群中，在这时马乐便发动电击，又是电网覆盖，大面积杀伤。

　　如此射了十来枪，后面的暴风武士终于不再往上爬了，而堆砌的尸体足有上百具。

　　马乐自信一笑，象征性的吹了吹不可能冒烟的鱼叉枪口，转身就要离开。突然，那熟悉的悸动再次传来，而且比以往的要强烈许多，他几乎能隔着空间感觉到鬼刃的兴奋！

　　马乐打开储物空间，这次根本不用他动手，鬼刃竟自己动了起来，仿佛见到了佳酿的酒鬼，直飞向那暴风武士的尸堆！


第三十三章 暴风将军的切腹刀

　　马乐震惊的望去，只见鬼刃散发着紫黑色的诡异雾气，好似恢复了往日的锋利，一头扎进密集的尸体堆。而刀身上的紫黑色雾气更胜，只要有尸体的地方，一律覆盖上去，随后一缕缕诡异的红色光芒自尸体中抽出，汇聚成一股，灌入了鬼刃的刀身！而那些尸体，则以缓慢的速度慢慢干瘪了下去。

　　依然是在吮吸精华，但是这次的动作却要大得多！

　　马乐起初也觉得有些奇怪，为什么同样是尸体，这刀对索拉瑞们就没有反应，对这些武士就十分兴奋呢？现在看来，这把刀吸收的恐怕不止是生命力，还带有某种特殊的东西，某种这些暴风武士特有的东西！可能因为它们都是日本人，与鬼刃同源；也可能因为他们都是武士，精通剑道，与鬼刃同步率高；更或者是因为他们与鬼刃的前任主人鬼刃丸一样，都是魔法系的不死生物，让鬼刃亲切；也或许三者都有，或者是什么其他的原因……总之，具体的原因马乐也说不准，但他可以肯定的是，经过这一次的吸收，鬼刃一定会脱胎换骨！

　　看鬼刃自己玩得正嗨，马乐会心一笑，便也不再打扰，回头继续向上层追去，反正等离开了这个世界，这武器总会回到他的储物空间里。

　　马乐这一走，无意之间也就拉走了镜头，擂台空间中的众人本来正惊异于大屏幕上鬼刃的神奇变化，却因为马乐的离开，无法看到最后，不由得大呼可惜。黑暗城的一方隐隐感觉到威胁，这个奇迹城的无名小卒居然屡出奇招，还不知道有多少底牌。而奇迹城的一方在惊叹的同时，也对马乐的背景很是好奇。特别是谢文队长，看着马乐奔跑的背影，慢慢的摩挲着自己的下巴，眯缝着眼睛若有所思。

　　话说马乐这头，山中寺院构造庞大，错综复杂，他之前耽搁了一阵，已经摸不到那暴风将军的影子了，七拐八扭，竟然又来到了一处大厅。这里似乎也是个重要的场所，与之前暴风武士们集合的大殿不同，这里整体呈圆形，四周的墙壁上搭着简易的平台，看工艺应该是近代的作品，想来是日军或者索拉瑞的杰作，这些平台与大厅的窗子平齐，应该是为了出入方便的。在大厅的最中央有一处高台，上面立着一尊巨大的太阳女王的雕像，雕像面前是一个供信徒们叩拜的平台，上面跪着一个暴风武士，正背对着刚刚进门的马乐，似乎在做什么忏悔。

　　马乐见这骚包的阵势，瞬间认定这家伙肯定是什么隐藏BOSS，立刻做好了战斗准备。可是等了半天，那名武士仍然一动不动的跪在那里，毫无攻击的意图。马乐疑惑的皱了皱眉头，弯腰捡起一块小石子丢了过去，啪的一下打中了武士的头盔，石子掉在地上弹了几下，发出了清脆的响声。

　　还是没反应！马乐不耐烦的举起了鱼叉枪，嗖的一声，标记枪破空而出，直接击穿了那武士的脑袋，枪尾卡在头盔上，强大的惯性竟将整个脑袋给拽了下来，连同标记枪一齐钉在了后面的太阳女皇雕像上，而那无头的身体也受到牵引，缓缓倒下。

　　“这就死了？”马乐不敢置信的走上高台查看，发现在倒地的无头尸体肚子上，正插着一把短刀。而这具尸体也比那些暴风武士更加干瘪，更加脆弱，拔下钉在神像上的头颅，拿在手里分量出乎意料的轻，从空洞的眼窝可以看到，里面的大脑已经朽空了。显然，这个人已经死了很久，而且看他腹部的刀，多半还是切腹自尽！

　　马乐拔出了尸体肚子上插着的短刀，发现这把刀经过数百年的风化侵蚀，竟然没有半点锈迹！用手一摸刀口，锋利异常，寒光逼人！奇迹徽章扫过，一抹黑芒闪烁，这把刀竟然是一柄著名品质的武器！

　　这刀已经是无主之物，又掌握在马乐手中，所以奇迹徽章上显示出了比较完善的信息：

　　名称：暴风将军的切腹刀。

　　品质：著名。

　　类别：武器。

　　伤害：64点。

　　锋利：8。

　　强度：8。

　　力量：1。

　　长度：60厘米。

　　质量：0.6公斤。

　　基本特效一利器：该武器锋利度较高，适于破坏肉体，攻击时无视目标50%防御，该效果优先度为3级。（该特效为基本特效，无须认主即可发挥作用）

　　基本特效二穿刺：该武器造型细长适于穿刺，使用穿刺攻击时，锋利度计算+3。（该特效为基本特效，无须认主即可发挥作用）

　　特效一魂器：该武器拥有储存生物灵魂的能力，根据存入的灵魂不同，也会获得不同的特效。持有者可以在用该武器杀死生物时选择吸收灵魂，如果武器内原本储存有灵魂，那么将会被新灵魂替代。吸收灵魂的冷却时间为12小时，上限为一个，当前没有灵魂存入。

　　特效二重击：该武器攻击时会额外附加60点魔法伤害，该效果每15秒至多出现一次。

　　说明：这把刀是最后一任暴风将军生前的爱刀，直到它结果了自己主人的性命……（刀柄内似乎藏着什么玄机。）

　　……

　　这把刀的特效很是给力，魂器特效让它更加变幻多端，持有者的战术也就更加灵活。而重击特效更是类似马乐的致命杀拳，附加的魔法伤害大大提高了持有者的输出能力！

　　但是奈何系统并不承认它为马乐所有，这些特效都无法触发。有些惋惜的叹了口气，马乐注意到了说明里的提示，便把刀转了过来，对着刀柄研究起来，很快发现末端似乎有空隙，用力一拧，果然有暗格，里面有一小张字条。

　　这字条是这名将军的遗书，大致内容就是他辜负了太阳女王的信任，在仪式之前没有看住继承人，最后继承人自杀，导致仪式失败。这位将军十分愧疚，决定以死平息太阳女皇的怒火，便在神像前自杀谢罪。但是看这岛上的情况，他的死显然没有起到什么作用。

　　马乐很是有些为这将军不值，也有些惋惜。从这里的情况看来，他多半是原本的暴风将军，而那个抡铁锤的巨汉多半是在他死后顶上去的。如果这位正牌将军还活着，应该也被转化为了那种不死生物，其武力应该比那个傻大个要更强，马乐也可以遇到更厉害的对手了……不过从任务来讲，更强的对手意味着任务难度更大……庆幸还是惋惜，这是个令人纠结的问题。

　　马乐正在读字条，突然听喀拉一声响，大殿顶上的一处简易平台突然倒塌，一个持枪的索拉瑞撞破木栅栏飞了进来，摔在地上喷了口血便不再动弹。紧接着从窗洞外传来哒哒哒的枪响，显然发生了战斗。

　　马乐皱了皱眉头，把纸条揣好，切腹刀别在后腰，用力一跃，直接跳到平台上，扒着窗户向外看去。只见在峡谷外围，正有七八个索拉瑞正在对抗几名暴风武士，可是这些家伙的土枪连暴风武士的盔甲都打不烂，他们只能眼看着敌人顶着枪林弹雨冲上来，一边惊恐的大叫，一边被生锈的刀锋收割生命……

　　马乐皱着眉头，看样子，这些暴风武士是六亲不认的，只要不是同族，不管对方什么立场，一律格杀勿论。索拉瑞们在岛上呆了多年，不可能不知道这点，这就奇怪了，这些家伙的老巢都被端了，怎么还有胆硬闯这里？

　　不过这样正好，有这群炮灰吸引火力，可以给马乐省下不少事。他一窜身跃出窗户，用手扒着粗糙的岩壁，开始了向上攀登。与其在错综复杂宛如迷宫一般的寺院内寻路，还不如这样来得直接。

　　寺院各处都传来枪声和喊杀声，可见索拉瑞们确实开始了大规模行动，这样正好成全了马乐，一路攀爬也没遇到干扰，很快就来到了神庙的上层。

　　越是高的地方，风雪越加凶猛，在这里几乎能把人凭空吹走，不过对马乐来说还不够看。他双手化作铁拳，指尖硬如钢铁，每抓一次都能插入坚硬的岩层，紧紧地固定住身体，稳步上爬。随着同峰顶越来越近，他已经能隐隐地看到自山顶向四周散发的能量乱流，这应该就是这诡异风雪的由来吧。

　　“事到如今，我不得不说，你真是个了不起的家伙！”突然，一个熟悉的声音自马乐身后传来，让他大吃一惊！“德拉赛尔？”马乐还没回头就下意识地问道，可是随后又觉得这个想法有些诡异，他正面向岩壁攀爬，声音自他身后传来，若是德拉赛尔，那他岂不是正在飞翔？

　　“居然都不屑回头么？真是高傲的家伙！”身后德拉赛尔的声音再次传来，这次带着愤怒和不甘：“不过到此为止了，女王会复苏，借着她无边的神力，无论是你还是劳拉，都逃不过死亡的命运！”

　　果然是德拉赛尔，不能背对他！马乐抬头一看，这里距离峰顶只有二十几米了，他抓紧岩壁，四肢用力，打算拼尽全力尽快登顶。

　　“我不是说了么，到此为止了！”身后的声音再次传来，紧接着马乐就觉得双手一空，原本抓紧的坚实岩壁似乎瞬间化作了粉末，他也脱离了山壁，无力的被暴风卷走。

　　在飞走的瞬间，马乐看到了，德拉赛尔真的漂浮在半空，正举着法杖对着他狞笑。


第三十四章 飞行能力

　　德拉赛尔怎能不笑！

　　就在不久前，他把卑弥呼的石棺摆放在山顶祭坛，并且献上萨曼莎的时候，这位伟大慷慨的太阳女王居然降下了祝福，一种被城战系统所承认的永久祝福！

　　暴风之友：在有风的地方，受祝福者可以从空气中汲取风的力量，用以托起自己的身体，甚至自由飞行。风力越强，受祝福者可以汲取的力量越大，飞行的速度越快。

　　这是什么？这可是难得的飞行能力啊！

　　在城战系统中，可以在空中移动身体的能力有很多，但是真正的飞行能力，却是很少见的，至少在低级的世界里十分稀有！

　　细分飞行能力，无非三种原理，一是利用翅膀，二是利用魔法，三是其他不详的诡异方法。翅膀是最常见的，但也是飞行效率最低，最不灵活的。而魔法相对更自由，约束更低，但也更加稀有。至于第三种，多数是一些非常规或极少见极难获得的方法，比如念动力，反重力，甚至像超人那样毫无原理可言的，爷就是会飞，你能怎样？

　　而德拉赛尔这种，虽然也依赖大气的流动，但是毫无疑问的，是属于稀有的魔法类的飞行能力！在普通级就获得了魔法飞行能力，这让德拉赛尔怎能不开心？！他这次彻底摆脱了之前几战带来的心理阴影，有了制空权，看那个奇迹城的小子怎么跟我打！

　　看着马乐被风暴卷走，德拉赛尔得意又轻蔑的冷哼了一声，操纵着风暴的力量飞上了山顶。山顶的构造奇特，中央是一个独立的原型高台，四周这被挖出了一圈环形的深邃鸿沟，沟外的山体上则盖着一圈建筑，外圈与内部的高台之间有几座老化的木桥相连。中央的高台上摆放着卑弥呼的石棺，尸体正漂浮在石棺上空，而萨曼莎则跪在卑弥呼的面前，两人……不，一人一尸之间有好几股蓝色的能量飞快的涌动，显然正在进行传承仪式。卑弥呼在仰天长啸，而萨曼莎也在痛苦的嘶嚎，逸散出去的能量环绕两人形成了一圈隐形的保护罩，几乎将整个高台都笼罩进去。在保护罩外围的建筑群，以暴风将军为首的一批暴风武士正在守卫。而在山顶的角落，一个高大的男人正在与两名暴风剑士战斗，轻松的击杀……

　　“等等，那是什么！”德拉赛尔瞪大了眼睛叫出声来，怎么在井然有序的传承仪式会场出现了这么一个不速之客，而且看这身手，明显是那个奇迹城的小子啊。可是他明明被狂风吹走，难道也会飞不成……

　　“瞬移能力！”德拉赛尔猛的想起来，这个小子有瞬间移动的能力，一定是趁着还没被吹出太远的时候用瞬移直接登的顶！

　　眼看马乐击杀了赶来阻止的暴风武士，冲上桥梁，就要接近防护罩了，德拉赛尔顾不得许多，借着暴风赋予的速度，直飞向马乐，同时直接举起了法杖，发出了最强大的伤害技能。800点伤害的蓝紫色闪电击出，但并非打向马乐，而是瞄准了他脚下摇摇欲坠的木桥！

　　咔嚓一声，老旧的木桥断裂，马乐脚下一空便向下坠去。情急之下，他双脚爆发出九阳真力，一击踏碎了脚下的朽木，借着反冲力飞向中央的高台。可是飞到一半，他突然感觉好像撞上了电网，一阵强大的能量爆发出来，将他生生击飞了回去！

　　透明的保护罩起作用了，这里充斥了卑弥呼的神力，会将一切无关的东西排斥在外！可是经马乐这么一撞，这防护罩也闪烁了两下，显然也不是绝对的无敌。

　　马乐还算幸运，没有落下深沟，不但被打飞回了外圈，还借着回旋的飓风转了个小扇形，恰巧落到另一座桥旁边。他顶着狂风爬起身来，正要再试一次，突然眼角瞥见一个高大的身影冲来。马乐下意识就地一滚闪开，几乎是同时，他原本站着的地面便被一个硕大的钉锤砸中，坚硬冰冷的岩石也承受不了这种怪力，碎裂开来。

　　来者不是别人，正是那身材比一般暴风武士大上两号的暴风将军，在他身后还跟着两个手持大刀重盾的暴风力士，五个暴风弓箭手，还有五个暴风剑士。暴风将军单手就将那沉重的巨槌抬了起来，还顺手抡了两圈，肆虐的狂风完全无法影响它的动作，可见其怪力之强。

　　马乐眯着眼睛看着这豪华阵容，这还不是全部，在他身后，手持法杖的德拉赛尔还在天空中漂浮，而且如果不尽快解决他们，等到传承仪式成功，卑弥呼就会彻底觉醒，那时候要面对的可就不只是这些渣渣了，还要加上一位法力无边的大神！

　　必须速战速决了！连个开场白也不打，马乐直接全力冲向了那个暴风将军！德拉赛尔有系统的减伤机制，绝对无法秒杀，只能先从这些相对脆弱的家伙入手！

　　暴风武士根本就没有恐惧之心，见敌人攻来，他们只会正面对刚，首当其冲的是那两位暴风力士，他们作为将军的贴身护卫，自然是第一时间保护主上的安危。

　　这种喽啰马乐根本不放在眼里，他瞬间拔出鱼叉枪，略微考虑了一下，却没有开枪，而是继续前冲。那两个暴风力士显然也身经百战，面对气势汹汹的马乐，它们毫不慌乱，双腿微蹲，左手支盾护住全身，右手的长柄大刀则当做长矛来使用，刀柄架在盾沿上，尖锐的刀尖向前，架势稳固，攻守兼备。

　　在战场上，这种稳妥又不失锋芒的架势可说是正面战斗的不二之选，战士们利用矛盾结合，一旦形成规模，可以稳步向前推进，碾压掉所有碰到的敌人！当然，前提是这些敌人同他们是一个实力水平的。暴风武士们的武技可说是最适合用来杀人的技术，可是这一次，他们遇到的却是一个怪物……

　　凭借着压倒性的强大属性，马乐根本不在乎这两位力士如何防守，他直接冲上前去，利用超高的神经反应躲开刺来的刀刃，凭借过人的速度避开随之而来的盾击，施展精巧的步法绕到敌人的身后，一把抓住一名力士的后要带，发起惊人的蛮力，一抬手“去你的吧！”将那连人带甲至少有两百多斤的暴风力士丢了出去！

　　马乐这一丢看似随意，实际上却没有这么简单。被丢出的暴风力士手持长刀重盾，在半空中张牙舞爪的向前飞，竟然迎面撞上了急速飞来的德拉赛尔！

　　之前见到马乐向暴风武士冲去，德拉赛尔心中暗笑，在献上了萨曼莎后，卑弥呼大为开心，不但给了他飞行能力，还消去了暴风武士们对他的敌意！现在的德拉赛尔在暴风将军的眼中，根本就是一个优秀的暴风军师，是值得信赖的伙伴，自然绝对不会受到攻击。而眼看马乐送羊入虎口，一心想要他性命的德拉赛尔怎会放过围殴的机会？所以他紧跟马乐的脚步，从半空中向前疾飞，希望与暴风将军前后夹击，当场将其击杀！

　　可是以马乐的高感知，怎么觉察不到后面的动静？所以他才打消了使用鱼叉枪的念头，直接向后丢了一个暴风力士。而此时德拉赛尔正冲得兴起，猝不及防之下，竟在半空与其撞了个满怀，而且暴风力士胡乱挥舞长刀，竟然不巧正砍中了德拉赛尔的手臂，一道血淋淋的伤口浮现，深红色的血液被狂风吹散！

　　这一刀看似不起眼，实际上却效果非凡。因为系统将这一刀的伤害来源定义为暴风力士，来自剧情生物的伤害不会受到那90%的减免，所以这一刀直接砍掉了德拉赛尔近30点的生命，比马勒的拳头还有效！

　　德拉赛尔被撞了这一下十分狼狈，刚刚稳住了身形，却见另一个暴风力士迎面飞来。他刚刚慌忙地躲开，眼角却又瞥到一抹厉芒，德拉赛尔急忙催动风暴之力转移身体躲开，可是随后，又是几点厉芒飞至，他这次已经有了心理准备，在躲闪的同时抓住了一支，定睛观瞧，原来这厉芒竟然是一支利箭，而且看风格，应该是暴风武士的东西！

　　德拉赛尔愤怒地看向马乐，发现这货正利用速度优势与那笨重的暴风将军周旋，同时还十分骚包的挑逗后面的几个暴风弓箭手。只要那些弓箭手弯弓搭箭，马乐就开始急速的移动让其无法瞄准，可是偏偏一等到身处德拉赛尔和弓箭手正中间时，这货就慢下脚步。弓箭手不明所以，自然立刻放箭，而此时马乐再躲开，箭矢自然就会飞向后面的德拉赛尔！

　　“你这个无耻的家伙！”德拉赛尔大骂着，同时打开自身的防御能量，拉升高度开始向下丢能量攻击！这种能量攻击便是法系能量特有的基本特效，就好像武力系能量一般都能强化力量属性一样，法力系能量也多半都可以消耗能量值来远程攻击。

　　“老子飞上了天，看你还怎么和我斗！”德拉赛尔一边接着空中优势骚扰一边恶狠狠的道。可是出乎意料的是，被不停攻击的马乐并没有气急败坏，反倒一改之前的骚扰战术，直接丢下了暴风武士们，冲上了木桥，再次向防护罩进发！


第三十五章 被拴住尾巴的雄鹰

　　德拉赛尔立刻意识到上当了，这个家伙故意利用暴风武士骚扰自己，就是想让自己离他远点，好让他有机会攻击防护罩！想到这里，德拉赛尔更加疯狂地消耗能量攻击马乐，可是就像武力系能量带来的力量提升很微小一样，这种基础法力攻击也不怎么给力，比如现在的德拉赛尔，每一下只能打出二三十点理论伤害，打在马乐身上经过层层的削弱，基本上连虚假伤害也打不出来，根本连骚扰的作用都起不到。

　　德拉赛尔还想破坏桥梁，可是距离上次交锋到现在不过两三个小时，法杖的冷却重置特效还没恢复，根本不足以打出第二击紫色闪电，而他的其他远程手段也无非就是枪械之类，打人还可以，向要拆桥，太不够看了。

　　这就看出了德拉赛尔定位的局限性，毫无疑问，作为一个法术坦克，他拥有高生命，高护甲，防护系能量等等作为肉盾的资本；同时他还有范围治疗，禁魔光环等支持他成为团队核心的能力；不止如此，他还有范围杀伤和远程爆发的技能，输出能力也十分出色。这一切看上去是如此的和谐完美，这位龙鳞队长似乎是一个能团能单，能抗能打，能先手能辅助的全能选手，可是事实上，当遇到真正的挑战的时候，他的最大弊病就暴露出来了。那就是没有持续输出能力，特别是远程持续输出能力！

　　因为规则所限，当他引以为傲的攻击技能无法短时间击杀对手时，德拉赛尔就会陷入一种窘局，那就是后继无力，物理攻击能力不足！

　　比如现在，他放完了大招，只能眼睁睁的看着马乐跑向仪式会场，而他在半空中只能给人挠痒痒，这种感觉，实在是蛋疼无比！

　　眼看马乐已经冲过了木桥，站在高台处于防护罩外的狭窄边缘上，用霰弹枪对防护罩开始了疯狂的攻击，透明的防护罩闪烁不断，每闪一次光芒都要黯淡一分。

　　德拉赛尔心急如焚，他可是知道的，这卑弥呼的防护罩只有3000点生命，没护甲没减伤，这么打下去，连一分钟也撑不住。再看那些暴风武士，两名暴风剑士刚冲上木桥，马乐却突然回身调转枪口，对着两人脚前面的朽烂桥板连开数枪。两个暴风剑士刚一踏上那千疮百孔的木板，突然脚下一空，将那桥板踩烂，跌下了木桥，被狂风卷走到峡谷深处。

　　而后面的暴风武士也都不敢上前，它们虽然忠心耿耿，但是头脑并不傻，它们知道这桥已经过不去了，便转而寻找其他完好的木桥打算迂回对付马乐。可是这样一来，时间绝对赶不上了！

　　情势严峻，德拉赛尔咬了咬牙，打开储物空间抽出了一把银色的长匕首来，这是他手里最强的武器，也是现在这情况下，他最强的输出方式了！

　　这把匕首是上一个世界里从一个大BOSS身上掉落的，德拉赛尔本来打算把它交给队伍里的敏捷系物理输出，可是奈何这匕首有一项自带技能，激活后可以对匕首注入精神力，最少注入10点，可以使下一次攻击额外造成50点的魔法伤害。如果愿意的话，还可以注入多于十点的精神力，但是多出来的每一点只能提供2点的额外魔法伤害。该技能无冷却时间，但是需要一秒的注入精神力时间。

　　却毫无疑问，这是一项十分适合刺客的输出特效，那队伍里的刺客看到这武器时眼睛都在放光！可是悲剧的是，因为这项需要精神力的特效，这把匕首的装备要求里居然带着精神力要求，而那名刺客恰恰达不到这一要求……

　　这是最坑爹的，一把武器哪怕达不到力量需求，冒险者好歹还能拿着砍人呢，最多就是重一些，伤害小一些罢了。可是精神力不达标，在拿起这把武器的时候，那名刺客竟然隐隐的觉得有些头晕，虽然这感觉并不强烈，也不影响生活起居，但是战斗时就十分危险了！而且因为无法认主，这武器所有特效都触发不了，拿在刺客的手里根本就是个自带负面buff的白板刀，万一弄丢了还没法自动回到储物空间里，实在是坑爹到极致！

　　无奈之下，德拉赛尔只能先替那名刺客保管这把刀，等到他精神力够了再送回去。

　　本来只是代人保管，没想到今天派上了用场！德拉赛尔把刀一横，浑身力量绷紧，防护能量运转到极致，借着风暴之力对着马乐俯冲了下去！

　　“噗嗤！”锋利的刀刃刺进了马乐的后背，鲜血染湿了刀口附近的衣料，一股血腥味被狂风带进了德拉赛尔的鼻腔，让他倍感舒爽！“哈，叫你不可一世，这下知道我的厉害了吧！”

　　人借风势，刀借人力，德拉赛尔这一刀刺得极重！他本身虽然侧重法力系，但是作为鼎鼎大名的龙鳞队长，黑暗城普通级的顶尖高手，他的力量也超过了30点！而这把刀作为银色武器，又是突刺的伤害方式，理论上能造成130点以上的伤害，再加上向下俯冲的威力加成，单是这一刀的物理伤害，怕就有300点了！

　　这还不算完，为了这一刀，德拉赛尔往里面注入了35点精神力，足足打出了100点的额外魔法伤害！除此之外，这一刀恰恰还触发了武器的另一项特效，造成了2倍的暴击，而魔法伤害同样继承暴击效果，换言之，这一刀理论上足以造成八百点的伤害！

　　这些伤害加起来，就算是以马乐的变态防御，层层削弱后仍然能造成30点左右的伤害，足以造成一道触目惊心的伤口了！

　　也许是因为吃痛，也许是因为被挑断了肌腱，也许是触及了内脏要害，总之在德拉赛尔的眼里，这个奇迹城的臭小子在挨了这一刀之后确实停下了动作！

　　“臭小子，你终究还是太嫩了！”在德拉赛尔的眼中，这一刀至少能造成60点以上的伤害，能造成重创也是应该，他得意的想要拔出匕首，却惊讶的发现匕首好像嵌进了水泥墩子里，纹丝不动！

　　这怎么回事……惊讶之余，德拉赛尔看见眼前的男人狞笑着转过头来，他心中一惊，下意识的松开了匕首的柄就开始后退打算离开。可是马乐哪里容他逃走，猛的回身左手一把抓住了德拉赛尔，腕子发力将他给拽了回来，随后抡圆了右拳，当的一声打在脸上！

　　这一拳不仅打得结实，还触发了致命杀拳！马乐之前一直没有徒手攻击防护罩，就是为了这一拳！德拉赛尔这下被打得门牙都飞了两颗，想要逃走却已经晕头转向，只能随便朝一个方向奋力飞去。他在这紧急时刻还留有一丝清醒冷静：这个奇迹城的家伙虽然强大，但终究不会飞，自己只要把他带上高空，他就有力无处使了！

　　可是任德拉赛尔如何鼓动风力，仍然无法再次飞上高空，马乐的身体似乎有千斤重，德拉赛尔好像被拴住了腿的雄鹰，疯狂的扑扇翅膀，就是逃脱不了铁链的束缚！而趁着这个机会，马乐抡圆了拳头不停地殴打，虽然伤害不如第一拳那么高，但是依然打得德拉赛尔狼狈不堪，抱头躲闪，情急之下发动了霜冻新星，可是这一招伤害不够看，就算有减速效果，对于死死抓着他的马乐也效果不大，结果还是单方面的挨打，最多是挨打的频率慢了些罢了……

　　越是挨打，德拉赛尔逃跑的欲望就越强，慌乱之中，被马乐的手臂牵引着，竟然一头撞到了地面上。这次他终于看清了，敌人的脚上竟然绑着两个奇怪的沙袋，他认得这东西，是附了魔法的重物，小小两个怕有几百公斤重，以他目前的飞行动力，估计是带不起来的！

　　德拉赛尔这个后悔哦，怎么就头脑发热决定要来跟这家伙玩近战！自己一没格斗熟练度，二没匕首熟练度，根本没胜算嘛！他一边招架，大脑一边飞速运转，自己还有什么手段可以使用，几个攻击技能都在冷却中，禁魔也早就激活了，可是这个家伙根本也不用技能啊，拳头就足够了，如果没有90%的保护机制，自己恐怕已经死掉了！

　　作为一个法术坦克，德拉赛尔足有上千点的生命，超过五十点的体力，身上的装备还能提供超过50点的护甲，再加上能减免50点伤害的防御能量，哪怕是马乐的拳头，也只能造成十几点的伤害罢了。但是正所谓积少成多，这么打下去，德拉赛尔迟早要被活活打死！

　　“这是你逼我的！”终于忍无可忍，德拉赛尔大吼一声，放弃了抵挡，左手一把抓住了右手的大臂，用力一拧一拽，只听咔嚓一声，这被马乐抓着的右臂竟然齐肩而断，而他也逃脱了马乐的束缚！

　　“喝，还挺硬气！”马乐嘿嘿一笑，刚想再讽刺两句，却突然发现德拉赛尔的状态有些不对。这家伙自断一臂实力大损，本该立刻趁机逃走，可是他却没有，而是悬停在半空，单手结着奇怪的法印，口中念念有词。与此同时，马乐手中的断臂也突然开始腐朽溃烂，片刻化作尘埃飘散在风中。

　　这家伙要放大招！马乐意识到这一点，立刻解除了脚上的重物，正打算离开躲闪，那德拉赛尔的技能已经准备完毕，单手向马乐的方向一指，用标准的中文大喊一声“破！”


第三十六章 击杀！

　　德拉赛尔的“破”字一出口，马乐就感觉浑身传来一股剧痛，随即发觉自己的生命值开始狂减，直接掉了800余点！

　　马乐咳出一口老血，一脸震惊的看向漂浮在半空的德拉赛尔，心道这是什么恐怖的技能，竟然能在90%减伤的情况下打掉这么多伤害！而与马乐的狼狈不同，德拉赛尔的身体冒出荧荧的清澈绿光，这显然是生命恢复的迹象。不止如此，他那损失的右臂也在以肉眼可见的速度再生！

　　这两招，是德拉赛尔最强的底牌，记者协会也没探听到的强大能力！

　　先说那治疗绿光，这招叫做自然之愈，是B级的技能，实际上也就是马乐没见识过的那最后的第五项技能。根据暴龙的情报和马乐自己的实践，德拉赛尔的五项技能分别是范围伤害的霜冻新星，单体减甲的蚀甲，增加生命值的被动，禁魔的光环，还有一项就是范围治疗技能，也就是这招自然之愈。

　　只是暴龙的情报终究不完整，再加上这世界是单挑，马乐也没把那个群体治疗放在眼里，毕竟，群疗技能治疗效果多半比不上同级的单体治疗，单对单的战斗里实在是鸡肋的能力。但马乐所不知道的是，德拉赛尔的这招自然之愈其实同禁魔光环一样，可以单体释放！

　　德拉赛尔的自然治愈已经加到了满级，效果是在激活后，十米范围内所有被释放者标记为友军的生物，生命恢复速度增加80点每秒，持续5秒，冷却时间5小时。这相当于群疗400点生命，可以说效果已经十分强大。而这技能在升满级之后又得到了一个十分给力的特效，那就是可以选择对单体释放，激活后只对指定目标进行治疗，治疗效果为群疗的两倍，而且附带肢体修复效果，冷却时间延长至10小时。

　　这样一来，如果只治疗一个人，就可以在五秒内恢复800点生命，同时还可以修复伤势，断肢再生！也正因为有如此底牌，德拉赛尔才敢在危急时刻自断一臂！

　　说完了治疗，再来说说之前那爆发力恐怖的伤害能力。这一招叫做以血还血，是德拉赛尔的第六个技能，普通级冒险者的技能栏虽然大多是五个，但一些格外强大的冒险者，完成了特殊的任务，或者满足了特殊的条件，还可能获得额外的技能栏，这不为人知的额外技能往往就是冒险者的强大底牌。

　　至于德拉赛尔的这张底牌，效果十分的简单，就是牺牲自己200点的生命值，对指定目标造成伤害，伤害数值相当于自己目前已经损失的生命值，该伤害无视防护抗性，优先度5级。冷却时间24小时。

　　说白了，这一招就是把自己已经受到的伤害复制到敌人身上，自己伤的越重，打人也就越狠。可以说这招就是专门用来残血反杀的，尤其适合高生命的坦克类冒险者。试想一下，拥有将近一千八生命值的马乐，如果与对面硬拼到还剩三百生命时发出这一招，自己会剩100生命，而对方则会被瞬间砍掉1600多的生命，这是多么恐怖的爆发力！

　　更要命的是，这一招造成的伤害是无视防御和抗性的，优先度还高达五级！五级的优先度是什么概念，这代表这一招可以无视五级的防护效果！在伤害与防护的对拼中，伤害总要占一级的优势，想防住三级的无视防御效果，必须要四级的防御才行，而要攻破三级的防御，只要三级的无视防御就可以了。因此，五级的无视防护，就代表至少需要六级的防护效果才能防得住，而关键的是，城战系统中优先度的上限就是五级！没有任何防护效果，能够抵抗这种伤害，就算是系统提供的90%减伤机制也不可以！

　　可以说，德拉赛尔这项神奇天赋所造成的伤害，虽然没有优先攻击基础生命值的特效，但在破甲优先度上，已经与致命伤害同级！这种优先度极高，破坏效率仅次于致命伤害的，通常被称为真实伤害！

　　拥有造成大量真实伤害的能力，这也正是德拉赛尔自愿选择来到这个世界的原因之一，因为他有打破减伤规则的能力！能够与他德拉赛尔对抗的普通级冒险者少之又少，就算真的遇到了，能够在这种保护机制下拼掉他大半生命的，自身也决不会好过。而因为这保护机制，德拉赛尔在残血时的安全也得到了保障，可以使他尽量压低自身的生命值，让这招发挥最大的效果，简直再适合不过了！

　　800余点真实伤害，对付绝大多数的普通级都可以直接秒杀了，就算是资深级，如果没有生命加成多半也难逃一死！但可惜，德拉赛尔遇到的是马乐，一个刚过入门级便有1760生命值的奇葩！

　　中了德拉赛尔的大招，马乐确实伤势不轻，但他震惊之余仍然保持着冷静的头脑。瞬间8000点伤害？不可能，太夸张了！唯一的解释就是敌人拥有特殊的能力逃避系统的减伤机制，而不管这能力是什么，都绝不可能毫无限制，至少，短时间内他不可能再次使得出来！那么，要做什么就要趁现在了！

　　想到这里，马乐怒吼一声，面向德拉赛尔微微蹲下，九阳真力灌注双腿，配合肌肉骤然爆发，脚下响起了短促的爆鸣声！而他本人，则借着强大的反作用力窜上高空，冲进了肆虐的风雪，直奔悬停着疗伤的德拉赛尔而去。

　　德拉赛尔见到马乐如此孤注一掷，微微一愣，随即从容的向后退去。拥有了制空权，他就可以立体式的移动，想靠跳跃抓住他？未免有些瞧不起人！

　　可是，马乐这一跃的目的并非是要抓住他，眼看冲势已尽，马乐却并未慌张，而是露出了诡异的微笑，左手一抬，一个透明的魔法锤子悬浮在手心上方！

　　德拉赛尔的瞳孔骤然收缩，这东西他认识！伤害高不说，还有麻痹效果，而现在自己如果被麻痹的话……他立刻全力催动风暴能量，急速向后退去，可是已经晚了。

　　凭借着这一跃，马乐将两人的直线距离缩短到了20米以内，这就让德拉赛尔进入了暴风之锤的锁定射程！经过五级特效的强化，马乐的暴风之锤具有了手动投掷的功能，但是原本的锁定目标自动投掷的功能并未消失，只要目标在20米以内，就可以锁定施放，这样暴风之锤就会追他到天涯海角！

　　“咣”魔法的锤子击中目标爆散开来，激荡的魔法能量麻痹了德拉赛尔的全身，让他无法自主移动，无法使用任何主动能力，甚至无法做出有效的攻击！他那需要持续施法的飞行能力自然也被这一锤打断，僵硬的身体借着惯性和风力，无力的向斜下方落去。

　　然而马乐的情况也不强哪里去，他在空中同样无处借力，也只能随风飘摇。巧的是，因为德拉赛尔后退逃跑时方向与马乐前冲时方向一致，速度也相仿，而两人又卷入了同样的飓风之中，所以失去控制后，两人在风中的运行轨迹居然十分相似，只是一个在前，一个在后，相隔了十几米的距离。

　　尽管已经随风飘摇无处借力，可是马乐仍然没有停止行动，他又拿出了那杆霰弹枪，转身对着反方向急速开火，借着后坐力在半空中不停地逼近德拉赛尔！

　　眼看离着目标越来越近，马乐看到了胜利的希望！可是反观德拉赛尔，他仗着不俗的体力，受到麻痹的时间只有三秒多，很快就恢复了行动能力，而此时马乐与他相距还有数米。“你终究还是抓不到我！”德拉赛尔得意地想着，开始催动暴风能量，可是还没等他重新找回御风的感觉，就绝望的发现，那个奇迹城的混蛋手里又多了一枚锤子！

　　“该死，这技能没冷却的么？！”德拉赛尔刚刚想起这个念头，那暴风之锤已经冲脸而来，咣当一声打掉了30余点生命的同时，又让他重新陷入那该死的麻痹状态！

　　砰砰又是两枪，马乐终于追上了德拉赛尔，他一把抓住还陷在麻痹之中的敌人，在半空中将他骑在了身下，挥拳便打。德拉赛尔一边勉力招架一边求饶道：“别打了，我要是死了，你也不会飞，说不定都会摔死的！”

　　“放心吧！”马乐又补上一拳：“等不到你重新飞起了！”德拉赛尔一愣，下意识的想回头看去，可是脑袋还没转过90度，咣的地一声，他的后脑已经着地！

　　自由下落的速度何其快，不知不觉中，两人已经狠命的砸在了冰冷坚硬的地面上！两个人一共三四百斤的分量，再加上差不多两百米的落差，巨大的重力势能将地面都砸出了大坑，首当其冲的便是德拉赛尔！更要命的是，这一摔的伤害并非来自于冒险者，不计入那90%的伤害减免范畴！尽管德拉赛尔体力超过五十，生命更是破千，但是大头朝下这么一摔，他还是颅骨粉碎，呜呼哀哉了。

　　这么玩命的一摔，马乐同样受伤不轻，但一来他没有要害，二来他的护甲防御奇高，三来有德拉赛尔作为肉垫，所以这一摔他只受了四百多点伤害，身上也只有为了夹住德拉赛尔而先着地的双腿不同程度骨裂。这点小伤，马乐直接消耗了一百点生命，发动了快速再生，很快就行走如飞了。至于损失的生命，反正已经击杀了敌人完成了任务，无所谓了。

　　等等！既然德拉赛尔已死，那为什么奇迹徽章没有发出任何提示呢？马乐意识到这点，一脸狐疑的向德拉赛尔的尸体看去……


第三十七章 疯子的信念！

　　看着看着，马乐惊讶的发现，那尸体竟然开始渐渐变淡！他急忙冲上去伸手想要抓住尸体，却只捞到了一捧残影，德拉赛尔的尸体已经彻底消失，只留下了一个十字形的小巧墓碑立在原地……

　　重生十字章！马乐在逛奇迹广场时曾经听人说过，城战系统中也有可以让冒险者重生的技能或道具，但这些无一例外都是极为难得和昂贵的高档货，就拿其中比较常见的重生十字章来说，就是一个妥妥的金色品质道具！

　　马乐当时就追问这十字章的具体效果和获得方法，那人告诉他说，十字章无需佩戴，只要放在储物空间里就会自动生效。当持有者死亡之后，可以让其在30秒内获得重生，重生地点由持有者自行选择，但距离尸体不得超过50米范围。重生后会获得五百点生命值或者20%的最大生命，二者取高的那一个。至于获得方法，那人只说很难，没有细讲。

　　现在德拉赛尔的尸体消失，不用问肯定是复活了，至于地点，马乐也猜得到，他抬头望去，只见数十米的高空之上，一个人影正低头嘲笑地看着他，不是德拉赛尔是谁！

　　马乐有心去追，但看看不远处陡峭垂直的岩壁，他明白这肯定是徒劳的。人家会御风而飞，自己只能徒手攀岩，怎么比啊！难道只有眼看着卑弥呼复活，任务难度大大增加么？！

　　马乐瞪着空中渐渐远去的德拉赛尔，一跺脚，从空间中取出了大量的补给品来。既然阻止不了，就只有勇敢面对，先把生命值补上去才是王道！说起吃来，因为特殊的体质天赋，马乐比同水平的冒险者食量要大得多，这并不代表他更容易饿，而是说他可以吃下更多的食物将能量储备起来，说白了就是他的身体容量大得多。

　　这一点对于普通人似乎没什么用，但是对作为冒险者，这项能力却给马乐带来了一想意想不到的收获，那就是大大增加了道具恢复能力。一般来说，恢复性消耗品大致分为两类，一类是药品，一类是食物，药品还好说，一般剂量不大，多打几只就可以恢复了。但是食物不同，冒险者虽然比常人能吃，但也有食量上限，如果一个包子增加30生命，一个冒险者损失了900生命，难道让他吃30个包子？一般冒险者自然做不到，但马乐可以，过人的食量，让他可以靠短时间进食大量食物类消耗品来获得快速的回复。

　　就像现在，他面前摆着几个巨大的汉堡，两三口一个，几乎不嚼就咽下去，短短十几秒就吃下五个，很快就补回了1000点生命。

　　马乐舔了舔手指，正打算再来两小袋爆米花，突然听到上空传来一阵轰隆声，难道德拉赛尔有所动作了？他抬头望去，却见那货还没有完全飞到顶层，但是从地上却可以看到顶层四散的蓝色能量，看上去极不稳定，似乎受到了某种干扰……

　　不对啊，有卑弥呼的防护罩，能量应该极少能逸散出去，至少在地面上应该很难看见才对，既然现在这能量如此混乱暴虐，难道说仪式已经完成了？或者……马乐想到一个蛋疼的可能，顿时吓得瞪大了双眼，也顾不上吃那爆米花了，直接双手化作铁拳，扒着岩壁急速上攀！

　　“老天保佑我猜错了，千万不要啊……”

　　马乐这边急速上爬的同时，浮在高空的德拉赛尔也大惊失色。他急忙拔高，漂浮到山顶高台之上，这才发现，卑弥呼的仪式仍然没有结束，但是防护罩已经破碎了！而在高台周边，暴风武士们正在厮杀战斗，对手出乎意料，竟然是……马蒂亚斯带领的索拉瑞！

　　此时的马蒂亚斯肩膀缠着绷带，正指挥几十名全副武装的索拉瑞与暴风武士殊死搏斗，战斗中还总有一两个不怕死的趁乱冲击高台中央，似乎试图阻止仪式，但都及时的被暴风武士所阻止。

　　这幅景象让德拉赛尔大跌眼镜，他无论如何也想不明白，效忠于卑弥呼女王的索拉瑞，为何会与同样效忠的暴风武士打起来？

　　实际上，这还真是因为一个十分蛋疼的原因，那就是德拉赛尔他自己的一个谎言。

　　当初，德拉赛尔为了引出劳拉，离间她与马乐的关系，特意放走了萨曼莎。回头为了向索拉瑞们解释，便骗他们说其实萨曼莎并非女王需要的传人，劳拉才是。他这个“神使”所说的话，自然被马蒂亚斯他们奉为了真理，为此，他们一度在城楼上用葛林的性命威胁马乐交出劳拉，在确认劳拉是“机器人”驾驶员的时候，还不惜一切代价要留住她。

　　可是最后因为马乐和劳拉在实力和装备上的压制，这些索拉瑞们惨遭调教，马蒂亚斯更中了马乐一记标记枪。但是因为只打中了肩头，这标记枪虽然威力巨大，却只造成了贯通伤，并没有伤及要害，让马蒂亚斯在混乱中捡了一条命。

　　等到马乐离开后，受伤的马蒂亚斯开始寻找幸存的索拉瑞，无意中发现了被困在房梁上的惠特曼。在救下这位叛徒博士后，马蒂亚斯问出了马乐和劳拉的去向，他们竟然主动去挑战太阳女王了！

　　虽然知道暴风武士们实力强大，但是见识过马乐手段的马蒂亚斯仍然十分担心。而且既然劳拉也去了那里，他也自然要去帮忙促成仪式。为此，马蒂亚斯集结起残余的索拉瑞，以最快的速度感到了峡谷寺院，不惜与暴风武士冲突，也要进去寻找劳拉。之前马乐在卑弥呼雕像处看到的索拉瑞与暴风武士战斗的场景，便是因此而来。

　　经过一路且战且避，最后马蒂亚斯终于带着剩余的最后几十人爬上了山顶。与路痴的马乐不同，马蒂亚斯不止一次派敢死小队潜入峡谷寺院，早就摸清了其中的构造，所以他一路从内部的建筑爬上了山顶，再加上马乐一路与暴风武士交战引开了敌人的注意，索拉瑞们最后的一段路走得十分的安全。

　　正所谓无巧不成书，当马蒂亚斯爬上山顶的瞬间，恰逢马乐与德拉赛尔拼命，两人一起坠落山谷。所以，马蒂亚斯第一眼看到的，竟然是在高台中央对着萨曼莎施法的卑弥呼。

　　照理来说，见到卑弥呼成功找到宿体，马蒂亚斯应该无比高兴。可是关键，他也从没见过卑弥呼的传承仪式，也不知道其中细节原理，更不知道失败会怎样。总之，在他的眼中，萨曼莎是被神使大人检验过的，不符合标准的宿体，万一太阳女王施法完毕有什么不合适，出了什么意外……

　　可是这个不合格的宿体到底是怎么被带过来的呢？马蒂亚斯四下一看，发现了暴风将军为首的几个暴风武士。这个精神病狂热信徒立刻施展了强大的脑补能力，根据他的推测，这些暴风武士同样有寻找宿体的任务，萨曼莎逃走后无意闯入了这里，便被暴风武士所抓，带到卑弥呼面前接受传承……该死，这群木乃伊果然是死脑筋，见个女人就献上去，不知道这是不合格产品么？万一女王吃坏了肚子怎么办？！

　　正所谓，人在带有某种狂热使命感的时候，思想都会很疯狂，更何况马蒂亚斯本来就是个疯子。他也不想想，暴风武士与卑弥呼的关系最亲密，谁会弄错它们也不会！可是面对这种“危机”情况，一向自诩为太阳女皇第一号忠犬的马蒂亚斯根本无暇多考虑，他瞬间制定了简单粗暴的作战方针，击杀萨曼莎，终止传承仪式，避免女王遇到意外！

　　为此，他们立刻向高台进发，甚至打烂了保护罩，惊动了暴风将军。暴风将军带着一干手下将这些索拉瑞拦在了平台外围，它们自然不会允许任何外来人靠近女王。而马蒂亚斯也心急如焚，眼看仪式还在持续，他需要不惜一切代价阻止，正因为如此，一群干尸和一群疯子，在风雪肆虐的山顶平台混战起来。而这，也正是德拉赛尔所看到的景象。

　　“喂喂，你们在干什么！”德拉赛尔飞快的向马蒂亚斯飞去，试图阻止他这一荒谬的行为。马蒂亚斯听到了熟悉的声音，一抬头正巧看到“神使”大人御风而来，顿时喜不自胜，大声求救道：“神使大人，您也在这？！太好了，快阻止那愚蠢的仪式！这帮没脑子的干尸抓错了人……”

　　德拉赛尔一愣，随即反应过来，原来这帮家伙把他顺嘴胡说的借口当了真，便用无比神棍的语气笑着解释道：“放下武器吧，其实女王真正的宿体应该是……”

　　“萨姆！你真的在这！”德拉赛尔话还没说完，突然听到了一声熟悉的女声，他回头望去，只见一个梳着马尾辫的高挑白人少女刚刚爬上山顶，正向高台冲去。

　　“就是她！劳拉！”德拉赛尔再也不能淡定，一指那马尾少女，对着马蒂亚斯等人吼道：“别吝惜子弹！只要在这里杀死她，仪式一样能完成！”


第三十八章 发飙的劳拉

　　德拉赛尔无比激动，本来还想借着卑弥呼复活来个曲线救国，没想到大鱼直接送上门来了！这个时候他也顾不得什么仪式，大喝一声后便直接向劳拉飞去！而马蒂亚斯等人一见神使确定了目标，也立刻跟上。而暴风武士自然也不罢休，砍了几个来不及撤退的索拉瑞后，也纷纷追了上去。

　　说起劳拉，她怎么可能老老实实地呆在动力装甲里面？面对好友生死不知的情况，她如果还能把一切托付给马乐，自己贪图平安的话，那还怎么可能成为将来举世闻名的大冒险家？怎么让劳拉克劳馥的威名传遍天下？

　　所以，在马乐进入峡谷后不久，劳拉就脱出了动力装甲，偷偷跟了进去，因为马乐的活跃，寺院中警戒的暴风武士要少了不少，她一路躲躲藏藏，凭借着矫健的身手，倒也没什么危险就来到了山顶。

　　德拉赛尔飞的很快，眼看就要追上奔跑的劳拉，但是一个高大的身影却先他一步，拦在了劳拉的面前，竟是那位抡着大锤的暴风将军。

　　因为对于卑弥呼的绝对忠诚，暴风将军自始至终都在密切的观察高台上的每一寸风吹草动，当劳拉刚爬上来的时候，这个庞然大物就注意到了她，第一时间冲了上去。因此虽然它速度没有德拉赛尔的快，却先一步拦在了劳拉面前。

　　前有暴风将军，后有德拉赛尔，劳拉陷入了进退两难的境地。而德拉赛尔现在缺少爆发能力，面对有减伤机制的劳拉，伤害微乎其微，如今看她惹到了暴风将军，也就不急进攻，看那强大的剧情生物料理这个女孩。

　　初见这么恐怖的巨大怪物，劳拉并没有惊慌失措，甚至于，她散发着一种诡异的冷静气场。这气场转变的时分突兀，刚刚她还焦急的想要救下好友萨曼莎，可一旦遭遇到了敌人，她的心似乎立刻冷了下来。

　　劳拉脚步未停，迎面对着暴风将军冲去。那巨大的怪物自然也不会放过这入侵者，挥舞起大锤蓄力，誓要将劳拉砸扁。就在两人马上要交锋的时候，劳拉的手摸向后背，抽出一道寒芒，随后在暴风将军大锤砸下的时候，瞬间变换了行进方向，以超越人类极限的步伐绕到了将军身侧，然后急速转体360度，寒芒随身而动，在将军没有护甲的侧腹留下了一道狭长的伤口！

　　半空中的德拉赛尔惊讶的瞪大了双眼，他这才发现，原来劳拉之前背在后背的长条物体，并不是一直以来的简易弓，而是一把长得吓人的武士刀！

　　在他的印象里，劳拉只是一个比普通人强些的少女，就算熟悉战斗，也不可能有如此的实力！刚刚这一闪避反击，无论是反应，力量，还是速度，都远超常人身体素质的极限，这绝不是劳拉能做得到的！

　　令人震惊的还不止如此，德拉赛尔惊奇地发现，在被劳拉砍过一刀之后，那暴风将军的伤口居然冒出了一缕黑气，被吸纳到劳拉手中的长刀之中，而那暴风将军似乎也在承受什么痛苦，浑身颤抖起来，等到这缕黑气放完，它才勉强恢复正常。

　　暴风将军自然不甘受伤，这庞然大物怒吼一声，抡起铁锤继续向劳拉砸去。可是劳拉的身手出乎意料的灵敏，屡屡躲过它的攻击，每次挥刀都能找准铠甲的缝隙，在它身上留下一道伤口，吸走一缕黑气。看那架势，那里是什么初出校园的少女，分明是浸淫多年的剑道大师！

　　暴风将军狂吼连连，可是奈何武器太笨重，根本抓不到劳拉的影子。最后它忍无可忍，干脆一甩手丢掉了铁锤，竟然赤手空拳的扑向劳拉！

　　不得不说，卸掉了沉重的武器之后，暴风将军的速度明显提升了，但是与之相应的，它的攻击力和攻击范围也大大减少了，面对拥有长刀的劳拉，依旧占不到半点便宜。刚周旋了两招，就被劳拉逮到了一处破绽，回身一刀正砍在暴风将军的手腕上，将整只左手给削了下来。不同于一般的暴风干尸，将军手臂的断口处还洒出了几滴粘稠的暗红色腐臭液体。

　　反观劳拉，不慌不忙，一刀刺出，正插进那断手的伤口中，将其挑在刀尖。与此同时，一股肉眼可见的黑气自断手中涌出，聚向刀身，最后甚至缠绕在持刀的劳拉身上。而那断手，则以肉眼可见的速度枯萎下来，最后成为一具干巴巴的骨架……

　　德拉赛尔大为震惊，劳拉一个剧情人物，怎么会有这么强大的能力？！难道是那个奇迹城的小子做了什么手脚？不过现在也没时间考虑原因了，暴风将军明显处在下风，他再不出手，怕就要失去良机了！

　　想到这里，德拉赛尔催动暴风力量，急速向劳拉冲去，誓要将其击杀当场。可是劳拉似乎背后长眼，觉察到了敌人的行动，看也不看，抽刀回身就是一记向斜上方的横扫！

　　德拉赛尔一见那抹寒芒，便感觉到了危险，急速刹车，还丢出两个能量弹作为缓冲，堪堪躲过了这一刀，刀尖就在他的鼻子前划过。

　　可是尽管刀未砍中，德拉赛尔却仍然感觉鼻尖有些疼痛，用手一抹，觉得有些潮湿，放在眼前一看，赫然是血迹！这刀虽没砍到，但是延伸出来的刀气却已经足以伤人！而这，绝不是劳拉应该有的能力！

　　德拉赛尔惊讶的看着劳拉，这少女现在正面向他，身上缠绕着缕缕黑气，一双充满死气的眼睛看着他，眼仁呈鲜亮的血红色，看上去诡异异常！看着她此时的状态，让人完全想不到，这个冷血的少女竟然在十几秒前还在奋力的打算救助自己的亲友，而现在，她看上去更像是一个嗜血成性的怪物！

　　而他丢出去的那两个能量弹，砸在劳拉的身上只发出了两声闷响，打散了些许黑气，却几乎没造成伤害。这个时候，德拉赛尔方才意识到，自己攻击劳拉，是有90%的伤害削弱的，而劳拉攻击自己，则是全额的伤害！这种差距，在劳拉还是普通人的时候根本微不足道。但是如今不知那个奇迹城的混蛋做了什么手脚，劳拉表现出的实力绝对可以媲美普通级的精英，在这个基础上再来个单方面90%伤害削弱，根本就是无敌的啊！

　　“怎么会这样？这不可能！！”德拉赛尔怒吼着，他成为龙鳞队长已经有三个世界了，期间不敢说傲视普通级，但至少没有哪个普通级敢说能完胜他。可是现在，此刻，就在眼前，一个去区区剧情人物，照理来说应该是普通人的剧情人物，竟然让他无法战胜，而这都只是一个名不见经传的冒险者搞出来的，这让他怎么能够接受？！

　　而劳拉根本无视他的暴躁，继续与那暴风将军周旋。随着暴风将军身上的伤口越来越多，它的力量也在不断减弱，速度也越来越慢。而反观劳拉身上的黑气，则越来越浓密，其中还透着紫色的脉络，看上去妖异异常。

　　“不行了，劳拉的实力还在不断变强，趁现在暴风将军还能抵挡，我必须尽快将其击杀！”想到这里，德拉赛尔还是决定加入战局，持起匕首，运起暴风之力冲了下去。

　　劳拉正在忙于对付暴风将军，感觉到身后的威胁，立刻虚晃一招，回身又是一记横扫。可是这次德拉赛尔没有退缩，他反握匕首，用刀身护住小臂，当的一声接下了劳拉的这一刀，同时另一只手也没闲着，抡圆了一拳向劳拉打去。

　　劳拉一击不成，立刻收刀后撤，可是身后还有强壮的暴风将军！这个庞大的怪物虽然损失了一只手，但是不知疼痛和恐惧为何物的它全然不在乎，抡起完好的右手一拳打来。

　　劳拉一矮身躲过了这一拳，刚想回身反击一刀，却突然感觉刀上传来一阵阻力。原来在这个关头，德拉赛尔丢出了两个能量弹！能量弹的威力虽然不高，但还是有冲击力的，虽然造成不了伤害，却减慢了劳拉出刀的速度！

　　借着这个空当，暴风将军抡起受伤的左臂打了下去！这一下劳拉再也无力躲闪，被结结实实的打中了肩膀！暴风将军的左臂虽然没有手，但是刚被削掉，伤口的骨头有一处锋利的断茬，正好刺进了劳拉的身体里，反倒造成了更大的伤害！

　　劳拉痛呼了一声，一个后滚翻逃离了暴风将军，而这时德拉赛尔刚好赶到，举起匕首对着她的后背插了下去！劳拉感觉到了身后的威胁，但她此时已经无力躲闪，只能回身出刀，希望能借攻击来逼退敌人。

　　可是德拉赛尔根本不吃这套，运起全部的防御能量，硬挨了这一刀，拼命还是砍了劳拉一匕首，扑哧一声，马尾少女的侧腹多了一道吓人的伤口，鲜血溅射出来。

　　“很好！她的体力属性不高！”德拉赛尔兴奋的想着，刚刚挨了这一刀，经过层层防护手段削弱之后，他最终受到了60余点伤害，而他砍劳拉的这一刀，凭他对自己实力的了解，经过90%削弱之后，最多也就是十几点伤害。可是看状态，劳拉可是比他还要不如！


第三十九章 复活

　　虽然劳拉的攻击力不会削弱，但她本身的属性还是有些不足。特别是力量属性，目前表现出的虽然比德拉赛尔不差太多，但终究构不成马乐那样的属性压制。正所谓一力降十会，马乐只要一只手就可以抓住德拉赛尔，活活的压着打，多少生命都有打光的一天。可是劳拉不行，她本身力量不强，体力也不高，只要德拉赛尔豁出去，靠着机动性和高防御高生命硬拼，再配合配合暴风将军，用不了多久劳拉必然扑街！

　　可就在这时，突然想起了断断续续的枪声。趁着三人缠斗的功夫，索拉瑞们已经赶到，开始对劳拉射击。而后面紧追不舍的暴风武士们也来搅局，有的攻击索拉瑞，有的向劳拉冲来，场面顿时混乱起来。

　　起初德拉赛尔还不怎么在意，毕竟无论如何混乱，这其中没有一人是劳拉的盟友，只有无视她的，绝没有反过来帮助她的。可是立刻他就发现了不对劲，劳拉一见人多，立刻利用诡秘的步伐绕开了暴风将军，挥刀逼退了德拉赛尔，向最近的一名暴风剑士冲去。

　　长刀带起一抹寒芒，角度刁钻，直插入那暴风剑士的腋下，黑气涌动，那暴风剑士瞬间就被吸成了干尸，而劳拉身上的伤口，也急速的愈合了！

　　“这家伙还可以通过吸收那诡异的黑气来自愈！”意识到这点的德拉赛尔立刻加快了节奏，完全舍弃了防御，一切以对劳拉造成伤害为准，开始了疯狂的亡命攻击！

　　可是人多了起来，劳拉在人群中穿梭，德拉赛尔的飞行能力就没有原来那样给力了。毕竟他也刚得到能力不久，直线加速还可以，想要拐弯自如，还差些火候。就这样，劳拉借着人群与德拉赛尔和暴风将军纠缠起来。

　　德拉赛尔终于不胜其烦，大甩手放出能量弹开始击杀那些索拉瑞。能量弹威力不高，但是对付普通人类已经足够。索拉瑞们要么被暴风武士屠杀，要么被德拉赛尔下黑手，片刻之间便只剩马蒂亚斯一个。这货毕竟是重要剧情人物，在原剧情中甚至算得上BOSS，总有些特殊的天赋之类，生命比寻常人要高得多。

　　索拉瑞一死光，场中就干净了许多，剩下的都是暴风武士这类不好对付的怪物。劳拉靠偷袭还能取胜，现在所有人都针对她，已经无处下手，再加上身上大半的伤口还没来得及处理，生命值所剩无几，局势十分严峻。

　　就在这危急时刻，突然从远处传来一声大吼：“劳拉快跑！”

　　听到这声音的瞬间，德拉赛尔一身的寒毛都竖了起来！是那个奇迹城的家伙，他这么快就爬上来了！不行，不能让他插手，必须现在击杀劳拉！

　　德拉赛尔头也不回，不顾一切的向劳拉飞去，半途突然感觉到后背一痛，紧接着一股电流传遍全身。他知道肯定是敌人用了那伤害极高的远程武器攻击他，可是顾不了这么多了，必须趁现在劳拉虚弱的时候击杀她！

　　可是就在德拉赛尔冲至劳拉面前的时候，异变突生！一股强大的能量伴随着强光自劳拉身后的高台中心爆发出来，突如其来的强大推力将所有人都推向高台边缘，自然也打乱了德拉赛尔的最后一击。

　　再看高台的中央，卑弥呼原本的干尸躯壳已经无力的坠落地面，摔成了几截，而原本跪在干尸面前的萨曼莎则直起了身子，漂浮在半空，双目中看不到眼仁，闪耀着一片银芒，身体周围缠绕着风暴雷光，看上去无比神圣威严！

　　看到这一幕，所有人都意识到，卑弥呼的转生仪式，成功了！

　　山顶的暴风雪已经结束，看着那悬浮在空中的萨曼莎，所有人都惊讶地瞪大了双眼，马蒂亚斯欢呼雀跃，暴风武士跪拜叩首，德拉赛尔暗自欣喜，作为传说中的神话人物，成功复生的卑弥呼至少也是霸主级的怪物，要打倒这样的敌人，奇迹城一方的任务基本没有完成的可能了！

　　而最惊讶，最蛋疼的还要数马乐。他之前在谷底看到顶上的异变，想到了两种最坏的可能，其一，便是卑弥呼成功复活，打败活着的卑弥呼，要比破坏一具干尸困难得多，任务难度也大大增加了。而其二，便是有人破坏了卑弥呼的防护罩，德拉赛尔断然不会这么做，暴风武士也忠心耿耿，这岛上会这么做，还离这里最近的，就只有劳拉了！搞不好，这个倔强的丫头偷偷跟了上来，打破了防护罩想要击杀卑弥呼。可是凭她的实力，就算侥幸击破防护罩，也绝过不了暴风武士那一关，没有他马乐的保护，绝对死路一条！

　　这两种情况随便中了一种，对马乐都是极大的打击，他在爬山的时候就一直暗暗祈祷不要中标，可是当看到真相的时候，他悲催的发现，两种情况竟然同时发生了！尽管过程有些出入，但是劳拉确实在场还身负重伤，而卑弥呼也成功的以萨曼莎的肉身复活！

　　而如果硬要说有什么能给马乐多少带来些安慰的，大概就是现在劳拉的状态了。他一眼就认出，劳拉手中的那把诡异长刀就是鬼刃！也许劳拉也途径了鬼刃所在的尸堆，也许这把有灵性的妖刀主动找到了劳拉。总之，机缘巧合之下，劳拉得到了状态已经大为改善，锋利强度丝毫不逊当年的鬼刃，而且看这架势，多半获得了鬼刃的认可，激发了某种隐藏状态，实力大涨不说，心性也变得残酷无情，简直与当初毒岛冴子的情况一模一样！

　　看到这个情况，马乐首先反应过来，第一时间向重伤的劳拉跑去，抱起她转头就跑，一边跑还一边掏出治疗药剂给她打进去。面对苏醒的卑弥呼，马乐虽然很有些跃跃欲试，但是还有劳拉在旁，他自知没有胜算，为今之计只有逃跑！

　　见到马乐要逃，德拉赛尔自然不能容忍，他大喝一声飞起要追，可是刚刚起步就被一道来自脑海深处的声音震慑住了。“不必惊慌，区区跳梁小丑，看本宫来收拾他！”

　　这声音突兀的传到德拉赛尔的心底，没有语言，没有文字，但是德拉赛尔却能清除的明白其中的意思……他惊恐地回头看向那漂浮在空中的萨曼莎，不用说，声音的主人肯定是这姑娘体内寄宿的卑弥呼女王！

　　卑弥呼慢慢地抬起了左手，遥遥的对抱着劳拉的马乐的背影一指，只听咔嚓一声，一道惊雷从天而降，正砸在马乐面前，骇得他双脚急刹，将冰封的地面都踏出了裂缝。

　　马乐惊骇的回头望去，只见萨曼莎模样的卑弥呼正望着他，嘴角露出了一抹诡异的微笑。与此同时，在马乐的脑海中也传来了一道声音：“听说你想要谋害本宫？现在，大可过来试试！”“说”着，卑弥呼张开了双臂，空门大开做出一副要拥抱的姿势。但是偏偏是这个代表友好和亲热的姿势，却让马乐毛骨悚然。这是对自身强大实力的自信，同时也是对敌人赤裸裸的蔑视！

　　马乐放下了怀中的劳拉，将她护在身后，同时偷偷将几支治疗药剂塞给她，低声叮嘱道：“不要放下刀，赶快恢复体力！”之前见识过毒岛冴子的“变身”，马乐清楚地知道，鬼刃这种大幅提升持有者实力的状态，其实是以透支体力和生命作为代价的，一旦放开鬼刃，持有者多半会虚脱昏迷！

　　“这种毫无意义的小动作，你觉得瞒得过本宫么？”卑弥呼的声音再次响起，马乐眯着眼睛看向那带着戏谑微笑的女人，把身后的劳拉挡得又严实了一些。

　　“嘛，反正那种小杂鱼也不放在本宫眼里……”卑弥呼再次说道：“不过你的眼神很不错，当年的第一任暴风将军向本宫屈服之前，就露出了你这种眼神。怎么样，有没有兴趣与本宫做一个游戏？”

　　马乐向前踏出一步，昂首挺胸高声道：“老处女，你想怎么玩？”

　　卑弥呼微微皱了皱眉，显然对马乐的称呼有些不满，但这个神态一闪而过，几乎捕捉不到。她笑了笑，第一次张开嘴来说了句话：“我给你三次机会，如果你能伤到本宫，本宫就放你们离开，还解除这座岛的诅咒。反之，你就要臣服于本宫，向本宫献上你的灵魂与余下的寿命，如何？”

　　这话一出，字字透心入脑，似乎有震慑人心的魔力，马乐这样的实力都有些受了影响，马蒂亚斯这样的普通人已经几乎神志不清，跪在地上胡言乱语了。但是对这句话反应最大的却不是他，而是德拉赛尔。

　　“卑弥呼……女王，这个男人十分危险，依我之见，应该立刻杀死他和他的党羽……啊啊啊啊……”德拉赛尔的话还没说完，突然惨叫起来，同时浑身闪烁着电光，显然是卑弥呼对其出手了。

　　“本宫要如何做事，还不用你来指手画脚！”卑弥呼冷冷的道。


第四十章 卑弥呼的风暴防御

　　这一发电击，直接打掉了德拉赛尔两百点生命。他本来复生一次生命就只有五百，挨了这一下，当时单膝跪地，样子更加狼狈了。

　　屏幕前的冒险者们全程旁观，竟无一人看清卑弥呼是如何出手的，顿时都感觉惊骇莫名。他们几乎无法接受，这么强大的龙鳞队长，在卑弥呼的面前竟然只有被随意玩弄蹂躏的份！

　　而德拉赛尔心里更加不好过，他堂堂普通级巅峰，竟然在一个擂台世界里三番五次被人压着打，这让他高傲的自尊往哪放？更何况，现在这个卑弥呼竟然托大，打算与那个奇迹城的臭小子玩什么游戏，这简直……

　　之前马乐与德拉赛尔几经交战，碍于90%的减伤机制，虽然马乐造成的伤害很多，但是每一击的效果都不很明显。看在众人眼里，只是觉得马乐在近战压制住了德拉赛尔，虽然很佩服马乐的力量，但也没觉得有多匪夷所思，毕竟德拉赛尔属于法师系，近战算是他最不擅长的领域。而最后那一招高空坠落击杀，也算是钻了系统的漏洞，并不如何震撼。

　　可实际上，只有德拉赛尔自己知道，这个奇迹城冒险者有多恐怖，如果放任其攻击，他真的有些担心卑弥呼撑不住啊！

　　面对这样的赌约，马乐心中颇为惊喜，如果赢了能解除诅咒，岂不是代表要完成任务目标了？至于那个什么永久服役的失败代价，开玩笑，卑弥呼守信与否他不知道，他是肯定是会抵赖的，他就不信，这个什么太阳女王还有强制锁住冒险者的能力？

　　因此，他毫不犹豫的选择了同意：“好啊，如果你皮痒了，我可以帮你梳理梳理！”

　　卑弥呼笑着点了点头，随后一挥手带起一片彩雾：“那么，赌约成立！”

　　这话一说，马乐立刻惊讶地瞪大了双眼，就在刚刚，他的奇迹徽章传来提示，他接受了隐藏任务：卑弥呼的赌约，在三次机会内伤害到卑弥呼，如果成功会完成擂台任务目标，失败则会永远留在卑弥呼身边，无法离开这座岛……

　　尼玛，这个老处女居然玩真的，连系统的任务都触发了？！

　　马乐回头低声对暴走状态的劳拉说道：“赶快离开这里……”劳拉点了点头，慢慢向平台边缘的台阶走去。她现在虽然状态有些癫狂，丧失了大部分身为人类时的情感，但她并非毫无理智，面对卑弥呼的强大威压，鬼刃也要瑟瑟发抖，被它所刺激的劳拉，本能的也懂得避其锋芒。

　　“谁都不能离开！”卑弥呼的声音响起，同时一道闪电砸在劳拉面前，停住了她的脚步。卑弥呼悬浮在半空，对马乐居高临下道：“现在这里，就是本宫的游戏场，除了你与本宫两人，其余全部都是观众，不得插手，不得离开，要一直观看到结束！”

　　卑弥呼话音刚落，暴风武士们规规矩矩的起身，以暴风将军为首，整齐的退到卑弥呼身后。马蒂亚斯也战战兢兢的爬了起来，默默地寻了个远处的角落站着。劳拉也慢慢地退到了马乐身后很远，找了块石头坐下，手中依旧握着散发黑气的鬼刃长刀。而德拉赛尔，有心偷袭劳拉吧，卑弥呼和马乐都盯着他，无奈之下，只能恨恨的退到暴风武士一边，与这些干尸怪物还保持了一定的距离，默默地拿出补给品来恢复生命。

　　现在平台中央只剩下了马乐和卑弥呼两人，卑弥呼笑着伸出一个手指，缓缓说道：“现在，开始第一次吧！”

　　马乐也不客气，还不等卑弥呼说完，抬手举起鱼叉枪啪啪就是两发。两支标记枪拖曳着黄色的光带急速射向卑弥呼的面门，可是刚飞到卑弥呼面前半米处，就好像被一股无形的屏障挡住了一样，定在半空不停颤抖，却再难寸进。

　　“果然，一般的远程攻击无效啊！”马乐笑了笑，标记枪射出的物理伤害高达265点，单论穿透性比大口径狙击步枪还强，这东西次都无法突破卑弥呼的屏障，几乎算得上远程免疫了。

　　“不过，尝尝这个怎么样！”马乐的攻击还没完，他伸出手指一齐按下了两个放电按钮，那两支悬浮在卑弥呼面前的标记枪同时放出了大量的电流，交织成两张电网，交叉覆盖了方圆两米内的范围，自然也将卑弥呼纳入了其中。

　　眼看着电闪雷鸣，德拉赛尔焦急万分，可是却犹豫着不敢出手。再看暴风武士们，依然若无其事的整齐站着，似乎完全不关心电网之中的女王。

　　三秒过后，电光暗淡下去，马乐定睛望去，只见卑弥呼依然悬立当空，四周的地面上有大片焦黑的痕迹，但她身边二尺之内，却是完好无损，连卑弥呼的衣角也没脏一块。

　　“作为操控天气的太阳女王，你觉得本宫会畏惧这种微弱的电流么？”卑弥呼戏谑道，伸出了两根手指：“第一次尝试失败了，下面是第二次！”

　　看到卑弥呼没事，德拉赛尔松了口气，转头再看向马乐，眼神中多了一分自信，卑弥呼如此强大，就算是这个家伙，也伤不了她吧……

　　马乐却并不慌张，第一招他只是试探，看看卑弥呼的防御手段，接下来才是动真格的！他蹲在地上压了压腿，扭了扭脚踝，等准备活动做好了，对着卑弥呼弓下了腰，双手撑地，显然是准备短跑的蹲踞式。

　　“事先说好，一会被打了脸，可不带生气的！”马乐挑衅道。卑弥呼笑道：“你若是真能做到，本宫更舍不得杀你了！”

　　“那好，我来了！”话音刚落，马乐运足九阳神功，双腿发力，将坚硬的石砖都踩出了裂缝，整个人像离弦的箭一样，朝着卑弥呼急速冲去。待到距离四五米的时候，他骤然跃起，对着半空中的卑弥呼抡拳猛打出去！

　　这一拳如果打实了。一定会触发致命杀拳，到时候无论卑弥呼有什么防护手段，受伤是肯定的了！马乐打着这个主意自信的出拳，可是飞至卑弥呼面前两米的时候，浑身突然感受到了巨大的阻力，似乎有一股强劲的气流再向后推他，很快就卸掉了他的冲势。而马乐在半空中无处借力，冲势耗尽后，竟然被卑弥呼用风暴之力生生定在了半空。

　　“那么，这就算是第二次咯？”卑弥呼用那萨曼莎的精致面孔对马乐笑了笑，轻声说道。

　　看到这女人的笑容，马乐就感觉到一股被蔑视的屈辱感，顿时怒从心中起，大喝一声：“还没呢！”说完全力运转九阳神功，强大的内力自脚底喷薄而出，让他的身体又向前窜了出去！

　　可是即便这样也不够，卑弥呼的反应也不慢，第一时间加大了推力，就在马乐的拳头距离卑弥呼的脸还不足一尺远时，他终于无力再冲，被强大的暴风之力给推了出去，一直飞了七八米远，落在地上后又蹭了三四米远，终于停在了高台的边缘。而他身体划过的地方，石砖都被犁碎了一道。

　　这一推不仅瓦解了马乐的攻击，与地面的撞击更是对他造成了百余点伤害，好几个地方都蹭破了皮，搞得灰头土脸好不狼狈。

　　“咳咳……”马乐咳出嘴里的尘土，从地上爬了起来，皱着眉头望着依然没有移动半寸的卑弥呼，无比蛋疼地喊道：“你他娘的玩我是吧，碰都碰不到伤害个毛啊！”

　　卑弥呼咯咯笑道：“碰都碰不到，还妄言要杀死本宫？你不觉得自己很可笑么？”

　　马乐一边怒视卑弥呼，一边大脑飞速运转，回忆着刚刚攻击时的感觉，试图寻找到突破卑弥呼防御的方法。突然，他灵机一动，计上心来，笑着对卑弥呼说道：“其实你那个什么狗屁防御根本也不过如此，我只要再加点力，一定能干掉你！”

　　“哦？这么说，你还没有使出全力喽？”卑弥呼道。

　　“那当然！”马乐自信地说：“我才使出两成力，你就以为自己天下无敌了？要是我用全部的力量，保准揍得你满地找牙！”

　　卑弥呼颇有些感兴趣地说道：“那好啊，那就来让本宫见识见识，你所谓的全力吧！”

　　马乐一摆手道：“不行不行，你也算是个高手，我要是用了全力，咱俩打得难解难分，要是被你身后那些家伙趁虚而入，伤害我的朋友，我不是得不偿失了？”

　　卑弥呼笑着摇了摇头：“你放心，暴风武士绝对忠诚，只要本宫一声令下，他们就算被人斩首都不会反击，自然也不会伤害你的朋友。”

　　马乐却不同意：“它们是忠诚，那另外那个呢？”说着，他一伸手，正指向在啃面包的德拉赛尔。

　　卑弥呼看向德拉塞尔，眯了眯眼睛，回头对马乐说道：“他的确不算是本宫的人……那你想怎么样？”

　　马乐笑道：“很简单，我们俩打的时候，让他站在不远处，到时候如果他有什么小动作，我也能第一时间阻止！”


第四十一章 困兽斗

　　德拉赛尔一听就急了：“卑弥呼……女王陛下，不要听信这个狡猾的家伙，我绝对会遵守您所定下的规则！”他虽然不知道马乐要干什么，但是这个家伙要做的事情，肯定对他不利，他自然决不能答应。

　　卑弥呼考虑了一下，回答马乐道：“你要他离多远？”

　　马乐想了想答道：“要我能反应过来追得上他……四五米的距离吧！”

　　卑弥呼点了点头：“可以，本宫倒要看看，你能耍出什么花招！”说着，她转向德拉赛尔，命令他道：“到这里来，靠近本宫一些，你若不从，便视作背叛！”

　　德拉赛尔一百个不乐意，可是摄于卑弥呼的淫威，还是不情愿的走到了她身旁四米处，但是暗地里却做好了战斗准备，腰里别着匕首，后背背着法杖，左手捏着一颗烟雾弹，右手攥着一颗闪光弹，嘴里还含着一口战斗恢复药剂，他现在生命值已经满了，待会一旦被攻击，就直接咽下去，能第一时间补充生命。

　　马乐远远地比了比距离，估计差不多便蹲了下来，动作与之前如出一辙，显然还是要正面强冲。面对这样的对手，卑弥呼都有些无奈，大发善心提醒道：“你难道还打算正面进攻？这可是最后一次机会了，本宫好心提醒你，凭你的力量，想突破本宫的暴风屏障是不可能的，这次失败，可就要成为本宫的人喽！”

　　“多谢提醒！”马乐远远地答道：“不过，这次如果失败，我估计也活不下来了吧！”

　　“什么意思？”卑弥呼微微一愣，这时马乐已经冲了上来，速度似乎比上次还要更快，转眼间就来到了她面前四五米处。“还要跳过来么……”卑弥呼冷笑一声，默默运起了暴风屏障，四周的大气元素极力压缩扭转，一旦马乐冲上来，定会受到更强大的反弹！

　　可是出乎她的意料，马乐并没有跳起，而是双腿一扭，步伐一变，改变了方向！

　　“难道是冲我来的？”德拉赛尔注意到马乐正是朝他的方向转弯，下意识的想逃，可是一来马乐的速度太快，他来不及反应；二来马乐前进的方向似乎也不是正对他，而是冲向他和卑弥呼之间的空当……

　　“这是什么意思……”德拉赛尔疑惑的看向马乐，突然注意到马乐的左手闪过一丝光芒，似乎是什么首饰的反光，而且那光芒瞬间亮了许多……“是装备，在发动自带技能了！”刚意识到这一点，德拉赛尔就感觉到身周的环境一阵扭曲，范围不大，却将他和卑弥呼都笼罩了进去。随后瞬间天地大变，反应过来以后，周遭已经不再是那个雪山绝顶，而是一处四四方方的纯白空间，看上去似乎和城战系统中的子空间很是相像。

　　“这是怎么回事……”德拉赛尔惊讶的回过头来，发现这个空间中一共只有三人，除他之外，便是奇迹城的小子，还有萨曼莎外形的卑弥呼！但是看情形，似乎对卑弥呼有些不利，她一脸震惊的看着那个奇迹城的小子，而对方则一脸坏笑，快步向她走去。

　　不用说，这个四四方方的白色空间自然是马乐做的手脚，靠的，正是之前一直没有使用过的传颂戒指，誓约指环！

　　这个誓约指环有一项十分给力的特效，叫做生死相随，一旦发动，马乐身周三米范围内的所有小型到大型的生物都会被他牵扯进一个五米见方的异空间内，20秒后才会放出来。而当时卑弥呼与德拉赛尔相距不过四五米，马乐冲到两人中间，发动能力的范围正好将两人全都圈了进来！

　　时间只有二十秒，马乐也不耽搁，直接走到卑弥呼面前。卑弥呼震惊于这诡异的手段，但是心里还是十分自信，调动暴风元素打算阻击马乐，但是一抬手就发觉不对了，这个空间只有五米见方，能有多少元素可供调动？屏障倒是立起来了，可是马乐只一脚就踢散了那好不容易集结起来的暴风元素。

　　卑弥呼依然不停地放出风刃闪电，但是尽管她有足够的精神力和灵力，奈何因为世界观和眼界的局限性，却没有冒险者那些多样的技能可学，只懂得调动天地元素来施展法术。就算有几个激发自身灵力的攻击手段，威力也并不理想，几乎对皮糙肉厚的马乐造不成伤害。

　　面对气势汹汹走来的大汉，卑弥呼第一次感觉到了无助和恐惧，她虽然拥有无边的神力，可以调动天地万物，但那是建立在与天地元素可以沟通的前提下，她说到底也只是一个高级法师，就算是当年全胜之时，力敏体的属性也不高，更何况现在刚刚转生，属性还以萨曼莎为基准。在这种特殊的环境下，她绝对撑不了马乐一拳！

　　就在这时，德拉赛尔大吼一声，奋力丢出了那枚闪光弹，强光伴随着巨响暂时扰乱了马乐的感官，但是同时也令卑弥呼晕头转向。趁着马乐揉眼睛的瞬间，德拉赛尔冲过去拉走了卑弥呼，将其护在身后，然后拿出一把蓝色品质的冲锋枪，对着马乐疯狂开火。

　　依旧是一连串的虚假伤害，德拉赛尔不可谓不强，就算是他所不擅长的力量，也要高于普通级的平均水平。可是，谁让他的对手是一个足以抗衡资深级的怪物呢？在这种技能全冷却的时候，他几乎是对马乐无法造成伤害的。

　　20秒的时间，对普通人来说很快，但是对冒险者来说却可以做很多事情了，马乐只花了一秒就恢复了感官，然后直接顶着弹雨向德拉赛尔冲来，一拳打在他的胸口，致命伤害触发，德拉赛尔腑脏受损，喷出一口老血。

　　尽管有着90%的削弱，德拉赛尔还是无法招架马乐的攻击，但他依然将卑弥呼护在身后，誓死不让！因为这个女人一旦死了，就代表他的敌人率先完成了任务目标，而他则会永远困在这个陌生的世界，同时丧失大部分的能力！

　　有时候，冒险者的心态很矛盾，他们向往着普通人的平静生活，但是有朝一日真的要他们放下身上的力量变成普通人，他们还多半会有些不舍。德拉赛尔也是这样，在丧失力量苟且偷生和奋战到死搏得一线胜机之间，他下意识的选择了后者！这种扭曲空间的技能绝对不会持续太久，最多也就是十秒二十秒，只要撑过了，卑弥呼恢复了力量，一切就会逆转了！

　　抱着这股信念，他且战且退，最终护着卑弥呼退到了墙角。而马乐手下的攻击一刻不停，双手化作漆黑的铁拳，降龙十八掌一掌接一掌的打出去，内力消耗一空也不罢休，一直打到第二次致命伤害触发，终于对德拉赛尔造成了重创，而与此同时，生死相随的时限已到，场景变换，三人再次回到了那雪山绝顶的高台上。

　　在马乐三人卷入异空间时，擂台大屏幕并没有捕捉到三人的动向。毕竟它只在擂台世界起效，这种扭曲空间的特技十分稀少，足以躲过拍摄。

　　所以，在屏幕前的其他冒险者们眼中，马乐只是冲到了卑弥呼与德拉赛尔之间，随后一道光芒亮起，空间扭曲，三人便不知去向。而镜头依旧停留在高台上，冒险者们惊讶费解的同时，也看到了接下来的发展。

　　卑弥呼女王当场消失，暴风武士们自然方寸大乱，发狂一般攻向场中的两名人类，劳拉和马蒂亚斯。

　　劳拉鬼刃在手，实力堪比普通级的巅峰，尽管力量有些不足，但凭借着高敏捷灵活的与敌人周旋，再加上鬼刃吸收的黑气还能治疗伤口，面对暴风将军加上几个手下的夹攻，竟也方寸不乱，甚至还能不断吸收敌人的黑气强大自己。

　　那边的马蒂亚斯也发觉了不对，在信仰和生命之间，他最终还是想要活命，掏枪与前来杀他的两名暴风剑士对抗。他毕竟也是重要的剧情人物，索拉瑞的领袖，自身的实力倒也不弱，靠着威力不俗的手枪，倒也能活得下来。冒险者们估计，那把手枪至少也是黑色著名品质的特殊装备，看效果多半还有穿甲的特效。

　　就在战斗白热化的时候，空间一阵扭曲，马乐三人再次出现在场中。

　　马乐的一只拳头正插在德拉赛尔的胸膛里，鲜血顺着胳膊慢慢地流淌下来。而德拉赛尔的身后，萨曼莎模样的卑弥呼没了墙角的倚靠，扑通一声无力的瘫软在地。看来，在马乐的疯狂攻击下，就算隔着一个人，卑弥呼也被透过来的拳劲震伤，失去意识，生死不知……

　　擂台空间内鸦雀无声，无论是奇迹城还是黑暗城的冒险者，全都惊讶得从座位上站了起来，一动不动说不出话。经过了好几秒的寂静，双方才爆发出截然不同的反应，奇迹城这边拍手称快，大声欢呼，而黑暗城那边则大喊着不可能不可能，谁也无法相信堂堂龙鳞队长会被一个无名小卒所杀！甚至还有人抱有希望，鼓吹德拉赛尔其实还有保命的招数，这致命伤只是他的障眼法……

　　仿佛存心要破除黑暗城最后的希望一般，马乐缓缓地抽出了拳头，弯腰从德拉赛尔瘫倒的身体上拿起了一个小巧的物件。

　　那是钥匙！冒险者死后才会掉落的杀戮钥匙！

　　龙鳞队的队长，城际擂台赛黑暗城一方的最强者，终于还是死在了马乐的手里！


第四十二章 第二好的选择

　　细数起来，马乐虽然本来的实力就要强于德拉赛尔，但是能成功杀死他，还是多少托了减伤机制的福。毕竟他属于武力系的冒险者，一拳一脚均威力不凡，持续伤害力较强。而作为法师的德拉赛尔，虽然爆发力极强，但在减伤机制之下，一旦秒杀不掉敌人，便会后继乏力。而他最引以为傲的防御能力，偏偏还被马乐给比了下去，一般的远程攻击根本不足以造成实际的伤害。

　　可是同样是因为减伤机制，每一次攻击都不易造成足够的伤害，两人在战斗时的实力差距表现得不明显。看在局外人眼里，尽管德拉赛尔更显狼狈，但靠着伤害抵消能力，与马乐打得也算是有来有往，一直给人以还有余力的感觉。这也就导致了，所有观看比赛的冒险者都觉得，德拉赛尔还有翻盘的机会。而且众所周知的减伤机制，也让人下意识的认为，没人会选择击杀敌方冒险者这种方式来完成比赛，更何况面对防御特长的德拉赛尔，击杀这条路基本是不可能成功的！

　　但是现在，就在众人眼前，德拉赛尔被杀死了！在90%的减伤机制下，被杀死了！

　　“这个家伙，刚才的空间扭曲绝对有问题，德拉赛尔先生怎么可能就这么死掉……”“没错，我知道了，他们一定去了其他的空间，摆脱了减伤机制！”“不止如此，肯定还有什么诡异的增幅能力，德拉赛尔先生大意才会……”黑暗城的家伙们无法接受这个惨重的现实，纷纷开始臆造马乐的能力，为德拉赛尔的失败尽量找些客观原因，似乎这样能让他们好受一些……

　　而奇迹城的冒险者们却不会放过这个打击士气的机会，当即就有一个好事的挑衅喊道：“就算再怎么找理由，我们的人就是打赢了！再说那个空间扭曲也是人家自己的力量，技不如人就不要找借口了！”

　　外面的冒险者如何庆祝失落暂且不提，马乐这边也收到了任务完成的提示，可以随时回归，最多在这个世界还能停留五分钟。

　　这时劳拉与暴风武士的战斗也被突然出现的状况打断，见到卑弥呼昏迷，暴风将军大吼一声，立刻放弃了眼前的对手，率领手下们赶来救驾。而马乐则反向劳拉跑去，一把夺下了鬼刃。

　　这把妖刀虽然可以暂时增加劳拉的力量，但是同时也在透支生命力，现在已经没有战斗的必要，便让劳拉歇歇吧。果不其然，鬼刃一离手，劳拉身上的黑气立即散去，整个人瘫软在地上。但是出乎马乐的意料，她似乎还没有失去意识，甚至还恢复了原本的神智和感情，趴在地上浑身冒汗，远远看到被暴风武士簇拥的“萨曼莎”，无力的伸手叫道：“萨姆……”

　　看到少女的样子，马乐叹了口气，刚张嘴想说“她已经不是你的朋友了”，却把话咽了下去，眼神一冷，抄起鬼刃向暴风武士们冲去。

　　鬼刃落到了马乐的手里，显然比在劳拉的手中要乖巧许多，但是马乐仍然敏锐的感觉到些许不同。如果说以前的鬼刃是一件死物，要靠激发使用者的潜力来主导战斗的话，那么现在的鬼刃似乎有这某种类似与灵魂的东西，这个灵魂本身就懂得如何挥剑，甚至在引导使用者去劈砍。

　　可以说，当初毒岛冴子拿着鬼刃暴走的时候，施展出的是被大大增幅的自身能力，而劳拉这次，则是被鬼刃所操控，施展出的是她本身并不擅长的日本剑道！这两点有本质的区别，也正是这个区别，使得劳拉没有虚脱致死，因为大多的负担，都由鬼刃本身所承受了。

　　现在马乐也是如此，握上鬼刃刀柄的瞬间，原本对剑道一窍不通的马乐，竟然隐隐的知道怎么砍更省力，怎么刺更精准，怎样的步伐更快捷，怎样的身法更流畅，而这，都是鬼刃告诉他的！

　　马乐依照着心中的感觉前进，面对迎上来的两个暴风剑士挥舞起长刀，感觉少了很多生硬和滞涩，出招流畅如行云流水，准确的刺进铠甲缝隙，轻松的将两人斩于脚下。与此同时，从两具干尸身上还散发出两缕黑气缠绕到鬼刃之上，使这把刀又有所强化！

　　接下来的事情就简单得多了，虽然鬼刃对马乐的影响要远远小于对劳拉的，导致马乐的剑术似乎远不如劳拉高明，但是这点差距完全可以被强大的属性和杀意所弥补！在马乐的手中，鬼刃少了几分灵动飘逸，多了几分霸道刚猛，刷刷几刀，如砍瓜切菜一般屠戮暴风武士们，就连最强的暴风将军也只走了五六个汇合，便断首倒地，散出一大团黑气，变成了鬼刃的养料。

　　只剩下昏迷的萨曼莎，马乐来到了少女的身前。远处趴在地上的劳拉见了，露出了放心的笑容，有气无力地喊道：“贝尔，快，救救萨姆，我们一起离开这座岛……”

　　马乐回头看了看劳拉，叹了口气，摇了摇头，对着昏迷的萨曼莎举起了杀气逼人的鬼刃。

　　“你要干什么？！”劳拉看出不对，立刻大吼道：“贝尔，那是萨姆啊，是萨曼莎啊，是我的朋友，我最好的朋友啊！”

　　“是你的……”马乐回头朝劳拉笑了笑：“但不是我的！”话音刚落，鬼刃刺下，正中萨曼莎的胸口，直插入心脏！昏迷的萨曼莎几乎没有反应，但是马乐却从她的身体上隐隐看出了一个绝望哀嚎的古装女人……

　　“不！！！”劳拉眼看亲友被杀，借着一股激劲爬了起来，掏出腰间的手枪含泪指着马乐：“你怎么能……怎么能……”

　　马乐松开了鬼刃的刀柄，掏出了鱼叉枪指着劳拉，嘴角依旧带着微笑，与劳拉颤抖的枪口不同，他手中的武器没有丝毫的动摇！

　　“不，这不是真的，贝尔，你不会……”劳拉绝望的看着马乐，但是她发现这种恳求是徒劳的，因为马乐果断地扣下了扳机！

　　“砰！”劳拉先他一步扣动了手枪的扳机，一发子弹打在马乐的额头上，却并没有突破基本护甲。而劳拉本身也没被鱼叉枪射中，一道黄光擦着她的脸颊飞过，紧接着从她身后传来了扑通一声。

　　劳拉回头看去，只见马蒂亚斯远远的倒在地上，手中还握着一把手枪。他的头盖骨已经被掀飞，后面一块散乱的巨石上还插着一支没入一半的标记枪。

　　“他救了我？”劳拉意识到了马乐那一枪的含义，但是她仍然无法原谅他杀死“萨曼莎”，劳拉跑到马蒂亚斯的尸体旁，捡起他的手枪，一手持一把，双枪远远对着马乐：“你必须给我一个解释！”

　　马乐耸了耸肩膀：“没什么好解释的，我杀了你的朋友，有本事就来找我报仇啊，但前提你得先强大起来！”

　　劳拉摇了摇头：“不，不会的，你一定有什么原因，萨曼莎也一定还有救，对不对？！”

　　马乐不再理她，伸手打算拔出鬼刃，可是手刚一摸上刀柄，突然神色微变。他仔细看去，只见一股股黑中带红的煞气正在涌入鬼刃。而原本别在他身后的那柄暴风将军的切腹刀也突然躁动起来，竟然自己漂浮起来，当的一声贴在了鬼刃的身上，与其黏在了一起！

　　马乐见此异状，急忙拔出这鬼刃收入个人空间，快步走向高台的边缘。

　　“喂，你别走！”劳拉双手轮流扣动扳机，子弹啪啪的打在马乐的背上，却只能打破衣服，而马乐却一直走出了高台，一脚迈下了悬崖，临走留下了一句话：“诅咒已经解开了，快离开这里吧……”

　　劳拉急忙追上去，站在悬崖边上向下看，却根本见不到“贝尔先生”的影子。马乐已经在半空中选择回归了……

　　当马乐出现在擂台空间时，奇迹城的冒险者立刻冲了上去将他团团围住。“你那个能力是怎么回事？”“没看出来你居然这么厉害！”“我好像看到了，你的能力是通过一枚戒指发出来的吧，那是什么水平的装备啊？”“那个空间技能真的能跳过减伤机制么？”……

　　在惊讶于马乐强大实力的同时，大家最关心的还是他那诡异的扭曲空间的能力。之前无论是现实世界，还是在这个比赛世界，马乐的誓约指环一直都没戴在手上，原因就是这枚戒指的造型太过土豪和拉风，无论在哪都会第一时间吸引人的眼球，可能会带来不必要的麻烦。

　　可是就算藏得再好，这霸道的能力依旧无法掩饰，只小小用了一瞬间，他就成为了众人的焦点。对此，马乐也没什么可说的，随便含糊了两句便掩盖过去。毕竟对于冒险者来说，能力的秘密是最宝贵的，无可奉告并不是什么过意不去的事。

　　“下一场比赛就要开始了，都回去做准备吧！”马乐借故推脱遣散了人群回到了座位，却没有注意到，不远处的一双眼睛正有些复杂的盯着他。

　　这双眼睛的主人马乐再熟悉不过，正是麻花辫美女雪鸮。与其他只关心那空间能力的家伙们不同，雪鸮从这几天的战斗中看到了些不一样的东西。再联系到两个世界前，马乐就有足以正面叫板终结者的实力，雪鸮确信，马乐能杀死德拉赛尔，绝不仅仅靠那神奇的特技！

　　记得当初马乐决定参赛时，波斯猫曾对她说过：“让那个蠢材去，是第二好的结果哦！”现在雪鸮终于明白这句话的意思了。那是波斯猫相信，这个吃货的实力绝对凌驾于在场所有人，在无法做到最优选择时，让他用强大的力量碾压过去，就是最好的选择了！


第四十三章 捉鬼去

　　下一场比赛的选择很快开始，所有人的眼睛都死死盯在转盘上，尤其是黑暗城一方，德拉赛尔的死亡对他们的打击太大，现在士气极为低落，他们迫切需要一场胜利！

　　指针最后落在了一个四个字的选项上：搬运货箱。

　　接着主持人介绍了规则，很简单，双方的冒险者被分别安排在两个封闭的仓库内，库内满满都是货架，而地上则是散落的箱装货物，冒险者需要做的就是把这些货物都按要求摆在货架上。先完成的仓库会打开大门，在两个仓库门外中央的地方有一个按铃，谁先按到了这个按铃就算胜利。比赛时限12小时。

　　这比赛听上去十分弱智，无非就是干体力活呗！但实际上，这些货物都不是寻常物体，重的超过一吨，最轻的也有上百公斤，没有五十点力量，恐怕连重一些的箱子都搬不动。

　　看这个规则，唯一需要的就是力量属性，实战什么的都不重要了，毕竟除非两人一起离开仓库，否则理货期间根本就碰不上面。可是就是这个力量属性，让奇迹城一方略显尴尬。现在他们没参加比赛的还有4人，其中有三个人都不是力量特长，两个法师一个敏捷系的远程，其中力量最大的不过三十几点，显然完不成任务。至于最后剩下的那个，他的力量倒是足够，偏偏身份有些特殊……因为他就是这次擂台的发起者，蛮荒战队的队长，普通级的顶级强袭手，暴龙老大！

　　“实在不行就我去吧！”暴龙一拍大腿道，显然他也对这个弱智的比赛有些瞧不起，但是事已至此，奇迹城不能输，也输不起，他必须夺得这一胜！

　　其他人都有些惋惜，本来还指望暴龙老大能力挽狂澜，赢得一个高难度的挑战，没想到被卡在这么个项目上。只有波斯猫说道：“这场比赛，对于敌人同样重要，他们刚死了领袖，士气已经大受打击，如果我们乘胜追击，以绝对优势完成比赛，便会给他们的士气补上毁灭性的一刀！我倒是觉得，这场仗非暴龙去不可！”

　　经她这么一说，好像这场比赛的重要性一下子提高了起来，暴龙参赛也就不那么令人难以接受了……又商议了几句，最终还是决定，暴龙老大亲自上阵，直接操翻黑暗城最后的自信！

　　看着暴龙走上了台，马乐低声对波斯猫说道：“想不到你个小鬼也不只是嘴臭，还挺会安慰人的！”

　　波斯猫一愣道：“什么安慰？”马乐笑道：“你不就是想让大家心理平衡些，让暴龙大哥心里好受些么，我懂，我懂，别装若无其事了！”

　　波斯猫皱了皱眉道：“我说的是事实啊，没有什么安慰……”说着，她手托下巴，沉思了几秒，点头道：“原来如此，这种场合说这种话，有安慰人的效果么……嗯，学到了些东西啊……”

　　难道这小鬼真是纯理性派？马乐看了看她，随后耸了耸肩：“无所谓了，反正结果是好的……小鬼，你仔细看比赛吧，我去找点乐子！”

　　说着，他拿出了德拉赛尔掉落的那把杀戮钥匙，显然是准备在这里开启挑战空间。

　　“你不打算看比赛了？”波斯猫问道。马乐嘿嘿一乐：“这种弱智游戏有什么可看的，万一开出好东西才叫人高兴呢！”

　　波斯猫冲着台上努了努嘴：“就算那样也不看？”马乐抬头望去，只见与暴龙老大对面而立的黑暗城选手竟然不是一个五大三粗的壮汉，却是一个戴着眼镜的文弱青年。这种体型的人一般不会有力量型的天赋，他怎么会来参加较力的比赛，难道说是一位属性点歪了的强者？

　　马乐晃了晃脑袋，把这些杂念抛出脑袋，尽管事有蹊跷，但还是改变不了比赛弱智的事实，他还是决定要开挑战空间，便对波斯猫说道：“你看仔细些，回头把过程告诉我不就得了！回头要是开出了好东西，我给你带点特产！”说着，便激活了钥匙，进入了挑战空间。

　　波斯猫看着快速闭合的空间裂缝，哼了一声道：“谁稀罕！”

　　挑战空间依旧是一片纯白中立着一个孤零零的转盘，只是再见到这个情景，马乐却不由得将其与擂台空间相对比，同样是转盘，一个决定的只是奖励的多少，另一个，则可以影响生死存亡。城战系统，还真是一个严谨又随意的地方啊。

　　德拉赛尔虽然擅长防御，但他终究还是个法师，所以挑战的项目多是侧重于精神灵力方面的，尽管这些多半也搭配着防御性，但与马乐所长终究有所不同，看来恐怕得不到许多奖励了。

　　指针最终停留在了一个看名称很惊悚的项目上：鬼城除灵！

　　顾名思义，这次挑战，冒险者会被扔进一个充满鬼怪的小镇，在一个小时内，尽量多的除掉镇内的恶鬼，同时保证不被恶鬼杀死。最后会根据冒险者杀死的恶鬼数量来结算奖励，一旦系统判定冒险者将被恶鬼攻击杀死，将会被强制终止挑战，同时冒险者也会丧失所有进度和奖励。

　　所谓恶鬼，便是幽灵一类的无实体怪物，这种无实体与虚化状态还有不同，是更玄妙，更飘渺的一种状态。对付这种怪物，纯物理攻击是无效的，甚至就连鱼叉枪的电击都无能为力！对付它们，必须用能量类的攻击或者魔法技能才能奏效，因为这些攻击中带着源自人体的生命能量，才能攻击到同样源自生物体的灵体。

　　看到这个挑战马乐很是奇怪，他已经领悟了内力能量，可以靠内力来击杀幽灵还比较好办，如果是没有领悟能量攻击的武力系，万一抽中这种挑战不是注定要扑街么？

　　多想无益，马乐选择了进入挑战，一道白光射来，回过神来他已经身处一个阴森恐怖的日本小镇，时间正值深夜，街道上空无一人，两旁都是破败的房屋。一轮新月挂在天边，微弱的光芒洒下来，为这个荒凉的小镇又添了几分诡异。

　　这种气氛足以让一般人望而却步，但是马乐艺高人胆大，信步向前走去。刚一抬脚，就踢到了一个物件，他低头看去，只见这是一个散发着微弱光亮的提灯，隐隐闪过一道黑银色的光芒。

　　难道是系统认定的装备？马乐低头捡起，奇迹徽章扫过，只见上面显示这是一件银色品质的装备，名字叫做飘渺提灯，属于法杖一类的装备，物理攻击力几乎为零，但是有一项十分独特的特效，叫做虚灵冲击。效果是消耗一定的精神力，打出一道冲击能量，造成所消耗精神力值十倍的伤害。如果击中灵体或者虚无状态的敌人，将会造成10倍的伤害。最多一次性消耗10点精神力，冷却时间5秒。

　　原来如此，马乐终于明白了，就算没有能量攻击手段，系统也会发给这么一件装备，只要有精神力，就可以击杀恶鬼。所以这个挑战主要看的其实是精神力值的多少。

　　这下可乐坏了马乐，他之前听取了波斯猫的意见，大量的投资了精神属性，甚至比德拉赛尔的精神还高，还真是押对了宝。

　　高兴归高兴，马乐还是很理智的，90点精神属性的确是足够高了，但90点精神力却并不算特别突出。要问为什么，因为城战系统中有很多天赋技能可以提高精神力上限！

　　就好像常见的提高生命上限的技能一样，提高精神力上限的技能也不少。少则一二十点，多则一两百点，马乐在奇迹广场就见识过不少了。除此之外，甚至还有按照精神属性提高精神力的，原理与马乐特有的铁骨技能类似，一般人一点精神提供一点精神力，学了这个技能就可以两点精神三点精神力，有些厉害的甚至能成倍提升。所以，马乐九十点精神力，放在普通级的法师里面，也就是中上水平吧。至于德拉赛尔，这家伙侧重的是防御，仅有的攻击技能也都是高伤害长冷却的，玩的是爆发，不需要很多精神力。但即便如此，这位老练的队长心中也有盘算，如果这次世界没死，他就会晋级资深级了，到时候又会多出两个技能栏，肯定要投资一个增加精神力的技能的。只是现在，这一切已成泡影。

　　除了精神力上限，马乐还有其他的问题，法力系作为同武力系分庭抗礼的另一大体系，其中方方面面的能力自然纷繁复杂。举例来说，武力系的马乐常常会光顾训练场，提高徒手搏斗以及各种武器使用的熟练度。那么法力系的法师们呢，他们练什么呢？

　　首先武器肯定也要擅长一样，多半是对力量属性要求不高的远程，比如轻型枪械之类的。而最重要的，自然是各种法术相关的心得技巧。比如冥想啊，法杖使用啊，元素亲和啊等等等等，都是法力系的基础，而这些熟练度提上去以后，同样是放技能，就算没有灵力的伤害加成，法师们也要比战士们更加流畅精确，有些甚至可以减少消耗和冷却，这些细微的差距看上去不起眼，积累起来就足以产生翻天覆地的变化。而马乐作为一名标准的武力系，这些准备一概没有。

　　所以，这次除鬼之旅，马乐究竟能获得多少奖励，还未有定数。


第四十四章 捉鬼的错误方法

　　刚刚进入这个鬼镇，马乐虽然称不上害怕，但多少还有些期待和紧张，毕竟这算是他第一次面对真正的鬼怪。为了获得尽可能好的成绩，他可谓全副武装，左手提着飘渺提灯，右手拿着霰弹枪，身上挎着两条子弹链。之前买的灵力子弹这次终于派上了用场。

　　可是这么全副武装的走了十分钟，马乐却连一个鬼影子都没看到。这让他大为困惑，心道这里的鬼难道都很善良，不伤害人的？还是说鬼怪们也都藏了起来，需要主动去寻找才行……不会是这些鬼怪都是隐形的，自己看不到吧！

　　这其实是马乐多虑了，鬼怪幽灵一类的，一般越是强大的形体越是清晰，只有比较弱小的才会完全隐形，但只要感知属性超过10点，便可以勉强看到它们了。这也是为什么，现实中时有声称可以看到幽灵的奇人。

　　那为什么马乐一只鬼怪也看不到呢？答案实在有些让人哭笑不得，那是因为对于他来说，这里的鬼怪太过弱小了……

　　众所周知，鬼怪是有形无质的虚无生物，没有实质躯体作为载体，除了个别特殊的灵体，大多数的幽魂都要比同级别的实体生物要弱小许多，只是因为看得见摸不着，无法攻击和消灭，才导致人们对其十分恐惧。而且作为虚无单位，它们对于所有非物理力量都十分敏感，魔法元素类的伤害会对它们造成双倍效果，甚至连无形的杀气都会对它们有所影响，让它们感觉十分不舒服，主动离开气质凶恶的人。也正因为如此，民间多传说鬼怪怕恶人，屠户可以辟邪等等。

　　作为杀人如麻的冒险者，马乐身上的杀气比起什么恶人屠夫都要强得多。虽然这幽灵是为普通级冒险者试炼而存在的，对付一般的普通级或许不会有什么反应，但是马乐……这货单单在学园默示录里就亲手屠杀了上万的丧尸，这些可都是一刀一刀砍出来的，积累的杀气完全不是寻常普通级可比，竟然让鬼镇的幽灵们都不敢近身，下意识的躲着他走！

　　马乐并不明白其中关节，只是以为寻找幽灵也是测试的难点之一，是以开始到处奔走搜寻，逼得整个鬼镇的幽灵都开始争相逃窜，无意之间的竟然提高了他自己挑战的难度。

　　马乐一边搜寻，一边全神贯注的注意周遭的风吹草动，他的感知本就很高，在搜寻幽灵未果后，甚至一怒之下把赢得比赛得到的十点虚假属性全加到了感知上，堆到了58点，比起一般的法力系还要高！可是奈何他从未见过真正的幽灵，对这种生物完全没有直观概念，更不知从何找起，就算想让警犬搜寻犯人，好歹也要给个臭袜子吧！

　　一条条街道的跑，以间间房屋得进，眼看一个小时的时限已经过半，马乐连一个幽灵也没杀掉，他被憋出了真火，也不管什么幽灵了，跨上霰弹枪，用嘴叼着提灯，双手画作铁拳，干脆开始了疯狂的拆迁行动。

　　这座小镇荒废已久，房屋也多是低矮的木质结构，面对他这么一个怪物，脆弱的好像是纸板搭成的一样。马乐一头撞进一间房屋，过不了几秒，一阵稀里哗啦，原本就破败的木屋便只剩乱飞的腐朽木板了。

　　马乐这么一破坏，还真有了显著的效果。这座鬼镇中的幽灵之所以不离开这里，是因为很多的鬼怪都与它们生前所住的房屋，所用的器物有所羁绊，如今马乐破坏了这些东西，幽灵们从地缚灵变成了朝不保夕的孤魂野鬼，这无异于断了它们的根基。幽灵们自然不能答应，无奈之下，只能向这位“煞星”发起攻击！

　　马乐破坏得正起劲，突然感觉身体一凉，低头一看，只见一颗半透明的女人脑袋从自己胸口探出。这脑袋见马乐低头看她，也很惊讶，尝试着探进探出了几次，非但马乐没什么反应，她自己的影子还越来越淡。

　　这女鬼感觉到不好，这个男人不止煞气逼人，还阳气极盛，与他身体相交了几秒就开始感觉虚弱，还是先逃为妙。可是她还来不及离开，突然感觉头皮一紧，一只大手拉着她的头发将她扯了出来，正是那个破坏房屋的凶恶男人！

　　马乐还是第一次见到真正的鬼魂，他兴趣大增，提着这个女鬼放在眼前仔细端详起来。他一把注意力集中在女鬼身上，杀气也下意识的集中起来，搞得这女鬼苦不堪言，惨叫连连。马乐抬手给了她一巴掌，他现在两手附着了微量的九阳真气，便能摸得到幽灵，只是每一刻都要消耗内力。

　　“你刚才探头探脑的在干什么？”马乐厉声问道。女鬼战战兢兢地道：“我是附身鬼，可以附在人身上占据肉体……”“你敢再恶心点么？”马乐随手又一巴掌，这一掌用了足够的力量，将这个附身鬼打得魂飞魄散。

　　想要俯身，至少要实力相当，马乐本来体质就比较特殊，阿历克斯的吸收都不曾奏效，再加上变态的实力，与其附身，还不如直接攻击来得实在些。

　　记住了第一只幽灵的特征，寻找接下来的目标就要简单多了。马乐举着提灯和霰弹枪，尝试感知幽灵特有的波动，开始凭借过人的速度到处捕猎。只是这些幽灵也都狡猾的很，他们大多会飞，虽然无法飘得太高，但也足以躲过马乐的攻击。再加上没有实体，视墙壁障碍如无物，着实给马乐的追捕造成了不少的麻烦。

　　小镇不大，很快就被马乐来回清扫了好几遍，幽灵也击杀了近百只。只是马乐感觉不太对头，这些幽灵除了没有实体基本不比普通人强，大部分攻击力之贫弱甚至还不足以伤害普通人，哪里与恶鬼两个字搭得上边？

　　不过马乐也无心思考个中原因，时间有限，管他什么恶鬼幽灵，抓紧击杀就好了！

　　眼看时间只剩下不足十分钟了，幽灵们躲的躲藏的藏，一时间也找不到猎物。马乐擦了擦额头的汗水，满是自信的拿出奇迹徽章查看任务进度，却突然皱紧了眉头，怔立当场。

　　任务进度上显示，目前的完成度为0！

　　开什么玩笑！都击杀了上百的幽灵，居然一点完成度也没有？！

　　马乐正在发愣的时候，地面突然慢慢的颤动，他回头望去，只见房屋以肉眼可见的速度老化，树木枯死，土地沙化，河流干涸，紧接着从龟裂的河床内竟然渗出了红色的液体，一股刺鼻的腐臭腥味传来，那竟是不知腐败多少年的污血！

　　转眼之间，幽静的小镇化为了腐朽的炼狱，马乐皱着眉头四处看去，不可置信的道：“这他娘的到底是鬼镇还是末日啊！”

　　“末日？我喜欢这个词！”一道声音突然出现在马乐的脑中，他惊讶地四处查看，只见从地风中慢慢爬出了一个披头散发，皮肤龟裂，浑身滴血的巨大厉鬼，正冲着他阴恻恻的笑。

　　这家伙一出场，顿时一股凶戾之气散发开来，让马乐也不由得浑身发冷，他突然想起了奇迹徽章，连忙掏出来扫描，上面显示这个家伙的名字叫做噬灵鬼，属性是邪恶不死生物。马乐咬牙道：“你……才是真正的恶鬼？！”

　　那恶鬼嘿嘿一笑，声音再次在马乐脑海中响起：“你果然是来杀我的！我还要谢谢你，给我提供这么多的养料！”说着，它伸手从虚空中抓出一个挣扎的幽灵，与之前马乐击杀的那些一模一样。

　　马乐又用奇迹徽章扫描了一下那个幽灵，得到的名称是普通的幽灵，属性是虚无生物，备注说明这种灵体比较弱小，虽然因为某些怨念留在人间，但并不会主动伤人，也几乎没有伤人的手段，属于无害的灵体。

　　“妈了个巴子的！难道说，我一直找错了目标？”马乐大为后悔，击杀之前怎么不用奇迹徽章先扫一下！

　　那噬灵鬼嘿嘿一笑，拿起这个挣扎的幽灵放在嘴里大嚼起来，伴随着凄厉的惨叫，那幽灵很开就化为养分，与噬灵鬼融为一体了。

　　“你是受人所托来降服恶鬼的吧！”噬灵鬼打了个饱嗝，用意念与马乐沟通道：“这座城镇虽然被称为鬼城，但是这里生活的，大多是因为多年前的一起事故而死的无害幽灵，而真正所谓的恶灵只有十三只！我，噬灵鬼本来是其中最弱的一只，但是因为你大量击杀寻常的幽灵，散逸出了大量的灵力，而我又是唯一能吸收这些灵力的厉鬼，在你的帮助下，我很快的强大起来，渐渐地成为了最强的厉鬼！就在刚刚，连其他的十二厉鬼也被我击败吸收干净，现在的我，已经是最强的了！”说着，他张开滴血溃烂的双臂，对天狂吼，声音带着不详与怨念，连强大的马乐也不由得心神动摇。

　　“他娘的，我这回还真是玩大了！”马乐狠狠地啐了一口，举起霰弹枪对准那噬灵鬼道：“不过这样也好，只是杀些没威胁的幽灵，老子也腻了，现在就陪你好好玩玩！”说完便扣动了扳机，一簇火光闪起，十发灵力弹丸射向噬灵鬼，打在它身上激起几朵涟漪。

　　可是看那噬灵鬼的表情，却根本没有什么反应，它笑着对马乐摇了摇头，随后手指一动，马乐脚下的沙地颤动起来，无数骨爪伸出将他抓住困在原地。

　　“这种玩具，还是留着对付幽灵吧，捉鬼师先生！”噬灵鬼笑道。


第四十五章 能量争夺战

　　马乐抖擞四肢试图挣脱束缚，可是这些骨爪虽然脆弱，却在不停地冒出，震散了一批又缠上一批，靠着持续的控制将马乐定立当场。

　　那噬灵鬼大笑一声，带着浑身的煞气，噌的一下冲到了马乐面前，抡起拳头猛打在他的脸上。这一拳的力量，再加上马乐挣脱的力量，终于让不断生成的骨爪也承受不住，彻底碎裂开来。而马乐也被这一拳打出老远，又撞破了一栋废弃的木房。

　　这本应是灵体的鬼怪，竟然淬炼出了真实的肉体，可以进行物理攻击了！

　　“哈哈哈哈，着力量真是太棒了！”噬灵鬼看着自己的拳头，带着惊喜与自信狂笑道。他虽是恶鬼，但原本是这做鬼镇十三恶鬼中最弱小的一个，虽然能够作祟伤人，但那多是利用环境和惊吓的取巧方式。杀人方法多是迷惑意志薄弱的人，或者让受到惊吓的人自己撞上锐物或者踏下悬崖之类的。而现在他却能像这样直接暴力的伤人，甚至对手还是一位强大的“除鬼法师”！多年的畏首畏尾忍气吞声，终于换来了如今这一身的力量，这怎么能叫它不激动？！

　　“你犯了三个致命的错误……”噬灵鬼正沉醉于自己的力量中，突然听到那废墟中传来一声人言，似乎正是之前被打倒的那个除鬼法师。

　　“你还没死啊！”噬灵鬼冷笑道：“乖乖躺着，我或许还会会无视你，居然自己跳出来……罢了，反正看来你都已经摔糊涂了。”

　　哗啦一声，瓦砾碎木被掀飞起来，废墟中的马乐拍了拍身上的尘土站了起来，冲噬灵鬼笑着说道：“鬼东西一点也不上道啊！我难得想了句这么拉风的出场台词，你居然都不配合？！至少应该问问是哪三个错误吧，一点也不谦虚啊！”

　　噬灵鬼被马乐那轻松调侃的语气搞得很有些不快，皱着眉头说道：“那好，哪三……”

　　“第一，你变成了实体！”马乐根本不等噬灵鬼说话，自顾自的说了起来，气的那浑身淌血的怪物浑身发抖，一抬手又是几只骨手袭来。可是马乐这次有了防备，灵敏的闪身躲开，嘴里自顾自的说下去。

　　“第二，你竟然在我离开之前就跳出来送死！”

　　这句话就是赤裸裸的蔑视了，噬灵鬼怒不可遏，又一挥手，好几股黑气飞来，沿途的枯木砖石都被划出了整齐的切口，显然这几道黑气十分危险。可是以马乐的身手，这东西并不比骨手难避，他轻松地又闪过了第二波攻击，继续说道。

　　“第三，跳出来也就罢了，还偏偏挑最后关头！老子赶时间，必须速战速决了！”

　　这句话好像火上浇油，噬灵鬼气得哇哇大叫，双手齐出，一团团黑气呼啸而出，仔细看去，那竟然是一颗颗飞在半空中，七窍流血的人头！

　　这人头与之前的技能不同，带有自动锁定的功能！噬灵鬼也发现了，这次的敌人简直不像人类，速度快得不像话，要打中他很难，最好的办法就是自动跟踪的能力！

　　马乐似乎也看出了这些人头的蹊跷，这次并没有闪避，而是乖乖地站在原地等着。噬灵鬼心底暗自得意，这除鬼师看上去不可一世，还不是斗不过自己！可是这得意没有持续太久，就在人头即将砸到敌人的瞬间，那个强大的除鬼师突然凭空消失了！

　　难道是隐身能力？噬灵鬼双眼立刻发出诡异的红光，开启了灵力搜寻的状态，可是那里仍然空无一人，敌人总不能没有半点灵力吧！

　　就在这时，噬灵鬼突然注意到，那飞出去的几颗人头在敌人消失的地方打了个转，竟然掉头想回飞来！噬灵鬼大惊，这一招就算没有命中也不会返航才是，莫非……

　　它刚要回头，突然感觉头皮一紧，一只大手拉住了它的头发向后猛力拽去，将它的脑袋向下按去，几乎要折断颈椎。

　　“这就是第一个错误！不要以为老子只能抓幽灵，打有实体的怪物，我更凶！”耳边传来了敌人的声音，噬灵鬼大吃一惊，刚想反抗，突然觉得眼前一黑，鼻梁一痛，噗地一声，便什么也看不到了。

　　噬灵鬼已经看不到东西了，因为它的一双眼球已经连同他的脸一起爆炸开来了。

　　正如马乐所说，对付灵体，他只能用灵弹，提灯和内力这些特殊的手段。可是对付实体的怪物，他可有的是方法，先是发动了旅人项链的瞬移能力绕到后方，然后制住对手来了这迎面一拳，同时发动了致命杀拳，铁拳，还有降龙十八掌，破坏力超过四百点，直打得噬灵鬼满脸开花，血肉模糊！

　　不错，噬灵鬼的确进化了，而且升华到了拥有肉体的境界，各项属性都大幅增强，力量高达80点，体力高达60点，还有1000点的额外生命和各种神秘能力！对于普通级来说，这简直是接近霸主级的怪物！但是可惜，它遇到的却是一个不普通的普通级。

　　噬灵鬼虽然拥有了实体，但终究不是常规的生物，头颅不算它的要害，因此挨了这一拳只是掉了生命，失去了视力，给它点时间，这点损伤还会慢慢愈合。可是马乐哪里会给它机会，还不等其反应过来，便掏出鱼叉枪抵着噬灵鬼的后腰，由下向上连放两枪，强大的穿透力让标记枪射烂了噬灵鬼的胸腔，击碎了肋骨，最后枪尖都从锁骨处透了出来！可这还没完，马乐同时按动两个电钮，滋啦啦的电光闪烁，又是一阵恐怖的伤害！

　　这一套理论伤害接近千点！噬灵鬼吃了以后生命狂掉600余点，当时就感觉到了久违的死亡危机！但它也不是毫无反抗之力，趁着马乐与其缠斗不便移动的空档，它再次召唤出了骨手，顺利的攀上了两人的身体，将两人全都困在原地。

　　这毕竟是噬灵鬼的技能，马乐只能靠蛮力硬破，它却是知道破法的，只见它身形一虚，竟然瞬间变回了灵体状态，透过层层骨爪，又飞上了半空！

　　马乐不停挣扎却挣脱不开，突然急中生智，打开了储物空间，从中拔出了一把造型奇特的诡异长刀！这长刀足有两米来长，刀身细窄，隐隐透着寒光，看上去锋利异常，仔细看去，到身上竟然浮现着紫红色的脉络，好像动物的血管一样，似乎还会缓慢的搏动。随着这搏动，刀身上一股隐约可见的黑气不停地胀大收缩，看上去好似呼吸一般。

　　马乐挥舞着这把长刀，所过之处，所有的骨手都迎刃而断，随后分解成细碎的黑色能量被刀身吸收。这把奇诡的长刀，竟然是这些邪恶法术的克星？

　　见到敌人这么轻松的就破掉了自己的法术，噬灵鬼起初十分愤怒，可是当看到那柄诡异的长刀时，它那虚幻的眼睛便再也转不动了！它不知道这把刀叫什么，但是它看得出，这上面寄宿着十分强大的灵力，甚至还有十分适合不死生物生长的腐败血肉作为宿体，简直是它这样的噬灵鬼所梦寐以求的安乐窝！

　　想到这里，它立刻行动，趁着马乐还没反应过来的时候，便一头扎进了那把刀内。吸收了整座鬼镇的力量之后，它有信心靠着自己强大的能力，夺得这把刀的控制权！

　　但是它错了……甫一进入这把刀内，他就碰到了一股极为强大的力量，这力量是那么古老，那么澎湃，那么不可战胜，同时又是……那么愤怒！

　　噬灵鬼在见到这股力量后，第一时间想到了逃跑，可是刚一回头，却觉得有些不对劲……那股力量虽然强大，但是似乎……没什么活力。

　　“难道是被困在这把刀里的？”噬灵鬼推测着，试着慢慢靠近这股强大的力量，“看这个古老的程度，不知道被困在这里多久了，难道是某位太古高人？如果吸收了它，那岂不是……”

　　一想到自己会变得更强大，噬灵鬼立刻忘掉了之前的恐惧，舒展开自己的力量，开始尝试着吸收。

　　两者的力量甫一接触，噬魂鬼就感觉到一股澎湃无比的灵力灌入自己体内，那感觉十分的舒爽畅快！可是紧接着，一股强大的意志也开始冲击它的意识：“你是谁？竟敢亵渎本宫？！”

　　这东西还活着？噬灵鬼吓了一跳，但随即一想，管你多么强大，现在也是阶下囚，乖乖成为我的养料吧！于是，这货也不说话，只是低头猛吸。

　　那力量顿时急了：“本宫虽然失去了自由，但也不是你这种三流的灵体可以随意摆布的！”接着，它不知道发动了什么能力，竟然开始逆转噬灵鬼的吸收过程，让能量会流回它的一方。

　　噬灵鬼哪里肯依，立刻加大功率，那力量虽然比他强上不止一个级别，但是奈何在这里处处受制，十成的本事发挥不出一成，拼了老命，竟然也只能与噬灵鬼维持平手。

　　既然夺不到力量，噬灵鬼干脆改变了战术，对敌人展开了攻击，先将其能量打散，再行吸收。而那力量也看出了噬灵鬼的伎俩，有样学样，两股力量开始了原始的互殴，同时吸收那些被打散的零散能量补充自己。

　　但是，它们双方都没有发现，在战斗中散逸的那些能量，并没有全部被双方吸收，其中一部分飘散出去，竟然汇聚向角落里的一股不起眼的紫色能量……


第四十六章 暴龙的力量

　　马乐端详着自己手中的长刀，不解的皱着眉头。

　　这把刀自然是鬼刃无误，当初在古墓丽影世界里，马乐无意中发现异变的鬼刃可以通过吸收暴风武士的力量来强化自身，便开始任由其吸收进化，而最后，他甚至用这把刀手刃了侵占萨曼莎肉体的卑弥呼女王。

　　当马乐把鬼刃从卑弥呼的胸膛中拔出的时候，便感觉到了一股异样的搏动，这把刀仿佛在膨胀，不单单是体积上的变大，那是一种肿胀感，好似吃的过饱，营养过剩的那种膨胀！同时，这刀上还传来了一股强大的威压，宛如卑弥呼在世，甚至吸引他腰间那把将军的切腹刀凭空飞来，与其结合。

　　紧接着，马乐敏锐地发现，手中的刀在发生细微缓慢的变化，他不知道会变化成什么，但第一反应是，不能让这种特殊变化暴露在大屏幕上！所以，他第一时间将其收入储物空间，任其自生自灭。

　　然而就在刚刚，在与噬灵鬼的骨手们搏斗的时候，马乐想起了鬼刃的吸收力，便把它祭了出来。果不其然，这把刀已经与暴风将军的切腹刀完美融合，发生了巨大变化，长度从原来的一米半猛涨到两米，简直好似一根长矛一般，而且它似乎仍未吃饱，只一挥，便将无数的骨爪也一次性摧毁吸收掉了。

　　接下来，不知怎么想的，那只恢复灵体的噬灵鬼竟然嗖的一下撞到了鬼刃之上，整个人都消失不见，似乎也被吸收了一般。

　　怪物自投罗网，马乐本该高兴，可是他却十分蛋疼，因为任务进度仍然没有进展，那只恶鬼非但没有死，还躲在了鬼刃中。这下马乐彻底有力无处使了，只能眼睁睁的等着时间流逝，直到一小时的时限到头，系统将其强制传回了挑战空间。

　　按照进度来说，马乐连一个恶鬼也未曾杀死。但是他的刀却成功的困住了噬灵鬼，再加上其他的恶鬼都已经被噬灵鬼所吸收，严格来说，这只噬灵鬼就是所有恶鬼的集合体。马乐虽未杀死它，却将其重创并困住，一向人性化的系统也不好太抠门，最终还是给了一个宝箱意思意思，算作鼓励奖。

　　虽然只得到了百分之一的奖励，但苍蝇腿也是肉，不要白不要，马乐收起了鬼刃，随手打开了这个唯一的收获。

　　出乎马乐的意料，得到的东西竟然让他相当的惊喜，竟然是一本技能书！使用可以学习到一个C级技能，效果就是增加精神力值的，一级可以增加50点，每升一级额外增加10点。

　　这个技能到是挺适合波斯猫的，马乐把它收好，回到了擂台空间。

　　从他离开已经过去了一个多小时，搬箱子的比赛刚好结束，主持人美女正在摇动下一场的比赛项目。从坐在观众席内的暴龙来看，毫无疑问又是一场胜利。

　　马乐坐回波斯猫身边：“那么大一个仓库，这才一个小时就搞定了？”

　　波斯猫看了他一眼，哼道：“回来了？搞到什么好东西了么？”

　　马乐嘿嘿一笑道：“这个暂时保密，你先跟我说说，暴龙老大是怎么赢得比赛的？”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“也没什么特殊的，就是一件一件的搬呗。但是我估计，这个暴龙多半有增加力量效果的能力，否则从他搬动重物的能力来看，力量至少也与你相当。”

　　马乐点头笑道：“的确，要我一个小时收拾那么大一个仓库，恐怕也够呛能搞定啊，这个暴龙老大名不虚传，确实厉害！对手遇到他也算倒霉了，恐怕连一角都没整理完吧！”

　　波斯猫摇头道：“不，他们二人的比赛实在仓库外结束的。”

　　“什么意思？”马乐眉毛一挑，不解道。

　　“这都听不懂么，蠢材！”波斯猫嗔道：“他们几乎同时完成了搬箱子，在仓库外对决才分出的胜负！”

　　“什么？”马乐不敢置信道：“你是说，对方也在一个小时就搬完了？那岂不是与暴龙老大的力量一个等级的？！”

　　波斯猫摇头道：“那倒没有……细节的地方我也懒得讲，你自己看录像吧！”说着，她递给马乐一个小巧的数码摄像机，里面就记载着刚刚的比赛内容。

　　马乐打开了录影，里面是从仓库摆放接近尾声的时候开始录的，想必是波斯猫发觉了两人旗鼓相当，即将在库外大战，特意录下了视频。

　　画面中，暴龙果然神力惊人，他赤膊上身，浑身肌肉纠结隆起，根根粗大的血管不断的搏动，整个人的体型都大了一号，显然是发动了某种特殊的能力。在这种状态下，就算是一吨重的箱子，在他手里也就像一袋大米一样，抱起来往肩上一抗，咣当一声放到指定地点，十分麻利。

　　反观另一头，黑暗城的眼镜男根本没有动手，这货淡定的坐在货架上抽着烟，但比赛的进度丝毫没有落下。而替他工作的，竟然是七八个高大强壮的怪物！这些怪个个青面獠牙，有的还长着尾巴，有的有四根手臂，显然都不是现实中该有的生物。

　　难怪这个弱不禁风的家伙敢挑战这样的力量型比赛，原来他竟然是个强大的召唤师！而且看他手下的阵容，还都是长于物理攻击的猛男怪物，这么看来，这家伙多半是龙鳞队的第二核心！只要他不死，龙鳞队的前线就不会缺少肉盾和强袭手，而德拉赛尔在后方也可以更好的调度整支队伍，发挥他第一核心的作用！再加上实力同样不俗的其他队员，马乐已经可以想象，如果与这样一支队伍打团战，将会是多么艰难的经历！

　　不过这一切都已成过去，德拉赛尔已经死在了马乐手中，而这个眼镜男……也注定要成为暴龙的刀下亡魂。

　　很快的，两个仓库都完成了任务，两方的冒险者几乎是同时走出了仓库的大门，来到了公共区域，并且同时发现了对方。

　　没有犹豫，没有迟疑，在看到敌人的瞬间，两人立刻采取了行动。那眼镜男振臂一挥，身边的几大护法立刻一拥而上，看那势头简直要活吃了暴龙。而暴龙则更加果决，身上闪过一抹诡异的蓝光，直冲过去，显然打算正面强攻。

　　然而接下来的事情让马乐大跌眼镜。五秒，仅仅五秒，原本期待着一场大战的马乐，只看到了一段仅仅五秒的战斗，而就是这五秒，还因为摄像机的帧数局限，导致他根本无法看清其中细节。

　　在画面中，暴龙明明是一路直线冲去，但不知为什么，前来阻挡的召唤怪物们却形同虚设，仿佛暴龙是一团看得见摸不着的幻影，似乎从它们的身体上穿了过去，一路奔袭到那眼镜男的面前，手起刀落，这个体力属性不高的召唤师便身首异处，爆出了一把钥匙……

　　好快的动作，好凌厉的杀法！看到暴龙这惊鸿一瞥的真正实力，马乐心中盘算，如果对上这个人，应该比德拉赛尔那时更加麻烦！

　　德拉赛尔属于短时高爆发的防御法师，技能搭配得当，能够在数秒内打出超过两千点的巨额伤害，但是这种强大的爆发力偏偏被擂台世界的减伤规则给抵消了，再加上属性被全面压制，导致他在与马乐的战斗中一直十分被动，最后含恨而终。

　　可是暴龙不同，这家伙明显属于高力量的强袭战士，比起法师来，战士一般没有那么强的瞬间输出能力，但是他们的每一刀都是有力的输出，如果陷入消耗战，无疑是这种持续输出能力更为麻烦。

　　马乐这边正在看录像，大屏幕前的转盘已经停止，最后出来的是一个盗窃类的挑战，内容是潜入一所戒备森严的城堡偷窃一件宝物。两方的冒险者从两个地方同时进入，期间可以相互攻击，最终谁能掌握到那件宝物，并把它带出城堡的范围，便算胜利，限时6小时。

　　这次奇迹城派出了那个仅剩的敏捷系，虽然他是远程输出者而非专业的刺客盗贼，但是作为狙击手，隐蔽和潜入的能力同样十分重要，倒也算是对口。

　　比赛开始后，还不到一个小时便分出了胜负，黑暗城可能真的是被连番的失利扰乱了阵脚，他们派出的选手在潜入城堡后还不到三十分钟就被奇迹城的狙击手发现，远远的一枪爆头。虽然枪声惊动了城堡的守卫，但是奇迹城的选手很快就隐匿在黑暗中，暗黑城的尸体吸引了大批守卫的注意，让他趁此机会成功盗取了宝物，偷偷地带出了城堡。

　　经过这场胜利，奇迹城和黑暗城的比分变成了8比8，终于持平。从绝对优势打成了平手，还损失了最强的主力，黑暗城的人大多开始心灰意冷，接下来的第十七场比赛，他们依旧没有雄起，很快就输掉了。

　　这样一来，比分变成了9比8，奇迹城得到了半数的胜利，已经立于不败之地！而双方，也只剩最后一人，还没有进行过比赛。不用什么会议决断了，还不等主持人转轮盘，两人便十分自觉地走上了舞台，相视而立，等待着最后的宣判。


第四十七章 末世虫灾

　　最后一场比赛的项目很快就决定了下来，转盘指针落在了四个字的选项上：末世虫灾！

　　比赛的规则很简单，两人将会被送往一个遍地虫怪的末日世界，必须在规定时间内杀死更多的虫子，得到更高的积分，这样才能获得胜利。

　　在这个世界里的虫子大体分三种，最弱小，最常见的叫吸血虫，造型像是蚊子和蚱蜢的集合体，拥有尖锐的口器和有力的后腿，十分擅长飞行，大小与人的手掌相仿。这种虫子的个体力量很弱小，但它们会蜂拥而上，一口气吸干猎物的体液。吸血虫价值为1，即每杀死一只可以获得1点积分。

　　比吸血虫要强大一级的，数量也要少些的叫做飞蛇。顾名思义，这种虫子的造型就好似一条长了四只翅膀的蛇，体长大约在一米到两米之间，头部带有花瓣状的锋利口器，带有麻痹性的毒液，在毒倒猎物后，会从体内呕出带有强酸性的胃液来腐蚀软化猎物，再以吃流食的方式慢慢吸干猎物的汁液。这种虫子比较难对付，通常以五到十只为一个群落行动，杀死一只可以获得50点积分。

　　而最强大的，数量也最少的叫做坦克怪。作为虫灾世界的顶级生物，这些怪物样子好像放大了一百万倍的独角仙，而且比起独角仙来，这种怪物的腿脚更加粗壮，尖刺更加嚣张，口器更加骇人，长角更加张狂。这种体型堪比大象的怪虫可以说是所有生物的噩梦，它们是水陆空三栖的杀手，既能潜伏地下，也可以利用巨大的翅膀飞上天空，同时还能从口中喷射出带有强腐蚀性的液体，这种液体遇到空气便会燃烧，化成一股炙热的熔岩，连金属的防御工事也无法抵挡这样疯狂的攻击。这种怪物最为强大和稀少，通常单独行动，每杀死一只可以获得3000点的奖励。

　　除此之外，据说这个世界里还有一些隐藏的变异怪物，有些甚至比坦克怪还要强大，价格也高低不一，击杀它们说不定会得到意外的惊喜。

　　在这个世界中，冒险者之间攻击伤害削弱90%，杀死敌方冒险者也可赢得比赛。比赛时限24小时。

　　这个世界倒是比较看功夫，考验的就是输出能力，而且不论种类，只要伤害能力优秀就可以的高分。擅长范围输出的可以狂刷吸血虫，虽然点数少但是数量足。爆发力极高的可以试着挑战坦克怪，只要干掉一只就能赚的盆满钵满。实在两头都不沾的持续输出者，也可以杀杀飞蛇来赚积分。说白了，只要你擅长攻击，那么就能在这个世界里占据一席之地。

　　奇迹城最后派出的人叫做狄秋，是暴龙老大的手下，同时也是蛮荒战队最强的法力输出者，精神属性高达40点以上，精神力值接近两百点，灵力更是超过60点，可以说是站在普通级顶峰的法系高手，已经完全可以与低端的资深级抗衡。

　　擂台赛因为其比赛项目的不确定性，导致大部分冒险者都会选择在遇到自己合适的项目时主动出击。毕竟越向后拖，选择相对要更狭窄一些，就像暴龙老大，在没有其他力量型的情况下，不得不面对参加弱智搬箱子的窘境。

　　而相比之下，最后一名更是十分凶险的位置。一旦落在最末，就意味着冒险者根本就没得选择，哪怕法系随到了肉搏项目，也只能硬挺着。而相应的，能留到这一步的，要么是之前犹豫不决的胆小鬼，要么就是对自己实力十分自信，能力没有短板的高手！而狄秋，显然不是前者。

　　这次的虫灾世界也算是比较适合他的，作为队伍里最强大的法师，他的输出能力毫不在暴龙之下，同时搭配豪华的装备，他还有不俗的机动性和防御力，可以说是一个移动的炮台，最擅长的就是屠戮怪物。

　　反观狄秋的敌人，则是一个看上去有些怯懦的少年，这少年应该只有十三四岁，身材瘦小，显得头颅有些偏大，他一直低着头，只有与人说话时才会腼腆的抬眼望去，但很快又会移开视线，性格应该十分内向。根据暴龙提供的情报，这少年应该叫做克里尔，之前的经历中不显山不漏水，也没做什么轰动的事情，所以资料不多，只能从体型推测应该是非力量体力特长的。

　　主持人介绍完了规则和注意事项后，传送立刻开始，当狄秋回过神来的时候，已经身处在一座破败的城市内了。四周都是腐朽破败，长满苔藓的房屋，街道上听着已经锈迹斑斑的车辆，不远处的高楼大厦也都千疮百孔，倾斜着立在那里，好一派末日的景象。

　　狄秋第一时间激发了自身的能量，脚边的碎石和废铁管立刻漂浮起来，以防御的姿态围着他团团旋转，一旦感觉到敌人便会第一时间刺出！狄秋修习的能量是念动力，可以随意举起操纵附近的物体，使其向箭一样射出伤敌，可谓攻守兼备的能力。

　　四处查看了一番，确定没有敌人，狄秋终于收了神通。看来，系统也算厚道，给了24小时的任务时限不是没有道理，双方的冒险者不会第一时间接触。

　　可是刚刚放下心来，一阵诡异的嗡嗡声自身后传来，而且越来越响，越来越近。

　　狄秋回头望去，只见不远处的一栋大楼里飞出一团黑压压的东西，看上去好像是成群的蝗虫，伴随着嗡嗡的扇动翅膀声，飞速的逼近中。不用说，这肯定就是介绍中说的最弱小的虫子，吸血虫了。

　　面对这种大批的细小敌人，就算是强如马乐也要手忙脚乱，只能靠着糙皮厚肉抵挡攻击。可是狄秋却不慌不忙，气定神闲的等待敌人靠近，等到大批的吸血虫将其团团围住，狄秋嘿嘿一笑，向高空伸出右手，大喊一声“爆”，一团巨大的火焰自其手中爆发开来，瞬间蔓延到附近五米的范围内，将其中的吸血虫烧了个一干二净，瞬间就有两百余点积分进账！

　　作为主力法师，怎么会没有大范围杀伤的技能？这一招火焰轰爆伤害虽然不高，只有100点，但是作为一个C级技能，它却有着极低的魔耗和极快的冷却，只要20秒，就可以发动下一次攻击了，对付这种大群弱小的敌人简直在适合不过了。

　　虽然解决了吸血虫，但是危机仍然没有解除。狄秋的技能刚刚收手，突然从街道旁的一栋废弃房屋内传来几声响动，随后几条黑影破窗而出，快如闪电直奔狄秋的面门！

　　是飞蛇！狄秋的敏捷也不算低，大致看清了那怪物的面貌。他急忙催动念力，两块砖头漂浮起来，迎着飞蛇砸去。这石头威力可说不小，但是飞蛇浑身柔若无骨，灵敏异常。只一个旋身便躲开了飞石，直冲到狄秋的面前！

　　可是狄秋却不慌不忙，因为面前的四条飞蛇虽然冲到了他身前两三米处，却被生生的定在了半空，只能张合着菊花状的大嘴，却对眼前的猎物无能为力。

　　念动力，对生物同样有效，一旦被控制住，除非力量够大，或者有生物能量抵消，否则根本无能为力。

　　这飞蛇虽然强大，但终究是靠翅膀来飞行，狄秋只是定住了它们的翅膀，便让它们失去了飞行的动力，再用念力托起它们的身体，便造成了这种悬浮半空的效果。

　　可是维持这种效果同样很辛苦，飞蛇能飞出那样的速度，全靠翅膀极高的振动频率。可想而知，这怪物翅膀根部的肌肉有多么发达，想控制住它也不是那么容易的，狄秋的念动能量正以惊人的速度消耗中。

　　不过幸好，他从一开始也没打算定住多久，只要提供破绽让他准确施法便够了。狄秋举起左手，二指并拢向其中最大，也冲得最靠前的那条飞蛇一指，只见一道红光射出，那蛇的头部便被贯穿捣烂，狄秋松开了念力，无头尸身倒在地上不停的抽搐，显然已经活不了了。

　　这一招叫做剑气指，C级技能，可以造成高达180点的物理伤害，冷却3分钟。看上去冷却时间有些略长，但是这技能有一个神奇的效果，那就是冷却积攒。即冒险者可以存多个指剑的冷却时间，必要时可以连续射出。目前狄秋最多可以积攒6发，也就是说，如果他的剑气指打空，只要等上十八分钟，就可以再连续打六发，等待十二分钟，就可以打四发，好像手枪上弹十分方便。

　　但是这一招造成的却是物理伤害，比较容易被削弱，再加上其射程很短，只能对10米以内的敌人造成伤害，这个距离，在冒险者眼中不过一瞬间的事，根本没有风筝得余地。所以这招用来对付强大的敌人有些疲软，但是对付飞蛇这种攻击犀利，防御脆弱的精锐级怪物，却是再合适不过了。


第四十八章 诡异的少年

　　狄秋也不耽搁，连续发动攻击，又打死了两条飞蛇。可是，当他把“剑尖”指向最后一条时，那条飞蛇却突然大口一张，射出了一道淡黄色的液体来。

　　狄秋用念力操控一块石头挡住了那道液体，只听一阵刺啦啦的动静，石头很快被腐蚀得千疮百孔，直冒青烟。这飞蛇的“口水”，果然是十分犀利的武器，要多加小心为妙。

　　顺手解决了最后一条飞蛇，狄秋走向了城市的深处。他已经为自己做好了定位，以猎杀吸血虫和飞蛇为主，坦克虫虽然奖励丰厚，但是击杀难度一定也极高，单纯就是那巨大的体型，就代表着它恐怖的力量，一旦失误甚至有被秒杀的危险，这种怪物还是不要招惹为好。除了怪物，还要时刻留意那个来自黑暗城的敌人，狄秋决定尽量用火焰轰爆来击杀怪物，就算是用剑气指，也尽量要保留两发以上备用。这两项技能配合念动力，应该足以应付大多数情况，至于其他冷却较长的强力技能，则能不用就不用。

　　狄秋这边身手利落，处事谨慎，开局便四百多积分进账，显得无比干练老到。可是这一切却并没有吸引住大屏幕前冒险者们的目光。

　　众人都在关注克里尔，这个十几岁的羞涩小鬼至今尚未击杀半只怪物，也没做什么特殊的行为，可正是因为如此，他才更显得匪夷所思。

　　因为，这个少年，现在正身处在怪物群中！

　　无数的吸血虫在他头顶盘旋，十几只飞蛇在他身边略过，但是却都对克里尔视而不见，似乎他是空气一般！

　　这，这是什么能力，明明没有隐身，甚至连蹑手蹑脚的潜行都算不上，可就是没有一只怪物注意到他！不止如此，在闲庭漫步了一会之后，这个名叫克里尔的少年终于出手了，他从腰间掏出了一支锋利的小刀，快速一划，便把一支正在慢慢飞行的吸血虫斩作两段。而这只虫子死得糊里糊涂，连一声警报也没发出，便失去了生命。而其他的虫子也似乎没发现少了一名同伴，仍在继续自顾自的飞行。

　　接着是第二只，第三只，第四只，少年克里尔以极为精准且犀利的刀法一只只的斩杀着吸血虫，虽然速度缓慢，但是数据却在稳步上升。不只是吸血虫，克里尔对付毫无防备的飞蛇也同样能一击斩头杀死，只是出刀的瞬间手上闪过一丝蓝光，显然使用了某种能力，强化了攻击力，能够顺利斩首。

　　“天选者……”看到这一幕的谢文瞪大了眼睛说道：“我从没见过这么变态的能力，就算有，也绝不是普通级能够得到的！这家伙多半是天选者，带着天生的超能力来到城战系统的天选者！”

　　提到天选者，马乐不由得又想起了于小凝。如果谢文的推断正确，这个克里尔多半在现实里就有隐匿气息类的能力，经过系统强化放大以后，才变得这么霸道，明目张胆都不会被发觉。那么如果于小凝的心灵感应能力强化，会变成什么呢……

　　马乐晃了晃脑袋，把这个念头抛了出去，管她什么能力，绝不能让她卷进这么危险的游戏中来！

　　这时，画面中的克里尔似乎对这些虫子失去了兴趣，在赚了三四百积分后，他终于停止了杀戮，缓步走出了虫群的范围，抬头望了望四周，选了个方向走去。

　　而处于上帝视角的观众们，已经有头脑灵敏的发觉到了，这个小鬼选的，正是狄秋所在的方向！双方的冒险者这就要碰头了么？难道这场比赛也会很快结束么？

　　答案是否定的，不知道是巧合还是系统故意为之，在两人的距离越来越近的时候，他们几乎同时遇到了麻烦！两只坦克怪分别攻击两人，拖住了两人的步伐！

　　出现在狄秋这边的那只足有卡车大小，至少也有五六吨重。当时狄秋正走在一条小路，而这只怪物就是从路旁的一栋房屋里冲出来的。不过，看它的体型，尽管从狄秋的角度看上去像是冲出房屋，但实际上多半是撞烂了房屋碾压而来。

　　这么巨大的怪物行动时不可能没有动静，狄秋提前便预知到了袭击，第一时间运起念动力加速退开。他现在的念动力还不足以举起自身，但作为助力加速还是很实用的。

　　坦克怪这一偷袭扑了个空，可是这家伙庞大的体型也不是白给的，虽然敏捷不高，但是作为巨型生物，移动速度也绝对不慢。只见它六条腿快速运动，灵活的转身，擎着巨角，加速向狄秋刺来。

　　这么大的体型，一旦冲锋起来，就算是马乐也绝不敢硬抗，狄秋自然也要选择规避。只是这次，他并没有选择闪开，而是沿着坦克怪冲锋的方向逃跑。一路上，狄秋专挑狭窄的小巷和障碍物多的地方，坦克怪在追他的同时，还撞破了数道墙壁，刺穿了不计其数的汽车残骸。可是这怪物似乎不会疲劳，非但没有被挡住，还冲破了层层阻碍渐渐地拉近了距离。

　　终于，狄秋逃到了一栋大厦的墙根，避无可避，而那坦克怪也瞅准了时机一头撞了上去。轰隆一声，长角刺进了混凝土的墙壁，但是结实的大厦并没有受到影响，反倒是坦克怪的长角拔不出来，一时被困在了墙角。而反观狄秋，已经被这一撞打得烟消云散，显然是一抹幻象残影，真身则正在坦克怪的身后，对这笨拙挣扎的怪物冷眼相看。

　　“嗖”的一声，狄秋又放出了一招剑气指，一道红芒射出，打到怪物厚重的甲壳上，却只造成了一些划痕。这种外骨骼怪物普遍护甲极高，但防御奇低，这种伤害不高的物理攻击对它几乎造不成伤害。

　　眼看这一招不成，狄秋双手合十，结了几个手印，十指交叉握拳，只伸出两根食指并拢，遥遥对着那坦克怪肥大的屁股一指，一道极为粗大的红色光芒射出，正中怪物的菊花，这一次终于贯穿了怪物厚实的装甲，打碎了里面的组织，疼得那坦克怪惨嚎一声，借着一股激劲拔出了长角，转身对着狄秋再次冲来。

　　刚刚这威力巨大的一招，并不是什么强大的新技能，而是剑气指满级十级的给力特效，可以同时将数发剑气指凝合瞬间放出，每多凝合一发，可以增加80点伤害。但同时，凝合攻击后，剑气指的冷却时间也就不再单独计算，比如凝合了三发，那么想要恢复下一发剑气指，三分钟是不够的，必须要过9分钟后，三发同时冷却完成。可以说这样做就失去了技能的部分灵活性，但是换来的却是强大的威力。而且这种特效也不可以随意使用，凝合最多只能每3小时使用一次。

　　刚刚这一发狄秋将剩下的五发全都凝合了进去，所以伤害高达500点，一举击破了护甲，对内部的软组织造成了严重的破坏。坦克怪生命值在三千点以上，但是这多归功于那些基于它巨大的体型而来的额外生命，它本身体力属性不高，基础生命也有限，如果被这一击打碎了重要器官，也很可能命丧当场。但是很显然，它没这么倒霉，狄秋也没这么幸运。

　　对付这种只会直来直去的笨重怪物，狄秋也有了些心得。他掏出了一根小巧的法杖，一边灵活的闪避着怪物的攻击，一边对这怪物进行远程的魔法打击。这法杖是银色品质，自带的特效是小火球，伤害不高只有60点，但是冷却时间只有5秒，精神消耗也只有2点，可以说是持续输出的极品装备。而这种魔法攻击，也很大程度上无视了坦克怪的厚实装甲，靠着高温的火球一点点的造成火焰伤害，积少成多，慢慢的削减生命。

　　几经周旋，坦克怪的生命值终于不足两千了，体力也因为连番的运动有些不支，毕竟拖着数吨重的体重，这样高的运动量，正常的生物都吃不消。

　　“看样子可以施放强力技能了，就算杀不死它，也要破坏它的行动能力！”这种高强度的闪避反击，对于法力系的狄秋来说也很难支持，他决定速战速决，虽然打不出太恐怖的爆发力，但是削弱这大虫子的实力应该还是能做到的。

　　想到这里，狄秋立刻放慢了攻击的频率，一边躲闪，一边开始暗暗蓄力大招。这坦克怪想来也确实是累了，动作有些迟缓僵硬，很快就被狄秋找到了一个破绽，抬手丢出了一颗拴着两张爆破符的石块，这算是魔法系的手榴弹了。

　　轰隆一声，爆破符在怪物的面前爆炸，燃起了一片火光，激起了大片的灰尘，将整只坦克怪都卷入其中。

　　“就是现在！”狄秋暗喝一声，一边向怪物跑去，一边双手变换姿势，瞬间搓出一团强大的法术能量，向那怪物的面门丢去。

　　就在丢出技能的瞬间，烟雾也散了一点，狄秋清楚的看到了那怪物的骇人口器，只见无数细密的牙齿遍布其中，外面是四颗锋利的大门牙……不，应该说是三颗，有一颗多半已经被刚刚的爆炸带走了。

　　嗯？那是什么？狄秋突然注意到，从怪物门牙脱落形成的缝隙中，一抹奇异的火光传了出来……坏了，这货要喷可燃酸液了！


第四十九章 无迹可寻的攻击

　　一片带着火光的炽热酸液喷出，所有受到波及的东西，无论是混凝土的墙壁还是金属的栏杆，全都因为高温和强腐蚀性而快速的融化分解，最终变成一滩烂泥。而这股燃烧酸液的本来目标狄秋，却已经不知去向。

　　而狄秋之前扔出的那个硕大的光球也发挥了作用，酸液无法对这种能量产生效果，所以喷酸反倒让坦克怪的口腔大开，这光球竟然直接钻了进去，顺着消化道进入了其体内，轰然炸出一声闷响，连坦克怪的肚子都瞬间胀大了一圈。

　　巨大的坦克虫呕出一口蓝色的血液和一些破碎的内脏，这一招本就威力不俗，又攻击到了内部，着实对它伤害不轻。但是这怪物生命力极为顽强，虽然内脏严重破损，但是却不会立刻死亡，甚至还可能因为愤怒爆发出更强大的力量！

　　可是它现在却找不到自己愤怒的发泄口了。坦克怪虽然对自己的酸液十分自信，但它也知道这招绝不至于把一个这么大的生物瞬间化为灰烬。按它的经验，敌人应该浑身燃火的挣扎个至少两三秒才对，即便以它那简单的大脑，也能觉察出，这样突然的消失，绝对不正常！

　　就在坦克怪暴躁不安的时候，处于上帝视角的冒险者们却可以清楚地看到，在这怪物的身后，一道淡淡的身影正在快速的移动，正是消失的狄秋！

　　这显然是隐身技能，为了方便观众们看清战局，擂台空间大屏幕的镜头会拍得到隐形的单位！

　　会隐身术并不稀奇，这种技能可以说是高等级刺客和幻术师的基础能力。但是虽然同样是隐身效果，刺客和幻术师的技能原理却有些不同。刺客类的冒险者隐身技能多是利用某种步法或身法，发动时需要不停地移动，想要学会也多半有敏捷属性的需求；而幻术师们施展的隐身术多是利用折光或透明类的幻术完成，发动时非但不需要快速移动，还要尽量放缓动作，如果动作太激烈，还会有破隐的危险，而这种技能多伴有灵力的需求。

　　作为法系冒险者，狄秋的隐身术第一时间给人的印象，肯定是属于幻术范畴。但是仔细看去，这个家伙却是在不停地移动的，难道说……他用的是敏捷系的隐身技能？！

　　这可有些匪夷所思了，虽然法师们很多都适当投资敏捷，但这只是为了瞄准和闪避，应该不足以支撑到能学会隐身！要知道，完全的隐身技能起码也是C级，敏捷需求绝对不低，至少对入门级来说，除了敏捷特长的，几乎不会有其他类型的冒险者学得会。那这个狄秋……难道说他是敏捷和灵力双特长？跨体系的双特长？这可有些厉害了！

　　一直找不到敌人在哪，坦克怪越发的暴躁，它不停地用六只脚当当跺地，愤怒地张开大口咆哮，每喊一次，都要从口中喷出些蓝色的体液，显然伤势随着它的剧烈动作也在加剧，但这只会让这只大象一样的甲虫更加狂暴，更加危险。

　　“嗷嗷嗷！！！”坦克怪大声咆哮，口器张得极大，几乎能吞下一颗篮球，就在这时，一道身影瞬间在它的嘴下现身，正是它苦苦搜寻的敌人！而这个敌人的一只手，正伸进他的嘴里！

　　坦克怪愤怒的闭上了巨口，想要咬断敌人的手臂，可是狄秋比它反应更快，他立刻抽手后退，离开了坦克怪的攻击范围。而坦克怪也觉得喉咙一痒，似乎吞下了什么东西。

　　“嗷嗷嗷！！”根本无视了那异样的感觉，坦克怪全速向狄秋冲去，可是这次狄秋并没有选择逃跑，而是笑着站在原地等待。眼看巨大的怪物就要冲至，突然轰隆一声闷响，这怪物的肚子又瞬间胀大了一圈，随后一口蓝色的体液伴随着滚滚浓烟从它的口中喷出，而那粗壮的六条腿，也似乎一瞬间失去了力量，庞大的身躯轰然倒地，长角的尖端正落在狄秋的脚边。

　　是炸弹，狄秋利用隐身的时期，拿出了两颗高爆手雷，随后寻找合适的时机丢进了坦克怪的口中，再次从内部对其造成重创！这行动进行得完成得完美无缺，唯一美中不足的，就是这个隐身技能的判定略显蛋疼，无论做什么动作，只要系统判定该行为为攻击行为，就会强制退出隐身状态。这就意味着，如果没打到人，就算又蹦又跳抡刀乱砍也不一定会破隐，而狄秋只是丢两颗炸弹便不得不现形。技能的效果虽然霸道，但是触发和失败的条件也是同样的刻板，真不愧是数据化最明显的能力。

　　很快，狄秋的奇迹徽章显示他得到了3000积分，显然这只恐怖的坦克怪物已经被他杀死了。不止如此，这个巨大的怪物还掉落了一个宝箱，爆了些材料出来。

　　心满意足的收拾起了东西，狄秋起身准备离开。可是刚走没有两步，突然听到一阵怪响，似乎又有什么怪物袭来。

　　“听这个动静，绝对不会是吸血虫或者飞蛇，难道又是一个坦克怪？这玩意不是单独行动么？怎么出没这么频繁？”嘴上抱怨着，狄秋已经转身朝声音传来的反方向逃跑。刚刚经过一场恶战，他可不想再面对这样的怪物。毕竟上一个坦克怪看似解决的轻松，实际上有很大的运气成分。

　　他之前丢出的那个大招光球，其实是一招强大的B级技能，名字叫作炸裂光羽，效果就是施放出一个会爆炸的光球，击中敌人便会引爆。会造成一定的爆炸伤害，同时射出数根光箭，杀伤附近的敌人。

　　现在狄秋的这招已经升到了10级，虽然还没到满级，但是效果和特效已经十分给力。爆炸时的魔法伤害高达500点，可以射出12支光箭，每支造成100点的魔法伤害。特效一是提高光球飞行速度；二是可以选择随时爆炸，甚至即便打中敌人，也可以暂时抑制爆炸，等到光球飞到合适的地方再激活。

　　这项技能本身伤害就极高，更何况还歪打正着的丢在了敌人的肚子里，在体内触发爆炸，本来就会让伤害成倍增加，再加上那12支光箭一支也没浪费，最终总计造成了差不多2000点伤害！同时也是靠这招的启发，狄秋才灵机一动，想出了利用手雷内部引爆的方法解决坦克怪，变更了原本的计划，节省下了最后的杀手锏。

　　现在一没有炸裂光羽这样的给力技能了，二来就算有也不敢说再次人品爆发正好丢到肚子里，与其暴露底牌拼死一战，还不如养精蓄锐以逸待劳，毕竟还有一个不知去向的敌人呢。

　　就这么一边想着一边狂奔，突然，狄秋觉得自己的右脚跟腱一痛，随即便再也使不上力，身体失去平衡，一头栽倒在地上。

　　连打了几个滚稳住身形，狄秋急忙查看自己的右脚，发现后脚跟上方处有一个很深的刀口，跟腱已经断裂，这只脚短时间内是没法用了。怎么会这样？狄秋心头一凉，心道自己什么时候受到的攻击，难道对方的冒险者行动了？

　　“嗷嗷嗷……”远处又传来了怪物的嘶吼，没时间考虑了，忍着袭来的剧痛，狄秋拖着右脚一瘸一拐的走进了附近一条狭窄的小巷，推开一扇破旧的铁门钻进了建筑，背靠着墙发动了念动力，让几根钢筋漂浮在自己身周做防护，而他则悄悄探出脑袋查看外面的情况。希望那只怪物只是路过，不会来找他的麻烦。

　　可是很多时候偏偏事与愿违，很快外面的街道上就出现了坦克怪的身影，这家伙不停地折腾咆哮，将沿街的房屋店铺都砸了个遍，最终来到了狄秋藏身的大楼外。

　　如果只是这样，狄秋倒也没什么可怕，他藏身的大楼可不同于街道两旁的商店门市，钢筋混凝土的厚实墙壁，就算是坦克怪也难以轻易攻破，唯一的几扇“小”门也不足以让这个庞然大物挤进来，在这里，应该是安全的！

　　然而，坦克怪很快就用行动告诉他，在这个虫灾肆虐的末日城市，根本不存在所谓的安全！这怪物似乎知道楼里有人，对大楼连撞了几下未果后，竟然还不放弃，竟然对着坚硬的墙壁张开了巨大的口器，随后喷出了一大股燃烧的酸液！

　　这酸液虽然无法击穿混凝土的墙壁，但是其高温和强腐蚀性却可以将坚硬的混凝土变成松软的废渣！也不知那东西是什么成分，挂在墙壁上以后，竟然真的一肉眼可见的速度燃烧腐蚀，不过几十秒的功夫，就将厚实的墙壁烧出了一个大洞！

　　这里也不安全了，狄秋拖着受伤的右脚向大楼的深处走去，身周的“悬浮护罩”依然在运转，虽然时刻都在消耗能量，但是在没搞清楚自己的脚踝如何受伤之前，狄秋决不敢放松警惕！

　　“能悄无声息的砍伤我，应该也拥有隐身类的能力，而砍完之后还能迅速消失，难道是持续时间超过冷却时间的隐身技能？不管怎么说，这次的敌人不简单啊……”

　　狄秋这么想着，却全然不知，在大屏幕前观众们的上帝视角中，他一瘸一拐的身影后面，正跟着一个看上去弱不禁风的小鬼，不是克里尔是谁？


第五十章 平局

　　不用说，之前那一刀肯定是克里尔所砍的，说起来也怪，这小鬼一没隐身二没躲闪，可不知道为什么，狄秋就是完全也看不到他，甚至连自己身后有人跟着都毫无察觉。

　　一个跛子在一瘸一拐的走，身边漂浮着不少的小玩意，而在他的身后，砍伤他脚的罪魁祸首，来自黑暗城的克里尔小鬼头，正拿着一把滴血的小刀，稳稳地跟在受害者的身后，而前面的跛子还看不到他，这景象，着实有些诡异……

　　跑着跑着，克里尔找准一个时机，再次挥动了小刀，这次砍中了狄秋的另一条腿，膝盖内侧的肌腱被挑断，狄秋终于彻底失去了行动能力，一头栽倒在地。他惊奇的瞪大了双眼，不可置信的四处寻找，可是依旧找不到半个人影。

　　“受到了攻击，竟然还无法察觉到攻击的来源，这么霸道的能力效果，这就是天选者的力量么……”蛮荒战队的副队长曼陀罗感叹道。

　　谢文队长摇了摇头：“不可能，天选者只是比普通人更强，但不会有如此近似于无敌的力量。那个家伙除了特殊的潜行能力，肯定还有其他的手段！”

　　曼陀罗眯了眯眼睛：“其他的手段……”

　　“隐身术！”马乐突然插言道：“那个家伙在砍上敌人后，身影模糊了一瞬间，那一瞬间他使用了隐身术！”

　　“原来如此……”暴龙老大点头道：“攻击后隐身，配合他那长时间潜行的力量，果然完美……而且只用隐身一瞬间就可以，完全可以选择低冷却低魔耗的技能……”

　　“影子大师！”波斯猫说道：“C级技能，可以瞬间进入隐身状态，只能持续两秒，冷却时间5秒，消耗1点精神力，如果我没看错的话，应该就是这招。”

　　马乐回头看向这小鬼，笑道：“你该不会把所有的技能都背下来了吧！”

　　波斯猫哼了一声：“蠢材！怎么可能，凑巧看到过罢了！”

　　谢文皱眉道：“不管怎样，目前敌人对于我方就是情报上的绝对压制，狄秋先生的情况恐怕不容乐观……”说着，他还瞟了一眼一旁的暴龙和曼陀罗，毕竟狄秋是他们的队友，这两个人应该更加担忧。

　　的确，暴龙老大的脸上能看出些许不安，但更多的，却是自信：“放心吧，狄秋那小子绝不止这点本事，如果那个小鬼只会潜行的话，绝对不是狄秋的对手！”

　　正说着，画面中的情况已经发生了变化。狄秋皱着眉头暗自发力，很快他身边漂浮的杂物多了许多，不只是攻击力强的钢筋石块，连一些塑料袋和汽水瓶也被他拿来操控，这样一来，无疑大大增加了能量的消耗。

　　而暗处的克里尔却无视这样的变化，找准了时机，再次挥刀，这一次却是瞄准了狄秋的咽喉！可是这次情况不同以往，他的刀还是那样快，可是刀尖还没刺到，环绕狄秋身边的大量杂物便瞬间聚集过来，将克里尔的小刀连同整只右手一起包裹起来。

　　“终于抓到你了！”狄秋狞笑道：“虽然不知道你用了什么能力，但是只要有所动作，就逃不出我的自动防御！”说着，他伸手掏出了一根法杖，对着被束缚住的克里尔的面门一指，轰的一声，一团火光炸开，而且火焰似乎受了某种力量控制，只向单一方向肆虐，瞬间吞没了克里尔的脑袋。

　　这是狄秋的法杖自带技能，伤害360点，冷却5分钟，这么近距离轰到脸上，对于普通级的冒险者基本是秒杀的节奏，奇迹城的冒险者们见到这一幕，当即拍手叫好。黑暗城一方也都捏了把汗，毕竟这个克里尔只是一个“野外势力”，没人知道他的真实实力，看之前的行动风格，明显不是侧重体力的，这一下恐怕……

　　可是火焰散去后，众人却发现，克里尔的脸上虽有烧伤，却并没有什么大碍，同时，他的嘴里还冒着阵阵的白气，似乎也刚刚发出了什么技能。

　　冰霜吐息！离得最近的狄秋看得清楚，在火焰喷发的一瞬间，这个小鬼张嘴喷出了一股冰霜寒气，冷热相遇正巧抵消。虽然克里尔也被生成的蒸汽灼伤了脸，但总比被爆头要好得多。

　　可是狄秋的攻击还没有结束，紧跟着又是一发火焰轰爆，100点的伤害虽然不高，但是这招范围大，冷却短，来不及防御，对于普通级冒险者还是有一定威胁的。

　　这一招克里尔选择了硬吃，但并未束手就擒，在撑住攻击的瞬间，他挥掌击向了被困住的右手，一声爆鸣响起，裹住他右手的杂物被瞬间打散炸裂，而他也脱出了狄秋的掌控，紧接着就发动了影子大师，进入了隐身状态。

　　可是狄秋岂能容他逃跑，随手洒出一把晶莹的粉末，正在急退的克里尔立刻显出了身形。是显影之尘，为了抓住这个狡猾的敌人，狄秋不惜使用了珍贵的反隐道具！

　　被现形时，隐身的单位是不会有什么感觉的，但是看到狄秋死死盯着自己时的狞笑，克里尔也觉察出不对了！眼看着狄秋变化手势结印，显然是在憋大招，克里尔也眼神一肃，身上隐隐泛起一层黄光，严阵以待。

　　“喝！”经过一秒的准备，狄秋的大招终于出手，他双腿受伤，坐在地上无法移动，只能用双手遥遥一指正在急退的克里尔，技能的锁定特效立刻发动，地面咔咔震动，瓷砖碎裂，管道破损，随后两条混凝土组成的石龙破土而出，直追克里尔而去。

　　这一招是狄秋的最强招数，一流的B级技能土龙破，生成的巨龙会狠狠咬向目标，在造成600点物理伤害后会爆炸，再造成一次400点的魔法伤害，如果正中目标，对于绝大多数的普通级足以造成秒杀效果！

　　克里尔退得快，但石龙追得更快，瞬间来到克里尔面前，张开坚硬的大嘴，狠狠地咬了下去！可是预想中鲜血四溅的情景并没有出现，石龙的利齿咬在了克里尔身上，竟然似乎被一道坚固的防护罩挡住，发出了一声清脆的硬物碰撞声！

　　这可是600点的物理伤害啊，怎么可能完全防护住！看到这一幕的暴龙和曼陀罗惊讶的站起来，作为队友，他们对这一招的威力再清楚不过了。可是接下来的爆炸却没有让他们失望，轰隆一声巨响，克里尔瘦小的身躯冒着烟被炸飞了出去，显然受伤不轻。

　　“就是现在！”暴龙高喊着，“解决他狄秋！”尽管知道比赛中的人根本听不到自己的声音，这位高大的男人还是像小孩子一样兴奋地叫着，毕竟，只要胜了这一场，就彻底奠定了奇迹城的胜局！

　　可是屏幕中的狄秋却毫无反应，就算是被砍伤了双腿，靠着念动力，他应该也能移动才对，再不济，拿出枪械来补上几枪也好啊，暴龙可是知道，这小子有一把银色品质的大号手枪，利用自带的技能可以打出接近200点的一枪，在这种情况下，对付一个重伤的敌人绝对够了！

　　可是狄秋就好像昏迷了一般，一动不动的坐在地上……不，眼尖的已经发现了，这家伙并非不动，而是浑身都在缓慢颤抖，显然是陷入了……麻痹状态。

　　而这时，远处的克里尔已经颤颤巍巍的站了起来，不慌不忙的给自己灌上了一瓶恢复药剂，然后漫步向狄秋走去。

　　麻痹状态只持续了几秒便失效了，可是恢复行动的狄秋，却再也找不到克里尔的身影，重新陷入了睁眼瞎的境地。他立刻拿出生肌膏金疮药之类的涂抹在双腿的患处，身边的垃圾也再次运转起来，提防起下一次进攻。

　　“来了！”自动防御机制有了反应，所有的杂物都聚集在狄秋的背后，随后哗的一声炸裂开来，显然抵挡住了一次强大的攻击。狄秋立刻回头举起了法杖，然而可惜的是，那里并没有敌人的踪影，只有一架支在地上的狙击步枪立在那里。

　　“难道他改用远程攻击了？”狄秋这样想着，突然觉得眼前一黑，随后便失去了知觉。

　　“您杀死了编号114610号冒险者，成功完成了比赛，现在可以选择回归，也可以选择逗留在本世界，逗留最长时间五分钟……”

　　这些是克里尔的黑暗徽章传来的信息，比赛已经结束了，他赢了，而在他的面前，则半跪着一具尸体，双眼分别插着一把匕首，直没入柄，而刀身显然已经捣碎了大脑，正是之前一直与其战斗的狄秋。

　　狄秋到死都没反应过来是怎么回事，但是大厅内的冒险者们却看得清清楚楚。进入了潜行状态之后，克里尔趁着敌人疗伤防护的时候，不慌不忙的在狄秋身后悄悄架起了一杆狙击枪，并且装上了某种自动触发装置，而他本人则绕到紧张忙碌的狄秋面前，淡定的按下了开关，触发了狙击枪的开火……

　　克里尔的变态能力让他在战斗中有着绝对的主动，尽管狄秋的爆发力要远高于对手，但是在这样不公平的较量中，他还是配上了性命，输的十分憋屈。

　　然而现在，已经归天的狄秋不会有任何的后悔与顾忌了，但他的队友却仍然活着，他们对于克里尔这个恐怖的敌人无比的头疼。因为现在所有的比赛已经完成，最终的比分是9比9平局，这就意味着，城际擂台赛的一个隐藏规则将被触发，这个来无影去无踪的小鬼，即将成为他们的心腹大患！


第五十一章 加时赛

　　“全部的比赛都已经结束，我们得到了一个十分戏剧性的结果，9比9，在最后一场，黑暗城的一方完成了逆转！现在我宣布，本次奇迹城与黑暗城之间的成绩擂台赛，最终结果为平局！”主持人小姐高声宣布着，然而下面两方的冒险者遥遥对峙，没有一个人响应她高昂的情绪，完完全全冷场的节奏。

　　不过主持人完全不在意这种尴尬，话锋一转，继续道：“不过，城战系统一向是残酷与铁血的代名词，在这里不存在平手的比赛，不存在和平的结果！所以我宣布，现在开始，启动城际擂台加时赛！”

　　接下来，主持人开始宣布加时赛的规则，不过早就对擂台赛规则研究透彻的冒险者们都已经对这规则心知肚明。说白了，就是在成绩擂台赛出现平局之后，双方人数各取一半，以组队的方式进入一个大型场景，进行团战！这一战的结果将决定最终的胜负！

　　现在双方各剩九人，取一半就是四个半，四舍五入就是五人，所以每队需要派出五人组成团队开始战斗。而且与普通的比赛不同的是，选取场景和决定人选的顺序翻了过来，也就是先确定人选，再抽取场景，至于选择的队伍适不适合，就要看天命了。

　　除此之外，这次团战之前，系统还会给冒险者6个小时的休息准备时间，这段期间，冒险者可以回到各自的城邦中，根据目前已经掌握的资料做针对性的准备和安排，也算是系统给的小假期吧。

　　主持人很快的说完了规则，然后启动了回归通道，两道光门分别在两队的座位旁浮现出来，只要踏过这道光门，就会回到各自的城邦了。但这并不意味着结束，六小时之后，无论冒险者在哪里，都会被强制拉回这个空间中。

　　大家立刻选择了回归，马乐一行回到了久违的奇迹城，传送门就开在传送广场上，时间刚好过去一个小时，与寻常任务世界消耗的时间一样。

　　现在不是传送的时间，广场上没什么人，一行九人简单的商量了一下，还是决定先向高级训练场开去。毕竟，那里可以大大延长停留的时限。

　　依旧是选择团队训练空间，只是暴龙的那一次使用机会已经用掉了，这次是谢文请客。

　　一进入训练空间，谢文便弄了一个圆桌开始研究作战策略。奇迹城这一方的九人分别是马乐，波斯猫，暴龙，谢文，曼陀罗，雪鸮，赵秀（第二场竞速项目胜利的敏捷系），刘鑫（潜入城堡偷东西哪一战胜利的狙击手），李亚南（倒数第二场胜利的法系）。要从中选出五人参加团战。

　　虽然不知道最终决战的项目会是什么，但可以确定，需要这么多人共同协作，绝对不会是单一的比赛项目，多半是自由度比较高的大场景对抗赛。不管是什么，队伍的搭配必须要全面，不求某一方面尤其强大，至少不能有短板。

　　经过简单地商议，马乐，暴龙和谢文三人首先敲定。这三人都是公认的强者，在比赛中的表现十分突出，实力也高出其他人一截。接下来的两人则主要是为了补足三人的缺点。

　　这三人中，谢文是十分强大的灵力特长，当初与强大的普鲁托对抗，几乎只靠法术能量和最后的死亡印记便取得了胜利，还有至少三个技能未曾露面，实力可谓强大。而暴龙则是出名的近战高手，武力之强让马乐也不由赞叹，是最优秀的强袭手。至于马乐更不用说，远近皆可，爆发力持久力都有，尤其皮糙肉厚耐操无比，还有控制技能和带有电击减速的标记枪，可以充当主坦克和副控制。

　　这样一来，队伍中比较缺少的就是治疗和远程输出了，最好再有个强控制。思来想去，远程输出由雪鸮单任，她狙击技术极高，射程也极远。同时她还有鹰眼天赋，配合高感知和望远镜，还可以胜任侦查工作。

　　而剩下的治疗，众人之中实在没有合适的人选，唯一带有治疗技能的就只有曼陀罗，可是效果并不很给力，不过她精通幻术和召唤术，可以迷惑敌人，间接起到软控制的作用，也是不可多得的人才，所以便被选入了团战队伍。

　　至于落选的几人，大多也对这个队伍心悦诚服，只有波斯猫有些别扭，从理智上来讲，她知道现在的自己还很弱小，但是从感情上她却是很想去的。马乐这个傻大个在古墓丽影的世界里就险象环生，好几次都是搞不清状况导致的低级错误，波斯猫看在眼里急在心头，恨不得钻进去揪着他的耳朵大骂蠢材。这次马乐又要以身犯险，而且惊险程度更甚，让她怎能不担心！

　　可是马乐这货大大咧咧，连道没事，还劝波斯猫多担心担心自己那可怜的属性。波斯猫也考虑到有谢文在，这个狩猎者队长也是个心思缜密的人，应该不会出大乱子吧……

　　决定了己方的队伍组成，接下来就要研究敌方可能的阵容了。首先，最有可能出战的应该就是那个诡异的少年克里尔，他的神奇能力可以让他轻松击杀比自己更强的敌人，同时也是众人最大的威胁。

　　至于其他人，德拉赛尔已死，最强的应该是龙鳞队的副队长赛修斯，这个家伙就是在对殴站中打死谢文队伍里强袭手的那个近战。那场胜负看似简单粗暴，但实际上对谢文的打击还是很大的，他自己是法力系，队伍中必须要有给力的强袭手才能保证他可以稳定输出，而那个死掉的大汉就是个足以胜任这个位置的高手。这高手力量高达52点，体力高达42点，还拥有增加近战攻击力的技能，这样强大还被人一分钟内殴打致死，可见这个赛修斯有多厉害！

　　接下来最有可能被选上的应该是龙鳞队的灵力特长者歌莉娅。德拉赛尔虽然也是法力系，爆发力也够强，但他的定位终究是坦克，技能也有两项是辅助，属于团队核心。因此法系输出就要交给其他人，这个歌莉娅也是龙鳞队的一大高手，典型的法师，无论属性还是技能都是以提高法术伤害为准则，甚至为此牺牲了生存能力，本身脆的可怜。可是，在防御特长者颇多的龙鳞队中，她得到了最贴心的保护，就算生命值低，就算机动性差，就算缺乏逃生技能，但她还是活过了一个又一个世界，并且一人撑起了团队输出的半壁江山！

　　这三人中，强袭手有了，刺客有了，法术输出也有了，缺少的无非就是坦克，治疗和远程输出等等，限于目前掌握的资料，剩下的人选就不那么好确定了。

　　接下来的时间里，几人又针对各位假想敌开始制定作战计划和应对办法，同时还进行了各种实战训练，在不断磨合中，五人的团队配合渐渐地默契起来。

　　等到了时限，九人走出了挑战空间，兵分两路。马乐等五人将会杀往奇迹广场，利用身上所有的积蓄尽可能的最后武装自己。而剩下的四人则要去搜集敌人的资料，尤其是神出鬼没的克里尔，最好弄清楚他那诡异的能力原理，方便防范。

　　不过也不是所有人都服从安排，波斯猫就执意要跟着马乐，用她的话说，搜集资料的途径无非就是联系记者协会还有泡广闻楼，她留在马乐身边应该能发挥更大的作用。

　　来到奇迹广场之后，几人就各自分开，暴龙和曼陀罗一组，谢文和雪鸮一组，马乐和波斯猫一组，毕竟自己需要什么，都是自己人最清楚。

　　“好了，现在，轮到我来帮你参谋了，你身上都有什么好东西，给我看看吧！”奇迹广场依旧嘈杂喧嚣，波斯猫同马乐来到一处角落，对马乐说道。

　　“我的装备你不都知道了么？无非就是鱼叉枪和动力装甲，还有那个誓约指环和你的旅人项链……还有那把鬼刃，其他也没什么特殊的了！”马乐摊开双手道。

　　“这也叫没什么特殊？！”波斯猫叫道：“这几样装备最便宜的都要四五万点，你一个普通级掌握了五个，还叫没什么特殊？不说别的，你那个戒指和长刀是怎么回事？”

　　马乐先把誓约之戒的属性展示给波斯猫看，强大的效果让这小鬼也连连赞叹。至于那把鬼刃……现在虽然变长了，也恢复了以前的硬度和锋利，但是却完全显示不出什么特效，波斯猫拿着研究了一阵，也没什么特殊的发现，只能推测是有进化的可能，但是还没达到条件。

　　“先收着吧，它在比赛世界里表现实在让人惊奇，如果完成了进化，应该是相当厉害的武器！”波斯猫如此说道，把鬼刃还给了马乐。

　　马乐正要把这长刀收回个人空间，突然觉得刀上传来一阵悸动，就与当初见到暴风武士时的感觉一样！“难道这刀又遇到食物了？”马乐喃喃道。当初鬼刃吸收了无数暴风武士的力量，才终于变成现在的样子，所以马乐推测，这把刀会自己选择可以吸收的东西来强化自己，就像动物觅食一样。有这种反应，附近应该是出现了让它感兴趣的食材……


第五十二章 治疗技能

　　顺着鬼刃的指引，马乐和波斯猫没走两步，便来到了一个小摊前。摊主有两个人，一个正在与人讲价，另一个则在整理坛子上其他的东西。

　　马乐拿着鬼刃在商品上挨个比划，弄得那个整理东西的摊主有些不耐烦了，才终于找到了吸引了鬼刃的东西，那竟然是一颗粗长的兽牙。

　　那颗兽牙足有象牙那般长，但是却要粗上好几圈，看上去更像某种大型猫科动物的犬齿。按照展示的资料上写的，这东西是巨型剑齿虎的牙，来自于某个科幻世界。

　　所谓巨型剑齿虎是利用古代剑齿虎的基因，融合现代技术培育出的巨大怪兽。为了在负担暴增的体重的同时，还能够维持猫科动物的灵敏，这巨型剑齿虎的骨骼被大大强化，强度不逊于钢铁，而其中最硬的一双剑齿，更是足以销金断玉的利器，是制造武器的良好材料！

　　“老板，这东西怎么卖？”马乐问道。

　　那个摊主有些不耐烦的看了他一眼，撇了撇嘴道：“两千块，不二价，爱买就买，不买也别跟我墨迹！”在他眼里，之前马乐挨个翻找商品，挑拣的十分仔细，应该是一个手头拮据的家伙，这种人身上没什么油水，多半买不起这种高级材料。

　　谁知马乐并未嫌贵，而是皱了皱眉道“就这一根？还有别的么？”

　　这句话把那摊主闪了一下，下意识地答道：“还有一根……这东西自然是成对卖的……”

　　“一对我都要了，3000点，我也没时间跟你墨迹，你合得上可以我就拿走了！”马乐比摊主还心急，他的时间有限，不止要强化鬼刃，还要做其他的准备呢。而且鬼刃也发出了新的信号，显然市场内还有其他适合的材料，这个不成就下一家。

　　“这个么……3000有点……”那摊主还想还价，谁知马乐听了根本没犹豫，直接站起来拉起波斯猫打算走人，吓得他急忙叫停：“3000就3000，快点吧！”

　　得到了这对巨大的虎牙，马乐却不知该怎么处理，波斯猫提醒他道：“系统内有专门合成装备的地方，只要提供材料就能造出来，但是只能造出中规中矩的东西来。另外也有懂得锻造技能的冒险者存在，他们手法高低不一，新手的手艺还比不过系统，但如果是锻造高手，往往会造出十分个性且强大的装备。至于你的情况嘛……诶，你的刀怎么了？！”

　　波斯猫突然惊叫道，马乐一看自己的双手，他左手正拿着两根虎牙，右手提着鬼刃，刚才不知不觉把两样东西碰在了一起，鬼刃的刀锋竟然变了形，似乎化成了柔软的铁水黏在了虎牙上，而且还在以缓慢的速度蔓延吞噬……

　　波斯猫笑着耸了耸肩：“你这蠢才还真是好命，看来不用找什么锻造师了，把它们放在一起就好了……”

　　马乐看了这景象也很是振奋，大笑道：“哈哈，我就知道咱这宝刀不一般，它还感觉到其他的材料了呢，走，咱们挨个去搜集吧！”说着，他就提着鬼刃打算扎进市场，却被波斯猫一把抓住。

　　“你这蠢才！”波斯猫骂道：“一对剑齿虎牙已经花了3000了，你手里还有多少，这把刀的进化明显是个缓慢的过程，万一六个小时后没结束怎么办，难道你不买别的了么？！”

　　马乐这才反应过来，土豪当惯了，可是现在他手里还真没多少存款，算上赢了比赛得到的一万点，也不过有三万多信用点而已，现在已经花了三千，还真没有余钱去挥霍了。

　　波斯猫叹气道：“另外，你最好把鬼刃收起来，这刀吞虎牙的造型也太引人注目了。冒险者除了要有强大的实力外，还要懂得韬光养晦，能不显露实力的话，还是藏起来好！”

　　马乐笑了笑道：“这点道理我懂，比赛时我也尽量隐藏底牌来着，不过对手也还真厉害，最后还是被他逼得一张张的往外掏……”

　　波斯猫点点头道：“难得你这个蠢材做了个还算正确的决定，比赛中所有的能力装备都隐藏不了，不留两张底牌就要被人看光了……不过你留的也确实少了点，连动力装甲这么抢眼的东西都拿出来了，你知道这东西出现的时候，大厅里有多轰动么？”

　　马乐耸了耸肩，无所谓道：“反正装备都是身外之物，至少我最大的底牌没暴露！”

　　波斯猫眯了眯眼睛笑道：“你是说吸收拟态能力吧，从头到尾都没见你吸收半个人。还有你那变态的身体属性和天赋，这些在90%的减伤机制下都体现不出来……不过你展现出的力量已经足够引人眼球了，我想，你一定会被针对的！”

　　“怕什么！”马乐笑道：“有种就来，老子还怕他们不成？！”

　　“蠢材，从来就没有全能的冒险者！”波斯猫嗔道：“自大只会让你陷入危险，更何况，你本身也有一个致命的弱点！”

　　“弱点？”马乐奇怪道：“我感觉自己还很全面啊，你看抡攻击，我近战绝不含糊，远程也有鱼叉枪；论防守，我的生命够高，护甲够厚，还有动力装甲；论控制，暴风之锤可不是吃素的；轮机动性，我敏捷也不低啊……不敢说全能，但弱点啥的，就算有也不明显吧！”

　　波斯猫冷笑一声：“还真自我感觉良好了？蠢材，我倒是问你，你有治疗能力么？”

　　“治疗？”马乐一愣道：“我可以吸收啊，这是我的招牌能力！”

　　波斯猫笑道：“刚刚是那个蠢材说底牌不能随便暴露人前的？再说了，你吸收一个人能回多少血？间隔又是多少？如果没有人给你吸收呢？据我所知，如果要吸收强大的对手，你还需要先苦战一番吧，估计是要把生命控制在某个值以下……虽然我不知道你吸收能力的具体用法，但这些都是天赋和技能的通理，你那个力量也不例外吧！”

　　马乐顿时语塞，细一思考，还真是这么回事。他的吸收能力可以让自身恢复目标最大生命值一半的生命值，这个一半看似不少，但实际上绝大多数普通人的生命也就是三四十点，一半也只有不到20点，而就是这么微量的恢复，还有十几秒的冷却时间，还不如打一针药剂来的实惠呢。

　　当然，马乐也可以吸收高级的怪物，但是这些怪物难杀不说，吸收了它们以后，吸收能力的冷却时间也会大大延长，而且有时还会面临无怪可吸的窘境，这个能力用来做治疗实在不怎么方便。

　　“那你的意思是，让我把仅剩的那个技能栏变成一个治疗技能？”马乐试探着问道。

　　波斯猫点了点头：“没错，你必须要有灵活自主的治疗能力，鉴于你高血量和高防御，最好是能瞬间按百分比回复生命的技能！”

　　对于波斯猫，马乐也公开了自己大部分的资料。之所以是大部分而不是全部，倒不是马乐对波斯猫不信任，而是他有些能力并非是城战系统中得来的，比如那个不明体质天赋，还有铁骨和迅捷两项技能。在知道了系统会针对他这样的“异常”有所行动后，马乐更加小心了，这些体制外的能力尽量还是不要让别人知道，不只是为了自己，这也是为了波斯猫好，知道了些不该知道的东西，说不定她也会惹祸上身。

　　而马乐也大大方方的明告诉波斯猫，自己就是隐藏了些东西，暂时不方便说。对此，波斯猫也没什么意见，她是聪明人，知道马乐属于“异常”之后，对这种善意的隐瞒也表示理解。

　　所以在波斯猫眼里，马乐的天赋就是原型体，致命杀拳和绝对防御。尽管也是从系统中得来的，但是取得条件还是涉及到试炼世界里的特殊经历，解释起来很麻烦，马乐也就没有详细展示，只是告诉波斯猫还有强化防御和徒手攻击的天赋，大体讲解了一下效果。而四个技能分别是风暴之锤，假死，还有两个增加生命和移动速度的技能，还差一个技能栏没有填满。

　　为了这最后的治疗技能，马乐和波斯猫开始在市场里逛了起来。因为世界周期与原来错开，两人这次遇到的都是些生面孔……不，还是有熟人的！

　　走着走着，马乐突然见到了黑雷和白切两兄弟，这俩之前卖给马乐项链以后，还有很多东西要出手，一直摆摊到现在。马乐熟络的上去打招呼，两兄弟一见到他就喜出望外：“吃货兄弟，你活着回来了！这么说，咱们赢了？！”

　　马乐摇了摇头笑道：“不算是……”随后，他把比赛的结果大体上跟两人说了说，得知获得了平手，两人也是无尽唏嘘，没想到会有这么戏剧性的结果。

　　白切看了看马乐：“这么说，吃货兄弟这次回来，是为了临阵强化的？”

　　马乐笑了笑道：“没错，另外白老大不要叫我吃货了，我改名字了！”说着，他拍了拍身旁波斯猫的脑袋：“新交的小朋友嫌我这个大哥的名字不够响亮，改成美食家了！”波斯猫有些抗拒的躲开了马乐的大手，几人看了，都哈哈大笑起来。

　　“这么说，你也应该对强化方向有所规划了吧！”白切笑道：“说吧，需要什么方面的？”

　　马乐也不矫情：“我想要个治疗技能，最好是瞬间治疗的！”

　　白切皱了皱眉，倒吸了口气道：“你还别说，我还真认识一个朋友，他喜欢倒卖技能书，听说最近正巧进了几个治疗技能，不知道你有没有兴趣？”


第五十三章 骨爪的魅力

　　“当然好啊！”马乐兴奋道：“他现在在这么？”

　　“在倒是在，只是……”白切叹了口气道：“只是这家伙很小气，从来不肯让价，就算我出面怕也没什么效果。不过他也不是什么奸商，东西绝对物有所值，你最好也不要跟他讲价，很容易起反效果！”

　　马乐点了点头：“放心，为了白老大你的面子，我也不会乱来的，合不上不买就是了！”

　　白切点头同意，回头嘱咐黑雷照顾好摊子，便带着马乐两人离开了。

　　奇迹广场也不大，两人没走多远便来到了目标的摊位，见到了那位脾气古怪的摊主。

　　这是一个身材矮小的男人，看上去大约有三四十岁，外貌并不起眼，只有那一双锐利的眼睛透露出一股不凡的气势。而在他的摊子上摆放的，果然如白切所说，大部分都是各类技能书，从D级到B级不等。

　　这摊主叫做铁隼，似乎与白切有些交情，经过简单的介绍，他知道了马乐的需求，便把治疗系的技能筛选出来，一共有七八本。

　　马乐看了看道：“不需要群疗技能，最好是只能治疗自己的那种！”这需求不是没有道理的，技能的效果越多，治疗范围越大，相应的治疗量也就越少；反之限制越多，治疗量也就越大！马乐学治疗就是为了增加自身的生存能力，自然只注重治疗量。

　　铁隼点了点头，又拣出去五六本，最后只剩下两本B级技能书摆在马乐的眼前。

　　第一本叫做紧急愈合，可以瞬间恢复自身1200点的生命值，但是恢复的生命值会在接下来的一分钟内缓慢流失，流失速度为每秒10点。该技能冷却时间30分钟，消耗15点精神力。严格说来，这一招实际上可以恢复自身600点生命，但是在激烈的战斗中，不要说60秒，6秒钟就足以让战局发生翻天覆地的变化，这瞬间回复的1200点生命还是很给力的！

　　第二本则叫做生机勃发，可以提升自身40点每秒的生命恢复速度，持续二十秒。换句话说，这一招总共可以恢复使用者800点的生命，但是其效果是缓慢生效的，与紧急愈合正相反，这一招适合在持久战时使用，造成随砍随合的效果。这一招使用需要消耗20点精神力，冷却时间20分钟。

　　这两招若作比较，在激烈的实战中显然是第一招更加实用，而且根据附加的说明，随着技能的升级，这一招还会减少生命流失的速度。不止如此，马乐还有绝对防御天赋，对所有生命减少的效果都会计算防御，这样一来，这一招简直是为他量身定做的一般。而第二招虽然也很给力，回复的生命数值也比第一招更强，但是相比之下恢复缓慢，就算使用了还是有被秒杀的危险。

　　正所谓一分钱一分货，这第一招的价格也明显更贵，需要46000点信用点，而第二招则只需要30000信用点就可以了。

　　波斯猫虽然不清楚马乐的绝对防御天赋，但也绝对是支持他买第一招的。但是奈何马乐现在囊中羞涩，满打满算还不到三万信用点，想买生机勃发都差那么一点点，更不要说紧急愈合了。

　　偏偏白切实现还嘱咐过不要随便讲价，况且这两招的要价确实也还算公道，所以马乐一时间也很为难。

　　“喂，小子，你到底看上哪个了？！”铁隼不耐烦地问道。

　　马乐额头渗汗，连点头道：“你容我再挑挑，再挑挑……”一旁的白切看出了他的窘迫，同铁隼打了个招呼，让波斯猫等在那里，自己则把马乐拉到一边，低声问道：“不会是钱不够吧？”

　　马乐叹了口气道：“白老大好眼力啊，我现在手里满打满算也就凑出这个数……”说着，他比出了三根手指，无奈的撇了撇嘴。

　　白切皱了皱眉头道：“看上那个紧急愈合了？那的确差得多了点……要不，你在想想，手里还有些什么好东西，能抵值的？”

　　马乐愁眉苦脸道：“能抵值的东西……最多有些零碎的装备和材料，大多是灰白的属性，扔商店的货，加一块也凑不出一万来啊”说着，他打开了储物空间，伸手在里面翻找起来“这个不行……这个不值钱……这个……诶，这是什么？”

　　突然马乐摸到了几根尖锐的东西，伸手掏了出来，那却是三根粗长的骨刺。

　　“我差点忘了，还有这么个东西呢！”一见到这三根骨刺，马乐顿时喜出望外。这三跟骨刺不是别的，正是金刚狼的骨爪，当初杀死布拉德爆出来的特殊道具。马乐对这东西没什么兴趣，一直压在箱底，都快忘了这玩意的存在了！

　　白切一见，顿时也眼睛一亮：“这可是个好东西，进入金刚狼世界的钥匙啊。钥匙类的道具一向很抢手，肯定能卖出个好价钱！对了，我记得铁隼那家伙曾经搜集过金刚狼世界的相关情报，他肯定对这东西有兴趣！”

　　马乐一听心道有门，这铁隼虽然不讲价，但肯定接受以物易物吧，自己手里要是有他需要的东西，不就能变相的讨价还价了嘛！想到这里，他向白切使了个眼色，两人回到了铁隼的摊位前。

　　“回来了？商量好了没，要哪个？事先说好，我的东西价格公道，谢绝还价！”铁隼坐在摊位后面，抽着手卷的烟卷，老神在在的道。

　　马乐也不磨蹭，开门见山地说道：“抱歉铁隼大哥，我身上的钱不太够，只有三万点……”

　　铁隼眉毛一挑：“那不要紧，你买哪个生机勃发不就得了？”

　　“可关键，我偏偏看上紧急愈合了……”说着，马乐无奈的耸了耸肩。听到这话，铁隼猜到马乐多半要开始还价，脸色立刻冷了下来，马乐见了，急忙补充道：“可是，我也不是毫无准备！你看看，这东西加上我那三万点，够换你的技能书不？”

　　那三根骨爪一亮出来，马乐敏锐地发现铁隼的眼睛瞬间一亮，一改原本盘着腿的懒散造型，立刻单膝跪地，上身直立起来。

　　“这个么……”这回轮到铁隼犹豫了。他之所以从不讲价，就是因为他自己就不善口舌之利，所以干脆给出个合适的价格，让买主自己选择。愿意买就买，不买就拉倒。反正城战系统中的道具不会出现什么质量问题，所有的性能一目了然，他这种简单直白的交易方式，倒也让他的买卖颇为红火。

　　可是现在马乐的行为，无异于摆出了那三根骨爪来让他定价，这倒让他有些为难……铁隼有些怨念的看了一眼一旁的白切，马乐能准确的拿出他需要的物品，多半不是偶然，这个白狐狸肯定多说话了！

　　“好吧！”铁隼一拍大腿，决定还是成交。评心而论，金刚狼的骨爪应该值不了一万六，但是铁隼自认被人抓住了软肋，再加上他也确实急需这东西，干脆也就认赔了。

　　可是还没等马乐发起交易，一只纤细白皙的小手便挡在了两人之间。“慢着！”说话的正是波斯猫：“抱歉，我们不买紧急愈合了，就要生机勃发，三万点成交！”

　　波斯猫这一决断来得十分突兀，无论马乐铁隼还是白切都被闹得一愣。铁隼很快反应过来，脸色一冷道：“小子，我已经做出让步了，你难道还想趁火打劫？”

　　白切也有些不解，在他眼里，这个带着鸭舌帽的小鬼应该是马乐的小弟才对，他一直没怎么重视。现在这个小鬼居然敢跳出来打断大哥的交易，这是怎么个情况？白切向马乐递了个疑惑的眼色，眼看人家铁隼已经妥协了，还弄这么一出，不会是看中铁隼需要金刚狼的骨爪，打算坐地起价吧？

　　马乐也不明不白，但是出于对波斯猫的信任，他还是不动声色的看看事情发展。

　　波斯猫显得十分淡定，摆了摆手道：“抱歉了，这位铁隼先生，我们临时改了主意，还决定要生机勃发这本技能书了……你不要误会，我没有敲诈的意思，单纯就是觉得这个技能比紧急愈合要更有用。”

　　铁隼眯了眯眼睛，看这小鬼的神态做派不似作伪，冷笑道：“就算真是这样，说好了的价格还能随便改不成？你们以为我这是什么地方？”

　　波斯猫针锋相对：“谁说定好了价格？我们只是征求你的意见，一没协议二没契约的。再说了，买东西动用的可是团队资金，他同意了我还没同意呢！”

　　铁隼皱了皱眉，冷笑道：“好个伶牙俐齿的小鬼，但是你别忘了谁是卖主！你有你的道理，我也有定价的权力！现在我宣布，这本生机勃发，定价10万！”

　　“你……”波斯猫顿时语塞，回头向马乐使了个眼色。马乐会意，走上来打圆场：“哎呀，好买好卖，做买卖讲的是和气，万事好商量万事好商量嘛……铁隼大哥，小弟我御下无方，小孩子不懂事，有什么冒犯的地方，您大人不记小人过……有什么要求可以跟我说嘛……”

　　马乐这番话让铁隼舒服了很多，他冷哼了一声道：“我也不刁难你，想必你也从白切那里听说了，我需要去金刚狼的世界，所以你这个骨爪我是志在必得的，没这东西，一切免谈！”


第五十四章 成交

　　铁隼态度坚决，马乐偷偷看了一眼波斯猫，后者站在铁隼的身后，用夸张的口型无声“说”道：“必须留下骨爪！”

　　马乐会意，皱着眉头考虑了一下，对铁隼答道：“抱歉了大哥，刚刚我只是想试试价格，其实这个骨爪也是我的必需品，实在让不出来。要不然……你看这样怎样，咱们留个联系方式，等我什么时候决定进入这个世界，让给你一个名额？”

　　这个提议让铁隼颇有些动心，但是他还是立刻反驳道：“不行，谁知道你什么时候进入，万一在那之前你就死了呢？”

　　“放心，我们下个世界就进去！”这次却是波斯猫插了进来：“所以，只要这次我们能活下来，你就能得到金刚狼世界的名额了！”

　　波斯猫的话让马乐颇为诧异，他从没想过要进入金刚狼的世界，甚至在不久前都还没想起自己还有骨爪这个重要道具。他略带疑惑的看了看这个小鬼，波斯猫却根本不看他，马乐只能压下心中的疑惑，看着小鬼想做什么。

　　“这次？”铁隼奇道：“现在已经是下午了，今天的世界都结束了，哪来的这次？”

　　这次白切上前解释道：“铁隼，忘了跟你说，这两位是参加了城际擂台的勇士，对手是黑暗城的龙鳞队，他们打成了平手，几个小时之后还要打加时赛。”

　　听了这话，铁隼颇有些惊讶：“黑暗城龙鳞队？是那个魔龙集团的龙鳞队？”见到马乐自豪的点了点头，铁隼也不由得赞叹道：“竟然能与那些家伙打成平手，我对你们刮目相看了，怪不得白切都愿意帮你们引荐……”

　　马乐一听他这么说，顿时高兴道：“这么说，铁隼大哥答应了？”

　　谁知铁隼摇了摇头，冷笑道：“对不住，这样一来，我就更不能答应了！”

　　“为啥？”马乐疑惑道。

　　铁隼笑道：“能与龙鳞队打平，的确值得夸耀。但是，一场场一对一的擂台赛根本反映不出一个团队的整体战斗能力。我也打过擂台，知道规则，最后的加时赛应该是剩余人员的一半一起上吧。我不知道你们用什么手段拖到了平手，但是团站起来，我不认为你们还有胜算。不说别的，单单是龙鳞队长德拉赛尔，那就是一个团战利器！这个家伙有着变态的防御，极高的爆发力，以及十分实用的团队技能，可以说是一个极为稳固的团队核心。只要有他在，龙鳞队便是一块铁板，一辆坦克，让人无处下手！”

　　铁隼一边说着，一边观察着马乐和波斯猫的表情。在他看来，经历过与黑暗城的擂台赛，这两个家伙一定已经从大屏幕上领略到了德拉赛尔的恐怖，自己的这番话无异于在他们脆弱的心灵上补上一刀。

　　可是铁隼所期待的恐惧表情却并没有出现，听到他提到德拉赛尔，马乐和波斯猫非但不害怕，反而还露出了玩味的笑容。

　　“我还道你是在担心什么呢？”马乐哈哈笑道：“铁隼大哥，你说的那个什么德拉赛尔，已经是我的拳下亡魂了！”

　　“什么？！”铁隼大吃一惊，他甚至怀疑是自己听错了，不由得掏了掏耳朵。一旁的白切也十分震惊的看着马乐，他只知道平手的事，马乐可从未提起过杀死德拉赛尔的事啊！

　　见他们不信，马乐冲波斯猫努了努嘴，小鬼麻利的拿出了DV机，凡是有价值的画面，她都会尽量拍摄下来，其中自然包括马乐杀死德拉赛尔的经典场面。只是波斯猫也很鸡贼，她故意把画面跳到了德拉赛尔在马乐面前倒下的瞬间，至于马乐是如何杀死他的，根本没播出来。饶是如此，看了视频的铁隼和白切也被惊讶的目瞪口呆，看着马乐的眼神都不一样了。

　　在城战系统中，实力永远是最大的本钱。最终，马乐不但成功的得到了他想要的技能书，铁隼甚至还因为那个世界名额而给他降了5000信用点的费用。两人签订了契约之后，马乐便以25000信用点加上金刚狼世界的进入资格的代价，获得了这个技能。

　　与白切做别后，马乐盘算起这个技能来，算上这次擂台赛得到的30点技能点，他手里一共有92点技能点，试着朝这个技能投资，加到五级，便显示已到满级。看来这个技能的成长潜力倒是不大啊。

　　满级五级的生机勃发属性如下：

　　名称：生机勃发。

　　品级：B级。

　　类别：技能（治疗）

　　当前等级：5级（已满）

　　学习要求：体力75点，精神40点。

　　基本效果：该技能可以激发身体潜力，迅速治疗身体的伤势。激活后，使用者在接下来的20秒内，生命恢复速度提高60点每秒。消耗精神力20点，冷却时间20分钟。

　　特殊效果（满级奖励）：在技能持续期间，所有针对使用者的治疗效果，包括技能本身，都将增幅25%。

　　说明：这个技能的原理是激发人体自身潜在的恢复能力，所以安全可靠无毒副作用，实在是居家旅行，杀人越货必备神技。

　　……

　　满级之后，这个技能的恢复总量达到了惊人的1200点。而且满级特效更是给力，所有治疗效果增幅25%，还包括技能本身的治疗。这样一来，技能的治疗效果就变成了75点每秒，总治疗量达到了1500，就算是马乐的高生命，一发技能基本也补满了。只不过这学习的条件有些苛刻，75点体力，40点精神，这属性足以难倒99%的普通级，就算是资深级中，能负担得起的也一般是坦克核心。果然，高恢复的技能，必须要有高体力做担保，不然你回复个毛啊。

　　马乐果断选择了学习，最后一个技能栏也被填满后，他终于拥有了一个稳定可靠地治疗能力，这技能用得好了，基本相当于多了一条命，大大提升了马乐的生存能力。

　　时间还剩下四个多小时，马乐身上只有四千多块，他赶到商店街，把古墓丽影世界里得到的一堆锈铜烂铁打包出售，又换了几百点，总资产总算是达到了5000，再加上波斯猫手里的10000，两人现在能勉强凑出一件银色装备的钱来。

　　除了技能，还有些其他的东西需要准备，这些针对性强的东西在市场上未必能顺利找到，干脆就在商业街的固定商店中选购，虽然价格有些黑心，但终究比较方便。

　　首先是反隐的道具。对方有克里尔那样的潜行高手，显影之尘是必要的道具。只是这东西的价格也不低，一小包就要500信用点，撒出去以后也只能提供5秒的反隐效果，而且对反隐范围也有限制，只要对方跑远就不再管用。不过现在也不是省钱的时候，马乐直接买了六包。

　　然后是隐形药剂，在团战中，隐形的能力可以大大提高冒险者的灵活性，在限制对方的同时，自己也要拥有隐身的能力。只不过隐身药剂比显影之尘要贵得多，一瓶就要1500点，只能提供20秒的隐形，而且还有冷却时间，两次使用的时间间隔不能小于10分钟，否则就算喝了也无效。

　　马乐又买了两瓶隐形药剂，这样一来，财产就只剩下九千多点了。这最后的钱马乐再没有乱花，而是将整数都留给了波斯猫。尽管对自己的实力很自信，但此去毕竟凶险，马乐也不敢打包票就一定回得来，总得给小鬼留点家底。

　　兜里只剩了些零钱，马乐去了广闻楼。这里波斯猫进不来，所以她也就放了羊，自己在外面溜达，临走时还要走了金刚狼的骨爪，不知要干什么。

　　他先调查了有关鬼刃异变的资料，但是鬼刃的变化实在少见，大部分帖子只是提到装备异变是进化的契机，而举的例子也大多不符。只有一条帖子提供了比较有用的信息，其中提到了一件会“吃”东西的披风。这头盔是利用剥下的整张兽皮制成的，头盔处是利用猛兽的头部制成。在一次意外变故后，这件披风头部的猛兽头似乎“活”了过来，巨大的兽口竟然会咀嚼吞咽，只要是兽皮布料一类的原料，这件披风一律来者不拒，在吞噬了上万信用点的材料后，披风成功的完成了进化，从蓝色装备变成了银色品质。

　　这倒是与鬼刃十分相似，马乐把手伸进储物空间，偷偷拿出鬼刃看了看，发现与它融合的那两根虎牙似乎缩水了不少，显然，鬼刃所需要的，也是制刀的原材料。

　　接下来，马乐有搜索了克里尔的相关情报，可是无论是这个小鬼，还是那匪夷所思的潜行能力，都没有任何帖子有相关记载。广闻楼毕竟只是个信息平台，而且马乐目前只能搜索奇迹城内提供的信息，局限性还是太大了。

　　在广闻楼里泡到了时间，马乐接到了奇迹徽章传来的信息，询问他是否要回到擂台空间，如果不同意，系统将在五分钟后强制传送。反正也没什么事，马乐直接选择了同一，一道白光闪过，他再次回到了那个豪华的大厅，身边站着那些已经准备妥当的“战友”们。

　　“既然大家都回来了，赵秀，把资料发给我们吧！”暴龙老大吩咐道。那三个负责搜集资料的冒险者点了点头，拿出奇迹徽章，将到手的资料传给了选入战队的五人。

　　这些资料是从记者协会得来的，大部分都是广闻楼所探听不到的，马乐急忙打开浏览，可是还没看两行，却感觉有人拉他的衣角，回头一看，竟是波斯猫这小鬼。

　　“蠢材，过来一下，有东西给你看！”小鬼神秘地说道。


第五十五章 地狱火

　　马乐跟着波斯猫来到一边，这小鬼偷偷的打开储物空间，从中摸出了一个冒绿光的奇怪石头。

　　“这是什么东西？”马乐拿起来端详了一下，用奇迹徽章一扫，显示出来的属性顿时让他大吃一惊。

　　名称：地狱火的碎块。

　　品质：银色。

　　类别：消耗道具（召唤类）

　　使用方式：激活该道具后丢出，道具落点将显示出巨大的醒目标记，随后会有一发地狱火陨石从天而降，落在标记正中，并对标记内的所有单位造成伤害。对正中的单位造成1000点物理伤害加500点魔法伤害，并对其造成3秒麻痹效果；对波及的单位则造成500点魔法伤害以及短暂的眩晕效果。

　　地狱火陨石落地后，将会化身成地狱火巨人，对所有被召唤者标记为敌人的目标进行攻击，期间不受召唤者的控制。持续10分钟后，无论地狱火是否被击杀，都会自动崩溃。

　　地狱火的基本资料：

　　类别：元素生物。

　　体型：大型。

　　质量：2.5吨。

　　力量：30点×5。

　　敏捷：10点。

　　生命值：5000点+1000点。

　　护甲：80点（重甲）

　　特效一大型生物：因为硕大的体型，地狱火的实际力量为面板属性的五倍，同时它将获得1000点的额外生命以及10点的额外移动速度。

　　特效二火焰缠身：地狱火的身上永远燃烧着来自地狱的绿色火焰，所有靠近的单位都将受到每秒15点的火焰伤害，范围2米。地狱火免疫火焰类伤害。

　　特效三抗性皮肤：地狱火对于非物理类伤害的抵抗增加50点（即受到非物理伤害时减免50点的伤害），免疫精神类攻击，所受异常状态持续时间减少30%。

　　特效四火焰重拳：地狱火进行普通攻击时，除了对被击中的目标造成物理伤害外，还会对目标一米范围内的所有单位造成50点火属性伤害。

　　……

　　尽管地狱火看起来智商不高，行动笨重……事实上它们也确实如此。但是没人能忽视这种怪物的近战能力，任何头脑清醒的家伙都应该尽量避免挨上这家伙的拳头，因为那不只意味着你会被打扁，说不定还会被直接烤成披萨。

　　……

　　这倒是个很实用的道具，只是可惜只能使用一次，而且召唤出的地狱火也只能持续十分钟。但即便如此，这十分钟的强援也足够扭转战局了，这件道具绝对价值不菲。

　　“你从哪里得来的？”马乐皱着眉头问道。“这东西的价格绝对不止一万，你哪来那么多钱？”

　　波斯猫捏了捏鸭舌帽沿，故作轻松地说道：“我不是还有六千点么？再加上那个骨爪，我查了，要成功激活世界，必须要5到20人才可以，我们现在算上铁隼也才3个，剩下的两个名额，我就顺便卖钱喽！”

　　马乐知道这小鬼担心自己，所以尽可能地在创造底牌，他对此颇有些感动。但是感动归感动，嘴上还是不能赞同这种做法：“那六千是我留给你的，你就这么花了，万一回头我死在里面，你一个人……”

　　“那就别死啊！”波斯猫抢着喊道：“你如果失败了，我也会遭殃，所以活着回来吧！”

　　马乐微微一愣，看着这个眼神坚定的小鬼，他长长的叹了口气，随后哈哈大笑起来：“哈哈哈，说得对，我他娘的怕个鸟？！不就是个团战么，这么久都拼死拼活熬过来了，居然还没你这小鬼看得通透……放心吧，哥一定带着胜利的消息回来！”

　　主持人已经在催促了，两方的队伍都走上台去。奇迹城这边自不必说，黑暗城那边的阵容也被马乐他们猜对了大半。诡异少年克里尔自不必说，强袭手赛修斯和法师歌莉娅也都入围。至于剩下的两个，一个是龙鳞队的两位治疗之一，名叫安地列斯，是一名穿着邋遢的白人老者，擅长治疗和控场，算是一个合格的辅助。而另一个却让人有些没想到，竟然是拉伊娜。

　　如果对这个名字没什么印象的话，请回忆一下之前的比赛，其中有一场叫做千人屠，目标是在两军交战中杀死一千个敌人。那一场奇迹城这边派出的是银枪男易奇峰，那个在傀儡人测试中打出3000点高伤害，实力仅次于马乐的家伙，而他的对手，便是这个拉伊娜。

　　细说起来，这个拉伊娜的实力不弱，但是比起易奇峰还有些差距，只是头脑灵活靠战术才最后取得了胜利，赢得颇有些侥幸。她会来加入团战，倒是马乐等人没想到的。

　　确认了双方的人选，主持人转动了转盘。目不转睛的盯着飞速旋转的圆盘，马乐敏锐的发现，这次的各大选项似乎都有所变化，原本一些规则简单直接的，针对性强的项目都消失了，取而代之的多是些需要大范围场地的复杂项目……

　　转盘终于停止，最后敲定的项目是狩猎比赛！

　　“哇哦，这次的比赛项目可是超刺激的！”主持人小姐激动的宣布道：“从刚才开始转转盘的时候，我就在想会不会抽到这个，没想到我的期望竟然成真了！下面我来宣布一下比赛规则吧！”

　　“比赛开始之后，双方的选手将会被传送至一座地形复杂，怪物遍地的孤岛上，任务则是猎杀这些怪物。在这座岛的中央上空，漂浮着一个兑换中心，选手们可以将猎杀到的怪物带到上面去兑换赏金。系统规定，猎物将无法装进储物空间之中，所以冒险者们必须将猎物用自己的双手带上去。”

　　“不同的怪物可兑换的赏金也有所不同，甚至每只怪物的不同身体部位都有不同的价格，而每只怪物的总价格与其身上最珍贵的部分价格相当。举例来说，假如一只狼身上最珍贵的是狼皮，价格10点，那么整只狼的价格也是10点。而如果狼牙的价格是5点，而你带着同一只狼身上的牙和皮毛一起去兑换，系统测定后，也只会给你10点。所以与其带着笨重的整只怪物上去，还不如只取最珍贵的部分。当然，每只怪物价值多少，哪里最珍贵，系统都不会给予提示，需要靠选手们自行摸索哦！”

　　“最后，高空中的兑换中心只有冒险者能看得到，它其实是别的空间在比赛世界的投影，就算是飞行上去也触摸不到。想要真正进入兑换中心，必须要借助系统的力量，而每一方只有10次的进入机会，每次只能有一人进入，想要进入必须在兑换中心的正下方申请。如何安排这十次机会，如何尽量多的赚取赏金，就是各位需要合理把握的了！”

　　“当然，本世界内杀光敌方的选手也是可以赢得比赛的，冒险者之间攻击，伤害无削弱的哦。而且作为团战比赛世界，即便是失败的队伍，也不会被困在世界里，大家可以放心比赛！比赛时限，3天！最后的最后，祝各位比赛愉快！现在传送开始！”

　　随着美女主持人的最后一句话，两促白光亮起，分别照射在两方的选手身上，片刻之后，这十名冒险者便被传送到了比赛世界之中。

　　这个比赛世界的主要场地是一座位于热带的孤岛，岛的四周弥漫着白色的浓雾，让所有经过的船只都不敢靠近，也正因为如此，这座岛才多年没有被现代人类的文明所骚扰，走上了一条独特的进化路线，生长着数不尽的奇特怪物。

　　两方的冒险者自然不会被放在同一个地点，奇迹城这边的五人出现在了一条河流旁边。四处都是茂密的植物，不时还会有一两道黑影在丛林间略过，也不知是小鸟还是飞虫。这里湿热的气候可能会让普通人片刻便大汗淋漓，但是对于冒险者来说，这点温度还不算什么。

　　五人传送结束后便立刻排好队形进入防御状态，暴龙在前，马乐在后，雪鸮，曼陀罗和谢文则背靠背站在中央。等确认了没有危险后，几人才放松下来。

　　马乐走到河边，捧起些水来尝了尝，回头对众人道：“有很多寄生虫和虫卵，不过大多能被消化道杀死，勉强可以饮用！”

　　暴龙则拔出长刀对着最近的一颗小树猛挥了一刀，小树应声而断，切口整齐，年轮清晰可见。“植物与现实中没什么不同，至少在坚固程度上差不多，多半我们还在地球环境。”

　　“就算是，也多半不是现在的地球！”接话的是谢文，他伸手指着一只飞出丛林的生物，众人顺着他的手指望去，发现那竟是一只乌鸦大小的飞虫，尽管体型巨大，但是大家还是一眼就认出了它的身份，这他妈不是蚊子么？！

　　嗖的一声，一抹寒芒闪过，那飞行的蚊子被一把短刀钉在了树干上。众人回头望去，出刀的是雪鸮，这个冷艳的妹子毕竟是远程输出，不仅枪法了得，连投掷也颇为精通。

　　“都看我干嘛，这东西这么恶心，留它干嘛？”雪鸮走到蚊子尸体前，一把拔出了短刀，那硕大的死虫便掉在了地上。

　　谢文走了过去，弯腰捡起了这只倒霉的蚊子，端详了一阵说道：“小雪，你说不定打到了我们的第一只猎物！”说完，他抬头回望，在远处的高空中，一个造型奇特，现代感十足的圆形设备正漂浮在高空中。


第五十六章 制定战术

　　奇迹城一方的冒险者们立刻动身离开了河岸，在河中央找了一处石滩落脚。敌方毕竟有一个神出鬼没的克里尔，而在这里四面环水，除非那小鬼会飞，否则想靠近也必然会溅起水花，让人提早发现。不止如此，谢文还拿出了一根棒状的仪器插在地上，启动后这仪器变形扩展，在原地缓缓转动起来。这是一种特殊雷达，带有反隐效果。尽管克里尔的能力似乎不是简单的隐身，但是从之前的比赛来看，他在潜伏状态时仍然是有实体的状态，这雷达应该是有效的。

　　“现在，我们来商议一下作战的计划！”谢文说道：“要取得胜利，无非是两种方式，一是杀光敌人，二是积攒狩猎奖励。”

　　暴龙补充道：“目前来看，虽然我们双方的人数相等，但是他们的实力比我们要差得多，除了那个叫克里尔的比较难办之外，其他几人都被我们死死压制。对方正面冲突没优势，肯定会选择赚积分！”

　　曼陀罗点了点头：“老大说的有理，这里地形这么复杂，他们又有克里尔那种神出鬼没的斥候，如果想避免冲突，咱们还真的摸不到他们的影子呢！”

　　雪鸮叹了口气道：“那依你们的意思，咱们就只能按照游戏规则来咯？”

　　暴龙皱眉道：“那就随时做好战斗准备，同时也不放松狩猎。只是这规则实在操蛋，怪物的积分以最珍贵的部分决定，只能用双手拿上去，还只有十次兑换机会……关键还不告诉我们哪种怪物都值多少钱，也不告诉那个器官最值钱，难不成咱们要一样一样去试？！”

　　“那样十次肯定不够……”谢文摇了摇头：“我们必须对狩猎的对象有所选择。按照一般的思路，越是强大稀有的怪物，价值应该越高，但那种捕获代价太高。而越是弱小的，价值应该越低，比如这种……”说着，谢文拿起了那只死蚊子，随手一丢。“没什么油水，抓来只是浪费时间。”

　　“别扔啊！”马乐一把接住了被丢出的蚊子，扯下一条腿来放在嘴里嚼了嚼，嘟囔道：“蚊子腿也是肉啊！”

　　马乐现在的体质，只要含有蛋白质的全能吃，就算不含蛋白质，也能咬碎了咂咂味道。但是这种行为看在其他人眼中实在有些恶心，雪鸮对他有所了解，还多少有些心理准备，其他人，尤其是曼陀罗，明显露出了嫌恶的表情，心道这“美食家”真不是白叫的……

　　“所以，谢队长的意思是，咱们挑那种实力一般，数量也比较可观的猎物？”曼陀罗从马乐嘴上收回了厌恶的目光，撇着嘴问道。“可是就算是中型猎物，一次也带不了太多啊，最好是带着最珍贵的部位上去。可是这要怎么判断呢？”

　　谢文笑道：“这个我已经想好了，我们抓到猎物后，先不要都带走，而是把同种的猎物放在一起，每只取一部分带走，一共能凑出一支完整的动物便可。如果还是拿狼举例，我们可以把狼分成六份，狼皮是一份，头颅是一份，两只前爪是一份，后爪是一份，尾巴是一份，躯干是一份。这样，我们需要猎杀六只狼，各取其中之一，一起带上去交差，因为六个部分是来自不同的狼，系统应该会给单独定价，这样经过一次，我们就知道狼身上哪部分最值钱了！”

　　暴龙恍然大悟，点头笑道：“好主意，而且如果猎物足够，还可以多分几份，越多越细致！”

　　“这样一来，只要经过一两次，我们就可以判断出几种猎物的珍贵器官了，专门猎杀这几种，也可以省下不少事！”雪鸮激动道，“看来，最好选一些常见的怪物猎杀！”

　　雪鸮支持自己的队长，曼陀罗则不怎么乐观：“我们光在这里讨论，是否忽略了那些怪物的强度？这里毕竟是凶险无比的比赛世界，怪物们可不是引颈待宰的羔羊，万一这里的怪物很强大，甚至有些魔幻的生物，那我们自己不是也很危险？”

　　“放心吧，我们危险，敌人只会更危险！”这次终于轮到马乐发言了，他已经将那只蚊子剥壳吃空，手里捏着那蚊子的针状口器，咂了咂嘴道：“这东西叮咬的破坏力是10点，这就说明，岛上肯定有不少护甲不足十点的怪物，否则这东西连吃的都找不到！”

　　“你是怎么知道的？”曼陀罗眯着眼睛有些嫌弃的看着那黏答答的蚊子尸体道，马乐笑着说：“因为我是美食家啊！”

　　几人正说着，突然听到一声异样的水声，大家齐齐回头，马乐瞳孔收缩，发现不远的河流中，一条大鱼跃出了水面，翻腾了一下，又掉了回去，溅起了一团水花。而与此同时，谢文的那个雷达上也在相应位置上显示有一个小光点。

　　“原来是虚惊一场……”雪鸮吁出一口气，放下了紧张支起的长枪。在加入狩猎者团队以后，她也实力大增，武器更新换代，换上了一把银色品质的狙击步枪。而就在这时，马乐又注意到，在那条鱼与冒险者所在的礁石之间，又有一只水鸟扑闪着翅膀，飞离水面向几人扑来。

　　“不对！雪鸮快朝那条鱼……不，是那只鸟的方向开枪！”马乐突然喊道。“鸟？什么鸟？”雪鸮疑惑的看着马乐，显然没反应过来。

　　“来不及了！”马乐一咬牙，首当其冲挡在几人与那飞鸟之间，双手护头猛的向前跃起，与那“飞鸟”凌空相撞，就在这个瞬间，众人眼前一花，发现与马乐相撞的，竟然是个手持匕首的瘦小身影，不是克里尔是谁？！

　　克里尔一击不成，立刻选择隐身，马乐早有准备，显影之尘就带在身上，掏出一撒，那小鬼便显出了身形，正踏着水面朝岸边跑去。

　　马乐解下腰间的鱼叉枪，对准克里尔的背影嗖的就是一发，标记枪破空而出，正好插在那小鬼的背上！

　　“中了！”马乐心中一喜，立刻发动电击能力，只见一张电网笼罩，三秒过后，那克里尔竟然砰的化作一股烟尘，消失不见。

　　“竟然还有分身能力……新强化的么？”马乐在半空中皱着眉头，随着冲势用老，扑通一声掉入水中，缓缓地游回礁石。

　　“逃走了么？”雪鸮一把拉起马乐，警惕的四周查看。马乐抹了一把脸上的水，皱眉道：“还不确定，也许还潜伏着，谢老大的雷达怎么显示？”

　　谢文摇了摇头：“没什么反应，倒是你们刚刚的打斗惊走了不少附近的鱼类，附近的光点几乎没有了，他想必也趁乱逃走了吧！”

　　“对了美食家，你是怎么知道那大鸟有问题的？”暴龙走上来问道。

　　“大鸟？”还不等马乐回答，雪鸮先疑惑道：“我看到的明明是一只大虫子跃出水面！”

　　“虫子？”谢文也皱了皱眉，突然瞪大了眼睛，恍然大悟道：“我想我知道对方的能力原理了……先不提这个，美食家，你是怎么发觉不对的？”

　　马乐长出了一口气道：“我倒是不知道什么狗屁原理，只是单纯的感觉到有危险，而且那条鱼和那只鸟给我的感觉竟然完全一样，肯定有问题！”

　　听闻马乐的话，谢文倒吸了一口冷气：“美食家，你的感知有多少点？”话刚出口，他又觉得自己的话有些唐突，属性点算是冒险者的隐私，一般不好直接提问，便改口道：“到了这个数了么？”说着他伸出五根手指，显然表示五十点。

　　马乐笑着点了点头，几人顿时一愣，看向马乐的眼神都带着震惊。感知可说是所有人都需要的属性，但是相对来说，除了专职的斥候，很少有人拿这个属性做主属性。所以感知的特点就是，所有人都加，但是没人会加高。特别是法师，一般只加到所需灵力的一半，不至于属性偏科也就罢了。

　　因此，几人之中除了马乐之外，就算是法师谢文和狙击手雪鸮，感知也还不到四十点，而马乐这愣头青本来属性就高，在挑战空间里为了抓鬼，更是一冲动把古墓世界得到的那十点属性也都分配在了感知上，现在的感知已经高达58点，竟然能隐隐感觉到克里尔的接近了！虽然这种感觉很模糊，但是至少能让那个克里尔不会再毫无征兆的袭击奇迹城的人们。

　　说完了马乐的方法，所有人都把目光投向了谢文，他刚刚说推测到了克里尔能力的原理。

　　谢文并不着急解说，而是反过来先问其他人：“在之前，我们听到的那一声诡异的水声，还有之后与美食家对撞的那个生物，我想知道你们看到的都是什么？”

　　这个问题马乐自然看到的是大鱼和水鸟；而雪鸮看到的是两只造型诡异的水生虫子；暴龙看到则是水獭和水鸟，只是他看到的水鸟与马乐看到的颜色不同；曼陀罗看到的则是大鱼和飞鱼；而谢文他自己，看到的却只有一只水鸟，只是一开始那水鸟一头扎进水中觅食，而过了一会又飞出了水面。

　　听了众人的说法，谢文点了点头道：“如果我猜的没错的话，那个叫克里尔的小鬼的能力恐怕不是什么潜伏，而是一种错觉误导！”


第五十七章 克里尔的原理

　　“错觉误导？”几人齐齐发问。

　　谢文点了点头：“没错，实际上，他的能力，应该是可以最大限度的融入周围环境。并非隐身，也并非潜伏，他就那么大摇大摆的在我们眼前晃，可我们就是发现不了他！”

　　“这怎么可能……”曼陀罗不信道：“我明明看到他是一只飞鱼变成的，应该是拟态类的能力吧！”

　　“那你怎么解释，所有人看到的‘拟态’都不一样呢？”谢文反问道，见曼陀罗语塞，他继续说道：“我们有人看到的是鸟，有人看到的是虫，有人看到的是鱼，这就说明，其实克里尔他本身并没有变形拟态，而是他那融入环境的能力，让我们下意识的认为他是鸟，是虫，是鱼。这些都是在河流中很常见的动物，如果换成草原上，也许我们就会看到斑马，野牛，疣猪之类的。他就好像一颗混入豌豆中的绿豆，一眼看去，根本无法将其从环境中揪出来。”

　　众人听闻恍然大悟，雪鸮点头道：“这么说，其实欺骗我们的并不是克里尔，而恰恰是我们自己的大脑？”

　　“可以这么说！”谢文点头答道。一旁的曼陀罗依旧不肯妥协，反问道：“可是，在之前他与狄秋战斗时，我们清楚地看到，狄秋在逃跑时，克里尔就在他的身边。当时情况危急，狄秋身边无论出现什么动物，他都不会毫不在意吧！”

　　谢文笑道：“谁说一定是动物？这个家伙的能力是融入自然，自然会抹消他自己的存在感。我们注意到的并不是他本身，而是这个家伙在行动时对环境做出的影响。比如刚刚，我们是听到水声，看到水花，才会脑补成鱼鸟。而在狄秋逃亡时，克里尔能被他发现的也就只有脚步声以及空气的流动，这些都可以用落石和噪音来掩饰。”

　　众人都觉得有道理，暴龙却想起了些其他的东西：“说起狄秋，我想起来了，那个叫克里尔的小鬼，在之前的比赛中就毫不犹豫的向狄秋的方向走去，再加上他这次这么快就能出现，十有八九还有追踪类的能力吧！”

　　“不错！”谢文点头道：“所以我也没有立刻提议离开，因为如果敌人真的能掌握我们的动向，转移阵地是没有用的。还不如我们按照自己的节奏走，守株待兔，至少正面战斗，对方应该是不如我们的！”

　　听了谢文的话，雪鸮叹了口气：“又是融入环境，又是追踪，这个叫克里尔的还真不好对付……说起来，其他几个人的资料我们或多或少都搜集到了些，只有这个家伙，到现在为止，只能通过战斗判断知道他会隐身，潜伏，分身，还有追踪……至于伤害能力一概没有概念！”

　　“他有致命伤害类的技能！”这次是马乐的发言。几人齐齐向他看来，问道：“你怎么知道？”

　　马乐笑了笑，抬起了左臂，只见在他腋下七寸左右的地方，有一个细窄的伤口，虽然已经止血，但冒险者都是杀人的行家，这伤口的位置和深度表明，这道伤口是直奔心脏而去的，破坏力绝不像表面上那样轻描淡写。

　　“幸亏我皮肉够厚，他的刀不够长……”马乐自嘲地笑道：“这一刀完全无视了我的防御和护甲，直接打出了50点的致命伤害，算上本来的威力，给我带来了超过150点的实际伤害！”实际上，这话他已经是有所隐瞒了，克里尔的刀锋成功的刺进了他的心脏，只是因为他的特殊体质，才只造成了皮外伤。

　　听到致命伤害，几人都锁紧了眉头，带有致命伤害的技能，在资深级都是凤毛麟角，普通级里有这东西，根本就是大杀器。这个阶段的冒险者体力大多不高，基本都是靠额外生命撑血，致命伤害对他们可说是名副其实。更重要的是，有了致命伤害的破甲效果，这一招只要刺中要害，人体的组织根本防御不住，很容易直捣黄龙，造成秒杀效果！

　　“你也应该有致命伤害能力吧？”暴龙眯着眼睛对马乐说道，当初测试时傀儡人的死他至今记忆犹新，只有致命伤害才可以解释。

　　马乐点了点头，暴龙继续问道：“那你知道，这种能力有什么防御豁免的办法么？”

　　马乐叹了口气：“我不知道他的能力是啥样的，但从我的来看，只要打在身上，不管多高的护甲，多强的防御，都是枉然。不过，如果有够厚的屏障，让攻击接触不到本体，那致命效果也就发挥不出来了。”

　　“比如？”谢文问道。

　　马乐看了看他，答道：“比如离体的防护罩，或者足够厚实的动力装甲等等。不过，被致命伤害打中，这些东西的耐久也会大大减少。可以让肉掌削铁如泥，这就是致命伤害的威力！”

　　“不好办啊……”谢文沉吟道：“看不见的敌人，还有强大的爆发力，如果他一个人来骚扰，队友去狩猎，我们的进度也要落下了……也许敌人就打得是这样的主意！”

　　“那我们该怎么作？”雪鸮问道，带着期望看着自己尊敬的队长。

　　谢文沉吟了一下，一拍大腿站了起来，回身一指远处的高空：“我们去那里！”

　　众人顺着他的手指看去，却是那岛屿中央上空的兑换中心。

　　“他们打算玩骚扰迂回，我们就逼他们出来正面作战！”谢文说道：“不管是谁，想要兑换奖励，就必须要到兑换中心的正下方启动，我们只要守在那里，他们就必须现身！”

　　……

　　就在奇迹城众人动身前往岛屿中央的时候，在从林的深处，五个人正坐在一头巨大怪物的尸体上聊天，旁边还点着一处篝火。

　　这五个人中，有四人是黑暗城的选手，分别是高爆法师歌莉娅，强力的战士赛修斯，足智多谋的流星锤少女拉伊娜，和辅助老者安地列斯。至于最后一人，却是一个披着斗篷的高大男人，面容瞧不清楚，只能看到他背后背着一个长条的布袋，里面应该是他的武器。

　　至于他们屁股下的怪物，看上去应该是一条巨大的蜥蜴，算上尾巴足有四米多长，硕大的头颅和锋利的牙齿则彰显着它那食肉的本性。可就是这么一头凶残的猛兽，如今却已经成为了黑暗城的首个猎物。更可怕的是，这尸体上几乎没有伤痕，只有头颅顶上有一个几厘米直径的小洞，里面流出了脑浆和血液的混合物，看来像是被一击毙命的。

　　几人正聊得开心，突然一道寒芒显现，刺入了他们屁股下面的怪物，切割了一块肉下来，挑到旁边的篝火上烧烤。

　　“哇，你这小鬼不要突然出现好不好，还挥舞那么危险的东西！”拉伊娜大叫道。刚刚出刀的自然是克里尔，而他割肉的那个地方，距离拉伊娜的大腿只有不到五厘米。

　　克里尔根本无视这个流星锤少女的咆哮，自顾自的烤着肉。而一旁的赛修斯则笑道：“我就说嘛，怎么突然飞来一只小鸟落在地上也不怕人，原来是克里尔来了！”

　　拉伊娜瞟了一眼那臭屁的小鬼，没好气的道：“我看到的是小兔子，刚想低头抚摸抚摸，没想到居然是一只带刀的兔子！”

　　这次克里尔终于接了茬：“自己的感知不够，受了惊吓也是活该！”

　　“你……”拉伊娜气得牙痒痒，安地列斯劝道：“算了算了，克里尔以你的能力，以普通级的感知哪能察觉？拉伊娜也是，现在我们都是战友，相互之间要多配合，多迁就一下！”

　　“配合？！”拉伊娜没好气道：“我跟这个臭屁的小鬼配合了好几个世界了，可是他什么时候把我当成过战友？仗着自己的天选天赋，不把别人放在眼里！”

　　克里尔冷哼了一声：“这点我们彼此彼此！”拉伊娜秀目微眯，偷偷的看了一眼身边的斗篷男，冷哼了一声不再说话。

　　到头还得老人家来打圆场，安地列斯转移话题，问克里尔道：“这次去探听到什么消息了么？骚扰战术能安全进行么？”

　　听到这个问题，克里尔眉头一皱，犹豫了一阵，才有些不甘道：“我险些……骚扰战术……风险可能比较大……”

　　听了他的话，几人都微微有些诧异，拉伊娜幸灾乐祸道：“也不知是谁号称能把对方耍的团团转，说计划绝对万无一失的呢！”

　　安地列斯看了拉伊娜一眼，转向克里尔继续问道：“碰到什么问题了么？”

　　克里尔抬起头来看着安地列斯苍老的面孔，咬牙道：“对面有一个，觉察到我的存在了……”

　　这次几人都被震惊了，他们虽然不完全知道克里尔的能力原理，但是对于他的能力效果却是深有体会的，能被人察觉，这……简直有些匪夷所思。

　　“难道他们有针对你的特殊设备？还是说，他们也有天选者存在，能力正好针对你？！”安地列斯皱着眉问道。

　　克里尔闭上眼睛摇了摇头：“我并没有暴露，据我的观察，对方应该只是单纯感觉到危险。”说着，他睁开眼睛看向安地列斯：“普通级中，看来真的有感知够高的奇人啊……”


第五十八章 计划

　　听到这话，一直没有作声的歌莉娅站了出来，拿出黑暗徽章挑出一张照片展示出来：“是不是这个女人？”

　　克里尔一看照片，是奇迹城那个擅长狙击的麻花辫女人，在他们的预估里，这个女人应该是对方的斥候，感知应该是最高的了。

　　但是克里尔摇了摇头：“是那个干掉你们队长的家伙！”

　　听到这话，所有人都倒吸了一口冷气，马乐击杀德拉赛尔的壮举给所有黑暗城选手都留下了心理阴影，如果可以，他们都不愿意与这个煞星冲突。唯有歌莉娅，在听到克里尔的话后，瞳孔骤然收缩，秀美的脸庞上露出一抹难掩的仇恨。

　　见气氛有些冷，安地列斯拍了拍手，强笑道：“怎么了，难道被一个人就吓成这样了？那家伙是很强，单挑的话可能没人是他的对手，但是现在这里是团战，我们有六个人，他再强也只是一个，还能翻了天去？”

　　听了他的话，那个一直没出声的斗篷男突然站了出来，操着沙哑的声音道：“不必了，他是我的猎物！”说着，他一把取下背后的长布袋，一道金铁轰鸣的声音传入了众人的耳朵。几人都知道他的厉害，只有赛修斯在一旁轻蔑地看了他一眼，似乎颇有些不屑。

　　“恐怕不用你出手了……”克里尔已经考好了手中的肉，咬了一口道：“我这次偷袭虽然失败了，但也不是毫无作为。我在那个家伙的心脏上捅了一刀，他体力够高，表面似乎没什么影响，但是他却不知道，我在他的心脏里，留了点东西！”

　　听到这话，拉伊娜露出了震惊的表情：“你难道用了那个？那是你费了好大劲才得到的，不是决定要用来越级杀人的么？怎么这么快就……”

　　克里尔冷冷的道：“因为我觉得杀了他，比越级杀人更有成就感！”说着，他还挑衅一般看了看安地列斯，歌莉娅还有赛修斯。这三个人都是龙鳞队的成员，马乐杀死了他们的队长，而如果克里尔杀死了马乐，显然就能证明，他比龙鳞队长更强！

　　安地列斯和歌莉娅显然不喜欢这小鬼的眼神，但现在毕竟不是闹内讧的时候。安地列斯圆场道：“那好吧，咱们还是按照原计划，以猎杀怪物为先，在与对方冲突之前，先要保证在赏金上领先对手！克里尔，对方现在的位置在哪里？”

　　克里尔吃光了匕首上的肉，擦了擦嘴，闭着眼睛冥想了一会，突然皱着眉头站了起来：“他们……向兑换中心走去了！”

　　安地列斯眼珠一转，顿时叫道：“不好，他们要占据岛的中央，让我们的猎物送不上去！”说着，他又对克里尔问道：“你有没有可能用潜伏的姿态去交猎物？”

　　克里尔摇了摇头：“应该不行，激活特殊的系统功能，会让周围的环境大幅变化，就算是我也很难融入。”

　　安地列斯皱了皱眉：“那可不太好办了……”

　　这时那斗篷男又站了出来：“怕什么，他们既然想正面冲突，咱们就遂他们的意，正好试试我的新武器！”

　　赛修斯也捶打双拳道：“安地列斯，现在敌在明，我在暗，借着偷袭的优势，还有那几张底牌，我倒是觉得胜利的可能很高啊！”他本就是龙鳞队第一强袭手，能成为副队长，靠的不是智谋和心计，就是凭着一双铁拳！尽管他平时很尊敬老谋深算的安地列斯，但是在战斗中，他还是更喜欢冲在第一线！

　　安地列斯看了看克里尔：“你动的手脚，要多久能生效？生效后会怎样？”

　　克里尔笑道：“效果到时候你就知道了，至于时间，是由我控制的，但是那东西需要成长过程，成长的时间就要看个人体质了，寻常人只用两三分钟，体质越高越慢。但是期间如果剧烈运动，会加速那东西成为完全体！”

　　听了这话，安地列斯长出了一口气，最终敲定主意：“那好，咱们也向中央出发！”

　　就这样，两方人分别从岛的不同位置，同时向岛屿的中心进发。但是他们忽略了一点，这岛上，能够威胁他们生命的，并非只有敌方的冒险者。

　　奇迹城一方所在的河流是以岛中心附近的一处泉眼为源头的，所以想要走到中央，便需要逆流而上。一行五人沿着河岸向上游疾驰，看似慢跑，但是速度要远远超过寻常人类，看上去比豹子还要灵动。

　　这一路上，他们对这个岛也大致有了些了解，这里的确有很多的怪虫野兽，但是并非是诡异的奇形怪状，大多可以在地球生态中找到其原形。比如随处可见的昆虫，造型与现实中的昆虫很像，只是这里的体型要大得多，马乐就曾经见过一只两米多长的蚯蚓。

　　除了节肢动物，这里还栖息着数不清的爬行动物和哺乳动物，不过大多是些现实中已经绝种的生物，冒险者们只在科幻电影或者古生物博物馆中见到过类似的生物。昆虫巨大化，再加上原始的动物，看来，在这座与世隔绝的孤岛，似乎在进化的道路上走向了另一个方向，很大程度上的保留了远古时代的痕迹。

　　当然，也有可能这个世界本身就是原始时代的地球，不过冒险者们很快的否定了这个猜想。因为随着对岛屿的探索，他们越来越多的发现了人类活动的痕迹。

　　在热带丛林中，时不时可以看到一些奇特的石刻，尽管造型与现代的审美有些相异，但明显可以看出不是自然形成。除此之外，众人还慢慢的发现了很多荒废的石质房屋，街道，甚至宫殿！尽管现在这些建筑已经被苔藓与植被所掩盖，但是不可否认，这里一定曾经存在着一个灿烂的文明！

　　随着他们越走越深，脚下的道路也越发难走。岛屿的地势是中央高，四周低，所以他们相当于一直在爬山，期间还要不时应付巨型蚊虫的骚扰，对体力的消耗很是巨大。

　　“不行了，我们先休息一会吧……”曼陀罗首先撑不住了。虽然她是暴龙的副队长，但是本身的定位偏向辅助，体力属性只有23点，是几人中最低的，所以最先对这种高强度的跋涉吃不消了。

　　尽管抢占先机很重要，但为此拖垮体力就不值了。而且在这种危机四伏的地方，也不可能分兵行动，所以大家干脆一起停下来休息。

　　众人在附近拣了些枯枝堆在河边，谢文伸手打出一声指响，一簇火苗应声窜出，点燃了一个火堆。这也是谢文的能量体系，火系魔法。作为属性较为狂暴的一种元素能量，火元素的破坏力无疑是超群的，但是防御的能力也不算弱，谢文的能量修炼程度显然很高，操控得十分得心应手，在与普鲁托战斗时就曾将火元素附着于身体表面，利用小型爆炸缓冲对方的攻击。这种点燃火堆的小事，自然不费吹灰之力。

　　几人一路也没闲着，见到些中小型的怪物也会猎杀，按照之前商议的办法，同种生物，每一只只留一部分，剩余的便可以作为上好的野味，给大伙填填肚子。

　　然而，在这种人迹罕至的原始森林中，篝火的黑烟和烧烤的香气，却无疑是一个极为醒目的信号。在丛林的深处，那些已经称霸这里数千年的掠食者们开始蠢蠢欲动。

　　“嗯？有动静！”马乐的感知最高，第一时间发现不对。

　　听到他的话，所有人都放下了手中的食物，第一时间拿出武器警戒。雪鸮问道：“吃货，敌人在哪里？”

　　雪鸮也算是老朋友了，马乐并不在意她仍叫自己吃货，冷静地答道：“别太紧张，四面八方都有动静，应该不是黑暗城的那群家伙。”说着，他自信的笑了笑：“大概是我们的某种猎物，送上门来了！”

　　马乐的话音刚落，丛林中立刻响起了急促的沙沙声，这次所有人都听得清楚，显然是那些“敌人”认为目标已经进入狩猎范围，插翅难逃，便干脆放弃潜伏，明着包围了上来。

　　“准备战斗！”谢文喊道：“对方速度很快，而且数量极多，不可大意！”

　　话音还未落，仿佛在印证谢文的明智，从河边的丛林中嗖嗖的窜出了好几道瘦长矫健的身影，直扑向站位最靠前的马乐和暴龙。

　　“速度是很快，但可惜你们挑错对手了！”暴龙大笑一声，抽出长刀，一道黄色的光芒闪过，当先的一道黑影被拦腰截断，叫都没叫一声，便洒出了一澎鲜血，砰砰两声落在地上。

　　而另一边，马乐也抬手就是一枪，将一只怪物钉死在最近的一棵树上，而另外的几只，则被两名同伴的突然惨死所震慑，竟然停止了脚步，不再上前。

　　众人定睛观瞧，这才看到，这群速度极快的怪物，竟然是一群长着羽毛的恐龙！它们身材瘦长，体长大约三到四米，尾巴便占了一半，从头顶一直到脊背上都长着细密的羽毛。狭长的头颅上长着一张大嘴，其中排满的利齿显示着它们绝不是素食主义者。然而这并不是最引人瞩目的，它们身上最可怕的武器，并不是血盆大口，而是那两条健壮的后腿，每只后爪上，都长着一根足有20厘米长的弯曲巨爪，看上去锋利异常！


第五十九章 枪声

　　“是迅猛龙！而且体型比现实中的还要更大！”曼陀罗高声提醒道，紧接着，从森林中又相继窜出十几条迅猛龙，将几人团团围住。而听着树丛中仍未停歇的沙沙声，显然它们还藏有更多的同伴。

　　“大家最好小心些！”谢文提醒道，“我曾经进入过侏罗纪公园的世界，那里的迅猛龙不但速度奇快，力量也足有10点以上。这里的体型更大，力量也应该更强，恐怕不下20点了！”

　　“怕什么！”暴龙老大大吼一声：“它们是迅猛龙，老子可是暴龙！”

　　话音刚落，他便挥舞着沉重的长刀窜了出去，直奔迅猛龙最密集的地方！一时间寒光翻飞，鲜血四溅，被暴龙盯上的迅猛龙不是断头就是开膛破肚。

　　比起激进的暴龙，同为强力近战的马乐却没什么大动作。他并没有忘记自己在队伍中的定位，作为一名守护者坦克，他必须时刻保护脆弱的远程输出和辅助。

　　另一边，被暴龙的杀戮彻底激怒，迅猛龙群也被激起了凶性，张牙舞爪的一拥而上。奇迹城几人立刻反击，一时间雪鸮的狙击枪砰砰作响，谢文的火球呼啸而出，曼陀罗的双枪也频频点射，单靠这三人便利用强大的火力将迅猛龙群压制在外，就算偶尔有突破火力网的，也会被守在内圈的马乐瞬间击杀！

　　咔嚓一声扭断了一头迅猛龙的脑袋，马乐对着尸体咬了一口，粗暴的咀嚼着带血的肉块，细细品味其中的信息。

　　名称：强化型迅猛龙。

　　体型：中型。

　　类别：常规生物。

　　品级：精锐（普通级）

　　力量：20点。

　　敏捷：30点。

　　体力：14点。

　　特效一野性：该生物为野生的猛兽，严峻的自然环境让它们锤炼出了更强韧的体魄，生命值额外增加100点，基础移动速度额外增加15点。

　　特效二利爪：迅猛龙脚上的巨大利爪可以对猎物造成毁灭性的伤害，当迅猛龙用腿攻击时，将造成穿透与撕裂效果，造成额外60点伤害，锋利度6点。

　　……

　　马乐读到这信息也暗暗吃惊，想不到这迅猛龙的勾爪这般厉害！按照它力量，再加上腿部的力量加成，就算没利爪也能踢出个四十点左右的伤害，再加上那60点的额外利器伤害，足以打出100点上下的伤害来！这对于普通级已经是很恐怖的威胁，暴龙身处这样的怪物群中，稍有不备也要吃亏啊。

　　马乐正欲张嘴提醒，可是他一把注意力转向暴龙的方向，便被眼前的景象震慑到了。

　　表面上看，现在的暴龙仍然被七八条迅猛龙团团包围，似乎身陷险境。但是感官灵敏的马乐却清楚地感觉到，外面的龙群，对其中那个提刀浴血的大汉存着深深的恐惧，而那恐惧的源头，大概就是地上那数不清的残缺龙尸！

　　这迅猛龙一只也有240左右的血量，算上它们的护甲和防御，除非击中要害，否则想要一刀杀死至少也要300以上的攻击力！而在这位暴龙老大的手下，根本没有挨过第二刀的迅猛龙！

　　有如此辉煌的战绩，不仅是因为暴龙那恐怖的力量，更要归功于他手中那把泛着黄光的沉重长刀！

　　这把刀长度虽然比不上鬼刃，但是却要更厚更宽，看上去是一把霸道凌厉的砍刀。从那黄光可以看出，这把刀应该是传颂级武器，在配合训练时马乐便已经见识到了其威力，保守估计伤害在300点以上，力量需求系数应该有5左右（常人力量的五倍），是一把寻常人挥舞都很困难的利器。

　　暴龙手持这把神兵，挥起刀来虎虎生风，更要命的是，很多时候刀刃并没有接触到，被刀锋掠过的迅猛龙身上却出现了伤口，甚至被一刀两断！很显然，这把刀肯定带有某种扩大斩击的特效！

　　无论是围攻暴龙的迅猛龙，还是与马乐几人缠斗的迅猛龙，在见识到这群人类的厉害之后，都渐渐地失去了一开始的狠劲。作为动物，在觅食的本能之前，逃离强大天敌的求生欲望开始占据了主动。

　　见这些狡猾的恐龙不再上前，还没杀过瘾的暴龙怎能罢休，他忍不住怒吼一声，一道嘹亮浑厚的吼声自他喉咙中发出，听上去好似虎啸龙吟，借着他强大的气力扩散开来，隐隐带着一股震人心魄的力量。

　　这一吼彻底击溃了龙群的信心，这些原本的狩猎者转头逃回了森林，只留下了一地的龙尸。在这一刻，它们终于意识到，自己的族群已经从这一带的食物链顶端，彻底跌落了下来！

　　“看来，这岛上的怪物也不怎么样嘛！”暴龙甩了甩刀上的鲜血，回到了几人身边。

　　“也不要掉以轻心，如果这岛上最强大的怪物就只是迅猛龙，那这里显然不够格做普通级城际擂台的加时团战赛场！”谢文仍然小心谨慎，他看了看地上的尸体，提议道：“这也算飞来的横财，大家先打扫战场吧，还是按照老规矩！”

　　众人开始收拾地上的龙尸，细细数了数，一共有十七具。这样动辄三四米，六七十公斤重的怪物，拿起来实在不方便，干脆细细分开，就分成十七个部分，每条龙取其一。其中之一是龙皮，剩余十六个部分就用这张皮包起来，也方便携带。

　　“喂，你们看，这是什么？”在收拾龙尸的时候，曼陀罗突然兴奋地叫了起来。众人转头看去，只见她手中正捧着一个蓝色的小盒子，显然是迅猛龙掉落的。

　　这个世界果然也可以掉落宝箱，之前的比赛中，就只有马乐的古墓丽影，还有谢文的黑夜传说这两个世界有这种优待。这个世界也有这种功能，难道也是某个著名剧情世界的一部分？

　　曼陀罗打开了宝箱，里面只有一样材料，便是迅猛龙的那两只夸张的巨爪。这东西虽然品质不错，但是对于在场的几位来说也不算什么值钱的东西，因此几人也不太在意分配的问题，任务结束再说也来得及。

　　就在这时，从丛林的深处传来了一声声野兽的吼声，听着应该是某种大型的怪兽，同时还伴随着地面的微微颤动，显然是某个庞大的兽群正在奔跑。

　　“那边还有怪物？”暴龙舔了舔嘴唇，有些跃跃欲试，但他终究分得出轻重缓急，现在不是追踪狩猎的时候。

　　可是他虽然收刀入鞘，一道高大的身影却掠过他，直奔那声音的源头而去，正是提着鱼叉枪的马乐！

　　“美食家，你要干什么？我们现在的目的地是兑换中心！”谢文高喊道。

　　马乐听了却没有停下脚步，甚至头也不回，只是吐出了三个字：“有枪声！”

　　听了这话，几人微微一愣，随即便露出了兴奋地神色，立刻追随着马乐的脚步而去。有枪声，自然代表有人类，而这个满是怪物的岛上，除了他们以外，唯一的人类自然就是黑暗城的冒险者们了！

　　五人在森林中急速奔袭，耳听着那声音越来越响，终于哗的一声冲出了一片树丛，眼前豁然开朗。森林的尽头是一处悬崖，在峡谷的对面的峭壁上一道天然形成的山路上，一大群体型巨大的恐龙正在亡命奔跑，脚步声震得脚下的峭壁都微微晃动，不时有碎石落下。

　　这些恐龙身长大约有六七米，体型肥硕，四肢粗壮，但是头颅很小，显然是某种素食恐龙。而让它们亡命奔逃的原因，则是在后面紧紧追赶的另一群恐龙，奇迹城的冒险者们看得清楚，那正是被他们杀怕了的迅猛龙群！

　　迅猛龙也要生存，在奇迹城选手这边受了气，自然要在别处填饱肚子，这群可怜的素食恐龙就成了它们眼中的可口食物。

　　“枪声是哪里发出来的？”曼陀罗问道，冒险者们最关心的还是敌人。

　　这次是利用望远镜的雪鸮最先发现了目标，她遥遥指着素食龙群道：“在那里，那群恐龙的脚下！”

　　众人举目望去，只见在硕大的素食恐龙脚下，有一群人类随它们一起奔跑，这些人类大多带着武装，他们一边躲避着素食恐龙的大脚，一边还要小心被后面的迅猛龙猎杀，不时地回头开枪自保。

　　“这里竟然还有剧情人物？”冒险者们惊讶道，这些家伙显然不是黑暗城的。

　　谢文眯了眯眼睛：“甭管是什么，先救下他们再说！”

　　“为什么？”曼陀罗有些不服，这个狩猎者队的队长一进入这个世界后就开始指手画脚，俨然一副领袖的样子，显然没把她的暴龙队长放在眼里。

　　“上吧，曼陀罗！”没想到，恰恰是暴龙老大第一个支持谢文的决定：“这些世界土著一定比我们知道的更多，说不定能得到些有用的情报！”

　　老大都这么说了，曼陀罗也就妥协，但还有些不服气：“可是，这里距离对岸也有十几米呢，我们怎么过去？”

　　谢文打开储物空间，从中掏出了一卷绳子，徽章扫过，显示是被系统承认的蓝色道具，强度韧性远超寻常绳索。“利用这个，美食家先生，你那把武器能射出箭矢，能否把这条绳子固定在对面？”谢文问马乐道。

　　“太粗了！”马乐摇了摇头，但还是一把接过绳子：“不过，也用不着那么费劲！”


第六十章 剧情人物

　　马乐解开绳子，找了棵大树将一头拴在树上，手中攥着另一头，遥遥对着悬崖比量距离。

　　雪鸮看这架势，有所猜测，不可置信道：“你难道打算……”话音没落，马乐已经窜了出去，经过十几米的助跑之后，一脚蹬在悬崖的边缘，噌的一下，像炮弹一样射了出去。随着他的飞跃，地上的绳卷嗖嗖的减少。

　　马乐的力量高达87点，强大的力量带给他强大的爆发力，跳跃力远超常人，再加上高速的助跑，这十几米的峡谷不过是一跃的事。

　　划过一道有力地抛物线，马乐轰隆一声撞在了对面的峭壁上，不过他并没有掉落下来，而是利用铁拳钉入了岩石，攀附在了那天然山路的上方。

　　马乐这边收进紧绳索，而剩下的四人则麻利的利用绳索划了过来，成功渡过了峡谷，向下落向了奔跑的龙群中。

　　冒险者们反应速度远超常人，就算是敏捷最低的曼陀罗，也能够准确的落在一头食草龙的背上，稳稳坐住。

　　五人各自找到了坐骑，随着龙群在悬崖上兜风，看上去无比潇洒。不过后方追赶的迅猛龙群却反应激烈，打头的那头在看清了这从天而降的五人后，当场就是一个急刹车，它身后的同伴没反应过来，立刻发生了追尾事故，之后的龙群注意到前方的骚乱，也纷纷停下。它们本来十分愤怒，刚要教训这个“不守交通规则”的头龙，可是当它们看到前方素食龙身上的暴龙等人后，全都露出了惊慌的神情，无须指挥，所有迅猛龙齐齐转身，朝反方向飞奔而逃。

　　尽管后面已经没有了捕食者，受惊的素食龙群依然没有停下的意思。它们的头脑简单，思路单一，在遇到天敌时，头脑中似乎被打开了一个开关，告诉它们要快点跑，而即便威胁结束，这个开关如果没有关上，它们也依然会一刻不停地跑回去，直到它们累得跑不动，或者有某个相对聪明的家伙，发现敌人已经不在，才会提醒同伴们停下。

　　素食恐龙们疯狂地奔跑，可苦了在它们脚下求生的那群武装人类。这些家伙都是剧情世界的普通人，体力和敏捷都有限，能够在龙群中躲开无数的大脚活到现在已经很不容易，如果再这么跑下去，这些家伙就算不被踩死，也会被活活累死。

　　这些剧情人物是重要的情报来源，冒险者们自然不会坐视他们死光。位置最靠前的暴龙大喝一声，抽出长刀高高跃起，算好了方位猛地向下一刺，宽厚的刀身刺进了那素食恐龙的天灵盖，从下颌处贯穿而出，直刺近地面，将这头巨兽的头颅给固定在了地上！

　　头颅被固定，可是身体的惯性还在，这头死龙直接栽倒向前翻了个个儿，而它身后的群龙则被它绊倒，摔了个龙仰马翻，一时间阵阵惨嚎响起，一头头肥壮的身躯撞在一起，更多的甚至被挤落山崖，而这原本狂飙的龙群，也终于停下了。

　　至于那群剧情人物，身手倒还矫健，竟然趁着龙群的混乱逃出了大半，躲在岩壁的缝隙里，躲过了这声势浩大的踩踏事件。

　　等局势平息了，这些剧情人物才敢走出岩缝，面色惊恐的看着堆积起来不断挣扎的素食龙们，然后头也不回的继续逃命。

　　“等等，等等，我们应该安全了！”在翻过了一道丘陵之后，队伍中一个矮小的中国老头提议道。这时众人才惊魂未定的回头望去，在确认那些该死的巨大怪物没有追来后，所有人都感觉一股难以言喻的疲劳感袭来，也顾不得什么武器装备，纷纷坐在地上喘粗气，看上去狼狈得很。

　　“嘿，你们看那是什么？”队伍中一个年轻的小伙子喊道，他身材瘦小，身手灵活，再加上年轻，是最快从疲劳和恐惧中恢复过来的。

　　众人顺着他的手指望去，只见不远处是一片巨大的红树林，同岛上其他的生物一样，这些红树同样有着远超寻常的体型，随便一颗都要四五个人合抱那么粗。但是它们的习性却没有变，与它们在其他大陆的近亲一样，这些树木离不了湿地。放眼望去是一片水塘，不，应该说是沼泽更为贴切。水中到处都是足有人腰粗的树根分叉，它们在半空中汇聚成粗壮的树干，搭起了一个个帐篷一样的根系，在这之上才是遮天蔽日的树冠，看上去奇特而又壮观。

　　队伍中一个瘦高的知性男人站了出来，指着这片水域说道：“我们虽然遇到了些麻烦，但仍然没有偏离方向，安妮小姐应该就在这片沼泽的另一头，我们需要穿过这里。”

　　“我们还要继续么？”一个戴着眼镜的白净男人说道：“就在刚刚，我们已经损失了4个人，再继续下去，还要做出多大的牺牲，这不是任何人的错，为什么要让我们来背负代价？”说着，他转向一个矮胖的卷发男人道：“卡尔，这就是你想要的结果么？”

　　那被唤作卡尔的男人灌了一口烈酒压了压惊，回头道：“你说得对普雷斯顿，这不是任何人的错，所以我们的做法是正确的！而那些逝去的人，他们并没有枉死，他们死是因为还相信这世界上有着无尽的奥秘，而我们只要继续走下去，就可以让所有人都了解这些奥秘，而代价，就只是一张门票钱！”说着，他捧起了手中的装备，与其他人不同，他的家伙并不是什么枪械砍刀，而是一架老式手摇式摄影机。“那些人都没有白死，我们会把电影的收益捐出一部分，给他们的孩子和妻子！”卡尔说道。

　　听了卡尔的话，被称作普雷斯顿的眼镜男陷入了沉思，却不再反驳。而另一边，一个高大英俊的男人却无法再忍受这样的旅程，他开始大叫道：“我受够了，这片肮脏的沼泽怎么看都不安全，谁知道水有多深，我们要怎么渡过去，嗯？”

　　“靠这个！”一个嗓音沙哑的独眼男人走了过来，用他强壮的臂膀拖来一截树干，“我们都是船员，伙计，做一个筏子不过是分分钟的小事！”

　　队伍中还是决定继续前进的居多，大家七手八脚的忙活起来，纷纷寻找合适的木料，用树藤把它们捆在一起，忙得不亦乐乎。

　　“你们都疯了！我们应该回去！”被无视的英俊男人端起了机枪吼道：“安格霍恩船长会在九小时后开船的！”

　　最年轻的那个男孩子反问道：“那安妮小姐呢，你就不顾她的死活了么？”

　　英俊男人摇了摇头道：“你还不明白么，继续下去，我们会被困在这的！”说着，他号召大家道：“我知道安妮小姐是个好女孩，对于她的死，我们会感到万分沉痛。但是我纪念她的方法，是等我们回到美国，出钱给她办最豪华的葬礼，而不是在这里，像个无头苍蝇一样与怪物们捉迷藏！”

　　提议继续前进的那个知性男人挡在了他的面前：“我早就知道你不是银幕上的那些硬汉，但我从没想过，你竟然是个懦夫！”

　　英俊的男人笑了笑：“不错，德利斯库先生，抱歉仍您失望了，要知道英雄从不长我这样，他们大多有着啤酒肚和一嘴坏牙，而我，只是一个拿枪的演员！”说完，他转身朝着来路走去：“还有人愿意和我一道么……哎呦，什么东西！”

　　他刚一回头，就眼前一黑，被撞倒在地，抬头看去，却是一个高大的黄种男人站在他面前。那男人拍了拍自己的肚子，冲他龇牙一笑：“你觉得我的牙齿怎么样？还有啤酒肚，够硬实么？”

　　“哗啦哗啦”队伍里的人纷纷举起枪械指着这个高大的男人，谁也没注意他是什么时候出现的，也没人认识他。在这个诡异可怕的岛上，所有陌生的东西都值得警惕。

　　那个提议造木筏的独眼龙转头问他身边的中国老头：“他是你的朋友么，老崔？”这个老崔是队伍里唯一的黄种人，但他自小便来到美国，除了家人邻居，几乎没其他的黄种朋友，他看那神秘人面生，便摇了摇头。

　　“别紧张，我不是敌人！”神秘人举起双手表示友好，“在这怪物遍地的操蛋地方，见到同类就不要这么刀剑相向了嘛！而且我也不是一个人，我们也是流落到这里的游客，只是来寻求帮助的！”

　　话音刚落，从这神秘人身后的一颗红树干后面，又走出了两男两女四人，都是黄种人的面孔。

　　书中暗表，这五人自然就是奇迹城的选手们。混乱翻倒的龙群也给他们造成了些麻烦，几人脱出混乱后，便一路跟着这群玩命逃跑的剧情人物，等他们平静下来，才现身交流，而那第一个出来的神秘人，便是马乐。

　　剧情人物们见到这一行人中还有两个弱不禁风的女子，便放松了警惕，为首的一个黑人大汉摆了摆手，所有人都放下了武器。他走上前来与马乐握了握手，操着一口美式英语问道：“我叫海耶斯，是冒险号的大副，后面这些都是我的船员。先生怎么称呼？”

　　马乐做出一副难过的表情答道：“我叫贝尔，是一个来自中国的美食家，本来搭的是远洋客轮，谁知遇到了海难，流落到这里，只剩下这么几个乘客了，唉，真倒霉啊……”


第六十一章 金刚

　　经过一番交流，冒险者们得知，原来这些剧情人物都是一艘探险船的船员。

　　这艘船名叫冒险号，连船长安格霍恩在内，共有数十名船员，平时以捕猎各种珍惜物种来赚钱。然而这次他们并非来打猎，而是受雇于一名来自纽约的导演，也就是那个抱着摄像机的矮胖男人，叫做卡尔的。

　　原来，这个世界的背景是二十世纪三十年代的现实世界，唯一不同的便是这个不为人知的神秘小岛。

　　现在正值美国经济大萧条时期，所有人都在为生计而奔波，这个卡尔也不例外。他的梦想是拍出一部伟大的电影，费了很大力气从投资商那里拉来了资金，打算拍出一步奇幻冒险史诗大片。为此他甚至雇佣了冒险号捕猎船，打算到大洋彼岸寻找神奇瑰丽的景色。

　　可是卡尔拿出的样片却没有得到老板们的认可，投资商们决定要撤资。为了保住资金，这个家伙先斩后奏，趁着投资商们发出声明之前，登上了冒险者号，骗船长按照一张来历不明的地图，开到了这个迷雾环绕的神奇小岛。

　　同时，被他一道拐骗来的，还有编剧德利斯库，也就是那个提议继续前进的知性男人；电影的男主角布鲁斯，也就是临阵退缩的那个英俊的男人；还有电影的女主角安，也就是大家讨论要去救援的那个女人。

　　来到这座岛上后，船员们遭遇了一群野蛮的土著人，在交战中，安不幸被抓住，当做祭品献给了一头巨大的大猩猩，被带到了岛屿的深处。而这些船员，就是来寻找安的。

　　大致了解了事情的经过，及名冒险者你看看我，我看看你，都意识到，这里果然也是一个著名的电影剧情世界……

　　至于是什么，看过电影的肯定能从剧情人物叙述的情节中看出来，而就算没看过电影的，听到那个十米高的大猩猩后，也多半猜得出来了。没错，这部电影，或者说这个世界，就是以这只大猩猩来命名的，这只世界上最古老的，或许也是世界上最著名的银幕怪兽，名字叫做“金刚”！

　　“没想到竟然来到了金刚的世界……”谢文皱了皱眉头用汉语说道：“这样一来，这个岛上最强大，最值钱的生物，自然就是那只大猩猩了……”

　　马乐笑了笑：“这不正好么，我也看过这电影，那头猩猩虽然个子大，但其实挺脆的，几发重机枪子弹就给撂倒了，多好猎杀啊！”

　　听马乐“口出狂言”，几人齐齐看向他，暴龙哈哈笑了起来：“不愧是干掉了德拉赛尔的高手，果然有魄力！”

　　马乐听得出这里面话里有话，疑惑地看向他最熟识的雪鸮，麻花辫美女笑着向他解释道：“金刚世界也算是普通级比较著名的世界，相关的消息还是不少的，金刚的信息自然也早被摸得差不多了。”说着，她拿出奇迹徽章，给马乐传过去一份资料。

　　名称：金刚。

　　类别：常规生物。

　　体型：巨型。

　　品级：霸主（普通级）

　　质量：15吨力量：40点×25。

　　敏捷：30点。

　　体力：50点。

　　生命值：6000点。

　　移动速度：80点。

　　标准攻击力（徒手）：300-400点。

　　标准攻击力（咬合）：500-600点。

　　特性一巨型生物：该生物巨大的体型为它提供了更强大的力量，更多的生命，以及更快的移动速度。实际力量为面板属性的25倍，生命值增加4000点，移动速度增加30点。

　　特性二野性：经过常年在野生环境下生活，金刚的体魄得到了加强，生命值额外增加1500点。

　　特性三鬃毛：金刚体表大部分都覆盖着浓密坚硬的鬃毛，所有覆盖鬃毛的地方，护甲额外增加50点。

　　特性四灵长类：发达的四肢让灵长类生物在地形复杂的环境下可以自由的攀爬，它可能从意想不到的地方出现，也可以从意想不到的地方逃脱。（很可惜，作为在进化之路上走得最远的灵长类，人类偏偏失去了这一特性）

　　……

　　看完了金刚的资料，马乐也不由倒吸了一口冷气，这怪物竟然是霸主级，虽然只是普通级的霸主级，但是换算下来，应该比饥饿游戏中的那个21号相差不多了啊。

　　更要命的是这个巨型生物，与当初的丧尸象一样，实际力量是面板力量的25倍！那大象还好，丧尸化后也不过20点，总和500点力量。这个金刚还有神智，居然就有高达40点的面板力量，换算下来，岂不是1000点的实际力量？！

　　可是看到徒手攻击一栏，马乐又皱起了眉头，向雪鸮问道：“妹子，这个金刚换算下来应该有上千的力量，可为什么徒手攻击力只有三四百点？”

　　雪鸮笑道：“因为它是巨型生物啊！如果力量能百分之百发挥，还要把面板属性弄得那么低干嘛？”

　　马乐皱了皱眉头，没有听懂，谢文解释道：“还是我来说明吧。虽然城站系统把我们的力量尽可能的用数据的形式表现出来，但是我们毕竟不是程序设定好的游戏角色，数据只能大略的反应我们的基本素质，而我们并非由数据而生。”

　　“因此，其实我们自身的数据，也有很多的不确定性，比如这个徒手攻击力，说明只是尽可能简单的告诉我们，攻击威力大致等于力量属性，但这是基于我们平静状态下出拳的伤害，如果我们加上助跑，或者干脆不用拳改用脚，伤害肯定会大大提高。相反，如果我们只是轻轻拍打一下，也肯定打不出什么伤害。”

　　“所以，实际上力量的确是徒手伤害的主要影响因素，但却并不是全部。徒手伤害同样受很多因素影响，比如出拳的速度，对方的状态，攻击的部位，甚至是拳头的硬度等等。”

　　“而作为巨型生物，金刚的力量的确强大的可怕，但同样因为巨大的体型，它的攻击力也受到了限制。举例来说，一个冒险者如果有一千点力量，那么考虑到属性平衡，他的敏捷和体力也肯定不低，他的拳会快如闪电，身体会硬比钢铁。这样的身体素质，打出的一拳才能配得上一千点的力量。”

　　“而金刚不同，他的力量来源与庞大的体型，身体还是血肉之躯，拳速只相当于30点敏捷的人类，而50点体力的肉体也仅仅是比普通人更坚韧一些罢了。这样的一拳，自然打不出高伤害来。如果硬要比较的话，你可以想象一下，是用一百斤的蓬松棉花砸人更疼，还使用一斤重的铁锤砸人更疼？”

　　马乐若有所思的点了点头：“也就是说，还得面板属性高才是王道！”

　　谢文点头笑道：“不错，金刚那所谓上千的力量，只能让它搬动更重的东西，却不能让它成为战斗的高手。这么说吧，就算是到了冠军级，也鲜少有人能把力量加到1000点。可是如果让金刚与一个冠军级冒险者对拳的话，结果肯定是金刚的手上被打出一个血窟窿，而冠军级则毫发无伤！”

　　马乐摸着下巴笑道：“哦，我懂了，这就好像拳头和钉子，用拳头砸墙，用上几百斤的力气，手打骨折了也没用，可是一枚小小的钉子，只要用锤子轻轻砸几下，就能深深地钉在墙里。这不只是面板属性的问题，更说明了属性平衡的重要性！”

　　几人聊天的功夫，那边的剧情人物们已经做好了筏子，老崔走过来招呼他们道：“朋友们，我们打算渡过沼泽去救我们的同伴，你们打算跟我们一起走，还是……”

　　之前起刺儿的男演员布鲁斯已经独自离开了，剧情人物还剩下十来个人。谢文抬头看了看，低头对几人说道：“按照金刚世界的情报，金刚的巢穴就在岛屿的中央地带，应该与距离奖励兑换处不远。而且根据剧情，一会他们会遇到麻烦，我们帮帮忙，应该能捞到些隐藏奖励！”

　　碍于老崔的华人身份，他这话却没敢用汉语来说，而是用日语。在剧情世界的这个年代，日语对于美国人来说是一门罕见的语言，但是在城战系统中，因为日本恐怖片和动漫作品的盛行，日语为主要通用语的世界却不少，这也算冒险者必修的外语之一，几人也都能听懂。

　　马乐等人也都没什么意见，冒险者们干脆与剧情人物同行。两艘简易的木筏载着十几个人下了水，漂浮在浑浊且深不见底的水面上。

　　起初剧情人物们划得很卖力，这沼泽地到处是红树，似乎处处都有落脚点，看上去并不大。但实际上，要完全穿过也要费些时间，而在这期间，简易的船桨与水面不停拍打造成的扰动，已经在水下慢慢传开，惊动了隐藏在黑暗中的，这片沼泽的“原著民”们。

　　“要来了！”马乐的耳朵动了动，提醒大家道，同时还解下了腰间的鱼叉枪，紧紧地攥在手里。冒险者们听到了提醒，各自也都做好了迎战准备，很快的，感知仅次于马乐的雪鸮和谢文也听到了动静，三人一定位，同时向前面的第一艘木筏看去……

　　“哗啦”一声，在那艘木筏的边缘泛起一阵水花，第一只怪物，终于开始了行动！


第六十二章 泥沼怪鱼

　　爬上木筏的是一种形似蜈蚣的扁长水虫，大约有两尺来长，头尾各长着一个锋利的钳子。爬上木筏后，这些怪虫的尾巴立刻翘了起来，身体向上弯曲，只用前端的爪子爬行，看上去好像蝎子一般。

　　根本无需提醒，人类看到这种狰狞恶心的怪物，第一反应就是攻击！德利斯库举起枪托“砰”地一声把这第一只打回水中，可是接下来又有第二只，第三只，数以十计的巨大怪虫争相爬上木筏，似乎迫不及待的想要品尝一下这些从未见过的白皮肤生物。

　　一时间，两艘船的人们都忙活起来，不过相比于惊慌的剧情人物，冒险者们倒是淡定得多，只是随手抄起木棒树枝将这些虫子挑回水中。

　　而马乐更是从容，干脆顺手抓起一只仔细观察，那虫子张开獠牙对着他嘶嘶叫着，马乐露出一抹厌恶的神色：“活计，你长得真他妈丑！”说完，张开大嘴，直接将虫子那龇着獠牙的脑袋咬了下来，卡吱咔吱好像吃饼干一样嚼了起来，“唔～～不过味道还可以……”。

　　一旁的独眼龙看到了，对船员中唯一的中国人老崔说道：“早就听说你们中国人什么都吃，今天算是见识到了……”老崔也目瞪口呆：“别误会兄弟，我可不吃这些东西……不，我认识的所有中国人也都没这好胃口……”

　　不只是剧情人物，就连熟悉马乐习惯的冒险者们也有些反胃，曼陀罗皱眉道：“美食家，你就不能吃些正常点的东西么？”

　　马乐舔了舔手指笑道：“我也不白吃，这东西叫变异龙虱幼虫，是现实中龙虱幼虫的放大强化版，不但体型变大，还带有神经毒素，注意不要被咬到！”

　　曼陀罗哼笑道：“这种虫子，就算有致命毒又怎样，还不是进不了我们的身！”说着，她抬手抽飞了一只扑向她的龙虱幼虫。不过这虫子还没掉回水中，却被马乐凌空接住，张开大嘴咬了一口。

　　“说真的，这东西虽然长得难看，味道还真不错，还有点特殊效果呢！”马乐吃得分外香甜，咬得那虫子汁水四溢。“这东西的肉似乎有药用价值，吃了可以暂时增加生命恢复速度，每小时一点呢，虽然不多，却可以累积！”

　　“什么？”其他的几个冒险者听了，眼睛都亮了起来，随后都不再保留实力，开始拿出擅长的手段对付这些虫子。这怪物的肉竟然有轻微的治疗作用，那肯定是制作药剂的材料，他们没有胃口像马乐那样直接吃，却可以靠击杀爆出箱子来！材料就有治疗作用，制造出的药剂肯定不差！

　　暴龙抽出了长刀，曼陀罗的双枪也上膛开火，谢文和雪鸮也不闲着，一人拿出一挺蓝色品质的微冲，开始倾泻子弹。这些装备有些是不存在于金刚世界这个年代的，看得剧情人物们暗暗吃惊，心道这批家伙不是游客么，怎么装备这么精良！

　　短短几分钟的猎杀，除了那些怪物的尸体外，冒险者们还收获了两个宝箱，他们趁着剧情人物不注意赶快打开，分别得到了一个毒腺和一小块肉，都是制作药剂的材料，只不过一个是毒药，一个是良药。

　　这两样材料都由曼陀罗保管，经过团队空间的配合训练，马乐也知道，这个曼陀罗拥有药剂师的相关技艺，而且是经过空间认证，可以处理现实不存在的药材的高级药剂师，材料给她，不用回到奇迹城，在这个世界就可以利用上。

　　经过几分钟的奋战，原本越来越多的虫群突然齐刷刷的退回了水中，四散游开，剧情人物们都松了口气，但是冒险者们的心却提到了嗓子眼。几人都对金刚的剧情有所了解，都知道这些虫子并非是被击退，而是感受到了食物链更高层的某个生物的靠近，才主动退却的！

　　果然，经过了几秒的沉寂之后，平静的水面涌动起来，一道潜伏在水中的巨大身影急速靠近，直奔马乐等人所在的这艘筏子冲来！

　　雪鸮终于取出了那杆长得吓人的狙击枪，对准水中的那道身影。“白眼·透视！”随着这声低吟，雪鸮瞄着准镜的右眼发生了变化，黑色的瞳仁渐渐变浅，最终彻底化为白色，而眼角附近的血管也暴涨起来，看上去狰狞可怖。

　　这只眼睛是她进入普通级以后经过的最显著地强化，当初雪鸮刚加入狩猎者队时，正巧谢文手下的狙击手战死，为了弥补这个空缺，当时实力还不强的雪鸮就成了重点培养对象，谢文动用团队资源为其强化，尽快让她成型，而白眼就是为此而买的。

　　这只眼睛来自火影忍者世界，是一种同时具有远视，透视，360度环视能力的特殊眼睛。作为人体器官，这白眼掉落的几率很小，所以来源稀缺，十分珍贵。谢文花了十余万信用点，再加上攀关系才搞到手，二话不说就给雪鸮移植上了。原本在入门级时，谢文就曾经救过雪鸮，现在到了普通级，他又送了雪鸮这样一件大礼，也不怪麻花辫御姐对他死心塌地。

　　此时在雪鸮的眼中，浑浊的泥水已经如雨后的空气般澄澈，一条体长近十米的怪鱼正扭动着粗大的身躯游来。这怪鱼的鳍根部粗长，已经有向四肢演化的迹象，硕大的头颅便长过两米，一张血盆大口，里面满是细长的利齿，每一根都像匕首一般带着弧度，让人一看就心惊胆寒。

　　可是现在，它那硕大的头颅已经被雪鸮纳入了准星。梳着麻花辫的女子嘴角带笑，再次加强了白眼的透视能力，视线穿过鱼皮鱼骨，清楚的看见里面那不大的脑子。

　　“抱歉，我不喜欢带鱼，特别是你这么大条的！”雪鸮做出了最后的死亡通牒，扣下了狙击枪的扳机。

　　“砰”地一声，粗长的子弹带着强大的动能呼啸而出，瞬间便射进了水面，打在了那怪物的头颅上！怪鱼吃痛，整个身体剧烈的翻腾了一下，搅起了一片水花，远在十几米之外的众人都被溅了一身。

　　“打中了！”马乐高兴地欢呼了一声，他可是见识过雪鸮的这把新武器，银色品质的超远距离狙击枪，有效射程内，配合技能伤害可以达到500以上，再加上其穿透性强的特性，这头怪鱼的颅骨绝对承受不了！

　　“不，还没有！”雪鸮惊呼了一声，她借用白眼的超视力看得清清楚楚，那子弹虽然打中了怪物的头颅，但却没造成什么致命伤，反而是子弹本身竟然碎裂了！

　　“大家抓紧！”谢文高声提醒道，紧接着，整个木筏突然被一股大力高高顶起，几乎脱离了水面。另一艘筏子上的人可以清楚地看到，那条大鱼用宽大的头颅将筏子顶了起来，加速向前游去。

　　那发子弹虽然没有造成致命伤，但却彻底激怒了这头怪鱼，在顶出十几米后，它扭动着巨大的身躯，猛的一甩，将整个木筏掀了过来，船上的人纷纷落入水中。

　　“混蛋，一条带鱼也敢这么嚣张！”暴龙浮上水面抓住一根浮木，怒吼着抡起了长刀，用力下劈，刀刃划过之处，空气都被扭曲，一道无形的波纹飞出，切入水面，向水中的怪鱼飞去。

　　这道刀波倒是没有雪鸮的子弹那般不争气，结结实实的打中了。但是刀波的穿透性毕竟也不强，这一刀在怪鱼的身上撕开了一道口子，鲜血涌出，却仍然不致命。

　　暴龙也是强力近战，这一刀是装备自带的技能，用过之后也没什么有力的远程输出手段了。至于下水肉搏，这怪物好歹也算是凶残的水下生物，看这体型应该也是巨型，力量绝对不低，在水下多半还有加成。而暴龙再强也是人类，到了水下实力大受影响，绝难取胜。

　　那怪鱼受伤，更激发了它的凶性，但是见识到了暴龙的实力，也觉得这个“食物”有些扎手，便把注意力转向了其他在水里扑腾的人。

　　“轰！”一声巨响，水里炸开了一大团火光，这次却是谢文出的手。他的能量属于火系，选择的伤害类技能也有火系的，两相结合，相辅相成可以成倍提升威力，在水下也炸开了一个巨大的火球。

　　但是这里终究是怪鱼的主场，火球对它的伤害还不如惊吓作用显著。怪鱼这辈子哪里见过火焰，更何况还是在水里面？！它一时被唬得愣了，动作迟钝了不少，就趁这时谢文把脑袋探出水面高呼道：“美食家，用你的武器射杀它！”

　　马乐的体力绝高，再加上身体素质异于常人，几乎不用呼吸，他在船翻的那一刻便伏在水中，就等恰当的时机。如今听到谢文高喊，他举起鱼叉枪瞄准，猛力扣住了扳机，突突两声，二矢连发，正中那怪鱼的脑袋，那怪鱼吃痛一甩巨尾，转头看到了潜伏的马乐，张开大嘴直扑过来。

　　马乐扔不罢休，伸手一拉枪栓，又是两发标记枪上膛，迎着噗噗两枪，正中那张开的血盆大口。口腔内可没有外面那样坚硬的鳞片保护，这两枪刺得极深，终于将那怪鱼重创。只见它扭动着庞大的身躯，将原本就能见度极低的水潭搅了个天翻地覆，满是泥污。趁此机会，所有手持武器的人都开始朝它疯狂开火，直到过了足有一分多钟，怪鱼才终于停下，侧着身体浮上了水面。


第六十三章 任务

　　在怪鱼死掉的同时，所有奇迹城的冒险者都接到了来自系统的讯息：“完成隐藏任务，击杀怪鱼，解救冒险号船员，每人得到2000点信用点，击杀者110405号冒险者获得3000点信用点。”

　　冒险者们同时愣住了，之前每人都经历过比赛世界，其中最复杂的也就是谢文的黑夜传颂和马乐的古墓丽影，可是就算是这些世界，系统也从未发布过任务验证的信息，更别说什么奖励了。最多就是谢文曾经得到剧情人物的馈赠，获得可以带离世界的物品而已。

　　而这次，既然系统竟然官方的任务讯息，虽然没有任务开始的提示，但任务结束之时，确确实实的给了奖励！这让冒险者们十分惊讶。

　　“队长，规则里有这么一条么？”雪鸮问向谢文，后者摇了摇头：“关于加时赛的信息不多，很难保证准确性，但是据我所知……似乎没听说有这种情况啊……”

　　“管他呢！”马乐浮上水面，一抹脸上的水渍道：“既然它敢给，咱们就敢收，就算是系统出了错，也是咱们占便宜不是！”说着，这货一窜身，飞快地向那怪鱼的尸体游去。

　　谢文摇了摇头，回头笑着对雪鸮道：“美食家先生说的不错，系统虽然经常发布苛刻的任务，但从来不会坑害欺骗冒险者，既然给了奖励，咱们就心安理得的收着……走，看看咱们的战利品去！”

　　冒险者们游到了怪鱼的尸体旁，这头巨兽没有白死，还掉落了一个蓝色的宝箱，打开后里面是两颗细长的獠牙。

　　马乐看到这东西的时候突然皱了皱眉，随后眼睛一亮，便讨了去。反正这怪物也是他猎杀的，其他人也没什么意见，马乐拿过来直接丢到了储物空间里。这种宝箱里开出来材料是可以装入空间的，而相应的，这些材料也无法用来兑换赏金。

　　简单的检查一下，这怪物的致命伤正是马乐射出的鱼叉枪，其中有一枪从口腔射入，刺破了上颚插进了大脑，终结了这怪物的生命。至于最后那一分多钟的扑腾，不过是垂死挣扎。

　　马乐敲了敲这怪鱼得头壳，又从上面拔下了插着的标记枪，赞叹：“这东西的脑袋够硬啊，我的标记枪居然只插进去了半尺多！”

　　雪鸮撇嘴道：“你已经够厉害了，我的子弹根本连皮都没擦破！”

　　谢文笑道：“谁叫你疏忽了，高速旋转的高温弹头，骤然入水是很容易炸裂的，这种情况还得是鱼叉枪这种武器更好用！”

　　雪鸮还是很听谢文的话，叹了口气道：“是是是，我第一次打水战没经验，这次回去我就兑换防炸裂的弹头，下次绝不再犯了！”

　　“不管怎么说，这次算是赚到了！”暴龙笑道：“这东西的价格绝对不低，比我们丢掉的那些迅猛龙值钱！”之前几人为了渡过峡谷，只能把那一大包迅猛龙的尸骸丢在了丛林里，现在已经没时间去取了。

　　曼陀罗却皱了皱眉：“可是老大，这东西也比迅猛龙要大多了，我们到底拿哪部分呢？”

　　暴龙皱了皱眉，突然灵光一闪，回到切开了怪鱼的牙床，拔下了两颗獠牙。这怪物上下颚共有四颗獠牙，之前马乐开出了两颗，尸体上还剩下两颗，每颗都有一尺多长，白森森的锋利吓人。

　　“就这个东西！”暴龙挥舞着手中的粗长獠牙，“既然宝箱里掉这个东西，那就说明它一定很值钱！”

　　这倒是个好思路，常规想法，怪物身上赏金高的一定是比较珍贵的部分，而宝箱中能开出来的材料，不说一定最珍贵，至少也是值钱货。而城战系统虽然常常发布些出人意料的任务，但是整个价值体系还比较严谨合理，应该不会在这种地方做文章。

　　“除了獠牙，它的头骨也很坚硬！”谢文补充道：“虽然水下的阻力大，但连美食家的标记枪都无法穿透，这头骨也应该是制作防具的好材料！”

　　几人也都同意，马乐敲了敲，摸了摸，最后挑了一块最厚实坚硬的部分，举掌成刀，用力劈下！这一手刀发动了致命杀拳的特效，切坚硬的鱼骨恍若切黄油，刷的一下就削下了一大块，捧在手里沉甸甸的。

　　除了这些，那些被打死的变异龙虱幼虫也是重要的猎物，几人把尸体简单搜集一下，每只都只取毒腺和一小块肉，毕竟这两样都是宝箱里掉出来的，应该不便宜。

　　这些东西倒是不占地方，几人收拾了一下，打了个小包袱，谢文想了想，又找了一具完整的龙虱幼虫尸体，说起来价格问题也是推测，总得带具全尸去鉴定一下吧。

　　干掉了那条怪鱼，这片水域也就没什么大威胁了，剧情人物们都游到第一艘木筏上，实在爬不上去的，也扒着筏子的边，一路泅到了岸边。而收拾好东西的冒险者们也各自挑了根圆木，飞快的追上了大部队。

　　上了岸，剧情人物们总算松下了一口气，导演卡尔只关心他的摄像机，忙着摆弄零件，而其他人则不约而同的把目光放在了冒险者们身上。

　　“你们不是普通的游客！”为首的黑人大副海耶斯严肃道：“你们面对那样的怪物也没有慌乱，还有那些奇怪的武器，甚至比我们的还要精良……你们不会是日本的特务吧！”

　　这个猜测让马乐等人啼笑皆非，但细一想也可以理解。金刚剧情时，正是二十世纪三十年代，当时的中国在西方列强眼中是一颗支离破碎的腐朽巨树，虽然地大物博，但是观念守旧，军阀割据，科技落后，显然不可能有这样精良的装备。倒是当时的日本正处于军国主义巅峰时期，军备力量和生产力直追西方列强，是当时的亚洲第一强国。如果说冒险者他们手里的是日本军方研制的新式武器，这些美国人倒是可以接受。

　　“日本人？”马乐哼笑了一声，转头望了望一旁的暴龙，这个大汉也在看着他，两人相视一笑，挺直了腰板，挑衅的走到那海耶斯大幅面前。

　　“兄弟，见过这体型的日本人么？”

　　二十世纪三十年代，就算是欧美人的身材也普遍不高，更不要说以矮小著名的日本人，在“全民牛奶催个头”行动之前，那时日本人的身材放到现在根本就是袖珍人。而马乐和暴龙都是身材魁梧的大汉，身高在一米九上下，比魁梧的海耶斯还要高上一些，单靠体型便可以说明问题了。

　　让这两个粗人解决问题，说不定会造成麻烦，谢文笑着走上来交涉道：“海耶斯先生，我承认我们的确不是普通的游客，不止如此，甚至还掌握着你们无法匹敌的武力，但这并不影响我们之间的友谊不是么？在这座满是怪物和野蛮人的孤岛上，我们这些来自文明社会的同胞应该站在同一立场，何苦分什么肤色和种族的差别呢？”

　　不得不说谢文当真巧舌如簧，海耶斯只是质疑他们的装备来源，而他却三言两语，把矛盾指向了种族歧视，而这个海耶斯恰恰是个黑人。在那个黑人生活艰难的年代，他能混到一艘远洋船的大副，一定吃尽了苦头，恨透了种族歧视那一套。谢文这两句话还真的说到他心里了，毕竟在当时，美国甚至有排华令，华人的地位甚至比黑人还要不如，正所谓同病相怜，同是西方世界眼里的下贱种族，黑人海耶斯隐隐的对这些黄种人有了认同感。

　　海耶斯点了点头：“没错，至少我们还是同胞……说起来，我们也正需要你们的帮助。你们也知道，我们的一位船员安丹劳小姐被一只恐怖的怪物抓去了，我们现在要去救她，不知你们是否愿意帮忙？”

　　就在海耶斯这话出口之后，所有奇迹城的冒险者们同时收到了一道信息：

　　触发支线任务，解救安·丹劳。

　　任务级别：普通级。

　　任务难度：较难。

　　任务目标：将安·丹劳从金刚手中救出，并确保其安全登上冒险号远洋船。

　　……

　　是否接受？是/否。

　　冒险者们相互看了看，心道这个团队世界果然不一般，竟然真的会发布任务！只是，这任务说明有些简略，只写了难度和目标，至于时限啊，奖惩标准啊之类的，则完全没有提及。

　　“抱歉，海耶斯先生……我们虽然带有武器，但是这座岛上危机四伏，要救人也确实不易……能不能容我们商量一下，再做决定？”谢文彬彬有礼的答复道。

　　海耶斯本来也是有求于人，自然不会有什么意见。奇迹城五人到一边去商议，剧情人物们也趁此机会休息一下。

　　五人围坐在河边，谢文首先开口：“现在摆在我们面前的有两条路，到底是去做这个奖励不明的任务，还是争取时间，优先夺取兑换中心？我们投票决定吧，我个人支持先做任务，还是那句话，城战系统不会欺骗冒险者，既然有任务，就一定会有奖励，多半还很丰厚。而且根据剧情，这个时候金刚已经对安·丹劳有所好感了，应该会顾忌其安全。但是安目前应该还对这野兽惧而远之，绝对会配合救援。此消彼长之下，这金刚纵然是霸主级怪物，但有几位普通级的精英在，任务应该也十拿九稳”


第六十四章 金刚登场

　　暴龙老大首先表态：“依我看，这个任务没什么搞头，这次是比赛世界，挣的就是个先机，支线或许奖励丰厚，但只要比赛输了，一切都算白来了！”

　　曼陀罗点头支持道：“我也觉得应该以比赛优先，敌人显然有某种掌握我们动向的能力，正所谓敌在暗我在明，就算我们的实力更高，如果不占得先机，恐怕也会很被动……”

　　曼陀罗表明支持自己的老大，雪鸮自然也不会胳膊肘向外拐，她立刻反驳道：“反正这次的比赛输了也不会被困住，遇到这么难得的任务，为什么不试一试呢？而且这其实并不影响比赛项目啊，本来金刚的巢穴也在兑换处附近，金刚又是岛上最强的生物，赏金应该也是最高的，如果这次能将其猎杀，说不定能就此奠定胜局呢！”

　　四人各执己见，分为两派互不相让，谢文叹了口气，向还没表态的马乐问道：“美食家先生怎么看？现在是二比二，您的意见将是至关重要的！”

　　马乐皱着眉头托着下巴考虑了几秒，最终长出一口气，笑道：“我嘛……还是想去见识见识，那个能让大猩猩都神魂颠倒的大美女！”

　　这句话的言外之意就是要去解救安了，谢文和雪鸮都面露笑容，而暴龙和曼陀罗则皱了皱眉头，似乎觉得不妥。但是现在五人是一个整体，投票结果是三比二，两人也不会平白起刺儿，最终的结果，还是接受任务！

　　“能解救一位身处危难的女士，是我们最大的荣幸！”谢文作为代表走到剧情人物处，对海耶斯绅士的行礼，同时所有人都选择了接受任务。

　　得到了这五位强力的外援，剧情人物们都信心大增，对冒险者们表示感谢之后，一行人再次踏入了丛林，继续向岛屿中央前进。

　　然而此时，在擂台空间里的观众席上，奇迹城一方的四位观众却面色有些凝重，他们的视线都凝聚在了黑暗城一方的动向上，这并不是因为那边多出一个神秘的斗篷人，也不是因为对方在做什么惊天动地的大事。而恰恰相反，对方六人完全没有什么动作。尽管他们刚刚已经到达了兑换中心附近，但他们却并不急于兑换那几大包的怪物尸块，而是就地驻扎了下来，那个叫克里尔的小鬼坐在地上五心朝天，而其他几人则围着他站成一圈，似乎在做什么奇怪的仪式。

　　波斯猫皱了皱眉，她虽然看不透敌人的目的，但却本能感觉到了威胁。“希望那个蠢材，能够尽早发现敌人的诡异行为吧……”

　　接下来的路程，可能是因为队伍壮大了许多，几乎没有怪物再来袭击奇迹城一方的人们，他们很顺利的就来到了一个剧情关键地点。

　　这里是一处足有几十米宽的峡谷，底下是黑不见底的深渊。而这道峡谷上，有一颗倒塌的巨木卡在两边的悬崖上，算是一座天然的桥梁。而峡谷对面，又是一片茂密的原始丛林，其中隐约可以看见被植被所掩埋的古代文明遗迹，其中一座类似神庙一般的倒塌建筑，正对着巨树敞开着黑洞洞的大门。

　　剧情人物是第一次来到这里，而冒险者们却对这个地方有深刻的印象。这根巨木的另一端，就是金刚的主要活动范围。而在原剧情中，剧情人物们也是在这里遭遇了金刚，所有人连同那根巨木都被那暴力的大猩猩给丢下了峡谷。而在峡谷低层，则是各种巨大变异虫子的巢穴。

　　如果是平时，这么好的刷分地点，就算金刚不捣乱，马乐等人恐怕也要跳下去。可是现在有了金刚这个巨大的目标，去捞虫子的那点奖励既浪费时间又不划算。

　　所以，在看到这棵巨树的同时，伸手最矫健的马乐和暴龙直接窜了上去，飞快的跑到了对面，站在那神庙门口做好准备，为的就是赶在金刚出现破坏巨树之前占得先机。

　　见到二人开始了行动，海耶斯为首的剧情人物也都蠢蠢欲动，却被谢文拦下：“他们是我们国度里最勇猛的战士，可以嗅到强大敌人的气息，现在他们这样兴奋，对面肯定有某种危险的东西！”

　　谢文这话说的既含糊又玄乎，海耶斯将信将疑，但是出于对这些家伙神秘来历的顾忌，他还是没有轻举妄动。但是他身后的一名年轻人却有些按捺不住，他把手中的机枪一横，倔强道：“我们一路顶着这么多危险都过来了，还有什么没见识过？如果真的有危险，安丹劳小姐的处境岂不是更危险？”说着，这小鬼就往树上爬。

　　这年轻人名叫吉米，是船上年龄最小的，原本是个孤儿，靠偷窃来维持生计，一次被人抓住现形，打断了手卖给奴隶贩子，被海耶斯发现，才成为了这艘船上的船员。吉米性子很野，也有些叛逆，除了海耶斯谁的话也不听，虽然有些年轻气盛，但本质上还是个好孩子。对于他来说，海耶斯就像自己的父亲一样，是世界上最值得尊敬的人，也是船上除了船长之外，唯一有资格发号施令的。可是现在，这群不知从哪里来的东方人居然在这里吆五喝六，让他很有些不爽。

　　“吉米！回来！”海耶斯焦急地大叫，吉米如同他的孩子一样，他不容这个年轻人有半点闪失！

　　“没事的，海耶斯先生，那些家伙只是虚张声势！”吉米踩在树干上，回头轻松地道：“你忘了么，上次我们去西非，那些搭船的软脚虾见到狮子都吓得两脚发软，可最后那头长着鬃毛的野兽，不还是成为了你枪下的猎物……”

　　“吼！！！”吉米正说着，突然从悬崖对面传来一声震耳欲聋的吼声，他冷不防地被这一吼所慑，端起枪来转身看去，却脚下一滑，一趔趄从树上掉了下去！

　　所有人听到这声吼声，都不约而同的向对面望去，只听那门洞里隆隆作响，显然是有什么怪物正在赶来！

　　“吉米！！！”见到吉米掉下去，海耶斯眼睛都红了，急忙冲上了树干。还好吉米身手灵活，并没有真的掉下深渊，而是扒住了树干的一个分枝，悬吊在树干下。

　　海耶斯爬到吉米上方，伸出他那黝黑的大手。而吉米现在也知道害怕了，他手里的枪已经掉下了深渊，身体只靠两只手挂在那里，根本分不出手抓海耶斯的手臂。海耶斯一看不行，急忙摘下背后的机枪，把机枪的背带探到下面，喊道：“拉住这个，迅速把胳膊套进去，我会拉你上来的！”

　　吉米依海耶斯所说，一猛劲够到了枪带，可是他另一只手也脱开了那根分枝，百多斤的体重都加在了那杆枪上，坠得海耶斯都几乎要掉下去。

　　这时，其他的剧情人物也纷纷爬上树干，有的拉海耶斯，有的帮海耶斯拉枪杆，都忙着救助吉米。不得不说，这些家伙虽然是偷猎者和走私贩，但是对待同伴，却都十分讲义气！

　　剧情人物们忙着救援同伴，而冒险者这边则如临大敌。马乐和暴龙这两个强力近战埋伏在大门两边，而在悬崖这边，雪鸮已经支起了重狙，谢文也浑身燃起了火焰，蓄势待发。至于曼陀罗，她虽然在队伍里的定位是辅助和治疗，但这并不代表她就没有有力的攻击手段。只见这位短发的俏丽女郎闭上眼睛，最终念念有词，随后掏出她那标志性的黑色双枪，放在嘴边亲吻了一下。

　　随着这一吻，这双黑色著名品质的武器上竟然泛起了阵阵绿色的光茫！而这双枪的气势也大为变化，似乎整整提高了一个档次！

　　这显然不是普通的著名武器所能达到的，从那绿色可以看出，这双枪其实是由两把黑色著名武器所组成的套装武器！

　　这武器名叫莱薇的双枪，本身单只都是黑色著名品质，特点是射速快，攻击力高，还有一定几率附加伤害的特效。而凑齐一对以后，不但基础属性大大提升，更有了一项罕见的特效，叫做“锋芒内敛”。效果就是平时可以隐藏起其套装的效果和加成，看上去就是普通的两把著名武器。但是在这样的隐藏状态每过10分钟，武器便会获得一点充能点数，最多可以充至10点。而拥有者可以随时解开封印，在获得套装属性加成的同时，还会获得一个特殊的buff：

　　攻击时有20%几率造成2倍暴击，该暴击对附加伤害也有效果，触发暴击时还会同时造成每秒3点，持续五秒的流失生命效果，该效果最多叠加3次。暴击每触发一次，消耗一点充能点数，以暴击杀死一个生命，可以获得一点充能点数。点数用光后暴击特效消失。

　　经验老道的冒险者，搭配上各色强力的装备武器，这支小队的瞬间暴发力就超过千点，只要给个几秒钟的输出时间，将拥有数千生命的金刚秒杀也不是不可能的。但是他们仍然不敢大意，因为城战系统不会给怪物乱扣帽子，既然被标记上了霸主级，那么金刚必然有其强大之处，足以让大部分普通级冒险者望尘莫及的那种强大！

　　“来了！”感知最高的马乐一声低喝，只听“嗷！”的一声巨吼，一只庞大无比的身影冲出了破败神庙的大门，带起了一片尘土和落叶，抖擞了一身的威风！

　　就这样，这座岛的王者，被原著电影观众戏称为第一男主角的超级大猩猩，金刚，终于登场了！


第六十五章 首战告负

　　就在金刚出现的瞬间，冒险者这边也发动了进攻！

　　首先是雪鸮，她在看到金刚的瞬间便扣动了扳机，虽然无暇瞄准，但是那样庞大的身躯也绝不会射偏！！

　　紧随雪鸮子弹而去的，便是曼陀罗的双枪点射，还有谢文的一颗融入火系魔法能量的大火球，这正是他当初在水里对付怪鱼的技能，现在冷却时间早已经到了。

　　这三人都是中远距离的输出好手，隔着峡谷不用担心骚扰，几乎就是三座炮台！而与此同时，马乐和暴龙也展开了行动。两人自门后冲出，暴龙在右，马乐在左，飞快的从金刚身后冲到其身前，然后在金刚双腿前绕了一圈，交换方位后又向金刚身后跑了回去！

　　原来，这两人手里不知何时多了一根绳子，两人绕着金刚这么跑了一圈，正好将其双脚捆住。任金刚多么强大，在没有心理准备的情况下被捆住双腿，也绝对会失去平衡，摔倒在地！

　　众冒险者盘算得很好，但是事实往往不尽如人意……

　　首先是雪鸮的重狙，就在他扣动扳机的瞬间，那只巨大的金刚也横起了粗大的手臂挡在胸前，那一发呼啸而去的子弹正中那大力水手一样的膨大小臂，没入了浓密的鬃毛中，至于打出多少伤害，流了多少血，就不得而知了。

　　而紧随其后的大火球和曼陀罗的手枪子弹，也全都命中了这个天然的肉盾。噗噗几声子弹无踪，轰隆一声爆鸣，谢文的大火球轰然四散，只留金刚那巨大的手臂还燃着簇簇火苗。

　　这头巨兽是在看到子弹飞来后选择格挡的么？不，不可能，它的敏捷属性绝对支持不了这样的动态视力和反应速度。那么答案只有一个，金刚利用它那野性的直觉本能的感到了危险，提前做好了防御！

　　至于马乐和暴龙的绊索，作用更是微乎其微。金刚的绝对力量高达上千，而马乐两人的力量均未破百，他们想要绊倒金刚，就像两个三四岁的孩童，想要绊倒一名成年人一样。如果这个成年人正在快速奔跑，或许还有可能，可是如果站定，两个孩童又怎么奈何得了健壮的成人？

　　金刚就是这样，它窜出大门时虽然威风八方，但并没有进一步前冲，而是四肢着地稳稳立住。马乐暴龙的绳子仅仅是绕了金刚的两条后腿一圈，勒紧了鬃毛，却无法将其绊倒。相反的，金刚在防御住远程攻击后，感觉双腿受制，愤怒的咆哮了一声，伸手拉起了自己两脚间的绳子，用力抡了个几个大圆，猛的向前掷出。

　　马乐和暴龙同时感觉手中的绳子传来一股无法抗拒的大力，带着他们俩的身躯都飞了起来，在半空中飞速的旋转。这一幕看在远处的谢文等人眼中，就好像金刚在玩两个人形的溜溜球，将两人连同绳子都甩了出去！

　　轰轰两声，被抡起来的马乐和暴龙正巧从侧面砸中了链接峡谷两岸的那颗巨木，速度之快，去势之猛，仿佛炮弹一样都嵌进了坚实的树干之中，而整棵树木都被这一击打得一颤，趴在上面的剧情人物们刚刚救起危险地吉米，又被这突如其来的一颤给打乱了阵脚，好几个人身形不稳，从树干上滑下，只能就近抱住一些分支，才能勉强保证不掉下去。

　　一时间，巨树上传来阵阵惊恐的尖叫，身处危险的人纷纷呼救，而暂时安全的则立刻开始着手救援附近的同伴，可谓争分夺秒！

　　然而金刚却仍然不肯罢休，谢文等人的攻击虽然没有给它造成太严重的伤害，但仍然打得它疼痛不已。金刚愤怒地看向峡谷对面的三个渺小人类，大声咆哮着，捶打了几下结实的胸口，迈着气势磅礴的步伐，野蛮的冲上了那棵巨木！

　　二十吨的庞大身躯踩上了桥梁，这巨木纵然坚硬密实，卡在悬崖两岸的枝桠根系却没那么粗壮，随着巨兽的脚步传来阵阵的悲鸣，让在场的剧情人物都心神失守，只顾着把脑袋埋进树干粗大的纹理和裂缝中，哪怕只是视觉上逃避这怪物也好！

　　而谢文三人却仍然保持冷静，雪鸮已经推弹上膛，谢文也准备好了另一个伤害技能，三人对着迎面而来的巨兽再次发起了一轮进攻！

　　可是就在进攻发出的瞬间，金刚突然双腿发力，从那刻巨木的中段高高跃起，而那些攻击全都落空，从金刚脚下擦过。而这一蹬之力终于让那粗大的树干末端断裂，卡着岩壁，缓缓地向峡谷深处滑下去，吓得上面的剧情人物们失声尖叫。

　　轰隆一声，庞大的原始大猩猩砸落在谢文三人的身前，抬起巨大的手臂贴地一挥，试图将三人碾成肉饼。三人自然不会坐以待毙，他们齐齐向后跳出，躲过了这一下，可是金刚的动作也不慢，挥舞着两只强壮的前臂疯狂的攻击，每一下都有千钧之力，三人都不善近战，几乎无力反击，只能借着复杂的地形不停躲闪逃窜。

　　终于，还是谢文瞅准机会，抽出一把蓝色的短剑，回身刺进了金刚的粗壮小臂，而且这一刀似乎发动了什么技能，攻击势如破竹，切开了表面那厚实的鬃毛，直接刺进了皮肉，直没入柄！而金刚也手臂吃痛，被这一击彻底激怒，大吼一声抱住了旁边的一颗大树，双臂发力将其连根拔起，挥舞起粗大的树冠向三人砸来。

　　这一击势头快，范围大，三人终于没能躲闪成功，哗啦啦一声，被金刚像扫垃圾一样扫飞了出去，正好落回了悬崖边缘。一击成功，金刚丢掉了那棵大树，挥拳敲打了几下自己的胸口，四足并用向三人冲来。

　　而谢文三人都是并非是强力近战，体力普遍不是很高，被这一扫一摔搞了个七荤八素，一时间爬不起来。眼看金刚气势汹汹的冲了过来，首先回过劲来的谢文急中生智，运起身上的火系能量，集中在掌心朝着金刚发射了出去。

　　这一招璀璨夺目，绚丽无比，飞到金刚面前时还二次炸裂，分散出大片的火光，唬得这头巨兽也停下了脚步，挥舞着强壮的双臂驱散火星。殊不知，这一招并非攻击技能，只是谢文利用火系能量搞得障眼法，视觉效果拔群，却几乎没有伤害。

　　“快走！”趁着金刚“玩火”的空当，谢文恢复了行动，一手一个，拉起雪鸮和曼陀罗就跑上了那根摇摇欲坠的巨木，同时还不忘向后甩出一颗手雷，正卡在巨木和悬崖衔接的缝隙。

　　那边的金刚冲出了漫天的火星，一眼看到了巨木上的敌人，顿时咆哮着冲来。可是它刚冲到悬崖边上，谢文的那颗手雷便轰然炸响，不但吓得金刚停下了脚步，还将那根巨木的一端炸裂，整棵巨树刮擦这两端的峭壁，嗤嗤的向深渊快速滑下……

　　巨大的金刚跑到悬崖边向下张望，眼看那群瘦小而棘手的敌人掉落了峡谷，不由愤怒地向下怒吼了一声，然后奋力一跃，扒住了对面的峭壁，三两下爬上了悬崖，顺着它来时的深邃门洞走了回去。

　　……

　　在深邃幽暗的峡谷底部，那颗巨木已经断成两截躺在泥泞的沼泽中。同样拖这柔软沼泽的福，所有剧情人物都像原作电影一样，幸运的活了下来，更不要提身体素质远超常人的冒险者们了。

　　这里是岛屿上最阴森黑暗的地方，到处都是交错的，带着不明粘液的藤蔓，还有不时从黑暗中传来的窸窣声，随处散发着让人毛骨悚然的气息。

　　“快起来了！起来！”谢文一边低喊，一边摇醒了身边躺着的雪鸮和曼陀罗，两个女子看了看四周的环境，都觉得似曾相识，皱了皱眉，突然露出了一副恶心厌恶的表情：“这里难道是……”

　　谢文点了点头：“不错，没想到，我们终究还是掉到这里来了……这里应该就是原电影中最恶心的场景，谷底虫巢了！”说着，谢文从储物空间中掏出一支手电，打开四下照了一圈，光芒所到之处，都能看到一些爬虫逃窜的身影。

　　谢文又回过头去看了一眼两端断裂的巨木，对两人说道：“暴龙和美食家应该也随着掉了下来，我们先找到他们！”两女点了点头，也不管身上的泥污，跟这谢文一齐来到巨木处，寻找起马乐两人来。

　　找了半天也没见到两人的影子，最后还是雪鸮的耳尖，听到了从巨树下方传出的动静。“他们被压在底下了！”想到这一点，三人一起合力推动巨木。虽然他们都不是力量特长，但终究也是多次强化的冒险者，力量总和也顶得上十几个壮汉。费了半天的力气，总算还是滚动了这巨树。

　　果不其然，马乐两人正泡在巨木底下的泥水里，对应处的树干上还能清除的见到两个不规则的巨大凹槽，显然是被两人撞出来的。金刚的恐怖力量虽然不能全部转化为攻击，但是抡起绳子来却毫不含糊，这一撞之力着实大得吓人，不但将树干砸出凹洞，同时也给两位强力近战带来了不同程度的伤害！


第六十六章 惨遭虫群围观

　　先看暴龙，这位威风不可一世的蛮荒队长，现在已经正奄奄一息的趴在泥水里，靠曼陀罗的搀扶才能勉强站起。看他眉头紧锁，脸色惨白，显然正忍受着剧痛。曼陀罗当即为其检查，发现他身体多处骨折，内脏也有不同程度的移位，虽然生命还剩不少，但显然已经失去战斗能力了。这也难怪，被那样一只恐怖巨兽当流星锤一样甩出去，还砸在了坚硬的树干上，能活下来就已经是非人类的体质了。

　　曼陀罗急忙对暴龙施展了治疗技能，这招名叫回春续命手，只能对单体使用，不但能恢复生命，还能治疗器官损伤，是十分实用的技能。在曼陀罗的治疗下，暴龙的脸色很快好了起来，几处骨折也不同程度愈合，暂时恢复了行动能力。

　　这还不算，曼陀罗还拿出了两瓶营养液给暴龙喝了下去，接着又拿出了几贴膏药，给暴龙身上骨折的患处贴上。这东西叫续骨膏，虽然不能肢体再生，但是对骨折却有奇效，有这东西，最多几分钟，暴龙就会彻底恢复战力！

　　而反观马乐，状况就要好上不少，虽然这一撞也让他浑身淤青，肌肉疼痛，但是骨头却没断，只有两根肋骨有不同程度的裂纹。不过在他强大的恢复能力下，只消耗了些许生命，便完好如初了。如果谢文等人没有出手，他早晚也要破木而出。

　　这就看出防御力的差距了，暴龙虽然也是普通级的顶级近战，但主属性毕竟还是力量，体力也不过五十上下，护甲二三十点，防御也只有30%多。而马乐不同，本身体力高达90，还有额外护甲，更有独一无二品级的天赋，绝对防御在身，无论护甲还是防御都高得可怕，这一摔虽然狼狈不已，但也只掉了两百来点生命，并没伤元气。

　　“你还有治疗技能？”曼陀罗只顾着治疗暴龙，都不正眼看马乐一眼，但雪鸮妹子毕竟和马乐有些交情，关切的前去查看，却发现这家伙生龙活虎精神头十足，根本不似有伤，不由得皱眉疑问道。

　　马乐微微一愣，心道她怎么看出来的……随即反应过来，哈哈一笑道：“哥可是十项全能，厉害的地方多着呢，区区自疗不在话下！”

　　曼陀罗那边治好了暴龙，听到了马乐的搭话，冷哼了一声笑道：“原来美食家先生这么了不起？看来也不需要我的能力了吧！”

　　“这个……”马乐意识到牛皮吹大了，讪笑道：“别这样啊妹子，福利总是要一视同仁的，不光咱们几个，屏幕外面还有队友们看着呢，你这样做不利于战友团结啊……”

　　“好了好了，别开玩笑了……”谢文招呼他们道：“咱们现在的处境可不太妙！”

　　刚恢复过来的暴龙正有一肚子憋屈没处发泄，虎视四周，看到了那些暗中活动的虫子，冷笑道：“你是指这些爬虫？哼！太看得起它们了！”

　　谢文摇了摇头：“这些都是疥癣之疾……关键是那个金刚！”说着，谢文盯着暴龙和马乐，一字一顿道：“对于它的强大，我想二位是最有体会的吧！”

　　这话明显是在暴龙的伤口上撒盐，他堂堂蛮荒队长，被金刚一个照面就搞散架子了，心里必然憋屈无比。“你这话是什么意思？”旁边的曼陀罗秀眉一立，当时就要发作。

　　“冷静点，曼陀罗！”暴龙皱眉呵斥道，短发的少女不情愿的退下了。“谢队长说得不错，是我们对敌人估计不足。”暴龙抽出了他那把阔刃长刀，一边抚摸着刀身一边分析道：“金刚无愧于霸主级的怪物，我们那些不完整的数据，根本解释不了它的全部实力。这只大猴子比我想象的要更灵活，更聪明，不那么好对付……”

　　“不止如此”雪鸮补充道：“那只大猩猩的手臂肯定有古怪，如果只是普通的血肉之躯，中了我的重狙不可能那样从容！别说是鬃毛了，我的子弹连岩石都能打出一个大坑来！更不要说，还有队长的火球和曼陀罗的子弹，竟然全被轻描淡写的挡下了……”

　　曼陀罗点头表示同意，皱着眉头道：“不错，我开了7枪，充能点数显示，应该暴击了两次，算起来能打出六七百点的理论伤害，就算那家伙皮糙肉厚护甲高，也不应该那么轻松！”

　　谢文自嘲的笑了笑道：“我当初看电影的时候，还笑称这金刚的手臂不科学，连霸王龙那恐怖的咬合力都防得住。现在看来，那双粗大的前臂，本身就是金刚最有力的武器和最坚固的盾牌。再加上它那远强于电影中表现出的危险感知能力，想战胜它，必须要先搞定那双巨拳才行！”

　　提到这个，马乐默默的看了看自己的双手，只要心念一动，上面就能覆盖上黑色的铠甲，攻守兼备，倒是与金刚有些类似。

　　几人正聊着，那边剧情人物们相继清醒了过来，而四周潜伏的虫群，在经过了一段时间的观察后，也开始试探着向众人靠近，事情的发展再次向着原作中的剧情走向靠拢着。

　　首先是原作男主角，文艺编剧德利斯库率先醒来，察觉到四周的响动，丢了一发照明弹出去，驱散了靠近的虫群。紧接着，吉米，卡尔，海耶斯等人也相继醒来，粗略的一点人数，竟然无一人伤亡！从那么高的悬崖摔下来，体质过人的冒险者们也就罢了，这群剧情人物也能逃得性命，就连原著中死掉的老崔和海耶斯也活得好好的，不得不让人感叹这帮家伙的狗屎运。

　　照明弹也只能起到些恐吓作用，当这些虫子们发现没有危险后，胆子很快又大了起来，纷纷迈着轻快的步伐聚拢过来，发出一阵让人牙酸的沙沙声。

　　首先扑上来的是一群巨大的螽斯，这些家伙是现实中的螽斯，也就是我们俗称的蝈蝈的远亲，只不过这里的要更加危险可怕，体型小的也有一尺多长，大的不算后腿，长也将近一米。两颗白森森的獠牙足有七八厘米长，显示着它们凶残的食性，这要是被咬上一口，绝对要皮开肉绽。

　　螽斯们利用强大的跳跃力首先扑到人们身上，开始了疯狂的啮咬，剧情人物们一边疼得惨叫，一边挥舞着树枝砍刀等所有能找到的武器，试图驱赶掉这些恼人的东西。可是这些螽斯只是先锋军，在它们控制住敌人后，紧接着从黑暗中出现了更致命的巨虫！

　　首先是从泥泞的沼泽中，一根根粗大的黑色肉管蜷曲着浮出水面，随后端口张开，从中伸出了粉嫩的长条状口器。这些口器猛一看好像蜗牛的身体一样柔软而无害，但是当它们感觉到猎物之后，末端就会张开，露出根根内弯的利齿，里三层外三层，好像绞肉机一样狰狞恐怖。这些蠕虫盯上了河边的船员，首当其冲的便是独眼龙蓝皮，还有中国老头老崔，这两人虽然站了起来，但双腿踩在泥泞中，行动困难，很难逃脱，只能挥舞着腰刀劈砍。幸好这些蠕虫柔软无骨，锋利的短刀是对付它们的最好武器，两人配合默契，暂时勉强应付得来。

　　而另一边，陆地上则出现了一种巨大的肉食甲虫，足有两米多长，带着锋利的獠牙和强健的肢体，它们虽然数量不多，行动也不如螽斯们敏捷，但是皮糙肉厚，很难被杀死，一时间成了剧情人物们的心腹大患。

　　“啊啊啊啊！我跟你们拼了！！！”突然从人群中杀出一个矮胖的身影，这家伙好像疯了一般，抡起粗大的木棍对着大甲虫一阵猛砸，将那力大无穷的甲虫都逼退了！他一边砸还一边咆哮，一边咆哮还一边流泪，癫狂的行为透着一股诡异的违和感。

　　人们一看，这胖子不就是导演卡尔么？这家伙一向录影机不离手，时刻小心谨慎，这会怎么发起飙来了？“看那个！”吉米眼尖，远远地一指，只见在不远处的一块岩石上，躺着损坏的录影机残骸，旁边散落着胶卷。显然，这位怀才不遇的导演，他最后的心血和希望，也在刚刚成为了泡影！

　　现在无暇顾及这些，因为虫群的进攻远没有结束，在巨大甲虫之后，另一种更致命的怪虫出现了！它们形似蜘蛛，却只用六条腿行走，最前端的两条已经演化为一对大螯，咔嚓咔嚓的开合着。可说它们是蝎子，又没有那长长的尾巴，尽管他们的屁股末端也有锋利的蛰刺。更要命的是，它们中体型最小的也与那大甲虫相当，大的甚至如同小轿车，一只大螯就足以将人拦腰夹断。而且比起甲虫那稀少的数量，这东西还多得很，它们浑身覆盖坚硬的甲壳，足尖锋利，攀爬峭壁也如履平地，这使得它们可以从四面八方，全方位的向人们包围而来。

　　对这种四不像的恐怖虫子，我们姑且叫它蝎蛛，如果说螽斯蠕虫和大甲虫的出现，让剧情人物们尚且燃起求生的火焰，那么当漫山遍野的蝎蛛出现后，这最后的火苗就被瞬间熄灭了。

　　“我们完了……”海耶斯有些绝望地说道。一旁的吉米却不肯放弃，“还没呢！”说着，他就翻出了背包，从中拿出了最后的机枪弹匣，换好之后开始向那些怪物扫射。年轻人总是不知天高地厚，或者说，他们无论何时都有着自信与希望！

　　可是，奇迹出现了，被吉米的子弹扫到后，有好几只强壮的蝎蛛竟然发出了痛苦的嘶鸣，掉下了峭壁，显然是受到了重创！

　　“诶？原来我的机枪这么厉害？”吉米惊讶地说道。


第六十七章 屠戮虫子

　　二战时期的老式机枪自然不可能有这种威力，但是不要忘了，这里也不再是原本的金刚世界。这些虫子在原本的剧情中或许威风八面，不断的散布着恐惧与绝望，但是在这里，它们面对的可不只是惊恐的剧情人物，更有五个强大的冒险者！

　　这些怪物固然要远强过普通的虫子，但冒险者们也是大幅强化过的人类，两相抵消之下，在马乐等人眼里，这些丑陋的爬虫也就只是普通的臭虫罢了。

　　它们的甲壳或许坚硬到能防住老式机枪的子弹，但是在马乐的鱼叉枪，曼陀罗的双枪，雪鸮的重狙之下，却如豆腐渣一样不堪一击。

　　剧情人物们看得出神，蓝皮和老崔一个不注意，被那群蠕虫抓住了空挡，咬住了腿脚，砍刀一时施展不开。而其他的蠕虫感觉到了猎物的挣扎，都兴奋起来，张开口器咬来，眼看就要将两人吞噬。

　　就在这时，只见刷刷几道寒光闪过，那些困住两人的蠕虫都被肢解切碎，残肢掉在泥水里不停蠕动，虽然仍表现着顽强的生命力，但却已经没有威胁了。

　　蓝皮和老崔死里逃生，带着震惊的眼神望去，只见一个魁梧大汉手持一把夸张的阔刃长刀站在面前，不是暴龙是谁！

　　泥泞的水塘深不可测，被暴龙斩杀的蠕虫只是九牛一毛，受到同伴死亡的刺激，整片泥潭都疯狂的扰动起来，随后哗哗一阵水声，大量的蠕虫冒出水面，向暴龙吐出那恶心瘆人的口器。

　　蛮荒队长冷笑一声，他虽然外表粗豪，实际上却是个责任感很强，做事认真的理性派。但即便如此，这次被金刚重创，也让他倍感憋屈，心里憋着一股邪火无处发泄。现在这群蠕虫主动送上门来，他又怎么会放过！

　　只见暴龙手腕一翻，长刀一卷，仿佛不停甩动的大号电风扇一样，带起一片锋芒刀影，让人难以分辨真正的利刃藏在哪里。与此同时，他脚下也迈着一种独特玄妙的步法，身体忽快忽慢。飘忽的身法配上奇妙的刀法，他整个人都显得亦真亦幻，真假难辨。

　　带着这样的状态，暴龙急速前进，脚点泥水却不下沉，在蠕虫群众来往穿梭，片刻之间就把整片泥潭转了个遍，又回到了原点。

　　再看那群蠕虫，似乎都定格一般立在那里，直到某个不老实的家伙活动了一下，肌肉一抽，身体断为三截，落入泥水中激起一圈波纹。一时间，仿佛多米诺骨牌一般，波纹所过之处，所有的蠕虫都相继四分五裂散落开来，切口平整光滑，显然是手持长刀的暴龙的作品！

　　甲虫，蝎蛛和蠕虫都相继被瓦解，至于那些最弱小的螽斯，则落到了最善范围伤害的谢文手中。他的大火球也是个强大的C级技能，不但伤害高范围大，冷却也不长，只需几分钟便可再次发射。谢文对着螽斯们涌来的方向丢出一枚，一道明艳的亮光瞬间照亮了幽暗的谷底，砸中了峡谷深处，轰隆一声火花四溅，高温席卷。搭配着谢文本身的火系能量，这火球的伤害数值有所削弱，但是范围被大大提升，这一发直接将方圆十几米内的螽斯都点成了火炬。

　　就这样，在一众剧情人物们震惊的目光中，冒险者们完成了对虫群的扫荡，散落一地的尸体中，隐隐可以看到点点闪烁的蓝白色光芒，显然是掉落的宝箱。

　　几人熟练的开始搜刮战场，而剧情人物们仍然呆呆的站在那里，似乎对眼前的情景还有些不能相信。最后还是年纪最轻的吉米率先反应过来，兴奋地感叹了一声，连跑带颠的来到冒险者们身边，追问道：“刚才那是什么？是魔法么？你们是来自东方的神秘魔法师么？”

　　暴龙对曼陀罗使了个眼色，曼陀罗心领神会，走到吉米面前，双手扶着少年的肩膀，对着他嫣然一笑，说道：“没错哦，你猜对了，我们的确是魔法师，有着强大的力量，可以帮你们对付那只巨大的猩猩，而且还能救出你们的同伴。所以，请相信我们……”说这番话的时候，曼陀罗的眼中闪过一抹异色，显然是发动了某种技能。而听话的吉米则面色潮红，眼神迷离，只顾点头称是，八成是受到了催眠。

　　接着，曼陀罗有张嘴吐气，一道粉红色的烟雾自她口中喷出，飘散在剧情人物身周，吸入这红色气雾的剧情人物们也都眼神涣散如吉米一般，连连点头，对曼陀罗的解释深信不疑。

　　曼陀罗在队伍中的定位是治疗辅助，但这是因为只有她有治疗他人的能力，并不意味着治疗就是其最擅长的领域。而实际上，曼陀罗的最强能力就如其名字一样，是如美丽神秘的曼陀罗一样的，是可以迷惑人心的能力。

　　这个英姿飒爽，腰跨双枪的短发女子，实际上是一个罕见的魅力特长，而且其所修炼的能量，乃是稀有而神奇的幻术！

　　曼陀罗吐出的那一道粉色气息，便是幻术能量的招数，可以起到范围催眠的效果。只不过目前这能量尚不成熟，无法催眠太强大的对象，而且就算是对普通人类使用，也很容易被心智坚定者所豁免。这些冒险号船员作为环游世界的偷猎者，也都是刀口舔血的狠角色，贸然对其使用幻术，不但作用不显，甚至可能引起剧情人物的警惕心。

　　但现在不同，这些家伙被冒险者们的强大实力所震慑，还没回过神来，大脑一片空白，意志也就不如往常坚定，这才被曼陀罗趁虚而入。

　　被催眠的剧情人物并不会成为对曼陀罗唯命是从的行尸走肉，他们仍然有自己的完整人格，智商也没有损伤。只是，这种幻术会在他们的潜意识中打下一个烙印：“这些东方人是朋友，是绝对安全的，是值得信任的！”因此，在剧情人物们缓过神后，会下意识的信任冒险者们，对待他们好像老朋友一样亲切。就算朋友有些可疑之处，但是这种虚假的“感情”，却可以让他们忽略掉这些违和之处。

　　那边曼陀罗料理掉了剧情人物们，这边的几人也完成了搜刮。大量的变异虫子，一共掉落了十几个蓝白箱子，开出了不少的各色材料，而冒险者们也按照各种材料选择需要带走的尸块，只留下一地残缺不全的细碎肢体。

　　“我开始觉得，就算不去寻找敌人，按照游戏规则来，我们也胜券在握了！”看着海量的猎物肢体，雪鸮笑着说道。

　　“我宁愿直接找那群家伙拼命！”马乐一边抱怨，一边把这些尸块打包进一个巨大的编织袋里，一甩包扛在肩上。这些尸块装不进储物包里，只能扛着走，而这种力气活，自然教给马乐和暴龙这种力量型猛男了。更要命的是，暴龙的主要攻击手段是刀法，战斗起来腾不出手，而马乐只要有鱼叉枪就能保证一定的输出能力，团队里的定位又是肉盾，不需要太强的输出，所以大部分的尸块，都是由他来背的，真是廉价的苦力啊……

　　雪鸮笑着拍了拍马乐的肩膀：“唉，谁叫你块头大呢？再说你不是自称无所不吃么？别当这些是负担，就想象成郊游带的零食，有动力多了吧！”

　　雪鸮话音刚落，却见马乐眼神一凛，似乎因为她的玩笑生气了。雪鸮正欲道歉，却突然感觉一股大力推来，整个人都飞了出去，而眼前的马乐也身形一转，将那一大包尸块丢了出去。

　　向后飞退的雪鸮终于看清，那包尸块在半空中变形扭曲，最后被一个硕大的黑色钳子剪碎散落，而马乐也同样没有逃脱那巨钳的攻击，被拦腰夹住，向后拖去。

　　是蝎蛛，而且看那体型，绝对比以往见到的任何一只都要大上好几倍，单是一只大螯便有数米长，马乐在其中夹着，好像孩童手里的玩具，手脚和脑袋随着大鳌的摆动晃里晃荡，看上去全无反抗之力。

　　“快，救救他！”雪鸮一边高喊着，一边凌空从背上卸下了重狙，在半空中勉强瞄准，打出一发子弹。但是这样瞄准终究不靠谱，子弹威力虽大，但只是擦着那巨螯的边飞过，留下了一道浅浅的划痕。

　　其他人也注意到了这边的动静，情急之下，谢文远远丢出一个小火球，曼陀罗的双枪也连连开火，可是这两人的攻击威力实在不强，曼陀罗也倒霉的一下暴击也没触发，对那坚硬的巨螯构不成威胁。

　　“暴龙老大，靠你了！”谢文和曼陀罗远程输出能力不足，想要救下马乐，必须要强大的足以破坏那坚硬巨螯的爆发力，这非暴龙莫属！蛮荒队长也不含糊，步伐迈开，对巨螯发动了冲锋技能，一路发表狂奔过去，几乎是紧追着谢文的火球而至。可是那巨螯上还夹着马乐，暴龙挥刀时害怕误伤，有些畏首畏尾，转眼之间，却被那巨螯逃跑，拖着马乐缩回了峭壁上的缝隙。

　　显然，那巨螯的主人就藏在这峭壁缝隙的阴影之中，而马乐，怕是凶多吉少了。


第六十八章 帝王蝎蛛

　　暴龙想追上去，那巨鳌缩回去的时候却猛地一抖，撞了峭壁一下，震落了一块巨石，正卡在缝隙里，把暴龙拦在外面。

　　暴龙挥起长刀，力贯锋刃，对着巨石连劈几刀，能量急速消耗，却也只留下了几道细长的刀口。这长刀终究是轻薄的利器，想要劈开厚重坚硬的巨石，实在有些力不从心。

　　就在这时，暴龙的奇迹徽章传来了马乐的通讯请求，点开一听，里面传来马乐的喊声：“暴龙，你看看，我现在的方位在哪里？”

　　几人中数暴龙的爵位最高，权限也最多，进入世界后，不但会第一时间得到该世界的地图，只要经过允许，甚至可以在任务世界里标记所有冒险者，并随时获得其方位信息。现在暴龙虽然无法追踪马乐，但是在他的奇迹徽章上，却显示着一个闪烁的光点在高速移动。

　　“你正朝着东北方移动，距离岛屿中心越来越近……别担心，我们马上去救你！”虽然巨石暂时没法料理，但至少要给被绑架的人一个希望，这也是暴龙做为队长的责任和经验。

　　“不用了，往中心去更好，这怪物的巢穴不可能只有一个出口，我干掉它后就近出去！你们跟着剧情从山顶走，我们迟早碰面！”通讯里传来了马乐自信的声音，其中还掺杂着嘈杂的背景音。

　　“可是，那怪物仅仅一个爪子就那么大，肯定不好对付啊……”听到马乐的声音，雪鸮也凑了上来，关心道：“还是让我们去帮你吧！”

　　“呦，妹子，你这是在小看哥的实力啊，等着吧，我给你带这畜生的里脊做见面礼！”马乐依旧谈笑风生，显然十分自信。雪鸮还想说什么，暴龙哈哈一笑道：“那你恐怕要食言了，虫子哪里有什么里脊……”

　　挂断了通讯，雪鸮急道：“暴龙老大，吃……美食家也是我们重要的战力，怎么能就这么放弃呢？！”

　　暴龙长刀一甩背在身后，笑道：“能杀死德拉赛尔的男人，会被这么只爬虫搞死？反正我是不信，你应该比我更了解他吧？”

　　雪鸮微微一愣，的确，无论是终结者世界中，与T-800的那一场激烈肉搏，还是比赛世界中，在90%减伤机制下击杀德拉赛尔，都显示出了马乐那不合常理的强大实力。自己应该没必要为他担心，可为什么，偏偏下意识的会把他当做菜鸟新人，以为他会有危险呢？

　　雪鸮思来想去，只能归结于自己与马乐朋友一场，有些过度关心。但实际上，她自己都不曾注意，她对马乐的感情，不只是单纯的友情，还有那么一丝丝的……嫉妒。

　　雪鸮行事风格干练利落，虽然年纪尚轻，没有养成太过强势的女王气质来，但无论是现实还是城战系统中，与她同年纪，同层次的人中，无论男女，都极少有强过她的！似暴龙谢文这样的一方大佬，她还能心悦诚服，但是马乐？这个比她资历还浅的男人，却散发出无比闪耀的光芒，完全掩盖住了她。这，让这个好强的女孩，或多或少的有些不舒服，甚至下意识的拉低马乐在自己心中的定位，潜意识中认为他是运气好，才能做出这样骄人的成绩。

　　暴龙等人这边如何爬上峡谷，继续向岛屿中心进发暂且不提，先说马乐这边。

　　巨型蝎蛛钳着马乐，在洞穴中左钻右拐，过了好一阵才终于停下。马乐抬眼望去，只见这里是一处宽阔的溶洞中，洞顶中央似乎连通着外界，道道光线自缝隙中洒下，给这黑暗的溶洞提供了微弱的光源。其它地方则有条条钟乳石笋垂下，不时有点点的水滴沿着石尖滴落下来，落在地上积成了一方水潭。与外面那些浑浊肮脏的泥水不同，这水潭中都是蒸馏水，不但清澈见底，隐约还能看到些水生的昆虫在其中游曳。

　　诡奇林立的钟乳石群，配上清澈的水谭和自洞顶洒下的阳光，乍一看，这里倒是一处幽静的自然奇观，前提是忘了这里的居住者。

　　这里显然是那只巨大蝎蛛的巢穴，溶洞的四壁都沾满了不明的粘液，有些地方还挂着棉花糖一般的浓密蛛网。而在那水潭边，还有一大簇密密麻麻的乳白色的小球，大约有乒乓球大小，晶莹剔透，隐约还能看到里面有蠕动的小黑虫，显然是这蝎蛛的虫卵。

　　马乐正打量着，那蝎蛛突然扬起了大螯，将屁股高高撅起，亮出了一根粗大的蛰刺，对着马乐就刺了下去。

　　马乐岂能让它如愿，双手化作铁拳，别开了巨螯，嗖的一下脱出了那怪物的掌握。可是他还在半空中的时候，却突然看见那蝎蛛腹部猛的一抽搐，一道带着微黄的半透明粘液自蛰刺的尖端射出，喷了马乐一身。

　　“妈了个巴子的，居然是远程攻击？！”马乐惨叫一声，跌落在地上，浑身不停颤抖，发出嘶嘶的腐蚀声。

　　这巨型蝎蛛的毒液不但可以喷射出来，更具备着强大的腐蚀性，就算以马乐的高体力也不能完全豁免，表皮被烧伤了不少。虽然伤害不高，但是好歹破开了皮肤，而没有反应的毒液则借此沁入了伤口，对马乐造成了二次伤害，让他浑身发麻，不由得一阵颤抖。

　　这蝎蛛的毒液不可谓不厉害，但是马乐的体质更是变态。这足以让大象都瘫痪的毒素，对马乐不能说完全无效，但也最多就造成几十点伤害和几秒钟的麻木罢了。可是就趁这几秒钟的时间，那蝎蛛扑了上来，伸出巨螯向马乐攻来。

　　马乐忍着浑身的麻木爬起身来，堪堪躲开了这第一击，可是却躲不开随后而至的另一只大螯。眼看就要再次被夹住，马乐大喝一声，伸出一双铁拳，咔嚓一声个格挡住了大螯的两个钳口，用尽力气顶住，不让其合上。

　　就在这时，那巨型蝎蛛再次扬起了蛰刺，对着马乐刺来。刚才的麻木感还未消退，马乐能顶住大螯已经很吃力，根本无力躲闪，这一刺挨了个结结实实。

　　这只巨型蝎蛛乃是蝎蛛中的王者，在这岛上也是食物链顶端的存在！它体型大过卡车，尾尖的尖刺也足有三尺多长，宛如长剑一般，锋利异常，正刺进马乐的腹部，将他整个人都给“推”了出去！

　　可是马乐也不是吃素的，他经过层层强化，体力高过常人几十倍，骨骼硬过钢铁，皮肤坚韧如轮胎，肌肉也密实坚硬。他之前苦于无力脱出大螯，只能与之较劲，这下可好，他找准时机，双手一松，借着这一刺的力量成功的向后逃脱出去，虽然受了些伤害，却没刺多深，蛰刺的尖端被坚实的腹肌夹住，再难寸进。

　　不过，尽管物理伤害没有多少，那蛰刺可还连通着毒腺呢！在刺破马乐皮肤的瞬间，那蝎蛛的屁股又是一阵抽搐，一大股毒液就这么注入了马乐的肚子，让他的肚皮都微微隆起，一边麻痹着神经，一边腐蚀着他的内脏肌肉，随着一阵滋滋的闷响，马乐感受到了一阵难以形容的剧痛，比起当年被黑光病毒寄生也不遑多让。

　　中了这招，马乐再也难以维持平衡，扑通一声栽倒在地上，一路翻滚蹭出十几米，勉强撑地想要站起，试了几次却都徒劳。

　　“妈了个巴子的，有些托大了！”马乐自诩实力超群，起初对着怪物没怎么放在心上，才任由它带到这里。不过现在看来，恐怕碰到了硬茬！

　　看着远处的蝎蛛在步步逼近，马乐用手在肚子的伤口处抹了一把，沾了些毒液放在嘴边舔了一下，忍受着舌头被灼烧的痛感，他读出了这头怪物的信息。

　　名称：帝王蝎蛛。

　　体型：大型。

　　质量：1.5吨。

　　级别：普通级。

　　品级：首领。

　　力量：30点×5。

　　敏捷：50点。

　　体力：30点。

　　生命值：2300点。

　　特性一节肢动物：该生物为节肢动物，相对原始的身体结构赋予了其更强的适应性和生命力，即使要害被破坏，仍然可以持续生存一小段时间，甚至可以继续战斗。

　　特性二大型生物：该生物硕大的体型为其提供了更强大的力量，更高的生命和更快的移送速度，绝对力量为其面板力量的五倍，生命值增加2000点，基础移动速度增加30点。

　　特性三外骨骼：该生物外骨骼的身体结构为其提供了更坚硬的护甲，但是其中受到保护的软组织却比内骨骼的生物要更加脆弱。各部位护甲增加30-60点，防御减半。

　　特性四剧毒蛰刺：该生物带有毒液腺，毒液兼具腐蚀与麻痹两种特性，其效果因中毒者体质不同而变化，很难具体量化。

　　说明：这只蝎蛛是这座岛上虫类的王者，与金刚，霸王龙一样，是立于食物链顶端的生物。尽管不像前两者那样拥有庞大的体型和高属性，但是其极快的速度和喜好偷袭的特性，使其危险程度比之那些巨兽有过之而无不及。尤其是那致命的毒液，据说曾经只用一发喷射，便让一位普通级冒险者瞬间失去战斗力，几十秒内便被腐蚀成了一滩血水……


第六十九章 不错的收获

　　想不到，这个大蝎蛛居然还是个首领级的怪物！

　　所谓首领级，已经足以担当大部分世界的最终BOSS，金刚世界属于普通级的高难度世界，有金刚这个超级霸主，但是仅次于它的，便是霸王龙和这只蝎蛛之王了！

　　即便计算了其庞大的体型，蝎蛛的属性也不算突出，也就只有敏捷还说得过去。论起肉搏能力，这种结构原始的节肢动物实在一般的很。但是其强大的毒性，却让它的危险性完全不输于霸主级的怪物！

　　感受着从腹内传来的火烧般的痛苦，马乐嘴角微微翘起，既然知道了这畜生的特性，也就没什么可怕的了。其他任何冒险者遇到这绝世毒物，恐怕都要退避三舍，可谁叫它偏偏遇到了马乐！

　　本来马乐那原型体的天赋，便为他提供了极高的毒抗，而他那无要害的体质，更让他几乎可以无视内脏受损的影响。再加上他本身就极高的防御和抗性，这毒液虽然给他造成了相当强烈的痛苦，真实伤害却只有两百余点，远远没有危及到生命。

　　眼看那蝎蛛急速冲来，马乐暗暗发动了急速愈合的天赋，消耗了一百多点生命，将体内的器官肢体损伤彻底修复，止住了那钻心的疼痛。紧接着，他双手铁拳摆动，身体腾挪，躲开了蝎蛛攻来的两支大鳌，对准躯干奋力打出双拳！

　　只听咔嚓一声响，马乐的双拳打中了蝎蛛坚硬的胸口，厚实的甲壳被打出了两片细密的蛛网纹，中间的伤口中插着马乐黑色的双拳，沿着创处裂开的纹理，道道乳白色的体液缓缓流下，显然给那蝎蛛造成了重创！

　　这也难怪，这双拳看着简单，却凝合了致命杀拳和降龙十八掌的双重威力加成，就算是钢铁铠甲也无法抵挡，更不要说生物的甲壳了！再加上两拳上附着的霸道内力，对甲壳内柔软的肉体造成了毁灭性的伤害，可以说这一击之后，那蝎蛛胸口大半的肌肉，都已经化为肉糜，而以此为根基活动的双螯，也彻底瘫痪了下去。

　　不过那蝎蛛也不是吃素的，它虽然在对决中处于下风，受了重伤，但那超过一吨的体重却不是盖的！庞大的身躯加上前冲的猛势，也撞得马乐急速后退，尽管双脚猛力蹬地，也无法减缓势头，直到被逼到墙角，后背沾上了那恶心的粘液蛛网，方才停住了那恶心的怪物。

　　蝎蛛是停下了，可是马乐也因此被挤在了墙角，双手更是卡在坚硬的甲壳里，很难立刻脱出，那蝎蛛瞅准机会，再次摆动尾尖，刺向马乐！

　　这次不比刚才，毒液的麻痹效果毕竟不是系统的机能判定，在急速愈合的强大效果下，被当做是身体的异常所清除掉了，现在的马乐虽然双手被困，反应和动作却灵敏异常，一歪头躲过了这一刺。而那蝎蛛有岂肯罢休，巨尾晃动，很快再次袭来，专挑不易躲闪的刁钻角度。同时没有瘫痪的几只带刺的巨足也被利用上，好像几杆粗大的铁矛，不停地攻向马乐。

　　而马乐也一边躲避，一边奋力撬动双手，想要从中脱困，就这样，一人一虫在洞穴的一角，开始了最原始的野蛮肉搏。

　　然而论起综合属性，蝎蛛终究还是比马乐差了一些，几经挣扎，马乐利用坚硬的铁拳做杠杆，最终咔嚓一声撬开了蝎蛛的胸甲，让里面松软细碎的组织流了出来。而蝎蛛也瞅准马乐刚刚脱出双手，用力过老的空当，一刺刺进了他的右肩！

　　又是一股毒液注入，瞬间麻痹了马乐半边身子，可是他忍着麻痒，伸出左手催动技能，滋啦啦一声响，一个半透明的魔法锤子浮现于手掌之上。马乐大喝一声，左手肌肉暴涨，一把握住锤柄，对着插在肩膀上的蝎蛛尾巴猛的砸了下去！

　　咔嚓一声，魔法锤在蝎蛛那粗大如水缸的尾巴上爆炸开来，坚硬的甲壳被撕裂掀开，白嫩的软组织被炸成齑粉。尾巴上轮胎大的一块组织消失不见，只剩不足二十厘米厚的一块皮，还藕断丝连的连接着末端的毒针。

　　风暴之锤造成的不只有直接伤害，更厉害的却是麻痹效果！这蝎蛛虽然受伤不轻，但是却连嘶叫的力气都使不出来，只是不住颤抖，腿脚乱挥，却难命中。

　　马乐瞅准时机，左掌画了个大圆，运起九阳真力，配上降龙十八掌的法门，拼尽全力对着那怪物的脑袋就是一掌。虽然因为半边身体麻木，这一掌没法打出最大的效果，但是多重加成之下，还是砸裂了甲壳，将其中的脑髓生生震烂！

　　如果是寻常生物，这一掌已经足以取其性命。可奈何这怪物却是节肢生物，大脑受损之后，身体仍然保持着相当的活力，尖锐的利爪疯狂挥舞，本能的向马乐身上刺去。

　　面对这失了大脑，已经是行尸走肉的怪虫，马乐激活了旅人项链的穿墙特效，身体化为虚无，顶着麻木，淡定的漫步穿过张牙舞爪的蝎蛛身体，站在后面恢复实体，取出鱼叉枪来开始补刀。

　　在消耗了几发标记枪后，这只怪虫终于在跳动的电弧中倒下，只剩下反射般的肢体抽动，却没了生命的迹象。

　　系统已经发出了击杀提示，而接下来需要做的，就是搜刮战利品了。作为这座岛上仅次于金刚的第二梯队，杀死这只蝎蛛王必然不会毫无收获，一个隐隐闪着银光的小箱子浮现了出来。

　　马乐迫不及待的打开了箱子，里面开出了三样物品。

　　第一个是蓝色品质的材料，是那只蝎蛛王的螯尖，粗硬的一段角质组织，坚硬胜过石头，韧性强过钢铁，在蓝色材料里算是比较优秀的。

　　第二个则是蝎蛛王的血清，蓝色品质，看属性应该是配制解毒类的药剂用的。

　　而第三个就是重头戏了，一根足有二尺多长的粗长针刺，后面还连着一段坚韧的肌肉，末端则是一个水袋一样的厚实组织，用手一捏，独特的手感说明，里面一定充满了液体。

　　这东西就是那蝎蛛王最强有力的武器，也是让它成为普通级首领怪物的关键，那根尾部的剧毒蛰刺！

　　而且不只是坚硬锋利的蛰刺，连同后面的毒液腺也一并开出来了，这东西在奇迹徽章的显示下是黑色著名品质，既可以直接作为武器道具使用，也可以用作材料。末端的毒囊中蕴含的毒液是货真价实的腐蚀性毒素，连马乐的变态体质也无法完全豁免，对付寻常生物，基本就是致命的杀手锏！

　　马乐正仔细端详着来之不易的宝贝，突然面色一肃，打开了储物空间，将这毒刺放了进去。想了想，又将另外两样也收了进去。

　　无论是之前得到那怪鱼的獠牙，还是这次得到蝎蛛王的毒刺，马乐都得到了一道来自储物空间的信息……说是信息或许不很确切，只能说他体会到了一种感情，一种冲动，一种对于进食的冲动！而那冲动的来源，自然就是一直处于诡异状态下的那把变异鬼刃！

　　自从从学园默示录世界中回来后，这把鬼刃一直处于异常的状态。尽管种种迹象表明，这把长刀将要进化，但是具体如何进化，进化后会成为什么样子，马乐却没有半点头绪。但幸好这把刀似乎生命一般有活性，而且与马乐心意相通，让他随时能感受到这把刀的需求和欲望。马乐相信，只要按照其要求做，早晚能让长刀进化成功。

　　这次的獠牙和毒刺一进入储物空间，便被马乐引导着接触到了鬼刃，与其黏在一起开始融合，而这种异象自然不便让外人看到，所以马乐也就一直没有把鬼刃给拿出来亮相。

　　解决了蝎蛛的麻烦，马乐抬头看了看溶洞的穹顶，有一条若隐若现的缝隙，外界的光线从中投射下来。那上面应该就是岛屿中心附近了，想来那金刚的巢穴应该也相去不远。

　　“好！是该汇合的时候了！”马乐拳掌相击，抖擞精神，奋力一跃，扒住一处岩壁，灵敏的向上爬去。

　　另一边，在地面以上，剩下的四名冒险者则连同一干剧情人物正努力跋涉着。按照原剧情，在谷底的虫群大战危急时刻，先前离开的演员布鲁斯搬来了救兵，带着船长等人带足了武器前来救援，众人才化险为夷。而在那之后，只有男主角德利斯库爬到了峡谷另一端，向金刚的巢穴进发，而其他人慑于金刚的威力，都选择了撤退。

　　可是现在，因为冒险者的干预，除了那只蝎蛛王，怪虫几乎被屠戮一空，虽然船长依然带人回来救援，但却连收拾战场都轮不到。同时，因为冒险者们展示出的强大实力，剧情人物们对救出女主角安的信心大增，不只是德利斯库，大半的剧情人物都选择继续前进。

　　队伍默默地前进，隐隐分成了前后两段，前面是四名冒险者打头，而后面则吊着十余名剧情人物。虽然被冒险者们救了命，还被曼陀罗施了幻术，但这些剧情人物却并未完全放下隔阂。尽管他们对冒险者们已经比较信任了，但相冒险者展现出的强大实力，让他们却有些敬而远之。

　　不过只有一人例外，作为队伍里年纪最小的成员，吉米终究还是一个只有十几岁的少年，对新奇事物，尤其是英雄充满了好奇。他一边走一边偷偷观察冒险者们，直到最后，终于鼓起了勇气，赶了上去。


第七十章 狙杀超暴龙

　　“你好……”吉米壮着胆子，向走在队伍最后面的雪鸮打起了招呼。

　　“嗯？”雪鸮回头看了他一眼，微笑着问道：“有什么事么？”

　　这笑容看得吉米脸色一红，雪鸮原本就十分漂亮，比起两个男人和高傲的曼陀罗，相对要和善一些，笑起来更有一种独特的御姐魅力，对于半大小子杀伤力最是显著，这恐怕也就是吉米选择向她搭讪的原因吧。

　　“没……没什么……”吉米虽然鼓足勇气上来，但是面对一个实力超人的美女，一紧张竟然不知道说什么好，只能随便吞吐到：“那个……对了，你们的一个同伴被那怪物抓走了，你们不担心么？”

　　雪鸮笑道：“当然担心，所以你想去帮我们救他回来？”说着，雪鸮玩味的看了看吉米肩上挎着的枪。

　　吉米顿时吞吐道：“我、我没那个本事啊……”说着，他神色也有些黯然，对雪鸮道：“在今天之前，海耶斯先生一向不让我摸枪的，他总把我当成小孩子……说起来，你的枪法真好呢，虽然是个年轻的女孩子，居然能用火力那么猛的步枪，好厉害啊！”

　　“想学么？”雪鸮歪着头笑问道，见吉米用力点了点头，她神色一肃，突然举起了长狙，“那现在就看好了！”说着，她突然对着不远处的茂密树林空放了一枪，子弹呼啸而出，穿过了层层枝叶，而与此同时，一声愤怒的吼叫自密林深处传了出来，那声音似虎啸龙吟，雄浑响亮，让人一听就浑身起鸡皮疙瘩！

　　那一枪肯定打中了什么，而且是大家伙！所有人都意识到了这一点，也不用雪鸮提醒，暴龙，谢文和曼陀罗都做好了战斗准备，面向声音传来的方向严阵以待。

　　“不只是那边！”雪鸮高喊道，“还有一只，在另一个方向！”说着，她推弹上膛，对另一个方向也打出了一发子弹，又一声怒吼响起。

　　雪鸮的感知属性本就很高，为了配合狙击，又特意强化过视听能力，虽然对克里斯那种奇葩能力作用不大，但是探查寻常生物时效果无比显著！

　　仿佛印证雪鸮的提醒一般，哗哗一阵响动，从两个方向各窜出一个巨大的身影，伴随着震人心魄的吼叫，迈着沉重的步伐向冒险者们冲来。

　　这两头怪物身长超过十五米，仅用后腿着地，前肢则异常短小，巨大的头颅上咧着一张血盆大口，白森森的利齿让人脊背发寒……那经典的造型，分明就是这岛上仅次于金刚的强大生物，霸王龙V型！

　　所谓霸王龙V型，也可以叫做超暴龙，是金刚世界所特有的，现实中霸王龙的强化版。比起传统的史前巨兽，超暴龙要更巨大，它们全长超过16米，体重超过十吨，体格也更加壮实，骨骼也更粗大，看上去更有破坏力。而且它们身上的鳞甲也异化出了像鳄鱼鳞片一样的角质突起，更加厚实坚硬。可以说，这种霸王龙的强化版应该是这个世界上曾出现过的，最强大的陆上掠食者！

　　可是面对这两头巨兽，四名冒险者却并不惊慌。对付这种个儿大力猛的怪物，最好的办法是利用灵活的优势与其周旋，攻其要害。虽然当初与金刚对战时甚是狼狈，但那多是环境所致。当时地处悬崖，冒险者们又准备不足，两大近战主力低估了金刚的力量，因为失误而暂时丧失了战斗力，剩下的几个脆皮又不好施展，才落得被动。

　　但是这次不同，不但地处开阔自由地带可供随意发挥，冒险者们更有了对付金刚的经验，知道如何避重就轻。更何况，原作剧情中，三头霸王龙也没奈何护着女主角的金刚，这巨兽虽然强大，比金刚还是差了不少。

　　首先行动的是暴龙，这位蛮荒队长之前被金刚打成重伤，一直心有不快，这次摆明要在霸王龙身上找回面子！只听他狂吼一声吸引了一只霸王龙的注意，随后抡着阔刃长刀向一旁冲去，而那只霸王龙也被他吸引，跟着改变了方向。

　　这样一来，剩下的三个人只需要对付一只超暴龙便可以了。面对这凶残的巨兽，三人并不慌乱，谢文一打手势，三人同时从三个方向疾退。那超暴龙见了还迟疑了一下，最后一甩巨大的脑袋，转身雪鸮冲去。这头巨兽有着灵敏的感官，它已经意识到了伤害自己的罪魁祸首就是那个拿着“长棍子”的小生物，雪鸮因此获得了最高的仇恨。

　　不过这麻花辫女郎并不慌乱，她窜出一段距离后，回身举枪对着超暴龙瞄准。

　　尽管雪鸮敏捷不低，但体型庞大的超暴龙速度也绝对不慢，作为一个远程输出，她还远远没有跑到安全的距离，在这里举枪，还不等扣扳机，超暴龙那硕大的脚掌恐怕就要踩到她的头上了！

　　可是面对步步逼近的怪兽，雪鸮并不慌张，她安心的调整准镜，推测风速，微移枪口。眼看超暴龙已经冲到面前的时候，雪鸮微微一笑，果断地扣动扳机，砰地一声，子弹呼啸而出，准确的命中超暴龙张开的血盆大口中！

　　暴龙的鳞甲虽然坚硬，但是口腔内还是很柔软的，雪鸮的狙击步枪连钢板都能击穿，更不要说超暴龙柔软的上额，子弹带着强大的动能破开了肉体，打进了超暴龙的脑袋，绞碎了脆弱的大脑，瞬间就让这头远古巨兽丧失了生命！

　　但是即便如此，雪鸮的危机仍然没有解除，怪物虽死，之前奔跑的势头还在，庞大的身躯仍然带着巨大的惯性向雪鸮砸去，而这个距离，想要躲开已经来不及了！

　　可是看雪鸮那游刃有余的表情，似乎并不担心自己的安慰，眼瞅着超暴龙的尸体砸来，她甚至连逃生的念头都没有，只是对着还在冒烟的枪管吹了口气。

　　轰隆一声，超暴龙那重达十几吨的庞大身躯终于砸在地面上，将雪鸮那娇小的身影彻底淹没，激起一片烟尘。但是当尘土散去后，地面上却只有超暴龙的尸体，而在尸体后面不远处，则站着三个冒险者，正是谢文，曼陀罗，还有雪鸮！

　　没错，雪鸮并没有被砸中，在暴龙身躯砸下的时候，她在一瞬间便移动出了数十米的距离，来到了谢文的身边！

　　这当然不是雪鸮的能力，她虽然输出犀利，但还不具备这样强大的逃生机动能力。这一招移形换位，实际上是狩猎者队的队长，谢文的手笔！

　　这也是谢文的一项半辅助半控制技能，名叫向心引力，效果很简单，就是指定一个体型为中型或以下的生物，将其瞬间召唤到自己的面前，施法范围100米，也就是说百米之内，随意拉人。

　　但是要做到这一点，需要事先征得被召唤者的同意，如果同意，会召唤到面前，如果对方反对，则只会被强制向谢文移动5米左右。团队里的战友自不必说，大家都不会反对，这招也一般用于解救孤军深入，或者身犯险地的队友。至于敌人，则多半会拒绝，因为谢文作为团队核心，被拉到他身边，基本下一秒就会面对整个探索者队的群殴，可谓十死无生。但即便反对，也会被强行拉近5米的距离，如果谢文计算好时机，五米的距离，也足以给对方造成不小的麻烦，可以说用得好了，这招也是一个十分霸道的控制技能。

　　之前雪鸮那般淡定，便是算定了谢文有本事救她，所以拼上自身的安危，也要集中精力击杀暴龙。毕竟她的枪法虽然不错，却也很难瞄准高速移动的敌人，但只要敌人一直线向她冲来，就变成了相对稳定的目标，易于瞄准。但这样一来，她自身也会陷入危机，很难安心射击。

　　不止如此，这一枪中甚至还有曼陀罗的功劳，她作为一个精通幻术的辅助，在确保自身安全后，第一时间对成为了超暴龙目标的雪鸮施放了凝神术，虽然没有实际的增益效果，却帮雪鸮平复了心态，让她能在危急中处变不惊，平稳发挥。

　　可以说，没有战友们的辅助，没有对战友的绝对信任，没有临危不乱的魄力，雪鸮绝打不出这致命的一枪！这头超暴龙，最终还是死在了三人默契无间的配合上！

　　三人暂时安全了，但是另一边，暴龙的战况还不知如何。因为这个家伙事先嘲讽了一头巨兽，将其领向丛林，现在三人只能听到丛林中的战斗声，却无法判断具体战况。

　　谢文拧眉道：“我们赶快去帮助暴龙老大！雪鸮是远程爆发输出，最适合对付这种体型巨大的常规生物，这才能做到一击秒杀。暴龙老大虽然实力强悍，但毕竟是近战，面对体型百倍于自己的怪物，恐怕很难应付……”说着，谢文抬手祭出一个小火球悬浮在掌中，做好了战斗准备。雪鸮也赞同的点了点头，拉栓退壳，准备过去帮忙。

　　“不用担心，他绝对没事的！”出乎两人的意料，暴龙的心腹队友，曼陀罗却不紧不慢，只是面带微笑道：“这种傻大个是赢不了我们的老大的，特别是吃了一次金刚的亏以后……”


第七十一章 金刚的手臂

　　似乎在印证曼陀罗的发言，树丛中的响动果然停止了，谢文和雪鸮一怔，面色凝重，不知战斗结果如何，胜者为哪方……可是曼陀罗却面带笑容，收枪入鞘，越过两人向丛里走去，显然对自家老大有着绝对的自信。

　　两人也只好跟上，但心里却暗暗打起了十二分的警惕。

　　当三人站在刚刚平静下来的战场上时，彻底被眼前的景象所震惊了。茂密的丛林被搞得一团糟，大量的树木断裂倒塌，生生被清出了一片空地，有的树木断口整齐，应该是被利器切断，而有的则明显是被蛮力折断的。在这片狼藉之中，一具庞大的尸体扭曲着倒在地上，鲜血溅得到处都是，在尸体旁，则站着一个高大的持刀男人。

　　在暴龙与超暴龙的对决中，最终还是冒险者的暴龙取得了胜利。

　　曼陀罗高兴的跑到自己的队长身边，而谢文和雪鸮则用震惊的眼神看着地面上扭曲的超霸王龙尸体。这只超过十吨的巨兽似乎被十分狂暴的力量打断了好几个关节，粗壮的尾巴和厚实的脊背都呈不自然的角度弯曲。巨口夸张的张开，明显是不正常的角度，显然上下颌的连接处也已经被破坏。更吓人的是，这怪物的一只脚竟然被从膝盖处切断，看那整齐的切口，应该是被霸道的力量一斩而断，显然是暴龙手中那把大刀的杰作。

　　谢文眉头紧锁，眯了眯双眼。不可能！暴龙绝不可能有这么恐怖的力量，竟能将一头超暴龙用这种蛮横的方式杀死！他一定有什么特殊的能力，能够对敌人造成特殊的伤害……可是不管这是什么能力，从他引着超霸王龙跑进丛林，到战斗声结束，三人进来观看，不过是一两分钟的时间。而在这具巨大的尸体上，却不止一处严重的破坏，难道这短短的一分钟内，暴龙就三番四次的施展这种恐怖的能力？这……也太可怕了吧！

　　之前几人虽然进行过默契训练，但是作为冒险者，必然不会将自己的底牌尽出，相互之间还是有所保留，而暴龙这恐怖破坏力的秘密，恰恰就是他最强大的底牌之一！

　　四人都没有受伤，打扫了一下战场，两只超霸王龙各掉落了一个宝箱，一共开出了几颗龙牙，一对龙眼，还有一块坚韧的龙皮，都是品质不错的材料。四人根据这掉落物的提示，也从尸体上采集了一些换取赏金的东西带上。

　　另一边的剧情人物们听到这边的动静平息了，也都从藏身处走了出来，这些家伙见到超霸王龙的瞬间就放弃了战斗的念头，四散逃开躲了起来，反正这些来历不明的东方人都是有神奇力量的高手，交给他们就可以了。

　　众多剧情人物自然是连连赞叹冒险者们的强大实力，还有好事的，比如吉米跑去查看超霸王龙的尸体。而冒险者们哪里有心情在这里耽搁时间，简单催促了两句，便自顾自的继续向深处走去。剧情人物们见到这群高人要走，急忙匆匆跟上，生怕丢了这好抱的大腿。

　　“不过，这次战斗倒让我的信心大增了呢，上次被金刚搞得那么狼狈，我都有点怀疑自己的能力了……”雪鸮扛着长狙，笑着说道。

　　暴龙摇了摇头道：“没那么简单，虽然上次被金刚搞了个措手不及，但是我能感觉到，那只大猩猩的实力要远强于这些暴龙！不只是力量，灵活度和头脑也不是一个级别的！”

　　曼陀罗笑道：“怕什么，电影里的金刚也不过是三头霸王龙的实力，咱们刚刚轻松就干掉了两头，只要准备充分，对付金刚也一定不难。你看电影里，这群弱小的剧情人物都活捉了它呢！”

　　“等等！”几人正说着，谢文突然一脸严肃的站住了，“你刚刚说什么？金刚独斗三头霸王龙？”

　　其他三人有些疑惑的看着他，曼陀罗皱眉道：“对啊，那不是原作电影中的剧情么，你应该也知道的吧……”

　　谢文一拍自己的脑门，露出为难的表情道：“这下麻烦了！”

　　三人不解，纷纷询问，谢文回头看了看剧情人物，见没人注意他们，便示意几人继续前进，他则小声解释道：“原作中，金刚可不只是对付了三头超霸王龙而已……那头大猩猩战斗的同时还要分心保护女主角安，可见它如果没有顾忌，要对付三头超霸王龙绝对是游刃有余的！而且它还没有锋利的爪牙，对付超霸王龙全是靠一身蛮力，甚至几次被超霸王龙致命的巨口咬到，都几乎没有受伤……这说明，它无论力量还是防御力，都远超寻常生物！这只大猩猩可不好对付！”

　　“可它终究还是被抓了啊！”曼陀罗不依道：“那群剧情人物都做得到，我们没理由不行！”

　　谢文看了她一眼，摇头道：“金刚再强也是生物，也会受伤和疲劳，刚跟三头超级霸王龙苦战过，还多处负伤，换了你，还能保留多少战斗力？”

　　“可是我们并没有干涉金刚的剧情啊？”雪鸮说道：“那金刚应该还是会和三头霸王龙战斗的，我们将要面对的，不仍然是疲劳伤痛的金刚么？”

　　“谁说没干涉？”一旁的暴龙摸出了一根霸王龙的牙齿，“咱们不是刚刚干掉了两头么？”说着，他转向谢文，笑道：“我们替金刚料理了对手，你是这个意思吧？”

　　谢文点了点头，曼陀罗却不服气道：“你怎么知道那两头超级霸王龙就一定是金刚的对手？万一岛上有几百上千头呢？”

　　谢文摇了摇头道：“不可能，这座岛虽然物产丰富，但是面积不大，这里的食物链不足以支持大量像超暴龙那样的顶级掠食者，据我估计，这岛上超霸王龙的数量应该不超过两位数……甚至，一共连十头都没有。而霸王龙又是领地观念很强的动物，在这种情况下，这个狭窄的中心地带，能有三头出现已经是奇迹，我不认为还会有第四头，第五头也同时在这里活动！”

　　“那队长你的意思是……”雪鸮点了点头沉吟道：“我们即将面对毫发无伤的，处于最佳状态的金刚？”随后她耸了耸肩膀，笑道：“不过我觉得这也没什么大不了的嘛，金刚虽然个头大，但毕竟还是血肉之躯，只要我们有准备，对付它应该也不难吧。”

　　谢文摇了摇头：“上次我们也算事先有准备，可是结果呢……”说着，他略有迟疑，偷偷看了看一旁的暴龙。蛮荒队长哈哈一笑：“无妨，我的确被打得狼狈，没什么不好意思的。不过那大猩猩确实厉害，我听曼陀罗说，你们的攻击都被挡下了？”

　　谢文苦笑道：“的确，那金刚的防御力出乎我的预料，它能防住我的火球还可以理解，连雪鸮的重狙都无效，这就有点……”说着，他转向雪鸮道：“你应该最了解自己武器的威力的，你觉得，单纯靠血肉之躯，能挡得住你蓄力而发的那一枪么？”

　　雪鸮皱起了眉头，细想起来，单论硬度，金刚的皮肤鬃毛应该比不过超霸王龙的鳞甲。可是在刚刚的战斗中，她的子弹轻松破开了恐龙身上的角质骨片，打出了碗口大的伤口，可是在对付金刚的时候，同样的一枪却似乎没入了其手臂的鬃毛内，连个响都没听到。“你的意思是，金刚身上有某种力量，或者说某种特性，让它的防御能力远高过寻常生物应有的水平？”

　　“这不太可能吧！”曼陀罗皱着眉头道：“原作结尾时，金刚是被老式飞机上搭载的重机枪击毙的，算起来，三十年代的重机枪，威力应该远比不过雪鸮的重狙吧，如果连雪鸮的枪都不行，那结局的金刚不就无敌了么？难道说，剧情被改变了？”

　　谢文叹了口气道：“不一定要改变剧情，原剧情中也有类似的描写啊。你们还记得那场精彩的怪物大战，金刚独斗三只霸王龙么？”

　　三人点了点头，暴龙更是称赞道：“那场战斗够带劲，我看过不止一遍！”

　　谢文点头道：“那你们一定记得，其中金刚不止一次被霸王龙咬中了手臂吧！你们可知道，现实中的霸王龙，咬合力高达十四吨。这个数据并非来自于现实中的化石推测，而是得自侏罗纪公园世界，由冒险者们搜集总结而来的，有绝对的可信度。而金刚世界的难度更高，超霸王龙的体型和力量比侏罗纪公园中的要强上许多，咬合力可能超过20吨！被这样恐怖的大嘴咬中，金刚的手臂还能活动自如，甚至打出有力的拳击，这对于寻常生物来讲，绝对是不合理的！”

　　其余三人微微眯了眯眼，似乎想到了什么。谢文继续道：“不只是这里，结局时，还有金刚利用粗大的前臂抵挡机枪子弹的镜头，从那从容的表现上看，打在手臂上的子弹造成的伤害的确十分有限，甚至都未能破防！这同样很奇怪啊！”

　　“你是说……”暴龙抬起左臂做了个持盾的姿势，用右手拍了拍左前臂。谢文点了点头道：“不错，如果我猜的没错，金刚的手臂恐怕……”

　　他话还没说完，突然从前方传来一声悠长而带着颤音的吼声，仿佛男高音的天籁美声，也好像山间高亢嘹亮的民歌，或者是头狼在圆月下的长嚎……不论是哪种，能穿越层层密林传到这里，足见发出吼声的是一头多么强壮的生物！

　　“这是金刚的声音……”曼陀罗喃喃道：“是它宣告胜利的声音！”


第七十二章 剧情巨变

　　作为一只大猩猩，金刚在取得胜利之后，必然会做个经典的招牌动作，那便是锤着胸口高声咆哮。

　　此时的金刚，正站在一处悬崖旁，脚下躺着一只已经死去的超霸王龙。谢文推测的不错，这附近的确只有三只超霸王龙，尽管被冒险者们击杀了两头，但剩下的一头仍然忠实的触发了原作剧情。但是在金刚面前，这只十五吨的大蜥蜴根本不堪一击，霸主级的怪物轻松地就料理掉了这头远古巨兽，几乎毫发无损！

　　剧情人物们也听到了那悠长洪亮的吼声，所有人都架起了枪械，提防着不知在何处的怪物。就在这时，不远处的树丛中传来窸窸窣窣的动静，似乎有什么活物正朝这里跑来。

　　剧情人物们惊恐的举起枪械，有人甚至没控制住自己的手，下意识的就朝动静传来的方向开了枪。哒哒哒，枪响的同时，一个高大的身影挡在了这个人前面，挥舞着阔刃长刀，叮叮当当的将子弹拦下，不是暴龙是谁！

　　“别激动，那边来的不是敌人！”暴龙冷冷的瞪了那个开枪人一眼，他敏捷虽然强过常人十倍不止，却还不足以用一把刀悉数挡下子弹，仍然有两发打在他的身上，只不过以暴龙老大的护甲和防御，这两发子弹几乎造成不了什么伤害。但是即便如此，挨打的痛感还是让他有些烦躁。

　　话音刚落，那树丛剧烈晃动，伴随着一声求救的尖叫，一个衣衫褴褛的金发女郎跌跌撞撞的窜了出来，一头栽倒在众人的面前。

　　“安小姐！”“安”……几人不约而同的呼喊起来，德利斯库更是一个箭步冲上去，扶起了摔倒的女郎，捧在怀里轻轻地摇晃，留着眼泪喊着她的名字。

　　不用说，这个突然出现的金发女郎，必然就是金刚世界的第一女主角，魅力足以跨越种族界限的安丹劳小姐！

　　剧情人物们自然是惊喜若狂，万万没想到，还没见到那猩猩怪物的影子，安小姐居然自己逃了出来！而冒险者们则更是震惊，你看看我，我看看你，又看了看众人簇拥中的绝美女郎，突然反应过来一个问题，莫非……现在掉头，把这些剧情人物护送回船上，就算完成任务了？！

　　想到这里，事不宜迟，他们立刻催促剧情人物们上路，免得金刚追上。而安丹劳也在众人的安慰下平复了情绪，一边走，一边开始讲述自己的遭遇。

　　照理来说，系统应该不会让冒险者任务完成得这么轻松，可是有了冒险者介入后，剧情世界的走向却往往会向不可预测的方向发展。系统可能做些宏观的调控，却无法限制某个角色的行动，无法干涉某个事件的具体细节。

　　比如这次，听这惊魂未定的安丹劳小姐断断续续的诉说，冒险者们大致推测出了事情的经过。

　　在原作剧情中，安丹劳利用剧团里学来的翻跟头的技巧取悦了金刚，让这只大猩猩对她产生了兴趣，没有下杀手。不久后，她趁着金刚不注意的时候，偷偷摸出了金刚的巢穴，利用身材矮小的优势钻进了树林，企图逃跑。

　　可是阴差阳错之下，这个倒霉的金发女郎却撞见了两只觅食的强化霸王龙，眼看就要命丧龙口，千钧一发之际，金刚从天而降，把她抓在手里保护起来，与两头霸王龙对峙。可是紧接着，第三头霸王龙出现，四头巨兽就此展开了异常惊心动魄，震撼绝伦的战斗！

　　最后自然是金刚的胜利，不但战胜了敌人，更赢得了美人的“芳心”，安丹劳开始觉得，这头巨大的猩猩似乎并不那么可怕，相反，它比大部分人类都要淳朴，勇敢，可靠，因此从心里开始慢慢接受这只巨兽。

　　可是现在，因为冒险者的干预，三头超级霸王龙先折了俩，而没有队友帮忙围追堵截，仅剩的一头超霸王龙想要在密林中抓住灵活细小的安丹劳却着实不那么容易。尽管最后关头，金刚依旧出来救场，但当时安丹劳的处境并非那么危险，它也就没有将其抓在手中保护，而是腾出双手全力对付超级霸王龙。

　　面对三头霸王龙的围攻，金刚尚且能保全安的安全，现在全力迎战一头，可以说就是碾压的节奏！那头超级霸王龙根本没坚持几下，便被金刚扯开了巨嘴，扭断了脖子。可是当金刚战胜敌人，捶着胸口咆哮，宣布自己的王者地位时，却突然发现，就在刚刚激战的时候，那个会翻跟头的小东西，居然不见了！

　　不错，因为剧情的些微改变，在现在的安丹劳眼里，这场巨兽之战并不是金刚为了她独斗强敌，而只是两头怪物在争地盘罢了。趁着这个机会不跑，更待何时！

　　冒险者们没想到，自己的介入，竟然完全改变了剧情走向，现在的安，对于金刚只有恐惧，或许也有些敬畏，但却完全不可能产生出原作中那种温情了。而现在的金刚，想必也因为丢失了“玩偶”而暴跳如雷吧……

　　冒险者们护送着剧情人物开始回撤，突然雪鸮似乎想起了什么，拿出奇迹徽章，拨通了马乐的号码：“吃货吃货？你现在在哪？我们已经找到安丹劳了，你别往中心去了，回来与我们汇合吧！”

　　谁知那边传来的却是一阵骚动，过了有好几秒钟才听到马乐的回音：“你们找到了？我说的嘛……没事没事，你们先回去吧，我这边还有点事要处理，完事会追上你们的！”

　　“你不会还困在那个大虫子的洞穴里吧？”雪鸮皱着眉头问道：“要不要我们去救你？”

　　“不用不用！”马乐急忙道：“妹妹你的大胆的往前走啊！莫回呀头！放心吧，我的实力你还不了解，在这里不敢说无敌，逃跑的能力还是有的，你们就别担心了！”说完，就急匆匆的挂断了通讯，任凭雪鸮如何呼唤也不肯再接通了。

　　“真是的，这个吃货在搞什么？！”雪鸮皱了皱眉头嘀咕道，而旁边的暴龙则回过头来问道：“在联络美食家么？他怎么说？”

　　“他说有点事要处理，不用我们管……”雪鸮叹了口气答道。

　　暴龙拿出奇迹徽章打开地图，发现马乐的信号仍然在闪烁，只是位置不再变化，皱了皱眉道：“现在离队很危险，敌人动向莫测，随时可能来偷袭，那家伙在想什么？”

　　谢文眼珠一转：“难道说，美食家已经遭遇了黑暗城的人？他自诩实力强大，打算独自对付？”

　　雪鸮瞳孔微微收缩了一下，随即摇了摇头道：“应该不会，这个家伙虽然言语轻浮，性格不羁，但是真遇到事情，却懂得量力而行……我觉得，他很可能是遇到了落单的敌人，或者……某个让他感兴趣的怪物！”说到这里，她不由的想起了马乐当初对战终结者时，用某个神秘的招数，把终结者的血肉表皮一口气吸收进了自己的身体。据马乐自己说，这一招只能获得敌人的外貌，但是雪鸮却本能的认为不这么简单。也许，这个吃货能从吸收中得到某些好处也说不定，这家伙，难道想吃独食么？

　　即便想到了这点，雪鸮依旧没有向其他人透露马乐的具体能力，这倒并不是因为她与马乐的关系有多好。要论亲近，雪鸮与谢文的关系肯定要更密切，只是，这个要强的女人始终记得，在对战终结者时，这个吃货曾经牺牲自己，吸引终结者的仇恨，救了她一命。

　　马乐属于近战，又是防御特长，这种行为看似无可厚非，但不要忘了，当时合作的几人只是临时拼凑的，相互既不了解，也称不上多信任，在这种野团中，能主动帮别人吸收伤害，这种行为无疑十分可贵！更何况，雪鸮的性格，向来是不愿欠别人人情，所以对马乐的能力细节，她一直没多提过，即便对自己仰慕的队长谢文，也守口如瓶。这算是雪鸮做人的一种操守和底线吧。

　　“某个感兴趣的怪物？”谢文皱了皱眉头，正所谓说者无意，听者有心，雪鸮无意中透露出来的信息，已经引起了这位精明队长的注意，他皱了皱眉头，回头看了看岛屿中心的方向，突然停下了脚步。

　　“我觉得……我们还是应该回去看看！”谢文说道。

　　“回去？”曼陀罗不答应了：“那任务怎么办？难道让剧情人物自己回去，谁知道他们一路上又会遇到什么怪物？”

　　谢文眯了眯眼睛：“我们来这里，可不是做任务的，如果比赛输了，做多少任务也是白搭！美食家是我们的重要战力，如果出了什么意外，对我们的损失不可估量！”

　　“可是……”“滋滋滋……”曼陀罗还想反驳，却突然被一阵急促而响亮的爆鸣声打断，声音就是从岛屿的中心传来，所有人循声望去，只见岛屿的中央，高空兑换中心的正下方，似乎正发生着什么剧烈的变化。远远看去，树木扭曲，电光缭绕，伴随着噼噼啪啪的噪音，虽然范围不大，却异常醒目。

　　这诡异的反应足足过了半分钟方才停止，一切恢复如初，似乎什么也没有发生过。但是冒险者们却相信自己的眼睛和记忆，刚刚，那里一定发生了什么重要的事。

　　“现在，不回去都不行了！”暴龙哈哈一笑，把阔刃长刀扛在肩上，伸手遥指岛屿中央说道。


第七十三章 双响炮

　　岛屿中心的异变，自然不是马乐造成的。第一，他根本就没有这个能力，这货的强化方向是个典型的近战系，最华丽的技能无非就是风暴之锤，根本无法搞出那样剧烈的效果来。第二嘛，这家伙现在根本没工夫去搞这种噱头，因为他正面对一个异常强大的敌人……

　　“妈了个巴子的！这犊子不但厉害，智商也不低啊！”马乐窜到一颗巨树后面，背靠树干，手持银色的鱼叉枪，狠狠地啐了一口，咬牙骂道。可是话音刚落，马乐气还没喘匀，突然听见头顶传来“咔嚓”一声巨响，他所倚靠的树干应声而断，巨大的树冠砸落下来。

　　马乐一滚身躲开了，单膝支地挺直了腰杆，抬手就对身后的敌人射出一发标记枪，然后看也不看，立刻向侧面窜出，而下一个瞬间，他原来所处的位置，已经被一个漆黑的巨大拳头砸中。

　　这一发标记枪根本无需瞄准，因为马乐的敌人实在太庞大了！标记枪拖曳着黄色的尾灯划过一道光道，正刺中了敌人那粗大的手臂上。但可惜的是，相对于其巨大的体型，这跟标记枪好像牙签一样，就算全部没入，也充其量造成些轻伤。更何况对于这头巨兽来说，手臂恰恰是它最强大，也最坚韧的部分，鱼叉枪到底能造成多少伤害，马乐自己也很难说。

　　没错，马乐现在面对的敌人，正是这个世界中最强悍的生命，甚至放眼所有普通级世界，也称得上佼佼者的霸主级怪物，金刚！

　　说起来，马乐也算倒霉，他之前被巨型蝎蛛在地下洞穴中拖行了数百米，来到了溶洞巢穴，此时位置已经接近岛屿正中心。在解决了蝎蛛王以后，马乐发现溶洞顶端有一个细小的缝隙，便向上爬去。这可是溶洞岩壁潮湿滑不溜手，洞顶又高，饶是以马乐的身手，也爬了好半天，才扒到洞顶的裂口，其间还滑下来好几次。

　　废了九牛二虎之力重见光明，马乐还没来得及呼吸一下外面的清新空气，就发觉自己被一块巨大的阴影所笼罩。回头一看，他就见到了那头庞然巨兽，正在愤怒的捶打胸部的大猩猩金刚！

　　万万没想到，马乐与蝎蛛王战斗的洞穴，就在金刚与霸王龙的战场的正下方！

　　此时的金刚已经战胜了那头独行的超级霸王龙，可是一回头却发现那个会翻跟头的娃娃，安丹劳不见了，这头寂寞了多年的巨兽愤怒至极，捶胸顿足。可是就在此时，从它眼前的地缝里突然钻出一个小东西来，这个小生物生得双手双脚，身上穿着奇怪的薄膜，与之前那个娃娃显然是同种动物……不对，金刚突然认了出来，这小东西它曾见过，就是在峡谷那里，试图用绳子捆住自己双脚的那两个中的一个！虽然力量不如自己，但是以这小东西的身材来看，这家伙也很是厉害的生物了！

　　认出了马乐，金刚自然把他与逃跑的安丹劳联系在了一起，它知道这些人多半就是来带走那个有趣的“娃娃”的，怎么能放马乐离开？！因此二话不说，直接发起了攻击。

　　面对金刚这种霸主级怪物，就算强如马乐，也不敢正面向抗。这金刚虽然是血肉之躯，身体的强度远不如防御特长的马乐，但是仗着那一对刀枪不入的铁臂，也足以爆发出极高的伤害，再加上恐怖的力量，虽然不高但是也不弱的敏捷，马乐想要战胜它，还真的需要灵活周旋，谨慎应对。

　　在这密林之中，马乐靠着灵巧的身手，细小的体型，上蹿下跳，不停地用手中的鱼叉枪攻击金刚。而金刚也因为暴怒而开足了马力，挥舞一对结实粗壮的手臂，噼里啪啦猛劈狂砸，将附近的树木都打断了，可想而知，挨上这么一下，寻常人恐怕立刻就被碾成肉糜！

　　这么周旋了几轮，马乐惊讶的发现，这头巨大的怪物，恐怕要比电影中来的更强大，更恐怖！

　　不只是因为那巨大的身躯和恐怖的力气，这头超级大猩猩在危机四伏的孤岛上生存了不知几十几百年，这悠长的生命给了它丰富的经验和无比灵敏的野性直觉，虽然未曾见过使用现代武器的人类，但是在马乐攻击时，它却能本能的感受到危险，第一时间做出防御和规避的动作。

　　而且不止如此，金刚作为灵长类，智慧虽然比不了人类，却也绝不是寻常野兽可比，马乐在观察它，他同时也在观察马乐。几个回合的交手，这头看似蠢笨的巨兽便判断出来，眼前这个小东西不同于以往遇到的任何一只生物，他无比危险，还无比灵活，面对这个小东西，金刚也收起了王者的傲气，看似疯狂的攻击背后，隐藏着它智慧的眼神，本能的计算着这个小生物的战斗方式，不停的做出合理的应对。这只大猩猩宛如一位出色的武术家，每一拳看似蛮横粗野，角度和力量却把握得恰到好处，有时甚至会随手拿起树干石块作为武器，打出意想不到的效果。

　　这“原始的武技”并非来自传授，而是得益于它在这座岛上生存战斗了多年而训练出的本能。或许，人类茹毛饮血之时，也是如此开窍，学会了使用武器和工具，发明出最初的武术来吧。

　　一人一兽就这样在山林中交锋周旋，马乐的鱼叉枪虽然威力不凡，但毕竟射出的是箭矢，穿透力虽强，却不像子弹那样带着强大的回旋，就算扎在金刚的身上，只要没有刺中要害，也只是皮肉伤，更何况其中不少还被那粗大的手臂挡住。马乐也曾试着用枪械替代鱼叉枪攻击，可是这些轻型枪械却几乎破不开金刚的皮肤，要对付这头巨兽，恐怕真要原著中那种机载重机枪才行。

　　不过马乐并不心急，他的攻击手段可不止是鱼叉枪而已！终于，他抓住一个空档，飞身窜上了一颗高大的树木。金刚瞅准机会，抡起巨臂一砸，咔嚓一声，便将树干打断，而马乐则灵活地窜了起来跳到了金刚的正上方。

　　马乐没有飞行的技能，这样高空滞空，便失去了借力点，根本无法躲闪规避，是十分愚蠢危险的行为！

　　而金刚也自然不会放过这个好机会，它果断伸出自己的右手，向上方的马乐抓去！

　　半空中的马乐急忙举起鱼叉枪扣动了扳机，标记枪拖曳着黄色的尾灯呼啸而出，射向了金刚伸出的大手。也不知是马乐的射击技术真的如此神乎其技，还是纯粹的巧合，这一只标记枪好死不死的，正巧钉进了金刚中指的指甲缝里！

　　试想一下指甲中插进了一根牙签……不，应该是钉进了一根大头针，这痛苦光是想想就让人牙龈发软。金刚突然遭受了这样的打击，大手骤然一缩，非条件反射的猛甩起来。

　　而与此同时，半空中的马乐露出了奸计得逞的笑容，他手中的鱼叉强早在标记枪出膛的瞬间就丢掉了，现在的他张开双臂，双掌中各漂浮着一个魔法锤子！

　　“风暴之锤，双响炮！”马乐高吼着即兴想出的招数名字，双手同时握住两只锤柄，奋力向下掷出！

　　金刚手指虽疼，却仍然看到了马乐的招数，虽然不知道那是什么，但它本能的知道那很危险，便伸出完好的那只左手试图去阻挡。

　　可是马乐早已算到这一步，他丢出的两只风暴之锤，其实是飞向两个方向的！一个直奔金刚的面门，另一个，则飞向了赶来招架的那只手臂。

　　轰隆一声，金刚的左手掌被风暴之锤命中，一阵诡异的酥麻感直传到手肘，让它的动作迟缓了一瞬间，趁着这个空档，另一个暴风之锤擦着它的指间划过，正打中金刚的面门！

　　这两锤那高达1200的魔法伤害暂且不论，最重要的，便是这个麻痹的特效！

　　风暴之锤的麻痹特效有强大的控制能力，但那是相对体型与人类相仿的生物而言的！金刚这样巨大的怪物，风暴之锤就算打中，也只能麻痹部分器官，就像那只被迟缓了的左手，起到“局部麻醉”的作用。

　　但如果想要麻痹金刚的全身，也不是没有办法。马乐这命中头部的一锤就起到了至关重要的作用，指挥生物全身运动的指令都是从大脑发出的，只要麻痹了金刚的大脑，同时也就能麻痹它的全身！

　　果然，中了风暴之锤的金刚身体动作迟缓起来，尽管它还能活动，但是动作不协调，几乎无法做出无效的抵抗。这也是巨大生物的弊病，面对同体积的敌人，如果被麻痹，虽然无法攻击，却还能抵挡。但是面对更小更灵活的对手，却连有效地抵挡都很难做到了。

　　而马乐，则正好落在了金刚高昂的头颅上，用左手抓住了这只巨大猩猩的顶花皮，举起已经化为了铁拳的右臂，脸上露出了得胜的微笑！


第七十四章 虫灾来临

　　可是，就在马乐即将落拳的时候，心中警兆忽生，本能的双腿发力，远远地向一旁窜出。

　　而就在马乐在半空中移动的时候，他下意识回过头来，清晰的看到，从危险传来的方向，树木的叶片在迅速枯萎，枝干瞬间变得焦黑，茂密的枝叶很快就变得稀疏枯死，从露出的缝隙里，能隐约的看到一团亮橘色的东西急速靠近。马乐的皮肤敏锐地感受到了空气中温度的变化，那亮橘色的，想必是一团高温能量！

　　说时迟那时快，马乐还未落地，那亮橘色已经突破了层层树木，所有被其撞到笼罩的枝叶都迅速的燃烧起来，化为黑炭。而那橘色的大火球，也结结实实的砸在了无法移动的金刚身上！

　　没有爆炸，这攻击更像是来自一个超大口径的火焰喷射器，粗大的焰流将金刚的大半身躯都笼罩进去，持续喷射了两秒钟方才停歇。而处在麻痹状态的金刚，也只能勉强交叉双臂当在脸前，稍作抵挡。

　　当火焰熄灭后，金刚的身体也刚好脱出了麻痹状态。这只大猩猩经过了火焰的洗礼，此时已经面目全非，浑身的毛发都被烧焦卷曲，很多地方甚至被烧秃，下面的皮肤也被烫伤发红，冒着阵阵青烟，离得近了，甚至能隐约闻到阵阵肉香……

　　“嗷嗷嗷……”金刚感受到浑身传来的热辣痛苦，开始疯狂的咆哮，这声音也不知是愤怒还是惨嚎，或者两者皆有。气流经过它粗大的气管，震动着厚实的声带，发出的声音好似火车鸣笛，震耳欲聋！

　　而就在这时，从那火焰射来的方向传来阵阵窸窣的声音，还在燃烧的树木纷纷折断，从中爬出了一只体格巨大的甲虫！

　　这甲虫体型与一头非洲象相仿，造型好似独角仙，但是要更粗壮，身上的荆刺也更多更长，头上的那只大角也更锋利。而在它那仍在不断蠕动的口器中，不时地滴下两滴橘色的液体，遇到空气便开始燃烧，落在地上便冒起一阵青烟。显然，刚刚的焰流便是这家伙的杰作！

　　看到这大甲虫的造型，已经落脚在一棵树上的马乐惊讶得瞪大了双眼！并不是因为这东西在电影中未曾出现过，也不是因为它那诡异的攻击方式，而是因为，这只怪虫，分明就是擂台赛最后一场，那个末世虫灾世界中的坦克怪！

　　就是在那个世界里，奇迹城一方的狄秋被黑暗城那方的克里尔击杀，也就是那个世界里，克里尔第一次展现出了他那诡异的潜行能力！

　　“这不可能，这根本就不是金刚世界应有的怪物，妈了个巴子的，这他娘的到底是怎么回事？！”马乐不可置信地骂道。紧接着，从那甲虫出现的方向，密林中传来阵阵的嗡嗡声和嘶嘶的怪响，很快，一片黑压压的小虫从林中飞出，其中还夹杂着数十条带着四个翅膀的诡异怪蛇。

　　是吸血虫和飞蛇！果然没错，这都是末世虫灾里的生物！

　　马乐躲在树上震惊的功夫，下面的金刚和虫怪们已经开始了战斗。愤怒地大猩猩怒吼着冲向了坦克怪，这头壮如大象的甲虫，在更庞大的金刚面前，就好像一条金毛犬，再算上外骨骼生物的先天体力弱势，在肉搏中，它绝占不到半点便宜。

　　可是根本不用坦克怪动作，吸血虫和飞蛇已经一拥而上，金刚体表大面积皮肤被烧伤，溃烂组织流出的脓水所散出的味道深深吸引了这群无脑的臭虫，它们纷纷附着在金刚的身上，开始了贪婪地吮吸。

　　可是金刚的皮肤却不像一般动物那样脆弱，皮肤虽然被烧烂，但大部分仍然厚实坚韧，体型细小的吸血虫根本造成不了麻烦，只要敢落在身上，便会被金刚的巨掌一拍死一片。相比之下，倒是那些带着剧毒的飞蛇能造成更大的麻烦。

　　在金刚面前，这些长过两米的飞蛇就好像大蚯蚓，看上去细小不堪。可是，往往就是这种细小而致命的生物，却最是擅长对付巨大的怪物。

　　比起原始的吸血虫，飞蛇的智商要更高，它们不像低级虫怪那样一拥而上，逮哪叮哪。这些狡猾的虫子专门找被烧伤破损的皮肤，喷射毒液，腐蚀渗透！这毒液对普通人类可谓剧毒，但是对于体格强健庞大的金刚来说，一时间还不足以致命。只是毒液腐蚀伤口的疼痛，让这头大猩猩越发暴躁，疯狂的抡起巴掌，像拍蚊子一样，将这些“小蚯蚓”一一拍成肉酱。

　　趁着金刚与小虫子们纠缠的空档，那只巨大的坦克怪已经酝酿好了下一次攻击。它的高温酸液毕竟不是无限的，每次喷完都要重新分泌积攒，要过差不多几十秒才能达到再次攻击的程度。

　　只见这只巨大虫怪扬起了头颅，将头顶的长角顶向天空，而原本不起眼的口器则夸张的张开，分作六瓣，遥遥对着不停战斗的金刚。而在那口器的深处，马乐远远地看到，一抹橘红色的亮光正在翻腾。

　　“嘶嘶嘶嘶……”只见坦克怪头部下方的酸囊猛地一阵抽搐收缩，其中储存的橘红酸液被瞬间射出，遇到空气便燃烧起来，发出亮黄色的火焰，发散呈圆锥状极速向金刚飞去！

　　可是这次，金刚却有了准备，之前吃了这大甲虫的亏，这只大猩猩已经有了经验，提高了警惕。眼看火焰喷来，它猛的跳起，伸手攀住了一棵巨木最粗壮的枝桠，猛一用力，荡了开去。

　　金刚跑得果断，那群吸血虫和飞蛇却来不及离开，统统被坦克怪的火焰给笼罩进去。这些虫怪本就没有智慧和合作意识，相互攻击起来自然也毫不留情。这一把大火过后，除了附着在金刚身上的少量残余，绝大多数的虫子都被烧成了焦炭，扑扑簌簌的飘落在地上。

　　至于金刚，在树上荡了一圈之后，凭借着与体型完全不相称的灵活又把自己甩了回来，直奔坦克怪扑去。

　　火焰已经射完，坦克怪现在已经没了最有力的武器。但是这种虫子几乎不懂得恐惧，面对扑来的敌人，它一甩硕大黑亮的脑袋，勇敢的迎了上去，打算利用自己的长角和布满尖刺倒钩的腿脚来战胜敌人。

　　但可惜的是，这大甲虫虽然名字叫坦克怪，但终究不是真正的坦克。金刚猛冲到坦克怪的面前，双手抓住了那根高挺的巨角，猛力向下一按，便将大甲虫的脑袋按到了地面上，口器都扎进了土里，就算这家伙真的还有酸液，也已经喷不出来了。

　　紧接着，金刚重拾往日那粗暴蛮横的作风，翻身上了坦克怪的后背，把它像马扎一样坐在屁股底下，抡起拳头狂捶猛打。

　　坦克怪的甲壳不可谓不厚实，但那是相对于身材细小的人类而言，在金刚面前，那薄薄的硬壳根本不足以保护里面脆弱的软组织。只三五拳，那原本狰狞的大脑袋便被打扁，那高挺坚硬的触角也已经折断，被金刚拿在手里，当做匕首一样，对准坦克怪的后背猛的一插，咔哧一声穿透胸部钉在地上。这头凶狠的怪虫，便成为了世界上最大的昆虫标本，永远的留在了骷髅岛的中心。

　　成功战胜了敌人，金刚拖着看上去破烂不堪的身体，一脚踏在地上，一脚踏在了坦克怪的尸体上，用双拳交替捶打着胸口，仰天长吼，仿佛在向世界宣告，无论是暴龙还是虫怪，无论面对的是不是这个世界的生物，它都会取得胜利，稳坐骷髅岛王者的宝座！

　　藏在树上的马乐目睹了全过程，以第三者的立场看到了金刚战斗的英姿霸气，他也被深深的震撼，这种原始野蛮的生物，也有着尊严与傲骨，也有所不能让步的坚持！也难怪，这头猩猩能在戏中打动女主角，能在戏外，让无数的观众潸然泪下……

　　可就在这时，异变突生，从金刚两侧及后方的丛林中，突然又射出了四股火焰，焰流交错，热浪滚滚，将金刚那傲然挺立的身姿完全笼罩其中！

　　还有别的虫怪？！马乐心中一惊，只见火焰散去，金刚浑身已经没有一块好肉，强烈的疼痛灼烧着它的肉体与意志，先是与马乐鏖战，接着击杀了一只坦克怪，现在又受此重创，金刚的生命终于见底，熟烂的肌肉已经不足以支撑它笨重的身体，这头雄壮的大猩猩终于栽倒在地。

　　但是金刚的头脑仍然清醒，它挪动着双臂，试图再次站起，与这些讨厌又危险的敌人战斗。可是这种挣扎却是徒劳的，尽管大脑不断的发出指令，它的身体，却已经无法忠实地执行了。

　　在金刚倒地不起的时候，从火焰射来的方向，分别走出了四只坦克怪。这种在虫灾世界都极为稀有的顶级虫怪，竟然会在这个毫不相干的世界里，一个隐秘的小岛上成群出现，端的诡异异常！


第七十五章 力斗坦克怪

　　马乐也被眼前的景象所震慑，他万万没想到，这个金刚世界的最强生物，骷髅岛的王者，最终既没有殒命帝国大厦，也没有被冒险者击败，而是倒在了一群异世界的虫怪脚下。

　　看着苦苦挣扎想要站起来的金刚，看着这个已经面目全非，浑身疮痍，但仍想要捍卫自己王者尊严的巨兽，马乐不免升腾起一股兔死狐悲的同情感。金刚这部电影他也看过，这头大猩猩虽然是只怪物，但它所表现出的人文情怀，还有对美好事物的至死追求，曾经深深地打动了马乐。难道现在，真的要让这位万兽之王死在几只臭虫手里？！

　　眼看着四只坦克怪慢慢向金刚爬去，马乐眉头一锁，双腿发力，猛地从树上窜起，如离弦的箭一般，向最近的一只坦克怪飞了过去！

　　马乐飞出时向前平举双拳，用宛如超人般的姿势猛撞在了那只坦克怪的后背上。只听咔嚓一声，落点处的甲壳被瞬间击碎，而马乐几乎整个上半身都插进了下面的软组织中。

　　尽管这种巨型甲虫浑身都覆盖着超过五厘米厚的坚硬角质层，但是在马乐的致命杀拳下，就算是铜皮铁骨，也要给打出洞来！

　　这只甲虫后背吃痛，昂头怒吼一声，猛力的甩动起身体来。可是马乐却稳稳的扎在了它的后背上，不但甩不掉，甚至还努力的扭动身体，继续向深处钻去！

　　坦克怪感觉到敌人入侵体内，一块块的组织被搅断，一条条肌肉被撕裂，忍受着巨大的痛苦，它却只能原地打滚，无能为力。其他三只坦克怪见到同伴的异状，都被吸引了一下注意力。尽管他们简单的大脑并不足以让它们产生高明的智慧和复杂的情感，但是生物的本能却告诉他们，同类有危险，这未知的危险，也可能威胁到自己！

　　三只大甲虫都张开了背部的硕大鞘翅，昂起粗长的独角，高声嘶吼着，仿佛在警告着那不知身在何处的敌人。

　　然而，此时，这些甲虫恐惧的对象，却正在那只受伤的甲虫体内奋力游曳。像坦克怪这种外骨骼节肢生物，虽然有坚硬的外壳，但是内里的肌肉却十分松软脆弱。马乐身处其中，虽然承受着莫大的阻力，但是凭借超人的身体素质倒也能活动自如。尽管坦克怪满地打滚，但是凭借过人的属性，马乐一直认准了一个方向，用手猛刨向下挖去。

　　终于，在不知道打碎了多少器官，撕裂了多少肌肉之后，马乐见到了他的目标，一个不断搏动的橘红色肉囊！而此时，马乐的全身都已经没入了怪虫的身体，他的脑袋和双手所处的位置，正在那坦克怪的下颌后方！

　　马乐冷笑一声，一把抓住了那个橘色肉囊，捏住细小的端口用力一拽，便将整个肉囊扯了下来。而与此同时，那原本还在挣扎的坦克怪，却突然僵硬了一下，然后瞬间浑身痉挛起来，看上去，似乎受到了前所未有的剧烈痛楚！

　　紧接着，只听咔咔几声脆响，坦克怪下颌后方的甲克突然鼓包破裂，大量黄白色的体液喷薄而出，伴随其中的，还有一个健壮的人类，手中抱着一个足有水桶大小的橘色肉囊。

　　在马乐破体而出后，那只坦克怪也无力的栽倒在地，只剩肢体还在机械的颤动。它的痛苦终于宣告终结，只是，这个终结的代价，却是死亡。

　　另外三只坦克怪注意到了这边的动静，看到了那个杀死它们同伴的小生物，纷纷怒吼着扬起长角，向马乐冲来。

　　面对三头身比大象的巨虫，马乐却哼笑一声，不闪不避，从容不迫。只是身上沾着的怪虫体液让他看上去狼狈不堪，毫无高手气度。

　　眼看最近的一头怪虫已经冲到近前，马乐骤然跃起，迎着那刺来的长角窜了过去，凌空避过了锋锐的尖端，一把抓住中间部分，借力转向画了个大圆，碰的一声落在了坦克怪的头壳上。

　　坦克怪感觉头上有人，猛烈地甩动脑袋，可是马乐一手捏着肉囊，一手牢牢抓着长角，站得稳稳当当。

　　坦克怪连晃了几下，感觉没用，便干脆向一棵巨树冲了过去，想要将马乐震下去。可是颠簸一减小，马乐就道出了空来，单手将肉囊夹在腋下，捏住端口，对准了脚下的虫怪脑袋，然后胳膊用力一夹，一股带着刺鼻气味的橘红色液体便喷射出来！

　　那液体遇到空气便剧烈燃烧起来，化作一道火舌，将甲虫的大半脑袋都笼罩进去。同时，没燃烧干净的液体溅落在甲壳上，还会发出嘶嘶的响声，显然带有强腐蚀性！

　　不错，这恶心的橘红肉囊，便是这些坦克怪用来储存燃烧酸液的腺体！

　　一般的坦克怪是靠下颌附近的肌肉挤压腺体，达到喷射酸液的效果。可是这些肌肉是由咬合肌演变而来，主要作用是张合口器，挤压酸液腺只是附带的功能，虽然力道强劲，却受结构所限，无法将肉囊彻底压扁。所以，坦克怪的每次挤压喷射，最多只能挤出大约四分之一的酸液，而想要射得又快又远，又必须挤压鼓囊囊的酸液腺才能起到最好效果，也正因如此，每次喷射之前，坦克怪都会等待酸液腺储满酸液，这便需要几十秒到一分钟的时间。

　　所以，现在马乐手中的肉囊，虽然刚刚喷射过一次，却还有超过四分之三的酸液。而且马乐也不是坦克怪，这家伙将大肉球夹在腋下全力挤压，只要他想，完全可以将肉囊里的酸液挤得干干净净，让酸液的喷射又快又狠！

　　随着高温焰流的洗礼，那坦克怪发出了凄厉的惨嚎。这些怪虫虽然能喷射酸液，但本身对高温和强酸的抵抗力却并不很高。这就好像人类尽管可以分泌带有强酸的胃液，但同样也会受到强酸的腐蚀，这怪虫也是一样，它也只有口器和酸液腺是特殊材质，其他的部分，与一般的生物无异，面对高温的灼烧和强酸的腐蚀，同样会受到巨大的伤害！

　　这只坦克怪疯狂挣扎嘶叫，前冲的势头也已经凌乱，一歪头，侧着身撞到了那颗巨树上。而就在此时，后面的两只坦克怪也已经跟了上来，完全不顾受伤的同伴，蛮横的顶着巨角向马乐刺来。

　　噗嗤噗嗤两声，两根锋利的长角刺中了那个脑袋还在着火的坦克怪，破开了甲壳，贯穿了身体。而马乐，却已经捏死了酸液腺的出口，灵敏的爬上了那颗巨树，躲开了攻击。

　　那只被插中的坦克怪受到了重创，显然是活不了了，但是行凶的那两只却还活力无限，试图把长角拔出来继续攻击。可是若只有一只插中也就罢了，两只巨虫同时刺中了一只坦克怪，拔角的时候向两个方向发力，反倒一时间挣脱不开，变成了两只巨虫撕扯一具尸体的局面。

　　趁着这短暂的空当，马乐再次用力挤压酸液腺，同时将端口对着下面，左右乱甩，一股有力的焰流喷出，却呈S型飞溅，洒得两只巨虫满身。高温与腐蚀同时作用，刺激了两只坦克怪，猛一发力，竟将那倒霉的同伴给撕扯开来，分作两半！

　　至此，马乐手中的“酸液喷射器”也已经燃料告罄，他甩了甩那瘪了的肉囊，随手一丢，然后拿出了几枚高爆手雷，拉开保险对着下面的两只坦克怪丢了下去。

　　轰隆轰隆几声巨响，剧烈的爆炸激起了滚滚气浪，炸得到处都是细碎的残肢肉块，不过按照马乐的估计，坦克怪的防御力虽然不算顶尖，但也不是几颗手榴弹就能轻易炸碎的，想必这残肢都是得自那只被分尸的倒霉蛋。

　　果不其然，只听得下面传来一阵嗡嗡响声，滚滚的烟尘都被一股气流给吹散，露出了两只疯狂振翅的大甲虫。

　　“妈了个巴子的，这臭虫居然还会飞？”马乐瞪大了双眼，眼瞅着两只肢体残缺的巨虫勉强的漂浮起来，靠着双翼的强大动力，向上方飞来。

　　打空战可不是马乐的强项，如果这两个家伙飞在天上用酸液轰炸，能不能伤害马乐暂且不提，这片森林基本就毁了！到时候燃起了大火，更是大麻烦！

　　决不能让它们飞上天空！马乐一咬牙，双腿猛力一蹬，迎着正下方的坦克怪就窜了下去，与上次一样，还是大头朝下，双拳起初，迎面就打中了一只坦克怪的长角！

　　咣当一声，马乐的杀拳自然是威力无比，但是坦克怪的长角也不含糊！作为近战肉搏的最强武器，这根巨角可谓是坦克怪身上最坚硬的部分，其强度已经超过了常规生物组织的范畴，比之钢铁合金也毫不逊色！

　　马乐这一拳打中，尽管致命特效让那根大角出现了些许裂纹，但是相应的，出拳的马乐也承受了莫大的反震力，震得手腕发麻。

　　不过，总算是抓到了一只甲虫！马乐用手勾住长角，灵活的翻到坦克怪的脑袋上，举着拳头，运起了降龙十八掌，对着这怪物的脑壳一阵狂捶猛打！只三四拳，坦克怪的脑袋就被掀了盖，里面的软组织也被马乐的真气震得粉碎，这头怪物的大脑，已经彻底报废！

　　但是凭着节肢动物的特性，就算没了头，这只巨虫仍能保持本能的运动。翅膀的震动没有减慢，飞行的动力依旧充足，只是负责判断方向的司令塔已经报废，这怪虫在半空中打了个旋，最后又一头扎进密林中，翅膀也被横生的枝桠勾住，再也无力扇动了……

　　总算又解决了一头，可是马乐脸上却没有轻松。刚刚，就在他与这只坦克怪凌空搏斗的空当，同时起飞的另一只坦克怪，已经飞过了树冠的平面，身处高空了！


第七十六章 黑暗城的目的

　　马乐心道糟糕，让这家伙获得了制空权，自己就要倒霉了！他四下扫视，发现了角落里闪过一抹银光，急忙冲过去，将先前丢弃的鱼叉枪拾了起来，然后借着冲力一个利索的翻身，单膝着地半跪在地上，举起鱼叉枪瞄准天空，准备与那只大甲虫打远程战。

　　可是，在看到天空中的情景之后，原本做好一场恶战准备的马乐突然楞了，随后哭笑不得的放下了武器。

　　天空中，那只受伤的坦克怪，正撅着屁股，奋力扇动翅膀越飞越远，完全没有半点要战斗的意思，看上去，倒像是在逃跑……

　　不，就是在逃跑！

　　虫怪虽然智力不高，但恐惧和求生的本能还是有的。或许，它们的恐惧并不像高等生物那样复杂生动，但是造成的效果却是一样的。就拿这只坦克怪来说，它那简单的头脑或许不足以让它理解马乐有多强大，但是，却可以直白的判断出，自己的伙伴们一个接一个死亡了，下一个可能就是自己！

　　如果死亡在末世虫灾世界的狄秋看到了这一幕，恐怕会气得活过来。他当初使尽解数，废了九牛二虎之力才干掉一只的坦克虫，现在被马乐顷刻间干掉三只不说，还生生给吓跑了一个！

　　看到振翅离开的坦克怪，马乐也松了一口气，回身看了看倒在地上的三具尸体，居然掉了两个宝箱。他简单的收拾一下，也来不及开，便来到了已经奄奄一息，却仍在试图挣扎的金刚面前。

　　现在，这只大猩猩，骷髅岛王者的生命已经走到了尽头。那个曾经威风八面的超级怪兽已经不复存在，现在躺在马乐面前的，是一个浑身焦黑，鬃毛卷曲脱落，皮肤大面积溃烂，肌肉大半坏死的大猩猩。马乐的奇迹徽章虽然扫描不出金刚现在的具体属性，但是在显示中，金刚的名字前，已经多了一个“濒死”的形容词。

　　“呜呜呜……”巨兽的喉咙中传出阵阵的呜咽，但马乐听得出来，那并非是告饶或者惨叫，而是愤怒的吼声，只不过，现在的金刚，已经连怒吼的力气都使不出来了。

　　马乐走上前去，轻轻摸了摸金刚那严重烧伤的脸颊，巨兽似乎想要躲闪，但只抖动了一下，就再也无力动作了。

　　“别挣扎了，你死定了！”马乐叹了口气说道：“我是肯定要杀你的，但是……要是有什么遗愿，我会帮你完成！”说到这里，马乐自嘲的笑了笑：“差点忘了，你是一只连话都不会说的大猩猩……罢了，如果你能明白我的意思，就给点反应吧！”

　　马乐本没打算得到回应，说这番话，也只是心中的一点犹豫。这个让他很是欣赏的野兽，如果不是在任务世界，他倒很愿意想办法救救它。可是现在，为了提升实力，为了增加这次比赛的胜算，这金刚必须要死在他的手下。

　　出乎马乐的意料，这头怪兽似乎还真的明白了他的意思。只见金刚长出了一口气，闭上了双眼，微微挪动了脑袋，然后双目齐开，愤怒地盯着不远处的一具甲虫尸体，然后缓缓伸出了一直手臂，用尽最后的力气把五指扣进泥土中，用力一握，在地上犁出了五道深深的沟壑！

　　马乐明白了它的意思，比起马乐这种光明正大，正面与它周旋的敌人，金刚明显更痛恨那些暗地里放冷枪偷袭的臭虫们！而且，作为在骷髅岛生活了数百年的土著元老，金刚多半察觉到了，这些突然出现的虫子们，其实是来自异世界的入侵者！

　　“要我杀光这些臭虫？”马乐也回头看了看那些巨虫尸体，摇头笑道：“我可不敢保证，这些怪物很厉害，数量又多，不那么好对付……不过，我可以答应你，一定找出这件怪事的始作俑者，干掉他！”

　　也不知金刚听没听懂马乐的承诺，总之，在马乐说完后，这只超级大猩猩便闭上了双眼。而马乐，也向它的头上伸出了那双已经分出了无数黑色触手组织的手……

　　……

　　在骷髅岛中心区域的边缘，一处茂密的丛林深处，暴龙等四人正在与一大群吸血虫和飞蛇战斗。

　　对付这种大群的弱小生物，雪鸮这样强力的单体输出基本派不上什么用场，只能手持火把四处挥舞驱赶。曼陀罗作为辅助，在不断地刷着各种小增益效果。甚至连一向冲在最前线的暴龙老大，此时也退居二线，挥舞长刀保护两个女人。而真正作为主战力的，则是搓着火球的谢文！

　　对付脆弱的吸血虫，根本不需要什么技能，单纯靠火系魔法能量便绰绰有余了，一个个的火球丢出，每一次爆炸都会将几十上百只的吸血虫化为焦炭落在地上，只用了不到两分钟，原本密密麻麻的虫群便被一扫而空。至于夹杂在其中的几十条飞蛇，则大多化为了暴龙的刀下之鬼。

　　“该死的，这里怎么会有这种东西？！”暴龙把长刀往地上一插，狠狠啐了口唾沫。

　　谢文捡起了一只还算完整地吸血虫尸体：“果然没错……这些怪物，的确是那个‘末世虫灾’世界中的怪虫……”说着，他还回过头去，看了看不远处的两具庞大的尸体。那是两只支离破碎的坦克怪，这巨大的虫子最先出现，起初打了他们一个措手不及，但是在四人的配合下，很快就被击杀。

　　曼陀罗一边将手枪上膛调试，也皱眉道：“这就更奇怪了，连这种喷火甲虫都成对的出现，这里虫怪的密度，难道比那个虫灾世界还要大？”

　　雪鸮一架长枪，道：“不论这些虫子是怎么来的，一定与那个克里尔有关！这个世界中，只有他曾经到过虫灾的世界！”

　　谢文叹了口气：“你说的不错，但这也正是我所担心的。不论那个克里尔用了什么方法，才能把其他比赛世界的生物带到这里，这个方法都一定十分稀有。如果他只是在那个世界里收服了一两只宠物带来，那还好办，可是这么大的阵仗，我真的无法想象，他们到底有多么神奇的能力……或许，我们有些低估敌人了！”

　　“怕什么？”暴龙老大走到一只坦克怪的尸体旁，捡起一个蓝色的宝箱，哼笑道：“多送点怪来不是正好？奖励大大的有啊！”

　　“不一样！”谢文摇头道：“虽然我不相信，会有人在普通级时，就有能力操控如此数量的生物。但也不排除，对方有某种特殊的能力，可以避开这些臭虫的攻击。毕竟他们自己找来的麻烦，肯定会事先想好对策。”

　　“你的意思是说……只有我们会遭到虫子的攻击？”曼陀罗皱眉问道。

　　谢文点了点头：“不排除这个可能，如果真是这样，对我们可就是大麻烦了！”

　　听到这里，几人的表情都严肃起来，雪鸮更是一跺脚，低声骂道：“还有那个该死的吃货，这么关键的时候居然关了通讯，联系都联系不上！”

　　曼陀罗轻笑道：“呦，雪鸮妹子，你到时挺关心他的嘛，难道说……？”

　　雪鸮斜着眼睛看了看这个短发的女人，又看了看自己的队长谢文，随即笑道：“当然关心，如果你也有能力察觉到克里尔的攻击，同时还能做出有力的反击，我也会关心你的！”

　　“你……”曼陀罗柳眉倒竖，欲要发作，却被身边的暴龙栏下了：“现在不是吵架的时候，看那些虫子过来的方向，应该是从岛屿中心出现的，美食家应该也在那边，我们赶快去看看！”

　　曼陀罗冷哼一声，碍于自家队长的面子，终于还是妥协了。自打进入这个世界以来，她就一直对谢文有些看不惯。队伍里，无论是实力还是地位，都应该是自家的暴龙队长为首，可是这个姓谢的却总是仗着一点小聪明出来指手画脚，越来越有喧宾夺主的意思。

　　她刚才那句话也是想激一激雪鸮和谢文，曼陀罗早就看出来了，这对男女的关系不俗，至少雪鸮对谢文的感觉有些特殊。虽然还称不上男女之情，但是一点小暧昧还是有的，如果谢文也动了同样的心思，那么两人多半应该在感情的萌芽期，这个时候，关系看似亲密，却也最容易发生裂痕。曼陀罗那一句话，摆明了把马乐摆在了两人中间，只要他们让多心，就会让原本的默契与信任产生裂痕。

　　可是，雪鸮却十分犀利的回应了她，什么“反击克里尔”的能力，话里话外就是在讥讽她一介辅助，屁用没有！这对于辅助位的冒险者来说，可谓是莫大的羞辱，自然是引战的节奏。

　　两个小女生的勾心斗角，在两位明事理的队长眼中实在是无理取闹，所以暴龙和谢文都主动将这次无意义的争吵扼杀在了摇篮里。

　　“当务之急，我们应该先搞清楚敌人的目的！”谢文沉吟道：“说起来，就算他们真的不会遭到攻击，放出这么多虫子，也不见得对他们有利。我们这次的目标是狩猎与兑换，如果岛上虫灾泛滥，大多数的怪物都让虫子们啃光吃净了，我们到哪里去找猎物，这对谁来说都不是个好消息，他们为什么要这么做呢？”

　　听到谢文的话，几人都陷入了沉思。而就在这时，一道系统公告，突然同时出现在所有冒险者的奇迹徽章中。


第七十七章 神秘虫怪

　　“通知所有冒险者，黑暗城一方已经完成了第一次兑换，共计获得赏金1788点。当前双方赏金对比，黑暗城：奇迹城，1788：0。”

　　接到了这次消息后，奇迹城的众人先是一惊，随后，个个脸色大变。“快，带着东西去兑换中心！”谢文高喊道，而根本不用他提醒，所有人已经第一时间开动，向中央的位置跑去。

　　突然而诡异的虫灾入侵，而偏偏这个时候，黑暗城选择了第一次兑换，这绝不是巧合！接着之前谢文的推测，所有人都意识到了一个可能。

　　这些家伙要利用泛滥的虫灾，彻底夺走奇迹城一方兑换的机会！

　　正如谢文所说，这群怪虫虽然单体力量普遍不强，但是数量庞大，性情凶残，一旦泛滥起来，绝不是岛上那些常规生物应付得了的！甚至有可能演变成，整座骷髅岛都被虫子吃空，没有半个猎物可抓得地步！

　　而此时，黑暗城又抢占了先机，进行了第一次兑换，赏金领先于奇迹城。这等于是砍了两颗树以后，就一把火烧了森林，让别人无树可砍！是最极端，也最有效的获胜办法！

　　1788点的赏金，代表着1788点的优势，只要奇迹城找不到可以扳回的资源，就会彻底输掉这场比赛。退一步讲，奇迹城一方手里已经掌握了一批尸块，就算这些尸块的总价值要超过1788，或者说骷髅岛上被虫子啃过的生物尸骸上还能找到些有用的材料。可是，手里握着尸块的奇迹城要如何到达岛屿中心，登上兑换中心？

　　远远地望向漂浮在高空的兑换中心，其正下方的森林中，已经腾起了一股铺天盖地的黑雾，显然是正在不断壮大的虫群。在这种情况下，如果没有对付虫灾的有效手段，恐怕连靠近都难！

　　但即便如此，四人现在唯一的选择就只有冲，趁着虫灾规模还不够大，第一时间冲到中心，或找出敌人，或兑换赏金，总之要把握住最后的机会赢得比赛！

　　局中的冒险者们对这次异变的原因还没有头绪，但作为拥有上帝视角的观众，波斯猫等人却看得清清楚楚。

　　在黑暗城一侧的大屏幕上，除了克里尔之外的四名参赛者，还有那个神秘的斗篷人正围站一圈，中央则是仍在闭目打坐的克里尔。只不过，现在这六人的身影都淡了许多，似乎进入了某种隐形状态，连擂台屏幕也看得不甚真切。

　　更诡异的是，就在克里尔的正上方，一个紫黑色的能量球悬浮在半空，能量球上逸散出丝丝缕缕的能量，与克里尔的身体相衔接，而克里尔的身影，也是六人中最透明的，甚至于身体中都混入了丝丝紫黑色的能量，看上去就好像一尊水人，身体里被滴入了些蓝黑墨水。

　　奇迹城这边的冒险者死死盯着那个紫黑色的能量球，面色严肃。他们知道，这其实并不是什么能量球，称它是传送门或许更加贴切。因为，自从几十分钟前，这个黑球形成后，就从中不断的飞出那些虫怪。不是一只只，也不是一对对，而是一批批，一群群，连绵不断的往外飞，简直就好像一台抽水马桶，要把虫灾世界里的怪物都给吸到这里一样。

　　经过几十分钟的倾泻，现在的岛屿中心已经布满了虫怪，这些家伙不但横行捕杀岛上的原住民，甚至还飞快的筑起了巢穴。在兑换中心正下方的空地上，已经有十几座状如小山的虫巢拔地而起，这些虫巢都是虫子利用自身的分泌物，调和泥土和木屑筑成，工期极短，却十分坚硬。完成后，表面还覆盖一层柔软的肉质，随着巢内的反应缓缓搏动，使得整座虫巢仿佛有生命一般。

　　看着那宛如蛮荒异星一般的景象，波斯猫也额头渗汗。傻子都看得出来，这一定又是那个神秘少年克里尔搞的鬼，只不过这个效果实在让人匪夷所思，把一个剧情世界的生物大批量的召唤到另一个世界里，这等于是对两个世界的秩序进行干涉，可是违反城战系统的宗旨的！别说能力大小，这压根就应该是被禁止的行为！这个克里尔能做到，难道说明他其实……波斯猫想到了马乐所说的遭遇，这个克里尔，莫非也是一个异常？！而马乐，就算是参加擂台赛，也没法逃避系统的视线么？

　　不对，波斯猫咬着指甲摇了摇头，擂台赛参加与否，完全是冒险者的自愿，系统无权干涉，不可能从中做手脚。而且，看那克里尔身边几人如此配合，显然是一早就计划好了这个战术。那莫非，这场战斗从一开始就是个圈套，是黑暗城一方设计好的？

　　波斯猫斜眼向黑暗城的坐席看去，只见那边的几名观众同样面露惊讶，交头接耳。这些家伙中有三个还是龙鳞队的成员，难道他们也不知道这个计划？还是说，这次行动的主导，其实是那些野外龙套？！

　　正当波斯猫苦苦思索的时候，双方的坐席突然爆发出了一阵惊讶的“喔喔”感叹声。波斯猫转头向大屏幕看去，同样倒吸了一口凉气，被那屏幕中的景象所震慑，下意识的瞪大了双眼。

　　就在十分钟前，那个紫黑色的“抽水马桶”突然停止工作了，不再放出虫怪，反而陷入了一阵诡异的沉寂。起初，众人都以为怪物召唤完了，可是黑暗城一方的几人都没什么反应，唯一有动作的就是那个强袭手赛修斯，这个彪形大汉扛着大包小裹，走到不远处的岛屿中央空地，对准了正上方的兑换中心，请求进入。兑换中心降下一道白光笼罩在他身上，赛修斯的身影瞬间消失，过了约莫三四分钟，又是一道白光降下，他才回来，手中的包裹却不见了，显然是上去完成了兑换，那1788点赏金也就是这么来的。

　　期间，这个赛修斯身体一直处于半透明的隐身状态，只有在传送前的瞬间才变为实体，而就是这一变，让中央处已经随处可见的虫怪们同时转头望向他，气氛剑拔弩张。只不过没过几秒赛修斯就被传送走了，根本没给虫子们反映的时间。

　　不管怎样，既然紫色的大门不再放出虫怪，对奇迹城一方终究是个好消息。可是，就在所有人都松了一口气的时候，就在刚刚，那个沉寂了十分钟的大门，再次有了动静！

　　紫色的黑球扭曲加剧，逸散的能量伸长扩散，不停摆动，甚至能听到啪啪的爆鸣。这反应，与之前虫子通过时十分相像，只不过，要剧烈得多，严重得多！

　　显然，有什么不得了的东西要过来了！

　　果不其然，随着传送门的扭曲越来越剧烈，终于，有东西伸了出来。

　　这东西分三节，后两节长，前面一节短，上面布满了角质的组织，看上去坚硬有力，只是，似乎有些太细小了吧。

　　起初，所有人都以为会出现一个赛过坦克怪，甚至赛过金刚的大家伙，可是这东西只有一米多长，莫非是怪物的触角？

　　这个“触角”伸出来以后，并没有继续带动后面的身体，而是试探着向下方点了点，似乎想先探知一下周围的情况。

　　可是传送门在克里尔的头顶正上方，距离地面足有五六米的高度，旁边也没什么树木，这么短的触角除了空气根本什么也碰不到。

　　不过，这触角的出现并非什么影响也没有。就在它伸出的瞬间，附近所有的虫群都躁动不安起来，而当触角试探着向下点指的时候，离得最近的一只坦克怪突然展开巨大的鞘翅，露出下面的两对膜翅，告诉震动着飞了起来。

　　当这头体型媲美大象的巨虫以极高的频率扇动翅膀时，激起的气浪比直升机更甚！狂风将地面吹得尘土飞扬，就算是处于隐身状态的黑暗城参赛者们，也被吹得衣袂飞扬，身体最单薄的歌莉娅几乎站立不住，后退了两步才稳住身形。

　　这头巨大的坦克怪最终悬停在了传送门旁，低下了高傲锋利的长角，把脑袋伸向了那根细小的触角。而那触角摸索了几下之后，成功的点在了坦克怪的头壳上，终于“角”踏实地，接着那触角一发力，将后面的身体全都带了出来。

　　终于看到了这怪物的全貌，可是这造型实在，有些没创意……

　　一个脑袋，两只手，两只脚，背后还有两条长长的分节的尾巴……除了身上那细密坚硬的骨片和棱角，这根本就是一个长了尾巴的人类嘛！而那只“触角”，现在看来也分明是迈出的一条腿，难怪只有一米多长，这家伙本身也不大啊！

　　更要命的是，从这个诡异半虫人的身体曲线来看，它似乎，还是一个女人！而从那鳞片覆盖较少的面部来看，应该还是一个相当漂亮的女人！

　　女虫怪晃了晃脑袋，甩了甩一头宛若天牛触须的“秀发”，胸膛用力的起伏，用全身的气孔吸了吸空气，露出了一个满足的微笑。接着她张开嘴来，突出了带着分叉的舌头，吐出了她来到这个世界后的，第一句话：

　　“嘶嘶嘶嘶，咔咔咔，格鲁格鲁咔……”


第七十八章 遭遇袭击

　　这句与其说是语言，还不如说是低级生物的嘶叫。冒险者们没一个人能听得懂，但那只大甲虫听到后，却十分恭顺的载着这个“虫怪女王”飞向最大，最坚固的那座虫巢。

　　看到这一幕后，黑暗城一方的参赛者终于开始了行动。克里尔撤消了法术，站起身来，慢慢的朝岛屿外围走去，而其他人也都紧紧跟着他，一行人静悄悄的离开了虫群最密集的地方。

　　就在他们离开后不久，女王入住的那座最大，最坚固的虫巢发生了变化。虫巢的顶端张开了一个花瓣状的开口，冲中缓缓地飞出一个长着翅膀的球型怪物。这怪物造型奇特，整个身体几乎就是一个眼球，飞出之后就悬停在虫巢上方，偶尔盘旋几圈，似乎是在巡逻。

　　“我认得那东西！”波斯猫身旁的一名蛮荒战队成员惊讶道：“那是真视眼魔，可以看到附近的隐形单位，并且对附近的友方单位共享视野！难怪那些家伙要跑！”

　　波斯猫问道：“那你知道那个眼魔是什么世界出来的么？”

　　那人摇摇头：“我曾经见过的与这个造型还有些不同，但大体差不多，应该不是同一个世界出来的。城战系统的任务世界那么多，难保有功能造型相似的生物和道具，这个东西虽然和我见过的有些差别，但功能应该差不多！”

　　波斯猫点了点头，的确，很多世界的道具和生物是相通的，比如吸血鬼，狼人，僵尸这些经典怪物，很多世界都有，而且特性也差不多，可以举一反三。

　　正说着，屏幕中那座主巢突然从底部分裂出不少的粗长触手，宛如血管一般向四周蔓延，碰到其他的虫巢便插入进去，片刻间，便把附近的十几座虫巢都连成了一体。然后很快的，每一个被连接的虫巢顶部都放出了一个真视眼魔，岛屿中央方圆数千米的范围，彻底变成了无所遁形的透明世界。

　　“黑暗城已经完成了第一次兑换，现在，奇迹城想要追赶分数，就必须穿过虫巢区，才能抵达兑换中心……”波斯猫咬着指甲分析道：“可是，要靠五个人的队伍突破这里，还不能用潜行的方法……有些难办啊！”

　　说着，波斯猫把视线移动到奇迹城这边，在显示四人行动的大屏幕的角落里，特意分出了一个画中画，记录着某个掉队的倒霉蛋的一举一动。

　　“希望那个蠢材，在吸收了金刚之后，获得了足够强大的提升，能度过这场比赛吧……”

　　……

　　镜头回到暴龙四人这边，随着他们不断深入，遇到虫子的频率越来越高，而且质量也越来越好。先是以吸血虫为主，偶尔夹杂着飞蛇和坦克怪，渐渐地，飞蛇已经沦为喽啰，而坦克怪也开始两三只一组出现。大部分时候，四人只能想办法躲避战斗，有时甚至不惜使用珍贵的隐形药剂。

　　现在，四人已经距离中央区域不足五百米，正小心的潜伏在茂密的丛林中，远远地已经能看到盘旋于空地上方的虫群。

　　打头的暴龙一打手势，几人停下了脚步，随即他对曼陀罗打了个眼色，曼陀罗点了点头，从腰间解下了一个不住颤动的小口袋，打开从里抓出一只不停挣扎的吸血虫。

　　那吸血虫一见光，挣扎的更厉害了，细长的口器不住颤抖，旁边还有两颗獠牙在不断开合，细看上去恶心恐怖，让一旁的雪鸮都露出了厌恶之色。

　　曼陀罗同样不喜欢这东西，但谁让这小东西是她施展能力的重要媒介呢？曼陀罗咽了口唾沫，伸出两根手指放在嘴前轻吻了一下，随后用这两根手指轻轻地点了一下那吸血虫的脑袋。在这一点的瞬间，几人似乎看见，有一个红唇形状的印记闪现了一瞬。

　　经过这一吻，那只吸血虫竟然不再挣扎，曼陀罗松开了手，这小东西颤动翅膀悬停在曼陀罗面前，完全没有半点的攻击欲望。

　　曼陀罗微微一笑，轻声道：“转一圈！”那吸血虫竟好似听懂了，真的顺从的绕着她环绕一圈，再次停在她面前。

　　“成功了！”曼陀罗得意的一笑，随后伸手一指中央区域，那吸血虫在她头顶上盘旋了一圈，便顺着她指的方向飞去。而那吸血虫甫一离开，曼陀罗便紧闭双眼，坐在树下陷入了冥想的状态。

　　几分钟之后，那只吸血虫飞了回来，在曼陀罗的头顶盘旋起来。过了大约十秒钟，曼陀罗缓缓的睁开了眼睛，随着她眼中的神采越来越盛，那只吸血虫也无力在飞翔，一头栽倒在地，一动不动，显然是死透了。

　　“怎么样？”三人急切地问道。

　　曼陀罗秀眉紧锁，摇了摇头：“很麻烦！”接着她将中心区域遍布虫巢，不利于潜行的状况一说，三人也都陷入了沉思。

　　“没想到虫怪入侵到这种地步了！”暴龙咬牙道。

　　“不过，也不全是坏消息！”谢文宽慰大家道：“万幸曼陀罗没有发现敌对的冒险者，这很可能说明，这些虫子对他们同样有攻击性，在这种无所遁形的环境下，他们也只能选择回避。否则，只要他们在虫巢中一躲，无论我们想兑换还是战斗，都将极为困难！”

　　“那么，你觉得，他们现在去哪了呢？”曼陀罗问道。

　　谢文皱了皱眉：“如果我是黑暗城的冒险者，在这个节骨眼上，多半会选择骚扰敌人吧……”

　　谢文的话音还未落，面前的曼陀罗突然身体一耸动，一段锋利的匕首尖刺出她的胸口，与此同时，从曼陀罗的身后传来了一声幽幽的叹息。

　　“聪明，猜的还真不错……”

　　能如此不动声色的潜入到几人之间，还能发动如此致命的攻击，绝对是克里尔无误！

　　“曼陀罗！”暴龙狂吼一声，挥刀向曼陀罗身后的那道黑影斩去。可是克里尔冷笑一声，抽出匕首，嗖的一下隐去了身形。而曼陀罗的身体则无力的倒在了暴龙怀中。

　　“显影之尘！”察觉到了克里尔的偷袭，谢文第一时间洒出了一把粉末，在几人的视线中，一个半透明的身影正在飞速离开。

　　“别让他跑了！”谢文高喊道，话音未落，一旁的雪鸮已经开始了行动，将克里尔的背影纳入了准星，把握时机，扣动了扳机！

　　砰地一声，子弹划着一道淡蓝色的光茫射出，速度快得，就算是冒险者的体质也难以反应。可是就在将要击中克里尔的时候，那枚子弹突然好像遇到了强大的阻力，速度急剧下降，最终吊在了克里尔身后半尺处，与其同步前进。

　　“这个家伙还有防护技能？！”雪鸮大惊失色，潜行，伤害，分身，加速……这个克里尔的能力相当全面且系统，但好歹都是强化攻击的，如果再加上一个强化防御的能力，他该有多强大？！

　　“不对，是别人！”谢文高声提醒道，同时搓出一个大火球，向左边的树林丢去。轰隆一声，火光四溅，热浪滚滚，附近的树木都被点燃，瞬间形成一小片火海。

　　“打中了么？”雪鸮举枪问道，现在局势混乱，她过人的感知被大大限制，很难分辨敌人的情况。

　　“中了，但是似乎用处不大……”法术之于法师，就好像武器之于战士，好的法师不但要把法术使用的好似手脚一样灵活，更能分辨出打中和没打中的细微“手感”差别。

　　谢文刚刚说完，就听哗啦一声响，从火海之中窜出一个浑身燃烧的人，抡着一根大棍，带着一往无前的气势冲向两人。

　　这火人的速度奇快，眨眼间便赶到两人面前，举棍便打，谢文和雪鸮虽然不弱，但是毕竟侧重中远程输出，遇到这等近战煞星，唯有急退。可是后退的速度哪里比得过人家的追击，谢文急忙丢了几个限制类的法术，一道道火圈套过去，却对这个家伙几乎造不成阻碍！

　　眼看大棍越来越近，突然三人从侧面杀出了一道高大的身影，抡着大刀，锵的一声架住了那根烧得通红的铁棍，将那火人的势头瞬间止住！看这救星，不是暴龙是谁！

　　“我来对付他！”暴龙大吼一声，便抡刀与那火人战在一处。

　　谢文雪鸮两人点了点头，急忙退到安全距离。可是敌人怎么能随他们的意，只听咔嚓一声，从那燃烧的火海中射出一道紫色的闪电，正中持枪的雪鸮，将她整个人都贯穿过去。紧接着，从另一个方向闪出一个人影，手中持着一柄银色长枪。只见那人身影一动，极速跨过了十几米的距离，来到了谢文的面前，手中的锋芒一闪，刺进了这位狩猎者队长的胸膛。

　　“结束了……”出手的正是黑暗城那位神秘的斗篷人，丛他露出的半张脸上，隐约能看到一抹阴冷的笑意：“狩猎者队长，不过如此！”说着，他用力一抖手腕，枪尖上施放出一股强大的能量，将谢文的胸口绞出一个大血窟窿，彻底断绝了他生的希望。


第七十九章 自爆！

　　先是曼陀罗，再是雪鸮，然后是谢文，甫一开战，奇迹城便损失三人，只剩孤军奋战的暴龙还有不知所踪的马乐。

　　那神秘人回头望了一眼仍在战斗的暴龙，微微一笑，一把抽出银枪，转身便向战局走去。与此同时，远处森林里还走出了两名年轻女性和一个老头，正是歌莉娅，拉伊娜和安德烈斯。之前那一发毙敌的闪电，正是歌莉娅这个强力法师所发出的。

　　黑暗城的选手已经悉数到齐，不用说，与暴龙战斗的那个火人自然就是强袭手赛修斯。这个大汉身上的火焰虽是谢文所点燃，但是他本身似乎带有某种特殊的武力能量，可以将外界的能量收为己用，附着在近战的攻击上。无论是谢文的火焰，还是暴龙的武力能量，都被他收为己用，攻击十分霸道。饶是暴龙这般强者，也在他手上吃了不少暗亏。

　　暴龙对付赛修斯一人还能游刃有余，但现在，眼看黑暗城一方全都向这里走来，这位蛮荒队长也起了退意，虚晃一刀，调头便逃。可是刚走两步，突然脚腕一痛，栽倒在地。在他的身后，克里尔手拿匕首，正一脸冷笑地看着他。

　　这个神秘的少年，趁着刚刚的混乱再次陷入了潜行的状态，现在方才现身，给了暴龙决定性的一击。

　　“堂堂的蛮荒队长，现在看来，也不过如此嘛！”克里尔摆弄着匕首笑道。暴龙虽然栽倒，又岂会乖乖就范，单手一拍地面，拔地而起挥刀横扫一记。只可惜，他废了一只脚，用力不顺，这一招的威力和速度都大不如前，被这小鬼轻松闪过。暴龙还想挣扎，却被随后冲过来的赛修斯控制住，从背后架了起来。而其他人则围在了四周，看着这位曾经威风八面的队长现在的惨相。

　　克里尔走上来用刀架在了暴龙的脖子上，笑着威胁道：“我记得，你们应该还有一个人，就是那个杀死了德拉赛尔的家伙，他没跟你们一起？现在在哪？”

　　暴龙冷笑一声：“你不是神通广大么，自己找啊！”

　　克里尔一皱眉，抽刀砍在暴龙的胸口上，力度恰到好处，剜掉了一大块肉，却没受伤及性命。但即便如此，仍然疼得暴龙牙关紧咬，额头渗汗。

　　“我再给你一次机会，那个家伙在哪？！”克里尔恶狠狠的道。可是暴龙只是冷笑，却不答话。

　　这次，不用克里尔动手，歌莉娅走了上来，伸手插进了暴龙胸前的伤口，左右搅动起来：“你再不说，我直接把你的心挖出来！”少女原本美丽的脸庞充满了仇恨与狰狞，队长德拉赛尔的死，对她的打击实在太大了。

　　可谁知暴龙根本无视她的威胁，而是笑着吐出几个字：“你可以试试看，等我下了地狱，一定给你的德拉赛尔队长带好！”

　　这句话触及了歌莉娅的逆鳞，这美艳少女一瞪眼，手上腾起一抹电光，兹拉一声刺进了暴龙的胸膛，将心脏搅了个稀巴烂，再加上电流造成的高温，瞬间，暴龙的胸腔就变成了一锅水煮肉片。

　　可即便如此，这位高大的蛮荒队长依旧没死，作为近战高手，暴龙的体力虽然比不过马乐，却也远胜谢文雪鸮，单纯绞碎心脏，还不足以瞬间杀死他。不过，这种伤害却足以间接导致他大脑缺氧，就算是冒险者的变态体质，他也会在几分钟内彻底昏迷，随后陷入脑死亡的过程，期间如果没有再生机体器官的特效手段，恐怕是神仙也难救了！

　　可是面对这种绝境，暴龙却并没有慌张，相反，在察觉到自己心脏停跳以后，这个野性霸气的男人竟然露出了一抹莫测的微笑。

　　“一起去见德拉赛尔吧！”暴龙说道。

　　“不好！”安德烈斯第一个反应过来，急忙后退，同时提醒其他人道：“快散开，这家伙有古怪！”

　　可是已经来不及了，就在这个老人刚刚退出两米，其他人刚刚起步的时候，暴龙的身体绽放出一抹耀眼的强光，同时伴随着强大的冲击波和震耳欲聋的巨响，“轰隆”一声，这位蛮荒队长，竟然自爆了！

　　爆炸的范围极大，附近二十米都被卷入了冲击与热浪之中，黑暗城的六人都未能幸免。但与之相应的，这爆炸的威力却不像范围那般恐怖，伤害只有固定的600点。虽然对于普通级，这个数额的大范围杀伤已经很变态，但在场的都是精英中的精英，纵然是贫血薄皮的法师，也都有自保的手段。这爆炸虽然轰轰烈烈，但却没能击杀一人。

　　“他奶奶的，这货居然连死都不老实！”赛修斯骂骂咧咧的站了起来，他防御最强，生命最高，受到的伤害自然最少，身体状况几乎没受到影响。

　　可就在这时，这个高大的强袭手突然感觉到一股危险的气息，下意识的向旁边闪去。可是这危险来得太过突然，他刚一动，就感觉自己肩头传来剧痛，紧接着，一声枪响传进了所有人的耳朵。

　　“他们还有同伙！”赛修斯高叫着，向后一骨碌身做规避动作。

　　另一边的安德烈斯也反应过来，立刻喊道：“所有人快靠近我！”他是队伍里的治疗兼辅助，有一个的范围治疗技能，这时候有不明敌人来袭，所有人都生命不满，急需治疗。只是，这个技能并不是的拉塞尔那种的瞬间恢复，而是一种类似领域的恢复区，施法时安德烈斯不能动，身边范围五米内，受到安德烈斯认可的人都可以得到每秒10点的恢复，持续30秒。同时，所有领域内的人，所受的近战伤害将减免40%，远程伤害减免75%。期间除了安德烈斯，所有人都可以自如行动，甚至出入恢复领域。

　　有这等增益，圈内的冒险者将会极难被杀死，所有人都急速向安德烈斯靠近。

　　可是敌人却没有罢休，又是一声枪响，目标还是赛修斯。只是因为赛修斯在快速移动，这一枪没有命中要害，只打中了大腿。虽然伤口骇人，但是对于强壮的赛修斯来说，这一枪还不足以伤筋动骨。

　　在下一枪之前，我一定能跑到治疗区！赛修斯如此想着。

　　可是他一迈步，就感觉到了不对，被打中的右腿突然没了知觉，随之而来的是一股刺骨的寒冷！他低头一看，伤口处正冒着丝丝寒气，将周围的血肉都蒙上了一层白霜，而且还在向周围扩散！

　　这竟然是冰冻弹，目的不是杀伤，而是限制行动！

　　“救我！”一条腿不能动，纵然赛修斯体能过人，也无法自如移动，绝难躲开下一枪。眼看安德烈斯已经开了领域，其他人已经在接受治疗，他也不顾脸面，开始了求救。不远处的安德烈斯见状，急忙要伸手一点，一道绿光射出，缠绕在了赛修斯身上，不但加速了伤口的愈合，更起到了驱除白霜的特效！

　　感觉着自己不断上涨的生命值，赛修斯大喜，可是紧接着又是一声枪响，他屁股一痛，又是一阵冰麻。

　　“还他娘的有完没完了！”赛修斯十分憋屈，对方有这个功夫，随便击杀一个脆皮法师都十分容易，怎么就盯上他这个皮糙肉厚的了？！不过这样也好，恢复领域近在咫尺，这个距离最多够对方再开两枪，绝对杀不死他！自己能吸引火力，也算尽了一个肉盾的责任！

　　可是事实不向他想象的那般美好，就在赛修斯自以为对方在上膛的时候，突然又想起了几声连续的枪响，与此同时，他的身上多处疼痛，生命值开始狂泻！

　　还不止一个！赛修斯这下可有些懵了，那三枪虽然都有些打偏，伤害却仍然不俗，足足打掉了他三百余点生命。虽然经过安德烈斯的治疗，却还没有全补回来。而紧接着这几枪，虽然威力不大，但胜在频率够快，而且枪枪都是冰冻弹，冰冻效果似乎还能叠加，寒气自几处伤口向全身扩散，几乎让他寸步难行！

　　“妈的，逼我是吧！”赛修斯情急之下，从怀中摸出了一瓶火红的药剂，一口灌了下去。

　　这药剂是强效解冻药剂，喝下去后可以产生强大的火元素能量，由内而外将冰冻状态祛除。不过，这药剂过于霸道，如果没有受到冰冻，最好不要乱用，容易对自身造成伤害。

　　这药剂果然有效，灌下去后，赛修斯身上立刻腾起一股红光，浑身的白霜急速退去，很快恢复了行动。

　　“砰！”

　　就在赛修斯高兴的打算继续前进的时候，那悠长的枪声再次响起，又是一发子弹入体。不过，这次不再是冰冻弹，而是……燃烧弹。

　　不，说是燃烧弹或许有些不太准确，赛修斯敏锐的感觉到，这枚子弹上所附着的，并不是磷粉之类的化学燃料，而是，某种浓缩的火元素！

　　那子弹上的火元素遇到了赛修斯体内来自药剂的火元素，立刻产生了奇特的反应，化作了一头凶暴的火元素怪兽，在他体内肆虐起来。


第八十章 正式开战！

　　“啊啊啊啊！”赛修斯发出了骇人的惨叫，跪坐在地上，蜷着身子不断颤抖。狂暴的能量在体内横冲直撞，摧残着肌肉脏器，这痛苦来得如此突然，让他这强壮的汉子也难以忍受。

　　这下在治疗领域中的人们也无法淡定了，纷纷跑出领域赶来救援。赛修斯忍着痛苦瞟到了这一幕，心里稍稍安心。他虽然看上去痛苦，但生命值还剩下三四百点，离死还远着呢，只要队友赶到，他就绝对能得救了！

　　可是突然，他感觉天旋地转，眼前的景物也在飞速流逝，忽上忽下，很快的，头顶传来咚的一声，似乎顶到了什么东西。与此同时，眼前的景物也停止了移动，只不过那些向他跑来的同伴都头下脚上，端的诡异……

　　这是怎么回事？赛修斯想四周看看，却感觉不到脖子的存在，他勉力转动眼球，突然发现身旁蹲着一具无头尸体，鲜红的血液正随着心脏的搏动向外喷射……而在这具尸体的背后，则站着一个高大的男人，手中拎着一把带血的阔刃长刀。

　　“你……不是死了么？”这是赛修斯临死前说的最后一句话，紧接着，他便感觉眼前一黑，彻底失去了意识。

　　不错，那无头尸体，正是赛修斯的身躯，而站在其后的那个持刀大喊，正是刚刚自爆而死的蛮荒队长，暴龙！

　　而赶来救援的那些黑暗城选手，都被突然出现的暴龙震慑当场，站在几米开外不敢靠近，就在刚刚，这个男人突然陀螺一样打着转从远处飞来，借着旋劲，将赛修斯斩首当场！

　　“快撤回来！”仍在维持着治疗领域的安德烈斯高喊道，既然暴龙能死而复生，其他人未必不行！原本他就觉得事情太过顺利，现在联系之前的枪声，这帮奇迹城的家伙多半耍了些手段，自己一方着了道了！

　　冲出来的几人听到呼唤也反应过来，急忙后撤，而暴龙也不追击，只是冷哼一声，甩了甩刀上的鲜血，一副睥睨天下的气魄。

　　紧接着，从远处的树丛中慢慢走出了两人，分别是谢文和曼陀罗，至于雪鸮，自然便是那几声枪响的来源了，现在依然隐藏在暗处。

　　看到奇迹城刚刚被杀死的几人相继出现，黑暗城众人都皱起了眉头。现在看来，那次偷袭根本没起到什么效果，相反倒是自己一方折损了一员大将，城战系统刚刚已经发布了信息，赛修斯，可是实打实的死了！

　　弯腰从尸体上捡起那泛着光芒的钥匙，暴龙冷笑道：“刚刚还敢来偷袭，现在怎么不敢应战了？”

　　黑暗城一方并不答话，只是抓紧时间恢复生命，不只是靠治疗领域，各自也都拿出回复道具开始治疗。他们自诩只要在治疗领域里，奇迹城的家伙们绝对不敢冲上来。真打起来，40%的减伤可不是白给的！

　　暴龙等人也不着急，现在的确不是战斗的好时机，不过却不妨碍他们对敌人进行骚扰。这仨货站在几十米开外，远远地朝治疗领域中扔臭气弹。

　　注意，这是臭气弹，却不是毒气弹，没有伤害效果，所以在系统中兑换的价格十分便宜，几乎是一打一打的批发。可是这东西不伤人却恶心人，一落地就冒出阵阵黄烟，不止遮蔽视线，更散发着难以忍受的恶臭！更要命的是，这东西的臭味似乎并不只是攻击人的鼻子，正所谓七窍相通，臭气往眼睛、耳朵、嘴巴，甚至是每一个毛孔往里钻，连闭气都没用！

　　恶臭味激烈的刺激着每个人的消化系统，让它们不由自主的剧烈痉挛。这要是在平时，最多干呕两声，也就过去了。可现在不同，黑暗城众人都在使用回复道具，其中不少还是食物类型的，这东西可是实打实的吃下去才生效，可是现在，只要一张嘴，臭气和食物就得一起往下咽，这谁受得了啊！

　　到嘴里的食物，还不等咽下去生效，就纷纷被吐了出来，让黑暗城众人的治疗效率大大降低。这样一来，直到30秒过去，治疗领域失效，黑暗城还有几人都没有回满生命。

　　“无耻的家伙！”治疗领域停止，黑暗城众人跑出了臭气的范围，纷纷怒骂道。而另一边的奇迹城众人则抱臂笑道：“这种程度的雾霾都受不了，还敢跟我们斗？毒抗太低了你们！！”

　　仇人相见，也没什么可说的，直接开打。

　　先出手的是奇迹城一方，正所谓趁你病要你命，暴龙怒吼一声，直接冲向了黑暗城一方。只见他高高跃起足有数十米高，随后倒转身躯，双腿猛力朝上方一蹬，一股气流喷出，整个人大头朝下，举着大刀像陨石一样猛砸下来。

　　这一招势大力沉，所有人都不敢硬接，急忙散开躲避，但是暴龙降落得太快，轰隆一声，将地面都砸出了大坑，同时，一股无形的冲击波扩散开来，将逃窜的几人冲了个七零八落，速度骤减，应该使用了某种技能。

　　趁着这个机会，谢文立刻开始了攻击，只见他双手晃动，对着歌莉娅和安德烈斯的方向发出一连串的火球！

　　“连珠火球！”歌莉娅惊叫出声，她认得这招，是资深级世界英雄无敌中，深渊领主的招牌技能，也是城战系统中，最有名，也最具威力的B级技能！

　　一连串的火球足有四发，每一发都相当于一个次级大火球，爆炸造成250点的火系魔法伤害，范围波及到五米以上，同时爆炸引燃的火焰还会造成数点每秒的灼烧伤害，可以叠加。

　　谢文的这一招也是刚刚得到，技能点储备不足，只升到了3级，再加上他自身的灵力加成，一发火球可以造成350点以上的伤害，四发连珠若是全中，就算马乐也要发怵，更何况两个皮薄的法系。

　　可是，作为精通法术的法师，又怎么会没有对付法术的手段！

　　面对呼啸而至的四发火球，两人身上同时闪起亮光，一齐向那四发火球伸出手去。而那四发火球也似乎受到了什么干扰，速度减缓了那么一瞬间，随后前进的方向偏了那么一点点，擦着两人的身体呼啸而过，砸在了后方的树上爆炸开来，热浪和火焰席卷了附近的树木，燃起了一片火海。

　　脆皮高攻的法师，最容易成为集火秒杀的对象，而爆发力最高，最容易命中的，恰恰又是法术类技能！所以，在冒险者的战斗中，法师们最需要提防的威胁，除了强力狙击手，便是同行的法师了。

　　因此，为了对付千奇百怪的法术技能，几乎所有独当一面的法师，都要懂得一项可以防御法术的技能。而歌莉娅和安德烈斯所掌握的，正是比较常见的一种，叫做“法术偏转”。

　　顾名思义，这一招就是改变法术的运行方向，虽然实用，但是只对纯能量的攻击有效，除此之外，若是锁定类的技能，比如马乐的暴风之锤，即便偏转了，也还会命中。所以这一招的局限性还是很大的。

　　不管怎么说，这一招连珠火球算是放空了，对于普通级的冒险者来说，一招强力的B级技能放空，是不小的损失，谢文明显露出了懊悔之色，抬手连放了几个小火球，虽然声势不小，但都是靠火系能量发动，威力不大。

　　这举动看在歌莉娅眼里，自当是这位狩猎者队长技穷了，她冷笑一声，一想到刚刚那声势浩大的连珠火球，也起了好勇斗狠的心思，抬手远远锁定了谢文。

　　“让你见识见识，什么叫真正的高爆法师！”言罢，歌莉娅双手齐出，一条紫色电光组成的长龙呼啸而出，直奔谢文而去。

　　谁知谢文不退反进，竟然迎着那条雷龙扑了上来，眼看即将命中的时候，谢文双臂交叉护住面门，正撞到那龙口之中！

　　一时间，雷光四射，电闪雷鸣，伴随着兹拉兹拉的爆鸣声，电龙将谢文彻底吞噬。

　　这雷龙虽然伤害范围远不如那连珠火球，但是胜在伤害极高，在歌莉娅的印象里，谢文中了这招，就算不死，也绝对会遭到重创，暂时失去行动能力。

　　少女嘴角扬起了微笑，什么狩猎者队长，也不过如此！

　　可是刚刚高兴起来，歌莉娅突然觉得身体一痒，似乎失去了什么东西，正诧异间，突然间眼前一暗，那本该被电光吞噬的男子竟然冲出了电光，手持两把匕首扑了过来。看他那矫健的步伐和整洁的外表，完全不像是有伤在身！

　　“这怎么可能……”歌莉娅惊讶无比，她还是第一次见到，硬吃她的大招还能生龙活虎的人！这时她才想起，眼前的男人，可是曾经与狼人普鲁托肉搏过的，虽然两人都是法师，但如果卷入近战，自己绝对没有胜算！

　　想到这里，歌莉娅抬腿就要逃跑，可是突然远处一声枪响，她觉得肩头微微一痛，一股寒冷伴随着麻痹感自肩头传遍全身，大大减缓了她的脚步。

　　而与此同时，谢文已经虎扑上来……


第八十一章 反击

　　作为狩猎者队长，近战虽然不是谢文所长，但也绝不是短板！两把轻巧锋利的匕首到了他的手里，好像两条危险的毒蛇，循着刁钻的角度向歌莉娅的要害攻去。

　　此时受了冰冻的歌莉娅根本无力躲闪，只能硬生生的挨了这两刀，一刀咽喉，一刀心窝，都是致命伤！

　　攻击成功，谢文本该高兴，可是感觉到匕首上传来的手感，他却皱了皱眉，“不对！太硬了！”

　　话音刚落，只听砰的一声，歌莉娅已经化为了一股青烟，待到烟雾散去，谢文方才看清，自己的两把匕首，正插在一段圆木上。

　　“替身术？！”谢文举目四顾，发现歌莉娅的真身已经在几十米开外，正在努力活动身体试图解冻。有了赛修斯的前车之鉴，她已经不敢使用烈性解冻药剂了。

　　丢了一个歌莉娅，还有安德列斯！谢文冷笑一声，转头看向那个仍在逃跑的老头子，这家伙作为辅助，战斗能力比歌莉娅要差得多，在他的眼中根本就是待宰的羔羊。

　　谢文低喝一声，脚下闪起一道亮光，发出一阵喷气的爆鸣声，整个人仿佛滑冰一样，脚不沾地，急速向安德列斯平移过去。

　　那老头子见状一惊，急忙改变了方向，可是速度哪里比得过谢文，没跑出三两步就被追上。但甫一交锋，这个安德烈斯却兹拉一声化作一团电光消失不见，显然只是幻影。

　　“分身？不对……！”谢文四下一看，没见到安德烈斯的人影，联想到了老头子之前突兀的变向，急忙伸手撒出一把显影之尘。这东西随用随撒，只是在一小时内无法连续对同一目标显隐，之前在克里尔身上用过一次，这次对付安德烈斯，应该还是有效地！

　　可是四周并没有显示出隐形的单位，谢文眯了眯眼睛，这老头子多半早就隐身躲起来了，故意操控那个分身吸引我的注意力么……

　　可就在谢文放松了警惕的时候，突然听到徽章传来雪鸮的提示：“队长，在你后面！”

　　谢文想也不想，急忙向前窜出，就地打了个滚，翻滚的过程中，仿佛感觉到一股寒气自上方掠过，如果没有雪鸮的提醒，必然中招了！

　　回头一看，安德烈斯那老头子正站在他身后，手持一根寒冰法杖，一抖手又是两发冰刺射来。

　　谢文急忙甩出两个火球，当空击落了冰刺。就在这时，他眼角的余光瞟见了一抹紫色的亮光，急忙后退，只听嗤啦嗤啦两声，两道闪电自他胸口掠过，却是不远处的歌莉娅出的手。

　　安德烈斯见状大喊道：“歌莉娅，你先去帮助那边，这里有我就够了！”歌莉娅回头一看，只见那暴龙正与那持枪男斗在一处，杀得难解难分。而另一边，曼陀罗也正与拉伊娜纠缠，相比之下，拉伊娜更擅长正面作战，而曼陀罗的战法则更多变，花样百出，倒也让人头大。

　　看到那边还应付得来，反倒是这边谢文的强大让人心悸，歌莉娅犹豫起来。安德烈斯见她没动，催促道：“放心，这家伙已经没什么技能可放了，老夫应付得来。赛修斯死了，单靠那边的两个，我怕是斗不过暴龙的！”

　　歌莉娅听了，终于点了点头，向那边跑去。

　　谢文冷笑了一声：“你怎么就敢确定，我没有技能了？”

　　安德烈斯神态轻松不紧不慢，掰着手指头慢慢道：“大火球，连珠火球，刚刚的加速移动，还有对付普鲁托时的屏障，光球和致死技能，以及挡住歌莉娅闪电的把戏，这就已经七个了，远远超出了正常标准……当然或许其中有些并非是技能，但就算你还有额外的技能没用过，其中也至少应该有个逃生技能吧。对付普鲁托的时候用的那招替身隐遁，应该跟我一样用的是稀有道具，这东西可不能常用，作为法师，怎么会没有一个方便的逃生技？”

　　谢文微微皱了皱眉，嘴硬道：“就算你说得对，光球和即死能力都是几天前用过的了，现在都已经冷却完毕，我还有相当高的输出能力呢！”

　　安德烈斯冷笑一声：“那光球的伤害应该不高吧，至于那个致死能力，不巧，老夫恰恰见识过，是叫死亡标记吧，500生命以下的单位直接秒杀，效果倒是很拔群，只是限制也颇多。这种神秘系的能力几乎都是虚假强化，冷却时间计算也不是按照时间，而是任务周期，一次周期内，最多只能使用一次。虽然黑夜传说到现在已经是两个世界，但是任务周期还是一个，你怕是无法使用了吧！”

　　这话说得谢文瞳孔一缩，这表情看在安德烈斯眼中，让他更确信了自己的猜想。老头子哼笑一声：“至于你与我搭话的原因，多半是打算拖延时间冷却技能！但是不要忘了，老夫终究还是个辅助类，对付谢大队长，我也是能拖则拖，只是不知道，你们那边的暴龙，能不能撑得住我们三个人的围攻呢？”

　　谢文瞟了一眼那边的战况，歌莉娅加入后，曼陀罗已经支持不住，只能勉强自保，几乎是暴龙一人在与那三人周旋，这样下去，恐怕情况不妙啊。

　　看到这里，谢文拿出奇迹徽章，对着里面低声说了句话。安德烈斯见了，嘲笑道：“再联络你的那位狙击手队友么？你以为，我们的克里尔一直不现身，是在做什么？”

　　听到这话，谢文一惊，下意识的回头望向树林中的一个方向……

　　就在谢文看向的地方，梳着麻花辫的雪鸮正蹲伏在树林中，手中端着一柄奇长的狙击枪，正瞄着远方的战场伺机待发。

　　突然，在她身后闪现出一个瘦小的身影，手持锋利的匕首，从后面捂住了雪鸮的嘴巴，一刀割断了她的喉咙！

　　与此同时，谢文的奇迹徽章中也传来了一道女性的惨叫声，狩猎者队长听闻想也不想，直接向安德烈斯冲了过去！

　　这一下倒是突兀得很，安德烈斯微微一愣，立刻展开防御措施，只见他收起法杖双手一抬，一股强力的气流子掌中喷出，这气流虽然又快又急，却还不到空气炮的地步，造成的伤害微乎其微，主要的作用还是吹飞敌人。

　　只不过谢文作为普通级的顶级强者，力量虽然是弱项，却也绝对不低，这一招大吹风只是减慢了他的速度，却没有将其吹飞。

　　可是这一招也不是只有阻敌效果，借着气流喷射的反作用力，安德烈斯也在疾退，此消彼长之下，谢文也绝难追上。

　　眼看敌人越来越远，谢文伸手掏出了一个飞爪枪，对着前方的安德烈斯开了一枪，钢制的飞爪顶着强风直奔安德烈斯打去。

　　安德烈斯见那钢爪来势强劲，自讨继续这么张着双手，恐怕会被打断手指，只能摆手暂时收了大风，转身向另一个方向逃去。

　　这一爪打空，谢文却并不心急，而是甩手一抡，将那飞爪当做流星锤甩了出去，不偏不倚，正巧钩在了安德烈斯的袖子上，用力一拉，两人的距离骤然缩短。

　　万万没想到，这位狩猎者队长，竟然还有着不低的软兵器熟练度！

　　安德烈斯这下逃不了了，只有回身迎战，他确信谢文已经没有了大威力杀伤技能，只靠肉搏和能量攻击，安德烈斯自信能撑得过去。只要等暴龙被击败，或者女狙击手被杀，就自然有人会来支援他！

　　果不其然，谢文掏出了一把蓝色品质的短刀，对着安德烈斯一阵猛攻，这位狩猎者队长还真是准备充分，身上带了好几把近身武器备用，都是蓝色品质，大有把匕首当消耗品用的意思。

　　安德烈斯也不示弱，拿出兵器招架格挡，只不过他的兵器并非伤害为主的利器，而是一对拐子，反拿在手，当做盾牌使用，时不时的瞅准机会反击一下，完全是以守带攻。

　　两个法系之间玩肉搏，或许不如暴龙马乐那般打得风生水起，却也惊险绝伦，三两招就分出了高低。谢文终究是普通级的顶级强者，近战能力也远胜于安德烈斯，连着好几刀都刺中了老头子，幸亏安德烈斯也反应不慢，躲开了要害才没有落败。但这么下去，生命不停流逝，身体损伤也越来越多，早晚要被击杀当场。

　　情急之下，安德烈斯双臂架在胸前，用力一甩两个拐子，以搏命之姿逼退了谢文，随后两手一扬，便自他身上放出一道强光。

　　突如其来的强光刺得谢文睁不开眼，只能疾退，一手挥舞着匕首，另一只手使出了能量护盾防止敌人偷袭。冒险者的体制远强于常人，只用了不到一秒，谢文便恢复了视力，此时他方才发现，那个老头子已经消失不见。

　　“隐身了？”谢文冷哼一声，急忙伸手甩出一把显影之尘，可是粉尘飘落之处，却没有安德烈斯的影子。

　　“已经跑远了？不对，他要拖延我的脚步，应该打着骚扰的注意，不会离我太远……”谢文心中分析，突然想到了上一次撒出显影之尘时的情景，顿时瞪大了眼睛：“难道说，那次他已经沾到了？”

　　话音刚落，谢文突然觉得后背一痛，随后一股麻痹感传遍全身，让他暂时动弹不得，紧接着身后传来了安德烈斯阴沉的声音：

　　“抱歉，我已经不想拖延时间了，干脆在这里干掉你，岂不是更好？”


第八十二章 逼近的压力

　　之前谢文第一次对安德烈斯撒显影之尘时，老头子已经跑出了作用范围，可是，这家伙十分狡猾，趁着谢文松懈的功夫从后方偷袭，幸亏雪鸮提醒，谢文才成功御敌。可是那时候，谢文却没有意识到，这个老头子当时根本就没希望真的偷袭成功，那一次进攻的真正目的，却是沾上些显影之尘！

　　不错，沾上过显影之尘后的单位，在一小时内，显影之尘无法再对其产生反隐效果。安德烈斯故意趁着显影之尘没全落地的时候绕路偷袭，就是为了下次的隐身攻击做铺垫。

　　之前幻化分身隐身逃跑，安德烈斯是靠特殊的道具“神出鬼没卷轴”，虽然迷惑性极佳，但是毕竟是消耗品，而且隐身效果只有十秒，远没有技能的性价比高。而作为一个生存力不强的辅助法师，安德烈斯压箱底的保命逃生技能，就是隐形！

　　疾风隐遁，使用后可以隐身，最多持续3分钟，隐形期间移动速度增加30%，如果以攻击打破隐身，该次攻击会触发额外的100点魔法伤害，冷却时间十五分钟。

　　借助疾风隐遁的特效，安德烈斯绕到谢文的背后，趁其不备拿出匕首刺出一刀，正中心脏！不止触发了100点的魔法伤害，更是对谢文的心脏造成了损伤，使其生命以致命伤害的形式飞速流逝。

　　不止如此，安德烈斯的这把匕首上，还涂抹了强效麻痹毒液，只要命中，谢文就陷入了麻痹状态，不但移动能力大大受限，更无法使用技能，甚至连物品道具的主动特效都无法触发，连自救都很难！

　　无论是从属性还是技能上看，安德烈斯都要远逊谢文，可是，这个老练沉着地老头子，却用自己的实际行动证明了，冒险者之间的胜负往往在一瞬之间，而决定那一瞬间的，不一定是实力，也可能是智慧！一个细节的成功，就能成为他胜利的希望！

　　面对已经受到重创的谢文，安德烈斯冷笑一声，一把拔出了匕首，带出了一股血箭，而谢文也虚弱的半跪在地上。

　　“这次，你没本钱再嚣张了吧，谢文先生！”说着，这个老头子举起匕首，对准了谢文的太阳穴猛插了下去！

　　之前偷袭时，之所以不选择头颅，主要是因为人的头盖骨十分坚硬，特别是体质超人的冒险者，一旦刀没有破开颅骨，被对方觉察反击，将会十分危险。因此，除非是实力远强于对手，或者手中有神兵利器，否则冒险者一般不会用刀剑类的锐利武器优先攻击敌人的脑袋。相比之下，脖子和心脏倒是更容易下手的目标。但是此时不同，谢文已经几乎失去了抵抗能力，这一刀瞄准了用上全力，安德烈斯有信心能造成必杀！

　　可就在这时，安德烈斯突然头一歪，噗叽一声，头盖骨被掀飞了一大块，里面的脑浆都喷射出来，而紧接着，从远处的密林中，传来了一声悠长的枪响……

　　坚硬的头骨或许能防得住孱弱法师手中的匕首，但是面对重狙的子弹，却脆弱得很！

　　安德烈斯的尸体倒在地上，这个机智的老人甚至都没有反应过来受到了攻击，便横死当场，而击杀他的，正是本应该已经被克里尔所杀的，上百米外丛林中的雪鸮！

　　狙击手，不愧为法师的第一杀手，精准而致命的输出，可以瞬间扭转战局！

　　谢文虽然受到重创，但是凭借着不低的体力，却还不至于立刻死亡，他急忙回身望向枪声传来的方向，脸上露出懊悔与不甘，用尽最后的力气高喊道：“雪鸮，快逃！”

　　听到这一声的，不只有刚刚收枪的雪鸮，还有正在林中搜寻的克里尔。

　　不错，刚刚克里尔杀死的并不是雪鸮，而只是一个手持白板狙击枪的假人！

　　这个假人其实是一具高级式神，可以与激活者心灵相通，在其的远程遥控下作比较复杂的动作，而且受到攻击也不会立刻消失。之前奇迹城一方受到偷袭的时候，就是配合曼陀罗的幻术，瞬间用这些假人顶包，才换来了喘息筹备的时间。

　　本来这样的式神是没有攻击能力的，可是雪鸮却偏偏给它配了一把备用的白色品质狙击枪，枪里还装了一发冰冻弹。

　　之前在雪鸮的远程遥控下，这个式神精确地开出了一枪，命中了逃跑中的歌莉娅，虽然伤害不高，但是起到了限制作用，成功吸引到了隐藏在暗处蓄势待发的克里尔的注意，使得克里尔借着枪声传来的方向，去搜索这个假人。

　　而一旦那边克里尔击杀了假人，雪鸮这边就会有所感应，第一时间通知谢文，这样，谢文就知道，克里尔确实去攻击雪鸮了，并不在身边埋伏，可以放开手脚先击杀眼前的老头子！

　　不错，这一切，都是谢文事先定好的作战策略，他还有一招强力的杀招没用，自诩足以击杀这个辅助的老头子！

　　可是万万没想到，这个安德烈斯也不是省油的灯，谢文一个大意，竟然着了他的道，陷入极度的危险中，杀招也放不出来，眼看就要身死当场。这下看得雪鸮也心焦如焚，根本无心继续隐藏。正巧安德烈斯得意忘形的站定准备击杀谢文，成为了最完美的活靶子，雪鸮哪管那许多，直接开枪结果了这个老家伙。

　　可是这一枪开完，就意味着真正的雪鸮位置暴露，正因为杀了假人而气急败坏的克里尔，自然不会放过自己跳出来的猎物，现在的雪鸮，陷入了极度的危险之中！

　　谢文身上的麻痹效果已经减退，他奋力起身打算去救雪鸮，可是奈何心脏受损，浑身血液循环大受影响，使不上力气。无奈之下，只能从空间中拿出补给品，一边恢复生命，一边用可以恢复器官损伤的良药治疗，只希望尽快恢复实力，回去救援雪鸮。

　　再说雪鸮这边，放了那一枪之后，她也意识到了自身的危险，急忙起身逃跑。可是她在明，克里尔在暗，论敏捷，她又远逊于克里尔，岂是那么容易逃掉的。

　　枪响后不久，克里尔就找到了雪鸮之前的藏身地，他四处观察了一下，确定了猎物的逃跑方向，极速追了过去。

　　没走多远，克里尔就看到了前方奋力奔逃的雪鸮，他隐着身形赶上去，跟着一边跑一边仔细观察了一会，摇了摇头。这个雪鸮动作僵硬，眼神呆滞，多半也是个假货。

　　克里尔不动声色的踢飞了一根枯枝，正巧落在雪鸮脚前。这个动作呆板的雪鸮根本反应不过来，被这突然出现的枯枝一绊，顿时摔倒在地。也不知是不是克里尔计算好的，这个雪鸮摔倒的时候，脸正好砸在了地面上的一块尖石头上，顿时摔得鼻梁骨塌陷，眼睛还破了一只，面目全非，鲜血横流。在地上挣扎了一会后，这个雪鸮终于噗地一声化作了一团烟雾，只留下一个小纸片人。

　　“哼！”克里尔冷笑一声，睁开眼睛四下扫视。隐藏于不远处的雪鸮本尊清楚地看到了这一幕，尽管在她的眼中，只是一只路过的松鼠撞飞了那根枯枝才导致自己的假人摔倒报废。可是她知道，这诡异的巧合一定是克里尔在暗中搞鬼。那个家伙用这种方法，即便不显型也能除掉自己的分身，现在，那个可怕的小鬼一定在暗中寻找自己！

　　雪鸮慢慢的挪动自己的身体，尽量不发出声音，缓缓地向暗处移动。

　　突然，一直飞鸟从她头顶掠过，拍掉了几片树叶，雪鸮心头一惊，做好了防御的姿势，因为她不确定，这几片树叶是否是克里尔碰掉的。接着，又是一阵风吹过，将地面上的花草吹得左摇右摆，雪鸮又是一哆嗦，她害怕这是克里尔已经接近她了。然后，又有一只猴子从附近的树上跳起，落到了另一棵树上，雪鸮神经再次绷紧，也许那也是克里尔在树间跳跃……

　　现在的雪鸮连五米都没有移开，就已经快崩溃了。这世界上最恐怖的事情不是死亡，而是知道死亡即将到来，却不知道何时何地何种死法。雪鸮完全不知道克里尔是否已经发现了自己，或者已经在自己的身边，她只能尽量的提高警惕，一丝的风吹草动，都会让她陷入恐慌。她手中端着一把黑色的手枪，不停地到处乱指，扣扳机的手指都紧张得发白，随时可能擦枪走火。

　　原本克里尔想要找到雪鸮，恐怕还要费一番功夫。可是因为这无形的恐惧，雪鸮倒是先自乱阵脚了，反倒让克里尔注意到了这边的动静。

　　这倒不能怪雪鸮胆小，作为狙击手，她一向是在后方输出，正面战斗的经验也不能说没有，但总比近战要少得多。更何况，现在面对的是一个神秘莫测的敌人，人只要静下心来，总能听到一些平时不注意的风吹草动，而在这种紧张的环境下，这种风吹草动就变成了无形的压力，压得她喘不过气来。

　　终于，克里尔还是看到了雪鸮的身影，面带诡异的笑容，连脚步声也不掩饰，便漫步走了过来。

　　而在雪鸮的眼里，不远处有一只松鼠跳过，随后一颗果子掉在了那个松鼠前方半米处，接着又是一只小鸟落在了果子前方半米处，然后又是一只野兔在更近的地方跳过……

　　这一切的异常现象告诉雪鸮，敌人，在接近！


第八十三章 强者归来

　　面对这种情况，雪鸮想也不想，举起手枪就对着异象到来的方向接连开枪，可是子弹却毫无阻碍的穿了过去，异象也消失了。

　　紧接着，另一个方向又有一段枯枝落地造成响动，雪鸮急忙回身，这次她擎起了狙击枪，对着枯枝上方的虚空就是一枪！

　　悠长的枪声伴随着一缕硝烟慢慢的扩散开来，强劲的子弹毫无阻碍的穿过空气，打在了远处某棵倒霉的树上，将树干都撕裂了一大块伤口。尽管这一枪威力不凡，但毫无疑问的，依然没有打到隐藏的克里尔。

　　确定了敌人就在附近，雪鸮的情绪更加焦躁了，一时间，她觉得四周的风吹草动都是来自那个隐形的敌人，为了驱除心中的恐惧，她甚至四周撒了两把显影之尘，尽管她清楚地知道，这是徒劳的作法。

　　在惊慌失措了一阵之后，雪鸮渐渐地恢复了理智，也尝试着开始调剂心中的绝望。也许，那个神秘的少年并没有发现自己，那一系列的风吹草动，不过是巧合……不，连巧合都不算，那根本就是最自然的事情，敌人并没有靠近，一切都是自己小题大做，成了惊弓之鸟了……

　　就在雪鸮心中开始燃起希望，开始往好的方向考虑，心态也渐渐稳定下来的时候，一声凄厉的叫声突然传进了她的耳朵。

　　雪鸮惊慌的回身举枪，却发现身后不远处正蹲着一只大白猿，手里拿着一根树枝在地上比比划划，见到雪鸮回头，这大白猿惊叫了一声，蹦蹦跳跳的跑开了，三两个腾跃之间，便消失在了密林深处。

　　“雪鸮，不要吓自己，在这种热带岛上，遇到猿猴是很平常的事，不要吓自己……”雪鸮一边安慰自己，一边慢步向那猿猴之前落脚的地方挪去，她很是好奇，那只猿猴在地上画些什么？

　　待走近之后，雪鸮四处观察，确定没人，也没什么诡异的风吹草动，这才低头看了看地上。这一看不要紧，梳着麻花辫的女子立刻惊讶得瞪大了双眼，随后浑身不由自主的颤抖了起来，瞳孔也开始抖动，眼泪几乎要夺眶而出，仿佛看到了什么可怕至极的东西。

　　之前猿猴所在的那块地面，被整理得平整干净，上面被用树枝划了一堆看似杂乱的符号。作为地地道道的中国人，雪鸮一眼就认出了，这其实是一句写得蹩脚的中文：

　　“告诉我，那个杀死德拉赛尔的男人现在在哪！”

　　果然是克里尔！雪鸮立刻意识到，猿猴不可能做出这种行为，更不可能懂得文字！这一定是克里尔传递的讯息，那猿猴，不过是因为他的神奇能力，而在雪鸮脑中构思出的幻觉罢了！

　　“你这个家伙，还是不是男人！有种的出来跟我堂堂正正的打一场啊！”雪鸮的恐惧已经转化为了愤怒，她举起狙击枪，也不在乎弹药的消耗，随意的四处发射，“出来啊，有种出来啊！”“砰！砰！”每一枪都能发出震耳欲聋的声音，但却只有声势够大，根本没有对暗中的克里尔造成半点影响。

　　一直到打空了枪膛里的最后一发子弹，雪鸮才终于停下，气喘吁吁的观察四周。连续的枪响过后，附近的小动物已经悉数逃光，丛林中显得一片死寂……

　　“他走了么……”雪鸮喃喃自语道，可是刚一转身，突然看到身后不远处的一处树干上，不知什么时候被人用利器刻下了这样一行字：

　　“最后一次机会，告诉我那个美食家的下落！”

　　他还在……这下雪鸮终于放弃了最后的希望，手中的长枪滑落，整个人也颓然的跪倒在地上，美丽的脸庞挂满了心死的泪水，同时还伴随着苦笑。

　　“你杀了我吧……我根本不知道你要找的人在哪！”

　　雪鸮已经彻底放弃了抵抗，她虽然倔强要强，但终究还有自知之明，作为擅长远距离输出的狙击手，她绝无可能在近战中打赢一个强大的刺客。更何况，这个克里尔的潜行技能匪夷所思，根本无从防御。若是一般的隐身技能，如果靠的太近，凭借冒险者们过人的感知，还是能看出些蛛丝马迹，所以大部分的刺客，即便是隐形状态，也会选择从背面攻击，为的就是更好的隐藏自己！

　　可是克里尔不同，这家伙的所有行动都可以用环境中的合理变化来掩盖，以至于像雪鸮这样的高感知选手，哪怕面对面，也无法察觉到克里尔的存在，更不要说反击和战斗了。

　　克里尔眼看无法套出情报，也就放弃了。他之前的故弄玄虚，也是为了让这个女人崩溃，可以说出马乐的下落，现在看来，雪鸮应该是真不知道，留着也没用。他掩藏起脚步声，灵动的走到雪鸮面前，拿出匕首架在了她的脖子上。

　　雪鸮虽然看不到敌人的行动，但是颈间无端的吹起一阵凉风，她也大该猜得到，敌人准备了结她的性命了。这个美丽干练的女子绝望的闭上了眼睛，安静地等待死亡的到来。

　　“锵！”

　　雪鸮并没有等来冰冷的刀刃，反而听到了一声金铁交鸣的脆响。她下意识的睁开了眼睛，发现面前有一道人影略过，落地后退了几步，擎着匕首正警惕的望向她的左方。

　　“克里尔？”雪鸮自然认得这个强大的少年刺客，只是她很惊讶，为什么这个神出鬼没的家伙会显出身形？一般来说，潜行状态的刺客只有两种情况会现形，一是发动攻击或者做十分剧烈的动作；二，便是受到了攻击……

　　雪鸮正思量间，突然听闻左边传来一道嚣张的声音：“小子，你想找我？用得着费那么大的劲么？爷爷来了！”

　　这声音雪鸮再熟悉不过，她惊喜的转头望去，只见不远处，一个高大的男人正向这里走来。他身材魁梧，面带笑容，手中持着一柄隐隐泛着银色光芒的科幻武器，不是那个吃货是谁！

　　克里尔见了马乐，咬牙用不怎么标准的汉语说道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来投！上次你给我的屈辱，我要加倍奉还！”

　　马乐颇有些惊讶，称赞道：“呦呵，普通话说得不错啊，连俗语都会了！不过你光学语言，怎么没学学尊老爱幼的中华美德呢？”说着，马乐嘿嘿一乐：“也好也好，今天就让哥哥来好好教教你！”

　　克里尔冷哼一声：“去地狱吹牛吧！”话音刚落，他一闪身就隐去了身形，再也看不到半点踪迹。

　　雪鸮这会儿也安稳下来，看到了马乐，她心里有底，恢复了冷静，提醒道：“小心，这个家伙的潜行能力与一般的不同，随时可能发动攻击！”

　　马乐双眼不停晃动，似乎在寻找什么东西，听到雪鸮的提醒，也不应答，只是高声命令道：“你先走，这里交给我就行了！”

　　“可是……”雪鸮领略了克里尔的恐怖，对马乐还没什么信心。可是马乐似乎在全神贯注，听到雪鸮的话后颇有些不耐烦道：“让你走就走，真打起来，我可没功夫照顾你！”

　　雪鸮终于不再坚持，站起身来踉踉跄跄的向谢文等人的方向走去。刚走几步，突然感觉后颈冒起一阵凉风，紧接着身后传来一声脆响，回头一看，那克里尔再次现形，正在半空中举着匕首招架马乐的攻击。而这两人的战斗，距离她只有不足一米的距离！

　　雪鸮看得出来，这个克里尔显然打算趁机击杀自己，而那个吃货，再次抓住了他的动向，出手相救。

　　感激的看了马乐一眼，雪鸮头也不回的向山下跑去，这两个人的战斗已经不是她所能插手的了，与其在这里碍手碍脚，还不如下去帮助其他人。

　　马乐和克里尔在电光火石间过了几招，对攻一记后便分开身影，远远地望着对方，心中也都掀起了惊涛骇浪。

　　马乐超群的基础属性自然让克里尔震惊，反过来，交锋几招后，马乐也对克里尔的实力有了新的认识。

　　这个看似羸弱的少年，在马乐原本的印象中，应该是一个靠着神奇天赋偷袭的跳梁小丑，只要识破了他的潜行术，这家伙便不足为惧。

　　可实际上，克里尔的实力却远不止此，单论基础属性他固然远不及马乐，但在普通级中也称得上一线高手！就刚刚这几招，马乐估计，这小鬼的力量至少在40点以上，体力应该也不低，最厉害的是敏捷，绝对比他马乐要高上一大截，保守估计在80点，比当初变身后的吸血鬼布拉德还要强！

　　不止如此，这小鬼在与马乐搏斗时，动作奇诡，招式刁钻，看似杀招在那柄匕首上，实际上他全身都是武器。挥动匕首更多地是让人躲闪顾忌，而真正的攻击，却从手肘，膝盖，脚尖，甚至脑门发出。两人打将起来，马乐经常冷不防就被打上两下，而且命中点都是关节和内脏等关键位置，若不是马乐体力够高，天赋变态，恐怕早就瘫痪，丧失战斗力了！


第八十四章 金刚的遗物

　　“你很强大，令我震惊！”克里尔冷笑道：“在普通级里，纵然是强袭手，能在正面战斗中与我抗衡的也很少见。我在你身上竟没讨到半点好处，甚至还处于下风，你已经有足够吹嘘的资本了！”

　　这嚣张的言语让马乐都忍不住笑了：“小子，口气不小啊，听这意思，你还有后招？来吧，都使出来吧！”

　　克里尔笑着摇了摇头：“不知为什么，我最擅长的潜行能力在你面前没有效果，如果继续正面战斗的话，我早晚要被你杀死。但可惜，冒险者之间的战斗，可不是单纯比较蛮力的！”说着，克里尔掏出了一个银色的小装置，上面有一个红色的按钮，他把大拇指放在了按钮上，冷笑道：“你到现在也没意识到吧，你我第一次交锋时，我在你的心脏里留了点东西！”

　　话音刚落，克里尔就按下了按钮，而与此同时，马乐也感觉胸腔里传来一阵剧痛，这感觉他曾不止一次感受过，那是心脏破损的感觉！

　　突如其来的剧痛让马乐也不由得弯下了腰，在剧痛过后，很诡异的，心脏又传来一阵难忍的麻痒，让他浑身不住的颤抖起来。

　　与此同时，在马乐的胸腔内部，仍在跳动的心脏上，一个尖锐的银色物体从内部刺破心壁，慢慢地钻了出来。出来后，这物体伸展开来，竟然是一个类似八爪鱼的银色纳米机械虫子，它伸出几条触手，将马乐的心脏紧紧包住。触手的尖端刺进心肌，开始向其中注射特殊的药物，药力随着血液循环很快传遍全身，那酥麻感让马乐顿时感觉虚弱了不少，技能也几乎使不出来。

　　看到马乐痛苦的模样，克里尔冷笑着走到他身前，讥讽道：“是不是感觉浑身虚弱无力？技能也放不出来？你那引以为豪的力量已经大打折扣了吧！现在，我的改良版抑制虫已经彻底激活，有了它，你所有的虚假强化都会被剥夺，现在的你，状态比在现实世界中还要不如！”

　　说着，这冷酷的少年拿出了匕首，反手握刀，刀剑向下对准了马乐的后脑，准备刺下去！

　　“剥夺虚假能力？妈了个巴子的，也没什么大不了的啊！”突然，蹲跪在地的马乐说出了这么一句话，听语气沉稳有力，完全没有虚弱的态势。而与此同时，克里尔敏锐的观察到，马乐的双手泛起了黑色，而且瞬间变大变粗！

　　不好！一股强烈的危险感冲击着克里尔的第六感，他果断放弃了攻击，把刀横在胸前，同时向后窜去。与此同时，马乐突然长身而起，抡起两只粗长的手臂向克里尔攻去！

　　“锵”的一声，马乐的铁拳结结实实的砸在了克里尔架起的短刀上，强大的冲击力将少年打飞出去。受到这怪力的震撼，克里尔甚至还在半空呕出一口鲜血，一直飞出十几米方才落地，双脚不断交替，倒退了好几步仍未能完全卸掉怪力，直到后背靠在一棵大树上方才停止，那大树受到冲击，树叶扑扑簌簌的飘落下来。

　　克里尔震惊的看向马乐，只见那魁梧大汉如铁塔一般站在地上，双臂自肩膀开始已经完全化为黑色，小臂膨大，放下几乎够到膝盖，上面更有细密的毛发……不，仔细看去，那双手臂上并不是毛发，而是类似毛发的细密纹理，实际上还是坚硬的黑色角质手甲！

　　克里尔之前曾见过马乐的双手发黑，但那时只是小臂变化，而且大体只是覆盖一层黑色手甲，表面光滑，也绝对没有现在这般变大的迹象。现在这造型，双臂宛如金刚，又粗又长，一看就知道威力较之前大大的提升了！

　　不止如此，从刚刚那一击，再到现在的气质神态，哪里有半点虚弱的样子！

　　难道抑制虫没有起作用？克里尔皱了皱眉头，不可能，那东西可是传颂级道具，只要种植成功，连精英级也不能幸免，这个家伙绝对不可能不受影响！对了，就算他的力量不受影响，那其他的能力肯定大打折扣，那么能找到自己踪迹的那个感知能力一定受到了影响！

　　想到这里，克里尔身形一晃，再次发动了融入自然地能力，整个人都无影无踪。

　　马乐见到克里尔消失，却不惊慌，只是转动眼珠观察四周的环境，突然，他眼神一凛，双脚发力猛的向左边窜去，巨拳抡起便打，当啷一声，克里尔被打得再次现形，倒飞出去，脸上端的震惊异常。

　　看到那小鬼的神色，马乐桀骜一笑：“臭小子，有点小把戏就瞧不起人，老子就好修理你这样的！”

　　说起来，克里尔的抑制虫真的没有起作用么？当然不是，尽管马乐的身体素质迥异常人，但受到系统承认的道具还是会对他起到作用。这抑制虫的效果在他身上完全没打半点折扣，只要是身体上的虚假强化，无论是属性还是技能统统都无法使用了！

　　可是怪就怪在，马乐是城战系统多年不遇的一个奇葩，这货的主要属性竟然完全是真实的！而天赋更是强大到逆天，技能中铁骨迅捷假死三个也是未得到奇迹徽章之前就有的，属于真实强化。相比较之下，唯一被屏蔽的那两个技能，反倒是最不足为道的！

　　而且不止如此，马乐在岛上与众人分手后经过一系列奇遇，偏偏吸收了金刚。他原本是不打算在比赛空间里暴露吸收能力的，但奈何接近奄奄一息的金刚时，他隐隐嗅到了一股异香，这说明，眼前的生物身上有他所需要的东西！

　　果不其然，吸收了金刚之后，马乐确实获得了不小的好处。尽管这金刚因为体型，面板属性偏低，不足以为马乐带来加成，但它那一双威力恐怖的巨臂却正巧与马乐的铁拳天赋有异曲同工之妙！

　　原本马乐的铁拳天赋效果是，激活后双手护甲增加120点，徒手攻击力增加80点。在吸收了金刚后，进化成了金刚铁拳，效果则变成了护甲增加150点，徒手攻击力增加120点！不止如此，连金刚双臂那神奇的防御能力也被马乐所继承，完全激活的金刚铁拳，小臂表面有一层类似毛发的防护层，这层毛发连成一体致密坚硬，却又极有韧性，可以起到缓冲的作用，为铁拳提供了一个减伤50%的特效，优先度3级，而且这特效还是最先计算，在护甲之前！这就意味着，马乐现在的粗大小臂已经可以免疫300点以下的物理伤害，完全可以当作天生的盾牌使用！

　　与此同时，铁拳的外形也发生了变化，不但覆盖范围蔓延至肩膀，手臂更是会在激活后变长一截，完全放下几乎能够到膝盖，虽然比不过大猩猩，但正所谓一寸长一寸强，在近战搏斗中，这样粗大坚硬的手臂可以给马乐提供更大的发挥空间！顺带一提，只要马乐希望，仍然可以幻化出原本大小的铁拳，只不过增加的护甲和攻击力也会倒退回去，而且依旧只能覆盖到手肘。毕竟太大的手臂有时也会有些不便，根据情况选择合适的形态，灵活的战法才能让冒险者更好的适应危险的剧情世界。

　　从硬性的强化上看，铁拳的进化应该是马乐这次唯一的收获。可是现在，在面对克里尔的时候，他惊喜的发现，金刚还给他带来了一个小惊喜。

　　同吸收人类时一样，马乐吸收金刚时也会读取部分记忆。作为一只与世隔绝的大猩猩，金刚头脑中的思想远不如人类复杂，在此之前，这头大猩猩每天做的也只是散步，觅食，睡觉，再散步，觅食，睡觉，周而复始，持续了数百年的时光。所以它的记忆也很是单一，大部分都是这座岛上的环境信息。

　　但正所谓，越是单一就越是精通。在这座岛上横行了数百年，金刚可以说对这岛上的每一块石头，每一棵树木，每一株花草都了如指掌，尤其是中心附近的地区，几乎闭着眼睛都能找到路。而这深刻的记忆也同样随着吸收而进入了马乐的脑海，让他瞬间对这座岛，或者至少是对中央区域的环境，了如指掌。

　　谢文分析的不错，克里尔的能力确实是融入环境，在激活能力时，克里尔所有的行动影响看在别人眼里，都会产生一个附和环境的幻象，让人下意识的忽略这微不足道的变化。这招对那些初来岛上的冒险者或许有用，但是对现在的马乐，对继承了金刚记忆的马乐，却有些蹩脚了！

　　再完美的幻象也终究是假的，是不合理的东西，总会有瑕疵，一般人或许不会发现，但看在马乐眼里，这一丝丝的不和谐，却会被无限的放大！

　　这里怎么会有这种草，这不是生长在水边的么？还有这种鸟，它应该从来不敢靠近岛屿中央的啊！这只松鼠，不对，这附近从没见过这种小动物……

　　克里尔经过的地方，造成的每一种改变，尽管都有幻象为其掩饰，但是看在马乐的眼里，却总有不合理之处，这些瑕疵联系在一起，渐渐地，这小鬼的行动路线就清晰起来，他的潜行术也就形同虚设了！


第八十五章 战局扭转

　　所谓原理，说破了其实一文不值，但看在不明真相者的眼中，就要神奇的多了。比如现在的克里尔，在他的理解中，这个奇迹城的怪物一定还是利用超高的感知属性来侦测他的，再联系上马乐那丝毫未变的力量敏捷，这个高傲的小鬼终于得出了一个错误，但是却让自己十分震惊的结论——眼前这个家伙，完全不受抑制虫的影响！

　　这是什么能力，是天赋？是技能？不，怎么可能有针对性这么强的天赋……难道说这个家伙在神不知鬼不觉的时候已经把抑制虫给消灭了？不可能，手中的操控器上还能传来抑制虫的工作讯息，显示一切正常啊……这家伙，到底……

　　克里尔这么一走神，马乐那边可不等他，直接大步冲了上来，抡起拳头打将下来。凛冽的拳风终于惊醒了克里尔，这个小鬼凭借过人的敏捷闪身躲过，而身后靠着的大树却被这一拳直接打断！

　　开玩笑，马乐这一拳可用上了降龙十八掌的掌劲，再加上120点的铁拳加成，足有超过400点的伤害，几乎赶得上一发火箭筒的威力！轰隆一声，巨树断裂倒塌，庞大的树冠砸下，正盖在惊慌逃窜的克里尔身上，将这小鬼网了个正着。

　　马乐见了，嘿嘿一乐，拍着巴掌就冲了上去，那克里尔情急之下疯狂挥舞短刀。也该着他使用的是短小精悍的武器，不至于被树枝缠上不好施展，几刀下去就开出一条通路逃了出来。

　　可不巧的是，这小鬼刚一出现就碰到了冲来的马乐，这莽汉二话不说，抡圆了巴掌就来了一个双锤灌顶。这一灌不要紧，两人本就体格相差悬殊，马乐的双臂又极粗大，抡起来就好像两个大铁饼，真拍上就算是铜头铁脑也要变形。

　　克里尔也不含糊，从腰间又摸出一柄蓝色品质的匕首，两手各持一柄，反手向两边刺去，如果马乐这一掌拍实了，必然被匕首刺中掌心，到时候谁受伤还不一定呢！

　　可是马乐却全然不顾，双掌猛力拍拢，只听啪叭一声，克里尔后拿出来的那柄备用匕首被当即打断，马乐的巴掌直接拍在了他那纤细的手臂上，将手腕都打得变了形。毕竟只是蓝色品质，在进化过的铁拳面前还不够看。

　　可另一边，马乐就没讨到好处，克里尔惯用的那柄竟然是一把传颂级别的武器，不但锋利异常，强度更是没的说。马乐的巴掌虽然硬，却终究硬不过传颂武器，这一刀利落的刺进了手掌，剧痛钻心！

　　可马乐也不是第一天进入城战系统了，作为身经百战的战士，这货被爆过头，挖过心，什么痛苦没受过，他对这一掌早就做好了心理准备，就算被刺破也毫无停止之势，而是借着怪力打在了克里尔的右手上，紧接着大手一握，将克里尔的右手连同那把传颂匕首都死死握住！

　　克里尔心道一声不好，若被这个怪物抓住，岂不是成了活靶子，这么拼死拼活的正面战斗可不是他的强项，必须尽快逃脱！可是左手已经被打得残废，右手也被紧紧抓住，连宝刀都卡在了马乐的手掌中，刀尖还在手背外露着，根本用不上力，这要怎么逃脱！

　　马乐狞笑一声：“妈了巴子的，今天老子就拿你开荤！”说着，右手已经攥紧了拳头朝克里尔的天灵盖猛砸下来。

　　情急之下，克里尔心念一动，左手上一枚戒指闪过一道华光，紧接着他瞬间浑身化作半透明的状态，看上去就好像一抹虚影，马乐的拳头砸下来，径直穿越了他的身体，浑不受力。

　　“虚化？”马乐一愣，那克里尔已经脱出了他的掌控，急退几步隐去了身形，这次却是实打实的隐身技能，任凭马乐如何了解环境，只要对方离得远些，他也绝难找出踪迹。

　　马乐随手撒出一把显影之尘，可他却不知道，克里尔刚刚被谢文的显影之尘撒过，现在正处于免疫期，马乐根本无法确定对方的位置，只有干着急，却无能为力。

　　一直这么下去也不是办法，马乐的双手变回了原样，从地上捡起了克里尔被打断的那把蓝色匕首，这匕首的尖折断了，但刀身还大体完整，蓝色品质的强度也有保证，切割的能力还很强。

　　“那小鬼应该是逃跑了吧，现在该解决那什么鬼虫子了！”马乐将断刀反手握住，自言自语道。

　　视野回到空地战场这边，谢文经过生肌药剂的治疗后，终于修补了破损的心脏，起身向雪鸮枪声传来的方向跑去。可刚走两步，就迎面遇到了冲出树林的雪鸮。

　　“小雪，你没事吧！”谢文上去就是一个拥抱，将雪鸮揽在怀中。长麻花辫妹子见到队长平安也很开心，含泪应答道：“我很好，队长，只要你没事……”

　　谢文突然一激灵，松开了手，扶着雪鸮的肩膀警惕的查看四周：“那个克里尔没跟你一起过来吧？”

　　雪鸮摇了摇头：“他被吃……美食家给拦住了，当时我几乎就要被杀死，幸亏美食家及时出现！”说到这里，雪鸮忽然又想起了那个在她生死一线时出现的高大身影，心情颇为复杂。

　　谢文却十分惊喜：“美食家来了？”马乐自从关掉通讯后，一直忘记打开，众人也联系不上他。这也算奇迹徽章的一项不便之处，尽管来自系统的信息会随时传达，甚至同步到头脑中。但是来自其他冒险者的通迅却可以随意关掉，而且除非冒险者主动激活通讯功能，否则徽章会默认屏蔽所有发来的信息。

　　“既然美食家出手了，那个克里尔应该无暇分身，那么现在这里，就是我们四人对付黑暗城的三人，胜率大大提高了！”谢文冷静的分析着，回头望向远处的战斗。

　　在谢文受伤之后，黑暗城的几人不止一次试图过来补刀，但是却一一被暴龙老大给牵制住，为了做到这点，这位强大的战士不止一次以命相搏。若不是他实力雄厚，武力霸道，恐怕早就被击杀当场了。可即便如此，连番激战过后，现在的暴龙也可谓遍体鳞伤，生命值也已经在半数以下。

　　谢文也不耽搁，再次激活了那个滑行冲刺技能，留下一句：“雪鸮远程掩护！”便脚底生风，带着嗤嗤的噪音冲了过去。

　　雪鸮也不含糊，顺势找了个掩体，举枪瞄准正与暴龙纠缠的那个斗篷男，激活了杀伤力最强的一招：让子弹飞。

　　这招是远程狙击手的招牌技能，只能配合实体子弹类的枪械使用，激活后可以让射出的子弹几乎无视空间距离，瞬间就打在目标身上，并且造成4倍暴击，还附带一瞬间的麻痹效果，可以打断持续施法的技能。

　　这招方便归方便，但也有限制，那就是需要瞄准至少三秒钟才能发射，而且子弹毕竟还是有路线的，并不是真正的穿越空间而至，所以并不能无视障碍物。

　　瞄准三秒，相对于狙击手来说其实并不多，想要完美的击杀敌人，好的狙击手往往要做万全的准备，在对距离，风向风速，目标移动轨迹等等做出完美的分析后才会打出决定性的一枪，期间所耗的往往远不止三秒。不过尽管如此，让子弹飞的瞄准延迟，仍然是它最大的弊病。因为，这三秒的瞄准启动时，雪鸮的杀意也会随着技能传递过去，被瞄准的目标只要感知不是太低，就必然会感觉到危险。

　　比如现在，那个斗篷男正与暴龙斗到激烈处，突然感觉一股莫名的心悸，一股清晰无比的杀气从远方传来，他抬头望去，正巧看到正举枪瞄准的雪鸮。心知这女人的输出之恐怖，斗篷男急忙虚晃一枪，急速撤走，闪出了雪鸮的狙镜。

　　远处的雪鸮微微一笑，一甩枪撤销了技能。这一招还算方便，如果使用者判定瞄准失败，可以随时撤销，并不消耗精神力和冷却时间，就算不一定能打中，也可以起到威慑作用。

　　有雪鸮的远程威慑，暴龙这边好过了一些，他挥舞起阔刃长刀，猛的跳起加速，直奔不停施法骚扰的歌莉娅。这小妞的最强技能交给了谢文，爆发力已经大打折扣，但是却能靠各种稀奇法术骚扰，让暴龙苦不堪言。之前一直有那近战不俗的斗篷男挡着，他不便出手，现在这么好的机会，自然要先击杀这女人！

　　一旁的拉伊娜见了，哪里肯放他过去，抡起流星锤攻向暴龙的后备，可是锤子刚飞一半，便被突然出现的一颗火球打落，回头一看，谢文已经赶到，对着她搓起了大火球。

　　拉伊娜哪里敢向谢文挑战，她虽然素质不错，但各项能力太过平均，没有什么特别突出的能力，在这种高手战局中，趁着混乱趟趟浑水还可以，真让她一对一的正面战斗，对付曼陀罗还行，谢文嘛，她怕是无力抵挡。

　　有了谢文雪鸮的支援，曼陀罗总算松了口气，之前一直在拼命辅助队长，几次死里逃生，神经早就崩得能弹琴了，现在暂时不用战斗，她远远地给暴龙套了一个加速加防御的疾风护甲，便退在一边拿出补给品来恢复状态。

　　可就在这时，异变突生，曼陀罗第一口饮料还没咽下去，突然觉得胸腔一凉，低头一看，一柄尖锐的短剑透胸而出，紧接着，就是钻心的剧痛！


第八十六章 斗篷人的真面目

　　这一刀直接刺破了心脏，还伤及了肺部，曼陀罗连惨叫都无力发出，便浑身抽搐着蹲在了地上。而她身后的袭击者却扔不罢休，一把捂住她的嘴巴向后一拉，让脑袋抬起，然后抽出短剑，对着脖子又是一刀。这一刀直接割断了气管和动脉，彻底断绝了曼陀罗生的希望。

　　这一切都发生在电光火石之间，安静又迅速，以至于专注战斗的暴龙和谢文都没有发现这边的动静，只有远处眺望全局的雪鸮看得分明。

　　雪鸮惊讶的长大了嘴巴，愣愣的说不出话来，那个袭击者她太熟悉了，正是之前在树林里将她逼上绝路的克里尔！

　　他不是被吃货牵制住了么，怎么会出现在这里？难道说吃货已经被干掉了？不可能，系统没有给出提示，而且……雪鸮摇了摇头，把这些杂乱的思绪甩出去，不管克里尔怎么会出现，眼下的第一要务是干掉他！

　　美女举枪就射，那克里尔在袭击曼陀罗后并没乱动，竟然还站在原地，对雪鸮来说是最好瞄准的靶子。只见她扣下扳机，砰的一声枪响，子弹瞬间打在了克里尔的左手上。这家伙似乎看透了雪鸮的攻击，但并没有躲避，而只是抬起左手抵挡子弹。

　　扑的一声，带着回旋的步枪弹头威力惊人，直接将那小鬼纤细的左手打了个稀巴烂，连同小臂都血肉模糊，可是这家伙却似乎没有痛觉，抬头只是观察刷战场，根本不在意雪鸮的袭击。

　　雪鸮无奈之下，只好推弹上膛准备在发一枪，却不敢高声提醒曼陀罗遇袭的消息。现在暴龙和谢文都在激战之中，她若是出声发出这么劲爆的消息，谢文还好说，暴龙必定分心，万一心神一乱被敌人抓住了破绽就得不偿失了。

　　可是她能想到这点，敌人自然也看得透。那克里尔一直不做声，牺牲了一只手臂也不皱眉，一直在观察战况，终于，他发现那斗篷男重新加入战局，与歌莉娅分头夹击暴龙，并且上来就放出了一个强力技能！

　　就是这个机会，克里尔举起短剑，对准了跪在面前奄奄一息的曼陀罗，一剑刺了下去，不偏不倚，正中左眼！锋利的剑尖刺破了眼球，穿透了眶骨，直接插进了大脑，让这美女的浑身都反射颤抖起来。这克里尔还不罢休，用力一转剑柄，直接捣碎了里面的脑仁，瞬间将这曼陀罗彻底击杀！

　　与此同时，系统给所有奇迹城一方的冒险者发来了信息，宣布克里尔杀死了曼陀罗！

　　收到这一信息，谢文和暴龙同时一愣，谢文还好，对付的敌人不强，本身与曼陀罗的交情也浅，影响倒是不大。暴龙却不同，这女子可是他的副队长，与他并肩作战了不知多少个世界，现在听到她死亡的消息，怎能不震撼！

　　暴龙一时间忘了攻击，生生硬挨了歌莉娅和那斗篷男的攻击。他怔怔的回头，正巧看到了克里尔把短剑从曼陀罗的眼眶中抽出来。

　　“啊啊啊啊啊啊！”蛮荒队长愤怒的狂吼起来，吼中含泪，泪中带伤，浑身肌肉暴涨，抡起大刀一个大风车，将敌人逼退，随后不顾一切的向克里尔冲来。

　　那克里尔杀死曼陀罗后，看到暴怒的暴龙，只是嘲讽的一笑，随后便没了表情，面目呆滞的站在原地不再动作，眼看着暴龙冲到面前，手起刀落，将他的人头砍落。

　　那人头刚刚离体，还不等落地，便和身体一齐砰地一声，化作一道烟尘，消散在空气中，只留一把蓝色品质的短剑掉落在地上，发出叮当脆响。

　　这个突然出现杀人的克里尔，竟然并不是本尊，而只是一个带有攻击能力的分身，而且挨了雪鸮一枪生命未见底，被暴龙斩首方才消散，可见这分身的抗击打能力也不弱，可算是相当霸道的技能！

　　不过此时的暴龙已经无暇去管什么真身分身，他只是不顾一切的扑在曼陀罗身上，将她抱起不断的摇晃，甚至拿出回复道具来往她身上填，试图再次将其唤醒。可这一切都是徒劳，这个有些傲慢，有些倔强，对自己的队长忠心耿耿的女子，已经无法再醒来了。

　　“克里尔！！！你他娘的给老子滚出来！！！”暴龙抄起长刀对天高喊，但克里尔又怎么会出现，迎接他的却是斗篷男冰冷的长枪，还有歌莉娅的魔法闪电。

　　暴龙长刀一甩，怒目圆睁，回头对着敌人吼道：“死！”便脚底生风，嗖的一下窜了出去。他的步伐极为诡异，忽快忽慢，忽重忽轻，前几步还飘飘然恍若仙人，紧接着就步履沉重，好似主战坦克，虎虎生威。

　　之前的战斗中，那斗篷男已经领略了这蛮荒队长得厉害，知道这诡异步伐的背后隐藏着极为厉害地杀招，不敢迎接，只是扭转枪身，试图用旋劲来卸掉暴龙的力量。而躲在他身后的歌莉娅则不断用闪电骚扰攻击。

　　可是此时的暴龙状态与之前大不相同。之前他独斗三人，还要分心防止他们偷袭重伤的谢文，出招力道不敢太尽，举手投足之间都要留上三分力。可现在不同，因为曼陀罗的死，这位以勇猛著称的蛮荒队长完全拼了命。

　　之前曼陀罗加持的疾风护甲还未失效，暴龙的速度瞬间飙至极限，宛如一道闪电横劈到斗篷男的面前。斗篷男举枪相应，那暴龙却根本无视，长刀开山，直攻中路，要的就是硬碰硬！

　　枪尖一碰到暴龙的刀刃，斗篷男就心道不好，这一刀的势头怎么这么沉！

　　斗篷男自知力量不如暴龙，但是也大概有个估计，自信靠招数的巧妙可以与之周旋。可是这一刀却彻底打破了他心中的自信！这一刀如泰山压顶，如三峡开闸，如陨石天降，如火山爆发！接下这一刀的瞬间，斗篷男便觉得一股无可匹敌的怪力传来，将金属制的枪杆都压得变了形，而他的双手也把持不住，嗖的一声，银枪脱手而飞，他的双掌也虎口崩裂，鲜血淋漓。

　　第一刀下了敌人的武器，暴龙却还没有收手的意思，他脚一点地，不合常理的骤然加速，随后又是一刀！

　　这一刀比刚刚那一刀势头更猛，威力更大！那斗篷人手中没了兵器，根本无力抵挡，情急之下将斗篷一扯挡在身前。只听刺啦一声，裂帛声起，伴随其中的还有一声野兽的惨嚎。

　　那斗篷在离体的瞬间，竟然化作了一只造型奇特的怪兽，通体土黄，形似狐狸，却没有后腿，取而代之的是足足八条长而蓬松的尾巴。这怪物不知是什么幻化，挨了暴龙那威力无比的一刀后竟然没有断作两截，只是受了伤，惨叫一声消失在半空，化作点点星光飞向不远处的拉伊娜。而那斗篷人也借此机会远离了暴龙，跑到银枪掉落的地方捡起兵器，准备再战。

　　这时候，众人终于看见了这斗篷男的庐山真面目，都不由得倒吸了一口凉气。

　　只见这家伙身材瘦高，四肢细长，浑身的皮肤大半溃烂，很多地方还暴露着里面红嫩的肌肉组织，看上去血腥骇人。再看那张脸，只有一半勉强算有面皮覆盖，另一半根本就是长了些碎肉的骷髅，空洞的眼眶里突着一枚硕大的眼珠，宛若僵尸一般，又恐怖又恶心。

　　“这家伙难道是剧情生物？”谢文看出暴龙状态不对，也不再与那拉伊娜纠缠，闪身来到暴龙身边。看到这半人半鬼的怪物，向蛮荒队长询问道：“是不是某种生化怪物？”

　　暴龙也被这斗篷男的长相稍稍震撼了一下，稍微冷静下来，咬牙道：“管他是什么东西，宰了再说！”

　　这时候，远处的雪鸮也靠近过来。有了曼陀罗的例子，她也不敢独自脱离队伍了，克里尔既然能在众目睽睽之下击杀曼陀罗，未尝不能杀她。

　　“我似乎觉得在哪里见过他……”雪鸮仔细端详着斗篷人那还有面皮的半张脸，突然灵光一现，惊讶道：“诶，你们说，他像不像那个易奇峰！”

　　易奇峰？谢文略微思索了一下，也想了起来，这家伙不就是那个路人选拔里脱颖而出的长枪男么？当时对战傀儡人，打出了3000点的伤害，虽然实力不俗，但是在比赛世界里却惜败拉伊娜。仔细一看，这僵尸人确实与易奇峰极其相像……不，单看那完好的半张脸，完全就是易奇峰！

　　“你是易奇峰？”暴龙沉声问道，他对这个男人的印象可不浅，还曾经暗地里赞赏他武力非凡。

　　那僵尸人道：“不错，正是我！你们奇迹城太无趣了，我现在已经是黑暗城的一员了！”说着，他还咧嘴一笑，牵动着脸上的烂肉也一块耸动，越发显得惊悚诡异。

　　正说着，那边的拉伊娜也跑了过来，手中拿着一个小巧的狐狸玩偶，伸手点指易奇峰数落道：“好啊你，竟然拿我的宝贝去挡刀！这下它可要修养好几周才能复原，在那之前，你也别想变回原样了！”

　　易奇峰大手一挥道：“这样也挺好，总比死了强！放心，你那东西的修复费用由我来出，差不了你的！”


第八十七章 胜负已分

　　听着这两人的对话，奇迹城几人都皱起了眉头。听这意思，这易奇峰多半就是这拉伊娜给挖的墙角，如此看来，他们俩当初对决时应该只是做戏，表面上易奇峰战死，实际上却借此机会，由拉伊娜暗中操作，叛变了过去。

　　这可让三人有些头大，城战系统不是不允许转到其他城邦，只不过要做到这一点，需要集齐特殊道具，或者完成隐藏任务才可以，机遇十分难得，而且对爵位似乎也有要求……总之，这个过程搭钱搭功搭力，是件很麻烦的事，除非在自己原来的城邦实在混不下去了，否则没人会轻易转城，就算想转也不一定有机会。至少在几人的概念里，普通级的冒险者，应该是没有这个资本的。

　　可现在易奇峰却活生生的叛变了，而且搞得人不像人，鬼不像鬼，这绝不是正常转城会出现的现象，多半与那个拉伊娜的能力有关。且不说城战系统是否会允许这种奇葩的能力存在，单就是这能力的效果，也足以让人震惊了。这足以改变系统编制的力量，绝不是寻常途径得到的！

　　再联想到克里尔那异常强大的潜行能力，还有那莫名其妙出现的虫灾。这黑暗城的阵容表面看不怎么厉害，其中却暗藏玄机啊！

　　“管你是谁，都得给我死！！”暴龙长刀一横，怒吼道。他还没有从曼陀罗的死中解脱出来，心中戾气大盛，只想杀光敌人。说完这话，他双脚一点地，整个人如雨燕般灵动的飞跃过去，而黑暗城那边也急忙做出防御的姿态。

　　可就在这时，自岛屿中心的方向传来一阵噪音，紧接着，几股炙热的火浪吞没了层层的树木，飞射向双方的冒险者们！

　　这火焰大家都认识，是坦克怪！怪虫们占领中央后自然要向四周扩张，不知不觉间已经来到了冒险者的战场！

　　感觉到那急速而来的炙热，双方都不再恋战，纷纷躲避。而半空中的暴龙则一皱眉头，用全力将手中的长刀甩了出去，接着惊奇的一幕发生了，他本人也在半空中变了向，向扔刀的反方向飞去，堪堪躲过了火流。

　　靠丢东西改变半空中的运动走向，这倒也不是不可能，但如此明显的变向，除非暴龙那把刀有百多斤重，与他体重相差不多才行。或者，反过来……

　　焰流扫过，冒险者们都没有受伤，暴龙也趁机捡回了自己丢出的宝刀。可麻烦还在后面，紧跟着焰流而至的，却是一支虫怪大军！

　　数不清的吸血虫遮天蔽日，低空摇曳的飞蛇数以千计，作为主战力的坦克怪也有十头以上，这样规模的虫群，就算在原本的虫灾世界里也是罕见的。如今出现在这里，意味着这岛上的生物，恐怕是危险了。

　　“这里不适合战斗，向岛的边缘撤！”拉伊娜喊道，易奇峰和歌莉娅紧随其后。歌莉娅还抱怨道：“克里尔不是说虫子们要一天左右才能开始繁殖么，怎么这么快就集结起这么多了？”

　　拉伊娜边跑边道：“具体我也不清楚，可能和最后出来的那个人形虫怪有关，那家伙的出现不在克里尔的计划内，完全是个意外！”

　　黑暗城果断逃跑，奇迹城自然也不愿面对这种规模的虫灾。他们现在比分落后，战斗实力占优，倒是有心追赶黑暗城的三人将其赶尽杀绝，奈何虫群太大太强，根本无暇他顾，只能也优先逃跑了。一边跑，雪鸮还不停的给马乐发信息，可是这货关了奇迹徽章就忘了打开，根本收不到……

　　回到马乐这边，他和克里尔交战的丛林距离中心虫巢还要更远一些，暂时还没受惊扰。而在丛林当中，克里尔已经不知隐藏到哪里去了，只留马乐一人站在那里，敞胸露怀，手中拿着那柄断刀，在胸口心脏的位置用力切割着。

　　因为高体力高防御，而且防御优先度够高，无视锋利度的加成，所以用这种损坏的蓝色品质匕首，他就算想自残都要费一番功夫。

　　总算切开了结实的肌肉层，打开了胸腔，马乐伸手进去，准确的捏住了心脏，慢慢地拉了出来，后面还连着数根坚韧的血管。

　　忍着剧烈的疼痛，马乐清晰地看到了自己的心脏，在那颗不断搏动的红色肉团上，紧紧地箍着一个章鱼型的纳米机器怪虫，正不断向心脏中输送不知名的毒素。

　　马乐伸手拉动那只怪虫的脑袋，轻轻拉动，那怪虫的触手却捆得更紧了，一阵钻心的疼痛传来，疼得马乐浑身一哆嗦。该死的，感情这东西还动不得了！

　　他正纠结着，突然瞥见左侧冲来一道模糊的虚影。“有人隐身靠近？”马乐急忙转身查看，可是这种隐身技能，能发现就说明敌人已经近在咫尺，刚转身，眼前的敌人已经清晰，正是一直隐匿的克里尔，甫一现身便举刀刺来。

　　若是平时，马乐防御招架都还来得及，可是现在，他手中正捧着自己的心脏，根本无暇应付，只能眼看着克里尔一刀砍下，正割断了血管，瞬间就给马乐做了个心脏摘除手术！

　　马乐心中一痛，噔噔噔连退几步，跪倒在地，手中的心脏也当场脱手，掉在地上，被赶上的克里尔一脚踏扁。

　　“你收到了队友的死亡提示，就以为我真的离开了？”说着，克里尔松开脚，马乐的心脏坚韧异常，弹性媲美皮球，跺上这一脚并没有完全踩烂，反而让它弹了起来。克里尔伸手捞起，嘿嘿笑道：“不错，你们那个手枪女是我杀的，但那并不代表我就一定离开了！动手的不过是我的分身，数分钟之前就留在那了，而我的真身一直在这里，等待出手的机会！”

　　马乐表情痛苦，额头渗汗，手捂胸口喘息道：“所以，你现在出现了，趁我最虚弱的时候？”

　　克里尔冷笑一声：“我还真没料到，你会给我这么棒的机会，居然自己动手挖出心脏来，也太没防备了吧！这还真是天上掉了个大馅饼呢！”说着，他伸手掂了掂马乐的心脏，一脸的得意。

　　“那你爸没教过你，免费的馅饼不能吃么？”蹲跪在地上的马乐低头说道，这句话再也没有之前的无力和痛苦，听上去就好像没事人一样。这诡异的语气让克里尔感觉到不对，他刚想有所行动，面前的马乐却已经动了！

　　“啪”的一声巨响，马乐骤然起身一记下勾拳，此时他的双臂已经变成了完全版的铁拳，威力无比，而克里尔在情急之下，只来得及用双臂做简单的防御。

　　马乐这一击势大力沉，自下而上，又发动了致命杀拳的能力，只听咔嚓一声骨头折断的声音，便直接将克里尔打飞上了高空。可是他还不罢休双足踏地，嗖的一声也窜了上去，追赶上半空的克里尔，双手握作锤状，猛的向下一砸。

　　“咚”的一声，克里尔被这一击瞬间又打回了地面，在土地上留下了一个大坑。而马乐则借势落到一棵参天大树上，双脚踏着树干，飞速的向地面追去。好不容易找到机会，不能让这小鬼溜走了！

　　其实马乐的担心完全是多余的，此时的克里尔正如一块破布一样躺在泥坑深处。他万万没想到，这世界上居然会有心脏被摘除也毫无影响的人！那个心脏是假的？还是说这家伙有两颗心脏？算了，不管是什么原因，克里尔已经输了……

　　刺客之所以选择偷袭的战斗方式，追溯至源头，还是为了要对付正面战斗无法解决的对手，无论对方是武艺超群的将领，还是护卫成群的君王，面对出其不意的突然袭击时，都会脆弱得和普通人一样。但战士不同，他们不会潜伏，也没能力偷袭，无论面对什么样敌人，他们都只会从正面冲上去，将所有挡路的障碍扫除，直到杀死最终的目标。这战法听上去霸气威武，但纵观历史，如此蛮干尚能成功者，千不存一！

　　而在这里的两个人，一个是可以来去无踪，杀人于无形的刺客，另一个则是勇武绝伦，于万军中斩上将首级的猛士。正常的战斗节奏，应该是刺客依靠暗杀的技巧不断偷袭，与猛士打游击战，这样胜负才有悬念。可是现在真实的情况却恰恰相反，猛士成功偷袭了刺客，打出了决定性的攻击！这样造成的伤害，无疑是毁灭性的。

　　克里尔不知道自己断了多少根骨头，反正用来招架的那双手肯定是用不了了，被从天上打下来时，肋骨应该也断了好几根，左腿似乎也不怎么听使唤，脊椎倒是还算完好，只不过比断了怕也强不到哪里去……

　　一切都完了么？克里尔眯缝着眼睛，远远地望着那个踩着树干猛冲下来的大汉，试图最后留一句遗言，可是话到嘴边，却变成了一股腥甜的淤血，从口鼻中窜射而出。

　　该死的，连句整话也说不出来了么，我不甘心啊……


第八十八章 虫王的威压

　　“咔咔咔嚓……”就在两人都以为一切已成定局的时候，突然传来一阵树木折断的噪音，紧接着一股焰流袭来，直奔高速移动的马乐。

　　马乐无奈，只能双脚一踏树干，飞窜出去躲避，而那颗参天大树则被焰流洗礼，瞬间变成了一根粗大的火炬。

　　“坦克怪？”马乐又扒住一棵树木，抬眼望去，果然见到五六只体型硕大的甲虫摇摇摆摆的走来，一路上凭借坚硬的身体和炙热的焰流摧毁树木无数。

　　“就这么几只？倒也不难对付！”马乐自信一笑，遥遥看了一眼地上的土坑，“还是先解决那个小鬼再说！”说着，他双腿一蹬，咔嚓一声在树干上留下两个清晰的脚印，如离弦的箭一般向克里尔的方向窜去。

　　可身还在半空，马乐突然感觉到一股强烈的威胁自坦克怪所在的方向传来，这威胁并非普通的危险预知，而更像是某种由强大生物所散发出的威压！马乐感觉到后浑身不由得一激灵，在半空中骤然转身，九阳神功全力运转，激发起浑身的内力向威压传来的方向击出一掌。作为武力系的能量，气功能打出的距离有限，必然不可能达到远处的坦克怪处，马乐这一掌并非是为了御敌，而是打算利用内力喷薄的反作用力，在半空中变向，尽量远离那强大的威胁。

　　借着那一掌的反冲力，马乐在半空中转了几圈落在地上，一滚身起来，面对着敌人的方向，做好了战斗的准备。

　　然而，那几只坦克怪却一改平时凶暴的本性，似乎并不急于冲上来，而是纷纷迈着那六条粗腿站成一排，列队之整齐宛若有人指挥。在站齐之后，几只坦克怪分开左右两边，让出了一条通道。

　　马乐面色凝重，那强大的威压便来自那通道之中。他也算经历了好几个世界，也在其中遇到了几个强大的怪物，但是没有一个，能像这次这样，给他如此大的紧张感。那感觉不同于21号的凶戾，不同于金刚的霸气，不同于终结者的冷酷，也不同于卑弥呼的王者威严。相比之下，这感觉更加纯粹，更加原始，更加真实，就好像羔羊面对雄狮，老鼠面对毒蛇，完全就是一种对食物链更上层的本能恐惧！

　　不过不同于其他人，马乐却是一只嗜血的羔羊，凶残的老鼠，尽管对那威压的主人心生恐惧，但好斗的本能却让他感觉到隐隐的兴奋。“食物链的更上层么？老子还有吸收能力，谁在更顶端，怕还不一定呢！”

　　很快，通道的中传来了沉重而细碎的脚步声，一道庞大的黑影渐渐浮现出来，看体型，比寻常的坦克怪还要大上好几倍，甚至比金刚还要巨大！随着轮廓的渐渐清晰，马乐终于看清，那黑影竟然是一个上身似人，下身似虫的诡异怪物！

　　那巨大虫怪大约有十三米高，上半身类似一个成年人类男性，只不过头颅上没有人类的五官，取而代之的是一张类似蚱蜢的硬壳脸颊，下方还长着两对雪白的大颚，大颚张合间，可以隐约看到其中有好几排细碎的獠牙，端的狰狞恐怖。而在头颅下方，则是披着甲壳的躯体，轮廓似人，但双臂却已经异化，宛如螳螂般分作三折，最前端是一对锋利的倒刺镰刀。

　　再往下看，则是那虫怪的下半身，与人形躯体相连的并非双腿，而是卧在地上的一段蠕虫身躯，看上去好像毛毛虫一般，又肥又大，仅靠着两侧生出的数十只细小锋利的足来移动。不过，这身躯看上去可不像毛毛虫那般柔软，与上半身一样，下半身也披着节节甲壳，保护着里面柔软的组织。

　　这庞大怪物甫一出现，一股恐惧的气息便在丛林中蔓延开来，但是马乐却仍然无动于衷。他眉头紧锁，似乎在看着那怪物，但实际上，那目光似乎有穿透性，正在看着更远的后方。

　　不错，这怪物虽然巨大狰狞，但是马乐从它身上并没有感觉到严重的威胁，那让他心悸的威压，应该是其他什么东西散发出来的。

　　“那边的人类，应该是人类吧……毕竟我已经太久没有见过了……告诉我，这里是什么地方？”

　　突然，四周的空间里回荡起一阵诡异的声音，似乎是某种语言，马乐从未听过，但不知为何，却偏偏明白其中的含义。

　　不知对方的来意，马乐也没有答话，只是举起双拳横于胸前，做好战斗的准备。

　　“你那个动作的含义，我是否可以理解成是对我有敌意？”那诡异的声音再次响起，与此同时，那巨大的怪物突然焦躁起来，晃动着庞大的身躯猛地向马乐靠近了一大步，同时双臂的镰刀交击，发出锵锵的巨响，十足的威胁意味。

　　马乐警惕的后退了两步，终于朗声答道：“我不知道这是哪，也不知道你是……什么，我只是在这里和仇敌交战而已。你继续找其他人问你的问题，我留在这里杀我的敌人，咱们互不干涉，怎么样？”

　　“仇敌？”那声音再次响起：“你在戏弄我么？这里只有你一个人类，除了我虫族以外，也没有能与你匹敌的其他生物，你说的仇敌在哪里？”

　　马乐听闻微微一愣，随后便联想到了克里尔的潜行能力，那家伙的潜行能力是完全融入环境，虽然会被高感知的生物察觉，但那前提是他在做运动，会对环境产生影响。而现在，这家伙被打得动弹不得躺在坑底，如果进入潜行状态，岂不是如同石头小草一样，完全无法被人所察觉，连这个极强大的存在都骗过了？！

　　马乐一时没有回答，那巨大的怪物愈发暴躁起来，空气中的声音也更加严厉：“我最讨厌谎言，那是人类最肮脏的行为，所有撒谎的人类，都应该被消灭！”话音刚落，那巨型虫怪就挥舞着两把硕大的镰刀蠕动着冲了过来。

　　这突如其来的变故让马乐有些无语，这他娘的都是什么逻辑，就因为撒了个谎就要被杀？何况老子说的还他娘的是实话啊！

　　可惜，那虫子不会听他解释，眼看迎面劈下来的骨刃，马乐灵巧的向旁跃去，堪堪避过。咔嚓一声，镰刀砍中的地面留下一条深深的沟壑，触目惊心。

　　那怪物一击不成，挥舞着双刀连番猛攻，看上去声势吓人，但身在其中的马乐却应付得毫无压力。正如之前所说，体型巨大的怪物固然力量极强，但是相对着，面板属性未必就高，相比于马乐，这怪物的敏捷和体力都差得多，再加上动作半径太大，攻击很好预判，所以根本对马乐造不成威胁。

　　不过，躲闪中的马乐仍然打起了十二分的小心，他真正忌惮的不是这个怪物，而是隐藏在它之后的，那个与他沟通的存在。

　　那巨大的虫怪固然甲壳坚硬，力量强大，但终究是虫子，智商与金刚，甚至与霸王龙都差了十万八千里，它那简单的大脑不足以预算太复杂的信息，所以进攻的模式单一，也不太会利用环境随机应变，一切行动全凭本能。在马乐眼中，这货比起金刚来要好对付得多，没几个回合就被他摸到了规律。

　　趁着这大怪物攻击的间隙，马乐瞅准机会对着它露出的腋窝“嗖嗖”就是两发标记枪。这也是节肢动物最大的局限，虽然身体大部分由甲壳覆盖，但为了能灵活行动，甲壳之间必然会有柔软的缝隙，标记枪何其锐利，刺中那缝隙里的软肉，直接噗地一声没入无踪。

　　试想一下，咯吱窝被插入两根牙签是什么感觉！那怪物对疼痛或许不像人类这般敏感，但受到攻击，右臂还是本能的夹紧，抽搐了一下。

　　趁这个机会，马乐猛地按下了放电按钮，两支标记枪一齐爆发出强大的电流，双倍的电网甚至穿过了肉体，在外面都能看到闪烁的电火花。而那怪物的肌肉也因为这强电流的刺激骤然收缩，紧紧地夹住了胳膊，浑身颤抖。

　　趁此机会，马乐一边上膛，一边飞速冲到怪物面前，闪过攻来的锐利细腿，用力一窜，飞跃到怪物的上半身上，一把抓住一块甲壳的缝隙，用力一荡，又飞到那没有受伤的左臂上。

　　大怪物看到左臂上的敌人，急忙挥舞着镰刀猛甩，向左边的一颗巨树砍去，试图将这小东西震飞。可是马乐在骨刃与粗大树干相撞前的一瞬间就奋然跃起，咚的一声，骨刃深深地钉在了粗大的树干里，而马乐也一跃落在了巨怪的肩膀上。

　　此时，这怪物右臂被电流刺激夹紧，左手又钉在树干里拔不出来，一时间完全无力防御，而马乐则已经站在它头颅旁边，对着那硕大晶莹的复眼举起了标记枪。

　　就在这时，那股骇人的威压骤然拔高，强度提升了好几个层次，而且直指马乐，让他感觉到一股不可言喻的危险感。

　　马乐想也不想，扣下扳机便高高窜起，远远的逃离了那怪物的身体。可是，他在半空中便看到，那根射出的标记枪竟然凌空被一根细长的触手卷住，而那触手则是从怪物脖子上的一处甲壳缝隙中伸出来的。


第八十九章 女王现身

　　见那触手卷住了标记枪，马乐冷笑一声，果断的激活了标记枪的电网。

　　可是那触手似乎感觉到了马乐的意图，就在电流放出前的瞬间，一甩将标记枪丢了回来，直奔仍在半空的马乐射来。

　　马乐大吃一惊，眼看这那闪着电光的标记枪飞来，他急忙向旁边推出一掌，利用气功的反作用力平移了一小段，堪堪躲过了这一标。

　　马乐落地之后，抬头观察那巨大怪物。此时，电流的时间已过，它的左手也已经从树干里抽了出来，完全恢复了行动能力。可是，那怪物似乎并不急着攻上来，而是十分恭顺地弯下腰，双臂贴地趴伏下来。而那自它脖子上出现的触手，则扭动了几下，将那甲壳的缝隙撑大，紧接着，从其中走出一个人类大小的生物。

　　这生物身高大约一米七左右，人类一样生有双手双脚，只是屁股后面多出了两条分节的尾巴，看模样，应该就是之前接住标记枪的那根触手。同一般的虫怪一样，它浑身覆盖着角质的鳞片和甲壳，关节处还有些硬刺突起，但是唯独脸上的角质物较少。如果把那些甲壳鳞片看做一件另类的紧身衣的话，单看那秀美的五官和妙曼的身姿，常人多半会把这生物看做一个性感的女郎。

　　不错，这家伙就是克里尔最后意外召唤出来的那只女虫怪，也是现在骷髅岛上所有虫怪的最高领袖！恐怕也是这座岛上最强的生物！

　　在看到这女虫怪的瞬间，马乐的第一反应就是星际争霸中的刀锋女王！可是仔细一看，这女虫怪的造型气质，都与刀锋女王有些差别。而且，人家刀锋女王手下的异虫种类繁多，个体强大，组成军队甚至能与宇宙时代的人类和神族分庭抗礼。可是反观这位女虫怪，它手下的虫子虽然也挺厉害，但马乐估计，单就这岛上的虫子，来一支现代化的装甲部队就能肃清，级别差的太大了！

　　马乐这边正观察敌情，对面的女虫怪伸出了一只手指向他，再次吐出了那稀奇古怪，却让任何智慧生物都能无障碍听得懂的神奇语言。

　　“那边的人类，你很强壮，也很聪明，虽然还带有人类虚伪的恶习，但却有极高的资质。来吧，加入我们虫族吧，我会让你彻底的进化，摒弃所有人类的缺点，成为像我一样的完美生物。不，以你这么优秀的素体，很可能进化成凌驾于我的更高级虫族！”

　　马乐眉头一皱，心道这虫子脑袋都是怎么长的？刚才还无缘无故的来打自己，这么一会就化身邪教徒来传教了？不过也好，马乐对这女虫族还是颇为忌惮，如果先假意答应，不知道能不能换来靠近它的机会！

　　“你的提议很诱人，我决定加入你们！”马乐说着，放下了武器，做出一副人畜无害的样子：“那么，作为未来的同伴，我能走过去么？”

　　听到马乐答应，这女虫怪那妖异的脸上露出了一抹欣慰的微笑，她点了点头：“很高兴你能做出这个决定，不过，诚实的虫族无法理解，也无法分辨人类的谎言，为了证实你的诚意，我要求你打断自己的手脚。放心，只要进行进化，你的身体不但会恢复，甚至能变得更强壮！”

　　我操！这娘们够狠啊！马乐心中大骂，先折断自己的手脚？这帮虫子也不傻啊……马乐皱了皱眉，又摇了摇头，做出恭顺的样子：“好的，我这就折断……”

　　话是这么说，马乐接下来的举动可完全没有投降的意思！他一抬手嗖嗖就连射出了两支标记枪，分别攻向那女虫怪的两个部位。而且这次马乐涨了记性，标记枪还在空中飞行的时候他就按下了放电按钮，两支标记枪闪着耀眼的电光直奔女虫怪而去！

　　面对马乐的突然袭击，女虫怪先是愣了那么一瞬间，似乎没料到眼前的人类出尔反尔，随后，她的脸上露出了愤怒的神色，一甩两条尾巴，打落了两根标记枪。

　　虽然标记枪上电闪雷鸣，但这次只是抽击，一瞬间的接触并没有给女虫怪造成太多的伤害，只是让她有了瞬间的刺痛感，动作略微迟滞了那么一瞬间。

　　就是这一瞬间，马乐已经脚底生风，运足了九阳神功全力冲来，他对自己的力量和防御有着足够高的自信，面对这种不知深浅的敌人，干脆直接冲上去试试高低，就算真的不敌，还有旅人项链的瞬移能力可以逃生！

　　两人相距不过二十多米，以马乐的爆发力，还不到一秒便已经赶到，单手化出风暴之锤，手握锤柄对着那虫怪女王猛砸下去！

　　女王似乎对自身的实力颇为自信，竟只举着单臂迎上马乐的攻击。只听轰隆一声，风暴之锤爆炸，攻击虽然被女王挡下了，但是麻痹的效果，却实打实的生效了！

　　借此机会，马乐直接对着那女怪挥出了致命的一拳！而那虫怪女王也意识到不好，可惜根本无力躲闪，只能架起双臂抵挡！

　　“咚”的一声，虫怪女王被这一击打得倒飞出去，而马乐则停在了原地。可他哪里容那怪物脱出自己的掌控，伸手一把抓住了虫怪女王的一条尾巴，用力一拉，又将她给拉了回来，接着又是一拳！

　　这一拳是由上自下砸下来的，轰隆一声直接将虫怪女王砸在了地上，嵌入了柔软的土地，可是马乐扔不罢休，拳脚并用，对着躺在地上的敌人又是一阵猛攻。一时间咚咚作响，泥土翻飞，附近的地面都裂开了无数道缝隙！吃下了马乐这番攻击的，就算是铁人也要扁了！

　　可是马乐正打得兴起，突然觉得右手一顿，似乎拳头被什么东西抓住了，他急忙举起左拳打去，却听啪的一下，左手也被控制住了！连续的猛攻戛然而止！

　　烟尘渐渐散去，马乐震惊的看到，躺在自己身下的那个虫怪女王，正伸出两只纤细的手臂，紧紧地抓住了自己的双拳！

　　马乐九阳神功运转到极致，奋力挣扎了几下，却没有挣脱，万万没想到，这看似瘦弱的生物竟然在力量属性上完全压制了他！

　　再看那女王身上的甲壳，除了第一击的致命杀拳打碎了她手臂上的外骨骼，其他的攻击，似乎作用并不太大，至少没有造成明显的创伤。这女王的体力，恐怕也是极高！

　　“很痛！”与马乐较力半天之后，虫怪女王咬着牙吐出了两句话：“自从我投入圣虫的怀抱后，还从未经历过如此的痛苦！人类，你要为自己的虚伪付出代价！”

　　话音一落，虫怪女王背后的两根尾巴便向马乐抽来，马乐猛地向上跳起，终于脱出了掌控，可是刚刚离地，却被那尾巴拦腰缠住，又给拉了回去！

　　既然不让走，老子就陪你打下去！马乐双脚环住女王的腰肢，单手支地，另一只手抡拳便打，可是那虫怪女王却比他还快，双手成刀，嗖的刺进了他的胸膛！

　　“咳！”马乐被这两记攻击刺穿了肺脏，不由咳出一口鲜血，不过他依然不管不顾，双臂交叉一横，将那虫怪女王压在坑底，两腿越发夹紧，死死控制住虫怪女王，就连脑袋和嘴巴都用来攻击！吸收了金刚之后，这家伙的犬齿似乎略微变长了一些，一口咬下去伤害也不俗，有时拼命甚至能咬坏甲壳，比拳头的破甲效率要高多了！

　　这虫怪女王也没想到这家伙竟突然如此拼命，土坑狭窄，马乐的两只巨臂又粗又大，几乎压住了她半个身子，就算她力量远胜马乐，此时也难施展，两人一时间就在地上纠缠了起来！

　　这就好像自由格斗中的寝技，拖入了地面战，力量上的优势会被一定程度的缩减，技巧更加重要，现在马乐再上占据了主动，竟然能压制住虫怪女王！不过，玩寝技除了技巧，体力也同样重要，就算是冒险者，在这种激战时体力消耗也极大，更何况是面对各项属性都远高于自己的敌人！而在体力上，这次的马乐同样不占有优势……

　　虫怪女王哪里想到这些，被人类按在地上，她只感觉到莫大的屈辱，为了打破这种局面，她直接发出了一道精神信息，命令跪伏在一旁的那只巨大镰刀虫怪，过来帮忙攻击马乐！

　　镰刀怪收到了命令却有些迟疑，女王和马乐在它眼中都太小了，两人纠缠在一起，相对于它，就好像一个人类看着两只抱在一起的老鼠，如果给这个人一把菜刀，让他一刀下去，只砍死其中一只，另一只不能伤害，这对技巧可是个大考验！镰刀虫怪虽然头脑简单，但是对女王的忠诚却是它脑中最至高无上的信念，所以无论如何，它都不会伤害女王半根毫毛。因此，面对女王攻击的命令，这大怪物竟迟疑了起来。

　　虫怪女王无奈，只好加强了命令的力度，强迫它来攻击，这虫怪实在无法反抗，终于慢慢地挪了过来，对着两人举起了它那粗长的骨刃。

　　躺在地上看到了这一幕，虫怪女王的脸上露出一抹微笑，可是紧接着，这道微笑就变成了震惊，因为她发现，在镰刀虫怪的上方，更遥远的高空上，一抹绿光正飞速落下来！

　　女王定睛观瞧，却发现，那其实，是一颗燃烧着绿色火焰的陨石！


第九十章 最终杀招

　　怎么会突然有陨石落下？虫怪女王不明白，也不想搞清楚，她现在唯一的想法就是，尽快逃离这里！尽管这颗陨石看上去并不很大，但从高空坠落，威力绝对不俗！

　　虫怪女王奋力挣扎，甚至张口提醒马乐有陨石落下来了，可是马乐并不领情，反倒压得更紧了，同时激活了那个生机勃发技能，生命值蹭蹭的往上涨，配合上他那个愈合能力，任凭女王如何攻击，身上的伤口也随砍随合，硬是将虫怪女王死死禁锢住，绝不肯挪动半步。

　　而那巨大的镰刀虫怪则并没有发现头顶的动静，这货举着骨刃瞄了半天，终于下定决心，用力刺了下去，与此同时，那颗绿色的陨石也正巧砸落！就在这个瞬间，虫怪女王敏锐的感觉到，身体上的束缚感不见了，眼前的那个人类，竟然一霎那间就消失不见了！

　　轰隆一声，陨石好像一颗重磅炸弹，正中虫怪女王所在的泥坑，将旁边的镰刀怪也一道卷入，巨大的能量爆发开来，腾起大团烟尘的同时，还构成了一道浅绿色的冲击波向四周扩散，所有被波及的花草都瞬间粉碎，树木也断枝散叶，纷纷向外围倾斜。

　　待到震荡和冲击平息，突然自落点的烟尘中传出一阵“喀拉拉”的石头摩擦声，同时隐约可以看见，从落点的深坑中爬起了一个粗壮的石头巨人，这石巨人浑身燃烧着绿色的火焰，动作缓慢却沉稳有力，给人一种稳重坚实的安全感！

　　不错，这石巨人正是大名鼎鼎的地狱火，而那颗从天而降的绿色陨石，正是马乐利用波斯猫给他的银色道具，地狱火的碎块召唤而来的！这东西落地的瞬间可以对正中的目标造成千余点伤害，而爬起来之后，又是一个强大的地狱火战士，尽管只能持续十分钟，但是在瞬息万变的战斗中，这十分钟已经足够了！

　　至于马乐，这货早有准备，在地狱火即将落地的瞬间，就利用旅人项链的能力瞬移离开，不知躲到哪里去了。

　　按理来说，地狱火是不受冒险者控制的，但是在召唤的时候，冒险者却可以设定自己的队友和敌人，地狱火出现后虽然是自动战斗，但会刻意避开队友，专门对敌人穷追猛打！

　　这一次不用说，马乐自然把虫怪女王设定成了首要目标，其他所有虫子，包括不知所踪的克里尔也都是敌人。所以这怪物落地后，第一时间就对虫怪女王展开了攻击。

　　根本不用寻找，马乐设定的落点就在那个两人缠斗的泥坑里，所以虫怪女王是正中目标，被打掉了近千的生命不说，还被地狱火压在底下，若不是这里土地柔软，这一砸说不定还要有额外的伤害！

　　挨了这么重的一击，虫怪女王自然也不好过，她浑身的甲壳都被打得破裂，一只胳膊似乎已经骨折，关节弯曲的极不自然，而那两条灵活强力的尾巴，也只剩下一条……确切的说，是一条半了。

　　照理来说，地狱火这么明显的目标，下落的时间还有延迟，基本上很难真的砸中人，可马乐偏偏就仗着瞬移能力，舍命控制住虫怪女王，完成了这最强一击，成功将这不可一世的强大生物打得狼狈不堪。

　　面对地狱火的攻击，虫怪女王一时间根本无力招架，但幸好这大块头速度缓慢，虫怪女王借助灵敏的身手很容易就逃开了。那地狱火岂容她逃跑，迈着沉重的步伐追了上来，可没走两步，就被那六七只坦克怪拦住了去路！这群大甲虫终于有了用武之地，晃着硕大的身躯把地狱火围在当中，张嘴齐齐喷射出炙热的焰流。

　　可是奈何，这地狱火偏偏对火属性的攻击免疫，甲虫的焰流根本就是在给它冲凉，这石头怪直接顶着焰流扑到一只甲虫身上，用体重将其控制住，举起石头构成的拳头一阵猛打，只三五拳，便生生的将这只坦克怪的脑袋打爆！

　　其他的坦克怪喷完了火，见到同伴被杀，也都纷纷加入到肉搏的行列里，可是地狱火是石头的身躯，防御极高，生命也极厚，这些坦克怪的攻击很难重创它，反倒是地狱火身上环绕的绿色火焰将这些大虫子烫得不轻，让这些虫子本能的不敢靠近它，大多数情况只是长角一刺，一沾即走。而地狱火则仗着强大的力量和坚硬的身躯，一旦抓住一只坦克怪便是致命的重创！就这样，几只大怪物纠缠在一起，打得好不热闹。

　　突然一声长吼响起，一片阴影笼罩在缠斗在一起的几只怪物身上，却是那最庞大的镰刀怪出现了，在他面前，地狱火显得无比瘦小，就像只猴崽子一般，几只坦克怪也不过是几条柴狗。

　　这镰刀怪刚刚也被陨石波及，但终究不是正中，伤的不像女王那么严重，还有力气战斗，只见它抡起巨大的骨刃，喀拉一声砍在了地狱火的身上，一时间火星四溅，碎石乱飞，这次攻击终于奏效了！

　　有了镰刀怪的加入，这地狱火终于支持不住，没过多久便被虫怪们打光了生命，化作几块暗淡的石头散落在地上。

　　解决了地狱火，那巨大的镰刀怪再次蹲伏在地上。原本在一旁休养调息的虫怪女王走过来，伸手掀开了怪物脖子上的甲壳缝隙，再次钻了进去，通过精神信息吩咐道：“快，回母巢，我需要治疗……”

　　那怪物长吼一声，带领着几只坦克怪往回走去，也无心再管马乐的下落了。

　　虫群护卫着镰刀怪，带着刷刷的脚步声急速向虫巢跑去。而潜伏在镰刀怪甲壳缝隙内的虫怪女王，则一脸愤怒的回想着刚刚的情景，那个无耻的人类，不但三番五次的欺骗她，最后甚至还使用狡猾的花招算计她，让她受到了前所未有的伤害！

　　虫族不会欺骗，也不能理解很多复杂的情感，但是愤怒，这种最粗暴，最极端的感情，却是所有生物所共有的。尽管圣虫教导它们不可以被愤怒左右思想，但真正能做到的又有几个？此时的女王就陷入了前所未有的狂怒之中，她暗暗决定，待到身体恢复完好，就算把这里翻个底朝天，也要找到那个无耻人类！

　　靠着心中的幻想来发泄，虫怪女王终于平息了自己的情绪，渐渐稳定下来。这时候，她才注意到，透过甲壳的缝隙，似乎能看到一抹诡异的红光，随着时间的流逝，有规律的闪烁。

　　“那是什么东西？”女王好奇之下，掀开了镰刀怪的甲壳，这才看清，那红光似乎是从镰刀怪的背上发出的，远远看去，似乎是一颗会眨眼的痣……可是，甲壳动物会长痣么？

　　虫怪女王不顾颠簸，抓住镰刀怪背上的甲壳棱角，慢慢地爬到了那发光点，发现那其实是一个绿色的方盒子，上面接着几根金属管和电线，中央还有一个黑色的显示屏，上面跳动着人类的记数符号。

　　凭借着曾经身为人类时遗留下来的杂乱记忆，虫怪女王依稀回忆起了这些数字符号的意思，应该是在倒计时，“10、9、8、7、6、5……”

　　什么东西上会有倒计时呢，而且还是长成这个样子的……猛然间，虫怪女王回忆起了这东西最可能的身份，它曾在无数警匪片中客串，也是各种射击类电脑游戏的任务目标，尽管不知道这东西的具体型号和威力，但它毫无疑问，是一颗定时炸弹！

　　意识到这一点，女王下意识的转身蹿下了镰刀怪的背，可是已经太晚了，倒计时跳到了0，一道强光伴随着巨响迸射出来，处于爆心的镰刀怪直接化为了碎肉，附近的几只坦克怪也瞬间被强大的冲击波撕扯得支离破碎，连同四周的山石树木一道被摧毁。紧接着，在骷髅岛中央茂密的丛林区，滚滚腾起了一朵小型的蘑菇云，让远在岛屿边缘的剧情人物们也看得清清楚楚。

　　“那是什么？”年轻的吉米震惊道，此时的世界上还少见如此大威力的炸弹，他们见到那神奇的景象，争相举目望去。

　　“难道是篝火的浓烟？可是哪里会有那么大的篝火？”海耶斯皱眉道。就在这时，一阵微风吹来，紧接着，一阵轰隆隆的巨响传入了几人的耳朵，宛如一声惊雷，吓得众人都伏倒在地，不知所以。

　　过了半天，他们才纷纷爬起身来，你看看我，我看看你，最终还是船长镇定道：“都别看了，这座岛太邪门了，我们赶快回船上去，尽快离开这里！”

　　众人还都惊魂未定，哆哆嗦嗦的点头，纷纷跟上船长的脚步，德利斯库紧了紧搂着安丹劳小姐的手，赶快跟上众人的大部队，向海边走去。

　　在队伍的末尾，矮胖的导演卡尔回头多看了那蘑菇云几眼，双眼微眯，露出若有所思的神色，直到前方传来其他人的呼唤声，才漫不经心的应答，转身追了上去。


第九十一章 思想之战

　　骷髅岛的中央附近，浓烟渐渐散去，以起爆点为圆心，半径五十米内都地形大变，树木都被毁坏殆尽，碎石断木横七竖八的堆砌着，其中还夹杂着一些虫怪的残肢。

　　在废墟的边缘，一颗倒塌的大树突然动了一下，接着，一只覆盖着甲壳的手自树下钻出，在地上猛刨起来。这只手显然是虫怪女王的，只不过此时它已经鲜血淋漓，上面覆盖的甲壳也大多碎裂。这样的重伤对于强大的女王影响也不小，这只手刨了几下便没了力气。

　　休息了一会，旁边又伸出了一只同样凄惨的尾巴，手尾并用，费了好一番功夫，这位虫怪女王终于从废墟之下爬了出来。现在的她，身上几乎没有一处是完好的，甲壳碎裂，鲜血淋漓，双腿还不同程度的骨折，连走路都成问题了。

　　凭借着相对完好的一根尾巴，虫怪女王勉强支起了身子，可还不等她喘口气，一道高大的身影便拦在了她面前。虫怪女王抬头一看，顿时面露怒色，眼前的家伙，不正是那个欺骗算计她的人类么！

　　不错，这次爆炸就是马乐的杰作，他趁着虫怪们对付地狱火的功夫，偷偷的攀上了镰刀怪的后背，安放了一枚C4炸弹。从变色龙那里敲诈来的炸药剂量不小，足有几十公斤重，说明中写它可以造成2500点的范围伤害，有效杀伤半径30米。但注意到，这里写的是有效杀伤半径，意思是，在这个范围内可以造成接近理想伤害的破坏，超过30米后，伤害会急剧减少，但绝不是没有。而实际上，即便在百米外，这种大剂量的塑胶炸弹仍弹仍然有能力杀死普通的人类！

　　单纯论爆炸的威力，这枚大剂量的C4炸弹甚至可以与超微型核武器相媲美，对付这些原始的臭虫，自然是不在话下！唯一的缺点就是安放时有时间限制，至少要五分钟才能引爆。所以马乐干脆选择了这女王的御用坐骑，那只镰刀怪下手。那大怪物虽然威风，却蠢笨异常，完全没意识到身后被人粘了一枚大杀器，仍傻乎乎的载着女王回母巢，结果半路就自爆成了尘埃。

　　马乐俯视着虫怪女王，脸上露着得意的微笑。他与这怪物交战时曾咬过她，自然也得到了部分资料。以他现在的舌识能力，竟然看不到这变态虫怪的力敏体精四项属性！开玩笑，马乐的舌识上限是与他自身的体质挂钩的，体力属性越高，能探查的上限也就越高，以他对自己的了解，现在至少能探查到160点的属性！这也就意味着，这个虫怪女王的精神以及三项武力属性，统统超过了160点！

　　在获得这一讯息的瞬间，马乐就意识到，这根本不是应该出现在普通级的怪物！事实也的确如此，在怪物难度级别的描述中，系统给这虫怪女王的定位是，资深级首领怪物，与当初的21号同级别！不过就算是同样级别，也有高下强弱之分，如果说21号只是刚刚摸到资深级首领的门槛，那么这只虫怪女王，就应该是在这一级别中偏强大，甚至是佼佼者的选手了！

　　不过，就算是这样一位强者，现在依旧倒在了马乐的脚下，连什么特性和能力都没机会展现。这并不是因为马乐有多强，只是因为，他保留了人类的狡诈与无耻，至少在女王的眼中是这样的。

　　马乐很有些庆幸自己果断的行动，在第一时间用风暴之锤占得先机，得以让地狱火和C4两枚大杀器有了用武之地。说起来，这要是换了别人面对这样的强敌，能不能制造出机会暂且不论，单就是这两样道具就值个两三万信用点，普通级又有几个能下得起这么大的手笔！

　　“看你的眼神，觉得不甘心？觉得我很狡猾？”马乐蹲下身来，与那虫怪女王面对面，讥讽道：“亏你还想拉拢我和你一样变成虫子，你觉得那叫进化？弱肉强食优胜劣汰，这是基本的自然法则，你应该明白吧。现在，你这只所谓的‘高级生物’，居然败在了我这样的‘劣等生物’手中，这说明了什么？”

　　说着，马乐一把抓住了虫怪女王那如同触须般的头发，一字一顿道：“说明你的进化方向，根本就是错的！”

　　这句话彻底激怒了奄奄一息的虫怪女王，只见她猛然一甩脑袋，嘶吼一声，随即对着马乐猛的一瞪眼！

　　这一瞪眼可不要紧，在一人一怪眼神接触的瞬间，马乐就感觉到脑袋一阵剧痛，紧接着，就感觉自己被拉入了一个诡异的空间，这感觉既真实又虚幻，仿佛做梦一般。而在这梦中，那虫怪女王则完好的站在他面前，带着愤怒的嘶吼向他冲来！

　　这是精神攻击？！马乐立刻意识到自己遭遇了什么，可是这种亦真亦幻的状态下，他连控制自己都有些困难，只是觉得敌人在疯狂的攻击自己，侵蚀自己。

　　那虫怪女王的精神力远强于马乐，攻击更是霸道，眼看马乐就要被击败！在这紧要关头，突然从空间上方飞来一团绿光，直奔那女怪而去。而那虫怪女王似乎也被那绿光刺激得十分难受，转而放弃了马乐，向那绿光发起了攻击。

　　就这样，虫怪和绿光在半空中盘旋厮杀起来。每受到一次攻击，那绿光都会黯淡一分，经过一阵鏖战之后，马乐终于看清，那团绿光的真面目，竟然是一块造型诡异，细润古朴的玉！

　　马乐惊讶的瞪大了眼睛，这玉他怎么会不认得，当初就是因为头脑一热，收了这么个东西，才会被王老板扣了钱，才会进入到奇迹城，才会接触到城战系统，才会有今天的冒险！

　　马乐也曾经无数次思索，那块玉到底是什么，为什么自己的冒险者编号恰巧与那块玉完全吻合，又为什么，那块玉会突然诡异的发光发热，钻进他的脑袋，甚至带他来到城战系统中。最后对种种的分析，让她他唯一得出的结论，就是这块玉应该是一枚奇迹徽章，至于为何徽章会与冒险者分离，来到他的手中，这就不是他所能理解的了。

　　现在，重新见到了这块让他日思夜想的神奇物件，马乐怎能不兴奋，他目不转睛的观察着战斗，虽然想上去帮忙，但奈何级别相差太多，根本插不进手。而且看那战况，似乎那块玉正处于下风，光芒越来越暗，渐渐的有些支持不住虫怪女王的攻击了！

　　马乐正看得心急，突然发现，那玉竟然瞬间华光大盛，带着一往无前的气势反扑向那虫怪女王。

　　“回光返照，还是要做最后一击？”马乐心中又来了信心，可是看那怪玉的势头，他突然又想到了不那么美好，甚至可以说恐怖的可能！

　　“该不会要同归于尽吧……”马乐张大了嘴巴，也不管在这种混乱的精神世界说话有没有用，直接张嘴大喊道：“别胡来啊，这里可是我的脑袋里！”

　　可是一切都太晚了，那闪着万丈光芒的怪玉终于砸在了虫怪女王的身上，霎时一道强光爆发出来，而马乐只觉得眼前一亮，便失去了知觉。

　　不知过了多久，马乐缓缓的睁开眼睛，首先看到的就是躺在面前，七孔流血的虫怪女王。这强大的怪物似乎失去了意识，但是从她起伏的胸膛可以看出，应该还没死。

　　马乐急忙掏出奇迹徽章看了看时间，发现比起上次看表，只过去了几分钟的时间……而上次他看时间，是为了倒计时C4爆炸的时间，算上在那之后的琐事，这么说，丛他在意识世界昏迷，到在剧情世界睁开眼睛，应该是一瞬间的事情。

　　马乐正皱着眉头，突然感觉鼻下一阵湿热，他伸手一摸，却是一团红白相间的液体。马乐把这液体放在眼前仔细端详了一阵，惊讶道：“这难道是……脑浆？！”

　　紧接着，仿佛印证他的猜想一般，马乐顿时感觉到一阵剧烈的头痛。不用说他也猜得到，自己的大脑，估计已经被搅成一锅浆糊了。可是靠着变态的无要害天赋，马乐现在的体制十分特殊，硬要描述，就好像黑衣人里那个当铺老板，就算屡次被K警探打爆脑袋，却还能像没事人一样一边聊天一边长出一个新的来。或许现在马乐习惯性的还是在用大脑思考，但是如果大脑被爆，也不见得他就会停止思考。

　　不只是思考，包括呼吸，血液循环，新陈代谢，现在的马乐所有内在的生理活动，几乎都可以由全身每一个单位独立完成。这么说好像有些不准确，具体可以参照终结者2中的液体机器人，马乐虽然做不到那样的随意变形，但只要还有生命值，他就能几乎无视所有内在器官的损伤。

　　不过就算影响不大，剧烈的头痛还是让马乐困扰不已，为此，他特意激活了再生天赋，在颅腔中又完整的长出了一个大脑，终于让那疼痛消失了。

　　“诶，鼻子里怎么有些堵得慌……”马乐突然觉得鼻腔里硬邦邦的，下意识地伸手去扣，让他惊讶的是，还真的摸到了一个坚硬的东西！


第九十二章 超级大补品

　　马乐把手指头伸进鼻腔，忍着鼻子几乎被撕裂的痛苦，费了好大劲终于把这个硬邦邦的东西给抠了出来，放在眼前一看，竟然就是那枚诡异的玉石！

　　这东西怎么还出来了？！马乐惊讶得瞪大了眼睛，他明明记得，当初这枚玉钻进了他的脑袋，按他的理解，应该是融入他的身体，与他合二为一了啊，怎么会出现在鼻孔里的？

　　也许这东西原本就是真的进入了大脑，一直在颅骨里呆着，直到马乐重塑大脑，将它给挤了出来；也许它也正如马乐猜测，化为无形的东西与马乐合体，是刚刚的精神对抗，让这枚怪玉重新凝结。总之，现在可以确定的是，这东西与马乐彻底分开了。

　　看着玉石上那110405的编号，马乐又拿出了自己的奇迹徽章，上面显示的编号同样是110405。城战系统不可能允许冒险者共享编号，无论这枚玉石是否是某位前辈的奇迹徽章，既然马乐已经顶替了这个号码，那就说明，那位前辈，应该已经死了……

　　怀着各种各样的疑问，马乐将这枚怪玉收回了奇迹徽章，把目光又投向了地上那奄奄一息的虫怪女王。面对这种极强的生物，一般人或许会补刀开出宝箱来，但是马乐，却还有另一个选择。

　　他伸手放在虫怪女王的身上，待了一会没有反应，于是便就近摸起一块尖锐的石头，对着她的胳膊腿等非要害的地方猛砸了几下，再试一试，就感觉到了那股熟悉的冲动。

　　马乐双手化作无数的黑色组织，瞬间将那虫怪女王的身体包围，分解，融合，吸收，片刻之后，地上便干干净净，再也没有一块碎肉剩下。而在擂台空间中的观众们，也都对马乐的这一神奇能力啧啧称奇。而其中有些眼尖的，却发现了一点异常之处，在马乐分解那个虫怪女王的时候，似乎有一抹红光一闪而过。

　　“你看到了么，刚刚好像有道红光，之前那个家伙吸收金刚的时候可没出现这个现象啊！”发现这一异象的冒险这里可询问身边的人，得到的却是漠不关心的敷衍回答：“你看错了吧……再说这个怪物跟金刚又不相同，有点不一样也没什么奇怪啊！”

　　且不论擂台空间中众人的交头接耳，大屏幕上，马乐正一脸满足的伸着懒腰。吸收掉虫怪女王的瞬间，他就立刻感觉到一股难以言表的舒爽传遍全身，这感觉前所未有的强烈，可见得到的强化也绝不含糊！

　　首先是属性，马乐可以靠吸收强化的五项属性，力量，敏捷，体力，精神，感知，虫怪女王都远远高于他，所以这次，这五项属性首先获得了极大的强化。

　　其中虫怪女王的感知是相对最少的，马乐通过舌识清楚地看到，应该是146点，而马乐现在的感知是58点，如此巨大的差距，直接为他带来了22点真实感知，马乐的感知属性直接飙到了80点，其中真实属性也有47点！

　　至于力量，马乐现在是87点，虫怪女王的属性不详，但是她能够用那纤细的手控制住马乐金刚铁拳化后那粗大的拳头，由此来看，力量属性恐怕在马乐的两倍左右！（有兴趣的小伙伴可以试试，找一个极瘦弱的，你自认为力量远胜于他的朋友，用双手捏住他的拳头让他挣脱，看看控制得住不。）

　　我们书中暗表，这位虫怪女王的力量高达172点，配合她手上坚硬锋利的角质层，徒手攻击可以轻松打出三百以上的伤害，一般五六招就可以秒掉一个生命不高的资深级，若不是马乐的绝对防御天赋够硬，生机勃发回血够快，绝对撑不到那颗地狱火落下。而从这次吸收中，马乐更是得到了25点力量，属性破百，达到了112点！就算是正面与当年的暴君终结者硬憾，也绝不落下风！

　　接着是敏捷，马乐现在是51点全真实，而虫怪女王能近距离接住他射出的鱼叉枪，敏捷绝对极高，书中暗表，达到了180点。而这一项两人的差距也是极大的，马乐得到的收益自然极多，足足有34点，使得他的敏捷值直接飙到85点，比当初变身吸血鬼的布拉德还要高，几乎与克里尔相仿！

　　然后是体力，现在马乐有90点全真实！因为铁骨技能和绝对防御天赋，这也是马乐含金量最高的一个属性，一点点的提升都能带来远高于一般冒险者的收益。虫怪女王能硬受马乐的多记重拳兼降龙十八掌，除了致命杀拳外，受到的伤害十分有限，可见其体力之高。书中暗表，女王的体力足足达到了178点。而在这项属性中，马乐得到的收益有26点，达到了116点！

　　最后是精神，说一千，道一万，这项属性才是虫怪女王的主要属性！作为一方虫族的主宰，必须要有极高的精神力才能驾驭数以万计的虫怪，指挥它们在战斗中进退有度，配合得当。而这，也是虫怪女王成为资深级首领怪物的最大依仗，足足高达248点！

　　这么高的精神力，即便在精英级世界中也算是高的。但是可惜的是，这位女王的灵力并不很高，除了最后那招精神冲击，也没有什么强力的法术能力。她这么高的精神力，主要是为了调度虫族，而技能和特性，也大多是为了强化身边虫怪的作战能力，真要比一对一的单挑，还真不是她的强项。而这也是马乐能够取得胜利的一大关键因素，这女王属性虽高，但是技能有些点歪了……

　　闲话少叙，马乐的精神属性是90点，这一项两人的差距最大，马乐的收益自然也最多，足足有43点，总数值提高到了133点，其中真实属性也高达75点！这种属性，已经达到了资深级一流法系的水平！但是可惜，马乐却没有与之相应的灵力，根本打不出多高的法术伤害来。

　　除了这些之外，马乐的护甲也获得了极大地提升。虽然没有继承虫怪女王那坚硬的外骨骼，但是马乐的皮肤仍然坚韧了不少，不但护甲提升了24点，护甲级别还由普通的进化到了重甲！优先度由0增加到2级，受到物理攻击时，锋利度计算减2，最低减至3。

　　至此，马乐的基础数据发生了翻天覆地的变化，具体如下：

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.88m。

　　体重：96kg。

　　生命值：2124点（基础生命1624点）

　　精神力值：133点。

　　生命恢复速度：176点每小时。

　　精神力恢复速度：133点每小时。

　　护甲：98点。

　　护甲类型：重甲（优先度由0增加到2级，受到物理攻击时，锋利度计算减2，最低减至3。）

　　防御：69.9%。

　　抗性：17.5%（伤害抗性等于防御：69.9%）

　　标准移动速度：113点。

　　标准攻击力（空手）：112点。

　　……

　　超过两千点的生命，70%的伤害减免，近百点的重型护甲，超过百点的徒手攻击力，算上降龙十八掌和金刚铁拳的加成，一拳都可以轻松打出四五百点伤害，这样的素质，哪怕不靠技能，单纯一路普攻平推过去，也足以秒杀一般的普通级了。

　　不过，这次吸收得到的好处还不止如此，除了体制上的强化，马乐敏锐地发现，自己一项尘封已久的任务，进度又迈进了一步！

　　支线任务收集病毒：吸收能力让你能够吞噬几乎所有的生命体，其中也包括那些让人望而生畏的生化病毒。这些病毒对于普通人类来说是恐怖的噩梦，但是对于你来说却是营养丰富的补药。吸收5种感染不同生化病毒的生物，获得它们与病毒相结合的DNA，你将会得到意想不到的收获！

　　当前进度（3/5）

　　已收集病毒：T病毒，死体病毒，虫怪病毒。

　　这倒是让马乐小吃了一惊，原来这些虫怪身上也带有病毒？可是略微搜索了一下大脑，从吸收女王时获得的那些杂乱的记忆碎片中，马乐总结出了这个任务被激活的原因。

　　原来，在那个末世虫灾的世界观中，虫族并不是一个自古存在的种族，而是由人类所制造出来的生物武器！

　　在那个世界设定中，人类在一次太空探险时，偶然的发现了某种外星生物的组织，回到地球后，这些科学家们对这些组织进行研究，并将其与地球上的昆虫相结合，最终创造出了这些虫怪生物。本来这些实验只是小规模的，在可控的环境下进行。可是一次意外却让这些实验样本逃了出去，在外界繁殖起来。

　　这些虫子虽然个体不是特别强大，正面战斗很难对抗人类的现代化部队。但它们却有极强的感染性，可以把自己的身体组织种植到任何生物上，将其同化为自己的同伴，借此不断扩大种群，最终使得人类社会陷入灭亡……

　　如此看来，这虫怪还真的是某种病毒所创造出来的，符合任务的条件。退一步说，无论是简单的病毒还是复杂的人类，都是生命，最终的目标都是在基因延续的过程中不断的进化，虫族可以在短时间内进化出如此完善的生命体系，就算本源不是严格意义上的病毒，也未尝不可作为完成任务的条件。

　　不管怎样，任务进度更进一步终究是好事，这也让马乐更加期待，等完成了这个隐藏任务，会得到什么样的奖励呢？


第九十三章 骷髅岛的剧变

　　马乐还沉浸在进化带来的喜悦中，突然，自岛中央的方向传来了连绵不绝的巨大吼声，宛如万兽齐鸣，震天彻地，那声音中带着狂躁，带着不安，带着愤怒，甚至还带着那么一丝的悲哀。

　　马乐知道，这一定是虫怪们发出的声音了，女王的记忆告诉他，虫怪们在岛屿中央建造了母巢，打算在那里安家落户繁衍生息。在这期间，兑换中心的最下方，将会是全岛虫怪密度最高，同时也最危险的地方。

　　而作为领袖，虫怪女王是靠精神力控制一种虫怪特有的波段来与万千虫子虫孙沟通的，这使得每一只虫子，都能随时随地感受到女王的气息。而现在女王被马乐所杀，虫子们失去了与领袖的联系，没了主心骨，自然会暴躁起来。

　　想到那些虫子恐怖的数量和不俗的战力，马乐也曾试图用精神力与它们沟通。可是事实证明，现在他与虫怪们的联系，并不比吸收女王之前要密切，虫子们见了他的第一反应仍然是杀了吃掉，毫无迟疑和怜悯。

　　这也自然，虽然完成了吸收融合，但并不代表马乐就会带有虫怪女王的全部特性。吸收能力只是取自己所需进行强化，虽然能在外表上伪装，但并不能完全模拟被吸收者的气息，跨越种族的障碍。

　　不只是对虫怪女王，甚至对黑光病毒也是如此，马乐的能力来自黑光病毒，但是事实上，却没有任何手段能在他身上发现黑光病毒存在的迹象。这并不是因为马乐隐藏得好，而只是因为，他与黑光病毒融合后获得的并不是一种血统，而是一项天赋，一项可以吸收别人强化自身的天赋。这种天赋可能从黑光病毒中来，也可能从其他有类似能力的怪物身上获得，马乐获得的只是效果和作用，至于原理和来头，根本无从解释。

　　因此，严格来说，马乐并不是一个黑光病毒感染者，他只是一个受过黑光感染，而且能使用部分与黑光原型体同样能力的“普通人”，他能像阿历克斯那样吸收强化，却不能像阿历克斯那样感染别人。但是反过来，针对阿历克斯研制的特效武器，对他也不会有什么效果，因为马乐只是继承了吸收这一项能力，黑光病毒其他的所有能力和弱点，都没有他的身上体现出来。

　　话题有些扯远了，女王死后，岛屿中央的虫怪们爆发了大规模的暴动，它们完全没了之前的秩序，四处乱撞，宛如一群没头苍蝇，嘶吼着向四面八方跑去。在庞大的虫潮中，还夹杂着不少造型奇特，既不是吸血虫，也不是飞蛇，更不是坦克怪的虫怪。这些虫怪身上多半带有一些骷髅岛生物的特称，想来应该是虫巢建立之后，虫怪女王利用岛上的生物与虫怪基因相融合，所繁衍出的新一代虫怪。如果女王没死，这座岛，将会是她振兴族群，进化种族的根据地！

　　而现在，虫怪女王生前的心血已经随着她的子民们，呈辐射状向岛屿四周冲去，并且将以极快的速度占领整个岛屿，开始自由繁殖。其中一些强大的个体甚至会自立为王，开始大肆释放自己的基因来稳固群落和势力。以虫怪的感染和繁殖速度，用不了多久，这座岛将会是一个怪物横行，虫巢遍地的人间炼狱。

　　岛上的土著生物们如何与外来的虫怪争夺生存空间我们暂且不提，单说马乐这边。毕竟奇迹城现在赏金分数还落后，这家伙曾数次尝试潜入岛屿中央，想要去兑换赏金，但是均告失败。

　　正所谓双拳难敌四手，马乐的确获得了大幅的强化，论个体实力可谓冠绝全岛。可是这却并不意味着他就真的可以横行霸道。

　　中央虫巢的虫子们是散了不少，但是仍有一小半留了下来。这里是虫怪女王建立起来的“宫殿”，对于虫怪们来说自然是最适合居住繁衍的地方，女王死后，这里的所有权必然会成为强大虫怪所争夺的目标。而在这场竞争中，失败者的结果，便是离开中央自立门户，而最终得以留下的，必然是最强大的那一支！

　　所以，现在中央虫巢的主人依然不好惹，马乐只远远的见过一面，那是一只体格巨大堪比镰刀怪的大虫子，造型好似一只大号的蜘蛛，只不过巨大的肚子被分节的腹部所取代，末端还有一根锋利骇人的毒针。不用说，这一定是与蝎蛛的基因结合诞生出来的新一代虫怪！

　　而这只大怪物的手下，有至少五十头坦克怪，至于飞蛇和吸血虫更是无法计数。这些虫子们辛勤的奔走于岛屿各处，不断地运送回捕捉到的动物样本送入虫巢，只消几分钟的时间，虫巢便会解析该样本的基因特性，并且生殖出一只带有该样本特性的新型虫怪来。只不过这种虫怪只是试用品，究竟生存能力如何，能否经过环境的考验，还要由时间去判断。这样优胜劣汰，久而久之，族群自然会稳定下来，就像原本虫灾世界一样，只剩几种典型虫怪。

　　不过仅就现在的试作品，已经让马乐惊呆了，这尼玛是繁殖还是生产啊！动物扔进去，那头就出来虫怪，生产线都没这么快！难怪那个虫怪女王才出现几个小时，就拉起了这么大一个队伍，甚至还造出了镰刀怪那样强大的怪物，这个虫族的繁殖能力，实在太逆天了些！

　　说起来，这也是虫族的习惯，新到一处环境，必然用最快的速度去适应，以透支能量的方式进行飞快繁殖，让种群尽量先稳定下来。等到气候已成，便不用这样玩命的繁殖了。

　　而也正因为这妖孽的繁殖速度，使得马乐赶到的时候，这里已经拉起了一支数量庞大的虫怪军团。除了坦克怪，飞蛇和吸血虫三种正规军外，无数新进化出的“杂牌军”也让人眼花缭乱。

　　这些数量庞大的恐怖怪物让马乐也不敢硬闯，不说别的，就那几十个坦克怪，一头一口酸液，就算烧不死，淹也淹死了。更何况他还要大包小裹的携带尸块。所以马乐明智的选择了潜伏，可是虫巢上空那几十只真视眼魔根本不给他可趁之机，只要稍稍踏入那虫巢的领地，便会有大量的虫子围攻而来，甚至惊动那蝎蛛虫怪。

　　强攻的方法马乐也不是没有，塑胶炸弹还剩一个，他只要潜入进去，利用速度优势在某个虫巢上安上一个转头就跑，倒也能阴它们一把。毕竟虫子们智力大大的低，多半无法理解那闪光的绿色小盒子是什么东西，应该能乖乖的等到爆炸。倒时候，小蘑菇云腾起，几乎能毁掉三分之一的虫巢区，必然给虫子们带来重创。

　　可是这个时候，马乐的扣劲却上来了。塑胶炸弹可价值不菲，现在只剩最后一个了，这么早用掉有点可惜。距离任务时限还有两天多，万一期间找到其他办法了呢，比如杀死了黑暗城的冒险者，立刻胜利了呢，那自己的炸弹不就白搭了？马乐考虑了一下，决定还是先等等，实在不行，这大杀器可以当做最后的手段。

　　所以马乐还是想先找黑暗城的算账，顺便给自己刚刚强化的一身本领试试刀，开开光，可是他有没有追踪能力，根本无从找起。之前躺在坑里的克里尔他倒也去确认过，可是这小鬼多半趁着他和虫怪女王大战的时候溜了，根本没人影。为了保险，马乐特意对那坑里射了八发标记枪，全部打开了电网，也依旧没有得到击杀的提示。

　　实在无事可做，马乐方才想起联络自己的奇迹城队友。除了之前收到过一次死亡提示，便再也没有消息，也不知怎么样了。

　　马乐打开了通讯，想了想，还是联络了雪鸮，毕竟两人交情最深。至于名义上的领袖暴龙老大，这货现在死了副队长，情绪一定极不稳定，还是不要招惹为好。

　　“喂喂？雪鸮妹子？听到了么，听到请回答！”

　　“美食家？好啊，你个吃货总算肯开通讯了！之前叫你那么多次，都死哪里去了？！”通讯的另一边传来了雪鸮略带担心的埋怨声。

　　马乐没心没肺的哈哈一笑：“我这好得不能再好了，你们呢，都在哪呢？”

　　雪鸮那边沉默了一会，应该是去看暴龙老大的团队地图，随即惊讶道：“你现在正在岛屿中心，那里不是虫子的老家么？对了，现在岛上的虫子数量突然暴增，到底怎么回事，不会是你搞的鬼吧！”

　　马乐笑道：“算是吧，你们那边遇到麻烦了？”

　　雪鸮叹了口气道：“还好，只是暴龙他……你还是赶快过来吧，我把这边的坐标发给你！”

　　马乐听出了话中的别样意思，皱了皱眉，严肃道：“好，我马上到！”说完就收到了雪鸮的信息，按照提示的方向追了过去。


第九十四章 战术原理

　　徽章上显示的地点是岛屿中部的一处河边，前面是流淌的河水，后面是茂密的丛林。在河水上游几十米处便是一处峭壁，河水从山顶直泻而下，形成了一道天然瀑布，在山底刷出了一片圆形水潭，而奇迹城的其他人正在这瀑布边落脚。

　　等马乐赶到的时候，还不等打招呼，便被眼前的景象震惊得说不出话来。

　　在鹅卵石铺地的河岸上，满是各种虫怪的尸体，其中以飞蛇居多，坦克怪也有数头，除此之外，还有各种稀奇古怪的新型虫怪，无数尸体层层堆叠，流出的血液将原本清澈的河水都染成了浑浊的紫黑色。而其中最显眼，最巨大的尸体，却是一头长着巨大头颅和粗长尾巴，身形与恐龙剖有些相似的怪物，想来应该是融合了霸王龙基因的新变种。

　　这一地的尸体足有数百，其中大型虫怪也有十几头，联合起来，战力不容小觑。可现在，却全都化为了一地支离破碎的尸体，大多数身体都严重走样，仿佛被人用大锤砸过一般，委实让人难以想象，他们究竟是遭受了何种攻击。

　　“吃货，你来了！”雪鸮远远的看到了马乐的身影，第一个跑过来打招呼。马乐低头看着这一地的尸山血海，面带诧异道：“这些都是你们干的？”

　　“嘘～～”雪鸮伸手挡在唇前，做出噤声的动作，随即小声道：“严格来说，都是暴龙老大自己干的……算了不说这些，你过来看看就知道了！”

　　马乐随雪鸮来到了瀑布边，谢文也正站在这里，马乐看看四周，没有找到暴龙的身影，向谢文投去了一个询问的眼神。谢文笑了笑，伸手指了指湍流的瀑布。

　　原来，在瀑布之后还有一个天然的溶洞，外有水流的掩护根本看不出来，谢文三人就选择了这个天然水帘洞做暂时的落脚点。

　　马乐随两人走进了瀑布后面，看到了坐在角落里的暴龙。这个高大的汉子面无表情，抱着那把阔刃长刀，颓废的倚靠着一处滑溜潮湿的洞壁，浑身都是紫黑色的虫怪血液，若不是仍在微微起伏的胸膛，他看上去就好像一具尸体一样。

　　马乐皱了皱眉，走到暴龙面前，伸手摇了摇他的肩膀：“暴龙大哥，你怎么了？”

　　暴龙抬头看了马乐一眼，突然暴起揪住了马乐的衣领，怒吼道：“都是你，都是你擅自离队，曼陀罗她……”说到一半，他突然无力的松开了双手，颓然哼笑了一声：“真他娘的丢人，都这时候了还只想着推卸责任，是我自己没保护好她……唉，你让我自己静一静吧……”说完，他拖着长刀，无力的走进了溶洞的深处。

　　马乐被暴龙说的也有些内疚，还想追上去安慰安慰，谢文拍了拍他的肩膀，摇头道：“让他冷静一下吧，我听说，那个曼陀罗，在现实中也与暴龙熟识，两人不是恋人就是朋友，这份情感不是那么好割舍的。”

　　马乐看着那寂寥的背影，叹了口气，笑道：“也是，如果连这个坎都过不去，他也当不成蛮荒队长！”说着，他转向谢文和雪鸮，询问道：“说说吧，在我离开之后，你们怎么和黑暗城那些家伙干上的？”

　　三人就近找了几个合适的石墩子坐了下来，雪鸮和谢文向马乐讲述了事情的经过，从他们遭受黑暗城的偷袭，到反过来击杀赛修斯，再到暴龙独斗三人，谢文力战安德烈斯，直到雪鸮击杀安德烈斯，之后马乐便参与了战斗。

　　听着这惊心动魄的战斗过程，马乐也为他们捏了把汗。待到谢文说完，马乐不由得拍手赞叹：“厉害，以四敌六，还能反杀两人，太痛快了！”

　　马乐着粗神经光顾着高兴，声音有些大，雪鸮急忙拉扯他的衣袖，示意暴龙还在里面，因为曼陀罗的死，对他来说，这次战斗不管杀死对方多少人，都不是一件值得高兴的事……

　　马乐会意，收敛了许多，随即皱着眉低声问道：“只是我有一点不明白，你们被偷袭时，到底使得什么手段，竟然能骗过黑暗城！”

　　谢文笑了笑道：“这也是我们事先制定好的战术，为了对付克里尔而制定的反偷袭计划！”接着，谢文便对马乐将行动的原理娓娓道来。

　　之前已经分析过，正面战斗，黑暗城的阵容要逊色一些，无论是法师，强袭手，还是辅助，比之奇迹城一方都毫无优势，可是偏偏这个克里尔却是个极度危险的人物！

　　这家伙无论是潜行能力还是输出能力都极为霸道，如果他想，几乎能直接秒杀一人。而且这小鬼似乎还有某种能力可以探查敌人的位置，来无影去无踪，攻击之前毫无预兆，可说是防不胜防。

　　因此，几乎可以确定，如果黑暗城想要挑起战斗，必然是以克里尔的偷袭开始，如果奇迹城不采取措施，很可能在开战之初就被秒杀一人！

　　为了应对这种情况，奇迹城这边便制定了反偷袭计划，而计划的关键，就是两样道具：重生十字章和天使之印。

　　这个重生十字章，之前也介绍过，持有者死亡后可以在30秒内复活，恢复500点生命或者最大生命的20%，德拉赛尔也曾使用过。

　　马乐回到奇迹城后，特意查询过相关的情报，得知这道具来自魔兽争霸世界，由于其强大的特性，获得方式极为困难，市面上的价格也极其昂贵，而且有价无市，就算是资产以百万计的土豪，也绝难囤积。不过好在除了剧情获得，重生十字章也在系统彩蛋抽奖的奖品之中，虽然出现概率极低，但只要运气够好，谁都可能获得。只不过，经过彩蛋抽奖得到的重生十字章属于拾取绑定，无法交易和转让，只能谁抽到谁用。奇迹城队伍里的这枚十字章，就是暴龙在抽奖时偶然得到的，所以自然绑定在了他的身上。

　　至于另一项道具天使之印，则是谢文的压箱底道具，这东西的效果和重生十字章有异曲同工之妙，也是能救人性命，起死回生的宝贵道具。不同的是，这项道具是救助伤者，而并非真正能复活死人，已经被系统判定为死亡的，就算对其使用也不会有效果。这里的起死回生，指的是这道具的治疗能力强大，无论多重的伤，都能瞬间治愈，让其满状态复活。

　　这项道具倒是可以交易转让，只不过，使用方法有些奇特。使用后，这道具会化为一个圣洁的天使没入使用者的掌中，在其掌心化为一个洁白的圣光印。救人时，只要使用者把手掌放在伤者身上，激活其中的神力，伤者就能被瞬间治愈。

　　这使用方法听上去倒是挺方便，殊不知，越是效果强大的道具，弊病也越多，这道具也有两点极不方便。

　　其一，这东西一旦激活化为圣印，就再也无法取下来，只能随着使用者渡过这个世界。而且，只要这个剧情世界里没有使用圣印，它就会自动消失，道具也算浪费了。

　　其二，则是这个道具的激活时间有些长，从激活天使之印，到圣印出现在掌心，前前后后需要30分钟的准备时间，如果面对濒死的人现场激活，就要耽误30分钟，等到可以使用，热乎气都散了，还救什么人啊。所以这东西的使用需要预判，一般都选择危险的大战之前，提前准备好，到时候随机应变，谁重伤救谁。

　　而这次，为了对付神出鬼没的克里尔，谢文忍痛割爱，将这天使之印送给了暴龙，让他当场使用，30分钟后，原本担任强袭手的蛮荒队长，就成为了一个能随时救活一个重伤员的超级奶妈。

　　冒险者，甚至是普通人类，除非被瞬间彻底破坏大脑，否则无论多么严重的创伤，都不至于会瞬间死亡。哪怕被剜心砍头，只要有一项疗效够强，速度够快的治疗手段，都可以抢救回来。而天使之印，恰恰就是这样一种治疗手段。无论克里尔偷袭的是谁，只要暴龙对其使用天使之印，这个人就会得救，重新满状态复活！

　　而如果克里尔十分不开眼的偷袭暴龙，能不能秒杀先放在一边，就算成功了，这位蛮荒队长还有重生十字架护身，几秒之后还是一条好汉！

　　反过来，克里尔一旦偷袭，就必然会显露身形，在这时，其他人便会立刻撒出显影之尘，尽全力秒杀这个强力刺客！

　　事实证明，奇迹城的计划果然奏效了，克里尔第一时间刺穿了曼陀罗的心脏，而暴龙也立刻将曼陀罗治疗完好。可是接下来的计划不随人愿，谢文和雪鸮的未能成功的秒杀克里尔！

　　情急之下，谢文向黑暗城众人潜伏的方向丢出了一个大火球，表面上看是为了打草惊蛇，实际上的目的却是利用绚烂的火光掩人耳目。趁着黑暗城几人应付火球的瞬间，已经恢复完好的曼陀罗藏在暗处使用幻术，配合火球的高热扭曲了光线，遮盖了视线，趁此机会，谢文雪鸮纷纷使用了隐形药剂离开这里，取而代之留在原地的，却是两具高级式神傀儡。

　　至此，现场的站着的三人中，只有暴龙一个还是本尊，其他两个被秒杀的，都不过是替身罢了。


第九十五章 休整备战

　　接下来，便是单方面的屠杀，黑暗城自以为偷袭得逞，将谢文和雪鸮的替身也纷纷杀死，而只留下一个暴龙以命相搏，最终发动了自爆技能，大大的消耗了黑暗城的力量。

　　至此，暴龙的重生十字章和谢文的天使之印悉数用掉，不但破解了黑暗城的偷袭，还大大消耗了对方的生命，使其所有人都陷入残血，逼迫安德烈斯使出了治疗领域。

　　趁此机会，奇迹城众人再度出手，以雪鸮为主力输出，强行击杀了赛修斯，把黑暗城的阵容打出了一个缺口！

　　之所以选择赛修斯，却是谢文临时起意。按照原本的计划，如果能杀掉黑暗城一人，第一选择自然是克里尔。可是这小子神出鬼没，吃了苦头后不再现身，根本无从锁定，因此只能换一个目标集火。

　　相比之下，如果针对歌莉娅和安德烈斯这样的法系冒险者，应该会更容易得手，可是当时不巧，安德烈斯偏偏支起了治疗领域，不但回血极快，还有十分强大的减伤效果。当时离他最近的歌莉娅第一时间享受到了领域的保护，要杀这两个人，难度实在太大。

　　可就算当时在领域外的三人，按照奇迹城掌握的情报，赛修斯也应该是防高血厚，最难击杀的，为什么谢文选择了他作为目标呢？

　　这不仅是因为赛修斯当时离治疗领域最远，更大的原因是，赛修斯在黑暗城的阵容中，作用无法替代！

　　看看黑暗城的阵容吧，克里尔不用说，标准的刺客；歌莉娅是高爆发法师；安德烈斯是辅助法师；拉伊娜虽然算半个近战，但是没有突出特点，是典型的自由人，哪里有困难哪里就有她；至于那个斗篷人资料不足无从猜测，但是谢文考虑到对方的阵容中缺少远程输出，因此错误的推测这家伙应该是个狙击手，背后背着的长条武器应该是一杆狙击枪。

　　不管怎样，在当时的奇迹城队眼中，黑暗城队伍中能打能抗，能正面冲击对面阵型，能打硬仗的近战，就只有赛修斯一人！

　　不要小瞧一个厉害的强袭手，可能他们伤害比不过法师，速度比不过刺客，也没有治疗能力可以救助与队友。但是，每逢战斗，他们都会冲在第一线，靠着强大的推进能力打乱对方的阵型，为自己的队友制造胜利的契机！更不要说很多的强袭手还要身兼坦克，既要冲锋，也要守护，可说是整个团队的支柱！

　　一位奇迹城的资深级前辈曾告诉谢文：“一个好的强袭手或许无力左右战局，但是缺少强袭手，却可能成为致命的缺陷！”

　　不错，面对当时的局面，谢文所要做的，就是要让黑暗城一方缺少强袭手！

　　事实也证明了他的决策正确，在击杀了赛修斯后，黑暗城一方根本无人挡得住暴龙，这位蛮荒队长凭借着强大的正面战斗能力，以一敌三，成功了牵制住了敌人的主要力量，使得奇迹城四打五也不落下风！

　　讲解完了，两人也对马乐的遭遇有些好奇：“美食家，我们从暴龙的地图上看到，你似乎一直在岛屿的中心徘徊，那里的情况怎么样？”

　　马乐简单的把看到的情况说了一下，也没有隐瞒他击杀了虫怪女王的事，毕竟大屏幕前还有不少人看得清清楚楚，这也不是什么秘密，根本藏不住。不过，关于虫怪女王的强度，他却没有提及。战斗只是一瞬间的事，没亲自上去交手谁也看不出深浅。按他的描述，这虫怪女王应该是比金刚好对付一些的，本身实力一般，靠海量的手下才有大威胁。

　　得知兑换中心正下方的区域已经被虫怪占领，两人也都皱起了眉头。这样一来，岂不是无法获得赏金，只有杀光黑暗城一途了？！

　　“现在情况对我们很不利！”谢文皱眉道：“这次的敌人说不上多强大，但是却透着一股特殊的诡异！先是克里尔那超出常理的隐遁能力，再是虫怪入侵金刚世界，还有那个易奇峰的私自转城，这一切的一切，都不像是普通冒险者做得出来的！”

　　马乐反问道：“这说不定也是特殊的强化呢？”

　　谢文摇了摇头：“城战系统的确被称为无所不能的奇迹之地，但这里毕竟还有规则的约束，冒险者们可以飞天遁地变化多端，但是一些涉及系统底线的规则却是铁打不动的。比如私自转城，还有不相干的世界相互干预影响，这都是系统所绝不允许的！反过来，如果出现了这些情况，那要么是系统出了BUG，要么，就是有人利用特殊的手段钻了系统的空子，制造了BUG！”

　　说完，一旁的雪鸮补充道：“对于这种制造BUG的冒险者，我们通常称其为——异常！对了美食家，你还记得终结者世界中遇到的那几个飓风城的冒险这么？我后来跟队长说了那种事，他告诉我，系统一般不会发布专门追杀某些冒险者的任务，更不会为此特意修改冒险者所经历的世界！所以，那次我们遇到的人中，一定有异常存在，只是不知道是哪边的！”

　　听完这一席话，马乐心中可谓翻江倒海，又他妈的是异常！老子为了躲避异常，都特意跑到擂台赛来了，居然还他妈躲不掉，系统这是要玩死我啊！

　　接下来，几人开始商议对策。根据目前掌握的情报，克里尔很可能拥有某种可以掌握奇迹城冒险者动向的能力。这种能力的原理不详，但可以确定，应该是指定追踪某个冒险者。

　　这还是从雪鸮的遭遇推测而来的，她在树林中与克里尔周旋时，那个少年刺客曾不止一次质问她马乐的去向，可见他无法追踪马乐。而马乐又没什么反追踪的手段，由此看来，那个克里尔的能力应该是针对某个单独被标记的冒险者使用的，而这个被追踪者，应该就是暴龙，谢文，曼陀罗和雪鸮之中一人！而且，是曼陀罗的可能还很低，因为她是第一个被克里尔袭击的，这个老道的刺客，不应该会优先攻击自己留下的标记。

　　“不管怎样，现在的情况是敌在暗我在明，当务之急是要做好防范工作！”谢文提议道。说着，他从空间中拿出了一沓小纸人，把它们对着马乐扫描了一下。接着他又念动口令，一甩纸人，刷的飞出几个，落在地上变化出四个人形的傀儡，看外表俨然就是暴龙，谢文，雪鸮和马乐！

　　“这是式神？”马乐惊讶道，虽然他从谢文的描述中知道他们使用了某种替身，但没想到竟然是这种式神，这东西勾起了他的回忆，一段关于某个双马尾眼镜妹的回忆……

　　“没错！”谢文解释道：“这是某种式神术做出的高级式神，只要经过制作者附魔，所有人都可以拿来使用，无论想变化成什么样，只要对着原型扫一下，就可以记录下这种外形。而且这式神还可以与原形心灵相通，做一些较复杂的动作，被攻击后也不会立刻消失，甚至会模仿死亡的状态……这可是相当方便的工具呢！”

　　马乐摇了摇头，心道那个眼镜妹的式神可没这么厉害，不由的赞叹道：“谢老大涉猎真广，还精通这门技能！”

　　谢文摇了摇头道：“我哪里还有技能栏学这个！这是暴龙老大给我的，据他说，他当初去向记者协会要求信息时，记者协会开出的条件除了信用点，还有我们这边参赛成员的部分信息。想来他们也打着两头卖情报的注意，只不过要求的情报远没有给我们的情报详细，但最基本的，至少我们十八人的冒险者编号还是都交了出去。不过奇怪的是，记者协会受理委托的那个冒险者在看过信息后，竟然主动拿出了这叠式神，还详细讲解了使用方法，说是附加服务。”

　　一旁的雪鸮玩笑道：“毕竟我们找的是奇迹城这边的分部，都是同城的同胞，也许人家也希望我们能赢呗！”

　　顾虑暂且放在一边，几人开始布置周围的环境。首先是谢文，他放出了三组式神，每组都是四人全在，其中两组分别在瀑布上游的崖顶和瀑布下游的丛林间巡逻。如果克里尔他们赶来偷袭，应该会先看到这两队假人，只要他们发动攻击，奇迹城这边就会有所感应。至于最后一组，也就是他当着马乐的面变出来的那一组，因为式神不能沾水，所以出不去水帘洞了，只能留在洞内。万一敌人真的攻到了这里，倒也能起到扰乱视听的作用。

　　接着，雪鸮又带着马乐开始在附近布置各种陷阱。也不知是现实中带来的还是系统中训练的，这个麻花辫妹子似乎有着相当不错的军事素养，不但枪打得准，还精通各种丛林作战的技巧，就地取材，做了不少绊绳原木之类的原始陷阱，甚至还利用一些简单的物品配合手雷一类的引爆物做出了一堆陷阱炸弹，散布在周围的丛林中，每埋布一个，都要把位置记录在奇迹徽章上，防止自己人踩到。为此，马乐也将自己的手雷炸药一类物品贡献出不少，两人一路忙活到天黑，搞得四周的丛林满是机关，恐怕比虫巢还要来得危险！


第九十六章 再见女主角

　　等布置完毕，天已经彻底黑了下来，两人按照徽章上的记录，一路躲开陷阱回到了瀑布内。

　　虽然冒险者的身体素质已经远远超出了人类的范畴，但是他们绝大部分的人生还是作为普通人度过的，等到夜幕降临，还是本能的想要休息。就算不需要睡觉，也不愿到处乱跑了。更何况比赛的时限是三天，现在第一个夜晚刚刚到来，时间还有的是。与其趁着暴龙状态不佳，众人身心疲惫的时候贸然出击，还不如以逸待劳，在这里稍息调整状态。

　　不过说是休息，几人也没真的闲着。还记得这次的高级式神可以与原型心灵相通么？这一特性可以说是侦查辅助的神技！只要式神距离原型素体距离在一公里之内，原型可以随时发动链接，一旦成功，原型就会获得式神的视角，并且能操纵式神随心所欲的动作，就像操控自己的身体一样。

　　如果硬要比喻，这就好像电子游戏，玩家坐在沙发上就可以操纵屏幕里的主人公们四处冒险，尽管游戏中的故事紧张刺激，但是玩家本身是出于一种相对放松的状态。这种心灵相通也是这样，冒险者虽然能身临其境的操作式神，但是并不是所谓的灵魂附体，他们的本体依然能对外界有所感知和反应，只不过有时因为操纵时精神太集中，可能会有些迟钝。

　　当然，这些式神们不可能有原型冒险者那样强大的实力。当初灵知造出的那些低级式神，力敏体属性默认为1，精神灵力和感知则根本没有，魅力倒是会因为与原型相同的外貌而有变动，但也仅是外貌加成罢了。总之，这些式神离了冒险者根本就是一群废物，如果不是它们身体很轻，恐怕连走路都是问题。

　　可这次的高级式神却不同，它们除了魅力外，全属性默认三点，与普通人无异。它们甚至会随机应变，对环境做出比较发杂而恰当的反应。相比之下，它们最大的缺点应该就是身为人造物，只会机械的执行命令，像动物一般行动，而没有人类那样的思考能力。

　　不过这已经够了，因为心灵相通的能力存在，马乐等人可以随时操控这些家伙，而且可以在两拨式神之间来回切换，几乎同时监管瀑布上方和下方的丛林区。而且因为这些式神属性比常人不差，一般人能使用的武器他们也能使用，特别是枪械，这种只要扣扳机就能造成不俗伤害的东西，只要能保证它们不被后坐力震死，一般的枪械都可以装备。但是，却只有在冒险者的操控下，式神才会进行攻击行为。

　　比如现在，两批八个式神中，以暴龙马乐和谢文为原型的六个都配了一把蓝白品质的手枪，而雪鸮的两个式神则各带了一杆白色的轻型狙击枪。

　　虽然上次雪鸮操控的式神使用过威力不俗的蓝色狙击枪，但是那枪的后坐力式神最多撑个两三发，当时是为了打一枪吸引迷惑对手，才用了威力较大的武器。可是现在是巡逻，要是打两枪自己就震死了，可就毫无意义了。

　　夜半三更，水帘洞中靠墙坐着马乐，谢文，雪鸮三人，分别控制着一个自己的式神，马乐在丛林区，另外两个在瀑布上方，各自巡逻。至于暴龙老大，他还没从打击中振奋起来，仍然在溶洞深处不知做些什么。

　　操纵式神时那种身临其境的感觉很是神奇，让马乐觉得再次回到了普通人的时代，没法一跃十几米，也没法搬动千斤的巨石，巡逻都需要一步步的走，这感觉让他很是惬意。

　　马乐一边晃荡着手中的手枪，一边领着三个无人操控的傀儡巡逻，沿途都要注意避开陷阱。突然，前方不远的树丛中传来了一阵骚动，伴随着猛兽的吼声越来越近！

　　马乐急忙端起枪械做好防卫，而其他的三个傀儡则仍然傻傻的站着，它们不会攻击，如果没有被设定行为模式，在感觉到危险时，这些家伙会逃跑就不错了。

　　“哗啦！”前方突然传来一声怪响，紧接着一根粗大的原木从斜上方落下，原木上还拴着绳子，绑在了一根参天巨树上，这原木被绳子牵引好像秋千一样荡了下来。

　　那根原木荡进了树丛中，咣当一声，将一头巨大的蜥蜴给撞了出来。这大蜥蜴足有四米多长，至少一吨重，可说是十分强壮的猛兽。但是，面对那由上而下的粗大原木，莫说它，就算是霸王龙也要被撞个七荤八素！这大蜥蜴正被原木砸中了身侧，肋骨断了数根，在地上挣扎抽搐，却再也爬不起来了。

　　马乐走上前去，对着不住摇摆的蜥蜴脑袋补上两枪，彻底超度了它。紧接着，他分开草丛，向那蜥蜴被打中的地方摸去。

　　不错，马乐的傀儡感知只有三点，但那是针对它自己而言，被马乐操控后，它的视听功能就相当于变成了一台全息摄影机，能够忠实的记录看到听到的一切。而就在刚刚原木砸下的时候，眼尖的马乐注意到，那巨蜥似乎并不是偶然踏入这里，在它前方，似乎还有一个细小的身影，这怪物是被猎物引来的！

　　马乐就是要找这个猎物。

　　循着刚刚的记忆，马乐扒开茂密的树丛，可谁知，刚一探头就看到了一个黑洞洞的枪口！马乐看得清楚，有心躲闪，可是这句傀儡身体素质有限，他根本心有余而力不足，哪怕本体都下意识做出了规避动作，替身也仍然反应不过来，只能眼睁睁的看着那枪口冒出刺眼的火花。

　　“砰砰砰！”那紧张的“猎物”连开了三枪，也不知是她被那蜥蜴吓坏了，还是压根就不适合射击，这三枪竟然全部打空，最准的一发，也只是擦到了马乐替身的头发，而当时，那替身的脑袋距离枪口还不足两米。

　　“别紧张，我是人！”这么烂的枪法，必然不会是冒险者，马乐急忙借着替身的嘴大喊道，希望那幸存者冷静下来。

　　这一句话还真有用，那替身听闻果然不再开枪，而是战战兢兢地站了起来，慢慢地走出了树丛的阴影，来到马乐的面前。

　　借着月光，马乐这才看到，站在眼前的是一位身材高挑，长相甜美的金发美女，只不过可能因为逃命，身上的衣服已经破破烂烂满是泥灰，乍一看好像一个要饭婆子……

　　“丹劳小姐？”马乐脱口叫出了这个女人的名字，不错，眼前的这位，正是电影金刚的女一号，安丹劳！

　　安并没有放下枪，而是带着怀疑的眼神仔细打量着马乐。她被救出后就基本与船员在一起，虽然见过奇迹城的冒险者，但也只是一面之缘，现在过去了大半天，她又遭遇了连番惊险，对马乐等人的长相已经没多少印象。看了半天，这个金发美女才试探着问：“你们是来自中国的那群探险家么？”

　　马乐笑着点了点头，安见了突然露出了如释重负的表情，脚下一软，竟然瘫坐在地上：“太好了，终于看到活人了，这里简直是地狱！不，地狱里的魔鬼也不会愿意到这种地方来！呜呜呜呜……”一边大声抱怨着，这位一向坚强勇敢的女人竟然哭了起来。

　　马乐急忙捂住她的嘴，乖乖，在深夜，满是怪物的寂静森林里还这么大声喧哗，分明是找死的节奏啊！安丹劳也似乎意识到自己的失态，张着一双含着眼泪的大眼睛点了点头，终于不再哭了。

　　马乐这边安抚受惊的安丹劳，本体那边则招呼谢文和雪鸮，告诉他们有重大发现，两人急忙转而操纵树林中的式神，间接地见到了安丹劳小姐。

　　三人操纵替身，带着安丹劳小姐一路避开了陷阱，来到了那瀑布前，却没有让她进入瀑布，而是把她安顿在了河边的小帐篷里。这帐篷也是三人搭的，目的也是制造假象迷惑敌人。为了伪装得完美无缺，这帐篷搭得十分用心，里面甚至还堆放了些食物和睡袋，现在用来招待女主角简直再合适不过。

　　而安丹劳小姐，也一边吃着东西，一边诉说了自己的遭遇。

　　原来，在马乐杀死女王后，虫族便失去了约束，开始随着性子向全岛疯狂辐射。若是原本的吸血虫，飞蛇和坦克怪还好，首脑所设定的行为模式已经如军令般融入了它们的本能，尽管女王不在，它们也仍然按照原本的习性稳步扩张。可是那些来到这座岛后才诞生出来二代虫怪们却极不老实，它们在岛上横冲直撞，攻击所有见到的生物，肆意破坏岛上的环境。其中有些强大的，甚至还自立门户，开始选址建设虫巢，试图取代女王。短短几个小时内，这座骷髅岛就成了一片混乱的战国时代，四处遍布着虫子与虫子之间，虫子与原住民之间的战斗。

　　而这混乱，让已经逃脱到岛屿边缘的剧情人物们，也未能幸免遇难。


第九十七章 新的讯息

　　按照安丹劳小姐所说，她随船员经过一路跋涉到了海边，已经能隐隐看到停靠在岸边的冒险号了。可就在这时，天空中突然传来了一阵诡异的嗡嗡声，众人抬头一看，发现有大批的吸血虫自身后的丛林中飞出，黑压压的铺天盖地。而在这群吸血虫中央，还悬停着一个足有两米多高的人型生物。

　　那生物只有轮廓还接近人类，它全身都覆盖着坚硬的角质铠甲，后背还生着两对透明的膜翅，四肢末端也不是人类那样分开的趾头，而是昆虫那样的尖锐倒钩。就连面部也是虫族的模样，上半部是僵硬的甲壳，下半部则是分瓣的口器，全部张开足有三对獠牙，口器内部还有一根蜷缩着的细长刺针，看上去恐怖异常。

　　随着那人形虫怪一声令下，成千上万的吸血虫立刻俯冲下来，围住了一干剧情人物开始了疯狂的攻击。

　　吸血虫对于冒险者来说不算什么，可是在普通人眼中，这就是一群变异的怪物。他们若非经过岛上奇遇的洗礼，恐怕第一眼见到这些大如巴掌的“蚊子”就要吓尿了。一时间，剧情人物乱作一团，举枪胡乱射击，慌乱中甚至误伤同伴。

　　在这危急时刻，还是黑人大幅海耶斯临危不乱，第一个点燃火把，同时大声提醒众人用火焰驱散吸血虫。这吸血虫虽然是变异虫怪，但毕竟还是细小的生物，火焰对它的威胁着实不小，海耶斯的火把一着，虫子们就纷纷散开，对付其他人类了。

　　船员们见到这招奏效，顿时纷纷效仿，个个都掏出了火把点燃，一边挥舞着驱散虫子，一边互相扶持着向岸边进发。

　　那半空中的人型生物见了，破有些不快，张开骇人的口器嘶吼一声，随后一摆手，从他后方的丛林中又飞出了一大群虫怪，它们造型与吸血虫十分相似，也有着锋利的口器和蚱蜢一样强健的后腿，但是体型却要大了不少，几乎赶得上狼狗，只要一只就可以扑倒一个人。

　　这群怪物根本不畏惧火焰，直接冲入了人群，开始屠杀船员，而船员们也纷纷开枪抵抗。子弹很难命中小型的怪物，但是对付起这种巨型吸血虫，效率要高上不少。何况这种巨型种本身数量也不算太多，也就几十只，面对船员们手中的枪械，一时也讨不到好处。

　　眼看着船员们在大副海耶斯的领导下越来越镇定，战斗起来也越发的得心应手，那悬停在半空中的吸血虫王愤怒的嘶吼了两声，终于等不下去，震动翅膀加入了战局，直取海耶斯！

　　大虫王好似一道闪电，在人群上方一掠而过，紧接着，海耶斯就不再动弹，离他最近的小伙子吉米察觉到不对，急忙推了推他，可谁知这一推不要紧，海耶斯的脑袋居然从脖子上滑了下来，伤口平整，两根被切断的大动脉噗地一声将鲜血喷出了数米高，而无头的尸身也轰然倒地，再也爬不起来。

　　与海耶斯情同父子的吉米当时就失控了，跪在地上抱着海耶斯的尸体大声痛哭呼喊，而其他的船员也被那虫王的实力震慑，心神大乱，阵型也保持不住，被那些大号吸血虫冲了个七零八落，只能慌乱的各自为战。

　　以上，便是安丹劳所描述的事情经过，当然，这个金发女郎实际上仍然惊魂未定，故事的经过，准确的说，应该是三名冒险者从她杂乱缺乏逻辑的表述中整理推测出来的。

　　谢文操控着傀儡，给还在瑟瑟发抖的安丹劳递去一杯果汁，继续问道：“那么，你是怎么逃出来的呢？”

　　安丹劳接过果汁一饮而尽，深呼吸了两口，尽量淡定的道：“我也不知道，我不记得了，看到海耶斯死了后，德利斯库先生就带着我跑，也不知跑了多久，我们就失散了，然后我就遇到了那头大蜥蜴……”

　　“那其他人呢？”马乐追问道。安丹劳小姐抱着脑袋摇头道：“我不知道，我根本顾不上其他人，不知道，他们应该也逃跑了吧，我也不知道，我不知道……”

　　连续重复了好几个不知道以后，安开始了阵阵啜泣，不愿再回答问题……

　　面对这位吓破了胆的美女，几人都有些头大，什么情报也问不出来不说，带着也是个累赘。溶洞内，谢文的本体暂时切出了操作，对身旁的两人问道：“要不，把她留在这？反正这里的物资我们也不要了，都留给她，能活多久，就看她自己的造化了……”

　　雪鸮点头表示同意，可一旁的马乐突然皱了皱眉：“对了，你们还记得那个任务么，送安丹劳回船上的任务，现在进度如何了？”

　　另外两人闻言微微一愣，若不是马乐的提醒，他们都忘了还有这么一茬。三人摸出奇迹徽章，查看起任务说明，发现这个任务仍然是亮的，也就是说，任务还没做完，仍然有效！

　　“这任务连个奖励都没写，能靠谱么？”雪鸮怀疑的问。

　　“天知道！”马乐两手一摊：“但总不可能啥也不给吧，关键是，除了这个，我们现在还有什么事可做？”

　　谢文沉吟道：“的确，按美食家所说，中心很难突入，兑换的机会不大，我们想要胜利，就要找到黑暗城的家伙们逼战。可是现在我们根本毫无线索，在这守株待兔也不是上策，倒不如向岛屿边缘移动，顺便完成这个任务。万一任务给的奖励比较实用，那我们赢得这场比赛的几率也就更大了！”

　　“可是，带着这么一个累赘，会不会碍手碍脚？”雪鸮似乎扔不同意带上安丹劳，马乐看了她一眼，心道难怪都说同行是冤家，有时候同性都不合呢！同样是美女，真的这么看不顺眼？

　　谢文摇头道：“我们也不一定要拼命保护她，这任务能做就做，做不了就放弃，我们的主要目的，是想到岛屿边缘区，那里的生物相对弱小，虫怪的覆盖程度也不高，应该比这里安全。毕竟那个克里尔精于偷袭，万一我们遇到了棘手的怪物，战斗到关键时刻这家伙冒了出来，那可够我们喝一壶的了！”

　　“那你就不怕我们带着那女人跋涉的时候受到偷袭？”雪鸮依然不依不饶，似乎对自己队长这次的决策很不满意，这表现看在马乐眼里明显就是在吃飞醋，而且最没出息的是，吃的还是一个剧情人物的醋！

　　“放心，那臭小子要是敢出现，我第一时间干掉他！”马乐一拍胸脯，自信地说道。着他倒不是吹牛，吸收了虫怪女王，他的感知有大幅的提升！原本面对克里尔的潜伏，他都能察觉到异样，现在自然更不在话下。

　　有之前的例子，谢文雪鸮也知道他不算吹牛，但是在他们看来，这种纯靠感知去辨别敌人的方法效率太低，实在难以信赖。

　　三人在溶洞中你一言我一语，对到底接不接任务还拿不定注意。可是这样一来，三人之前所操控的式神替身就变成自主行动了。这些没有智力的纸人面无表情的站起身来，开始在帐篷里来回走动，甚至还有两个走出了帐篷，好像游戏里的NPC一样漫无目的的散步。

　　这行为让哭泣的安丹劳都有些发蒙，试想一下，在荒郊野外，三更半夜，灯光微弱的帐篷里，三个本来与你侃侃而谈的人，突然不再说话，面无表情的站起来在你眼前晃，换谁谁不慎得慌啊！

　　安丹劳愣了半天，终于鼓起勇气，摇动离她最近的马乐的式神，呼唤道：“贝尔先生？贝尔先生？”

　　马乐感觉到式神传来的反馈，立刻示意两人拾起操作，三人再次附身式神，与安丹劳对话。

　　“丹劳小姐，有什么事么？”

　　安丹劳抹了抹眼泪，换上了一副坚毅的表情，沉吟了一下，最后说道：“我有件事想请你们帮忙！”

　　一旁的雪鸮急忙道：“如果你让我们帮你找到失散的船员，那抱歉了，这座岛这么大，我们实在无力找到你的同伴，更何况，我们甚至无法确定，他们是否还生还！”

　　安丹劳摇了摇头：“不，我想求你们的，只是带我回到船上，回到冒险号上！”

　　“回船上？”马乐皱眉道：“你们遇袭的地方就在船旁边吧，那里说不定已经被虫子们占据了，而且就算你回去，没有船员，船也开不走啊？”

　　“我并不打算开船！”安丹劳坚定道：“我听说你们实力非凡，甚至懂得神奇的魔法，一定有办法对付这岛上的东西吧！我希望你们把我带回船上，除掉那里的那群虫子！冒险号的船员们都是经验丰富的猎人，我相信他们大多都能活下来，我回到船上后会鸣笛告诉他们那里已经安全了，把他们吸引回来。只有大家都回到船上，我们才有离开的希望！”

　　听罢安丹劳的请求，谢文带头拍了拍手，他万万没想到，都到了这个时候，这个看似柔弱的女人，竟然还在考虑生存的办法，甚至还想要救更多的人。尽管她的计划漏洞百出，问题多多，但能提出这样的建议，这份勇气已经十分难得了。

　　见到谢文赞许的目光，雪鸮拉了拉她的衣角：“队长，你不会打算答应她吧！”

　　谢文笑了笑道：“现在不会答应，但恐怕，我们很快就会答应了……”

　　雪鸮皱眉不解，正要再问，突然，奇迹徽章传来了一道讯息，是关于任务变更的讯息……


第九十八章 新的任务

　　支线任务：护送安丹劳回到冒险号，现已变更任务目标。

　　由于冒险号已被虫怪占据，安丹劳以及冒险号的船员们已经无法回归，安丹劳请求你帮忙清理怪物，夺回船只，并且发出信号召回失散的冒险号船员。任务最高奖励3000赏金，具体奖励视安丹劳的心情而定，当前走失船员21人，每死亡一人扣除100赏金，其中如果安丹劳的恋人德利斯库死亡，将扣除1000赏金。

　　任务无时限。

　　……

　　接到这个信息，三人都惊讶的张大了嘴巴，这个任务……他娘的居然是奖励赏金的！而赏金，可是能否取得这次比赛胜利的关键啊！

　　三人再次回到了洞穴中的私聊模式，马乐一拍大腿，低声道：“谢老大，搞不？”

　　谢文沉吟了一下：“自然要搞，只是……”说着，谢文抬眼看了一眼雪鸮，妹子见了，叹了口气道：“队长你不用考虑我，还是比赛重要……”

　　谢文笑了笑，摇头道：“我倒是不担心这个，只是，这奖励实在来得蹊跷！其实之前接到护送任务时我就想说了，在任务世界中接到任务无可厚非，可这里是比赛世界啊！我当初在黑夜传说世界中也从剧情人物那里套到过好处，但那些行为并没有触发系统的提示，也就是说，并不是系统认可的任务！”

　　“哎呀，那次是那次，这次是这次嘛！”马乐倒是觉得无所谓，有任务有奖励，他开心得很。

　　谢文摇了摇头：“不一样，美食家兄弟，你回忆一下，古墓丽影世界同样场景宏大，剧情复杂，但你可曾接到过系统提示的任务？”

　　一提到这个，马乐顿时想起了当初与卑弥呼对峙时接到的那个赌约，卑弥呼让他攻击三次，成功了就放他走，失败了就要献上灵魂。马乐在接受的同时，也接到了系统提示，但与这次不同，那时是他自己先口头答应，系统判断他接受了赌约，才强制发布了任务，却并没有是先摆出任务条件供他选择。说白了，这更像是卑弥呼放出的霸王条款，因为这位暴风女王是这个世界至高的存在，其力量足以影响世界变化走向，才会有这种效果。可这次不同，一个普通的女人，一句简单的请求，就让系统发布任务，这的确有些不一般……

　　见马乐皱眉沉没，谢文笑道：“看来是没有吧，同是有剧情的比赛世界，为什么偏偏这个金刚世界有任务呢？”

　　“那说不定，这个世界不一样呢？”雪鸮又反问道：“毕竟是团队世界啊，与一般的比赛世界有些不同也是应该的嘛！”

　　谢文点头道：“我也考虑过这个问题，但是回想一下，我们之前又是救人，又是闯虫子峡谷，一直与剧情人物在一起，可是连半个任务都没，可是一涉及到这个女主角，就连着发布了两次任务。更不可思议的是，第一次任务没有半句提及奖励，而这次，则直接奖励赏金点！这可是左右比赛结果的指标，世界说明里写明了只能通过猎杀怪物搜集尸块获得，而且还限制次数，可见这赏金点的珍贵。可如今发布了这么一个可以获得赏金点的任务，无异于系统自己破坏了比赛的规则，打破了游戏的平衡，这……可不像是系统会做的事啊！”

　　“你是说……这个女主角不一般？”马乐也觉察出了异常，推测道。

　　谢文点了点头：“无论怎么想，这些围绕安丹劳发生的事，也是在有些蹊跷，扯得再远一点，就算从原作电影中也能找到蛛丝马迹。看岛上土著居民的习俗，恐怕把活人献祭给金刚也不是第一次了，而之前的祭品都被杀死，只有安丹劳，不但活了下来，甚至和金刚成为了好朋友，最后甚至让这头怪物为了她冒着死亡的危险爬上帝国大厦，这本身就有些耐人寻味啊！”

　　这下雪鸮的警惕心又提了起来：“队长，你不会打算把她弄到队伍里来吧？”

　　谢文笑着摇了摇头：“那还不至于，只是觉得，这女人身上说不定还有秘密可挖！”

　　三人说着，外面的安丹劳已经不耐烦了，开始摇晃再次变得僵硬古怪的式神们，将他们给叫了回来。

　　“哦，抱歉，丹劳小姐，刚刚有些走神……”谢文解释道。

　　安丹劳追问道：“发呆都在一块，你们还真不是一般人，帮帮我怎么样？”

　　三人互相看了看，点了点头：“好吧，我们立刻动身！”说完，一齐接下了这个任务。

　　事不宜迟，三人立刻整理装备准备出发，雪鸮也到溶洞深处去通知暴龙老大。那些走失的船员可不是冒险者这样的超人，尽管他们也都是经验老道的野外生存专家，但是在这种遍地怪物的岛上，他们每时每刻都面临着生命危险！

　　当看着谢文和马乐从瀑布中走出来时，安丹劳几乎不能相信自己的眼睛，他看了看身边的几个式神，又看了看刚刚走到面前的本尊，惊讶得长大了嘴巴。就算两人简单的给她解释了一下其中原理，安也依旧无法相信，之前一直与自己对话的，竟然只是几个假人……

　　就在安丹劳仍然在研究那几个式神替身的时候，瀑布的水帘突然哗啦一响，雪鸮惊慌的跑出来，大声道：“不好了，暴龙他，不见了！”

　　“什么？！”谢文和马乐一惊，连忙带着安丹劳跳回了溶洞中，向深处走去，不久就看到了一抹亮光，走近一看，溶洞尽头的岩壁极薄，只有几厘米厚，中央也被人打开了一个破口，想来就是暴龙做的。

　　“暴龙老大一声不响的离开，到底想要干什么？”谢文立刻通过会长发送信息，希望联系上他，可是那边却已经关闭了通讯功能，就像当初的马乐一样，完全联系不上。

　　“时间就是赏金，等不了他了！”谢文考虑了一下道：“我们之中只有暴龙老大有地图定位系统，他可以随时找到我们，我们却找不到他，我们直接开往任务地点，如果暴龙老大注意到我们的动向改变，应该会追上来。唉……暴龙的实力不俗，应该能应付危险，只希望他别头脑冲动，做什么傻事才好……”

　　马乐一行人如何向岛屿边缘进发暂且不提，在岛屿中部的丛林中，一道矫健的身影正在飞奔。这人身材高大，背横长刀，正是不知踪迹的暴龙！

　　在这种崎岖复杂的地形中，暴龙的脚力比奔马还快，很快就来到了岛屿中心部分，距离兑换中心不远了。再往前去，恐怕就要看到林立的虫巢，进入岛上最危险的地段。

　　暴龙寻了处高地，伏下身形，远远的眺望，只见岛屿的中央空地已经完全被虫怪们分泌的粘液所覆盖，已经看不出原本草地的样子，而在这厚实的粘液质上，坐落着一座座半球形的虫巢，每个虫巢都像是被扒了皮的橘子，分成好几瓣，在顶端形成一个菊花状的开口，开口上方漂浮着一个真视眼魔，围绕着巢穴盘旋视察。在这些巢穴周围，则生长着一簇簇细小的触手，这些触手极细极长，四外伸展，缓缓地随风摆动，想来应该也是某种感知设备。

　　除了这些固定的东西，虫巢区还有大量的虫怪在忙碌，巨大的坦克虫在虫巢四周站岗放哨，足有四五十头，组成了最强的外壳。而在虫巢内部区域，则有一大批好似鼠妇一样的伏地甲虫在忙碌，每一只都有兔子大小，靠着无数细小的腿飞快的流窜，来往于各个虫巢之间，好似在搬运什么东西。在这些“苦工”的上方，游曳着一条条会喷射毒液的飞蛇。除此之外，还有一种巨大的好似蜻蜓的巨虫，翼展足足超过三米，硕大的头颅下仗着一堆森白锋利的獠牙，尾巴尖端还生有一根尖锐的倒钩，一看就是极为凶狠的掠食者。这种蜻蜓怪，便与飞蛇构成了中央虫巢的防空系统。

　　除此之外，暴龙并没看到其他的，但他可不认为这里只有这些东西，毕竟真正的危险往往隐藏在暗处。不说别的，单就是这里的BOSS就绝对不简单，能够在女王死后占据岛上最大的最好的虫巢，这里的虫王绝对不是寻常虫怪比得了的。剧情人物们遇到的那只操控吸血虫的人形虫王，在这里的主人面前，恐怕连提鞋都不配。

　　面对这样的阵容，连马乐也几次三番退下阵来，现在的暴龙绝对没有硬闯的资本。可是这位蛮荒队长却似乎并不这样想，只见他从自己的储物空间中掏出了一个小巧的机械设备，摆弄了几下插在脚下的石头上。随后，他深吸了一口气，从怀中拿出了一张照片，上面是一男一女两个人影，其中一个神似暴龙，另一个则与曼陀罗有几分相像。相片中的两人开心的笑着，女孩从后面抱着男子的脖子，看上去幸福而又亲密。想来，这便是暴龙和曼陀罗在现实世界的模样了……

　　“妹子，等着哥，哥会给你报仇的！”暴龙吻了一下这张照片，把它重新放回怀中收好，深吸了一口气，一跃跳下高崖，向那虫巢的方向跑去。

　　而在他留下的那个奇怪设备的显示屏上，有一串数字在跳动。

　　“2:59:36、2:59:35、2:59:34……”


第九十九章 狼狈的大导演

　　长话短说，马乐三人带着安丹劳，一路小心翼翼，避过野兽虫怪，终于来到了海边。站在岸边的礁石上，借着月色远远的可以看到不远处漂浮在海中的冒险号。只不过那里现在已经没有船员，只有大批的吸血虫在它周围飞绕盘旋。看来任务说得不错，那只吸血虫王真的把这里当做了据点。

　　地方是找到了，不过，接下来的事情就成了难点。倒不是因为那个虫王太强，说实话，虫子中，单体战斗力最强的，应该就是被马乐杀死的那位虫怪女王。这位看上去身材纤细的人形虫怪，实际上各方面属性都压倒性的超过马乐，若不是缺乏战斗技能，又被马乐不惜血本砸上了两个大规模杀伤武器，恐怕要不了一分钟，我们的主角就要被生吞活剥了。

　　女王生前曾经为了适应这个世界，以透支能量的方式疯狂融合本地的基因，制造出一大批形态各异，强弱不一的新生代虫怪，这些虫怪大部分奇形怪状，很多甚至连生理功能都不很健全，但正所谓广撒网多捞鱼，这其中总能产生几个智商极高，力量很强，精神力也不俗，足够担当虫族指挥塔的角色，这些家伙只要能拉起一批智力低下的虫族，并且用强精神力操控住它们，也就能成为虫王候补。而这也造成了女王死后，虫族分崩离析，虫王候补们自命为王，开始抢占岛上的有力地形与资源。正所谓弱肉强食，强者为尊，虫王中最强的那位，自然就是占领了老女王地盘的，雄踞中央虫巢的那只蝎蛛虫怪。马乐几次潜入的时候也曾与其打过照面，说实话，虽然体型巨大，力量很强，但是综合能力与老女王比还是有差距，至少如果有机会单挑，现在实力大大提升的马乐，有信心以极小的代价将其击杀。

　　回过头来，再看这位吸血的虫王，吸血虫本身就是虫怪中最低级的单位，个体能力极为低下，如果不是因为基因稳定易于繁殖，虫族几乎要舍弃这一兵种。而作为这种虫中屌丝的首领，吸血虫王自然也不会厉害到哪里去。看它占领的地方就知道了，这货甚至连陆地都呆不下去，主动躲到漂浮在海面上的船中，可谓怂到了极点。

　　这种敌人，对于三位强大的普通级冒险者，自然构不成什么实质威胁。但是别忘了，三人现在还带着一个拖油瓶呢。虽然是剧情女主角，但这位安丹劳小姐却是一位不折不扣的普通人，别说虫王，随便来几只普通吸血虫都够她喝一壶的。战斗中若是被误伤，再染上什么病毒死翘翘了，任务自然也就泡汤，三人这一趟也就得不偿失。

　　特别这船还在水中，距离沙滩还有一段距离，把她一个人放在岸上等吧，不放心，就算留下一两个保镖，谁能保证黑暗城的家伙们不在附近？万一克里尔突然窜出来，可就不是只死一个剧情人物的问题了，恐怕连冒险者的命也要搭进去。

　　三人商议了一下，最后还是决定分兵，不过由马乐留在岸上保护安丹劳，谢文和雪鸮去船上清理虫子。说起来这两个人搭配还真的挺不错，一个擅长范围群攻，一个擅长远距离狙杀，输出能力珠联璧合，无论对付单个的BOSS还是大批杂兵，都不显疲软。唯一的缺点大概就是生存能力不足，遇到凶悍的强袭者，被人近身后实力发挥不出来。

　　至于马乐，谢文也算看出来了，这货典型的皮糙肉厚，近战极强，可不知为什么，感知属性还奇高，甚至能察觉到克里尔的存在，这种无明显弱点的家伙，最适合留下做保镖，提防敌人了。

　　事不宜迟，马乐把自己那辆蓝色品质的水陆两用车给拿了出来，谢文雪鸮两人开着车，唱着小曲，便向冒险号开去了。

　　看着两人远远的登上冒险号，激起了一片吸血虫群，马乐悠闲地坐在一块礁石上，从储物空间中摸出一堆零食摆在面前，邀请安丹劳一起边吃边等。

　　与这个淡定的吃货不同，我们的女主角哪里有这等闲心，她焦急地来回踱步，看到马乐的吃相，还皱了皱眉，讽刺道：“你的朋友正以身犯险，你居然还有心思在这里吃东西？！”在她看来，前往虫子巢穴肯定是极危险的，需要强大的人去做，而留下来保护她这种小事，一定是弱者的任务。

　　马乐往嘴里塞了一块老婆饼，并不回答，而是笑着反问道：“那你呢，明知道这座岛上危机四伏，为什么还要上船鸣笛呢？通知其他船员？他们八成都死光了吧！”

　　“胡说！”安丹劳微怒道：“我相信冒险号上的船员，他们都是经验老道的猎手，在这种小岛上一定能生存下去，而且他们曾冒着危险来救我，都是勇敢的男子汉，既有勇气又有实力的人，怎么会轻易死去呢？”

　　“哈哈哈，说得好！”马乐拍手笑道：“你能对你的同伴们有信心，我就不行？放心吧，这点小事，他们分分钟就搞定了！”

　　正说着，马乐突然面色一凛，抬手抄起鱼叉枪，对着身后的密林，朗声道：“出来，不然我就开枪了！”

　　那被他指着的地方顿时传来一阵树丛晃动的窸窣声，随后一个略带颤抖的声音喊道：“别别，是我，是我啊！”说着，一个矮胖的男人连滚带爬的从树丛中跑出来，半路上还被石头绊了一下，险些摔倒。

　　马乐看到这人的相貌，微微皱眉，随即哈哈一笑，收起了武器，走上前去一把将他提了起来：“我还道是谁呢，这不是我们的大导演么！”

　　原来，这个矮胖子正是《金刚》中一系列故事的始作俑者，聪明，狡猾，勇敢而富有冒险精神，才华横溢却又唯利是图的导演，卡尔。

　　在马乐的记忆中，这个导演实在不算是什么正面人物，这货最后设计抓捕了金刚，造成了电影结尾的悲剧。而他自己则神奇的逃过了坏人必死结局，成功的活到了最后，还顺道吐出了那句经典台词：“是美女杀死了野兽！”

　　现在看来，这位导演能活到最后可能不是剧情安排，他可不是冒险号的船员，没有野外求生的经验，能在这座满是虫怪野兽的岛上独自活到现在，想来确有些本事。

　　马乐看着这位大导演身上褴褛的衣衫，几乎遮不住身体了，便帮他拍了拍身上的尘土，笑着调侃道：“卡尔老兄，你这唱的是哪一出啊，外出取材遇到色狼了？”

　　卡尔讪笑了两声：“说笑了，说笑了，这岛上想睡了我的不多，倒是有不少想吃了我的，惹不起啊惹不起……”说着，他抬眼看了看远方的冒险号，问道：“贝尔先生，你的同伴们呢？那座船现在已经上不去了，我们还是换个地方落脚吧！”

　　不等马乐回答，安丹劳抢着说道：“这位贝尔先生的同伴们正在船上为我们清理虫子，放心吧，很快我们就能回到船上，一起离开这个鬼地方了！”

　　“离开？”卡尔微微一愣，随即面露喜色，激动道：“太棒了！这个鬼地方我一刻也不愿意呆了！”说着，他转向马乐道：“贝尔先生你们呢，也要与我们一起走么？我已经记下了这座岛的坐标，等回去以后，咱们……”

　　马乐对这个家伙没什么好感，也不等他说完，便摆了摆手道：“你们愿意离开就走吧，我们还有事，要在这里呆上一阵。”

　　听了这话，卡尔脸上的笑容僵住了一瞬间，随后又恢复正常，笑道：“也对，也对，贝尔先生你们都是奇人异士，自然有能力在这座岛上纵横驰骋……”说着，这位卡尔导演的脸色突然变得神秘了一些：“我多嘴问一句，你们在这里，是不是要找什么东西，或者要到什么地方去，结果遇到了麻烦啊？”

　　听他这么一问，马乐下意识的想到了那屹立于高空中的兑换中心。他们现在最大的苦恼，可不就是没法到那里去么！卡尔这个剧情人物不可能知道这一点，但是歪打正着，还真的说到了点子上，马乐眉毛一挑，反问道：“怎么，你有什么办法么？”

　　卡尔嘿嘿笑了笑道：“如果是要找地点，我一没地图二没罗盘，肯定是帮不上忙的。我猜你们如果没有明确的目标，也不会贸然过来，所以问题多半是出在那些稀奇古怪的生物上！尤其是那群虫子，也不知是怎么回事，突然数量暴涨，蔓延得到处都是……”这些剧情人物不了解这座岛的真相，自然以为那些虫怪也是岛上的原住民，只是现在四处乱窜有些反常而已。

　　马乐皱了皱眉：“算你说对了，怎么，你能对付它们？”

　　卡尔急忙摆了摆手：“怎么可能，我只是一个小导演，哪里干得了这种粗活……”说着，卡尔朝海上一歪头：“不过你别忘了，冒险号上的家伙们，可都是对付动物的行家啊！”


第一百章 赏金逆转

　　“你的意思是？”马乐眯了眯眼睛，不解地问道。

　　卡尔笑道：“这些家伙常年游走世界各地，捕猎各种珍禽异兽，船上自然配有专门的设备，只不过之前救人心切，没有带齐装备，如果夺回了船，凭借你们强大的力量，搭配上这些专门捕猎工具，对付那帮虫子还不是小菜一碟！”

　　马乐微微眯了眯眼睛，他的记忆里，电影中这帮家伙似乎也没什么值得夸耀的先进武器啊，抓金刚还曾试图用大网去扣，原始到了极点……这个卡尔不会在诳自己吧？

　　他这么一犹豫，看在剧情人物的眼中，就有点胆小怕危险的意思了。安丹劳叹了口气，出声劝说：“我看还是算了吧，这座岛太蹊跷了，贝尔先生你们终究也是人，在这里待下去太危险了，不如和我们一起离开吧！”

　　马乐眉毛一挑，笑道：“呦，妹子看不起我们？”

　　安丹劳没想到马乐会这样想，急忙解释道：“不，我没有这个意思，只是……”

　　就在这时，远处突然传来喀拉一声响，借着昏暗的月色，三人勉强看到，漂浮在海上的冒险号突然颤动了一下，紧接着一道黑色身影撞破了船舱，从上面腾飞而起，以极快的速度直奔岸上飞来。

　　安丹劳和卡尔认出那正是吸血虫的人形虫王，大惊失色，转头就要跑，却被马乐一把拉住。

　　“别急着跑啊，区区一只小虫子都怕成这样，还谈什么狩猎高手？再好的装备拿在手里，也不顶用吧！”

　　马乐双手发力，将两人按倒坐在地上，自己则对着天空打了个指响，趁着那吸血虫王即将飞过头顶的瞬间，双腿发力一跃，嗖的一下窜起高老，在半空中拦在了吸血虫王面前！这一窜猝不及防，吸血虫王也来不及躲闪，竟一头扎进了马乐怀中！

　　咚的一声，一人一虫凌空撞在一起，地面上的两位剧情人物下意识的闭上了眼睛，几乎不敢看那惨烈的场面，可是等他们听到一声沉闷的着地声，睁开双眼后，却看到了这样的景象。

　　那位贝尔先生依旧淡定的站在面前，神态从容与之前别无二致，唯一的不同，就是他手中多了两片血淋淋的东西，分别是那虫王的左半边身体和右半边身体！

　　安丹劳和卡尔惊讶得瞪大了双眼，他们简直不敢相信，在他们眼中强大无比的吸血虫王，竟然就在刚刚，在半空中的一瞬间，就被眼前的男人给撕成了两半！

　　这是何等的蛮横粗暴，简直强大到蛮不讲理！

　　马乐拿起了虫王身上爆出的小宝箱，顺手将那两片尸体扔进了大海，笑这对卡尔道：“大导演，看到了？这就是我们的实力，那么，咱来谈谈你的计划吧！”

　　卡尔已经被眼前的景象震惊得说不出话来，听了马乐的问话，只是咽了口唾沫，机械的点了点头。

　　那吸血虫王惨死后，雪鸮和谢文也从船上下来，驾驶着马乐的水陆两用车回到了岸边。见到了海水中漂浮着的两半尸体，雪鸮笑道：“看这家伙逃跑，我还想补上一枪来着，没想到它竟然向你的方向跑去，哼，还真是自寻死路！”

　　马乐一把将那小宝箱丢过去，将卡尔刚刚的提议说了一遍。

　　谢文倒是很感兴趣，问道：“卡尔先生你说的设备是指？”

　　卡尔平静了不少，讪笑道：“不急，不急，现在船夺回来了，咱们先把失散的人们找回来，一齐商议方法……”

　　三个冒险者相视一笑，卡尔的心思倒是不难猜，比起对付虫怪，这些剧情人物还是更关心能不能安全离开。先保证有足够的船员，能随时把船开走，他们才会放心的出谋划策。从任务的角度来看，这也算系统给冒险者的额外奖励。

　　接下来，冒险者们将两人送到了船上，按照安丹劳的方法，以一定的规律，长短不一的连续鸣笛。在海上，不同的鸣笛方式可以表达不同的信息，如果船员们真的在附近，听到这有规律的鸣笛声，一定能从中读出这样的信息：“船只安全，请速回船！”

　　接下来，雪鸮和谢文两人留在甲板上警戒，马乐则在岸上接应顺着笛声找来的失散船员。毕竟冒险号在空旷的海上，黑暗城要偷袭也要经过水路，就算是克里尔想要不留痕迹也很困难，有马乐打头阵，这样的安排还算比较安全。

　　笛声响起没多久，船员们便陆陆续续的回来了。原本他们也没离开多远，一来船对水手的意义非比寻常，这里就好像他们的家，就算出了变故，船员们也不远离开太远；二来，这群吸血虫盘踞在船上后，在附近的海岸划出了势力范围，其他的猛兽不敢轻易靠近，在这一带活动，只要小心不被吸血虫袭击，对船员们来说，还算是比较安全的。

　　还不到一个小时，系统便提示任务完成，总共回来了16名船员，其中还包括剧情男主角德利斯库，总共为奇迹城冒险者带来了2500点赏金，在比赛进度上，一举反超了黑暗城！

　　而与此同时，岛上所有的冒险者都收到了系统的提示：“通知所有冒险者，奇迹城获得赏金2500点，完成0次兑换，当前比分为2500:1788。”

　　这则消息让奇迹城的参赛者们振奋，但同时，也是黑暗城一方始料未及的。他们万万没想到，在这个时候，奇迹城的家伙们竟然还能获得赏金，而且竟然没有消耗兑换机会！难道这岛上除了兑换，还有别的方式获得赏金？那他们累死累活的召唤虫族是为了什么？

　　正所谓自作孽不可活，这帮家伙费了不小的代价把异世界的虫怪召唤到这里，封锁了兑换的通道，自以为能立于不败之地。可是现在，当比分落后的时候，这封锁的通道，也等于封锁了他们胜利的希望。

　　黑暗城如何想办法解决窘境暂且不提。奇迹城这边意气风发，正在甲板下的货舱里，与卡尔等剧情人物商议计划。

　　作为一艘偷猎船，这里的确有不少的捕猎设备，其中包括各种特质的绳索和大网，强劲的大号鱼叉枪，老式鱼雷，黄色炸药等等。但这些终究都只是杀伤类的，比起冒险者们手中的先进武器，这些上世纪二三十年代的老古董还是差了不少。不过，这并不代表船上就没有东西能吸引冒险者。

　　“这是……”马乐接过卡尔递过来的一瓶无色液体，尽管隔着玻璃瓶，仍然能隐隐闻到一股独特的气味。

　　“这是……氯仿？”谢文看到瓶子上贴的分子式，问道：“这是你们的麻醉剂？”

　　卡尔指了指旁边的安格霍恩船长：“不是我的，是他们的！我只听说，这东西只要打碎一瓶，整条船的人都会陷入昏迷！”

　　马乐回头看了一眼旁边的几个大木头箱子，里面都填充了大量的稻草，想必其中都装着同样的东西。原电影中，最后船员们就是利用这种强效麻醉剂放到了强壮的金刚，将它带回到纽约。当时只用了两三瓶，这里的几大箱子怕最少有上百瓶，如果打碎了，冒险者怕也要睡死过去。

　　马乐掂了掂手中的玻璃瓶子，每一下都让旁边的船员心惊胆战。“这东西真像电影中那么厉害？”马乐用汉语向谢文问道，这货完全就是个学渣，对这种化学药剂完全不通。

　　谢文点了点头：“应该差不多，这东西作为麻醉剂早就停用了，它不但有强力的麻醉作用，而且还带有毒性，尤其是在光照下，甚至能形成剧毒的光气，是很危险的药剂！”

　　“那它对那些虫子能有用么？”马乐把玻璃瓶子放在眼前，仔细端详道。

　　谢文摸了摸下巴：“我也不敢确定，但既然是需要呼吸进食的常规生物，这种麻醉剂应该都能起效果……反正这东西也能收到空间里，不如先带着，聊胜于无嘛！”

　　两人正盘算着，头顶上突然响起一阵急促的脚步声，紧接着一名水手从甲板上跑了下来，大喊道：“快出去看看，中心的方向又有奇怪的东西了！”

　　众人好奇，呼呼啦啦的走上了甲板，远远向岛屿中央望去，只见那里的半空中浮现着一个巨大的奇异图案，看上去好像是一张巨大的人脸，表情狰狞可怖，应该是用强光打在了夜空中，看上去显眼夺目。

　　“那是什么东西？队长，美食家，你们见过么？”雪鸮问道。

　　马乐眯着眼睛摇了摇头，谢文则皱了皱眉，叹了口气：“我倒是见过一次……雪鸮，美食家，看来，咱们要尽快动身了！无论是谁干的，这个标志出现在这里，都不是一个好兆头！”

　　与此同时，在岛上的另一个地方，黑暗城的众人也看到了这个浮在空中的巨大标志，为首的克里尔冷笑道：“那个家伙想干嘛？报复我们？”

　　拉伊娜叹了口气道：“你这家伙，惹麻烦了吧，现在人家这表明了要将咱们的军呢！”

　　“怕他作甚？他要作死，我就成全他！”半人半鬼的易奇峰一甩银枪，高傲道。

　　“就凭你？”克里尔讥讽道：“上次让人压着打了那么久，还没认清自己的实力么？”易奇峰听到这话，狰狞的脸上肌肉抽动，怒极似要发作，但考虑到眼前少年的恐怖，终究还是忍了下来。

　　“不过，你的意见我倒是很同意！”克里尔站起身来，遥遥一指远处的图案处：“咱们去会会他们，顺便，试试新武器！”说着，这狠戾的少年回头看了一眼站在角落里的歌莉娅，这个龙鳞队的少女不知经历了什么，脸上已经完全没有了生气，看上去好似一具行尸走肉，只是嘴里不断重复着一个词：“复仇……复仇……”


第一百零一章 虫巢的潜入者

　　奇迹城这边，马乐几人把那几箱高纯度氯仿收进了空间内，又带了些绳索，便立刻动身向岛屿中心开去。

　　路上，马乐不禁向谢文询问道：“那个大鬼脸到底是什么意思？”谢文在看到那奇怪标志后，明显有着阵阵忧虑，马乐神经再大条也感觉到不对了，因此对那鬼脸标志十分好奇。

　　谢文叹了口气，转头看向马乐，眼神凝重而复杂，随后缓缓的吐出一句话：“具体的，我也不清楚……”

　　这个回答好悬闪了马乐一个大跟头：“妈了个巴子的，不清楚你怕个毛啊！”

　　“我虽然不明白这标志的含义，但我确实曾见到过它出现。”谢文摇了摇头，然后开始将那次的经历缓缓道来：“那时候我才刚刚步入普通级，碰巧赶上了一次多城对战任务，足足有四座城邦的冒险者介入世界！而且那次任务中，还有资深级的参与，虽然他们与我们普通级的任务不同，但是有高难度冒险者的世界里，我们还是颇有些惴惴……”

　　雪鸮点了点头表示理解，终结者世界中也是恰巧有普通级的介入，当时她这样的入门级根本没有选择的余地。若不是波斯猫用计挑起了双方的死斗，恐怕她雪鸮也要命丧终结者世界了。

　　反倒是马乐，虽然与雪鸮有过共同的经历，感触却没有那么深，敌人的强大他领略到了，自己这方的嘛……实力不敢恭维。

　　“当时，我们与资深级冒险者并没有一起行动，他们做他们的对抗任务，我们保我们的主线，井水不犯河水。而且说实话，当时我们奇迹城的资深级，是颇有名气的实力派队伍，再加上奇迹城时四座城中唯一的超大型城邦，所以我们无论对自己，还是本方资深级的实力，都很自信！”

　　“可是就在我们认为这个世界会轻松渡过的时候，这个标志出现了！”说到这里，谢文的情绪似乎略有些激动，语气显得有些急促：“那次的标志与这次的这个稍有不同，但都是用巨大的探照灯打在空中。看到这个标志之后，我们普通级的一位同伴突然收到了信息，是资深级的前辈发来的。那前辈与这个普通级早就认识，进入世界时两人相见，那前辈很高兴，甚至承诺，等完成了城际对抗，会过来帮我们完成主线。可是现在，那名前辈却发来信息，告诉我们，尽量远离那个标志，就算要放弃主线也在所不惜，事情已经不是我们这些普通级能参与进来的了！”

　　“到底发生了什么？”听到这里，马乐也被吊起了胃口：“你们照做了，还是？”

　　谢文摇了摇头：“当时的我有些‘年少’轻狂，刚刚走出入门级，没经历过什么难度太大的任务，自以为实力不错，我竟然提议去凑凑热闹，而其他的普通级也大多有此意，毕竟咱们的前辈实力非凡，应该不至于控制不住场面。至于他们的提醒，我们只理解为是怕战斗波及到我们，当时还有人对此颇为不忿，自认被看扁了，竟表示非去不可！”

　　“所以……你们就去了？”雪鸮试探着问道，见谢文点了点头，她又追问道：“看到了什么？”

　　谢文轻笑一声：“看到什么？我哪里有胆子去看？还没到事发地点，我们的奇迹徽章就接二连三的接到提示，我们奇迹城的八位普通级，竟在两分钟内，就被屠杀干净！不只是我们，另外还有两座城邦也相继遭殃，都被最后一座城邦以压倒性的优势击败，而信息显示，做这些的凶手都是同一个人！”

　　“这怎么可能？”雪鸮惊叫道：“难道这标志是某种仪式，召唤了什么不得了的东西么？”

　　谢文摇了摇头：“我也不知道，当时收到这些讯息，我们立刻决定远离那里，可是已经有些晚了，那最后一座城邦的冒险者似乎察觉到了我们的存在，竟然追了上来。我们几个普通级，自然不敢与那些穷凶极恶的资深级对抗，当即选择分头逃跑，借着复杂的地形，用尽一切可以想到的手段，尽全力躲避敌人。”

　　“独自逃亡的过程中，我感受到了莫大的恐惧和压力，奇迹徽章里不断传来同伴们被击杀的消息，我生怕下一个会是我。终于，徽章显示，连我在内，奇迹城这边的普通级只剩下两个了，这时候我才急中生智，打破了一项主线任务的完成条件，导致主线宣告失败，随后立刻选择回归，我们俩才逃出生天……”

　　听了谢文的故事，马乐和雪鸮也不禁一阵唏嘘。雪鸮更是有些担忧地问道：“既然这符号这么危险，我们为什么还要靠近呢？”

　　谢文答道：“不管这符号象征着什么，上次的事件，终究是资深级的冒险者引起的，我们奇迹城的前辈选择主动去参与，就说明不是没有胜利的可能。而这次，这个比赛世界里全部都是普通级，我们的实力更是领先于对方，就算这符号的背后是黑暗城的杀手锏，我们也不会没有一战之力。这次擂台赛是你死我亡的比赛，无论对方做什么，我们都要不惜一切代价阻止，所以我们必须要去。顺便，我也正好想看看，这符号背后的真相！”

　　说话间，三人已经来到了符号浮现处的正下方。此时已经快到黎明，但天色已然昏暗，可以清晰的看见，那夜空中的巨大鬼脸是由一处高地上的一点发散投射出的，圆锥形的光柱尖端朝下，仿佛刺进了山顶的巨大钉子，分外醒目。

　　三人来到发光点，发现那竟是一个小巧的装置，只有手掌大小，上面还镶有一块黑色的显示屏，是可拆卸的，应该是某种后安装上的定时触发器。他们摆弄了几下，关掉了这个小机器，翻来覆去的看了半天，也没发现什么可疑之处。

　　正所谓当局者迷，马乐三人一头雾水，在擂台空间内看大屏幕的观众们却看得明白，这小仪器，不就是暴龙临走时安放在地上的东西么？记得当初还设定了三小时的倒计时，难道谢文口中那危险的符号，其实是暴龙发出的？

　　三人研究了半天，也没弄出个所以然来，只得先收起这个小东西。至于谢文所说的危险，这里处于高地，四周空旷，敌人就算搞埋伏搞偷袭，怕也没有机会啊。为了对付可能隐藏的敌人，谢文甚至还撒了一大把显影之尘，可是连个毛都没看见。这下，连他自己都不由得有些怀疑，难道上次的鬼脸与那惨烈的战斗，其实没有什么必然的联系？

　　不管怎样，这里刚刚在夜空中发射了那么明显的标志，很可能会吸引附近的危险生物，黑暗城的家伙们也不知什么时候会出现。三人收好仪器便打算离开山顶。而就在这时，雪鸮突然瞟见，在下方的虫巢区，似乎闪过一抹诡异的电光。

　　“你们快看那里，是不是有什么东西？”雪鸮提醒道，而谢文和马乐也一齐向下方的虫巢区望去，凭借着冒险者惊人的目力，配合望远镜的功效，三人终于看清，在虫巢区的深处，有四个人影在鬼鬼祟祟的向中央靠近。虽然看不清面目，但想来必然是黑暗城的家伙们！

　　“这怎么可能？”三人不约而同叫道，那里可是虫巢，是骷髅岛上现在虽危险的地方，防卫严密，怪物纵横，他们竟然能这么简单就潜入进去？

　　“不对，看那里！”雪鸮第一个发现了问题，抬手一指一座巨巢的顶端，三人一起看去，只见那巨巢顶部的开口中，正潜伏着一个球状的生物，似乎是陷入了休眠，完全没有活性，只是随着虫巢的搏动上下起伏。不只是这一座，所有的虫巢，都是这样的情况。

　　“是真视眼魔！”谢文惊讶道：“可是这群眼魔怎么不活动了？难道黑暗城的家伙们就是趁着这个时机潜入的虫巢？”

　　正说话间，下方那群虫巢似乎收到了什么刺激，突然剧烈抽搐起来，肉眼看去，似乎有什么东西从虫巢的底部想顶端传送，而那些休眠于顶部的真视眼魔们，也纷纷开始旋转，每转一圈，都会带起几滴乳白色的粘液。想来，这些粘液应该就是眼魔们休眠的温床了。

　　搏动越来越剧烈，眼魔也越转越快，最后，终于噗地一声，好似吐枣核一般，这些球状的虫怪被虫巢给喷了出来。在半空中打了几个来回，这些肉球挣开了那硕大的眼睛，一边四下张望着，一边缓缓地漂浮盘旋，重新开始了巡逻。

　　“滋滋滋……”突然，一只眼魔显然发现了黑暗城的那几个人，立刻发出了一连串诡异刺耳的声音，附近的虫怪们听到了，纷纷躁动起来，向眼魔指示的方向聚集过去。紧接着，聚集点便传来了打斗的声音，各色技能魔法层出不穷，伴随着绚丽的光影，跃动在黎明前的骷髅岛。


第一百零二章 被“抓住”的雪鸮

　　“呵呵，看来，黑暗城的那帮家伙，还真是遇到了麻烦啊！”远远的看到了虫巢的骚动，谢文猜也猜到了。黑暗城的家伙应该是用什么特殊的方法让那些眼魔陷入了休眠，趁此机会打算潜入兑换。可不知是什么原因，这些眼魔竟然提前苏醒了过来，发现了他们的行踪，这才有了眼下的骚动。

　　“他们竟然没算好时间么？”雪鸮噗嗤一声笑了出来，在这种危机时刻，黑暗城的这帮参赛者竟然还犯这种低级错误。

　　“不管是怎么回事，现在不痛打落水狗，都对不起咱这张脸！”马乐哈哈一笑，摩拳擦掌已经准备上去补刀了。

　　“等等！”谢文抬手阻止道：“这里的虫族密度高，战力强，就算我们填进去，恐怕也讨不到好处。先看看情况再说！”

　　此时的虫巢区内，克里尔，拉伊娜，歌莉娅和易奇峰四人已经被虫怪团团围住，其中既有擅长喷涂酸液的飞蛇，也有强大的坦克怪，还有数不清的二代虫怪夹杂其中，各种虫怪搭配默契，进退有序，仿佛军队一般，威力强大又难缠！

　　反观冒险者这边，面对上方几十个眼魔的监视，就连克里尔的潜行也难奏效，这个出色的刺客已经和易奇峰一样，成为了凶悍的战士，手持匕首，靠着不俗的属性和暴击能力与怪物们缠斗。而拉伊娜依然充当着自由人的角色，这个妹子近战远攻治疗辅助样样都行，但是没有一样给力的，不过也算聊胜于无，哪里有困难哪里就有她。

　　相比于这三个黑暗城的“野外势力”，反倒是本世界中龙鳞队的最后一名成员，歌莉娅的表现比较抢眼。这个满眼怒火的少女抬手就是各种法术技能，仿佛没有消耗一般，砸得一众虫子不敢靠近。谢文甚至清楚的看见，前后短短的几分钟之内，这个丫头竟然放出了两条雷龙，直接打爆了两个坦克怪的脑袋！那可是伤害破千的强大技能，作为B级技能也算是极强，怎么可能冷却这么短！难道说，那个歌莉娅也是个天选者，带有某种异常的能力？！

　　不只是谢文，连马乐这个法术的外行也被这恐怖的炮台所震慑，瞪大了眼睛不可置信道：“谢老大，你们之前团战的时候，也对付这疯女人了？”

　　雪鸮咽了口唾沫，摇了摇头：“当时她可没有这么变态……”

　　看到这个情景，谢文皱了皱眉，遥遥指了指正在不要钱一样放技能的歌莉娅，对着雪鸮说道：“小雪，瞄准那个女人，用穿甲弹……不，爆裂弹……不，用那个吧！”

　　雪鸮点了点头，趁着现在敌人和虫族都没发现他们，利用距离优势，先解决对方的脆弱炮台绝对是不二选择。只见她擎起狙击枪，退出里面的子弹，摸出一发隐隐泛着银色光边的狙击弹填装进去，远远的瞄准了正在不停施法的歌莉娅，也不发动什么技能，直接冷静的扣动扳机。

　　子弹拖曳着一道绿色的光茫直奔目标而去，可是没想到，就在距离目标还有不到五米的时候，子弹似乎遇到了一股强大的阻力，速度急剧减慢。而被瞄准的歌莉娅也似乎感觉到了这边的攻击，抬头望向子弹飞来的方向，眼神冷漠的伸手一摆，那颗子弹便改变了方向，向一旁的虫怪们飞去。

　　“偏转护盾？！”谢文惊讶道，他只知道这歌莉娅懂得法术偏转，没想到她还有可以抵挡实体飞弹的偏转护盾！这样一来，远程伤害对她岂不是没有作用？

　　“噗”的一声，子弹打在一只坦克怪的硬壳上，穿透进入了体内。再看那坦克怪，突然浑身一阵剧烈抽搐，张开大嘴吐出一团团黄绿色的烟尘，连带着还有大口大口的血水。紧接着这虫怪的腿关节也纷纷炸裂，从中涌出阵阵黄烟，至于瘫砸在地上的身体，竟然好似酷暑下的雪糕，慢慢软了下来，连那坚硬的甲壳夜不能幸免，软化，裂开，缝隙中冒出丝丝的黄烟。

　　更可怕的是，这些黄绿色的烟尘并非是那颗子弹攻击的副作用，反而恰恰就是这黄烟杀死了那头坦克怪，而这些没消耗尽的，也散发开来附着在附近的虫怪身上，细小的吸血虫直接被腐蚀杀死，大一些的虫怪也被严重烧伤，纷纷逃离那仍然在散播死亡的虫尸。

　　这一枪的威力震撼了马乐，更震慑了虫群中的黑暗城众人。趁着虫怪们被那一枪逼退的空当，黑暗城众齐齐向奇迹城这边望来。

　　两方的冒险者终于对上了视线。照理来说，黑暗城一方已经陷入了虫怪的包围自身难保，此时见到占据有利地形的奇迹城一方，应当陷入绝望，或者至少表现出焦虑才对。可是出乎奇迹城一方的预料，对方非但没有惊慌，反而纷纷露出了安心的微笑。其中那个长枪男易奇峰，更是趁着虫怪们慌乱的时机，从容的走向了虫怪们都不敢靠近的腐蚀虫尸，甚至还对着那仍然向外飘散的黄绿色致命气体伸出了手！

　　“呲啦呲啦～～”一阵腐蚀声传来，易奇峰的手指一沾到腐蚀气体，便被烧出了伤口，滴下了脓水。然而，从这位银枪男的脸上，众人却看不到一丝痛苦的表情，相反，易奇峰一转头，一对还没有长好眼睑的眼球死死的盯着奇迹城众人的方向，嘴唇动了动。

　　紧接着，不可思议的一幕发生了，在做出那奇怪的举动后，易奇峰竟然消失当场！而与此同时，在虫巢区中更靠近黑暗城一方的某个位置，突然闪现出两个人类的身影！

　　“是易奇峰，另一个……雪鸮妹子？！”马乐惊讶得瞪大了双眼，与谢文不约而同的回头看向雪鸮，却发现这个擅长狙击的美女，已经不知什么时候消失不见了！

　　“该死，我们中了圈套了！”眼看雪鸮与易奇峰一同身处危险的虫巢内，谢文大吼一声，立刻掏出了一杆蓝色品质的突击步枪，对着两人的方向射击掩护，同时对着奇迹徽章大喊：“快逃小雪，近战你绝不是他的对手，立刻往回跑！”

　　雪鸮反应过来时，第一眼就看到了近在眼前的易奇峰，虽然不知道怎么回事，但不用提醒也知道需要怎么做！她下意识的对着眼前的敌人开了一枪，这一枪还触发了一个技能，不但威力远超平常，甚至还能让她身轻如燕，借着这一枪的后座力远远向后跃去，第一时间脱出了易奇峰的攻击范围，这也算是一招不错的逃生技能。

　　易奇峰哪里肯放她离开，立刻提着银枪追了上去！他为了将这女人给弄进虫巢区来，不惜动用了自己的最宝贵的技能，复仇牵引！这一招的效果十分独特，可以将目标和自己同时传送至两者之间的某一点。这一点的位置是随机的，但也有其范围，大体是从施放者开始算起，两者距离的一半以内。而释放的对象也不是随意指定的，必须是释放者最近一次受伤的伤害来源。而这，也正是易奇峰主动接触那黄色毒气的原因！

　　换言之，易奇峰施放这个技能后，技能的目标就会被判定为雪鸮，而雪鸮则会被向前牵引至少一半的距离，必然会落入虫巢！

　　城战系统中，除了力的直接作用，可以给其他人造成位移的技能可谓凤毛麟角，而其中大多更是有距离的限制。可是易奇峰这一招不同，只要是最近一次给他伤害的人，无论逃到哪里，他都可以用这一招把对方瞬间拉到身边。尽管自己也要被牵引，但是最终的位置必然离自己一方更近。哪怕真的要单打独斗，作为精通近战的冒险者，易奇峰也不怕任何人！可以说，这一招，就是雪鸮这种超远距离输出的克星，这一招，完全就是为了封杀狙击手而存在的！

　　眼看雪鸮亡命逃跑，易奇峰也全力加速追赶，这复仇牵引虽然效果强大，但是冷却时间也极长，如果让这个狙击手跑了，下次不知什么时候才能再抓到这个祸害！

　　这边一追一逃，黑暗城那边剩下的几人也没闲着，他们趁着虫怪们受了毒气的影响，包围不严密的空当，果断向易奇峰所在的方向跑去。这次复仇牵引可谓十分成功，从黑暗城一方算起，雪鸮被拉到了八分之一的位置，距离克里尔等人只有不足两百米，如果没有障碍，这点距离对于冒险者来说不过几秒钟便可赶到，他们又怎能放过这次机会！

　　这处中央虫巢戒备严密，虫怪众多，更有不知身在何处的虫王镇守，可谓是极度危险区域。就算黑暗城的参赛者个个实力不俗，其中更有天选者存在，也绝难在这样的地方讨到好处。从眼魔复苏的那一刻，他们就已经陷入了极大的危机，而在这座岛上，唯一能帮助他们破解这一危机的，恰恰就是与其势不两立的奇迹城参赛者！

　　不错，只要能把奇迹城的家伙们也拉下水，虫怪必然会分兵去对付他们，这样黑暗城的压力也会大大减轻，说不定还能顺利逃走。可是奇迹城又怎么会傻到踏入这里呢，就算他们也被那醒目的标志吸引来，也多半只会躲在远处放冷枪吧。考虑到这一点的黑暗城众，第一时间就想到了利用易奇峰的技能来解围！


第一百零三章 突入

　　事实证明，他们的计划很奏效，利用易奇峰的复仇位移，他们成功把雪鸮给拉进了虫巢区，逼得奇迹城与他们在虫子的领地上开战！

　　纯理性的分析，只要谢文和马乐不理会雪鸮的生死，继续看他们与虫怪缠斗，自然会等到渔翁得利的那一刻。可是，这种事他们真的做得到么？

　　谢文双手各持一柄突击步枪，靠着远超常人的腕力双枪射击掩护雪鸮，而马乐则更干脆，直接冲下了山头，带着一往无前的气势冲向了海量的虫怪。

　　虫怪们一发现冲来的马乐，立刻好像一群见到肥肉的野狗，咆哮着冲了上去，那杂乱的步伐似乎能撼动大地，血腥的气息让人几乎无法呼吸！

　　而马乐却不管不顾，甚至连最基本的防御都没做出来，只是一头扎进了虫群之中！

　　这不要命的举动让高处的谢文也不由一惊，可是很快他就发觉出不对劲，照马乐这个势头，冲入虫群必然引起极大地骚动，可是现在，他却好像没入湖水的石头，除了最初激起了一丝涟漪，之后再也没有掀起波澜！

　　“消失了？”谢文几乎忘记了手中的枪，低头四处寻找马乐的身影，突然，他从密集虫怪的缝隙中，隐约注意到了一个急速移动的半透明人影！

　　是马乐！这家伙仍然在急速飞奔，而且完全无视了一路挡道的虫怪和虫巢，笔直的向雪鸮的方向冲去！

　　是旅人项链！在马乐即将与虫群接触的瞬间，他激活了旅人项链瞬移以外的另一项特效，穿墙术！激活后，他整个人都变成了半透明的幻影，碰撞体积为零，一路无视障碍冲过了茫茫虫巢！

　　“他还有这种能力？”高处的谢文惊讶的喃喃道：“这家伙难道真的没有弱点？他真的只是个普通级么？”

　　说时迟那时快，马乐现在的移动速度是113点，接近常人的五倍，奔跑时的极限速度几乎有50米每秒，时速高达180公里！以这种速度，毫无阻碍的状态下，用不了几十秒就能赶到雪鸮身边！

　　可是，虫怪们会如此顺他的意么？

　　尽管此时的马乐只是一团虚影，但是这些原始的虫子却本能的感觉到了他身上散发出的危险味道，极力的打算阻止他！也不知是有人暗中提示，还是本能使然，在发觉实体攻击不起作用后，这些虫子果断的选择了其他的手段！

　　首当其冲的便是虫群主力坦克怪们，这些体型庞大的甲虫对着那急速冲来的虚影张开了口器，橘红色的亮光闪烁，一齐喷出了强酸焰流！

　　马乐的速度虽快，但焰流毕竟是范围攻击，顷刻间大片的火光就挡在了他的面前。可是他仍然不管不顾，照着笔直的路线一往无前，举起手臂护住双眼，硬着头皮生生冲进了强酸与高温的地狱中！

　　“滋啦啦啦……”虚幻状态，对物理攻击是完全免疫，但是对能量元素攻击，却要受到双倍的伤害！当那虚幻缥缈的身影顶着一股青烟冲出橘红色的焰流时，已经被烧得体无完肤，头发眉毛掉光，身体组织幻化的衣服千疮百孔，浑身的皮肉都是熟透的粉红色，连一滴血水都流不出来……

　　可是马乐依然没有停下脚步，趁着坦克怪们喷吐完焰流回气的功夫，继续一路向前穿行过去！

　　可是虫子们的阻挡还不止如此，坦克怪之后，又出现了一批新的虫子，这些家伙应该是新品种，马乐从未见过，它们大约有两米来长，造型就好像趴在陆地上的灯笼鱼，头大尾细，一张血盆大口中满是锋利的獠牙，头顶上还有一根长长的触须，末端生有一颗蓝色的肉瘤。它们的身体细长，身下满是细小的足，好像千足虫一样，有规律的交替移动，但是速度并不快。有这样明显的缺陷，显然也是融合了岛屿上的生物后发展出的新生代虫怪。

　　面对这些缓慢的家伙，马乐甚至觉得自己的穿墙术被浪费了，他根本没把这些虫子放在眼里，继续笔直前行。

　　可是异变突生，这群大灯笼怪一见到马乐便甩起了那长长的触须，末端的肉瘤急速颤抖，随后滋啦啦一阵声响，无数蓝色的电弧迸发出来，瞬间打在马乐的身上！

　　“妈了个巴子的，居然是放电怪！”马乐发出一声惨嚎，生命值刷刷的往下掉！与上次不同，电流穿过身体时的影响可不是凭毅力就能轻松豁免的！强电流让马乐的身体本能的抽搐，虽然他尽可能的继续迈步前移，但是难免还是受到影响，速度大大的降低了！

　　更要命的是，这些家伙的电流似乎不像坦克怪那样需要长时间的恢复，而是每隔几秒钟就可以打出一发来，连绵不断的攻击让马乐苦不堪言。

　　“要在这里中断穿墙术么？”马乐心中萌起了这个念头，毕竟这样下去，恐怕根本撑不到雪鸮身边。

　　“啪，啪，啪！”就在马乐准备回复实体的时候，离他最近的几个灯笼怪的放电器官突然爆炸碎掉了。

　　马乐强大的动态视力敏锐的捕捉到了这些爆炸的来源，他回头望去，只见高地上，谢文手中已经换上了一把连发狙击枪，远远对他比了个OK的手势。

　　这位狩猎者队的老大或许在狙击上比不过雪鸮，但是熟练度也绝对不低，几百米的距离，命中几只慢吞吞的怪物，还是轻而易举的！

　　“谢了，谢老大！”马乐通过通讯语音打了声招呼，另一边的谢文答道：“不客气，但是我得提醒你，前进的方向要往东一点了，小雪现在在你的11点钟方向！”

　　“收到！”马乐一声应答，立刻调整方向。有了谢文的提点和掩护，马乐放心的继续前行，一路利用速度和灵敏躲避着偶尔袭来的能量攻击，越来越接近雪鸮！

　　另一边，雪鸮这里仍然在与易奇峰纠缠。一个合格的狙击手，除了过人的感知，敏捷也同样重要。这不只是为了在游击战中方便转移逃跑，更重要的是，在冒险者之间超人级的战斗中，动态视力和反应速度才是狙击手最大的依仗。所以，雪鸮的敏捷属性甚至比感知更高，达到了四十点以上。虽然这属性在普通级的顶级敏捷特长者中还排不上号，但面对易奇峰这个着重力量的强袭手，却已经不差了。

　　靠着这一点，再加上总能第一时间察觉环境变化，虫怪动向的高感知，雪鸮在虫群中移动的速度还要高于易奇峰！相反，面对无数虫子前仆后继的骚扰，这个银枪男在追击过程中，颇有一种有力无处使的感觉。

　　“该死的，后面的还没跟上么！”易奇峰挥枪挑飞一只虫怪，对着通讯大吼道。通讯中传来了拉伊娜的抱怨声：“你们俩跑得那么快，哪里是那么容易追上的，倒是你，赶快控制住那个小妞啊！”

　　易奇峰又刺死了一条飞蛇，眉头一皱道：“那就让克里尔先赶上来，那小子速度快，一定能追上！”

　　“这个……”拉伊娜犹豫道：“问题就在克里尔身上，这些虫子不知怎么得，好像打了鸡血一般，疯了一样针对他，现在那家伙恐怕是最脱不开身的了……哎呀！！”

　　拉伊娜说着，突然，发出一声惊叫，与此同时，易奇峰的后方也传来了一声巨响，他回头望去，只见一个黑暗城三人所在的地方腾起了一阵烟尘，烟尘中央，一个足有四米高的巨大身影缓缓站起，刷的一下伸展躯干，露出了四条粗长健壮的手臂，顿足捶胸，扬天长啸。

　　易奇峰惊讶得瞪大了双眼，通讯对面的拉伊娜也不再回话，只能从中听到阵阵的打斗声。“那个，难道说是……”

　　“虫王？！”远处的马乐也注意到了这边的骚动，他高高跃起，凭借着过人的视力看到了那个四臂身影。“不对，不是它……但是这股威压，却显然是虫王级的！”之前几次试探闯入虫巢，马乐也曾与中央虫巢的新虫王正面交锋过，那应该是一头巨大的蝎蛛虫怪，比这头更强大，更凶残。可即便如此，这一只四臂虫怪显然也有极强的力量，至少因为其相对灵巧的身形，这家伙对冒险者的威胁却丝毫不比蝎蛛虫王差！

　　被这样的怪物缠上，易奇峰也知道那三人多半是脱不开身了，而且说不准还有团灭的危险！为了这一点，他也绝不能让那女人跑了！曾经身为奇迹城的一员，他可知道，这女人是谢文最心爱的部下，同时与那个美食家也颇有交情，只要控制住她，必然能要挟那两大高手进入虫巢助战，也只有这样，才能生存下去！

　　为此，易奇峰也豁出去了，长枪一甩，直接拼上了自己的最强技能：“黑龙出海！”话音刚落，这家伙银枪一挑，正对前方，而身体蜷缩探低，几乎与地面平行，等到蓄足了力量，腰身仿佛弹簧一般，猛的挺直，整个人嘣的一声窜了出去，同时身周腾起了一阵强大的气流，将所有靠近的虫子纷纷吹飞，宛如一根破空而出的弩矢，带着无尽的杀意直奔雪鸮而去！


第一百零四章 倒霉的马乐

　　黑龙出海，是易奇峰的招牌技能，想要习得除了有属性要求外，使用还必须配合可以突刺的长杆类武器，而且对长杆武器的熟练度要求也极高，可以说是枪法的极致体现，也是最适合易奇峰的终结技！

　　这一招使出来，会让使用者向特定的方向强力突刺出去，具体冲刺的距离由体力属性决定；冲刺过程中带起的旋风气流的范围和伤害则与敏捷属性挂钩；至于突刺正中目标时的伤害，则是攻击伤害加上额外的400点物理伤害，这就与使用者的力量和武器伤害有关联了。

　　换言之，尽管这一招是一个B级技能，但是因为施展出来需要配合体术和属性，所以带有不错的可成长性，即便是对于冠军级的冒险者，这一招的效果也不显落后，无论是突进刺杀，还是夺命跑路，都是极佳的技能。只不过冷却的时间有些长，足足有一个小时，战斗中一般只能施展一次，如何选择时机，便极为讲究了。

　　以目前易奇峰的水平，这一招足足可以冲出去27米，几乎可以横跨一座篮球场！也正是凭借这一神技，他直接破除了层层障碍，追上了雪鸮！

　　雪鸮也不是等闲之辈，易奇峰闹出了这么大的动静，也已经被她所觉察了。虽然来不及完全躲闪，但就在即将被枪尖穿刺的那一刹那，雪鸮及时的选择了规避，向侧面一跃，堪堪避过了危险的枪尖，但终究还是没逃过环绕易奇峰的强劲气流，被波及到吹飞了出去，还掉了百余点生命。

　　雪鸮勉强在半空中保持住了平衡，单膝着地，顺势又躲过了一只扑来的螳螂虫怪，还来不及站稳，眼前已经出现了一抹银芒，易奇峰的银枪已经打着回旋直奔她面门而来！

　　这种情况只能硬上了，雪鸮勉强架起狙击枪，锵的一声，银枪的锋芒正戳在枪身上，留下了一道深刻的划痕！

　　尽管这一枪没有切实击中，但枪尖上所蕴含的磅礴大力却实打实的作用在了雪鸮身上。狙击妹子只感觉双臂一麻，狙击枪几乎脱手飞出，而那大力更是顺着手臂传到身上，将她整个人都击飞了出去！

　　雪鸮狼狈的栽倒在地，可她却不甘受制，奋力将枪托朝身后一砸，咚的一声杵在地面上，借力保持平衡站了起来。可是还没站稳，易奇峰已经紧紧跟上，银枪一扫，正中雪鸮的小腿，虽然没骨折，却成功的将她绊倒在地。紧接着一只大脚结实的踏在了雪鸮胸口，毫不怜香惜玉的将那两团丰腴踩得变形，惹得雪鸮一声痛呼。

　　生死存亡之际，雪鸮也拼了命去，忍着疼痛直接擎起狙击枪打算抵近射击。可是枪术过人的易奇峰哪里会给他机会，直接挥枪挑飞了狙击枪，把锋利的枪尖抵在她脖子上，冷笑着威胁到：“再敢乱动，直接弄死你！”

　　可就在这时，突然从前方密集的虫群缝隙中突然闪过一丝蓝芒，紧接着一颗淡蓝色的魔法锤子呼啸而来！易奇峰之前哪里注意到了这个，等发现已经来不及了，只能举枪去挡。可是这锤子本就是魔法生成，一接触到枪杆便爆碎开来，一股肆虐的魔法能量顿时冲击在易奇峰身上，造成了伤害不说，还让他陷入了麻痹状态，几乎无法移动！

　　“糟了，这锤子……是那个美食家！”易奇峰心道不好，这家伙竟然真的冲到这里了？！该死，自己对上他本就没有必胜的把握，现在又受了麻痹，岂不是必死无疑！想到这里，他心中顿时涌起一阵强烈的不甘与恐惧。

　　仿佛要在易奇峰的不安上再撒一把盐，马乐如他预料的出现了，只不过出现的方式有些诡异。

　　就在易奇峰正前方不远处的一只坦克怪身上，突然穿出一只半透明的手臂，紧接着，在这手臂之后，又浮现出了马乐那半透明的脸。

　　“竟然是虚无模式？”易奇峰自然看的出这一招的原理，心中正焦急，用尽浑身力气活动身体试图摆脱麻痹以便与马乐一战。而他脚下的雪鸮，也已经借此机会成功逃脱，高兴的向马乐那边跑去，这边的战况，已经发生了彻底的逆转！

　　可是就在这时，却发生了一个不可预料的情况，马乐的身体，突然恢复了！

　　就在这个成功控制住易奇峰，只要再迈出两步就可以取得胜利的绝佳时机，马乐那一分钟的穿墙术时间却到期了！而更要命的是，他现在大半的身躯还在那坦克怪的身体内，虚化时二者相互重叠，如今化为了实体，两者竟然融为了一体！

　　现在的马乐，除了伸出的左手和前半张脸，全身都镶嵌在了那只坦克怪中，根本无法行动了！

　　“哈哈哈哈，竟然会犯这么低级的错误，你这家伙是入门级的么？！”易奇峰放肆的嘲笑笑道，他万万没想到，情况竟然会有如此有趣的逆转，在这么关键的时刻，强大的敌人竟然被虚无的状态给搞残了！

　　所谓虚化，一般来说都是法师用来躲避物理攻击的保命技能，这一招一旦使出，虚化状态的人受到物理攻击时，无论是拳脚还是武器，都回透体而过，浑不受力。但是试想一下，如果正巧武器插入虚化的身体时，身体恢复了原状会怎样呢？是武器断掉，还是插入身体内呢？

　　答案是都不是，虚化后的身体是由一种成游离态的粒子构成，可以随着外力肆意的改变形态，但其本质还是会倾向于保持完整。因此，在身体里有异物的前提下，游离态的虚幻体在恢复固体的时候，会本能的选择规避，保持身体的完整。造成的效果就是，原本被刀插中的人，回复后会位移一小段距离，从而不再与刀重合。

　　但这上面说的是虚化，是一种相对比较常见的状态，身体虽然变成了游离状态，但本身仍然是实在的物质，有质量，有体积。只不过这物质不再是固体，而是像空气和水一样成为了流体，通常意义上的物理攻击对其无效罢了。所以这种状态的人，虽然看上去虚无，却是无法穿越毫无缝隙的墙壁，也无法融入质地均匀的整块物体。换言之，马乐在施展穿墙术时，并不是这种状态！

　　穿墙术的状态，其实不是虚化，而应该叫虚无！

　　这是一种比虚化更彻底的游离状态，施展后，冒险者失去了物质的形态，成为了彻底的能量体，这是两种完全不同的状态。

　　虽然同虚化状态一样，虚无状态的人受到能量攻击也会加倍伤害，但是虚无状态的人在施展能量攻击时，对别人的伤害却不会翻倍。除此之外，虚无状态还能做到虚化所做不到的事，那就是穿墙，无视碰撞体积，就算没有缝隙，也可以在保持视觉形态的前提下，毫无阻碍的穿过去！这是一个十分霸道的能力，激活后几乎无视任何地形，完全没人能困得住。但是相应的，能触发这种状态的技能和道具十分稀有，同时，还有一项极为强大的弊病，那就是异物介入！

　　就像此时的马乐，在穿过坦克怪的身体时恢复了实体，身体并没有像虚化状态那样自动完整脱离出来，相反，双方彻底的融合在一起，你中有我，我中有你，完全无法分离了！

　　现在的马乐，已经成为了一颗镶嵌在坦克怪屁股上的宝石，完全失去了自主权，只能随着这只大虫子移动，而相应的，这大虫子也要一生带着这么一个让它难受的累赘，苦不堪言。

　　看到这滑稽的一幕，易奇峰高兴得大笑，而雪鸮则陷入了绝望，她第一反应是赶紧跑去拾起狙击枪，趁着易奇峰无法行动的时候将其击溃！可是风暴之锤的麻痹效果就那么几秒，还不等她摸到枪，易奇峰已经恢复行动冲了上来，一脚踢飞了狙击枪，再次将她打倒在地，还就势打断了她一条腿。

　　不过，此时的易奇峰已经没了杀死雪鸮的兴致，他随手挥枪挑死了两条不长眼袭击过来的飞蛇，随后一跃上高空，站在那只与马乐合体的大虫子背上，对着脑袋刺出一枪，这一枪多半也触发了什么技能，直接点在虫子的脑壳上，砰地一声，将头壳的铠甲炸开一个大洞。

　　“还活着？命还真硬！”看那坦克怪不顾伤势，仍然生龙活虎的张开大嘴准备喷涂焰流，易奇峰一撇嘴，掏出一颗小金属棒，一甩手准确的丢尽了那脑壳裂开的大洞中，随后便跳下虫背，躲开了随即喷出的焰流。而那坦克怪，焰流才喷了一半，突然砰地一声脑袋炸开，连同胸部也损失了大半，彻底的倒地成为尸体。

　　随着虫子的死亡，马乐也彻底失去了行动能力。易奇峰一把抓起雪鸮的头发，拖着她来到马乐面前，讥讽地笑道：“美食家，你说我是先杀了你，还是在你面前先杀了她？你们，谁更希望见证对方的死亡呢？”


第一百零五章 骨肉分离

　　面对嚣张无比的易奇峰，马乐狠狠地啐了一口：“我他妈更想见证你的死亡！”话音刚落，他那只露出的右手上瞬间浮现出了一个暴风之锤，直接选择了锁定攻击，立刻命中了近在咫尺的易奇峰！

　　这一招到时让易奇峰十分震惊，他虽然从情报中得知这个男人有暴风之锤的技能，但是因为马乐之前在古墓丽影世界战斗时他已经“死”在了拉伊娜手中，并没有观战，所以并不了解，这位美食家的风暴之锤竟然可以二连发！这甫一交手，就吃了大亏。

　　连续两发风暴之锤，总计伤害就是1200多点，这恐怖的伤害足以秒杀大多数的普通级了！易奇峰中了这第二发，立刻感觉生命见底，浑身无力，几乎摔倒在马乐面前！

　　而被擒住的雪鸮，也趁着这个机会急忙脱出掌控。她可是知道马乐这两发锤子的厉害，现在的易奇峰必定十分虚弱！因此雪鸮也不着急找回枪支，直接掏出一把匕首，对着易奇峰的后脑猛刺了下去！

　　可是匕首却在易奇峰后脑上方十厘米处停住了，这个高瘦的男人在最后一刻伸手抓住了雪鸮的手腕，没有让她做出那致命的攻击。

　　“怎么可能？”雪鸮惊讶的看着眼前的易奇峰，这个男人抓着自己的手是那么有力，完全不像是濒死之人！

　　“呵呵，没想到，美食家你还真是一个出人意料的冒险者！明明是物理系，却有着超过1000点的魔法爆发能力！我原本对于测试时输给你还有些不忿，但现在，你让我服气了！”半跪在地上的易奇峰根本不看身后对他袭击的雪鸮，只是用让人心头发寒的声音与困在虫怪尸体内的马乐对话。这时候，雪鸮才发现，易奇峰的身上竟然冒着莹莹绿光，显然是治疗效果！

　　不可能，这家伙中了美食家的风暴之锤，暂时应该无法使用技能才对……难道说是天赋？这家伙难道有治愈系的天赋么？雪鸮心中正揣测着，忽然发觉手腕上的压力渐渐变大，骨骼被捏得咔咔作响，剧痛让她甚至无法握刀，手中的匕首掉落在地上，而她本人也疼得半跪在地，用另一只手奋力击打易奇峰的铁臂，希望挣脱出他的掌控。

　　但这一切都是徒劳的，易奇峰的握力越来越大，最后竟然咔嚓一声，将雪鸮的手腕捏断！女子发出了凄惨的痛呼，同时大声提醒马乐道：“小心，美食家，这家伙的力量变大了！”

　　“呵呵，不错，感觉很灵敏嘛！”易奇峰赞许的看了一眼狼狈的雪鸮，笨拙的向她迈出了一步。很显然，这家伙身上的麻痹效果并未丧失，行动能力还大大受限，若不是掌握住了雪鸮的手腕，靠缓慢加力捏断骨骼，他甚至连有效地伤害都很难打出。可就是这样一个没有摆脱麻痹的家伙，却让在场的两人陷入了危险。

　　“小雪，到底发生了什么？”高处谢文的视线被那只巨大的虫尸挡住，看不到具体的状况，只能通过通讯询问。

　　可是雪鸮现在根本无心回答，眼前的易奇峰缓缓的活动身体，逐渐的在摆脱麻痹状态，而陷在虫肉中的马乐则大声提醒：“雪鸮，快跑，别管我，我能对付这家伙！”

　　跑？往哪里跑？前方是强大的易奇峰，后方则是正在追赶的克里尔等人，而周围，则满是各色的虫怪，她一个不善近战的狙击手，拖着残废的身体，已经彻底无处可逃了。

　　眼看易奇峰身体恢复了灵活，提起了银枪指向自己，雪鸮突然急中生智，大喊道：“你疯了么，真的打算在这里杀掉我们？虽然现在虫子们被后方虫王的战斗吸引了注意，这里的压力减轻不少，但是这里毕竟还是虫巢区深处，没有我们的帮忙，你怎么逃离？！”

　　雪鸮寄希望于易奇峰能理智的分析当前的形势，就算为了自保也能留他们的命。可是万万没想到，这个银枪男只是高傲的一笑：“放心吧，杀了你们，我也有足够的时间逃离这里！”说完，就对着雪鸮抬起了胳膊，蓄力准备将银枪刺下。

　　“你他妈给我住手！”突然，从易奇峰身后传来一声声嘶力竭的怒吼，这吼声是如此之大，如此之响，简直宛如晴空中的一声炸雷，强大的声波震颤着鼓膜，甚至让易奇峰这等高手也下意识的停下了动作！紧接着，那声音传来的方向突然又响起了一阵阵撕裂肉体诡异声音，期间还伴随着痛苦而坚定的嘶吼！

　　易奇峰惊讶的向后望去，只见那被虫尸困住的马乐竟然挣脱出了半个身子！只不过这种挣脱并不是没有代价的，原本与虫子结合的那部分躯体，与其说是挣脱，倒不如说是被撕扯下来，连皮带肉没有一处完好。马乐身上有些血肉被撕扯下来仍然粘在虫子身上，有的地方则是虫子的组织黏在马乐的身上！两者互有损失，藕断丝连，但整体来说，马乐仍然保持了基本的人形轮廓！

　　“了不起……”易奇峰也不由称赞道：“这种身体每一寸都被撕裂的痛苦，就算是冒险者也鲜少有人能挺过来，我真的开始佩服你了！”

　　马乐根本不理会他的话，剧烈的痛苦让他神智都略有些恍惚，双眼中只剩下那指在雪鸮额前的枪尖！他奋力的继续撕扯着自己的身体，这虚无状态的融合也并不是完全的交融，使用者基本的身体形态仍能保存大半，再加上马乐的体质极高，身体的坚韧程度比起坦克怪还要更强，二者融合时好像铁块融进了铅块，马乐受到的影响相对较小，能保证基本的轮廓。在这拼死的撕扯下，他的身体终于还是一点点的从坦克怪的肉体上分离开来！

　　“不要做无用功了，就算你能逃脱出来，身体也已经破破烂烂。而我，也不怕告诉你，我现在不但治疗了全部的伤势，属性更是有质的飞跃，力量，敏捷，体力全都提高了三十点！现在的我，绝对是普通级的巅峰……不，就算在资深级中，我也绝不算弱者！你绝对不是我的对手！”

　　易奇峰嘴上做着这样的宣言，但手中的枪终究没有刺下去，也没有转过去袭击完全没法设防的马乐，也许这个高傲的枪手，在内心深处，还是期待着与马乐的一战，就算是残破的马乐也好，他希望能正面击溃这个让曾让他蒙羞的男人！

　　终于，马乐完全从虫尸中挣脱出来，他低吼了一声，拖着鲜血淋漓的身体猛的向易奇峰冲了过去！

　　这一下倒是出乎易奇峰的意料，他完全没想到，眼前这个看上去支离破碎的男人竟然还有如此的爆发力，不但能行动，而且速度快得惊人！这就好像猎人接近被射伤的野兽，尽管一直提防着，但如果靠的太近，还是容易被暴起的怪物所伤！

　　易奇峰几乎没有反应的时间，他瞥见马乐身影一闪，只能下意识的挥动银枪打算防御，可是手上一发力，却感觉银枪纹丝不动，眼前的敌人也不知去向。他低头向枪尖看去，惊讶的发现，那位重伤的美食家，正蹲在地上，双手紧紧地攥着他的枪杆！这家伙，什么时候，而且哪来这么大的力气？！

　　“妹子，快走！让哥来对付他！”马乐的身体还在流血，但是脸上却露出了轻松自信的笑容。

　　雪鸮不敢置信的睁大了眼睛，泪水几乎要流下来：“美食家，你……”

　　马乐低头看了看她的断脚，又看了看她那折断的手腕：“哦，逃不了啊，没事，我这里有宝贝……”

　　“喂喂喂，你们俩，也太不把我当回事了吧！”易奇峰虽然为马乐的速度和力量而惊讶，但他仍然自信，面对这个半条命不到的家伙有绝对的必胜把握，所以心态超然的他见到两人宛如无视他的存在一般对话，自然心有不快，心中一怒，双手握杆，试图从马乐手中夺回银枪！

　　然而出乎易奇峰的意料，尽管他像马乐一样双手发力，却仍然无法撼动银枪！这诡异现象唯一的解释就是，眼前这个残破的男人，力量要高于自己，甚至可能是远胜！

　　这不可能，易奇峰原本的力量属性有五十二点，使用了增益天赋后，力量提升三十点，飙升至了八十二点！这个力量绝对应该傲视普通级，可为什么，现在却连一个伤重的家伙都无法撼动？！

　　他心头怒火一起，越发奋力的摇动枪杆，搞得马乐也不耐烦了，双臂一发力，将易奇峰连人带枪一起提离了地面，原地转体三百六十度，大喝一声：“去你的吧！”便好似扔链球一般，将这百多斤的大男人给丢了出去，飞了几十米掉落在虫群之中。

　　处理了易奇峰，马乐回过头来，从空间中掏出了一支黑色的药剂，递给雪鸮道：“快用了吧，别看这东西不起眼，治疗效果也一般，但它能瞬间恢复你的伤势，让你能行动自如……”

　　雪鸮低头看去，认出了那东西，正是马乐在古墓丽影世界中，用来救治浑身骨折的劳拉的神奇药剂，也就是马乐身上最后一支的黑光药剂！


第一百零六章 后悔

　　雪鸮的奇迹徽章一扫，立刻得到了这东西的详细信息。当看到特效栏中那个“可带回现实世界”时，她不由得吃了一惊。一般的攻击道具，就算能带回现实，也不过是好用些的杀人工具，比起枪支等武器，也不见得有什么本质的改变。但这个黑光药剂不同，能够恢复肢体残缺的药剂，一旦带入现实世界，就是活死人肉白骨的惊世良药！现实中不知道有多少富豪身患重病，奈何纵有亿万身家，也换不回一具健康的身体。如果被他们知道了黑光药剂的存在，还不趋之若鹜？可以说，这黑光药剂如果利用得好，能在现实中为冒险者带来极大地利益！

　　“为什么……为什么要为了我做到这个地步？”知道了这药剂的珍贵，雪鸮对马乐越发的感激，也不禁疑惑他的动机。

　　刚刚她身处必死的绝境中时，谢文队长也只是站在安全的地方远程支援，不敢下来面对虫群。这一点，雪鸮是理解的，毕竟当时的处境摆在那里，面对黑暗城的追杀和无边无际的虫巢，就连她自己也已经放弃了生的希望。那情况再往里填人就是白费力气，搞不好还会再搭上性命，谢文队长的决定，无疑是最理性，最正确的。

　　然而，就算理性上可以理解，从情感上，从求生的欲望上出发，雪鸮还是隐隐的希望，哪怕是下来送死的也好，能有个人过来帮助她，接应她，拯救她，或者，陪她一起赴死……

　　这个人真的出现了！完全出乎雪鸮的意料，那个曾与她共同战斗过一个世界，现在已经与她身处两个队伍的吃货，竟然毫不犹豫的冲了下来，单枪匹马冲进了海量的虫怪大潮，一路克服艰难险阻，来到了她面前！而现在，甚至不惜使用珍贵的道具，来救治她那并不致命的外伤！

　　这到底是为了什么？

　　看着雪鸮那坚定的眼神，马乐叹了口气：“曾经有一个女孩，她把我视作朋友，视作可以依赖的伙伴，拿着我赠送的武器，勇敢的与我并肩战斗。可是最后，我却亲眼看着她死在我面前，而那时候，我手中就攥着这该死的黑光药剂！”

　　“怎么会？”雪鸮疑惑的看向马乐，在她眼中，这位美食家绝不是这样无情无义的人。

　　“就因为她是剧情人物……”马乐长出了一口气，有些懊悔的道：“我原本以为，她只是我冒险旅程中的一个过客，在回到现实世界后，在经历了下个世界后，也许我就会把她忘掉，只是偶尔在向其他冒险者吹牛的时候提起她，然后哈哈一笑便开始下一话题。可是我错了，这个死在我眼前的女孩成了我心中挥之不去的阴影！每当我摸到黑光药剂，都他妈的会想起她！想起她开心把玩我送她的刀的样子，想起她羞涩的穿着和服站在我面前的样子，想起她狰狞的砍杀敌人的样子，想起她拖着残缺的身体留下遗言的样子！”

　　“每当想起这些，我都觉得，自己真他妈不是个东西，管他剧情人物也好，冒险者也好，只要真心对我，只要我喜欢她，她就是我的朋友，真正的朋友，还他娘的分在哪个世界么？！”最后这句话，马乐几乎是吼出来的，他伸出一只手罩在头上，手指用力的扣了扣血肉模糊的头皮，缓缓的继续说道。

　　“雪鸮，你也是我的朋友，就算咱们不在一个队伍，就算咱们以后没机会再一起冒险，我也不能就看着你这么死了，我不能第二次对朋友见死不救！”

　　听到马乐的独白，雪鸮有些动容，她没想到，这个看上去大大咧咧，天不怕地不怕的汉子，心中竟然也有这么细腻的感情。不，与其说是细腻，倒不如说是本能，他只是本能的觉得这样做不好，本能的讨厌对朋友见死不救的自己，这是一种融到骨子里的品德，无须思考，无需理由，这个男人，就算在成为冒险者之前，恐怕也是个想也不想，就会为兄弟两肋插刀的热血男儿吧。

　　雪鸮叹了口气，笑着摇了摇头，伸出还完好的那只手推回了黑光药剂：“美食家，我不能要你这个东西，你并不是在拿它救我，你只是想摆脱它带给你的内疚与悔恨。或许把它用掉，的确会让你觉得好受一些，但是这并不是长久之计，你得面对自己曾经做出的选择，接受曾经犯下的错误，只有这样，才能在未来的冒险中，走得更长，更远！”

　　“可是你的伤……”马乐说着，抬起鱼叉枪嗖嗖射杀了两头试图过来袭击的虫怪，“在这个环境下，断胳膊断腿就他妈等于是死刑啊！”

　　雪鸮颇有些高傲的冷哼了一声：“你以为就你土豪，有能治疗肢体损伤的药剂么？”说着，她从空间中掏出一个医疗包，单手解开，从中拿出几支白色的药剂在自己的患处扎上。紧接着，雪鸮断掉的手脚便自动蠕动起来，折断的骨头也自动复位，片刻间就恢复如初，行动自由。

　　“听了你的话，我也有些惭愧呢……”雪鸮有些不好意思道：“说真的，我开始还真打算用你的药剂来着，盘算着自己能省点是点，你拿我当朋友，我还打自己的小算盘，不值得你破费啊……”

　　马乐愣了愣，随即哈哈大笑：“好你个麻花辫，果然是大团队出来的，财大气粗啊！这满满一医疗箱都是高级药剂，我还真小看了你了！”

　　“别叫我麻花辫！”雪鸮佯怒道，随即掏出两支白色的药剂递给马乐道：“你也用点吧，身体都成这样了……”

　　马乐现在的造型的确惨了点，虽然整体的躯干四肢还算完整，但是全身都没有一块好肉，人类的组织与虫怪的血肉粘合，凹凸不平，血肉模糊，有的地方甚至能看到森森白骨和柔软的内脏，若是普通人类，受了这种伤势，分分钟死翘翘了。

　　谁知马乐哈哈一笑，大手一拍胸口，啪叽溅起几滴粘稠的血液：“放心，这都是迷惑那个银枪男用的，看上去严重，实际上对我来说都是皮肉伤，不碍事！”说着，这货催动了快速愈合能力，以消耗少许生命值为代价，迅速的将身上缺失的组织再生出来，片刻间就恢复到健全的状态。

　　看着马乐那轻松的样子，雪鸮眼中透出了心疼，她望了望后面那具虫尸，上面赫然有着一个人形的血窟窿，正是马乐将身体撕扯出来的地方。“身体被折腾成那副样子，就算伤势能治愈，那痛苦，也是常人无法忍受的吧……”

　　“嘘～～”马乐无暇倾听雪鸮的话，耳朵动了动，皱眉道：“你快离开，这里距离虫巢边缘不远了，虫子们的主力又去帮助那个四臂怪物，有谢老大的掩护，你应该能逃出去……”

　　“那你呢？”雪鸮问。

　　马乐笑了笑道：“我还有事要办，那个银枪男，可不会这么善罢甘休！”

　　雪鸮装备上了武器，在高处谢文的掩护下开始向边缘逃去。以她不俗的身体素质，灵敏的身手，面对外围那些相对弱小的虫怪，自保应该不是问题。马乐也就不再担心，一边应付着不时来袭击的虫怪，一边向易奇峰的方向走去。

　　他之所以留下来，一是想要就此击杀易奇峰；二是对易奇峰表现出的那神奇天赋很好奇，能治愈身上的伤势，同时暂时提供大量的属性，这样逆天的力量绝对不一般，联想起同队的克里尔和拉伊娜，这帮黑暗城的家伙似乎都有些匪夷所思的能力，很值得一战啊；第三，也是最重要的，曾几进几出虫巢区的马乐，对自己的实力有绝对的自信，可以在击杀敌人后，全身而退。

　　碰巧的是，易奇峰也抱着和他同样的想法，这家伙激活了隐藏天赋之后实力直逼资深级，完全不把四周的虫怪们放在眼里。此时面对马乐这样有着神奇能力的强大敌人，若不能战个痛快，他又怎么能罢休。

　　就这样，两个高傲的战士，同时在危机四伏的虫群中锁定了对方的动静，一边击杀身边的虫子，一边相互靠近。

　　“嗯？”顺手击杀了一只飞来的大甲虫，马乐皱了皱眉，前方的虫群中易奇峰的击杀节奏突然消失，取而代之的，是一阵急速接近的大骚乱。远远的可以看到不少的虫子被席卷上天撞飞出去，似乎有什么东西带着无边的气势朝这里冲来！

　　“来了么？正好，让老子领教领教你的高招！”马乐自信的对着前方举起了鱼叉枪，管他什么招数，正面对刚，老子怕过谁来？！

　　可就在这时，马乐的奇迹徽章中传来了谢文的大声提醒：“快闪！”

　　“闪？”马乐还没反应过来，那骚动转眼间已经近在眼前，虫群激飞，尘土席卷，混乱中一点银芒，宛如闪电一般刺向他的胸膛！

　　“噗嗤！”被通讯吸引了注意的马乐终究反应慢了半拍，被这一招命中，闪亮的银枪正中他的胸口，枪尖都没了进去，而握着枪杆的易奇峰，则露出了狰狞的微笑！


第一百零七章 一力降十会

　　易奇峰的那一刺，身处高处的谢文清晰地看到了全过程。在他眼中，易奇峰在距离马乐三十余米的时候，突然挺枪进入了突刺状态，浑身散发出螺旋状的气流，将所过之处的虫怪绞碎吹飞，借着这强大的战技，以极快的速度冲到马乐面前，一枪刺中了马乐的胸口！

　　这一招，谢文曾经见识过，是易奇峰刚刚追击雪鸮的时候就曾使用过的绝技，黑龙出海！而最让他震惊的也恰恰是这一点！谢文曾听说过这一招，在他的印象里，黑龙出海应该使冷却时间较长的强力技能，可是现在，这个易奇峰竟然在几分钟内连续使出了两次这一大技！

　　“这不科学！”谢文皱着眉头喃喃道，甚至忘了对雪鸮的掩护。突然，他注意到了在虫群的更深处，与四臂虫王以及精英虫怪们战斗的黑暗城三人组，此时其中最强的主力并不是神隐少年克里尔，而是那个宛如移动炮台一般，几乎无消耗无冷却不断扔技能的歌莉娅！“这两人之间，难道有什么关系？”

　　……

　　易奇峰这边，在感受到枪杆上传来的，那刺入肉体的独特触感时，他就自信的笑了起来。什么击杀德拉赛尔的超级高手，到头来还不是要成为自己的枪下亡魂？！易奇峰盘算得好，他此时的力量超过八十点，这杆传颂品质的银枪，穿刺攻击力更是超过了三百点，再加上他发动突刺时的速度加成，这一招就算没有任何特效，也足以打出六百点以上的伤害！更要命的是，这一刺十分幸运地触发了银枪自带的暴击特效，造成了双倍伤害，再加上黑龙出海技能附加的四百点伤害，这一击就足以打出超过一千六百点的理论伤害！就算敌人皮糙肉厚，体力超过六十，这一击仗着利器的削弱防御特效，也足以打出一千点以上的伤害！再加上命中心脏造成的致命伤害，这一击对于普通级来说，绝对是最致命的杀招！

　　然而，易奇峰万万没想到，眼前的敌人是一个拥有变态防御天赋的超级肉盾！大招命中的喜悦冲昏了他的头脑，让他选择性无视了银枪刺入马乐胸膛时传来的滞涩感！这绝不是刺入肉体时该有的感觉，至少普通级冒险者的肉体，绝不该如此的坚韧！

　　马乐这家伙不但有着近百点的重型护甲，更有优先度四级，减伤比例达到七成的变态防御！再加上誓约指环带的三百点煞气护盾，所谓神兵利器，在他强韧的身体面前，威力最多只能发挥十之一二。这一枪，真正对马乐造成的伤害，还不足四百！这相对于他那足有两千余点的总生命来说，根本不足以撼动根本！

　　易奇峰自信的一拉枪杆，打算抽出武器补上一击结束战斗。可是这一拉，却让他皱了皱眉头，那枪尖竟然好似镶在了磐石之中，任凭他如何用力，竟也拔不出来。

　　这家伙还有这么大的力气？意识到这点的易奇峰顿时感觉脊背发凉，同时他注意到马乐的双手迅速变粗变黑，他想也不想，立刻发动了范围眩晕的能力，随后放弃了枪杆，向后一跃逃离了马乐。因为他曾听克里尔那小鬼说过，这个美食家的手臂能变换形态，威力会大大增加！克里尔提到这点时表情凝重，似乎还心有余悸，以他对这自大小鬼的了解，能让他露出这种表情，敌人一定十分可怕！

　　不得不说，易奇峰的果断决策救了他一命。马乐双臂化为金刚铁拳后，立刻来了一招双锤灌顶，两只排球大小的巨拳直奔易奇峰的太阳穴闷来！可是在这千钧一发之际，易奇峰的眩晕技却打中了马乐，这技能本来效果就不强，对马乐这种变态体质，作用更是微乎其微，几乎只是让他略微恍惚了一瞬间。可就是这一瞬间，却让马乐的拳头慢了半拍，被不惜丢掉武器的易奇峰给逃了！

　　“咣”的一声，马乐的两只铁拳砸在了一起，只拍碎了一抹残影。不过他并未迟疑，化拳为爪，向下一扣，十指插入地面，双臂发力噌的一声，就向易奇峰窜了过去！

　　眼看那高大的人形怪物朝自己冲来，易奇峰双目一凝，第一眼却看到了仍然插在马乐胸前的银枪！马乐挺胸飞来，银枪的柄正对着易奇峰，这让银枪男暗暗嘲笑的冷哼了一声，这个傻大个虽然厉害，但也不过是个只知道猛冲烂砸的大猩猩，自己正愁夺不回武器，这货就给我送回来了！

　　想到这里，易奇峰冷笑一声，面对猛冲而来的马乐不闪不避，正面冲了上去，先一步一把抓住了那枪杆，同时用力向前一送，试图借着两人想向的冲力，再次加深伤害！

　　可是这一送不要紧，易奇峰竟觉得手中一空，预想之中的阻力并未出现，他的身体也毫无阻碍的向前冲去，一头栽进了来势不减的马乐的怀中！而在马乐的背后，易奇峰的那一杆银枪已经透体而出，枪尖连同大半的枪杆都从后背上伸了出来，好似一条大尾巴在迎风挺立。

　　终于抓住了！马乐脸上露出了得意的神色，他料到易奇峰会优先夺回武器，所以故意把枪柄冲着他冲过去。马乐现在对身体掌控能力远超常人，虽然不能随意改变外形，但是细节上的调整还是能做到的。至少，想要加深和扩张已有的伤口，不费吹灰之力。

　　就在易奇峰握住枪杆的瞬间，马乐就把被插中处的组织外扩加深，肉体对枪尖的束缚能力大大减小。而易奇峰之前那一枪本来就几乎将马乐刺穿，枪尖距离他的后背只有两厘米的距离。这次握住了枪杆往前一插，没了周围组织的摩擦力，易奇峰等于是全力向一层两厘米的肉皮攻击，自然瞬间攻破，紧接着身体便毫无阻碍的冲向了马乐的怀中。

　　易奇峰被马乐死死地抱住了，他身材本来就比马乐瘦了不少，再加上马乐的两只金刚铁拳，挨了这一熊抱，他就好似被壮汉抓住的少女，双手双腿都被封住使不上劲！

　　要较力？老子奉陪！易奇峰也卯上了吃奶的力气，他心中还有一丝侥幸，之前被马乐扔飞，他安慰自己是体重不足，才会在较力上落了下风。可是这种实打实力量比拼，他自认为现在超过八十点的力量可以傲视普通级！就算这个美食家真的如克里尔所说那般强大，力量也最多与自己持平，一个熊抱，一个挣脱，挣脱者还是占有优势的！

　　可是这一较力，易奇峰就感觉不对，任他如何发力，马乐的胳膊还是越勒越紧，最后甚至两手扣住，直接好似一个铁箍，将他整个人箍在了怀中，不停的收缩！

　　就算克里尔对马乐属性的估计真的很准确，但那毕竟是他吸收虫怪女王之前的水平！易奇峰哪里想得到，这个家伙竟然在比赛世界中还能获得如此的进步！更何况，比起力量，两人身体强度的差距更大！易奇峰的身体就好似被钢圈勒住的木桶，随着钢圈不断收紧，木质的结构绝对撑不住！

　　很快，易奇峰的身体就被挤压得毫无缝隙，他甚至不敢呼吸，因为每吐出一口气，他都无力扩张胸部再吸回来。更要命的是，当收缩空间为零，马乐那恐怖的力量直接作用在他全身的骨骼上，随着粗大铁臂的收缩，易奇峰的关节和肋骨开始发出咔咔的悲鸣声。

　　不行，在这样下去，勒也被勒死了！易奇峰也发了狠，再次发动了那范围眩晕技能，一层无形的力场以他为中心扩散，首当其冲的便是马乐，不但受到了伤害，更是觉得头脑一阵恍惚，被眩晕了一瞬间。

　　易奇峰一看马乐晃了晃脑袋，便知道自己的技能奏效了，这货也豁出去了，宛如机关枪一样，不停的发动技能，砰砰砰砰闪个不停，好像没有冷却一般。而这蹭蹭的冲击波，伤害虽然几乎可以忽略，却给马乐造成了不小的麻烦。

　　可现在毕竟不是你来我往的战斗，马乐的双臂已经完全控制住了易奇峰，纵然动作受到了影响，却还不至于松开，因此双臂收紧的步伐并没有停止，只是速度因为不断的打断晕而慢上了一些。

　　易奇峰毕竟不是法力特长，纵然这冲击波能够宛如无冷却一般连发，但他的精神力却是有数的，蹦跶了一阵便后继乏力。这时候他才后悔，自己当初怎么没选一招逃生技能，虚化瞬移，随便什么也好，至少不至于像现在这样被活活勒死吧！

　　就在易奇峰几乎陷入绝望的时候，突然从虫群深处传来一声娇喝：“死！”

　　与此同时，一条粗大的闪电龙直奔两人飞来！这一招来得突然，马乐根本无力躲闪，只能试着扭动身体，想用易奇峰来抵挡一下。

　　可是马乐忘了，现在的他，后背还立着一根又长又细，导电性还十分良好地“避雷针”，这条闪电龙即将命中时，竟然被那银枪吸引，稍稍偏转了角度，张开大嘴咬中了马乐的后背！


第一百零八章 强效增益

　　受到雷龙攻击的瞬间，马乐就感觉一股夹杂着麻痹的剧痛自后背传到全身，造成伤害的同时，还让他的身体剧烈颤抖起来。而他怀中的易奇峰也好不到哪里去，虽然没有被直接命中，但是透过马乐身体传来的电流还是给他也带来了不少麻烦。远远看去，两个抱在一起的大男人正在电闪雷鸣之中跳着迪斯科。

　　趁着这个工夫，从虫群中冲出来一名女子，灵敏的来到两人身边，伸手拔下马乐背上的银枪，又一摸他怀中的易奇峰，双眼闪过一道紫光，刷的一声，便带着易奇峰化作一道电光消失不见。同一时间，在距离马乐不足二十米的一处虫巢顶上，出现了这两人的身影。

　　电击的效果也就持续了一瞬间，马乐回过劲来，抬头望向那虫巢顶端。易奇峰正半跪着喘粗气，而他身边，则站着一个面色狰狞的女人……不，应该说是少女，尽管长相比之前显得成熟不少，但马乐还是能认得出来，这个救走易奇峰的女人，正是黑暗城的移动炮台，歌莉娅！

　　看到这女人的瞬间，马乐就下意识的向虫群深处望了一眼，她能过来，莫不是四臂虫王打完了？那么克里尔和拉伊娜岂不是也在附近？

　　远方的战斗声仍然此起彼伏，那边的四臂虫王仍然战的痛快，黑暗城应该是分身乏术的，那这个女人怎么会跑到这里来的？

　　“高爆发，短冷却，还有带人瞬移的能力，妹子，你还真是个不简单的女人啊！”马乐对着顶上的两人朗声说道，顺手还把一只被电光吸引过来的螳螂虫怪打成重伤吸收掉了，也算补了些生命，让血量保持在一千六以上，随时敢拼。

　　可是高处的歌莉娅却并不接马乐的话茬，这女人似乎被仇恨冲昏了头脑，只是不停地重复：“你，杀死，队长，死，去死，去死，去死……”尽管怨念如此深重，但不知为何，她只是不停的嘀咕，却迟迟没有动作。

　　马乐皱了皱眉，这女人不会傻了吧。这时，通讯中传来谢文的声音：“美食家，你还好吧？”

　　“没事，雪鸮怎么样了？”

　　“放心，小雪已经逃到了虫巢区边缘，以她的身手应该应付得来，很快就要到我这里来了。”谢文先给马乐吃了颗定心丸，随后话锋一转，语气凝重地说道：“你要小心点这帮家伙，如果我没猜错的话，对方除了歌莉娅，很可能都是天选者！”

　　“什么？易奇峰和拉伊娜也是？”马乐一惊，原本以为只有一个克里尔是怪物，怎么又多出来俩？

　　谢文解释道：“你忘了那个易奇峰是怎么到对面去的么？他没经过正规的转城手续，通过在对战中被杀死的方式背叛到了黑暗城，这本身就是不符合系统规定的，那么实现这一点的，必然是有天选天赋的特殊冒险者，也就是和他对阵的拉伊娜！而那个易奇峰，我一开始只以为他是与对面有关系，才会背叛我们。现在看来，恐怕不止如此，这家伙的那个强化自身的天赋，应该也不简单！”

　　马乐看了看易奇峰，这个男人比之上次见面时宛如溃烂僵尸般的狰狞模样，现在要好得多，尽管皮肤仍有不少未补完的缺损，但是看上去已经不那么扎眼了。结合谢文的话来看，他的造型应该会随着转城的完善而恢复成普通的外貌，这样粗糙的手段，应该的确是冒险者的特殊能力造成的。

　　“转城的能力的确值得注意，但那个银枪男的天赋，最多也就是回回血加点属性，没什么了不起的啊！”

　　“没什么了不起？”谢文感叹道：“我可透过通讯听到了，几秒内恢复上千生命，三属性各加三十点，这还叫没什么了不起？而且你没注意到么？这家伙在打了鸡血之后，技能冷却明显变短了！还记得他刺穿你胸膛的那一枪么，那招我曾有耳闻，应该是冷却一小时的B级顶级技能，可是这家伙几分钟前刚刚对雪鸮用过，这回又来同样的一招对付你，这个冷却缩短的程度，可有点吓人啊！”

　　马乐双眼微眯，的确，不只是这一招，连那个范围冲击波，这家伙也几乎是无冷却的连发，若不是自己的护甲够高，几乎不受伤害，恐怕也要吃大亏。这一连十几个冲击波，恐怕也足以秒杀一般的普通级了。

　　“谢老大，你知道有什么减缩冷却的能力么？”马乐表情终于凝重起来，那边的谢文叹气道：“这方面的能力倒是不少，但一般也就减少个10%20%，而且大部分还很难叠加。这家伙随随便便就把一小时的冷却减少到几分钟，不会错，绝对是天选能力。而且，如果我没看错的话，那个歌莉娅多半也被他施展了类似的增益能力，否则根本无法解释这个女人在虫群中那抢眼的表现！那条雷龙，可同样是冷却超长的大技能啊……小心，他们动手了！”

　　谢文的话音刚落，虫巢顶端的歌莉娅已经有所动作，抬手就是一发闪电，正中马乐左腿，虽然伤害不高，却让他微微麻痹了一瞬间。

　　趁着这个时候，易奇峰也持枪跳了下来，整个人呈冲刺状，大头朝下，顶着枪尖直奔马乐的天灵盖而来。

　　这突如其来的攻击并没有打乱马乐的阵脚，他将幻化成金刚铁拳的双臂架在面前，锵的一声防住了这一刺。可是还不等马乐反击，那易奇峰已经借着反作用力高高跳开，为身后高地上的歌莉娅让出位置，在马乐的视野里，又是一只粗大狰狞的雷龙扑面而来！

　　“咔嚓”，这两人搭配的天衣无缝，马乐根本无暇躲闪，又被这一招正面击中，不过幸好他及时用金刚铁拳防护住了，这一双巨臂宛如两面盾牌，层层减伤之下，马乐真正受到的伤害倒并不太多。

　　可就算如此，这一招仍然震撼得马乐目瞪口呆！谢文不是说就是现在的鸡血状态，这雷龙也要几分钟冷却么，这次距离上次还不足三十秒，怎么又来了一条？

　　要知道，这雷龙的冷却长，不是没有道理的。作为顶级的B级伤害技，这一招的属性需求也很变态，现在歌莉娅根本无力加到顶级。但即便如此，这雷龙仍能打出1200点的基础雷电伤害，是满级风暴之锤的两倍。如果算上歌利亚的灵力加成，恐怕能打出差不多一千五百点的伤害来！不止如此，这一招还有不弱于风暴之锤的麻痹特效，射程更是有数百米，飞行速度也远远超过锤子，还能由使用者中途调整方向，必要时甚至可以作为远距离狙杀的技能！

　　这样伤害高，距离远，速度快，特效吊的技能，如果没有冷却时间的限制，应该会跻身A级技能之列了。而恰恰就是这漫长的冷却，让这招成为了歌莉娅的最后杀招，没有绝对的把握，绝不轻易施放。

　　可就是这唯一的缺点，如今也被易奇峰那诡异的能力给弥补了！乖乖，几十秒就是一个一千五百点的爆发技能，别说是普通级，资深级也分分钟击杀了！

　　“她又变强了！刚才那短暂的停顿，一定是易奇峰再对她动手脚，再次提高了她的作战能力！”通讯里传来了谢文的提醒。马乐眯了眯眼睛，既然能提高一次，那能不能提高第二次，第三次呢？这种能力难道是无限提高没有代价的么？

　　不管怎样，现在必须先下手为强，先击杀这个女人！马乐二话不说，直接向上跃起，直奔虫巢顶端窜去。

　　地面上的易奇峰怎能容他嚣张？虽然他对马乐再次抗住雷龙也感到震惊，但他相信，这男人绝对是强弩之末，现在只要拖住他，歌莉娅要击杀他根本就是时间问题。

　　易奇峰也挺枪跃上虫巢，马乐一边攀爬还要防护歌莉娅的攻击，速度被拖慢不少，没几步就被易奇峰追上，两人就在这虫巢外壁上，踩着狭小的落脚点厮杀起来。

　　这种战斗环境，对于马乐这种体型比较壮硕，攻击大开大合的冒险者来说很是不利。相反，易奇峰的长枪点刺却如鱼得水，再配合上方歌莉娅的闪电，要不是有一对金刚铁拳做盾牌，马乐恐怕早就被逼得跌落下去了。

　　这么不上不下的僵持了几十秒，顶端的歌莉娅终于又攒好了一个大招，咔嚓一声，又是一条雷龙出手，拐着弯直奔马乐而来。马乐无奈，只能放弃防守易奇峰的攻击，再次挺起双臂去格挡！毕竟易奇峰的攻击再强，挡不住最多也就是几十点伤害，这条雷龙，如果不靠金刚铁拳的额外50%减伤，可是一击就要掉五百血！

　　咔嚓一声，马乐再此中招，伤害虽然格挡掉大半，但是麻痹效果却无法豁免，在本就狭窄的肉壁上，他彻底失去了机动性！

　　没关系，反正还有格挡的力气，易奇峰要击败我也是休想！马乐这么想着，回身直面易奇峰的攻击。可是出乎他的意料，这银枪男并未试图用枪尖刺他，而是抡起枪杆，啪的一下抽在了他的身上！


第一百零九章 最后的搏命

　　这一击可以说用力，角度，动作，都恰到好处，这一枪抽在马乐身上，没造成什么伤害，却给了他一个力，让他偏离肉壁的力。

　　马乐陷入麻痹状态，行动不是很灵活，这一下又有些出乎他的意料，来不及平衡的他顿时被打的偏离重心，掉下了虫巢。就在这个时候，歌莉娅还不忘补上几道闪电，啪啪的打在马乐的胳膊上，虽然没有什么伤害，但也聊胜于无。

　　“这小妞的精神力是无限的么？连放了好几个大招，竟然还能发技能？”马乐一边下落一边抱怨道。突然，他注意到歌莉娅在释放闪电的时候，偶尔身上会亮起一层朦胧的蓝光。这让他眼睛一亮，顿时想到了一个可怕的可能！

　　在帮波斯猫物色技能的时候，马乐也曾考虑过增加精神力，或者增加精神回复速度的能力，不过后来被这小鬼否决了。原因很简单，波斯猫认为自身的正面战斗能力相对于普通级太弱，稍不注意就会被秒杀，增加续航能力根本无用。还不如学两招能保命的限制技能来得实惠。

　　最后马乐还是按照波斯猫的意思帮她选了技能，不过在那之前，两人倒也关注过几个碰到的恢复精神力的技能，其中有一个让马乐印象很深刻，名字叫做秘法光环。

　　这个技能有两大效果，其一，是被动的增加使用者的精神力上限，一级可以增加25点，每提高一级额外增加5点。

　　其二，同样是一项被动能力，使用者在施放技能的时候，有一定几率会恢复20%的最大精神力值，该效果每分钟秒至多触发一次。一级的触发概率是10%，每提高一级增加1%的概率。同时，这还是个光环效果，对附近所有被使用者认定为友军的单位同样有效，一级作用半径3米，每提高一级增加0.5米的范围。

　　这个秘法光环可以说是一个十分实用的技能，搭配上冷却短耗蓝低的小技能，几乎可以做到每六十秒恢复总量20%的精神力值，到了后期，对于那些动辄精神力值几百上千的法系来说，几乎可以让精神力值源源不断。

　　当时卖这个技能书的老板恰恰就会这个技能，他看出马乐对这个技能感兴趣，特意演示了一下。虽然奇迹城内无法相互攻击，但释放技能还是可以的，只不过作用在人身上没有任何效果罢了。那个卖主连续释放了几个小技能，才第三次，就触发了这个秘法光环的效果，身上闪起了微微的蓝光，连带被他事先标记好的马乐和波斯猫也受到了影响，感觉一阵头脑清明，精神力虽然没有消耗，但受到这光环的照耀，仍然觉得很是舒服。

　　现在看这歌莉娅的能力，马乐立刻想到了那个秘法光环。如果这个易奇峰的强化天赋真的连冷却时间都可以缩短，那么岂不是说，如果搭配上秘法光环，那一分钟秒的内置冷却也会变成一瞬间！那么，只要随便打几个小技能，法力值就会蹭蹭的往上涨？！

　　扑通！正思考着的马乐，带着一脸震惊的表情终于落地，而在虫巢顶端俯瞰他的歌莉娅也没有半点停歇，各色攻击技能如同不要钱一般砸来，噼里啪啦五光十色，不但火力足，场面也十分绚丽。马乐被这层出不穷的攻击打得喘不过气来，一边翻滚躲避，一边还要防备半山腰上虎视眈眈的易奇峰，只能偶尔靠这鱼叉枪反击两下，却收效甚微，着实有些头疼。

　　强大的火力输出，再配合上几乎无限的魔力，马乐这下真的有些不知该如何下手了。他一向自诩实力超群，至少在同一级别中绝对算顶尖人物，可这次，他第一次有了一种难以言表的无力感。这就是天选者的能力么，能把一个普通的冒险者变成如此的杀戮机器，这种蛮不讲理的能力到底算什么东西，难道一点制约，一点限制也没有么？难道自己就要被这两个家伙这么压着打下去，一直到死么？

　　妈了个巴子的！你们天选者是异常，老子他娘的也是啊，少他娘的小瞧老子！

　　马乐被打出了真火，他发出一声暴吼，随后突然改变了方向，朝虫群深处跑去。

　　“这家伙想逃跑？没那么容易！”易奇峰冷哼一声，三两下窜到虫巢顶端，扶住歌莉娅的肩膀，吩咐道：“快，追上他！”

　　歌莉娅点了点头，看向逃跑的马乐的背影，满眼都是仇恨。只见她远远的伸手指向马乐的方向，怨恨的吐出一个字：“死！！！”随后，便带着易奇峰，两人一同化作一道电光，嗖的一下闪现到近百米外的高空。刚刚开始下落，那歌莉娅再次发动了这一招，两人再次瞬移，嗖嗖的连续两次。这下两人终于追上了奔跑中的马乐，身处在他的上前方！

　　歌莉娅的这个化为电光瞬移的技能，同样受到了冷却减缩的影响，冷却时间从原本的几十分钟，变成了短短的不足几秒钟，几乎可以无限制的来回移动！不只是射程和攻击力，现在的歌莉娅，就算是机动性，也完爆马乐！

　　歌莉娅和易奇峰没有再次进行传送，而是选择了自由落体！歌莉娅的闪现虽然冷却极短，但这时间内她也会下落，经过了三次传送的冷却间隔，两人已经落到离地面不足五米，这样落下去，定然能挡在马乐面前！

　　马乐也预见了这一点，但他并没有选择逃避，而是挥舞着粗大的双臂，更勇猛的向前冲去！落地后，易奇峰首先横枪挡在前面，谁知马乐冲锋而来的力道是在太猛，双臂一抡，咚的一声，将他连人带枪一同砸飞开去，将后面的歌莉娅完全暴露了出来！

　　歌莉娅完全没有畏惧，抬手滋啦啦，再次放出了那条雷龙，这么近的距离，马乐根本避无可避，瞬间就被命中！幸好他当时刚刚打飞易奇峰，双臂还在身前晃荡，阴差阳错的再次将这招格挡住了。只是那麻痹特效无法豁免，极速冲锋的马乐瞬间觉得全身麻木不听使唤，左脚绊右脚，整个人向前栽倒。

　　不过可别忘了，此时的马乐可是全速冲刺状态，就算栽倒了，他那健壮结实的身躯也会因为惯性继续向前移动，只要撞到歌莉娅，造成多少伤害不说，很可能会直接抓住她！

　　不过歌莉娅自然也不会犯这种低级错误，在马乐撞来的瞬间，她再次发动了电光瞬移，不知所踪了。而马乐则穿过了歌莉娅的残影，笨拙的摔倒在地，还拖出了一道尘土与虫族粘液组成的痕迹。

　　再看歌莉娅，人已经在十几米开外，对着到底的马乐继续攻击。而被击飞的易奇峰也回过劲来，提着银枪回来对着陷入麻痹的马乐攻击。

　　易奇峰和歌莉娅正打活靶子打得兴起，突然感觉到一股无形的杀气。抬头环视四周，突然发觉，不知何时，大批的虫怪已经围了上来，其中不乏坦克怪这样强大的精英！这些怪物可不会客气，直接对三个异族发动了攻击！

　　两人攻击马乐的行为被迫停止，他们都不是长于防御的冒险者，就算实力大大提升，生存能力仍不算强大，比起杀人，现在还是自保比较重要！

　　“难道那边的战斗已经结束了？”易奇峰抬头望去，发现虫群身处仍然有打斗的动静。自从四臂虫王出现，虫子中的主力精英大多去支援战斗了，在这边缘地点的虫子都算是老弱病残，现在那边的战斗还未结束，为什么会有这么多强力虫怪出现在这里？难道是克里尔那小子靠高敏捷甩了四臂虫王逃走了，这些虫子才分出功夫来这里的？！不对，那样不光是虫怪，四臂虫王也会过来收割才对……这到底是怎么回事？！

　　这里的虫潮虽然比不上四臂虫王那边精锐，但是炮灰的数量却要远胜，无数的低级虫怪前仆后继，根本不能说是战斗，更像是在用生命和身体去阻挡三人的行动。这股拼死的势头是让三人始料未及的，他们分分钟就被浪潮一般的虫群吞噬，成为了大潮中随波逐流的小船。

　　这一幕，在高处的谢文看得最是真切，三人中要数歌莉娅最为从容，靠着强大的火力和高机动性攀上了一座虫巢，避过了大部分在地面行动的虫怪。而易奇峰和马乐就有些狼狈了，这两个家伙在虫群中苦苦支撑，虽然只相隔数米，却连互相攻击的工夫都没有。尤其是马乐，这群虫怪似乎对他有特殊的照顾，直奔他而去的虫怪至少占了七成！

　　雪鸮此时也已经攀上了山崖，看到下面骇人的景象，大惊失色：“美食家有危险！队长，我们赶快去帮他吧！”说着就架起重狙，准备火力支援。

　　谢文摆手制止了她：“别白费力气了，你的抢一次能打死几只虫子？这种规模的虫潮，根本不是填进一两个人就能抗衡的……”

　　“那难道要看着他死掉么？”雪鸮大喊道：“他可是我的救命恩人，为了我才到这个境地的，我不能坐视不管！”

　　谢文摇头道：“不，他会走到现在这步，完全是他自己的选择，他有能力逃走，是想要杀死易奇峰才留下的，同样，面对现在的虫潮，也是他自己主动做出的选择！”


第一百一十章 灯塔虫

　　“自己的选择？”雪鸮皱了皱眉头：“队长，你这是什么意思？”

　　谢文笑道：“你没注意到么，虫子们攻击美食家的频率，远远超过了攻击其他人，这给我一种感觉，这些虫怪本来就是瞄准美食家来的，易奇峰和歌莉娅被牵扯进来了而已！”

　　“诶？”雪鸮转头向下方望去，发现的确如谢文所说。

　　“而且，我也想见识见识……”谢文望向下方苦战的马乐，笑着自语道：“这个硬吃了三发荒电雷龙的家伙，到底还能撑多久！”

　　这话让雪鸮微微一惊，她转头看向自己的队长，那个在她心目中一直睿智，高尚，强大，从容的队长，竟然会说出这种话，那口气，简直是把一直以来一同奋战的战友当做小白鼠看待。

　　谢文感觉到了雪鸮的视线，转头看向自己喜爱的部下，笑着说道：“你难道不想见识见识么，这个奇迹城，不，很可能是整个城战系统中最强的普通级到底有多少实力？看看他，说不定就能知道，普通级所能达到的极限了！”

　　这称赞的话让雪鸮稍微好受了一点，她勉强微笑道：“原来，队长对他这么有信心么，也对，美食家那么厉害，怎么会死在这里……”

　　谢文笑着摇了摇头：“信心？不，任何冒险者都不敢说有绝对的信心，在变换莫测的城战系统中，在强大的家伙也可能随时死亡。而真正能活下来的，都是能从其他人的死亡中看到问题，总结经验的智者！”说着，谢文拍了拍雪鸮的肩膀：“小雪，我知道你和美食家相识已久，感情也不错，可是他却是不会屈居人下的那种人，我们注定不会在一个队伍里共同战斗。在这个世界里我们是战友，下个世界里可能就会成为竞争对手，成为敌人！这应该是你们都不愿面对的事情吧！”

　　雪鸮听了这话，眼角微微抽动了一下，谢文笑了笑继续道：“美食家的确很强，强得超乎我想象，但他终究太感情用事，这种人，不适合在这种残酷的规则下生存。他迟早要被系统淘汰，而作为他的朋友，你如果能从他的陨落中学到东西，这，对于讲义气的美食家来说，应该也足以欣慰了。”

　　“你是要我见死不救？”雪鸮抬眼，看了看谢文，眼中有些迷茫，也有些失望。“队长，我跟随你，就是因为你曾经在我最危难时挽救了我，自那时起，你就是我的心灵导师，是我甘愿追随的对象。可是就是这样的你，如今竟然要我见死不救？”

　　谢文叹了口气：“小雪，我们不是神，我们只是普通的冒险者，与世界上其他十几万同类一样，是每天挣扎在死亡线上的奴隶。我们没有那么多的爱可以去分享。对于我的朋友，我的部下，我所喜爱的人，我会不惜一切代价去救他。可是现在这个情况，我们如果参与进去，恐怕自身都难保。何谈救人？”

　　雪鸮低头犹豫了一下，看了看下方混乱的战场，最终还是架起了狙击枪：“队长，你的话虽然冷漠了一些，但不得不说都是生存的至理……不过，我还是想尝试一下，用自己的方法！”

　　谢文深深地看了雪鸮一眼，最终叹了口气：“既然这样，不需要瞄准虫子，更不要攻击歌莉娅，就对着易奇峰开火吧！”

　　接到了谢文的允许，雪鸮架起了重狙，在安全地点开始对易奇峰进行攻击。狙击枪的威力不容小觑，对于普通级来说还是颇有威胁的，易奇峰一边应付海量的虫怪，一边还要提防远处的瞄准，当真有些手忙脚乱。而高处的歌莉娅则根本没有出手相助的意思，只是一味的对着马乐的方向发动技能。只不过，这些攻击往往还没打到马乐身上，就被中间挡着的无数虫怪给消耗掉了，就算有着无限的魔力和极低的冷却，歌莉娅仍然很难对马乐做出有效的攻击。

　　事实上，正如谢文猜想的那样，这次虫潮的主要目标的确是马乐，也就是所谓，马乐“选择”的结果！

　　说起来，这个家伙吸收了虫怪女王后，自然也获得了部分记忆，虽然这些记忆无法让他号令虫怪们行动，但却仍然给他提供了一个有用的情报。那便是灯塔虫！

　　虫怪女王的精神力虽然强大，但还没到可以远距离操控虫怪军团的地步。如果平时老实呆在虫巢内，倒是可以就近的统领全军。但有时候因为一些特殊原因，虫怪女王也可能要外出，身边只跟少量精英虫怪。这个时候，虫巢内群虫无首，秩序由谁来维持呢？

　　答案就是这个灯塔虫了。

　　所谓灯塔虫，顾名思义，就是这个虫怪能起到灯塔一样的作用，指引迷茫的虫怪们行动。不过这种虫怪并没有虫王那样的高智力，它只能根据环境的变化，临时做出一些合理的应激反应，下达的也是一些很宏观笼统的命令。比如虫巢遇到袭击时，会对所有虫怪下达反击命令；或者发现附近有合适的资源和生物时，会下达扩张和捕捉命令。这些指令虽然简单，但是足以在女王不在期间维持虫巢的正常运作。就算偶尔发生了无法处理复杂的情况，这个灯塔虫也能同步联系到女王，请求远程操控。这时候女王就会通过灯塔虫下达一系列简单的指令，从而相对复杂的远程遥控虫族。因为这种同步是单对单的，不同于领导整个虫族时单对多的扩散性命令，所以对女王的负担要小得多，可连接距离也要远得多。

　　说了这么多，总结起来，就是说灯塔虫是除了虫王以外，唯一一只可以领导整个虫族的虫怪。而有趣的是，这只虫怪并没有因为女王的死而失去作用，相反，它那简单的大脑甚至还没有彻底认知道女王已经不在的事实，并不承认现在的虫王，即便虫王仍然在巢穴内，它也仍然会不时地发布指令。

　　而对于现在的虫王来说，有这么一个免费义工来帮忙打理，它倒也乐得清闲。反正对方只是一个灯塔虫，论起对虫群的掌控力，远远比不上虫王，只要虫王发布指令，虫怪们还是会选择优先执行虫王的意志。

　　而这次，马乐就是在一个偶然的机会，注意到了隐藏在虫群中的灯塔虫。意识到这家伙的重要性后，马乐第一时间全速向灯塔虫冲去，那猴急的模样甚至让易奇峰以为他要逃跑，还全力阻止他。不过最终连打带电，他们也没能停住马乐的脚步，让这家伙一个飞扑，抓到了那只灯塔虫！

　　与那强大的功能不相符，灯塔虫的外表十分娇小，只有篮球大，身上还分出无数的触手，远远看上去就好像一只长了腿的花朵。而这“花朵”也十分的娇嫩，即便是很轻微的攻击也能对其造成伤害。

　　马乐在抓到灯塔虫后，立刻把其捏在手中，只微微加力，便让这虫怪感觉到了死亡的威胁。灯塔虫虽然智力不高，但作为生物自保的本能还是有的。在感觉到威胁的瞬间，它就对所有虫怪们下达了命令，全力护驾，击杀刺客！

　　正是因为这条命令，大部分虫族都好像疯了一样朝马乐涌来。虽然这命令无法撼动被命令协助攻击的大部分高级虫怪，但是对于不被虫王重视的，海量的低级虫怪来说，却是绝对的圣旨！

　　有了这群虫怪乱入，三个冒险者彻底被打乱了战斗的节奏，无论是易奇峰还是歌莉娅，都无法有效地攻击到马乐。至于那海量的虫怪，呵呵，在马乐近百点的重型护甲面前，这些孱弱虫子99%的攻击根本无法破防，马乐就好像穿着全身的骑士盔甲掉进野猫群中，任凭猫爪牙咬，也无法对钢铁的铠甲造成损伤。

　　在这种情况下，马乐不但没有感觉到被虫海淹没的恐惧，反而抓住了这宝贵的喘息时机，拿出补给品来开始恢复自身的状态，可谓优哉游哉！

　　面对这种情况，歌莉娅纵有千般手段也只能干瞪眼，短短几分钟，她为了攻击马乐，至少击杀了几百只各色虫怪，可是算起给马乐造成的伤害，恐怕加一块也不超过一百点。以往对与歌莉娅来说，对付这样的近战，距离越远优势越大，可这次，距离越远，夹在中间的虫怪也就越多，射程的优势，反而成为了她最大的阻碍！

　　至于靠近战斗，歌莉娅虽然如同疯魔了一般，但战斗的智慧并未减弱。刚刚即将被马乐扑倒时，她就及时瞬移规避。这并不是担心被抱住，毕竟，有了那么便捷的瞬移，抱住了仍然可以逃脱。但是别忘了，马乐是怎么击败卑弥呼和德拉赛尔的？这位强大无比的近战，还有一个十分适合其风格的装备能力：生死相随！

　　虽然不知道马乐那招具体的效果，但看过古墓丽影全过程的歌莉娅，深深记住了这个害死她队长的能力。决不能被这个男人靠近，一旦被那个能力波及，鬼知道会发生什么事？！


第一百一十一章 强杀易奇峰

　　就这样，马乐借着虫群的掩护，迅速的养精蓄锐，连吃带吸收，仅仅两分钟的时间，便将生命值彻底补满，进入了最佳战斗状态。

　　紧接着，他从虫子缝隙中，远远地瞟了一眼同样在苦苦战斗的易奇峰。这个银枪男似乎十分焦急，一边与虫子拼杀，一边向虫巢顶端的歌莉娅大喊：“你这婊子，赶快来帮帮忙，时间快到了！”

　　可是歌莉娅并不理会他的求救，只是一味的远程攻击马乐，而易奇峰一次次的试图爬上虫巢，却总被海量的虫怪给压回来，着实苦不堪言。

　　马乐双眼微眯，嘴角上扬，心道这虫巢就算是老子想冲出去也要费一番功夫，还得靠高护甲高防御硬撑才行，你个小脆皮也敢来作死？

　　不过这倒是个好机会！远远算了算距离，马乐暗暗发动了旅人项链的闪现特效，只见胸口光芒一闪，他整个人就消失不见。

　　这下倒是把高处的歌莉娅给弄懵了，她急忙目光四扫，附近却根本没有马乐的影子，是瞬移？会有这么远么？隐身？这种雨点般的密集攻击下，怎么可能隐身成功？！

　　歌莉娅这边焦急的四下寻找，易奇峰那里却没意识到危险的靠近。他刚刚枪花一抖绞碎了一条飞蛇，突然感觉脑后一道冷风袭来。易奇峰心道不好，急忙弯腰躲过这一击，就势一个前滚翻，回身举枪便刺。

　　可是他快，敌人却比他更快，那枪尖扑了个空，敌人却已经顺着枪杆欺身上来，对着来不及防御的易奇峰就是一拳！

　　咚的一声，空门大开的易奇峰结结实实的用胸口接下了这一击，当即就断了两根肋骨，呕出一口鲜血倒飞出去。

　　马乐哪里容他逃跑，他刚刚不但发动了闪现能力脱身，更是同时消耗了一瓶隐身药水，就是为了造成突然消失的效果，接近这个易奇峰。现在偷袭成功，马乐完全不给敌人喘息的时间，直接伸出两只巨爪刨地，四足并用，像野兽一样飞奔而去！

　　这也是马乐吸收金刚后得到的新技巧，金刚铁拳发动，双臂变粗加长以后，彻底改变了原本人类那不适合四足奔跑的体型！如今的马乐仗着冒险者过人的身体素质，四足狂奔起来，不但造型更狂野，速度也要再上一个台阶！

　　那易奇峰还不等落地，便被马乐凌空扑住，按倒在地又是一拳！这次银枪男虽然受伤，道也算有了心理准备，双臂架起枪杆防御。可是马乐这一拳力道何其刚猛，就算是被格挡住，那无俦巨力还是传到了易奇峰身上，剧烈的震荡牵动了伤处，让他又喷出一口鲜血，生命值再次下降。

　　面对这种情况，易奇峰再次启动了那个眩晕技能，一波波的冲击与眩晕如机枪一样连环袭来，大大影响了马乐的动作。不过这吃货也不在乎，管他什么能力，仗着防高血厚一律硬吃，该打的一拳也没落下！

　　眼看着易奇峰被马乐骑在胯下猛揍，高处的歌莉娅也焦急起来。作为易奇峰能力的受体，歌莉娅虽然仍保持最低限度的自我，但对易奇峰的安危还是关心的。只不过这个关心很有限，只有易奇峰有生命危险时，她才会出手。这也是为什么刚刚易奇峰不断求救，歌莉娅也无动于衷。只要易奇峰死不了，那在她眼里就是不相干的人。

　　可是现在不同，这样打下去，用不了十秒，易奇峰必死无疑！歌莉娅碍于马乐的生死相随技能不敢再用瞬移靠近，只能故技重施，先抬手打出一条雷龙，封住对方的技能再说。

　　伴随着璀璨闪耀的电光，雷龙呼啸而出，直奔下方的后背朝天的马乐。可是就在即将命中的时候，突然有几只大型的虫怪扑了上来，正挡在雷龙和马乐之间！这虫子来得如此突然，歌莉娅都来不及变向，只能眼看着自己的大招砸在那几只爬虫身上，爆发出一团劈啪作响的电弧。

　　紧接着，不只是那几只，附近所有的虫怪都围拢上来，将地面上的两人包了个严严实实，片刻就形成了一个由虫怪组成的小山。

　　歌莉娅秀眉微蹙，连打了几道闪电，杀死了几十只虫子，却也无法撼动那小山的根本，更不知道里面发生了什么！

　　就在这时，那虫怪小山突然剧烈的颤抖了起来，顶端鼓起一个小包，随后哗啦一声炸裂开来，一道数米直径的团状气旋破虫而出，后面还拖曳着余势未尽的气流，看上去就好像一发出膛的炮弹向天空打来，将所有碰到的虫子都绞碎弹飞！

　　是易奇峰的黑龙出海！时隔几分钟，这家伙的大招冷却时间一到，他便立刻施展，脱出了马乐的掌控不说，还有望借此攀上虫巢，与歌莉娅并肩！

　　只要我能上去，就能在歌莉娅强大的火力掩护下生存下来，到时候就有时间回复补给了！这该死的美食家还真像个怪物一样，不过他终究只是个普通冒险者，只要这次逃得生天，老子靠着强大的天选天赋，早晚有超越他的一天！君子报仇，十年不晚！

　　易奇峰一边激动的想着，一边靠着技能效果急速上升。可是越是往上飞，他越觉得自己的身体轻飘飘的，似乎少了些什么东西。他低头看去，发现自己的身体下面居然拉出了好几条细细的黑线，呈螺旋状与地面相连……不，应该说不断地在向地面涌去，而那细线的来源是……

　　“怎么可能？！”易奇峰惊讶的瞪大了眼睛，他这时才发现，自己的下半身已经几乎消失，自腹部以下已经都化成了那屡屡的黑线！而那黑线的尽头，便是站在地面上虫子堆中，那个高举双手的美食家！

　　“这……就是……被吃掉的……感觉么……这就是……美食家……名字的……由来……么……”随着身体不断的分解化为黑线，易奇峰最后只来得及吐出这句话，便彻底的化为了黑色的养料，进入了马乐的身体。

　　马乐心满意足的感觉到力量在身体里涌动，记忆在脑海中回荡。这次吸收也算是千钧一发，就在易奇峰发动技能的瞬间，马乐一击将他的生命打到危险值以下，开始了吸收。而易奇峰还不知情，自顾自的向上飞。这一幕就好像一枚哑火的烟花，一边燃烧自己一边飞天，还没等到那绚丽的爆炸，便因为燃烧殆尽，化作尘埃飘散在风中了……

　　随着易奇峰的逝去，马乐也再次得到了少许强化。只不过易奇峰也同样是近战流，强化方向与马乐颇有些类似，而各种属性偏偏又被马乐压上一头。所以，这次属性能力上的强化几乎没有，硬要说的话，就是易奇峰所最擅长的长杆武器的使用心得，让马乐的枪术熟练度大大提高。

　　不过，打从一开始马乐就没打算从这家伙身上得到什么，易奇峰的确很强，特别是在施展了那诡异的强化天赋之后。但那是相对于一般的普通级而言的，在马乐的面前，这家伙各项能力都被压制的死死地，若不是他性格讨厌喜好作死，马乐连跟他战斗的欲望都提不起来。

　　因此，这一次马乐吸收的最大目标，并非是强化，而是想要易奇峰的记忆！关于天选者的，关于天选能力的记忆！

　　“原来如此，这还真是出乎意料啊……”马乐颇有些震惊的喃喃自语道，不过冷静了一下，他抬头看了看虫巢顶端的歌莉娅，嘴角露出了玩味的笑容：“不过，这下子，老子也知道该如何对付你了，臭娘们！”

　　易奇峰已死，现在的歌莉娅心中除了复仇已无他物，依旧伸手机械的施放各种攻击技能，一股脑的向马乐狂轰滥炸。火力之强，甚至让那些被易奇峰的黑龙出海吹散的虫怪们，也无法短时间再次围拢起来。

　　不过马乐也已经不需要这种脆弱的屏障，随手丢掉了那只一直被他“绑架”的灯塔虫。紧接着只见他足下蹬地，嗖地窜上了虫巢，伸出铁拳扣住肉壁，灵敏的往上爬。没有了易奇峰的骚扰，马乐一路只需躲避歌莉娅的攻击，片刻间便来到了虫巢顶端，与歌莉娅近在咫尺！

　　这个距离对于歌莉娅来说十分危险，她果断的使用了闪现能力，化作一道电光离开了这里，在另一座虫巢顶端出现，继续攻击马乐。

　　这招闪现在经过了易奇峰的特殊强化效果后，冷却只有几秒钟，用来风筝擅长近战的马乐可以说再好用不过。一般的冒险者面对这种情况直接就放弃战斗了，连敌人的衣角都摸不到，还打个毛啊！

　　不过看马乐那从容的表情，却并不似被逼上绝路，反而也玩起了猥琐流。你这女人不是远程输出高手么？好啊，马乐躲避着道道袭来的闪电，一闪身猫在了虫巢背向歌莉娅的那一面。

　　所谓虫巢，造型好似一个倒扣在地上的大茶杯，顶端细窄，底部膨大。而此时马乐和歌莉娅各站在一个虫巢顶端，马乐从背向歌莉娅的一面退下去一点，这时候就相当于两人之间隔了一个大虫巢，歌莉娅也就无从攻击了！


第一百一十二章 易奇峰的能力

　　然而歌莉娅却不会容忍这种事情，她甘愿接受易奇峰的改造强化，就是为了向马乐复仇，现在她的脑袋中除了击杀马乐，已经不剩什么了，只会不计一切代价的向这个杀死德拉赛尔的仇人发动攻击！

　　只见歌莉娅化作电光一闪，人瞬间就登上了另一座虫巢，从这个虫巢的角度，恰巧能攻击到俯在肉壁上的马乐！

　　几道闪电打来，马乐发现了瞬移来攻击他的歌莉娅，露出了一个阴谋得逞的笑容，四足并用爬上了虫巢顶端，一纵身，又从另一边跳了下去，伏在肉壁上，进入了歌莉娅攻击的死角。

　　歌莉娅故技重施，再次闪现，又跳到了合适的攻击角度。而马乐也狡猾得很，只要歌莉娅移动，就立刻爬上顶端跑到她攻击的死角去躲避，逼得歌莉娅再次使用瞬移。

　　就这样，马乐在虫巢的顶端爬上爬下来回移动，而歌莉娅则仗着瞬移技能极低的冷却不停地来回闪现。一个靠过人的体力，一个靠强大的技能和近乎无限的精神力，两人在相对安全地虫巢上方玩起了持久游击战！

　　慢慢地，马乐隐隐的发觉，歌莉娅的攻击频率似乎越来越低，瞬移的时机也不像之前把握的那么好了，偶尔看去，在被飞行虫怪骚扰的时候，她应对的也不再那么灵活。

　　“哈哈，差不多快要到了吧！”马乐虎目一凝，站定在虫巢顶端，拿出了远程武器鱼叉枪，远远地对着歌莉娅嗖嗖射出两箭！

　　而另一边的歌莉娅觉察到这边的攻击，急忙伸手支起了偏转护盾，可是不知为何，原本无懈可击，连雪鸮的狙击子弹都能防御住的偏转护盾，此时竟然在鱼叉枪面前有些力不从心。第一枪虽然完美防住，第二枪却突破了护盾，射在了歌莉娅的肩膀上！若不是护盾起到了些许偏转的作用，恐怕这一枪就要正中胸口！

　　马乐急忙从虫巢跃下，一边按住电击按钮，一边一路踩着密密麻麻的虫子向歌莉娅所在的虫巢飞奔！两座虫巢之间不过相隔数十米，以马乐的速度片刻就能赶到，待他爬上顶端时，那电击枪的效果才刚刚结束。

　　不过这电击毕竟不是系统认定的麻痹效果，注意到马乐的靠近，歌莉娅率先使用了瞬移，跳到了马乐原来所在的虫巢上。

　　这次扑了个空，不过马乐并未放弃，鱼叉枪上膛继续攻击，而歌莉娅也加大了偏转护盾的功率，不停地打出各种远程技能。两人从之前的一个打一个跑，变成了你来我往的相互攻击。

　　而在这对攻的过程中，歌莉娅的势头明显开始减慢，面对只有单一攻击手段的马乐，她竟然慢慢有些力不从心了！

　　而马乐的脸上也露出了微笑，他靠着过人的眼力已经看到了，歌莉娅的头发正迅速变得花白，原本白净光滑的皮肤也开始浮现出皱褶，整个人好像老了好几十岁，而这衰老的过程还在继续，甚至有愈演愈烈的势头！

　　不错，易奇峰的强化能力，并不是没有代价的！在吸收了易奇峰之后马乐从他的记忆中得知，这个能力名叫潜能爆发，是易奇峰特有的天选天赋！

　　原本，在易奇峰还是普通人的时候，他就觉察到自己有某种不同常人的力量。比如连续加班工作十几个小时后，明明无比的劳累，却又被朋友拉去喝酒。通宵之后烂醉如泥，摇摇晃晃的准备回家睡觉，可是一倒在床上，只过了几分钟就睁开了眼睛，无论是疲劳还是酒意都一扫而空，似乎整个人都经过了一次大换血，身体状态好得惊人！

　　还有，在学生时代测试长跑，一般的学生在冲过终点后都气喘吁吁，只有他，在劳累到极点后，会突然感觉疲劳完全消失，跑完步还有精力去做其他项目。其他的还有从早到晚的连续打球，连续几个通宵却精神焕发等等。因为这种特性，易奇峰被身边的朋友同学戏称为蚂蚁，意思是他不会疲劳。

　　但易奇峰自己知道，他并非不会疲劳，只不过在精力耗尽之后，会有一股暖流注入身体，好似重生一般，让他精力焕发。而这种情况也不会总是发生，一般要几天的时间才能触发一次，而且第二次的体能用光后，身体还会陷入更严重的疲劳中，毕竟工作和运动消耗的能量是实打实的。

　　进入了奇迹城后，易奇峰被认定为天选者，他的这一特性也被系统量化，并且强化成了一项天选天赋！

　　潜能爆发，激活后，在接下来的十分钟内，易奇峰最高的三项属性将提高（具体点数视易奇峰当前的实力而定，实力越高，提高越显著），并且所有技能栏里B级以下的技能冷却时间大幅缩短！技能效果结束后，易奇峰的所有属性会下降10%，并且无法施展技能，持续时间1小时。该特效每三天至多触发一次。

　　不止如此，这一招还多了一项可以向别人施展的特效。使用后效果与对自己施展是一样，甚至如果易奇峰想的话，还可以更强力。比如歌莉娅这次，易奇峰为了让她能击杀马乐，给她进行了二次强化，完全激发出了她的潜力，使得三属性提高50点，冷却时间也会进一步缩短！

　　尽管只能是B级及以下技能的冷却缩减，但这对于普通级来说，这也绝对是决定性的差距！靠着这一招，歌莉娅成为了移动炮台，几十秒一条雷龙，几秒钟一次瞬移，至于各种D级C级伤害技能，冷却几乎可以忽略不计！这样恐怖的能力，配合上高属性，可以说在普通级中所向无敌！

　　但这样恐怖的能力，代价也同样严重。首先，这个能力原本是易奇峰强化自身的天赋，可以向别人使用，是他通过特殊手段挖掘出的额外能力，类似于系统赋予的虚假力量。所以向别人使用时，潜能爆发的冷却时间是额外计算的，具体时间是一个任务世界只能使用一次，现实世界中无法向他人使用。

　　而且就算任务世界中，向别人使用前也必须征得被对方同意，同时还要讲解清楚能力的效果和代价。接受这个能力后，受体不会像易奇峰本身那样只得到十分钟的强化，这个强化效果是终身的！但是相应的，一旦强化后，受体的智力会受到极大地削弱，甚至丢失大部分自我意识，而心中最大的执念则会被无限放大。到时候就会变成一个一心只为了这个执念而战斗的杀戮机器！

　　只不过，为了一点私心，易奇峰在施展力量的时候，往往会加深自己在对方心目中的重要性，虽然影响不大，但也足以让对方在意自己的生死。也正因为如此，歌莉娅才会在易奇峰濒死的时候伸出援手。

　　不只是心智上的问题，易奇峰作为力量的本体，强化了十分钟后，尚且有不弱的副作用。作为兼容性远不如他的受体，得到如此强化，身体自然也不会好过。因为属性打鸡血一样提高，要维持这种状态，无时无刻都要消耗大量的生命力，所以受体的寿命要远比一般人短。不止如此，施放技能时被减缩的冷却时间，也是靠生命力去维持，频繁使用技能，特别是冷却时间长的大技能，更会加速受体的衰老！直至生命力耗尽，受体死亡！

　　现在的歌莉娅就是这种情况，她经过了易奇峰最高等级的强化，完全不考虑自身的狂放技能，让她在几分钟内，身体便急速枯竭衰老！而马乐也正是看重了这一点，不停地诱使她使用原本冷却较长的瞬移能力，生生把一个年轻貌美的姑娘，拖成了白发苍苍的老太婆！

　　不过，既然选择了接受强化，歌莉娅也已经做好了觉悟！易奇峰曾跟她说明过，作为冒险者，一旦接受这种不合理的强化，就等同于跳出了系统的规则，也就不会再被系统所承认！就算她在任务结束时仍没有耗尽生命力，也回不去黑暗城，回不去城战系统，只能在系统切断与这个世界的联系后，被剥夺大部分的力量，在金刚世界里孤独终老……

　　“必须……杀死这个男人！必须……为队长报仇！”歌莉娅用苍老的声音诉说着心中的执念，机械的打出技能来。但是因为衰老，她的感官已经不那么灵敏，动作也不那么灵活。或许现在的她仍然比普通人要强上许多，但是在马乐眼中，已经无比迟钝了。

　　局面从一开始的歌莉娅瞬移攻击马乐，变成了两人遥遥对攻，最后变成了马乐不停追击歌莉娅，一次次的瞬移，一次次的技能，让这个原本青春靓丽的少女脸上添了一道道皱纹。

　　最终，马乐站在了苍老的歌莉娅面前，这个几乎耗尽生命力的女人已经无力再施展技能，甚至连站起来都很困难了，似乎随时都会死去一样。

　　“我佩服你的执着，也敬重你对德拉赛尔的感情……”马乐叹了口气，低头说道：“但是，我们终究是敌人，要怪，就怪这操蛋的系统吧！”说完，马乐就伸出了黑漆漆的铁拳，对着眼前的老妪猛击下去！


第一百一十三章 歌莉娅的坚持

　　“你叫什么名字？”眼前的男人向满身是血的少女伸出了右手。

　　“歌……歌莉娅……”少女有些胆怯的回答道，却没有回应男人的帮助。

　　“很美的名字啊！”男人笑了笑道：“看你的表现，难道是第一次参加正式世界？”

　　少女点了点头，男人露出了颇为惊讶的表情：“喔，那你刚刚打出的那一招闪电可真了不起，灵力明明不高，伤害却不俗呢！”

　　少女低头嗫喏道：“我的天赋，有雷电属性的加成……”

　　男人笑道：“单强化一种属性的天赋可不多见啊，效果一定不错吧！不过一个人挑战那么厉害的怪物也太危险了，要不要加入我的队伍呢？？”说着，男人再次伸出了右手：“自我介绍一下，我叫德拉赛尔，是这只小队的队长！早晚有一天，我会让这支队伍，成为黑暗城最耀眼的团体！”

　　……

　　“哈哈哈，告诉大家一个好消息！”男人兴奋地道：“魔龙集团刚刚通知我们，只要我们能在下个世界里打出80以上的高分进入普通级，就可以成为集团的一员了！”

　　“喔，队长太了不起了，那可是黑暗城最厉害的集团啊！”

　　“我们也要向金字塔的塔尖进发了！”

　　欢呼雀跃的队员中，一个容貌清丽的少女微笑着看向被人群包围的队长，露出了倾慕的眼神。那队长突然注意到了她，微笑着对她伸出了大拇指，这让少女立刻脸红别过头去，过了几秒才试探着转回视线，这才发现队长仍在看着她，还露出了和蔼的微笑。

　　“队长，我一定会努力变强，早晚有一天帮你登上黑暗城的顶点！”

　　……

　　“喂，歌莉娅，你觉不觉得队长最近有点怪……”队伍里的一个年轻成员偷偷向少女问道：“应该说是成熟了么，还是心事重了呢，总感觉再加入了魔龙集团后，队长不再像过去那样充满朝气了，反倒越来越像老谋深算的阴谋家，让人敬而远之了……”

　　少女皱了皱眉，她也觉察到了这点。但她相信，要在这个残酷的世界中生存下去，队长的这种转变是必须的。一味靠着热情猛冲早晚要碰壁，只有深谋远虑，不择手段的人，才能带领队伍走向辉煌！

　　“啊队长！”年轻成员突然叫道，深思中的歌莉娅没反应过来，咚的一声撞到了什么，抬头一看，眼前正是一脸严肃的德拉赛尔。

　　“下个世界里需要的东西都准备好了么？就在这里闲逛！”严肃的队长低沉着声音问道，两个年轻的队员急忙立正道歉。待到队长离开，少女回头望向那并不高大的背影，眼中闪出一抹遗憾：这样的队长是必须的，可为什么我有些怀念曾经的他呢……

　　……

　　“哇，这帮家伙火力好猛！”某个不知名的任务世界，枪林弹雨的战场上，小队被敌人打得无力还手。

　　“歌莉娅！快回来”队伍中一个年轻人发现少女跃出了战壕，急忙大喊道：“这里可是枪炮横行的现代战场，你太脆了，不要硬冲啊！”

　　少女并不听劝告，一边躲避着流弹，一边向对自己一方威胁最大的那辆主战坦克移动。

　　“这东西里面也有不少电子元件，只要我的雷系魔法操控得当，一定可以停住它！”少女如此盘算着，转眼间来到了合适的距离。可她正准备施法，突然被侧面飞来的一发子弹打中大腿，当即痛呼一声跪在地上。

　　而与此同时，坦克也调转炮口，对着无助的少女推弹上膛。

　　“轰！”威势强劲的炮弹打在地面上，激起了大片的烟尘。而少女却并未丧命，此时的她正躺在一个男人的怀中，飞速的向己方战壕撤退。

　　“队长，对不起，你……”少女为自己的鲁莽道歉，几乎要哭出来。“啊，你的胳膊！”

　　队长只用了一只胳膊抱着少女，而另一只，自肩膀以下已经荡然无存了。

　　“只是被擦到了一下，没事，这点小伤，回到黑暗城立刻就能治愈！”队长安慰道。可少女摇了摇头：“可是你的实力会受影响吧，这次的任务就完不成了吧，这都是我的错！”

　　队长叹了口气，“的确，但比起任务，我更不希望自己的队友死在眼前！”声音依旧阴冷，面色依旧严肃，但少女却从这只字片语中，找到了曾经的温暖……

　　……

　　“什么？擂台赛？为什么要我们去？”听队长宣布了某个决议后，队员们一致不满道。

　　“大家冷静一下，这是集团的意思，奇迹城的家伙们不知天高地厚的挑战了，魔龙集团绝对不能退缩，我们是普通级的代表，这责任自然落在了我们身上！”队伍中一个担任治疗和辅助的老者解释道。

　　“就算这样，安德烈斯，不是还有龙之爪么，他们比我们还要强大，为什么不让他们去！”仍有队员不服这个决议。

　　“因为我们是龙之鳞！”队长突然发话了：“我们是龙的盾牌，有义务守护魔龙的尊严！”

　　“开……开玩笑吧，擂台赛可是不死不休啊，不行，我要退队！”一名队员站了起来，紧接着，第二人，第三人也纷纷表示要离开。

　　“想走的可以走，到我这里来办手续交违约金。”队长冷冷地说道。

　　队员们刚想动作，那名老者却从徽章中投射出两张照片：“别急着走，这次的战斗我们赢的机会很大的！看这两个，是集团制定派给我们的‘野外势力’，一个叫克里尔，一个叫拉伊娜。这两个人会被集团看中来支援我们，自然不简单，我们本来就很强，得此强援，会怕他小小的奇迹城？！”

　　经过一番劝道，想要离开的队员都选择了留下，而一直不做声的队长，脸上却露出了不快的表情。

　　这表情被敏感的少女捕捉到，队长对于安德烈斯的行为不满么？难道说，队长是希望队员们退出的？也对，这种吉凶难料的危险擂台，对于重视队员的队长来说，是最痛苦的吧……能在这里退出，队长也会看着好受一点。

　　此刻，少女暗暗下定决心，绝对要辅佐队长，拿下这场擂台赛的胜利！

　　……

　　走马灯一般过了无数片段，歌莉娅的思绪终于被拉回现实，眼前的高大男人就是杀死德拉赛尔队长的凶手，而现在，自己也马上就要成为他的拳下亡魂……不甘心啊，队长明明那么努力，明明有那么远大的梦想，明明那么担心队友们的安危，这样的人，为什么会死在这个变态的手里，凭什么！！

　　生命能量的耗尽，让歌莉娅在弥留之际恢复了神智，不止如此，强烈的不甘与执念，甚至让她爆发出了一股莫名的力量，似乎有什么东西砰然觉醒了！

　　就在马乐的拳头即将砸在她天灵盖上的瞬间，这个外表苍老的女人突然动了，身体向前一探，恰倒好处的躲开了这致命一击，用尽全身力气，抱住了马乐的大腿！

　　“跟我一起下地狱去见队长吧！”歌莉娅昂起了布满皱纹的脸颊，裂开嘴巴露出一口松动的牙齿，吐出了在这个世界上最后的遗言。

　　“兹拉兹拉！！！！”下一个瞬间，歌莉娅的身体突然爆发出一道微弱的电弧，这电光几乎造成不了什么伤害，马乐刚想说虚惊一场，可是突然，他感觉到一股来自头顶的异样波动。

　　马乐抬头望去，发现天空中不知何时已经凝结起了浓厚的乌云，其间隐隐蕴含着蓝白色的电光，随着歌莉娅身上的电弧阵阵闪动！

　　“这可真是引动了不得了的东西啊！”马乐刚来的及冒出这个念头，那团乌云便凝结出了一道粗大的闪电，咔嚓一声劈在两人身上！强大的电流受到歌莉娅特殊体质的牵引和强化，造成了非同寻常的效果！强光瞬间笼罩了整个虫巢顶部，狂暴的电弧到处肆虐，瞬间击杀了游曳的真视眼魔，顺便还解决了所有附近的飞行虫怪，甚至连远在地面上的虫怪都受到波及，有好几十只被瞬间打成了焦炭！

　　足足过了有十来秒钟，这电光才终于消失，天空中的乌云也慢慢散去。至于那个遭到雷击的虫巢顶端，所有的肉质组织都已经化为焦炭，有的地方甚至消失不见，露出了下面坚硬的粘土结构。

　　在这焦黑的虫巢顶端，立着两个黑炭般的人型，依旧保持着歌莉娅抱住马乐大腿的造型。过了一会，站着的焦炭马乐突然动了一下，身上烧焦的表皮扑扑簌簌的脱落下来，露出了里面肌肉组织外露的人形。而随着他的运动，脚下的歌莉娅也碎裂开来，但不幸的是，她并不像马乐那样只有表皮烧焦。喀拉几声，她整个人都碎成几块砸在坚硬的粘土上，化为了尘土随风飘散了。

　　“他娘的，差点以为这次死定了！”马乐吐了一口唾沫骂道，接着一边激活了生机勃发恢复生命值，一边使用急速愈合牺牲少量生命值修复体表。


第一百一十四章 克里尔的胜利？

　　马乐这边的战斗彻底结束，易奇峰和歌莉娅相继死亡，双方的冒险者都接到了提示信息，这让黑暗城剩下的两人备受打击。

　　“该死，不光是易奇峰，这下连歌莉娅也死了！说不定我们一开始就不应该选择那个玩枪的家伙！”克里尔用匕首架开了虫王的攻击，忙里偷闲抱怨道。

　　另一边的拉伊娜则抡着小巧的流星锤，砸死了两只攻来的螳螂怪，颇有些不满地说道：“那不是你们让我选他的么！还说什么这家伙的能力能在每个世界都造就一个不知疲倦的杀戮怪物，有战略性意义等等，害得我改变了原来的部署！”

　　正说着，拉伊娜的身侧突然窜起一头巨大的坦克怪，对着她张开了口器，喉咙深处的橘色亮光渐渐浮现……

　　“嘶～～”一道橘色的强酸焰流喷过，但拉伊娜却毫发无损，相反，那个打算对她攻击的坦克怪却被喷了一头一脸。就好像胃酸液会腐蚀人体一样，这种强酸焰流对坦克怪也是有效的，只不过平时都装在坦克怪的特殊器官内，也不与空气反应发热，这才能安全贮存。现在这一道焰流，让那倒霉坦克怪的脑袋发出了嘶嘶的灼烧声，片刻就被烧得千疮百孔。

　　紧接着，一根粗长的硬角刺来，将那腐朽的脑袋彻底捣碎，这还不够，长角继续刺入，顺着头颈刺进了坦克怪的身体，破坏了食道下神经节，彻底终结了这只大虫怪的生命。

　　而那强酸焰流与长角的主人，也同样是一只坦克怪，只不过这一只的眼中已经没有了暴虐的神色，取而代之的是一种服从与麻木。紧接着，在拉伊娜身后又窜出一直坦克怪，与这只一样，开始攻击身边的虫怪同胞。两只巨型虫怪一前一后，将拉伊娜护在中间，显然是已经被驯化了的忠犬。

　　不错，黑暗城仅靠两三人便与虫怪大军对抗这么久，真正靠的并不是克里尔的武力，而是拉伊娜的招降天赋！这种智力极低的怪物，在虫王的统治力不足的情况下，会被拉伊娜压制得死死地！

　　除了这两只坦克怪，拉伊娜现在手下还有五只带着镰刀的螳螂怪，一只足有五六米长，超大号的变异飞蛇。这些生物被她控制后只能生存几十分钟，但是对于现在的战斗已经足够。它们帮助两人抵御一波波的虫潮攻击，每当有所减员，拉伊娜便再次招降。

　　不知为何，之前马乐见到的蝎蛛虫王似乎蛰伏起来不再管事，现在虫怪的行动明显是由当下的这只四臂虫王所指挥，而这个新生虫王无论是自身实力还是统御能力，都比原来的女王要差得多，战斗时分心操控手下已经十分勉强，面对拉伊娜的“挖墙脚”，根本无力抵挡！

　　但就算如此，拉伊娜的能力毕竟有时间和数量上的限制，手下的虫怪无法形成规模，绝大多数的虫怪还是乖乖地在虫王的掌控下的。在这种敌众我寡的情势下，两人想要脱身，着实有些困难。

　　说起来，克里尔如果想跑，也不是没有可能。他的潜行能力有些特殊，就算在真视眼魔的视野内，也不太容易会被发现。单人潜入或许容易打草惊蛇，现在这个一片混乱的时机，他如果铁了心逃跑，还是很有可能成功的。

　　但是这小鬼终究还是选择留下来与虫王死战。他嘴上说讨厌拉伊娜，但两人毕竟是共度好几个世界的同伴，又来自同一个地方，说没有感情那是假的。其实这小子，对于朋友，还是很在意的。

　　不过既然能够成功潜行，就算时间很短，克里尔依旧可以把握时机发挥出刺客的威力。有拉伊娜的“宠物”们掩护，经过几分钟的连续战斗，他已经大致摸清了这个虫王的能力。

　　“体格强壮，身高四米左右，生有四条手臂，体重推测在一吨以上属于大型生物。面板力量应该在三四十点，绝对力量170点左右……”

　　“身手还算灵敏，至少能够勉强防御住我的攻击，至少在五六十点。姑且算是最大值，力量的2倍，70点吧……”

　　“体力应该不低，至少60点，而且应该有护甲加成，总护甲估计差不多接近100点，很硬的家伙啊……”

　　“最高的应该是精神，偶尔还能施放精神冲击，比较头痛……不过也就只是头痛罢了！应该有百来点吧，真他妈浪费！”

　　“感知灵力魅力什么的应该也不错，只不过目前一个与之相搭配的能力也没看到，攻击也杂乱不堪，如果它没有刻意隐藏实力的话……”做出了一系列的分析，克里尔阴冷的一笑，用只有他自己能听到的声音评价道：“不过是个空有一身高属性，实际战斗能力却几乎为零的活靶子罢了！”

　　想到这里，克里尔高喊一声：“拉伊娜，掩护！”便向旁边一窜，躲开了虫王打来的重拳。

　　而不远处的拉伊娜则嗔道：“臭小鬼，又胡乱命令人！”嘴上这么说，她却在忠实执行克里尔的要求，全力催动控制念波，让几头虫怪疯了一样展开攻击，生生把虫王身边的“护卫队”给逼退了，让这个虫王在一瞬间成为了真正的“孤家寡人！”

　　趁着拉伊娜创造的这个绝佳机会，克里尔一矮身，身上腾起了一团黑雾，瞬间进入了影子大师模式。不过这种普通的隐身效果，在真视眼魔的监控下，一秒钟就会被识破！可是当最近的眼魔全力搜寻那黑雾的时候，却没有发现半个人影，共享给虫王的视野同样是空荡荡一片。

　　虫王还以为眼魔懈怠了，一道道催促命令发出。这只眼魔倒也争气，对附近地点针对搜索了一番后，立刻找到了一个诡异的身影，共享给了虫王！

　　可就这么一催促，一加班的几秒过程，却已经给克里尔制造了足够多的机会！当虫王看到那诡异的身影时，才恍然发现，原来危险的敌人，已经绕到了自己身后！

　　虫王果断转身挥舞四条手臂，两条进攻，两条防护！这小东西擅长潜行，它也不是第一次见识到了。攻击也吃过几次，根本不痛不痒，这次这么凶猛的攻来也好，趁着肉搏的机会，彻底砸扁他！

　　“噗嗤。”虫王想象中砸扁人类的触感没有传来，相反的，那道诡异的身影竟然仿佛没有实体一般，以刁钻神奇的角度躲过了虫王所有攻击，甚至还绕过了防护的两条粗大手臂，拿着那把短小的匕首，顺利的刺进了虫王的腹部！

　　可是相较于那厚实的甲壳和肌肉组织，这把匕首的长度实在不够，最多也只能造成些微不足道的皮肉伤。

　　虫王吃痛，愤怒地挥舞着四条手臂猛的砸向克里尔，可是那少年竟然放弃了匕首，果断的逃开。

　　与此同时，拉伊娜的抵挡也已经到了极限，虫怪们再次围了上来，疯了一样扑向克里尔，而克里尔也再次回到了拉伊娜身边，靠着“宠物”们的掩护，举起匕首与那群虫怪们战斗。

　　等等，匕首？虫王突然注意到，现在那个矮小人类手中的匕首，正是之前一直使用的那一把，那么现在插在自己肚子上的是什么？

　　它下意识的低头看去，这才注意到，自己腹部有一抹红光在不停闪烁。虫王下意识的感觉不对，打算伸手去把它拔下来，就在这时，那红光骤然停止，随后“砰”的一声，那红光所在的地方，竟然爆炸了！

　　克里尔插在虫王肚子上的，并不是什么匕首，而是一个钉入式的定时炸弹，激活后最低可以在五秒后引爆，通过上面安装的带有倒刺的合金针头，这炸弹可以钉在相对柔软的地方爆炸，造成极大的二次伤害！

　　烟尘散去，那虫王现在已经单膝跪地，四只手臂也有两只撑着地面，那似人非人的脸上，口器夸张的张开，显示它正遭受极大地痛苦。脖颈处的两排气孔也急速的开合，显然是在喘着粗气。

　　而在它受到攻击的腹部，赫然有一个足有篮球大小的窟窿！这还只是甲壳表面的破坏，那窟窿中正不断地流出碎烂的软组织，这炸弹对里面的伤害显然更大！

　　“还真被你成功了！”拉伊娜兴奋地道。

　　克里尔笑了笑道：“这有什么难的？我们最初都被它那恐怖的造型吓到了，的确它的属性很高，身边还有大量的虫怪手下帮忙，让我都不敢随意靠近。但是打了这么久你难道没发现么？这家伙自己攻击的频率并不高，大部分的攻击都交给了手下们。这就说明，它本身的实力并不很强！”

　　“不，说不强可能不太准确。”克里尔摇头冷笑道：“这家伙，根本就不是为了战斗而生的！所谓虫王，不过是虫子们的指挥官，进化的方向也是强化统御能力，自身的高属性，与其说是为了战斗，不如说是为了活命！”

　　“呵呵呵呵，说得不错，但是臭小子，你难道就没有注意，就算是统御，这只虫王做得也不是很好么？”克里尔正自信的分析着，突然脑海中响起了这么一句话，对方是用精神力直接与他沟通的！

　　“什么人？”克里尔面色狰狞起来，厉声问道！

　　话音刚落，眼前的那只重伤虫王身上突然闪过一抹银芒，随后，它那硕大的头颅便从脖颈上滑落下来，而那硕大沉重的身体，也轰然倒地……


第一百一十五章 克里尔的秘密

　　从虫王栽倒的尸体后面，一个相对于虫怪很是矮小，但相对于人类却足够高大的身影显露出来。虫子们在虫王死后，略微混乱了那么一瞬间，但在这个身影出现后，却又迅速的恢复平静，再次排好阵型，对着克里尔拉伊娜亮出了口器和利爪。显然，这个新出现的身影，已经在瞬间取代了四臂虫王，暂时成为了现在的虫群指挥官！

　　这位新生的虫王漫步跨过庞大的四臂虫王尸体，来到了克里尔和拉伊娜的面前，这时两人才看清这神秘身影的真面目。

　　这家伙应该也是一只虫怪，身体结构大体呈人型，大约两米高，身材极为雄壮，浑身都覆盖着角质甲壳，上面布满着锐利的棱角，关节处甚至还长有长长的棘刺。它的左手是一只巨大的，带着锋利指甲的爪子，而右手，则自肘部开始，渐渐异化为了一截长长的骨刃，这骨刃又宽又长，足足超过一米五，尖端和锋刃处甚至还泛着银色的金属光泽，看上去锋利无比！

　　再看这虫王的面部，依稀仍能看出人类的影子，只是现在大部分已经被坚硬的甲壳覆盖，头发已经变成了根根粗大的尖锐触角，直插向上；原本应该属于人类的下颌也已经从中间裂开，分作两半锋利的獠牙，里面吐出分成几瓣的舌头，流着涎水在外面甩动，看上去既恐怖又恶心。

　　克里尔和拉伊娜看到这虫王的面容，都惊讶的睁大了双眼。不过这并不是因为那可怕的外表，而是因为，这张脸，实在太熟悉了！

　　“暴……暴龙？”拉伊娜颤抖着下巴，吐出了记忆中与眼前的怪物最相似的那个男人的名字……不，应该说现在这个怪物，完全就是虫怪化的暴龙！

　　“哈哈哈哈，你这个没用的家伙！”拉伊娜还没缓过劲来，一旁的克里尔突然大笑起来：“竟然选择了这种办法，你难道以为，变成这种恶心的怪物，就真的能战胜我了么？！”

　　虫怪化的暴龙裂开了狰狞的口器，发出了带着重金属风格的沙哑嗓音：“能不能？你可以试试看！”话音刚落，这恐怖的怪物便双足蹬地，抡起那粗长的骨刃直奔克里尔攻来！与此同时，四周所有的虫怪也一同向两人发动了攻击！

　　这里的战斗，在高空看去，就好像骤然收缩的花蕊，四面八方的虫怪齐齐向中心推进，瞬间将黑暗城的两人淹没。这完全是一面倒的虐杀，暴龙毕竟不是那个出生不足一天的年轻虫王。作为曾经的强大冒险者，甚至还是一支队伍的领袖，无论是战斗的经验，还是指挥的能力，暴龙都远远强过那个可怜的新生儿。面对这样的敌人，原本已经在虫巢中苦苦坚持了十几分钟的克里尔和拉伊娜，终于还是难以为继。

　　而此时，远远的站在高地上的谢文和雪鸮则对此冷眼旁观。尽管距离甚远，但凭借冒险者超人的眼力，配合望远镜，他们还是从那熟悉的身形和战斗风格认出了暴龙。对于暴龙成为了新的虫王，两人也很是惊讶，不过他们并没有下去帮忙。一是这种情况，暴龙已经有了绝对的优势，二嘛，自从曼陀罗死后，暴龙的情绪就很不稳定，现在表面看来他还是与黑暗城对立，但谁知道他什么时候抽风，率领虫子胡乱屠杀呢。

　　“真没想到，那位蛮荒队长竟然沦落到这种不人不鬼的境地……”雪鸮皱着眉头感叹道：“不过这次世界的怪事也太多了，先是这些诡异的虫子，再是那奇怪的图案，现在连暴龙老大都沦为了怪物，我真的越来越混乱了……”

　　谢文看了一眼困扰的雪鸮，笑了笑道：“不用困惑，这一切，我们马上就要得到答案了！”说着，他向后转头，扬声道：“对吧，美食家先生？”

　　雪鸮惊讶的转头，发现马乐正站在他们身后不远处。“美食家，你什么时候……”

　　马乐笑着向两人大步走来：“谢老大真敏锐啊，我特意放轻了脚步，离那么远就被你发觉了！”

　　谢文笑道：“算算时间，你也该上来了。说说吧，这一切到底是怎么回事？”

　　听到谢文的问话，马乐故作惊讶道：“你认为我知道？”

　　谢文耸了耸肩膀，笑道：“你杀死易奇峰的那一招，如果我没看错的话，应该是吸收吧，来自黑光病毒的能力！”

　　马乐略微皱了皱眉，却听谢文继续道：“黑光病毒，来自虐杀原型世界，其最大的特征就是可以吞噬一切生物来强化自身。这种能力，就算放眼整个城战系统，也是最实用，最稀有的哪一类。说起来，我听说虐杀原型在资深级世界中也是难度最高的那一级，尤其面对强大的黑光宿体阿历克斯，就算是精英级冒险者也不敢正面其锋。而能搞到黑光病毒，并且成功获得强化的，更是闻所未闻。美食家，你区区一个普通级，能获得如此高水准的能力，不论是实力还是运气，都称得上是顶尖的啊！”

　　一旁的雪鸮听闻，惊讶的张大了嘴巴，这个吸收能力，她在终结者世界中已经见识过了！而那个时候，马乐还只是一个入门级！

　　雪鸮有些结巴的反驳道：“队，队长，你一定看错了吧……也许是其他的……什么类似的能力吧……”

　　谢文摇了摇头道：“不会的，虽然吸收的能力不止一种，但黑光原型体的吸收能力有一种独特的效果，那就是读取记忆！”说着，谢文转向马乐道：“美食家，你吸收了易奇峰后，立刻找到了对付歌莉娅的方法，这不会是巧合吧？”

　　“哈哈哈哈……”马乐拍着手大笑道：“不愧是谢文老大，太厉害了。不错，我的确读到了易奇峰的记忆。既然你们想知道，我就给你们详细说说，这次比赛背后隐藏的真相！”

　　易奇峰的记忆中，的确藏着不少令人震惊的事实，随着马乐的娓娓道来，谢文和雪鸮也渐渐解开了心中的几大谜团。

　　首先，这个世界会被虫子入侵，的确是克里尔搞的鬼。正如谢文等人推测的那样，这小鬼的确是一位天选者，而他的天选能力，正是融入环境。

　　这种融入不同于寻常的潜行，而是一种彻底的融入，与这个世界的环境合二为一，水乳交融，让人几乎分辨不出。因为这个原理，这个能力除了潜行之外，还附带了一个小效果，那就是与所在世界的信息交换。

　　如果把任务世界比作墨水，那么一般的冒险者就是一个钢珠，把钢珠扔进墨水里，你仍然可以轻松地把它找到，再取出来擦干净，这钢珠还是钢珠。而相比之下，克里尔则更像是一滴清水，你把清水滴进墨水里，它会完全的融入，根本找不出来。就算你用特殊的方法，把这滴清水大小的水滴取出来，它也不再是原来那滴清澈透明的清水了。这滴水会带有墨水的颜色，如果你把它滴近另一种颜色的墨水中，它所带有的颜色，甚至还会影响到那一瓶新的墨水。

　　现在就是这种情况，克里尔在末世虫灾世界里接触了各种环境和生物，融入的同时还获得了这个世界的信息，并且储存在了自己的身体里。而当他进入金刚世界中时，他身上所带有的信息让他能够联系到虫灾世界，借此，他才打开了通往虫灾世界的大门，把这些虫怪带到了这里！

　　这个能力的确霸道，但相应的，代价也不小。首先，要完成这个能力，必须要大量的能量补给，而这些能量是一个普通级冒险者所无法负担的。所以，在克里尔施展力量的时候，所有黑暗城一方的参赛者都站在他身边，用自己的身体为他提供能源，分担负担。

　　除此之外，这个能力还有一个致命的限制，那就是储存在克里尔体内的信息不会维持太久。随着时间的流逝，这些信息最多只能保持12个小时。而这个时间是跟着克里尔走的，与现实世界和任务世界的时间流速都毫无关系，只要克里尔本身经历了12小时，这些信息就会消失殆尽。

　　也正因如此，克里尔平时几乎不可能把上一个任务世界的信息带到下一场任务中，因为常规模式下，任务世界的最短间隔也有7天。克里尔倒是也考虑过把任务世界的信息带到现实世界中去，可是回到了现实，他自身的力量会大大削弱，得自系统强化的天选能力也受到影响，根本无法发动这种融合。所以，一直到金刚世界之前，克里尔只是推测出自己有这种能力，却一次未曾使用过。

　　不过，这次的加时赛，却给他带来了一次绝佳的机会！加时赛距离他的最后一场比赛结束只有六个小时的间隔，期间只要克里尔不去训练空间，他就完全可以把信息带到这里！也正是抓住了这次千载难逢的机会，克里尔在短短几个小时内制定了计划，与其他人策划了这个召唤虫灾的恐怖行动！


第一百一十六章 事情的真相

　　“没想到，系统中竟然还有这么神奇的能力！”听闻马乐的讲述，雪鸮不由的赞叹道。

　　“不，那并不能说是系统中的能力！”谢文纠正道：“天选者的能力，是现实中超越常识的异能，在经过系统强化后意外产生的畸形产物，有时候甚至会不受系统控制。实际上，这种能力是被系统所厌恶的，甚至可以说是系统的漏洞！有时系统甚至会发布不利于天选者的任务，以此消灭这些漏洞。”

　　“没错！”马乐点头道：“天选者都是异常，都是漏洞，是在系统眼里都是整天作死的倒霉孩子。不过，对付仇视自己的系统，这些倒霉孩子也不会坐以待毙。他们平时尽量避免对系统造成影响，就算迫不得已，也要干掉所有的目击者。不止如此，这帮家伙甚至还暗中成立了一个组织，专门吸纳各种天选者。而这次比赛的黑暗城一方中，除了克里尔，那个拉伊娜和易奇峰也同样是天选者，都是那个组织中的一员！”

　　“什么？”谢文和雪鸮听闻都很惊讶，雪鸮不信道：“可是那个易奇峰之前不是我们奇迹城的么？怎么会跟克里尔他们同属一个组织？”

　　不等马乐开口，谢文已经解释道：“组织和难度与城邦无关，只要能相互联系，隔得再远的冒险者也可能同属于一个组织。最典型的就是记者协会，这应该是城战系统中规模最大的几个组织之一，几乎每个城邦里都有其分部。也正是如此广的分布，才让记者协会有这么强的情报收集能力。不过，我觉得奇怪的事……”说到这里，谢文转向马乐：“那个易奇峰为什么要转到黑暗城去？难道说是为了躲避擂台赛的残酷规则，不愿意与同为天选者的克里尔等人为敌么？”

　　马乐笑着摇了摇头：“不，这个家伙早就知道擂台赛会碰到克里尔，转到黑暗城，也是他故意的。因为天选联盟的总部，就在黑暗城中！”

　　“嘶……”谢文倒吸了一口气，皱着眉头不解道：“这么说，他参加擂台赛就是为了转城邦到总部去？可是这就说不通了，擂台赛是我们这边挑起来的，而且发起人也不是他，而是蛮荒队的暴龙老大。整件事的起因都跟这几个天选者毫无关系，他们难道是撞大运遇到这样的转城机会么？”

　　“怎么可能！”马乐哼笑道：“这件事自始至终就是天选联盟策划的。虽然不想承认，但咱们几个，还是被那群狗日的给耍了！”

　　“天选联盟的计划？”谢文皱着眉喃喃道，突然，他神色一惊，想到了一个惊人的事实，支吾道：“难道说，暴龙老大他……”

　　“没错！”马乐赞赏的打了一个指响，转头望向虫群骚动的中心。在哪里，一个挥舞着变异骨刃的人形虫怪，正率领着虫巢围攻黑暗城的参赛者。

　　“这次擂台赛的发起人，蛮荒队的队长，暴龙，同样也是天选联盟的成员！”马乐皱着眉头，吐出了这样惊人的事实。

　　谢文皱了皱眉头，露出了一副不出所料的表情。而雪鸮则一脸震惊：“你的意思是，暴龙和克里尔他们是一伙的？这次擂台，也是暴龙为了让易奇峰加入黑暗城而发起的？这……这不可能，暴龙明明那么恨克里尔，现在还要置他于死地呢！”

　　“小雪，你分析的不错……”谢文接过话来分析道：“但如果本来要进入黑暗城的不是易奇峰，而是暴龙呢？黑暗城作为天选者的总部，肯定会有更大的发展空间，所有城邦的天选者都会对其趋之若鹜，入选的名额也一定十分珍贵。”

　　说到这里，谢文转向马乐，分析道：“如果我猜的不错，这次的擂台，原本是为了让暴龙进入黑暗城而策划的。比起随机性强的任务世界，擂台赛能指定双方的人选，更方便动手脚。而这次，负责运作转城邦的，应该就是拉伊娜和克里尔。可是不知发生了什么变故，这两人背叛了暴龙，不但把珍贵的前往总部的名额转送给了易奇峰，甚至还杀死了暴龙的爱人曼陀罗。这样一来，暴龙大受打击，自然无比仇视他们两人了！”

　　雪鸮听闻，惊讶道：“这么说，暴龙还真就是对面一方的？该死，我说怎么克里尔能掌握我们的行踪，原来是他在通风报信……不，不只是我们，他手下的那个狄秋也一定被他动了手脚！”

　　马乐点了点头，竖起一根手指道：“你们分析得不错，不过谢老大，你只说对了一半。这次去黑暗城天选总部的人选，的确不是易奇峰，但也不是暴龙，而应该是曼陀罗！”

　　“那个叫拉伊娜的女人，她的天选能力是召唤系的。具体的原理，易奇峰也不太清楚。他只知道，这个女人可以让一个其他城邦的冒险者转入黑暗城。而原定的计划，是曼陀罗在交战中与拉伊娜碰面，佯装被拉伊娜杀死，借机完成转城。可是易奇峰打听到了这个消息，暗中联系了克里尔和拉伊娜两人，并且展示了自己的天选能力，说服他们改变目标。所以在约定的场次，曼陀罗上场比赛，而拉伊娜却没有出面，直到在千人屠的比赛中，才帮易奇峰完成了转城。”

　　谢文微微皱了皱眉：“那你的意思是，曼陀罗也是天选者？”

　　马乐点了点头：“不错，这次擂台赛，克里尔，拉伊娜，易奇峰，暴龙，曼陀罗，一共有五位天选者参加！”听了这话，虽然早有心理准备，雪鸮和谢文也不免惊讶。

　　所谓天选者，顾名思义，是被上天选中的人，这是系统赋予那些未经过强化，本身就带有某种超自然力量的人的称呼。这些人在现实世界就与众不同，来到了城战系统，经过特殊的强化后，超自然能力自然也水涨船高，效果更加强大，有的甚至能干预到系统的规则，制造漏洞！因此，系统一方面需要天选者的强大力量，甚至放出悬赏来寻找天选者，另一方面，却又排斥天选者制造的漏洞，对那些造成系统异常的天选者放出了通缉，甚至动用系统规则来置他们于死地。真是一群让系统又爱又恨的家伙。

　　而这些天选者前身的超能力者，在现实世界中就已经是凤毛麟角，凑巧被召唤到系统中来成为天选者的，更是极为罕见！也正因如此，对于绝大多数冒险者来说，天选者只是一则传说，是一种虚无飘渺的东西。哪怕幸运的见过一次，也足以成为吹嘘的资本。可是这一次，在这场一共只有三十六人参加的擂台赛中，竟然藏着五个天选者！这怎么能不让人惊讶！

　　停顿了稍许，马乐继续说道：“根据易奇峰的记忆，暴龙和曼陀罗应该在现实世界就认识，而且关系密切。这次暴龙不惜搭上整个蛮荒战队发动擂台赛，就是为了让曼陀罗转到黑暗城，进入天选者总部！”

　　“不过半路出了点岔头，名额被这个易奇峰抢去了。而克里尔和拉伊娜的行为也违背了天玄联盟联盟的决断，为了灭口，这两个家伙和易奇峰一起，打算杀死暴龙和曼陀罗！本来他们都是天选联盟的同胞，这场战斗理应摆摆样子不下杀手。所以当你们第一次与敌人接触，克里尔暗杀曼陀罗的时候，暴龙根本没反应过来，连最基本的还击都没做出来，这他娘的根本就是被打懵了！”

　　谢文笑着接道：“但是他们没有想到，我们和暴龙商议了一个用替身来诱敌的计划。而因为擂台赛时拉伊娜没有按照约定的场次与曼陀罗对决，暴龙也起了疑心，所以没有把我们的计划告诉克里尔，这才让他扑了个空！”

　　马乐点了点头：“然后一开打，暴龙还看到了易奇峰，他这才反应过来怎么回事。拉伊娜的能力，一个任务周期只能用一次，既然给了易奇峰，那曼陀罗就没戏了。克里尔之前又对曼陀罗下了杀手，所以暴龙也明白自己被人涮了，这才开始玩命的对抗黑暗城。不过可惜，最终曼陀罗还是死了，暴龙伤心欲绝，跑到虫巢里去玩变异，估计也是想利用虫子的力量强化自己，干掉克里尔给曼陀罗报仇吧！”

　　“可是我还有一点不明白……”谢文疑惑道：“那个浮现在天空中的鬼脸标记到底是什么？为什么克里尔等人看了标记后会以身犯险，深入虫巢呢？”

　　“这个嘛……”马乐挠了挠头：“易奇峰也不是太清楚。那个标记是天选联盟内部的联络标记，图案的细微差别，可以代表不同的信息。易奇峰从中解读的只有一句话，就是‘不想输就到这里来’。他一开始以为那是暴龙在吹牛，可是克里尔和拉伊娜却很严肃的对待。易奇峰问他们，只得到了一句回答：‘暴龙有瞬间决定战局的能力！’”


第一百一十七章 剧情人物的野心

　　“这是什么意思？”谢文皱眉道：“难道是指暴龙的天选能力么？”

　　“大概吧……”马乐耸了耸肩：“管他那么多呢，反正现在，暴龙老大还是站在我们这边的，咱们只要等着他弄死克里尔和拉伊娜，比赛自然就赢了！”

　　对马乐的话，谢文雪鸮也都点头赞同。可就在这时，仿佛故意要打马乐的脸一般，他话音刚落，下面虫巢中的战局便发生了变化！

　　之前一直处于压倒性优势的暴龙，就在即将击溃敌人的时候，突然浑身抽搐，紧接着身体不受控制得扭曲运动起来。而他手下的那些虫怪，也似乎受到了什么刺激，不再像以前那样配合默契的行动，反而不安的嚎叫起来，继而各自为战，甚至相互攻击，完全乱作一团。而克里尔和拉伊娜，也趁着这个机会脱出了战局，向虫巢的中央区域前行。

　　“我靠，这他娘的怎么回事！”马乐发觉了下方的异动，惊讶地叫道。一旁的雪鸮架起了狙击枪，利用狙镜的望远功能仔细的观察了一下，皱眉道：“该死，那个暴龙似乎丧失理智了，他不再攻击克里尔，而是无差别的伤害其他的虫子……不止如此，虫子们好像也不再受他的控制，开始混乱的活动了！”

　　谢文听闻，叹了口气，咬牙道：“这家伙终究还是敌不过虫怪的污染。现在，这种危险的尝试，恐怕已经夺取那家伙的理智了！”言罢，谢文打开了空间，从中拿出了一杆银色品质的突击步枪跨在肩上，一把黑色著名品质的匕首别在靴子筒里，还有手榴弹和弹匣若干，纷纷装备到身上方便取用的地方，一副整装待发的样子。

　　“诶？”雪鸮见了，不解道：“队长，你这是要干什么……”

　　“妈了个巴子的，还得回去陪虫子玩啊！”马乐也装备上武器，叹气道：“雪鸮妹子，现在虫子们一片混乱，已经不针对那两个天选者了，如果放任他们去兑换中心，我们的赏金不就又要落后了么？”

　　为了阻击黑暗城的两人，马乐和谢文跃下了高地，趁着混乱冲进了虫巢，而雪鸮则留在了高地上。一来，这里可以让她尽情发挥狙击手的优势，二来，这里可以俯瞰整个虫巢区，雪鸮可以在上方为两人做向导。

　　尽管虫子们已经陷入了混乱，但它们并非瘫痪，凶暴的本性让这些原始的怪物会无差别的攻击所有靠近的生物。要从这么一群怪物中穿过去，就算是对于谢文和马乐这样的高手也绝非易事。至少，想要追上远在前方的克里尔两人，的确有些困难。

　　为了对付这些虫怪，两人也试了不少手段，但是面对这样数量多，质量也不算差的怪物，着实有些乏力。

　　这时，马乐突然想起了从冒险号上搞到的氯仿，这东西有麻醉性，挥发后还有很强的毒性，而且挥发快，发散广，在原著中只三四瓶，就让金刚昏倒被俘，可谓十分强力的麻醉道具。如果毒性对这些虫子有效的话，倒是很理想的化学武器！

　　想到就干，马乐立刻从储物空间中拿出了几个大木条箱子，里面塞满了杂草，其中就放着玻璃瓶装的氯仿。

　　“谢老大，用这个！”马乐一声招呼，便伸手拉开了箱子盖。可是盖子刚刚打开，却似乎牵动了什么东西，轰隆一声，整个箱子炸得四分五裂，强大的冲击波甚至还波及到其他的几个箱子，发生了连锁反应，砰砰砰，四五个箱子相继炸开，里面的氯仿也飘散在空中，到处都是刺鼻的气味！

　　“我靠，这他娘的怎么回事！”马乐掸掉了身上的玻璃碴子，下意识的捂住口鼻，虽然他现在的体质，几乎可以免疫这种常规毒气，但这种刺激性的气味还是让他难以忍受。

　　“该死……我们……似乎被……摆了一道……”身后传来虚弱的声音，马乐回头一看，谢文已经单膝跪地，眼神迷离，勉力的从空间中取出一个防毒面具，但试了几次都没有成功戴在脸上。

　　虽然贵为狩猎者队长，但谢文终究不是体力特长，也没什么特殊的体质天赋，这种高浓度的毒气对他还是起到了作用。

　　马乐急忙走上前去，帮他戴上防毒面具，打开开关，经过过滤的纯净空气进入了谢文的肺腔，凭借这冒险者的过人体质，他总算没有失去意识，蹲在地上缓了缓，勉强能活动了。

　　与此同时，两人身周的地面上噗噗的激起几簇尘土，紧跟着，自这几个点爆发出强大的气流，瞬间将毒气吹散开来，而远处也传来几声枪响。

　　不用问，这自然是雪鸮的远程援助。她打出的这几发子弹都是气体压缩弹，子弹中含有特殊的化学成分，命中后震荡反应会生成大量气体，在敌人体内形成空气泡，从而造成二次伤害。只不过碍于子弹的体积，能产生的空气也不是太多，所以这一招对常规生物或许致命，但对冒险者作用不大。不过，用来制造风压吹散毒气却是足够了。

　　“你说被摆了一道？”马乐扶起谢文问道：“你指谁啊？”

　　谢文咳嗽了几声，缓了缓道：“除了我们之外，能对这些木箱子动手脚的，还有谁呢？”

　　……

　　与此同时，在骷髅岛外十几海里的水面上，冒险号正在平稳的行驶着。船舱内的一个房间内，安格霍姆船长为首的船员，以及卡尔为首的摄影组正围坐一团。

　　“我们这么做，是不是有点……”一位船员有些内疚道。

　　“都已经出发这么久了，说这些还有什么用！”安格霍姆船长呵斥道，“反正那些家伙也说过不用等他们！”

　　“呵呵呵……”卡尔导演突然阴笑道：“没事，反正他们也已经追不上来了。倒是我们，围着岛转了一圈也没发现他们的船只，要是破坏了就双保险了……”

　　“可是……也不用再氯仿箱子里装炸药吧……”卡尔身旁的摄影师道。

　　“你懂什么？”卡尔怒道：“那几个东方人不值得信任，想象一下，如果他们死了，我们就是唯一登陆过这个岛的文明人，我们有权开发这座神奇的岛屿……不，我们甚至不用开发，只要卖出这个岛的坐标，就能大赚一笔了！想想我们那些死掉的同伴们吧，他们的牺牲是并非没有意义，我们会把这笔钱分出一些给他们的妻儿，让他们过上富足的生活……”

　　卡尔这边正狂热的发表着演讲，对面的安格霍姆船长则沉吟道：“希望一切顺利吧……但愿我们下次回到这个岛上时，不会遇到这些愤怒地东方人……”

　　……

　　氯仿不止拥有麻醉效果，这种化学药品极易挥发，产生的光气和氯化氢更是拥有剧毒，就算是来自异世界的虫怪也不能豁免。被毒气波及到的虫子们纷纷倒地颤抖，倒是为马乐和谢文开出了大片空地。

　　“谢老大，还行么？”马乐搀扶起仍在喘粗气的谢文。后者却只是无力的摆了摆手：“现在的我只能拖你的后腿，趁着现在，快，你赶紧追上去！”

　　马乐抬头看了看兑换中心的方向，又看了看虚弱的谢文：“你还行？”

　　“自保的能力倒是还有……”谢文哭笑答道。

　　“那好，你自己多保重吧！”马乐撂下这句话，头也不回就向中央区域追去。毕竟时间不等人，如果让这小鬼完成了兑换比分反超，再想赢这场比赛可就难了！

　　就在马乐走后，谢文给自己服下了些解毒剂。可是这些解毒剂的作用是去除中毒状态下的生命流失效果。因为这氯仿的毒性并非系统认证的异常状态，而是现实中也存在的毒药，所以解毒剂虽然有效，却也不是立竿见影。

　　不过，看谢文的状态，应该已经无碍。只见这家伙站起身来，深吸了两口气，然后大声的对着天空喊了起来。这喊声似乎是某种语言，只不过并非中英俄法日之类的常用语言，听上去更像是某些原始部落的暗号。

　　这一阵吼声让身处大屏幕前的观战者们一头雾水，只有同属探索者队的李亚男露出了若有所思的表情，眼睛一亮，暗暗点了点头。

　　这一细节被波斯猫看在眼里，她暗暗留了个心眼，借故上厕所，离开了座位。

　　谢文说什么波斯猫也没听懂，但毫无疑问，李亚男绝对听懂了！如果波斯猫推测得正确，这应该是某种生僻的语言，也许是现实中某个极为少见，绝大多数人听都没听过的稀有语言；也可能是某个架空的任务世界中独有的特殊语言……总之，如果没有特殊的目的，绝没有人会特意花钱去学这种语言。而恰恰就是这样的语言，也最适合用作团队联络的暗号。

　　不错，观众席上的冒险者无法向任务世界中的同伴们传递信息，但反过来却并非行不通。任务世界中冒险者的一举一动都会被毫无保留的播放出来，这几句诡异的语言，自然也不打折扣的传递到了李亚男耳朵里。


第一百一十八章 三强鼎立

　　这个谢文绝对有什么不可告人的目的！这是波斯猫一开始就怀疑的。

　　城际擂台赛的风险太大，尤其是对团队而言，再好的配合默契，也无法在一对一的擂台赛中占据优势。也正因为如此，尽管胜利的奖励极为丰厚，但大部分知名的团队，都不会选择参加这种比赛。

　　比如现在，玩到如今，蛮荒战队只剩下两名队员，而队长暴龙也已经不人不鬼，不知道能不能撑的过这次世界。而狩猎者队，也只剩下了谢文，雪鸮，李亚男三人还活着，减员超过一半！如此大的代价，真的值得最后的奖励么？

　　因此，波斯猫断定，会参加城际擂台的队伍，绝对有着特殊的目的。什么为了奇迹城雪耻，这种理由打死她都不信。而现在，事实证明，发起擂台的暴龙确实心怀不轨，听到马乐诉说的前因后果后，暴龙队伍中的赵秀和刘鑫已经很是动摇了。而现在，这位谢文队长的诡异举动，也绝对有猫腻！

　　正如波斯猫的猜想，在听到谢文的诡异命令后，李亚男开始在大厅内来回走动，时不时低头摆弄些什么，显然在做一些不为人知的布置。幸运的是，他也没多留意进入厕所后就没出来过的波斯猫。

　　回到剧情世界这边，有着氯仿开道，再加上马乐本身强大的实力，没用多久，他就看到了在虫群中克里尔和拉伊娜的身影。两人正在虫群中相互配合前进，距离传送点已经不足百米！

　　必须阻止他们！马乐二话不说，抬手就是一记风暴之锤。这一锤是用手丢出去的，透明的魔法锤子带着马乐的恐怖力量呼啸而出，直奔拉伊娜而去！

　　眼看就要抵达传送点，克里尔和拉伊娜也不免有些松懈，再加上两人要不停应对袭来的虫怪，根本没注意到突然偷袭的马乐！只听咣的一声，拉伊娜被风暴之锤准确命中，狂暴的魔法能量爆开，将她麻痹当场！

　　克里尔自然认得这招，他瞬间意识到，那个恐怖的美食家已经追到了！他惊恐的回头望去，只见马乐正以极高的速度冲来，以这个怪物的实力，绝对能在拉伊娜恢复之前就将其击杀！为了保住拉伊娜的命，克里尔一咬牙，翻手取出一个小护身符放在拉伊娜的胸前，口中念念有词。

　　眼看马乐就要冲到，那护身符突然放出强烈的光芒，将拉伊娜笼罩其中。而马乐却没有停下脚步，依旧认准了强光直冲过去，誓要将那个女人击杀当场。

　　可是他的身体毫无阻碍的穿过了光团，好似穿过一道云烟，回头望去，光芒已经散去，只有克里尔站在一旁，却哪里还有拉伊娜的影子！

　　“隐身逃走了？”马乐回头怒视克里尔，“不对，已经完全感觉不到那个女人了，简直就像，从这个世界消失了一样……”

　　看到马乐困惑和不甘的表情，克里尔笑着将自己手里的那个护身符掂了掂：“你没听说过世界逃脱道具么？在危急关头可以让冒险者强制脱离当前世界，是十分珍贵且稀有的东西，如果不是被逼无奈，我也不想拿出来用啊……顺便告诉你，这东西还有两次使用机会，你想在这里杀死我，是不可能的！”

　　马乐瞟了一眼那个造型奇特的护身符，那小东西现在已经黯淡无光，全然看不出之前的珠光宝气。“不碍的，现在这个世界里就剩你一个黑暗城的了，就算把你逼走，我们也赢定了！”马乐冷笑一声，宣言道。

　　“那要看你有没有这个本事了！”克里尔冷笑一声，后退一步隐去了身形，这次是靠真正的隐身术，离得远了，就算凭马乐的高感知，一时也无法准确掌握他的动向。

　　不过，马乐倒也不需要做那么麻烦的事，他直接全速向传送点冲去，只要占据了那里，就等于断了克里尔的去路。毕竟，传送还会有几秒的延迟，这期间，被传送者不但无法用任何手段潜行，甚至一动就会打断。如果克里尔执意硬撑传送，只会成为马乐的活靶子，被瞬间击杀！

　　眼看传送点越来越近，马乐还来不及高兴，突然神色一凛，侧身翻滚出去。而下一个瞬间，他原本所在的地方突然坠下一个黑影砸在地上，激起一片烟尘。

　　马乐单膝跪地起身，定睛望去，只见烟尘中站起一个右手化为粗长骨刃的人形虫怪，不是暴龙是谁！

　　只是看现在的暴龙，似乎还没恢复神智，只是随机的挑选杀戮对象，本能的行动而已。他落地后瞪着一双无神的眼睛四处扫视了一番，突然向一个方向冲去，抡起长刀凭空一挥，只听当的一声响，虚空中跌出了一个瘦小的人影，显然是被暴龙打破了潜行状态的克里尔！

　　马乐或许很难发现这个小鬼，但是暴龙现在毕竟算是虫怪，与天空中游弋的真视眼魔共享视野，自然可以清楚地看到偷偷接近中心的克里尔！

　　眼看克里尔现出身形，马乐自然不会放过机会，直接一个箭步冲上去要将其击杀。可是刚冲到一半，突然又被暴龙拦下。这怪物冷不防长刀一挥，擦着马乐的脸颊砍过，留下一道细细的伤痕。

　　“妈了个巴子的！暴龙老大你逮谁干谁啊！我是美食家啊，去干死那个克里尔啊！”马乐愤怒地吼道，可是对于此时的暴龙，这无异于对牛弹琴。

　　没想到马乐和暴龙对峙起来，克里尔见此良机，更是第一时间向传送点跑去。可是刚一动，暴龙突然怒吼一声，转身冲到他面前，抡刀就是一阵猛攻！

　　克里尔挥舞匕首抵挡了两下，可是面对虫怪化后更强大的暴龙，正面战斗他终究不是对手。这小鬼虚晃一招向后退去，而偏偏马乐趁机绕到了他身后，抡起巨拳猛向下砸去！

　　锵的一声，马乐的拳头在半空中停止了，架住他的，却并非是克里尔的匕首，而是暴龙的长刀！这个怪物，竟然在这种关键时刻胡乱攻击，救了克里尔一命！

　　不，不是胡乱攻击！马乐敏锐的感觉到，虫怪化后暴走的暴龙虽然神志不清，但还不到完全疯魔的地步！这家伙之所以同时攻击两人，为的是亲自击杀克里尔！

　　没错，即便是变成了虫怪，暴龙依旧没有忘记曼陀罗的仇，在他心中，手刃克里尔是最大的目标！为了达成这个目的，不只是克里尔，甚至所有试图杀死克里尔的人，也都会遭到他的攻击！因为能杀克里尔的，只有他自己！

　　想通了这一点，马乐到也乐得清闲，干脆站在传送点旁边，从储物空间里掏出一包瓜子，坐山观虎斗。而没了他的打扰，暴龙也就能全力对付克里尔。面对强化过的顶级强袭手的猛攻，克里尔手段再强，也被打得毫无还手之力。

　　可就在所有的观众都断定克里尔陷入苦战的时候，场面突然发生了逆转！这个小鬼趁着防御的空挡，突然掏出了一个小镜子，这镜子一晃，金光一闪，从暴龙身上吸出了一抹暗红色的光芒。这光芒照到镜面上，一反射，不偏不倚，照在了正在嗑瓜子的马乐身上！

　　紧接着，马乐就感觉到了一股无形的杀气笼罩过来，顺着源头看去，只见疯狂的虫怪暴龙已经停止攻击克里尔。他缓缓地转过身子，咆哮一声，挥舞着长刀竟然向马乐攻来！

　　“马乐个巴子的，这他娘的哪跟哪啊！”马乐眼瞅不好，一甩手丢了瓜子，双手化作金刚铁拳作势防御。可是那暴龙在冲来的时候，再次发动了那诡异的步伐，身体忽然加速，打着旋对马乐砍了雷霆万钧的一刀！

　　“锵”的一声巨响，马乐靠双臂交叉总算接住了这一刀，可相应的，金刚铁拳那厚实的骨甲也被彻底砍穿，刀锋甚至伤到了里面的骨肉，刀子一抽，哧的一下，窜起一股血箭，显然砍断了动脉！

　　不过这点小伤对马乐来说根本不叫事，血几秒钟就能止住。真正让他震惊的，是暴龙的破坏力！

　　要知道，这一双金刚铁拳，额外护甲就有150点，算上马乐本身的98点护甲，一共就是248点的护甲！更何况这还是重型护甲，对付刀剑等利器还要减少其锋利度！再加上金刚铁拳之前的50%减伤，足以抵挡五百点左右的物理伤害，简直就是坚不可摧的盾牌！可就算如此，马乐两只手齐上分担威力，还是被暴龙砍伤！这家伙一刀的威力，莫不是高过千点！

　　之前马乐的金刚铁拳到也被克里尔的匕首刺穿过，但那一次毕竟是他发力，目的就是抓住这小鬼，因此一股激劲，两强相冲之下，才被刺破了掌心！更何况，那匕首毕竟是短小尖锐的武器，还自带无视部分护甲的特效，穿刺力要远强于暴龙的刀刃。

　　这就好比，把钉子钉进厚木板很容易，是个人都能做到，但是用一把水果刀一下子把木板给切开，这就有点匪夷所思了！而现在的暴龙，就创造了这么匪夷所思的事实！


第一百一十九章 暴龙的天赋

　　“暴龙老大，你醒醒啊！”马乐迅速抚平了手臂上的伤痕，高喊道：“你不是想找克里尔报仇吗，他在那边呢，砍我干什么？！”

　　可是现在的暴龙已经听不进去他的话，只是不停地挥刀攻击。马乐尝试格挡，这几刀却没有了之前那霸绝的威力，可能那惊天一刀只是某个特殊技能吧，马乐如此猜想道。

　　眼看暴龙和马乐打得不可开交，克里尔露出了阴谋得逞的笑容，迅速向传送点跑去。马乐瞥见了，硬生生抗了暴龙一刀，也要窜上去阻止。克里尔也不着急，见马乐来了就潜行逃跑。这里的地貌被虫族大幅改变，马乐得自金刚的记忆已经没用，只能靠感知去探查克里尔的所在，但是现在这个节骨眼上，暴龙可不会给他机会静下心来！

　　远处的暴龙再次诡异的加速，瞬间窜到了马乐的面前，一招力劈华山！马乐举双臂相迎，锵的一声，熟悉的痛感再次传来，这一刀又砍开了他的手甲！

　　“妈的，要是技能的话，这冷却也太短了吧！”马乐一边对付暴龙的攻击，一边抱怨道：“有这牛逼技能，拿去对付那个小鬼啊，砍我干嘛！”

　　马乐这边完全不明所以，观众中确有人认出了克里尔手中的镜子。

　　“那难道是迁怒之镜？”敏捷特长的赵秀皱眉道。

　　一旁的刘鑫奇道：“迁怒之镜？什么东西？”

　　赵秀咬了咬左手拇指的指甲道：“是一种消耗道具，使用后可以吧目标对自己的仇恨转移到其他人身上去。但是这招应该只能对智力低下的怪物有用才对，冒险者，甚至是有智慧的剧情生物应该都不吃这个啊！”

　　听到这说明，刘鑫叹了口气道：“秀哥，这时候还说什么……你看看咱们的队长，现在还算是智慧生物么……”

　　马乐自然听不到观众们的议论，他几次尝试唤醒暴龙无果，反倒是克里尔屡次靠近传送点打乱他的步调，让他吃了暴龙不少攻击。

　　“看来，非得先把你撂倒了，暴龙老大啊！”马乐最终失去了耐心，放弃了顾虑，怒吼一声，全力迎向暴龙！

　　两大强力近战，终于在这一刻，正面交锋了！

　　正所谓一寸长，一寸强，暴龙右手那把长得出奇的骨刃，其实是他原本的那把传颂级爱刀被包裹在了角质铠甲中，与他的身体组织相融合的产物，不但威力惊人，使用起来还得心应手。而马乐，则凭借着惊人的防御力，几次顶着受伤，强行突破暴龙的攻击网，欺近进行攻击！这货的徒手肉搏能力在普通级……不，就算放在资深级，也绝对称得上一流，一旦被他近身，迎来的必然是毁灭性的打击！

　　就这样，两人你来我往，一个用刀，一个用拳，招招威势惊人，顷刻之间，传送点周围地面就几乎被削掉了一层皮，虫族的粘液组织也被刮得干干净净，就连靠近不慎被卷入的虫怪也都成了倒霉的牺牲品，瞬间就被两台大功率绞肉机给打成了碎片！

　　战到酣处，马乐的余光突然瞥到了一个人影，是那个小鬼！克里尔趁着两人激战的功夫，又打算进入传送点！

　　看到这一幕，马乐搏命一拳逼退了暴龙，转身就跑向克里尔！而暴龙岂能放过他，双腿发力一跃，轻飘飘的好似仙子，在半空中飘来追击马乐。

　　“臭小子，你这么喜欢这里，就给我永远留在这吧！”马乐一声爆吼，伸出粗大的双臂，好像大钳子横夹过来，打算将克里尔拦腰擒住！而那小鬼故技重施，再次身形一虚，准备隐身逃走。

　　不过这次马乐可不答应，觉察出对手动向的一瞬间，他就祭出了风暴之锤。这次距离不远，直接选择了自动追踪！那克里尔虽然隐身成功，但是风暴之锤却已经死死的盯住了他。有了系统的必中判定，那透明的魔法锤子在半空中打了个弯，追出几十米去，终于砰地一声爆炸，将那克里尔从虚空中给敲了出来，麻痹当场！

　　“嘿嘿，这次看你往哪里跑！”马乐自信一笑，正要追过去补刀，突然觉得头顶一暗，那暴龙已经飘着追了上来！

　　“妈了巴子的，少他妈在这碍事！”马乐也被烦出了真火，抡圆了巨臂，由下至上朝暴龙打去！可是奇怪的是，拳头砸中暴龙双脚的时候，似乎软绵绵的不怎么受力，仿佛打中的不是一个从天而降的巨汉，而是一大麻袋轻飘飘的棉花……

　　反观那暴龙，借着马乐这一拳，嗖的窜上了近百米的高空，到达至高点后，突然倒转身形，头朝下，脚朝上，双脚用力一踏空气，只听一声爆鸣，显然发动了什么加速技能，整个人像炮弹一样砸了下来，直奔跑向克里尔的马乐！

　　“他娘的还来！”马乐这次抡起双拳，全力向上打去！“这次看我把你抽到海里去！”

　　“轰！！！”一声巨响，激起一大片烟尘。烟雾散去，露出地面上道道龟裂的蛛网纹，裂纹蔓延出数十米的范围，中央处向下陷出一个大坑，虫怪化的暴龙半跪在坑中，手中那柄长刀插进了地面。而在他的脚下，马乐全身都嵌进了土地之中，而他整只右手都被长刀贯穿，狠狠地钉在了地上！

　　“这他妈的什么破坏力啊！”马乐被这霸道绝伦的一刀彻底震撼了！这一击的破坏力完全超出了他的想象，纵然暴龙虫怪化后各项属性大大提升，也不至于恐怖如斯啊……

　　“哈哈哈……有意思……”马乐纵然被震撼，却并没有被击溃。吸收了虫怪女王后，他的实力又提升了一大截，连受到变态天赋强化的易奇峰和歌莉娅都不是他的对手，这正让他觉得这个世界有些无趣。现在来了这么一个强得离谱的暴龙，反倒让他更兴奋，更雀跃了！

　　“这他妈才有意思！”马乐不顾被钉在地上的右手，强行起身，刀刃在他的伤口中切割，摩擦手甲发出刺耳的噪音，但他却恍若未闻，而是猛地挥手打向暴龙。而暴龙也不吃他这一招，果断抽出长刀，借着马乐一挥的力量跃起退走。

　　“好轻啊……”马乐一边愈合伤口，一边喃喃道：“刚才也是，把他打上天的时候，好像也轻得不像话……但是刚刚砸下来的时候，却好像无比沉重……”

　　分析到这里，马乐方才恍然大悟道：“根据易奇峰的记忆，暴龙应该也是一个天选者，难道他的天选天赋是……改变重量？”

　　不错，马乐猜测的很接近了，只是暴龙的天赋名字并非是改变重量，而是改变质量！

　　一字之差，却让他的天赋发生了本质变化。前者最多不过是个稀有级的水平，而后者，却是奇迹城无法赋予的，独一无二的天选天赋！

　　所谓质量，也就是物质的量，通常与重量成正比，一般也用重量单位来衡量。但是重量只是物体所受的重力，还会随着所在环境的不同而改变。而且就算改变了，也不过只是改变了一个指向地面的力的大小，这种事随便一个重力类的法术都可以做到。

　　但暴龙的天赋不同，质量是物体的根本属性，理论上无法随意更改。它不仅决定了物体的重量，更决定了物体惯性的大小！也决定了物体运动时产生的能量！

　　简而言之，如果一个物体运动时质量突然变大，而且没受到任何外力保持原本速度不变的话，那他的能量也会变大，撞击时的破坏力也就更大！

　　可以想象一下，弹弓弹出的钢珠，突然变成一个秤砣，那威力会有多恐怖吧！

　　暴龙的能力就是这样！他只要想，可以随时更改自身的质量，上下波动范围为五倍！暴龙现在算上刀的质量大约是120千克，那么也就是说，他凭借天赋，质量可以变化范围是24千克到600千克！最轻时也就是一条小狗的分量，而最重时，则赶得上一头老黄牛！

　　有人可能会问，这种改变有什么用呢？试想一下，以暴龙的身体素质，如果只有二十公斤重，那他全力提速，会有多快？而如果保持这个速度，质量突然暴涨至5六百公斤，那他的破坏力会有多大！

　　不错，暴龙那足以虐杀霸王龙的超暴力斩击，还有他那个诡异的步伐，都是拜这个天赋所赐，凭着这一招，只要身体承受得住，他就可以打出远高于自身水平的超高伤害来！

　　不止如此，凭借着这独特的天赋，暴龙还能做出许多常人无法做到，也无法预料的动作来，特别是在近身肉搏中，让人十分头疼。

　　虽然马乐理解的不甚准确，但大体的效果还是猜对了。这货从坑中爬出来，对着虫怪化的暴龙轻蔑的一笑道：“既然知道了原理，也就不难对付了……”话音刚落，他便将九阳神功催到极致，运到双腿上爆发出极高的速度，瞬间冲到了暴龙面前！

　　“只要贴身战，不给你加速的余地，不就得了！”马乐自信地笑道，抡拳便打。


第一百二十章 末路的觉醒

　　接受了虫化的改造，暴龙的多项属性都有大幅提升，但真要比起来，较之现在的马乐，还是要差了那么一些。再加上他的长刀不适合贴身战斗，这么一靠近，立刻便被马乐压制，局势瞬间逆转。

　　不过，事情却绝不会这样顺利。趁着马乐被暴龙攻击阻挡的空当，被麻痹的克里尔恢复了行动能力，再次隐藏起来。这个小鬼可不会让马乐舒舒服服的战斗，他抓准了马乐战斗的紧要关头，突然现身再次冲向传送点！

　　不过这次，马乐却并没有贸然出手，他只是摸出鱼叉枪来，远远地对着克里尔射出一发。标记枪瞬间刺中了奔跑的克里尔，紧接着就释放出强烈的电流，嗞滋啦啦一阵声响，这个克里尔“砰”地一声，化作一团烟雾消失不见了。

　　果然是分身，马乐露出了得逞的笑容。之前被暴风之锤定住险些丧命，这个小鬼怎么可能还这么鲁莽！果不其然，这个“克里尔”，其实是那小鬼用来诱敌骗技能的分身！

　　可是那分身刚刚消失，从另一个方向又冲出来了一个克里尔！

　　还是分身？马乐一皱眉，不可能吧，这家伙能同时分出两个分身来？那有点太逆天了！

　　揍他！马乐果断祭出了风暴之锤，锁定了那个急速奔跑的身影，魔法锤子呼啸而出！

　　“滋啦啦！！”魔法锤子凌空炸裂，却并没有命中目标，而是被一把粗长的骨刃所砍断！

　　别忘了，现在马乐可是在和暴龙搏斗，两人你一招我一式打得十分激烈，激战的同时步伐身位也在不断变换，而那暴风之锤的自动锁敌模式又移动太慢，还没飞出多远，竟阴差阳错的，被变换身位打算攻击的暴龙给挡掉了！

　　的确，自动锁定的风暴之锤的确可以跟踪敌人，越过障碍，但那前提是，障碍不会动！全力战斗中的暴龙，瞬间爆发速度比风暴之锤飞行得还快，这锤子根本躲不开，竟然被半空拦截了！

　　但正所谓塞翁失马，焉知非福。风暴之锤命中了暴龙的骨刃，也就相当于命中了暴龙，这个人型虫怪不但损失了数百点生命，还被麻痹特效定立当场，完全无力再与马乐战斗了。

　　趁着这个机会，马乐干脆全力向克里尔追去，终于赶在这小鬼抵达传送点之前追上了他，迎头就是一拳！

　　“嗖！”这个克里尔一遭到攻击，便化为一道幻影，消失不见了。

　　又是分身？！马乐惊讶得瞪大了眼睛，可随即他便想到，之前那个分身与这次这个消失时的效果不同，那个更抗揍，消失也是爆炸式的，而这个，则更像一段立体影像，打在上面几乎没有什么质感……糟糕，怎么忘了，这小鬼除了分神技能，还有一个可以施展分身逃脱的道具！之前第一次照面的时候他就用过，没想到还有存货！

　　这可苦了马乐，两个锤子都交了出去，敌人却还躲在暗处，又没有什么办法可以把他给揪出来呢？

　　就在这时，一声虫怪的怒吼传来，马乐循声望去，只见一只巨大的坦克怪正低着头，顶着巨角冲来。这又是一个失去了领袖，只知道凭本能杀戮的残暴野兽。

　　不过看到这货，马乐却眼睛一亮。他迎着那坦克怪跑去，到身前时一跃到坦克怪的头部，运足力气举拳便打，卡擦一声将那坚硬的头甲打穿，整只手都先进了脑袋里。

　　接下来马乐的手断更狠，还不等那怪物反应过来，便变拳为爪，双手齐出扣住被打裂的创口，用力向上一掀，竟然将整块头盖甲给掀了起来！

　　马乐的速度是如此之快，直到头甲被掀飞，那坦克怪方才反应过来，昂起残缺不全的脑袋高声嚎叫，张开的口器内，隐约可以看到橘色的光芒，显然是打算喷吐焰流了！

　　不过马乐怎么会给他机会！这货现在手大臂长，一拳捣入坦克怪那柔软的脑袋中，伸手抓住了酸液腺的喷射口，死死地捏住，生生把这一次的酸液喷射给扼杀了。紧接着，马乐用力一扯，将整个酸液腺给撕扯了下来！

　　这一系列举动彻底破坏了坦克怪的大脑和神经中枢，这只巨大的怪物虽然还没有彻底死亡，但也散乱了步伐，扑通一声栽倒在地，肢体抽搐，却无力再战斗了。

　　而得到了酸液腺的马乐，则故技重施，把那大肉囊夹在腋下，对着传送点附近的区域开始了无差别喷射！

　　喷射的时候，马乐还特意用手指捏住了酸液腺的出口，让射出的酸液呈发散状四溅，遇到空气急速燃烧，瞬间就让传送点附近方圆几十米都陷入一片火海。

　　这种环境下，克里尔再难潜伏，终究还是沾上火焰现了形。马乐一见大喜，丢了酸液腺直奔这燃烧的小鬼冲去。

　　可偏偏这个时候，从火场中又窜出一个浑身燃烧的大汉，举着长刀偷袭马乐！

　　“妈了个巴子的，暴龙，你真当我杀不了你？！”马乐闪开这一刀，高声怒吼。这次他可是动了真怒，这暴龙最初发动挑战的动机就不纯，现在搞得人不人鬼不鬼，智商低不说，还让人利用反过来攻击队友，三番五次坏马乐的事！若不是念及曾并肩战斗，马乐早就把两发风暴之锤都给他，然后强杀了！

　　那暴龙哪管他说什么，一刀不中，转身又向马乐袭来，誓要杀之而后快！

　　“既然你这么急着作死，老子就先成全你！”马乐将九阳神功催到极致，发动降龙十八掌，也不管暴龙那诡异的加速度，直接挥舞双臂迎了上去！

　　“咔嚓！”刀拳相交，马乐的手甲终究敌不过传颂武器的锋芒，手指被削断了两根！可是这货不管不顾，直接催动急速愈合，瞬间将还没完全掉落的手指给粘了回去，紧接着又是一拳！

　　这次轮到暴龙抵挡，长刀一横，金铁交鸣！可是这次没有了那强大的势能，马乐的手甲虽然有些损伤，却没有伤及根本。反倒是暴龙，被这一拳上蕴含的无俦巨力和强劲内功给震得倒退了两步！

　　紧接着，马乐又是第三拳，第四拳，一拳比一拳狠，一拳比一拳重！原本强大不可一世的暴龙，只能勉力挥刀抵挡，可就算是全部格挡住，这货也被打得节节倒退，双臂的骨节和甲壳也被马乐的攻击震得咔咔作响。

　　“嗤……”终于，在第七拳，暴龙胳膊甲壳的缝隙里迸出了血丝！

　　“咔嚓！”在第十拳，胳膊上的甲壳开始崩裂！

　　“噗！！”在第十三拳，暴龙被震得口鼻窜血！

　　“刺啦！！”在第十四拳，手臂的甲壳大块的碎裂！

　　“咔嚓……轰！”终于，在第十八拳，暴龙的双臂彻底变形，以不自然的角度弯曲断裂，而他整个人，也被马乐的这一拳击倒在地，骨刃的根部断开脱落，露出了藏在角质组织中的刀柄，而他的胸口，也被击破防御后威势不减的金刚铁拳，打出了骇人的凹痕！

　　“咳咳……杀……杀……杀了你！曼陀罗……妹妹……我要为你报仇……”

　　尽管已经失去了战斗能力，暴龙复仇的执念仍然没有消除。马乐皱着眉头看着眼前濒死的男人，不由的想起了之前不久前被他耗死的歌莉娅。两人都是为了替心爱的人复仇而踏上了不归路，为了追求力量而放弃了理智，而结果也惊人的相似，最终竟然都命丧同一人之手……

　　距离上次已经过去了近二十分钟，易奇峰的整体能力比马乐要弱上不少，消化他不需要多少时间，吸收能力早已经冷却完毕。因此，马乐干脆向濒死的暴龙伸出了黑手。

　　条条黑色出手分离出来插入了暴龙的身躯，从外面的甲壳开始，将他的身体分解，剥离，最终全部吸收进马乐的身体中。

　　马乐下意识的闭上眼睛，试图感受吸收带来的记忆冲击，可是奇怪的是，脑中没有涌现出任何信息，似乎吸收的对象，是一个根本没有思维记忆的人偶。

　　马乐惊讶的睁开眼睛向下看去，令他震惊的是，眼前竟然躺着一个遍体鳞伤的赤裸男人！而且看他的模样和身上的伤处，分明就是恢复了人身的暴龙！

　　看到这一幕，马乐立刻联想到了当初吸收终结者的那一幕，因为终结者是有机组织包裹金属骨骼的机械生命，所以在吸收时，马乐只吸收掉了有机外皮，留下了其中的钢铁骨架。可这次不同啊，暴龙可是由内到外，货真价实的生物，怎么会吸收了一半留了一半呢？

　　“咳咳……”地上躺着的暴龙咳嗽了两声，缓缓的睁开了眼睛，看到了马乐的身影，有气无力的道：“美食家？你这是……呃……好疼，浑身都好疼……”

　　“你认出我了？”见暴龙恢复了神智，马乐急忙弯腰将他扶了起来。但刚一碰触，便觉得暴龙浑身软绵绵的，柔若无骨，而且似乎分量也轻了许多，仔细一看，这位曾经强壮魁梧的蛮荒队长，现在似乎瘦了一大圈，身上那强健的肌肉都明显干瘪了下去，看上去无比虚弱……


第一百二十一章 世界终结

　　或许是暴龙与虫怪还没有完美的结合；也或许，只是暴龙的某项特殊能力的作用。总之在这具躯体中，其实有两个相对独立的部分，而马乐的这次吸收，并没有将暴龙彻底杀死，而只是将他作为虫子的那部分分解吸收掉了，保留下了还残留人类意识的那部分。只不过，看现在暴龙那瘦弱的样子，恐怕他人类的部分也残留不多了……

　　“暴龙，恢复了就好，别担心，我们就快赢了！”马乐安慰道：“易奇峰和歌莉娅都死了，拉伊娜也脱离了这个世界，现在这里只有克里尔一个人，我们赢定了！”

　　“咳咳……”暴龙剧烈的咳嗽起来，费了好大的力气才平复了呼吸，有气无力的道：“我虽然失去了理智，但记忆还有，情况我大体了解……只不过，我恐怕看不到胜利的那一刻了……”

　　“不会的！”马乐笑着安慰道，顺手拿出了一支营养剂：“你只是身体虚弱了点，补一补就好了，来……”说着，他就把营养剂朝暴龙嘴上伸，结果被暴龙扭头拒绝了。

　　“美食家，不要再我身上浪费力气了……”暴龙苦笑道：“我自己的身体我自己最清楚，这不是伤痛，我的生命力已经透支，随时都会力竭而死……”说着，这位蛮荒队长还有些羞愧的低下了头：“现在说什么都晚了，但我还是想在临死前，向你们道个歉。其实，我发起这次的擂台，本来是为了……”

　　“我懂！”马乐打断了暴龙的话：“你们都是天选联盟的人，曼陀罗是因为进入黑暗城总部的名额而死的，对吧？”

　　听了马乐的话，暴龙颇有些惊讶的睁大了眼睛：“没想到你居然知道这么多……美食家，你还真是个奇人……对了，你杀了易奇峰，是从他那里得到的情报吧？”

　　见马乐点了点头，暴龙继续说道：“那么，我就告诉你一些他也不知道的东西……”说着，暴龙取出奇迹徽章，打开了私聊模式，将两人的对话进行私密处理，过滤给外人就是无用的字符音节，完全不明所以，具体内容，就算是上帝视角的观众们也无从得知。

　　“你应该已经知道了，我，曼陀罗，易奇峰，克里尔和拉伊娜都是天选者，而且多半也已经了解了那三人的能力。不过，我和曼陀罗的力量，你应该还不甚了解吧？”

　　马乐点了点头，暴龙补充道：“我的力量，你从刚才的战斗中，应该也模出了些端倪，就是改变质量，这能力在一般冒险者眼中很不可思议，但在天选天赋中只能算普普通通。而曼陀罗，她的天选天赋却是十分独特杰出的！”

　　说到这里，暴龙顿了顿方才继续道：“那丫头的天选天赋，是改变时间！”

　　“什么？”马乐惊讶道：“还有这种力量？”

　　暴龙点了点头，微微笑了笑，脸上充满了自豪，显然对马乐的震惊很是受用，似乎这奇特天赋并非是曼陀罗的，而是他自己的一样。

　　“城战系统中，一切皆有可能！曼陀罗能在战斗中使时间放慢，甚至无限接近停止，而她自己受到的影响要比一般人小得多，也就是说，在战斗中，她有时候能突然变得特别快，那并不是加速能力，而是她操控时间的能力作祟。只不过，这种能力限制也不小，消耗也极大，对一些高魔抗的生物作用也要打折扣，所以一般除非生死关头，她也不会轻易使用。”

　　这倒是让马乐很有些震惊，他一直以为曼陀罗只是个辅助角色，没想到竟然有这么强的特殊天赋，这能力如果用得好了，在战斗中完全可以在速度和反应上碾压对手，处处占得先机！除此之外，操控时间的好处还多得数不胜数，每个曾幻想过这一能力的人，都至少能说出十样八样，能逃脱出时间的束缚，这简直是每个人的梦想啊！

　　不过，还没等马乐缓过神来，暴龙接下来的话，让他张大的嘴巴，完全没有机会合上！

　　“除了减缓时间，如果满足某些条件，曼陀罗甚至能够穿越时空，令时间倒流！”

　　“还能倒流？！”这下马乐彻底不能淡定了，“那女的到底要多逆天才满足啊！穿越时空，那只要回到过去，不就可以改变现在了么？打乱对方的任务，破坏对方的强化，夺走对方的战利品，这些不都可以做到？”

　　暴龙笑了笑道：“也没有那么方便……这能力既然逆天，那么需求和代价也是惊人的。第二嘛……这种能力注定只能再任务世界里用用，现实世界的时间无法逆流，这是铁则，这一招在现实世界完全虚假无用……不过现在说这些也都没用了，曼陀罗已死，这点无法改变。而像时间穿越这么逆天的能力，怕也没机会遇到第二次了。”

　　马乐点头道：“这也很厉害了，冒险者的主战场不就是任务世界么，在这里威风八面就够了！这么牛逼的能力，克里尔居然还为了蝇头小利选择那个狗屁易奇峰？这货人不大，倒是个贪官的苗子！”

　　暴龙摇了摇头：“不只是那样，我们天选联盟里，也是有上下阶级的。总部的高于分部的，就算是总部中，也是按照能力的强弱和价值来决定地位的。克里尔虽然只有普通级，但他的能力在天选者中也算十分强大，所以在组织中的地位很高，受到重点培养，也会因此得到很多珍贵的强化资源。不过，相比较之下，他的能力比曼陀罗还是要差了一些，所以如果曼陀罗进入总部，肯定能凌驾于他之上，这是他无法容忍的，所以他要特意破坏这件事，甚至……杀死曼陀罗！”说到最后这一句，暴龙几乎是哽咽着吐出来的，可见他对曼陀罗的死，着实伤心欲绝。

　　马乐拍了拍暴龙那瘦弱的肩膀，安慰道：“暴龙，人死不能复生，曼陀罗……嫂子如果知道你这么爱她，也能含笑九泉了！”

　　暴龙微微一愣，随即摇头笑道：“你误会了，她……小曼其实是我妹妹，亲生妹妹！”

　　“兄妹俩一齐来到这里？”马乐略惊讶道：“你们感情真好……”

　　“不只是感情……”暴龙说道：“作为亲兄妹，甚至连我们天生的超能力，契合度都极高，来到系统内成为天选天赋后，甚至能联合在一起触发一个合体技！”

　　说着，暴龙打开储物空间从中拿出了一个闪着奇异光华的球形水晶，马乐看到那水晶的第一眼，就感觉到了极其强大的力量，让他下意识的无法移开视线。

　　暴龙举起这个水晶球说道：“这是耀华水晶，是城战系统中很稀有的一种道具，作用是能储存一次可以主动释放的能力，可以选择随时释放，释放后水晶球便会炸裂，是珍贵的一次性道具，而这里就储存着我和小曼的最强合体技，世界终结！”

　　“世界终结？难道说……”马乐用手在虚空中环了个圈。

　　暴龙点了点头：“我的力量是改变质量，虽然只限自身，也算是对物质和现实的改变，而她的力量是改变时间，两相结合，经过某些特殊的方法，能造成的效果，就是立刻终结当前任务世界！”

　　“你是说，只要打碎这个水晶球，这个金刚的任务世界就结束了？我们都会回到擂台空间？”尽管早有准备，马乐还是很惊讶道。

　　暴龙自信的一笑：“不然，你以为我怎么才能威胁克里尔他们来到这里？只要我发动这个能力，世界终结，比赛也就结束了，他们比分落后，必然会失败！当然，这个能力现在依然有效，也算是我留给你们最后的大礼吧……”

　　马乐听闻一喜，急忙道：“那你赶快发动啊，现在回到擂台空间看，有系统帮忙，说不定你还有救！”

　　暴龙怔怔的看了看马乐，随即叹了口气道：“美食家，我有时候真的看不透你，你有一身强大的实力，杀人也从不手软，可是有时候，你又如此善良……这次的擂台是我骗了你们，我是想利用擂台转移小曼，甚至事后愿意故意输掉。照理说，知道了我的计划，一般人应该很愤怒，恨不得杀了我才对。可是你却原谅了我，甚至还为我着想，希望我活下来。这让我都有一种错觉，你是不是有所图谋了……”

　　听了暴龙的话，马乐摇头笑了笑：“说没有是假的，天选联盟这么神起的组织，谁不感兴趣呢？擂台的事我也生过你的气，但反过来想，也多亏了你发动擂台，我这次也得到了不少的收益，算扯平了吧……现在，我只想让你活下来。”

　　暴龙摇了摇头：“不可能了，我没有敌过虫怪病毒，如果没有你那奇特的能力，现在恐怕已经沦为剧情怪物。虽然现在恢复了理智，但是我已经开始融入这个世界，无法离开了。等世界终结后，你们会离开，而我的奇迹徽章和虚假强化都会消失，与那些在单挑擂台中失败的人一样，永远留在这个继续运转的世界……”

　　说完，暴龙就催动了那水晶球的力量，喀拉一声，光芒万丈，晶球炸裂。与此同时，所有冒险者都接受到了系统的提示：

　　“检测到不可测算力量的影响，试图修复……修复失败，警告，警告，由于不明力量的干涉，本此任务世界将在三十秒后结束，所有参赛者将被强行传送离开……”

　　“暴龙，你……”不等马乐说完，暴龙一把抓住了他的胳膊，用最后的力气嘱托道：“等你们回到擂台空间，一定会因为比赛胜利而得到一个随机的强力增益状态，接下来系统就应该会解开战斗限制，开始乱斗模式……答应我，一定要击杀克里尔，为小曼和我报仇！”


第一百二十二章 乱斗开始

　　看着奇迹徽章上不断跳动的读数，马乐抓住了暴龙的手，保证道：“放心，我……绝不放过那个小鬼！”

　　“哈，终于等到这一刻了！”就在这时，一道熟悉的声音突然传入马乐的耳朵，他转头望去，发现那个克里尔已经现身，正站在传送点上准备传送！

　　“你还真敢出现！”马乐怒吼一声，抡起双拳直奔他冲去，传送需要三到五秒的准备时间，期间还不能运动！这时间都够马乐干掉他了，更何况打断这次传送！

　　眼见马乐冲来，克里尔却异常的镇定，他不闪不避，眼看着那怪物般的男人冲到近前，举起漆黑的巨拳猛然砸向自己的天灵盖。

　　咣！一声巨响，出乎所有人的意料，那克里尔受了这一击竟然完全没有受到影响，反而是马乐被震飞了出去，强壮的身躯在地上蹭出老远，翻了几个跟头才止住势头，着实狼狈不堪。

　　“妈了个巴子的，这怎么回事？”看着那在传送点上从容站立的小鬼，马乐心中惊骇莫名。就在刚刚，他拳头距离克里尔的天灵盖已经不足十厘米的时候，对方身上突然冒出一团金光！同时，马乐就感觉自己的拳头似乎打在了一道坚不可摧的屏障上，非但没能伤到对方，反而还被自己的拳力给反震了回来！

　　“是无敌药水！”不远处的暴龙瞪大了眼睛喊道：“那小鬼竟然能搞到这么高级的东西，现在十秒之内谁也伤不了他了，该死！我怎么没算到这一点！”

　　暴龙话音刚落，那克里尔的传送准备时间已经完成，整个人化作一道电光射向高空中的兑换处，再也捕捉不到踪迹了。

　　马乐一骨碌身从地上爬起来，怒吼道：“无敌药水？！还他妈有这种不讲理东西？”

　　暴龙点了点头：“不错，用了那东西的人，在十秒之内都无法移动和攻击，但是相应的，这十秒内，没有任何东西能伤得了他……该死，美食家，看来这次是我害了大家，还有不到二十秒世界就要终结，如果克里尔兑换成功，我们就输定了！”

　　马乐也眉头紧锁，额头渗汗，不过他仍然鼓励道：“别那么悲观，那小鬼身上也没见什么包裹，肯定没带几样尸块，我们还有机会……”

　　与此同时，在传送空间中，克里尔从身上摸出了三根小刀一样的獠牙放在兑换台上，一道红光扫描过这三颗獠牙后，冰冷的电子音提示道：“强化霸王龙的牙齿，来自三只不同的强化霸王龙，每颗价值赏金500点，现在授予赏金……”

　　“通知，通知，黑暗城一方刚刚完成了第二次兑换，获得赏金1500点，现在赏金比值为3288:2500……”

　　接到了这条信息，谢文和雪鸮自然是无比惊讶，而早有准备的马乐也面色凝重。距离世界终结只剩十几秒，失败已成定局，现在唯一要做的，就是做好接下来战斗的准备。

　　“美食家……”地上的暴龙突然奄奄一息道：“最后给你个忠告……输了比赛，我们在混战中就会变成弱势的一方，那个时候，你需要小心的不只是敌人，还有那个狩猎者队长！”

　　马乐听闻眉头一皱：“我也多少看得出谢文动机不纯……但他会坑队友？”

　　暴龙笑了笑道：“防人之心不可无……到了现在这个局面，我也不求你能立刻杀死克里尔了，至少，我希望你能活下去，请你以后找机会为我报仇！虽然我们相识的时间不长，但我觉得，你应该是我们之中，最值得信任的人！”

　　言罢，暴龙拿起了那把传颂级别的长刀，开启了交易模式。

　　“这东西我留着也没用，反正世界终结后就要被系统收走，希望他能帮你渡过难关吧，也算是我委托你的报酬……”暴龙用最后的力气说到，但从他的表情神态，马乐看得出，他对这把爱刀仍然非常不舍。

　　时间不等人，马乐立刻选择了接受，下一刻，这把在奇迹徽章照耀下隐隐放出黄光的传颂长刀，就彻底的变成了他的所有物。而紧接着，世界终结发动完毕，马乐连声谢谢都没来得及说，就被强行带离了这个世界，回到了擂台空间。

　　“本次擂台赛彻底结束，最终比分奇迹城9：黑暗城10，黑暗城获得胜利。”

　　“胜利方全员将获得随机增益状态……抽取中……抽取完毕，黑暗城剩余六人，将获得普通级神力天降状态：全属性增加20点，生命恢复速度增加3点每秒，生命值额外增加300点。”

　　“现在开始治疗所有冒险者的伤势，重置所有技能特效的冷却时间，赋予胜利方增益状态……”

　　“状态赋予完毕，接下来即将取消擂台空间的保护机制，全部冒险者将被限制在长宽高为500米的随机地形内，击杀敌方冒险者将会获得高额奖励。乱斗时限为10分钟，期间不得使用回复道具。十分钟后，系统将恢复擂台空间的保护机制。”

　　“保护机制即将解除，10，9，8，7……”

　　毫无拖沓，在发布了一系列信息之后，系统立刻开始了乱战。十秒的读秒转瞬即逝，空间内的场景立刻大变样，经过短暂的扭曲后，变成了一处乱石林立的戈壁……

　　两方的冒险者更是反应迅速，限制解除的瞬间就做好了战斗准备，速度快的，甚至已经开始了攻击！

　　第一个反应过来的当属雪鸮，作为在场仅剩的两名狙击手之一，她第一时间寻找有利地形对敌方开始了打击，而在她身边，同队的谢文和李亚男都做好了防御。而蛮荒队仅剩的两人，速度特长的赵秀和另一名狙击手刘鑫，因为队长和副队都不在了，也只能暂时归附于势力最强的谢文这一方。五人在最短的时间内形成了一个合适的阵型，攻防一体。

　　雪鸮的狙击枪精准而且威力巨大，第一枪就打伤了一名黑暗城的参赛者，可是在强大的增益状态下，黑暗城一方的生存能力大大提升，这一枪没有命中要害，作用其实并不算大。

　　反观黑暗城这一方，除了克里尔和拉伊娜之外的四人抱成了团。他们本来也是赢了擂台的强者，经过了增益状态的提升，现在的实力都是普通级的顶尖水平，除了技能略有些乏力外，各项能力直逼谢文这种高手。可尽管如此，他们也没有掉以轻心，第一世间选择了团结协作，稳扎稳打的夺取胜利果实！

　　就这样，两方“大队人马”开始了正面交锋，尽管大多攻击都只是试探，但是你来我往交错频繁，也端的凶险异常。

　　另一边，克里尔则和拉伊娜一起呆在暗处，两人似乎并不急于参战，而是使用了诡计之雾道具，掩去了身形，远远的观察。

　　“那个美食家没有出现啊……”克里尔压低了声音问拉伊娜：“我和他同时回来的，没看清他的动向，你先一步回来的，看到了么？”

　　拉伊娜低声答道：“他一回来就看了一眼奇迹徽章，然后也没听系统宣读规则，便直接向厕所跑去了，不知道做什么……”

　　“尿急么他？”克里尔摇了摇头，肯定不是这么无聊的理由：“对了，他那个小队友也没出现，他们现身之前，我们也不要轻举妄动！”

　　“可是你不要奖励了？”拉伊娜反问道：“易奇峰已死，我们本来的目的已经破灭。现在你的实力大幅提升，不趁此机会多杀人捞些奖励，我们这次不是白来了？”

　　听了拉伊娜的话，克里尔颇有些不甘的叹了口气：“还是先等等吧……老实说，就算有了胜者增益状态，我也不认为自己能战胜得了那个怪物！”

　　听到克里尔这么说，拉伊娜震惊得睁大了眼睛。他们俩是联盟里的搭档，一起行动已经有五六个世界了。尽管两人感情不错，但是说实话，克里尔这小鬼那目中无人的个性，有时候着实让她火大。可是现在，这个骄傲跋扈的家伙居然学会了审时度势，开始有些自知之明了！这倒是让她既惊喜又有些不适应。

　　“难得从你的嘴里听到这样的话呢……”拉伊娜微笑着调侃道：“成长了哦小弟弟，这么看来，我恐怕还要感谢一下那位美食家先生呢！”

　　克里尔脸上露出了些许不耐烦的神情，有些责怪的瞟了拉伊娜一眼，刚想还嘴，突然神色一凛，转向战局道：“来了，那个怪物终于出现了！”

　　拉伊娜也向战场望去，只见两方人打得正激烈，突然，附近的一根天然石柱崩裂倒塌，从后面冲出来一个双臂粗大的魁梧大汉，直奔黑暗城一方杀去！

　　见到马乐出现，黑暗城的四人也神色凝重如临大敌，为首的一名龙鳞队队员高喊道：“快，防守阵型！不能让他突进……”

　　这个“来”字还没出口，他的脑袋突然不翼而飞，无头的躯体颓然倒地。待众人回过神来，发现那颗人头，已经提在了与他擦身而过的那位美食家手中了……


第一百二十三章 妥协与默契

　　看着剩余黑暗城冒险者震惊的神情，马乐不紧不慢的走到那具无头尸处，弯腰捡起了刚刚浮现出的红色钥匙。看那闲庭漫步的气度，显然完全没把近在咫尺的敌人放在眼里。

　　即便受到了大幅的强化，这些冒险者也仍然没有突破普通级的常规程度。20点的全属性，五百点的额外生命，在一般的普通级眼里可以说是极大的提升，但是在足有三项属性破百，拥有强大肉搏能力的马乐眼里，却只能是可以忽略的程度。

　　见到马乐现身，黑暗城仅剩的三人全无战意，立刻各自施展保命特技逃跑。马乐没想到敌人会这么怂，他可不想放过唾手可得的奖励，微微愣了一下后，急忙动身打算追赶。可是就在这时，身后突然传来一声惨叫。

　　马乐回头望去，只见站在奇迹城队伍中的刘鑫和赵秀已经倒在地上，一个被割了咽喉，一个被刺穿了心脏。而站在两人身边的，正是手持短刀的克里尔！

　　受到了胜者状态的强化，这少年的敏捷值也已经破百，对于一般普通级可说是碾压性的强大。只见他手起刀落，以迅雷不及掩耳之势再次对两人各补了一刀，分别从下颚和眼眶刺入，终结了两人的生命。

　　注意到这小鬼的瞬间，奇迹城众人立刻发动反击，尤其是距离两名死者最近的雪鸮，感觉自己再次在鬼门关上走了一遭，她的反应最是激烈，干脆放弃了射击，直接抡起了狙击枪杆，打算抽击克里尔。

　　克里尔自然不会被这种蹩脚的攻击打中，他轻快地闪开，对着远处的马乐露出了一个含义莫测的微笑，伸手指了指雪鸮，随后便消失了……

　　马乐微微眯了眯眼睛，暗暗咬了咬牙齿，随后便对后面奇迹城的几人放任不管，转身去追那几个逃跑的黑暗城残党了。

　　“美食家，竟然逃跑了？”雪鸮不可置信道：“不……不对，他不是这种懦夫，他只是……只是不想管我们的死活了？”

　　“本来也不需要他！”谢文微微皱眉道：“我们的力量足够应付那家伙！”说着，他对着一旁的李亚男点了点头，后者会意，取出一条细小的锁链提在手里，嘴里念念有词。

　　“克里尔下一次现身的时候，就是他的末日！”谢文冷哼了一声，自信的道。

　　另一边，马乐已经追着那三个逃跑的黑暗城参赛者，进入了石林深处。就在刚刚，当他杀死了敌人，而克里尔也杀死了两名奇迹城参赛者的那一刻，他想起了刚回归时波斯猫对他说的话。

　　没错，波斯猫看到谢文说的那诡异语言后，便躲进了厕所内。她虽然听不懂谢文在说些什么，但联系之后李亚男那诡异的举动，也大体猜得到。那内容多半是：“比赛就要结束，赶快做准备吧！”

　　尽管不知道谢文要李亚男准备的是什么，但比赛即将结束这一点，波斯猫倒也看出来了。马乐，拉伊娜，克里尔都向无处可逃的虫巢中心移动，在那里不决出个你死我活，哪里对得起观众？

　　虽然最后比赛结束的原因与预想的有所偏差，但如两人所料，短短几分钟，比赛就分出了结果，所有人回到了擂台空间，开始了乱斗。而此时，波斯猫已经在厕所内做好了战斗准备，第一时间给归来的马乐发出了信息。

　　两人最终在厕所内见面，波斯猫并没有对马乐的战斗做什么感慨，也没恭喜他活着回来。这理性的少女省略了所有的寒暄，第一句话就直入主题：“等一会开战后，不要管克里尔，尽量击杀敌方的弱者吧！”

　　马乐听闻，不由想起了暴龙临死前的嘱托，皱眉道：“可是，只有我有能力挡住克里尔，如果我……克里尔岂不是也要屠杀我们的人？”

　　波斯猫冷哼一声道：“那你有把握在十分钟内击杀强化后的克里尔么？那种来无影去无踪的刺客，应该是你最棘手的类型吧！”

　　马乐眉头一簇，波斯猫叹了口气，继续说道：“一般情况，擂台赛最后的乱斗完全是给胜利者的福利。作为胜方，首先在人数和实力上就要强于弱方，再加上强力的强化状态，对于弱者一方根本就是屠杀！可是这次不同，你们打出了一个奇怪的结局，弱者获得了胜利，获得了强化，实力恰巧足以与强者抗衡。这样一来，双方在这十分钟内只会陷入拉锯战，最终谁也讨不到好处！”

　　“不过，你和克里尔不同，你们都是各自队伍中远强于其他人的强者，在这种势均力敌的对战中，也只有你们两个有能力获得巨大的奖励。所以在一会的乱斗中，最明智的做法，就是你们两个互相避开，分别击杀敌方的弱小参赛者，从而达到利益最大化！”

　　“这……”马乐听闻有些迟疑，波斯猫却催促道：“你还在犹豫什么？克里尔也是聪明人，他应该也能想得到这一点……如果你是对此内疚的话，那大可不必，至少，站在这里的冒险者，各自都有不可告人的目的。特别是那个谢文，他绝对动了些什么手脚，最好把他交给克里尔料理，说不定还能搞明白他在计划些什么。”

　　马乐摇了摇头：“经历了这么多世界，我还有分寸，谢文那家伙看似真诚，实际上没把我当战友看。而在场的奇迹城冒险者，值得我在乎的，也只有你……呃，雪鸮也算一个……其他人，连战友都算不上。不过也正因为如此，如果克里尔伤了你们……”

　　“所以需要你们的默契啊！”波斯猫补充道：“别忘了克里尔也同样有在乎的人，你不动拉伊娜，他不动我和雪鸮，这是多愉快的结果！”说着，她还笑了笑，低头看了看马乐：“况且你觉得，他能简单杀掉现在的我？”

　　……

　　现实就如波斯猫猜想的一样，克里尔是个聪明人。马乐现身杀人后，他也第一时间击杀了两名奇迹城的冒险者，但是却偏偏避开了夹在两人中间的雪鸮。从之前的战斗中，克里尔也看得出，马乐对这个狙击手很在乎，所以这种行为等于赤裸裸的表明，他也有交换猎物的打算！

　　至于克里尔反悔，最后暴起击杀雪鸮，马乐也不是没考虑过。只不过雪鸮现在毕竟是谢文所爱惜的手下，这个男人表面看上去战斗能力算不得最顶尖，但马乐相信，他绝对有特殊的手段没使出来。至少，这个心机深沉的狩猎队长，不会这么简单的败在这场乱斗中。

　　除此之外，在这个区区五百米见方的空间内，纵然乱石遍地，马乐要靠那过人的感知找到拉伊娜也不是难事。这女人没有隐身技能，道具的隐身时间都有限，用不了几分钟，马乐就能掌握到她的动向，除非克里尔不在乎这女人的生死了，否则他绝不敢触怒马乐。毕竟这小鬼是个独来独往的刺客，不可能带着这么一个辅助来打仗，他能单独留下拉伊娜，就是豁出去要和马乐换人头了。

　　真是讽刺，之前还在战场上打生打死的两人，现在为了利益，只能选择相信对方，甚至把自己朋友的生命作为筹码。

　　场地地形复杂，但终究都是靠原本的那个大厅演变而来的，桌椅柱子化为奇怪的石笋，波斯猫之前躲藏的厕所也成了一个不起眼的山洞。大厅里这些原本的东西变换了形状和方位，乍一看让人眼花缭乱，分不清东南西北。但说一千道一万，这里毕竟不够大，撑死也就是几十个足球场的大小，对于一般人可谓广阔，在马乐的眼里，不过是一个小花园一般。没过多久，他就发现了那三个猎物的身影。

　　马乐立在一处高耸的石柱顶端，远远看着仓皇奔逃的三名黑暗城冒险者，一名是魔龙集团的成员，马乐记得好像是个力量特长的强袭手，但是纵然受到了强化，恐怕也没有赛修斯的实力。另外两个都是编外人员，一个是法师，另一个，好像是擅长召唤的吧……

　　力量型的一般都生存能力强，但缺乏逃生技能，法师中懂得隐身闪烁的倒是不少，先拿那个法师开刀，杀他个措手不及！

　　马乐冷笑一声，嗖的一声跳离了石柱，落在了十几米外的另一根石柱上，就这样几个腾跃，片刻就赶上了那三个人。

　　“再给我一个人头吧！”马乐嚣张的咆哮道，从天而降，正落在那名法师身上，铁拳瞬间出手，噗的一声打穿了那羸弱的胸膛。

　　“砰！”一阵烟尘腾起，那法师突然消失不见。

　　“是假的？分身术？”马乐一愣，可随即发现这不是分身那么简单！那个法师爆碎腾起的烟尘仿佛有生命一般，化作屡屡浓厚的雾气扭动着将马乐包在中间，紧接着马乐就感觉到手脚处传来巨大的滞涩感，好像是被什么束缚住了！

　　“这是控制技能？”马乐刚刚意识到这点，突然看到另外两人也纷纷化为烟尘，缠绕在他的手脚上，让那滞涩感越发强烈，几乎动弹不得。

　　这时，那三人才从虚空中显出原形，为首的正是那名力量特长的壮汉，这货嚣张的道：“你还真以为我们怕了你？怎么说我们也是赢了擂台赛的，三个还干不过你一个？！”


第一百二十四章 出人意料的结果

　　说话间，那力量特长者便卸下了后背上的大锤，直奔动弹不得的马乐冲去。而那位召唤师则一挥手，从附近的几根石柱后面走出了三只身高超过两米的牛头怪，个个手持双刃斧，紧跟那壮汉向马乐冲来。

　　“砰，噗噗噗！”一把铁锤，三把巨斧，四把重武器从前后左右一齐砸在马乐身上。感受到锤柄上传来的结实手感，壮汉脸上露出了微笑。这一锤正中脑门，天灵盖肯定是碎了，直接就秒杀了也说不定！

　　“不错，不错，这锤子是著名品质的武器吧，伤害应该有一百六七十点……不，可能更高，相比之下，那三只牛头怪的武器都是大路货，最多也就是蓝色，也就百来点的威力，差太多了……”

　　那壮汉震惊的瞪大了双眼，被砸中的美食家竟然说话了！他非但没死，而且听语气，还从容得很！

　　“哇啊啊啊！”壮汉怒吼着，疯狂的挥舞起大锤，对着马乐的脑袋一阵猛砸，看他那扭曲的表情，也不知是怒极……还是恐惧！

　　“别白费力气了！”马乐突然喊道，向后一仰头，用力向前一顶，咚的一声，那壮汉的锤子竟然脱手飞出，远远地砸中一根石柱，掉落在地上。

　　壮汉看着一双蹭破了皮的手掌，用不可置信的眼神看着马乐，而后者则一脸戏谑，对着他哼笑道：“你还真有瘾，砸哪不好，非砸脑袋？你难道忘了？我们的护甲数值是全身上下的平均值，人身上的护甲，每一处都有不同，下阴腋窝自然偏低，而头盖骨，说是最硬的地方也不为过。”

　　马乐晃了晃完好无损的脑袋，抬起头来：“顺便让你长长见识，老子的裸身平均护甲是100点，而你砸我脑袋的那几锤，根本就没破防！”

　　这话一出，那壮汉彻底放弃了战斗的念头，扭头就跑，边跑边嚷道：“这家伙是怪物，我们打不了，快走，快走！”

　　强袭手是队伍的敢死队，他都怂了，后面的法师和召唤师哪里还有战斗的心思？召唤师一甩手，给牛头怪下了死命令，拼死也要挡住这个男人！控制系的法师则用透支生命值的方法，临时又加了一道束缚在马乐的脚上，三人发足狂奔，只想尽快离开这个变态。

　　“想跑？那几锤子白打了？”马乐眉毛一挑，双臂肌肉暴涨，猛一发力“开！”只听咔咔几声，那缠绕他双手的烟尘被尽数抖散。而与此同时，围住他的三只牛头怪也举起巨斧开始了攻击。

　　马乐连金刚铁拳都懒得变，直接用铁拳状态接了当头的一斧，腕子一抖，将那大斧夺在手里，反手一抡，便将面前的那只牛头怪斩首，硕大的头颅落到地上，恰巧头顶向下，锋利的牛角噗嗤插在土里，支撑着牛头立在地上，很是可笑。

　　而另外两只牛头怪根本不为同伴的死亡所动，既不逃跑也不躲闪，只是宛如机器般继续对着马乐狂砍。马乐狞笑一声，举起那柄蓝色的双刃斧，向这两头可怜的牛头怪挥舞过去……

　　“我的三个牛头怪都死了！”奔跑中的召唤师突然说道。

　　“什么？！”一旁的法师转过头来惊讶道：“你不是说你的宠物很强力么，怎么练十秒都没撑……”

　　“过去”两个字还没来得及说出口，便有一道寒光呼啸而至，擦着他的脖子扫过，紧接着，这位精于控制的法师便在倒在地，脑袋和脖子分了家，咕噜噜的在地上滚出老远。

　　而那寒芒去势不减，锵的一声钉在前方的一处石柱上，剩下的两人定睛一看，正是那牛头怪使用的斧子！

　　两人心神巨震，连头都不敢回，立刻左右分开逃跑，只希望那杀星寻的是另一边的家伙，自己能逃得性命。

　　“咚”的一声，奔跑中的壮汉似乎撞到了什么东西，突然被反震摔倒，吓得他还以为是马乐追上来了，躺在地上打着滚哇哇直叫。过了几秒发现没什么动静，他才连滚带爬的扑腾起来，向前走了两步，试探着伸出手去，突然感觉到强大的阻力，似乎有什么无形的屏障阻断了去路。

　　“是边界，我跑到边界了！”壮汉这才反应过来，这个乱斗的赛场只有五百米见方，以他冒险者的速度，无头苍蝇般乱跑，自然很快就撞到了边界。

　　“呼，还好不是那个怪物……”这么一停下，那壮汉反倒冷静了下来，索性靠着边界旁的一根粗大石柱坐了下来，他面朝边界，背靠石柱，从场内看去，他的身影完全被那石柱挡住，很难被发现。

　　喘匀了气，这壮汉放低了声音，小心翼翼的探出半个脑袋向场内望去，仔细看了半天也没发现马乐的影子，他这才算放下心了。

　　“看来他应该是追那个召唤师了，呼，但愿那家伙厉害点，能多撑一会，靠过十分钟，我就得救了……”说着，他伸手向后背抓去，“诶？我的战锤呢？”

　　他这才想起，刚刚与美食家战斗的时候，锤子被他的脑袋顶飞了，当时跑得匆忙，根本没功夫去捡，现在应该还躺在之前交战的地方吧。

　　“算了，反正离开这里后也会自动回到储物空间里……”他倒是想得开。

　　“你是不是在找这个东西？”突然，一道熟悉又恐怖的声音自头顶传来，壮汉惊恐的向上望去，只见那个他避之不及的怪物，正拿着他的战锤，蹲在石柱顶端低头看着他笑。

　　“你……你……不要过来……”壮汉已经彻底绝望，连站起来的力气都没有，只是用屁股蹭着地不停倒退，俨然一副即将被变态色魔夺取贞操的柔弱少女模样。

　　看着这位在比赛中耀武扬威的战士落得这幅模样，马乐也没心思戏弄他，直接抡起大锤击碎了他的脑袋，捡起了杀戮钥匙。而那锤子也成了无主之物。马乐尝试着掷了一次骰子，二十分之一的概率还是有些渺茫，那锤子直接化为点点光芒消失了。

　　而另一边，那个“幸运”的召唤师则逃到了一处山洞前。他四下望了望，发觉没人注意这边，心道一声运气不错，便潜了进去打算躲藏起来。

　　可是没过一分钟，洞穴里突然传出了召唤师那惊恐的喊叫声，随后轰隆隆一阵巨响，穴壁震荡，滚滚浓烟自洞口冒出。紧接着，所有冒险者的徽章上都传来了这位召唤师死亡的信息。

　　“嚯，美食家那家伙干得相当不错啊，这么一会功夫，就把那三个都弄死了，他倒是赚了个盆满钵满啊……”李亚男看到徽章上传来的信息，故作惊讶道。但是看他那轻松的表情，似乎并没觉得这有如何大不了。

　　一旁的谢文摇头道：“他应该还可以更快，看来这位美食家也很有些自负，起了玩心啊……”

　　李亚男听闻，眉毛一挑：“队长，那个家伙真有那么强？虽然他干掉了德拉赛尔，但那种偏防御型的法师，本来也不擅长单打独斗嘛。”

　　谢文叹了口气道：“你只是在上帝视角看他同别的冒险者战斗，自然感觉不出有多了不起，只有真正面对他，在近距离感受到他战斗时的杀伐之气，才能理解，这个男人有多恐怖！”说着，谢文提了提手中的锁链：“这也是为什么，我打消了捕获他的念头……”

　　谢文手中的铁链，外形上看正是之前李亚男拿出来念咒的那一根。只不过原来那根又细又小，怎么看都只是个装饰物，而这根则粗大了许多，显然可以作为道具和武器使用了。

　　而就在这段铁链的另一端，一个精致的铁环正卡在一名少年的脖子上，那少年遍体鳞伤，满脸血污，已经不省人事。但是从体态眉目间仍然依稀可以辨认，他正是克里尔！

　　这个潜行高手，天选奇人，竟然如此轻易地栽在了谢文的手里！

　　这个中缘由，就连一直目睹全过程的雪鸮也无法理解。因为曾经被克里尔单独狩猎过，雪鸮最是理解克里尔的恐怖。可是就在刚刚，这个少年突然现身要攻击李亚男的时候，那锁链突然好想长了眼睛一样直奔他而去，半途中迅速变长变粗，最终准确无误的扣在了克里尔的脖子上。而紧跟着，克里尔就似乎完全没有了抵抗能力般瘫软在地，似乎那铁链有千斤重，压得他直不起身来。

　　至于克里尔身上的伤痕，则是在他失去抵抗能力后，被谢文和李亚男泄愤的结果。

　　雪鸮完全不知道发生了什么事，一切都太快了，克里尔突然出现，突然被俘，仿佛这少年那引以为傲的实力是玩笑一样！谢文队长竟然有这么强大的力量么，还是说那根锁链是什么稀有道具呢？如果真的是道具，那为什么之前剧情世界里不拿出来，非要等到现在才用？

　　“现在，只剩下那个会招降敌人的小姑娘了……”李亚男可不知道雪鸮心中的想法，他看了看地上奄奄一息的克里尔，笑着说道。“不过，我这里可没有捆仙锁了，队长，你能搞定她么？”

　　谢文笑道：“那女人能力很神奇，但是实力一般，只要能找到她，我就有信心将其制服。不过，现在看到这个状况，她也应该大概猜得到发生了什么，多半是不敢出来了吧……不过没关系，我们不是还有一位可靠的队友么？”

　　说着，谢文拨通了马乐的通讯……


第一百二十五章 反水

　　“美食家？美食家？”

　　“哦，谢老大啊，什么事？”

　　“恭喜你，得到了四个人头了！”

　　“哪里哪里，还不是谢老大你谦虚么！哈哈……”

　　“托你的福，我们这边也胜利了，克里尔已经被我们击败受伤，构不成威胁了。但是他的那个同伙，叫拉伊娜的女人还不知所踪。你是我们之中感知最高的，希望你能把她找出来……不过不要杀死，你都吃了这么多肉了，不介意让哥几个喝口汤吧……”

　　“放心吧谢老大，都是一个城的，低头不见抬头见，我也不能把事情做绝，有我的就有你们的！”

　　“那就谢谢美食家兄弟了，我这等你的好消息！”

　　“瞧好吧您呐！”

　　“嘀！”挂掉了通讯，马乐摇头叹了口气，抬眼看了看紧张的站在面前的女人，笑道：“你都听见了？”

　　那女人点了点头：“所以我才要来找你，谢文那个家伙太危险了，根本不是什么击败受伤，他已经控制住了克里尔，而他的下一个目标就是我，也可能是你！”

　　“为什么？”马乐笑道：“我们是同城战友，他怎么会针对我？”

　　“因为你很可能也是天选者！”那女人大胆的迈出了一步，看了马乐一眼后，又有些胆怯的退了回去。

　　没错，这个女人正是谢文拜托马乐帮忙寻找的拉伊娜！只是谢文万万没想到，这女人竟然先他一步，主动找到了马乐！

　　“天选者？”马乐笑出了声：“你开什么玩笑？老子还是人的时候就是大大的良民，不能扭铁勺也不会读心术，当个屁的天选者！”

　　拉伊娜咽了一口唾沫：“我也不知道，或者说我也不确定你是不是天选者。因为你身上除了强大的力量，没有任何不合常理的能力。但是偏偏就是你的强大，完全的不合常理。单单在金刚的世界里，你就击败了三个天选者，三个！而且还都是擅长战斗的类型！如果说你没有任何的特殊，恐怕谁也不会相信吧……你在进入城战系统前肯定发生了什么事，让你也成为了特殊的存在，对吧？”

　　马乐皱了皱眉，拉伊娜的话勾起了他初入奇迹城时的回忆。“那你说的天选者和谢文有什么关系？谢文为什么要针对天选者？”

　　拉伊娜摸了摸自己的额头，整理了一下语言：“我简单点说，你应该已经知道了吧，这次的擂台，是天选联盟幕后操作发动的。”

　　见马乐点了点头，拉伊娜继续说道：“而天选联盟的这次行动，其实是对外保密的，因为天选者本来也不是太见得光的人。可是不知为什么，这次擂台背后的秘密泄露了，因此就有一批人为了捕获天选者而参加了这个擂台，甚至不惜代价赔上了自己的队友！”

　　“你是说谢文？”马乐皱了皱眉，“他抓天选者干什么？”

　　拉伊娜苦笑道：“你觉得天选者很强大，很风光么？的确，我们有特殊的力量，有时候甚至能超脱系统的约束。可是正因如此，我们的力量也让太多人垂涎了。天选者的力量是怎么形成的？为什么系统会容许这样的力量存在？天选者如果集合起来能否颠覆系统？这些猜想勾引着人们的贪欲，让人们把天选者们看成是珍稀动物，研究的对象，如果可能甚至希望把我们送上解剖台。天选联盟的成立，一定程度上，也是为了保护这些天选者们的生命……”

　　“哦，你是说，谢文想抓你们换得利益，所以带队来参加擂台……”马乐整理了一下思路，“而且他现在已经成功捕获了克里尔，对吧？”

　　拉伊娜点了点头，马乐吸了一口气道：“不是，他谢文要是有这么大的能力，为什么早不动手，偏偏现在发威？金刚世界的时候就应该上啊！”

　　拉伊娜轻蔑一哼道：“他哪里有那种本事，还不是因为捆仙锁！”说着，拉伊娜拿出黑暗徽章，调出了一小段视频，这是她偷偷录下来的，谢文捕获克里尔的过程。

　　看到那神奇的锁链瞬间制服了克里尔，马乐也啧啧称奇：“有着好东西不早用，害我们费那么大劲还输了比赛，这混蛋！”

　　拉伊娜摇头道：“不是他不用，是用不了……这捆仙锁是十分特殊的纯真实道具。一般的系统中的物品都无法带入现实，就算是冒险者，回到现实实力也要大打折扣。而这种天生的纯现实道具不同，它们设计出来的目的就是在现实世界使用，到了剧情世界中，反倒威力会大大变小。所以在剧情世界中，谢文就算是用捆仙锁也抓不住克里尔。但是在这里不同，这里属于城战空间，是介于现实与剧情世界之间的空间，捆仙锁可以在这使用，威力也几乎不会折损。只不过平时空间内有保护机制，无法动手。而这次擂台后的乱斗，则是使用捆仙锁的最好时机！”

　　“一旦被这东西捆上，所有的虚假强化都将会被封印，甚至连道具物品也无法使用。最要命的是，这东西还能克制天选天赋，可以说是针对天选者制造的武器。这帮猎人平时都是在现实世界找天选者的麻烦，没想到这次居然利用擂台赛出手，让人防不胜防……”

　　“原来还有这么好用的道具……”马乐点了点头道：“那你的意思是，他可能也把我当成了天选者，打算抓我？”

　　“没错，其实那个谢文才是深不可测，不知有多少底牌没放，所以，现在我们需要联合起来，救出克里尔，胜利的希望就要大的多了！”拉伊娜急忙道。

　　“呵呵……”马乐笑道：“说一千道一万，你还是想让我帮你救克里尔嘛……美女，你别忘了，这次乱斗只有十分钟……不，现在只剩不到五分钟了，只要过了这五分钟，咱们就大路朝天各走一边，他谢文想抓也抓不了我！我凭什么帮你？”

　　拉伊娜语塞，她也是走投无路才会来找马乐，本来还打算给马乐扣上个天选者的帽子，拉拉同胞的情谊。现在看来，这个美食家套起情报劲劲儿的，要他帮忙却油盐不进。

　　“扑通……”拉伊娜突然双膝着地，给马乐跪了下来。“美食家，我求求你，救救克里尔吧，落在猎人手里，他绝对会生不如死的……如果你肯救他，我这条命就是你的，乱斗中一个人头奖励很丰厚，救他对你来说只是举手之劳，请你帮帮忙吧……”

　　拉伊娜的这一跪是马乐没想到的，这倒弄得他有些措手不及了。不过这货还是嘴硬：“我说美女啊，你有点自觉好不好，我想要你的命，随时都可以，你拿我唾手可得的东西来交易，是不是太没诚意了？”

　　“谁说是唾手可得？！”拉伊娜突然起身，手中拿着一根针管，针头已经刺入了自己的颈动脉：“这里是强效致死毒药，只要我打进去，毒素会瞬间由动脉进入我的大脑，将我彻底杀死！不是你动手的话，人头就不是你的，奖励也没有！想要奖励，就去救克里尔吧！”

　　马乐皱了皱眉，他没想到，这个女人竟然会用自己的性命来威胁他。虽然是敌人，但是这些敌人之间的情谊，同样让他动容。

　　“好吧……”马乐笑了出来：“你应该庆幸，你的脑袋足够值钱……”

　　拉伊娜听了这话，高兴的站了起来，可是马乐却一摆手：“别高兴太早，万一我救了人，你反悔了怎么办？来来来，我们立个协议先！”

　　拉伊娜微微皱了皱眉，没想到这个看似粗豪的男人居然如此的小肚鸡肠，还真的考虑得面面俱到。但是为了救出克里尔，她也只能照做。

　　协议的内容就是马乐帮忙救出克里尔，而拉伊娜则让自己被马乐杀死。而与主流协议不同，这次协议的约束力并非是惩罚，而是补偿。如果某一方违约，必须交出五万信用点来补偿给另一方，如果信用点不足五万，将会暂时赊欠。按马乐的话说，毕竟拉伊娜完成协议也是要死，万一她铁了心坑人，看克里尔得救后自杀，那惩罚也没什么用了。为了防止这种人财两空的局面，马乐还是觉得保险捞点好处比较实际。

　　“好了，咱们走吧！”马乐拍了拍手道：“话说，那个捆仙锁那么厉害，你知不知道什么破法，要不然就算我去，万一着了道也是白搭啊！”

　　拉伊娜笑道：“这你不用担心，第一，那锁链是珍稀道具，他们手里能有一条已经很难的，应该不会有额外的了。第二嘛，这东西虽然特效厉害，但本身强度不高，有个三五十点力量就可以挣脱。只不过因为虚假属性完全被封印，绝大多数冒险者才会束手就擒。你中了克里尔的抑制虫还能有那么强的力量，真实属性一定不低，那锁链应该奈何不了你的！”

　　马乐听闻点了点头，正要动身，就在这时，他的奇迹徽章突然传来一道来自波斯猫的信息：

　　“谢文那里，有什么不得了的东西要出现了！”


第一百二十六章 营救

　　在乱斗场地靠近边缘的一处石柱顶端，一尊体态粗壮的机械巨人迎风而立，远远地眺望向几百米外的场地中央。

　　“什么东西？”

　　“我也说不清……但那明显是一种强大的召唤物……”与那粗壮的外表不同，这巨人说话的声音却柔和悦耳，竟然是纤细的女声！

　　不错，这所谓的机械巨人，正是穿着掠夺者装甲的波斯猫！马乐进入金刚世界之前，把这套强力的动力装甲留给了她，为的就是让这小鬼在比赛即将结束的时候找机会穿上。否则以她那脆弱的小身板，恐怕第一时间就会死于乱斗。

　　不过出乎马乐的意料，这波斯猫似乎对于机械操控有很高的天赋，在马乐泡广闻楼的时候，她曾经去训练了一个小时，竟然能操纵动力装甲完成基本的行动了。而现在，波斯猫利用喷射口跳上了石柱，凭借着摄像头的望远功能远远观察着谢文等人的动静。

　　“召唤物，他们之中还有召唤师么？”

　　“不……应该是之前李亚男做的那些手脚，他们可能是构建了一个召唤法阵，现在那法阵正散发着奇异的光芒……有一条晃动的肢体，不知道是尾巴还是触手，已经伸了出来……看那大小，这东西绝对是个庞然大物！”波斯猫远远看着谢文那边的动静，准确的汇报情况。

　　“这帮家伙，在这里召唤怪物？”马乐费解的挠了挠头，皱眉道：“他们到底想干什么？！”

　　而一旁的拉伊娜听到了徽章中的话语，不由得大惊失色：“是噬神怪，那帮家伙是魔猎会的人！他们打算把克里尔当做祭品强化那怪物了！美食家，求求你，赶快救救他，再晚就没机会了！”

　　……

　　“队长，这东西到底是……”雪鸮一脸震惊的看着那从法阵中伸出的触手，她从未想过，自己的队长竟然对这种诡异的召唤术也有涉猎……

　　“不，小雪，注意你的措辞！”谢文从容地笑道：“你不能称呼这么神圣强大的生物为东西。有人称呼它为噬神怪，有人叫它恶魔之手……但我个人，更倾向于称它为，希望！”

　　“希望？”雪鸮皱起眉头，不可思议道：“对不起队长，从这……生物身上，我看不到任何和希望有所联系的特征……”

　　“详细的我以后会慢慢和你解释！”谢文说道：“现在，你只需要知道，这是我们打破城战系统，让世界回到正轨的希望就对了！”

　　“哎呦，谢文老大，手段高明啊！”说话间，一人突然从附近的石柱后面闪出来，吓得雪鸮一端枪。

　　“吃……美食家啊！你怎么到这来了，没抓到那个拉伊娜？”看清了来人的面目，雪鸮放下了枪。

　　“那妞忒贼了，我翻遍了整个竞技场都没有收获！”马乐故作惋惜的叹了口气，随后双眼一亮，看了一眼被束缚住躺在地上的克里尔。“倒是你们这边收获不小，都抓到这小子了！”

　　说着，马乐又抬眼看了一眼仍然没召唤完毕的那只大怪物，惊叹道：“谢老大就是谢老大，还有这么强的底牌！你一定使用这个强力怪物打倒克里尔的吧！”

　　谢文回头看了一眼仍在扭动的触手，干笑了两声道：“没错没错，这是我最后的杀招……”

　　“好了好了！”马乐一摆手打断了谢文编造中的谎言，磨拳搽掌的直奔克里尔走去：“既然抓住了，就别便宜了他，赶快动手吧！”说着，他双臂突然化为金刚铁拳，直奔克里尔冲去！

　　这一下打了谢文一个措手不及，他完全没想到，马乐居然会当面抢人头！可是论速度力量，他都不是马乐的对手，根本无力阻挡！在这个紧要关头，谢文突然眼神一凝，双手向前一横，只听滋啦啦一声，自他手心中射出一条雷电巨龙，直奔马乐而去！

　　电龙正中马乐的后背，麻痹效果将他的动作迟滞了一瞬间，但是马乐前冲的惯性仍在，直挺挺的砸在了克里尔身上，那挥舞起的右拳正砸在那根捆仙锁上！“喀拉”一声，锁链应声而断。

　　那克里尔双目一亮，顿时感觉那失去的力量迅速补充回自己的身体，他当机立断，立刻发动隐身能力，消失得无影无踪……

　　“糟糕，被他跑掉了！”谢文怒吼一声，立刻冲上去撒下一包显影之尘，但已经太晚了，附近根本看不到半个人影。

　　“还真是熟悉的招数啊……”马乐拍了拍身上的尘土，慢慢站了起来：“老子在金刚世界里挨了不知多少发，绝对认不错，你那招是歌莉娅的电龙吧！”

　　谢文回过头来怒视马乐：“是又怎么样，不是又怎么样，美食家你公然抢我的猎物，致使克里尔逃跑，这你要怎么解释？”

　　马乐略有些不好意思的挠了挠头：“这个，我太心急了，向你道歉怎么样？”

　　“道歉能解决的话，世界上就不会有战争了！”谢文摇了摇头：“罢了，神兽已经召唤出来，不献祭一条生命，它是绝对不会满意的！美食家，对不起，就请你来顶替克里尔的位子吧！”

　　谢文这话已经是赤裸裸的宣战，相比于他的决断，马乐却漫不经心的道：“谢老大，克里尔可还在暗中埋伏呢，咱俩要是在这时候内讧，不正中了敌人的下怀么？这样吧，我赔偿你一万信用点，这事就这么算了，你看怎样？”

　　谢文哪里能答应，他也看出这马乐是故意来胡搅蛮缠，干脆也就不念同城之谊，直接双手一摆，遥遥指向马乐。而他身后那不停晃动的触手，则似乎突然发现了什么美味一般，顿时精神起来，飞快的向马乐伸来。

　　不过，这次毕竟不是你死我活的比赛世界，马乐完全没必要和敌人死磕。他从拉伊娜那里听说了这噬神怪的威能，压根就没打算真打，而是直接一扭头，凭借速度上的优势钻进了石林，七扭八拐就消失无踪。

　　“你以为这样就能逃脱神兽的追踪了么？”谢文冷笑一声道：“这里不过几百米见方，你的气息已经被神兽牢牢锁定，这些触手无穷无尽，用不了一分钟，你就会被逼得无处可逃！”

　　“咔哒！”谢文突然听到身后传来一道拉枪栓的声音，他回头一看，发现雪鸮，这个自己最喜爱的部下正端着狙击枪对着他。

　　“小雪，你这是什么意思？”

　　雪鸮端着枪的双手微微颤抖，她带着颤音乞求道：“队长，我求求你，放过美食家吧……”

　　谢文皱了皱眉：“你知道自己在做什么吗？小雪，我当初把你救回来，纳你入队，送你装备，难道就是让你对我刀剑相向的么？！”

　　谢文的质问更加让雪鸮动容，可是她仍然不肯放下枪：“不错，队长你救过我的命……可是美食家他也救过我……不止一次……如果没有他，我可能已经死在终结者的铁拳下了；如果没有他，我可能已经命丧克里尔的匕首下了；如果没有他，我可能已经被易奇峰的银枪挑死在虫群之中……队长，我求求你，放过美食家吧。我所认识的谢队长，绝不会在这种时候对同一阵营的队友下手，拜托你了，变回原来那个善良，仁慈，冷静，强大的队长吧！”

　　雪鸮最后的话几乎是吼出来的，可是她的歇斯底里却只换来了谢文的摇头苦笑。

　　“咚”的一声，雪鸮突然浑身一颤，昏倒在地上。在她身后，李亚男走了出来：“谢队长，她说想让你变回原来的样子呢！原来，你在她心里这么高尚伟大啊！”

　　谢文叹了口气，指了指昏迷的雪鸮道：“帮我抹去她十分钟内的记忆吧，无论是神兽，还是我们的背景，看来还不到对她说的时候……”

　　“呦！”李亚男颇有些惊讶的叫了一声：“难道我们的谢大队长对这小丫头动了真情？你居然还打算把她招入魔猎会么？”

　　“这不是你该管的！老实照我的吩咐去做就是了！”谢文似乎有些不耐烦了，杀气一现，拧眉厉声道。

　　李亚男脸上颇有些不忿，但是却还是乖乖地照着谢文的吩咐，蹲在雪鸮身边施展起技能来。

　　……

　　马乐这边一路逃到了竞技场靠边缘的位置，突然停下脚步，脸上露出了笑容，回身就是一记大横扫，啪的一声，从虚空中打出一个瘦小的人影！

　　“臭小子，你都伤成这样了还打算偷袭我？潜行的功夫都差了不少啊！”马乐转过身来，看了看蹲在地上喘粗气的克里尔。克里尔哪里肯服软，用力撑起身子打算继续攻击，却突然被人从后面抱住。

　　“别动了，克里尔，是美食家救了你！”一道带着哭腔的女声传入了克里尔的耳朵，这倔强的少年听出是拉伊娜的声音，急忙伸手把她拦在身后，厉声道：“别被他骗了，这家伙救我一定是图谋不轨！”

　　“没有，没有……”拉伊娜大声解释道：“是我拜托他的，他才回去救你！”

　　克里尔微微一愣，随即质疑道：“我不信，他凭什么会答应敌人的请求？一定有巨大的利益在里面，你到底拿什么说服他的？”

　　提到这个，拉伊娜愣住了，她想起了与马乐的约定，松开了克里尔，走到他和马乐之间，背对马乐绝望的闭上了眼睛，对克里尔做最后的诀别：“抱歉，克里尔，我答应他的报酬是……”

　　“五万信用点！”马乐突然打断了拉伊娜的话，一拍她的肩膀道：“只要我救你出来，她就给我五万信用点！哎呀，这丫头还跟我哭穷说什么付不起，看来你们只好借债了！”


第一百二十七章 乱斗终结

　　“五万信用点？”拉伊娜回头震惊的看向马乐，马乐耸了耸肩膀：“怎么想赖账啊？契约上可白纸黑字写着呢！”

　　拉伊娜终于反应过来，马乐指的是那违反契约的惩罚，这也就是说，马乐连她的命也不想取了？！

　　“谢谢你……”拉伊娜站起身来，对马乐深深鞠了一躬，这次的感谢不同于以往，是完全发自内心的，真诚的感谢！

　　克里尔现在大概也猜到发生了什么，但他那倔强的性格却让他仍然放不下姿态，只是带着讥讽的口气道：“你忘了我给你们造成的伤害了么，竟然会帮助仇人？！”

　　马乐冷笑一声：“伤害？我怎么没印象啊……哦，你倒是捅过我几刀，挠痒痒一样不值一提！”

　　“你！”面对这种赤裸裸的蔑视，克里尔就要发作，却被一抹寒光逼得立在原地不敢动弹。

　　马乐手中不知何时多了一把阔刃长刀，正搭在他的脖子旁。克里尔认得那把刀，那应该是奇迹城的擂台发起者，天选联盟分部的暴龙的爱刀！

　　“这把刀的主人拜托我取你的首级！”马乐冷冷的道：“但是你的这位女朋友又拜托我救你，两边都给了我丰厚的报酬，对我这种贪财的人来说简直太难抉择了！所以，我做了一个两全的决定，这次先救了你，下次见面时，再一刀砍死你不就得了？！”

　　克里尔咽了一口唾沫……眼前的男人把这话说的是如此轻描淡写，在他眼里，仿佛他克里尔只是一只蟑螂，只要拿个拖鞋，随便什么时候都能拍死的蟑螂。克里尔也算是普通级的顶尖高手，但他从未见过，甚至都没听过，同级别中，会有谁如这位美食家一般强大。克里尔尽管表面上倔强，但他内心已经隐隐的相信，美食家说的并非是大话，他真的有这种能力！

　　“说起来，我也不是无所要求……”马乐收回了长刀：“你们天选联盟的人应该有办法搜集天选者吧……万一某一天找到了一个……算了，到时候有事我会联系你们……”

　　这话让克里尔莫名其妙，正想继续问，突然，马乐的耳朵动了动，朝着谢文等人的方向看了过去。

　　“你们两个，赶快离开这里！那边的怪物要追来了！”

　　克里尔和拉伊娜一愣，可随后他们也发觉了异常。从那召唤阵中涌出了大量的触手，正宛如潮水般向这里涌来，着实声势浩大！

　　“这就是噬神怪的真面目么？！”拉伊娜震惊道。克里尔咬了咬牙：“不，这只是一部分，但就算如此，我们也很难应付了……拉伊娜，快帮我治疗，这该死的规则不允许使用回复道具！”

　　拉伊娜急忙动手，把所有能用的恢复手段都给克里尔用上，这两人显然没有逃跑的意思。看来马乐人也算没有白救，这两个家伙居然还打算和他共进退。

　　而眼看触手越来越近，马乐皱着眉头看了看时间，还有一分钟，只要撑过这一分钟，就绝对安全，在此之前，必须要挡住那噬神怪的触手潮！

　　“开火！”马乐突然大喊一声。

　　“咚！咚！”从马乐身后接连响起两发炮声，两发硕大的榴弹射中了触手潮，轰然炸裂，一道几乎肉眼可见的冲击波扩散开来，竟让那触手潮停滞了一小会！

　　是震撼弹！操纵着掠夺者装甲的波斯猫出手了，直接打出了两发蓄能已久的震撼弹！紧接着，她双臂交替，不停地发射榴弹，击碎在前方的触手，以此来减缓触手潮的前进速度！

　　光靠她一个人自然不行，马乐的鱼叉枪也用上了，范围的电击，每次也能造成不小的破坏。而一旁的拉伊娜也抽空召唤出了两只鹰身女巫，远远地对着触手潮发射闪电，虽然威力不大，但也聊胜于无。

　　然而，这触手潮终究太大，几人的攻击只能勉强减缓它的速度，只过了短短二十秒，无边无际的触手就将几人逼退到场地的边角，无处可逃。

　　“只剩几十秒了！”克里尔已经恢复了大半，站起身来双手各持一把匕首横在胸前，决绝道：“我们只要能挺过这几十秒，就安全了！”

　　“还有几十秒呢！”就在克里尔凝神戒备的时候，马乐却一脸意犹未尽，只见他伸手从空间中拔出了那把奇长的鬼刃，现在这把妖刀已经吸收完了材料，虽然还没完成进化，却已经颇有威力。

　　现在的马乐双手化为金刚铁拳，左手持鬼刃，右手持着暴龙的长刀，两把大得吓人的长刀完全把克里尔的小匕首比了下去。“这种合适的靶子可不多见，最后的时刻，让我们大闹一场吧！”

　　话音刚落，这粗豪的巨汉就擎着两把堪比长矛的大刀冲向了密密麻麻的触手。一时间寒光闪现，锋芒纷飞，马乐宛如一台人型绞肉机，所过之处，触手纷纷断碎飘落，浓稠的体液肆意飞溅，让这狭小的场地边缘宛如降下暴雨，瞬间就将地面染成了紫红色！

　　克里尔看着马乐战斗的姿态，不由得啧啧称奇。这男人不但力量强大，刀法更是精湛！凭借着这两把利器，他竟然只身挡住了那肆虐的触手浪潮！

　　“想不到他还这么精通刀剑类武器……我也不能被比下去！”言罢，克里尔也挥舞着匕首冲了上去，他的攻击范围虽然没有马乐那般夸张，但是靠着针对性极强的高伤害，他专门挑最粗大，最坚韧，最难对付的触手下手。往往只需寥寥数刀，伴随着响亮的爆鸣，便可以讲一大段触手斩下，任其在地面上扑腾坏死。

　　说起来，克里尔倒是高估马乐了，这货根本不懂耍刀弄剑。但是不要忘了，他手中的鬼刃可不是一般的武器，这把妖刀好似有生命一般，似乎自身就带着精湛的剑术，乃至于握住鬼刃的人，都会不自主的被其牵引，只要顺其自然，就能使出精湛的刀法来！

　　就这样，在四名冒险者的合力阻击下，那海量的触手终究没有越过最后一道防线，直到时限结束，也没能杀死任何一人！

　　随着系统发出乱斗结束的提示，这个空间开始迅速的扭曲变形，向原本的大厅靠拢。而那触手也碍于系统的强制力，开始收缩后退。离得最近的马乐，甚至感觉自己听到了那触手发出不甘的嚎叫。

　　“该死，竟然失败了么……”看着正急速转变的空间，谢文眉头一皱，咬牙道：“这次召唤消耗了神兽不少的力量，如果不能及时吸收冒险者补充的话，恐怕会损伤元气的！”

　　一旁的李亚男听闻急忙问道：“那怎么办……”说着，他似乎想到了什么，转头看了看躺在地上失去意识的雪鸮，双眼微眯，用大拇指指了指那熟睡的麻花辫女孩，提示谢文道：“要不……用自己人？”

　　谢文听了，痛苦的闭上了眼睛：“也只有如此了……”可是话音未落，他突然抽出一把匕首，以迅雷不及掩耳之势刺进了李亚男的心窝！

　　“不过，不是用她……”狩猎者队长看着自己那一脸震惊的部下，狞笑道：“能成为神兽的养料，你应该感到足够自豪了！”

　　“队长，你……我……”李亚男仍然不敢相信谢文竟然会对自己出手，可奈何他只是个皮脆血薄的法力系，这穿心一刀对他伤害着实不小，而且因为血液循环大受影响，他浑身使不上力，在这种近距离下，更无法反抗力量本就大于他的谢文。

　　谢文把刀用力扭转了两下，然后利落的拔出，一股血箭自李亚男的胸口喷出。谢文抬起一脚，将这将死之人踢了出去，任其飞向正在疯狂缩回法阵的触手潮。

　　“该死的家伙……敢背叛我……你也别想好过！”李亚男在半空中发出了最后的咆哮，他双手合十，用最后的力气变幻法印，拼着一口气，对这谢文打出了最后一击！

　　“破！”随着这一声断喝，一道空间门自李亚男身后打开，从中传出一声咆哮，紧接着一只赤红色的火鸟从中飞出，直奔谢文而去！

　　可是谢文却不闪不避，他只是抬手对着李亚男勾了勾手指，顿时李亚男就感觉身上失去了什么东西。他知道自己中了什么招数，可是他不在乎，能在最后关头，给这个狡猾卑劣的男人以重创，已经是他最后的愿望了！

　　可是，李亚男却绝望的发现，空间变换的速度超出了他的想象，四面八方的石林正飞速的变成桌椅，土石的地面也不停地变回地板！而就在他射出的那只火鸟即将命中谢文的瞬间，那个该死的男人身边的环境已经变成了擂台大厅，而不再是乱斗竞技场……

　　轰的一声，火鸟命中，狂暴的元素能量四散激射，可是待到红芒散尽，那个让李亚男很到骨子里的家伙，却仍然一脸微笑地站在那里！

　　规则已经改变，这里是无法相互攻击的擂台大厅了……

　　“噗”地一声，一段触手略过半空中的李亚男，顺势将其卷起，拖回到触手大潮中，一齐回到了魔法阵里。而那谢文迎风而立的画面，也成了李亚男脑海中最后的影像。这个深得谢文信任的核心队员，最终带着无尽的怨恨和不甘，化为了噬神怪的养料，从此从城战系统中彻底除名……


第一百二十八章 奖励结算

　　“本次成绩擂台赛彻底结束，最终幸存人数奇迹城4人，黑暗城为2人，比分4:2，奇迹城获胜！”

　　“本次擂台赛，双方出场人数各为18人，最终比分差为2人，综合评定，奇迹城为‘小胜’，每名参赛者奖励信用点30000点，功绩点50点，可自由分配真实属性点10点，可自由分配属性10点，技能点70点。”

　　“现在，双方冒险者将被传送回各自的城邦，完成奖励结算……”

　　在系统发出了一系列的信息后，几道白光从天而降，将在场的几人纷纷笼罩，片刻之后，所有人都呗传送离开。

　　马乐回过神的时候，已经身处那个熟悉的房间。这次擂台与一般的剧情世界一样，冒险者回到城邦时会被传送回各自的专属空间，而不是传送广场。

　　眼前的大屏幕飞速播放着这次擂台中的重要瞬间，同时奖励也在不断结算，最终，马乐获得的奖励完全呈现在眼前。

　　比赛世界奖励：信用点10000点，可自由分配属性10点，技能点30点，荣誉点20点（加时赛之前已颁发）

　　击杀得分：乱斗模式每击杀一名敌对城邦冒险者，获得信用点10000点，可自由分配属性10点，荣誉点10点，功绩点10点。马乐总计击杀三人。

　　剧情世界每击杀一名敌对城邦普通级冒险者，获得信用点3000点，技能点10点，荣誉点5点。

　　除此之外，还有击杀各类剧情怪物的得分，这里不一一赘述，总计24032点。

　　最终通关评价：82分。评价奖励：信用点4000点，可自由分配属性点18点，技能点26点。

　　算上最终擂台赛胜利的得分，加上拉伊娜违反契约送来的五万罚金，再扣除准备加时赛时的消耗，马乐这次一共得到了信用点151032点，可自由分配属性68点，可自由分配真实属性10点，功绩点80点，荣誉点55点，技能点136点。

　　这可是一笔不小的收入，虽然看上去，信用点的收获并没有多突出，甚至比之前入门级的世界还有不如。但不要忘了，入门级时，马乐几乎是刷分而过，获得的信用点多得完全不合常理。而擂台赛中没有什么隐藏支线可挖掘，只要赢了就能获得数万信用点的收益，这对于普通级来说，已经是十分庞大的财富了。

　　然而这还不是最重要的，真正让冒险者们不惜冒着生命危险去参加这残酷比赛的，并不是那几万信用点，而是更实在的东西，那就是属性点，功绩点和荣誉点！

　　功绩决定爵位，荣誉也有相应的等级区分，这两项高了，分别可以让冒险者在城邦空间和剧情世界内获得更多的方便，可以说是十分实用。但是众所周知，通关评价并不会给予功绩和荣誉，主线任务中，也很少把这两项列入奖励范围。要获得功绩，必须完成某些特殊的支线任务，而荣誉则需要靠击杀其他城邦的冒险者来积攒。但是在擂台世界，这两项的奖励却十分丰厚，这可以说是快速提升冒险者爵位和荣誉的捷径。

　　除此之外，更重要的则是属性点，如果说功绩和荣誉只是辅助功能的话，属性点就决定了冒险者的硬实力。而擂台赛从不吝啬属性点，不仅赢得个人比赛会获得属性点，乱斗杀人也可以获得属性点！更让人尖叫的是，如果获得了擂台赛的最终胜利，甚至会获得真实属性点！这可是在任何情况都不会被削弱的根本实力！是无比珍贵的强化资源！

　　但是，对于满身真实属性，曾获得十余万信用点的马乐来说，这次的奖励倒不是很让他兴奋，还不如吸收虫怪女王的收获多呢。

　　马乐梳理了一下获得的奖励，首先是属性点，真实的十点直接加在体力上，毕竟这项属性是马乐含金量最高的，而且各种怪物中体力奇高的相对比较少，靠吸收得来的机会也不多。这样加完，马乐的体力就达到了126点护甲彻底突破100点，达到了103，而防御减伤也终于超过了70%，成为了一个相对于资深级也十分强大的肉盾。

　　至于剩下的68点虚假属性，马乐考虑了一下，主要堆到了感知上。还是那句话，他的三项武力属性都是真实的，堆虚假有些浪费。精神力他现在暴高，完全够用。而从他的技能里看，灵力和魅力对于他来说又实在没什么大用。相反是这次对付克里尔的经验，让他理解了感知的重要性，这一项如果压倒性的高，就算是敌人施展隐身术，他也能发现端倪，着实非常有用。

　　不过他也不是都加上了，只投资了20点，把感知堆到了100，真实还是47。这样对于普通级来说已经足够用，万一遇到了高感知的怪物，这个属性也还有吸收的余地。至于剩下的48点，暂且留作备用，随机应变。

　　接下来是技能点，马乐原本加满了生机勃发技能，只剩了17技能点，这次又得到了136点，一共就是153点了，已经足够把一个B级技能加到九级。看到这个，马乐不由大叹自己的技能栏不够用，如果能扩展一个就好了。

　　然后是荣誉点，这次可以说是大丰收！所谓荣誉本来就是要与其他城邦冒险者对抗才能获得，而擂台赛毫无疑问是其中最规范，最激烈的对抗方式。因此，这次的荣誉点收获，比起之前几个世界的总和还要多！

　　荣誉点：89/200。

　　当前等级：侠客。

　　特权：回归时限延长至15小时，徽章探查属性上限提升至20点，杀戮钥匙可以在现实世界开启挑战空间，但是所得奖励会强制收进储物空间，回到奇迹城前无法取出。

　　荣誉级别的提升要比爵位提升更慢，但是这次得到的特权倒是不错，可以在现实世界开钥匙，就能节省在奇迹城的宝贵时间，马乐对此还算满意。

　　就在这个时候，他突然收到了波斯猫发来的通讯。这小鬼还身处贫民窟，所以需要跑十公里的路程才能到城区。两人约定好见面的地点，马乐先去逛了逛奇迹广场，补充了些弹药箭矢。等波斯猫赶到的时候，两人一起前往了功绩兑换处。

　　马乐这次一共得到了80点功绩点，加上原本的245点后，爵位再次升了一级！

　　功绩：325/500。

　　当前爵位：男爵。

　　爵位特权：可以开启神秘商店，可以使用高级设施，奇迹徽章储物空间增加到20立方米。每次任务世界后，得到300点津贴。

　　这次的地位提升与以往大大不同，达到了男爵的阶级，就代表马乐彻底地迈入了贵族阶层，权限也大大增加！

　　而波斯猫经过这一次，也获得了不少功绩点，除了通关的50点，她在乱斗中还击杀了一人。没错，就是那个慌不择路跑到洞穴中的倒霉蛋。在空间变化之前，那个洞穴正是擂台空间的厕所，所以里面其实藏着已经穿上了掠夺者装甲爱的波斯猫。

　　尽管这个黑暗城参赛者实力不弱，但是一看到那恐怖的装甲，他第一时间想到的是马乐，因此完全没有斗志，只顾转身逃跑。而面对这种身处狭小洞穴内，无法闪避的活靶子，波斯猫只是射出了两发榴弹，便解决了他。

　　算上杀死这个人的10功绩点，波斯猫此次一共得到了60点，直接成为了公民，也拥有了在城区买房子的特权！

　　买房子需要五千信用点，这在一般的普通级眼中，毫无疑问是一个不小的开支，就算爵位足够也需要斟酌掂量一下。但现在我们的主人公却大手一挥，颇有土豪气息的直接在自己的房子附近为波斯猫挑选了一处宅邸。那个出售房子的老头子也很是惊讶：“这次是帮别人买房子么？你小子发展得挺快啊！”

　　“那必须的！”马乐骄傲的一甩脑袋，大拇哥一挑往身后一指，“大爷你住这憋屈不，我帮你也来一套啊？”

　　老头子笑着摆手道：“不用了，老头子我心领了，这小单间挺好，挺好……”

　　马乐也没当真，他只道这老头子是个城邦NPC，说了两句玩笑话，便带着波斯猫离开了。

　　接下来，马乐首先带着波斯猫去消费了一下。这小鬼在这次的擂台赛中也收获颇丰，只比马乐少得了两个人头的奖励，最终手里也有将近六万信用点，而得到的技能点和属性点也都在贫民窟时分配完毕。现在的波斯猫，属性技能如下。

　　力量：15（3）

　　敏捷：15（3）

　　体力：20（13）

　　精神：30（10）

　　感知：20（6）

　　灵力：33（7）

　　魅力：5（5）

　　括号内为真实属性。

　　天赋（罕见级）：头脑风暴，施放技能时精神力消耗减2，最低减至1；施放技能时，精神力值也同样计算伤害加成。

　　技能一剧痛攻击：可以在普通攻击中附加精神力以提高伤害，并且能附加0.3秒的剧痛麻痹感。每附加一点精神力，额外增加5点伤害，最多附加5点精神力。

　　技能二生命附加：获得100点额外生命。

　　技能三五心锁：召唤五条锁链分别捆住敌人的脖子和手脚，将敌人的行动范围限制在十米半径之内，持续20秒。力量超过120点者可能挣脱。消耗精神力12点，施法范围20米，冷却时间1小时。

　　技能四召唤冰刺：从地面上召唤冰刺杀伤敌人，冰刺伤害100点，灵力加成系数1.5，释放范围30米，冷却时间5分钟，精神力消耗6点。

　　技能五寒冰毒径：激活后将持续消耗精神力值，在释放者走过的地方形成一条弥漫着寒冰与毒气的路径，会对踏入的敌人造成6点每秒的伤害以及20%减速效果。冷却时间0，精神力消耗3点每秒。伤害加成0.2。

　　……


第一百二十九章 战斗视频

　　波斯猫本来的基本属性太弱小，即便是经过了这次的大幅强化，比起普通级的平均水平也还要差了一些。但是因为她头脑风暴的给力天赋，精神灵力双成长，给她的法术伤害类技能带来了很高的伤害加成，输出能力有了一定的保障！

　　值得一提的是，波斯猫把那十点真实属性都投资到了体力上，用她的话说，以现在的水平，灵力精神加得高些，回到现实世界能发挥的作用有限，而相对来讲，十点体力却可以让她有最基本的生活保障，至少遇到车祸一类的意外，生存的几率要大得多。

　　说完了属性说技能，波斯猫的技能相对于普通级来说还算中规中矩，至少三个C级技能还是比较有威慑力的。不过在马乐眼里，这就有些不够看了。

　　要知道，两人现在都或多或少跟系统有些“恩怨”，以后不一定会遇到什么敌人，马乐不指望这聪明的小鬼能战斗在第一线，但她至少应该有自保的能力。为此，马乐决定为她换换血。

　　市面上同样有出售洗技能的道具，这些道具大多来自系统奖励，作用大同小异。每个道具只能洗一个技能，而且只限定某一级别以下的。比如C级技能清洗道具，只能洗C级及以下的技能，B级的就能清洗B级技能了。但相对的，道具级别越高，价值也就越贵，数量也越稀少。

　　还是因为属性略低，波斯猫现在也很难驾驭更高级的技能，所以目前的三项C级技能还是决定暂时保留，两人买了两个D级技能清洗道具，把那个剧痛打击和附加生命给洗掉了，空出了两个技能栏。可就算是这种最便宜的D级道具，也足足要五千信用点一个，可见这道具的珍贵。挑选技能的时候一定要慎重！

　　至于剩下的C级技能，马乐还是劝她把技能点先投资了。反正在马乐眼里，这种东西不但做任务给一大堆，甚至还可以用信用点买卖，可以说是最不值钱的。

　　她手里的技能点也积攒了不少，但升起C级技能还是有些吃力。为此，马乐特意花了500信用点，淘了本D级最便宜的技能书，靠这本书把自己所有153点技能点都送给了波斯猫，帮助她把三项C级技能都升到了五级。巧的是，这三项技能的满级恰恰都是五级。

　　升级后的技能效果大大增强。

　　那个五心锁的施法范围从20米增加到了40米，而限制范围也从10米减少到了5米，不但让施法更灵活了，控制能力也更强了。

　　不止如此，满级加五级倍数的附加特效，也让人比较满意。可以让这一招召唤的锁链不再只局限于连接在地面上，大部分固体都可以作为锁链的连接点。选择不同的连接点可以让这一招的灵活性大大增强。比如把铁链接到一头巨大的恐龙身上，敌人恐怕就不只是被束缚，而是会被恐龙拖着跑了。相反，如果连接到软绵绵的海绵上，恐怕也根本不用120点的力量，随便一个人都可以挣脱。

　　那招冰刺升级后，技能的伤害和施法范围都没有变化，只有冷却时间大大缩短，从五分钟缩短到一分钟。至于满级特效，则与马乐的风暴之锤类似，就是冷却时间可以积攒，最多可以积攒五发冰刺，必要时可以连续打出五发，大大提升了爆发力。至于伤害，波斯猫现在的属性大大提升，灵力和精神附加的伤害也高达95点，每一发都有差不多200点的魔法伤害，对于现在的波斯猫来说倒也足够了。

　　最后是寒冰毒径，升级后提升了伤害，达到了每秒10点，算上波斯猫的灵力精神加成，秒伤害高达23点，可谓相当强力。而满级特效却很特别，在波斯猫喷射毒雾的时候，会产生一定的反作用力，推着她向前，提高20点移动速度！

　　这个特效本身还算不错，但奈何发动的时候太像放屁，为此波斯猫被马乐取笑了好久，弄得小鬼头满脸通红，又生气又害羞。

　　接下来，两人又为波斯猫选了两个技能，都是C级，花了一万八千。一个是能同时增加生命和精神力值的被动，直接升到了五级满级。这类技能的满级特效也简单粗暴，直接额外附加了一些生命和精神力。最后总共附加了500点生命和60点精神力。大大提高了波斯猫的生存能力。

　　另一个则是一招特殊的机动性技能，名叫召唤光翼。施展后背后会展开两只白色的光翼，这对光翼会帮助施展者飞行一段时间，飞行速度为施展者移动速度的2倍，持续30秒，冷却时间三十分钟，精神力消耗30点。

　　这一招同样升到了五级，虽然未满级，但是没有足够的技能点升到第六级了。提高级别延长了持续时间，变成了42秒。而五级特效则是改变了技能冷却的机制，使光翼可以随时召唤和收回，每次召唤后损失的持续时间只要等待对应的冷却时间就可以恢复。

　　比如说现在是42秒，对应三十分钟冷却。如果波斯猫一口气飞了21秒，也就是一半的时间，那么这一招的冷却时间消耗了一半。换句话说，再等十五分钟，她就又有了42秒的飞行时间。而如果期间她再次飞行，那么冷却时间还会被消耗。简单来说，这就好像冷却时间是魔法值一样，使用一点消耗一点，不用的时候还会慢慢恢复。同理技能的精神力消耗也是同样的计算机制。

　　不过这种冷却也不是没限制的，如果剩余冷却时间不足五分钟，将无法发动光翼技能。这也杜绝了等几秒冷却飞一瞬间的玩赖行为。

　　波斯猫当场就学习了这两项技能，饶是她性格一贯别扭，也终究是小孩心性，当时就兴奋的打算召唤出光翼来试飞。不过考虑到在这大庭广众之下暴露能力的危害，她还是压抑住了自己的兴奋。

　　就在这时，马乐突然拍了拍波斯猫的肩膀：“诶，小猫，我怎么瞅着那个人有点眼熟？”

　　“哪里？”波斯猫顺着马乐手指的方向看去，只见奇迹广场中央的巨大新闻球正播放一段视频，视频拍摄者似乎站在高处，以俯瞰的方式拍摄。而在下方则是一片怪物的巢穴，无数形似巨大虫子的怪物四处乱窜，其中镜头的最中心，则可以看到几个人在战斗，其中一人看上去实力最强，正赤手空拳与一位持银枪的男子战斗！

　　“那……不是你么？”波斯猫惊讶的瞪大了眼睛，没错，这视频中的场景她再熟悉不过，正是金刚世界中变异的中央虫巢区！而那持银枪的男人便是易奇峰，而赤手空拳与他战斗的男人，正是马乐！

　　“妈了个巴子的！这是我在虫巢里战斗的视频，他娘的谁拍的？！”马乐一摸脑袋，不由得骂出声道。“当时在外面的观众，除了小猫你，都在乱斗中死干净了啊！”

　　仿佛故意解答他的问题，视频的背景音中出现了一道熟悉的男声：“现在，大家看到的可能只是几名冒险者的战斗，既不出彩，也称不上激烈。我们都见过帝王城精英级拳王马尔斯的战斗视频，也都见识过灵动城精英级战士蓝瑟的枪术，更瞻仰过大名鼎鼎的飓风城法神的禁咒。视频中的几人，哪怕是那个最强大的大猩猩，在以上几人面前恐怕也走不了几个回合……”

　　“是谢文！”马乐立刻分辨出了那声音的主人，“他娘的没错，当时就他一个人在山顶上站着，肯定是那时候录的！”

　　马乐愤怒的咆哮，谢文却仍在不紧不慢的解说：“没错，大家肯定觉得这视频没什么含金量，比起上周的库库尔坎连杀十几人要无聊得多……但如果，我告诉你们，这视频不是精英级，不是资深级，而是普通级的战斗呢？”

　　这话一出，现场立刻想起了一阵惊呼声。冒险者们也都是刀口舔血过来的，没有实力也有眼力，视频中的易奇峰各种技能层出不穷，歌莉娅更是把B级大招当白菜一样随便丢，更何况他俩本身受到天选天赋影响，属性也大有提高。无论从哪个角度看，这两人当时的战斗力都完全达到了资深级的水平。更要命的是马乐，这货从头到尾几乎没放过技能，就是用一双拳头，人挡砸人，虫挡杀虫，应是顶着两人的攻击，把他们打得只有退避的份。且不说力量和敏捷如何，单是这抗击打能力，甚至可以跻身精英级的水平！

　　“这些家伙竟然是普通级的？”

　　“开什么玩笑，那些闪电完全没冷却，一定是能量攻击吧，普通级有这种能量修为？！”

　　“还有那个大猩猩一样的莽汉，这皮糙肉厚，放在资深级也是一流肉盾啊！”

　　……

　　一时间广场上议论纷纷，注意到视频的人都十分期待那个背景音接下来的解说。


第一百三十章 人要向前看

　　就在这时，画面中的战况发生巨变，马乐把易奇峰拖入了虫潮之中，被数不清的虫子淹没，易奇峰用黑龙出水突刺钻出逃命，却晚了一步，身上拉出了条条黑丝，被马乐所吞噬。

　　“这是什么能力？！”一时间惊疑声四起，黑光病毒的吸收能力极难获得，所以绝大多数冒险者还是第一次见到有人施展这种能力。

　　而此时，那背景解说恰到好处的响起：“大家看，现在那持枪男子正在被肉搏男子吸收，这神奇的吸收能力不仅能杀死敌人，还能读取敌人的记忆，将敌人的力量化为己用，强化自身！”

　　“这名肉搏男子，正是利用这神奇的能力，获得了远超同级别冒险者的实力！快看，他开始与那女法师战斗了！”

　　接下来按理说应该是马乐利用地形拖垮歌莉娅的桥段，但是这一段冗长无聊，谢文干脆做了快进处理，只见人影翻飞，电光火石。十几秒后，歌莉娅终于被马乐拖垮，自爆而亡。而那最后的闪电也未能杀死马乐。

　　这快进的短短十几秒，已经足够让观众们见识到马乐的恐怖防御力了。而谢文的解说也积极跟上：“恐怖的力量，强大的生存能力，这个男人的实力毫无疑问站在了普通级的顶点！在这里，我还要向大家透露一个小秘密，刚刚被他击杀的两个冒险者，都受过天选天赋的强化，主要属性在八十点上下，技能冷却时间也大幅度缩短。可是即便如此，也未能战胜这个恐怖的怪物，成为了他拳下亡魂！”

　　“八十点！”无数的冒险者都不由叫出声来，奇迹城内越是低级别的冒险者数量越庞大，而最低级的入门级一般也没什么钱总在奇迹广场晃悠，精英级和冠军级则大都在内城和浮空岛上生活。所以在场的冒险者中，几乎都是普通级和资深级，其中尤其以普通级居多。而也正是这群普通级，他们最是能体会到八十点属性的恐怖之处！要知道，一般的普通级特长属性也就是三四十点，顶级的如谢文暴龙也就五六十，八十点，对于他们来说，已经是需要仰视的高度了！那足以击杀这两人，看上去属性还要凌驾的那个肉搏男，该不会是属性破百的怪物吧！

　　“除了强大的属性，据我观察，这个男人还有强力的控制技能，满级的风暴之锤。其他的技能不详，应该有提高生命和护甲的能力。天赋应该也是防御系，同时他还有多件传颂级别的武器道具，能量系统应该是气功类，修炼了某种爆发力极高的武道，徒手攻击能力极强……”列举了马乐的各项能力后，背景音停顿了一下，最终一字一顿道：“而最令人难以置信的是，据我所知，这个男人，很可能是一个刚步入普通级的新手！”

　　此话一出，现场一片哗然。新手？那这么说，这个家伙在一个世界前还是入门级？入门级就有如此实力，他真的是跟自己一样的冒险者么？！

　　“作为视频的上传者，我有幸与这视频中的主角，那位强大的肉搏战士并肩作战。他自称为美食家，冒险者编号为110405号。可能大家从这远景视频中看不清他的长相，但如果遇到附和特征的冒险者，希望大家心里有数。上周滚动播出的库库尔坎击杀实录让人人心惶惶，而我上传这段视频，就是为了让我们奇迹城的同胞知道，天才并不只在黑暗城！我们这里，也有足以媲美，甚至超越那个库库尔坎的高手！”

　　这最后的解说结束，视频就播放完毕了，水晶球上开始播放轻松的音乐，不时穿插着一些其他投稿者在任务世界中的见闻录像，不过轰动的程度完全无法与马乐的战斗视频相比了。

　　“妈了个巴子的，这个谢文到底想干什么！”马乐咬牙切齿道。

　　波斯猫冷笑一声：“他说的好听，给奇迹城的人重拾信心？你看看他们的样子吧！”说着，波斯猫抬了抬秀气的下巴，马乐也顺着向四周看去。只见在广场上闲逛的众人都在对刚刚的视频议论纷纷。但是从大家的表情来看，比起所谓的信心，倒是更多人一副忧心忡忡的样子。毕竟对于普通级来说，别城的强者太遥远不可怕，反倒是这么一个同城的怪物，不一定哪次任务就与其相遇。谁知道这个怪物好不好相处，是不是喜怒无常的精神病。有时候，无关立场和人品，单纯强大的力量，就足以让人们敬而远之。

　　“现在，你成了奇迹城的风云人物，我猜谢文应该会申请把这个视频滚动播放。”波斯猫皱着眉头道：“到时候虽然看不清你的长相，但是你的能力，编号，代号，战斗风格已经人尽皆知，人们会下意识的孤立你，甚至会研究你的弱点，找出对付你的方法。他们并非与你有仇，只是觉得你很危险，求生的本能会让人们提防你。而这也就是谢文的目的了，他打算让你在系统中寸步难行！”

　　“妈的，看来我还真把他得罪惨了……”马乐自嘲一笑。波斯猫正了正鸭舌帽，抬眼看了看马乐：“说真的，蠢材，你到底为什么会反过来帮助黑暗城的家伙？就算谢文那家伙不值得信任，我们毕竟是同城，犯不上得罪他啊！”

　　“我也说不明白……”马乐长出了一口气：“我只是觉得，说是城邦对战，但同一城邦的难道就一定是一条心么？反过来，不同城邦的，就都是该死的混蛋？我们在进入系统之前都是普通人，这该死的系统给我们分出了阵营，设定了任务，让我们互相厮杀，咱们就真的心甘情愿的随他摆弄？”

　　“的确，我们现在抗衡不了系统，在你死我活的比赛中，我必须杀死系统指定的敌人，但是乱斗，这种相对自由的时候，我更愿意按自己的意志选择对手！”

　　“所以你就决定，与黑暗城的家伙们站在一起？”波斯猫皱眉反问道。

　　马乐一笑：“至少那个克里尔已经妥协，拉伊娜也愿意跪下求我，但是谢文，我看得出，他自始至终，都在觊觎我的力量！”说着马乐低下头，压下声音在波斯猫耳边说道：“我不傻，感知也够高，他表面上心平气和，我能觉察出来那家伙对我的态度。我敢说，我的能力让他忌惮，如果我没有表现出压倒性的实力，谢文一定会把我定为那个噬神怪的点心一号，早他妈就出手了！”

　　“那现在你得到了什么？”波斯猫笑问道：“谢文背后阴了你一把，现在你的底牌被暴露在大众眼中，全城上下都对你的能力了如指掌，而那些蒙你救命的黑暗城冒险者，也帮不了你啊！”

　　“谁说的？”马乐亮出了奇迹徽章：“我至少搞到了他们的编号，而且我救得也不是普通人，天选联盟啊，都是一群变态牲口，能和他们搭上点关系，总会有用处的。至于底牌嘛……”说着，他自信的一敲胸口：“我只要继续变强，让他们的情报跟不上我的速度，不就得了？！”

　　“那谢文呢？”波斯猫皱眉道：“那家伙心思缜密，手辣心黑，早晚是个祸害！”

　　听到了谢文的名字，马乐轻蔑的一笑：“会搞这种小动作，跳梁小丑罢了！下次相遇，就是他的死期！”

　　看到马乐那发自骨子里的傲气和自信，波斯猫不知为何心情一下子畅快了许多，尽管知道事情不会像马乐说的这么简单，但她确实被马乐的乐观所影响，那隐隐的担忧也一扫而空。少女咯咯一笑，抬腿提了一下马乐的小腿：“那你还不赶快去准备，我们下个世界要去金刚狼，不做好万全的准备，怎么能获得强大的力量！”

　　“嘿，你还敢踹我？！”

　　“踹你怎么了，不踹你个蠢材，还在这耽误时间，快走！”说着，波斯猫又补上了一脚。

　　“嘿，我可是队长，信不信我收拾你！没大没小的！”

　　“来啊，谁怕谁啊！”

　　……

　　两人一边轻松的打闹着，一边钻入了奇迹广场的无数摊位之中，寻找着适合的商品。

　　逛了一个多小时，感受着储物空间中鬼刃的波动，马乐买了一些打造武器的材料，一放入空间就被那长刀吸引粘连。应波斯猫的要求，两人还买了一堆散碎的机器零件，马乐不知道这是干嘛用的，波斯猫也没说。这些一共花了两万多信用点，除此之外，就只买了一颗特殊的药丸：

　　名称：大还丹。

　　类型：消耗道具，食用。

　　品级：银色。

　　功效：使用后，生命恢复速度会提高60点每秒，持续一分钟，受到伤害不会打断。同时会再生器官肢体。如果是第一次使用，还会永久提升内力能量修为。

　　说明：大还丹是武林中难得一见的奇药，据说能活死人，肉白骨，甚至还能大幅提升使用者的内功修为，可以说是武林高手们梦寐以求的上佳补品。

　　……

　　这颗大还丹的功效相当不错，虽然能量提升的针对性比较强，但是单纯的恢复作用也足以让人们青睐。这种丹药的品级虽然只有银色，但是论稀有程度却几乎可以与金色相媲美，这也让这东西的身价倍增，马乐花了足足三万信用点。

　　“希望花这么多钱买这东西，是值得的……”马乐摆弄着刚到手的大还丹，喃喃道。


第一百三十一章 神秘商店

　　除了这些东西，两人也没发现什么让人眼前一亮的商品，便离开了奇迹广场。

　　时间还早得很，马乐想起自己升级为贵族后，多了一个可以使用神秘商店的特权，便试着发动了一下。刚一激活，系统就给他发来了提示说明：

　　“欢迎您使用神秘商店功能，神秘商店是系统为奇迹城贵族专门开设的特殊购物通道，其中会出售一些寻常途径很难获得的稀有道具。在奇迹城内，神秘商店的入口共有五个，其中两个在浮空岛，两个在内城，外城唯一的一处神秘商店设在商业区。获得贵族权限的冒险者，可以在商业区看到一处本不存在的入口。”

　　“神秘商店出售的商品完全随机，每次任务周期可以激活有限次数，每次其中出售的商品都会刷新。您当前的爵位为男爵，每次任务周期可以激活两次神秘商店，每次其中随机出售五件商品”

　　“购买神秘商店内的商品需要使用神秘水晶，神秘水晶可以通过功绩点和信用点结合来兑换，2000信用点加1点功绩点可以兑换一块神秘水晶，兑换需要到神秘商店完成。”

　　“现在，系统将把外城神秘商店的坐标发送到您的奇迹徽章上，祝您购物愉快！”

　　读完了信息，徽章上标出了一个蓝点，马乐选择搜索路径，一条仅有马乐可以看见的绿光自他的奇迹徽章射出，沿着街道七拐八弯，指向商业街的方向。

　　两人沿着绿光走到了一条隐蔽的小巷，马乐敏锐地发现，这里他曾经来过！还记得他在饭店里向NPC购买过一只再生兽么，当初他就是把那怪物带到这里吸收掉的。马乐清楚的记得，当时特意观察了一下，这条小巷完全是死胡同，四周没有门窗。可是现在，在小巷尽头的墙上，却出现了一道紧闭的大门。

　　“还真是神秘商店，够神秘啊……”马乐走上去握住了门把手，回头对波斯猫道：“来吧，咱们进去看看里面有什么。”

　　可是波斯猫却一脸茫然：“在这里么？我什么也看不到啊……”

　　马乐一愣，顿时想起系统说明，只有贵族才能看到神秘商店的大门，波斯猫现在的爵位还远远不够。没办法，他只能自己推门进去，让波斯猫在外等待。

　　神秘商店内部的构造十分简单，只是一间不到十平米的小屋子，入口处有一个神秘水晶兑换处，屋子正中央立着五个展台，每个展台上都放着一个特殊的商品，道具外面还罩着一个玻璃罩子，罩子上写着价格。而每个展台下方都有一个投币孔，上面还有说明，只要投入与价格相当的神秘水晶，玻璃罩就会自己打开。

　　马乐看向这五件商品，奇迹徽章扫过，它们的属性清晰地展现出来：

　　其中第一样马乐见过，正是当初老狗交易给他的公平骰子，属性也不用多说，就是让冒险者有二分之一的机会获得别人掉落的装备。这东西每一枚价格五个神秘水晶。

　　第二样和第三样是同一种东西，闪着奇异光芒的彩蛋。按照说明，这东西的作用类似于彩票，购买之前，谁也不知道里面装着什么，可能是价值十万以上的神兵利器，也可能只是区区几百信用点，甚至可能什么也没有。总之，这是一种带有赌博性质的特殊道具，每个价值三个神秘水晶。

　　第四样则是则是一支铅笔，名字叫做契约铅笔，一次性道具，说明是可以在契约上进行修改，需要搭配契约橡皮使用。先用橡皮擦除需要修改的文字，再用铅笔补上。具体能修改的限度，受契约惩罚力度影响。契约惩罚力度越高，能修改的程度就越低。铅笔价值10神秘水晶。

　　举例来说，假如一个契约是要求救出100人，如果惩罚力度高达100万点，那么就算用橡皮和铅笔，也不可能修改契约的主体，最多就是少救两三个。反之，如果这个契约不怎么值钱只有几千点，那么可能随便一改就可以撤销要求。不过这种情况，与其修改契约，还不如直接违约来得划算一点。

　　第五样和第四样类似，是一支钢笔，叫做契约钢笔，特效很简单，被这支钢笔写下的契约不可修改，违约惩罚翻倍。这东西价值15神秘水晶。

　　这五样东西特效都不错，是外面买不到的珍惜货。马乐看得眼花缭乱，急忙到兑换处，打算先兑换三十个水晶再说。

　　可是一输入兑换金额，系统却提示他，当前可用功绩点只有25点，最多兑换25枚神秘水晶。

　　马乐纳闷了，自己应该有好几百功绩点啊……他一看自己的爵位才反应过来，现在的功绩点是325/300，如果兑换超过25点，自己就会从男爵掉到一等公民，已经升上来的爵位不会回落，所以马乐现在能使用的功绩点只有25点。

　　25点就25点吧，马乐兑换了25个神秘水晶，这是一种圆形的硬币，通体由紫色的水晶制成，大约与民国时期的袁大头一般大。

　　马乐手里捧着这些水晶币，觉得沉甸甸的，妈蛋，看着不起眼，这可是整整50000信用点加上25功绩啊！

　　既然金钱有限，马乐就不能大手大脚了，他考虑了一下，两个彩蛋和那个公平骰子都买了，花了11个水晶币，剩下的，留作下一轮吧。

　　退出了神秘商店再次进入，商品果然刷新了。

　　彩蛋仍然有，而且是三个，至于剩下的两个，分别是代金券和运气骰子。

　　所谓代金券，是冒险者向系统赊账时可以使用的抵值券，面值二十万，价格5水晶币。

　　当冒险者因为某种原因，被系统扣除信用点，而本身信用点不够用的时候，便会由系统自动判定为赊欠。而这代金券，就可以在这时候使用，可以一次性抵消最高二十万元的债务。

　　这东西听上去好像很划算，一万信用点加上几点功绩就可以换二十万信用点。实则不然，这所谓的二十万不可以直接消费，而冒险者也无法主动向系统贷款，一般都是受到惩罚，或者契约未完成，才会赊欠系统。所以，这件商品实际上是一份保险，没出坏事就没用，出了坏事也挣不到钱。

　　至于运气骰子，这东西倒是比较稀有的消耗道具。与二十面的公平骰子不同，它看上去就是一枚普通的骰子，六个面分别标有一到六个点。

　　根据作用说明，这东西是在触发系统的随机机制时使用的。比如开宝箱，开彩蛋，甚至是使用公平骰子之类的随机性道具时。在即将进行随机性行为之前，冒险者可以选择先丢一次运气骰子。这个掷出的点数虽然是随机的，但是却可以影响接下来的随机行为。六个面，一点代表运气最差，六点代表运气最好。这个运气会影响三十秒，如果三十秒内没有进行任何系统认定的随机行为，这骰子的作用将会消失。可以使用两次，两次用完后骰子将消失。骰子价值5水晶币。

　　举例来说，如果马乐即将开一个大BOSS掉落的宝箱，那他可以先试着掷一次运气骰子。如果丢出了五点甚至六点，那就相当于受到了好运祝福，可以放心大胆的开，九成会开出价值连城的极品道具；但是万一要是丢出了一点，那就相当于收到了厄运诅咒，多半会开出一些不值钱的垃圾。这时候就最好等上三十秒，等“诅咒”失效了再试试。

　　马乐琢磨了一下，最后把代金券和运气骰子都买了下来，剩下的则买了一个彩蛋，最后剩下了一水晶币。

　　运气骰子自不必说，用处不小。至于那个代金券，马乐联想上一批商品中可以修改契约的道具，觉得这个完全是物超所值的好东西啊。

　　要修改契约，单单是一支笔就要十个水晶币，而且看描述，还需要一块不知道值多少钱的橡皮，代价不可谓不大。

　　而目前马乐接触到的契约，惩罚方式全部都是扣除信用点。马乐不敢断定所有的契约都是只罚钱的，但至少，这种罚款契约应该算是主流。而二十万的代金券，已经足以应付绝大多数的契约罚款了。

　　没错，马乐买这个代金券的目的，就是要赖账！

　　有了代金券，马乐身上没钱的时候，就可以完全无视掉罚款在二十万以下的契约，这固然不能与随意修改契约相比，却也能起到类似的效果了。

　　不要小瞧契约的罚款，系统判定，冒险者根据爵位，可以赊欠的债务是有定额的，如果超过了定额，系统会强制剥夺冒险者身上的装备和道具，按照商业街的“黑心价”来低值。以马乐目前男爵的身份，限额也只有10万。而这十万也不是无限期借贷。每过一个任务周期，都会增加30%的利息，利滚利，越欠越多，如果不及时还债，用不了几个周期，冒险者就会被系统剥削扒光，战力大大消减，迟早死在任务世界里。

　　买完了东西，马乐离开了神秘商店，再回头时，那个墙壁上的门便已经凭空消失了。看来，如果使用机会用光，就算是在贵族眼中，那道门也不会再出现。


第一百三十二章 开彩蛋

　　离开了商业区，两人先前往高级训练场。马乐花了两千点开了一个团队训练空间，两人一起进入。

　　不过这空间并非是用来训练的。现在两人的实力差距太大，弱小的敌人，马乐轻松就可以解决，而强大到马乐不敌的敌人，波斯猫也绝没有插手加入战局的能力，所以两人几乎没有联手对敌的可能。

　　来这里的最大目的，其实是制定战术！

　　没错，现实世界两人虽然可以联系，但下意识的还是会保持着一定距离，至少自己现实世界的身份还是要保密的。所以能面对面商议计划的地方，只有在奇迹城内。为此，马乐特意花了两千点，把一个小时“掰开”成十个小时用。

　　这里无愧于高级训练场的大名，马乐几乎可以创造出现实里有的所有东西！就像当初暴龙能造出热带海滩的景色，甚至创造出能吃的椰子一样，马乐也轻松的就弄出了一台60寸大彩电，播放起金刚狼和关系较近的X战警系列电影，与波斯猫一齐观察细节，制定计划，寻找可能的隐藏奖励。

　　“主要是金刚狼第一部，我们穿越去的时间点应该就在这部电影里！”波斯猫分析道：“这一部与其他的相比，故事较为独立，但是出场的变种人却不少，你可以吸收几个尝试有什么效果……前提是不耽误我们的最终目的！”

　　说着，波斯猫有皱了皱眉：“毕竟，除了我们，还有三个人要进入这个世界，他们也一定各怀目的，和平起见，我们还是互不干涉为好，这样一来，那些隐藏的奖励一定会被分走一大部分，必要时，咱们还是以最终目的为最优先！”

　　……时而快进，时而重放，经过了九个多小时的研究，两人终于看完了几部电影。眼看时间所剩无几，马乐也闲的无聊，干脆拿出了那三个彩蛋来。

　　这东西使用方法十分简单，只要打破就可以了。马乐二话不说，直接往地下砸了一个，喀拉一声，蛋破壳碎，从里面闪出一道银色的强光。

　　光芒的颜色基本就能代表开出来的物品等级了，想来一定是个银色的道具甚至装备！马乐兴奋地伸手去抓，入手的是一根细棍，摸上去似乎是竹子做的，又扁又长。

　　待光芒散去，马乐看清手里的东西，不由得长大了嘴巴，这……这他娘的……不是一根痒痒挠么！

　　没错，看那宛如弯曲五指的人手形状的端头，细长光滑的竿，还有另一端雕刻精细的兽头，这分明就是一根工艺考究，造型别致的痒痒挠儿！

　　手中掂量着这二尺来长的物件，马乐有些哭笑不得，但是想起之前那耀眼的银光，他又燃起了一丝希望，万一这是个强力装备呢？！

　　奇迹徽章的鉴定光线扫过，这根痒痒挠的具体属性列了出来。

　　名称：古老的老头乐。

　　类别：武器（手杖）

　　级别：银色。

　　伤害：30。

　　强度：10。

　　锋利：3。

　　力量：1。

　　长度：63厘米。

　　特效一止痒：使用假手的一端对人抓痒，可以解除该人身上的大部分异常状态。

　　特效二强韧：这把老头乐是从古代坟墓中挖出的陪葬品，曾经由知名匠师制作，又经法力高强的大师开过光，虽然是由竹木制成，却坚韧异常，绝难破坏，强度高达十点！（已经反映在面板属性中）

　　特效三赏金：使用这把老头乐击杀敌人，可以获得额外信用点奖励，数额随机，但大体与猎物的强度成正比。

　　说明：这把老头乐经过法力的灌注，岁月的洗礼，已经从一件生活器具化身为武器，虽然威力并不大，但是它的作用却被大大加强，不仅能用来抓痒，甚至还可以让被法术困住的人重获自由，可以说是一件神奇的武器！

　　……

　　这倒是一个还算实用的武器，尤其是对马乐这种善于徒手肉搏的近战，经常被人的异常状态困住的。只要把这轻巧的竹竿别在腰间，必要时抽出来抓一下，就可以恢复行动。就算不对付强敌，平时击杀小怪的时候也可以用来刷刷信用点，何乐而不为呢。不用说，这次彩蛋开得绝对赚了！

　　心满意足的把这奇葩的武器收入囊中，马乐满怀期待的砸开了第二枚彩蛋。这次闪出的是蓝光，马乐的心当时凉了半截，拿出来一看，果然不是什么强力的道具。

　　名称：嘲讽手雷。

　　类别：消耗道具（投掷伤害类）

　　级别：蓝色。

　　伤害：100点。

　　范围：5米。

　　特效一嘲讽：冒险者在使用前可以再手雷上输入一句话，手雷在爆炸后会形成光雾，将这句话写在空气上，同时投影出一个扭曲的大脸，用嘲弄的口气将这句话喊出来，以此激怒敌人，吸引注意。

　　说明：觉得敌人是怂货？尽情的嘲笑他们吧！

　　……

　　这倒是个没什么大用的东西，在马乐眼里纯粹是玩具一类。他撇了撇嘴表示不满，波斯猫却似乎很感兴趣，把这东西要了去。

　　即将要开第三个彩蛋，马乐突然想到一件事，自己刚刚还买了一个运气骰子，这东西掷出的点数可以直接影响接下来行动的运气！正巧现在也在进行随机性行动，为何不干脆试试效果呢？

　　马乐掏出了那枚骰子，说明上写可以用两次，万一第一次没掷出高点数，还有第二次机会。想到这里，他满心期待的把骰子丢在地上，看着它骨碌碌的滚了几圈后，终于有一面稳定朝上了。

　　“这……这是……”马乐几乎不敢相信自己的眼睛，他瞪着地面上的骰子，磕磕巴巴的吐出了朝上的数字：“六点？！”

　　没想到第一次就掷出了六点，马乐欣喜若狂，急忙把彩蛋也猛力朝地上砸去，生怕错过了三十秒的时限！

　　系统出品的道具果然没有假冒伪劣的，蛋壳一破，就从里面洒出了道道金光，让马乐一看就合不拢嘴！

　　这说明里面一定有金色品质的奖励，万一是武器什么的……哈哈，自己就能成为拥有金色武器的普通级了！这是何等拉风的名号！马乐满心欢喜的把手伸进那万道金光之中……

　　“诶？好像不是很大啊这东西……”马乐一把抓住了一个有棱有角的小物件，“难道是道具？也罢，金色的道具也都是极品！”他一把拉出了这东西，放在眼前，却着实大吃了一惊！

　　名称：重生十字章。

　　类别：消耗道具（携带触发型）

　　品质：金色。

　　特效一重生：可以让持有者在死后30秒内获得重生，重生地点和时间由持有者自行选择，但距离尸体不得超过50米范围。重生后会获得五百点生命值或者20%的最大生命，二者取更高的。

　　特效二拾取绑定：该道具一旦认主，将无法交易或转赠他人，强行丢弃会使该道具消失。认主前该道具无法收入储物空间，无法被带出当前空间。在该道具出现后一分钟内必须进行认主，否则该道具将会消失。

　　说明：死亡？那不可怕，真正可怕的是再死一次！

　　……

　　这还真是个不小的惊喜，系统中鲜少有重生类的技能和道具，每一个都是价值连城，有价无市的珍品。虽然这重生十字章无法交易，但是生命本身的价值就足以盖过一切财富！

　　马乐欣喜的捧着这小东西，考虑了一下，把它递给了波斯猫。

　　“小鬼，赶紧认主吧，你皮脆血薄容易被秒杀，留着防身吧！”

　　波斯猫点了点头，伸手欲接，却突然皱了皱眉，随即眼睛一亮，收回了手：“快认主，蠢材，我想到了一个好点子！”

　　马乐一愣，随即笑道：“不用了，我皮糙肉厚，没那么容易挂，还是你来吧……”

　　“我让你认你就认！”波斯猫突然激动起来：“哎呀，没时间跟你这蠢材解释太多，快点，一分钟就要过去了！”

　　见这小鬼如此坚决，马乐也怕白白丢了金色奖励，便只能自己选择认主，这重生十字章变化为一道金光收入了他的储物空间内，成为了他生命的最后一道防线。

　　“我说小猫啊，你到底葫芦里卖的什么药？”马乐皱着眉头问波斯猫道，可这小鬼只是嘿嘿一笑，满脸自信的道：“放心，有了这个，我们说不定能搞到一份大礼呢！”说着，她轻轻地摩挲着鸭舌帽檐，显然在用奇迹徽章查询些什么，也不理马乐的疑问。

　　转眼间，十小时的时限已经到了，两人走出了团队训练空间。波斯猫对马乐说道：“你先自己安心训练吧，我去查点东西……”说着，她看了看时间：“还有十六个小时的逗留时间，你先练上十个小时把，最好把气功熟练度先提上去，尤其是疗伤方面的功效，要着重培养……我先去找点东西！”说罢，也不等马乐同意，这小鬼就一蹦一跳的离开了。

　　马乐皱着眉头看着她的背影，耸肩一笑：“罢了，反正也是要训练，不如就照着他说的做，看看他到底要干什么……”


第一百三十三章 终于回归

　　组成队伍以后，队长的部分爵位特权会普及到全队，比如说在城战系统的逗留时间。现在的马乐每个周期可以在奇迹城呆上30个小时，那么波斯猫也是一样。两人提前三小时进入系统，第一次比赛经过一小时，再过六小时的准备，又是一小时的加时，回到奇迹城后又用了差不多三个小时，现在还剩十六个小时。

　　马乐一头扎进了高级训练场，这里训练一小时需要花1000点，但是时间比例是24倍，也就是说外面的一小时相当于里面的一天。而且训练强度大大提高，可达到的熟练度上限也提高到了500点。这个熟练度，对于绝大多数技艺来说，已经是普通人类可以达到的极限。在往高提升，就是完全超人的领域，不只是力量属性上的超人，而是技术层面上的，更彻底的超人！而要到达这一步，也就不是训练场可以帮你的了，必须在反复磨练中才能摸到其中的法门。

　　马乐首先选择训练的正是内功。说到这里，不得不提高级训练场的另一项优势，那就是技艺细化！这里的训练系统会自动扫描受训的冒险者，针对其强化的方向为其选择最恰当的训练方式。

　　比如现在，同样是修炼气功，中级场时，系统只会呆板的教导冒险者如何吐纳运气，这对所有的气功都是通用的，无论你是练九阳神功还是玉女心经，基础都大同小异，甚至于有些邪门功夫需要反其道而行之的，还会被这种呆板的教条训练所坑，适得其反！

　　但是高级场不同，它会根据你修炼的功法的风格，效果，层次，深度等等来制定合适你的训练流程，甚至还会让你自己选择侧重点。比如现在的马乐，系统就提示他有两条路线可选。其一是强化内力的爆发力，提高瞬间输出能力；其二则是提高内力的韧性，增强其回复速度和治疗能力。仔细回想一下，这两项都是九阳神功的优势，攻击时气势磅礴威力无匹，防御时内力绵绵不绝似乎无穷无尽。

　　马乐果断选择了恢复速度这一方向，不只是因为波斯猫的嘱托，还因为他正在练习的降龙十八掌，这套掌法本就是刚猛无俦，需要极为牢固的内力根基方能灵活运用。在降龙十八掌的高爆发面前，九阳神功唯一要做的，便是保证内力不枯竭，攻击就交给外功去做吧。

　　不得不说高级训练场的效率就是不一样，连续训练了五个小时后，不但马乐的内功熟练度蹭蹭的往上涨，甚至连九阳神功也顺利突破了第二层的壁障，达到了第三层的境界！

　　现在马乐的能量比率提高到了30，内力总量高达3780点，回复速度提升到了15点每分钟，打坐时则增加到250点每分钟。专心打坐只需十五分钟就可以回满内力。而全力开动时，每秒消耗5点左右，可以维持十二分钟，力量可以飙升至接近150点的水平。

　　到了这个水平，可以说马乐的能量修炼程度已经远超普通级的水准。要知道很多的普通级甚至还没有激活能量这一项，只能依靠基本属性和技能战斗。只有到了资深级，能够活用能量大幅提高战力的冒险者才开始大量增多。也正是到了那个时候，面板的属性已经不能完全的代表实力的强弱，技能也不再绝对代表爆发力的高低，配合灵活多变的能量体系，冒险者可以发挥出远超面板数据的实力！

　　不过到了第四层的门槛，马乐再次遇到了瓶颈，基础内功的熟练度已经达到了500点，再也无法针对提升，看来想要突破这层障壁，必须要实战中反复磨练，才能的遇到这种机遇。

　　接下来，马乐还是以徒手格斗和弩为主，徒手格斗他最为擅长，成长也极快，在这种针对性极强的高强度训练下，只用了四个小时便提高到了500点。而剩下的一小时，却只够让他把弩熟练度提高到322点。果然越是高，熟练度提高越困难。

　　结束了训练，马乐一走出训练场，就看到了等候多时的波斯猫。这小鬼神秘一笑，便拉着他跑到了一个僻静处，摆弄几下奇迹徽章，发给他一批资料。

　　“这是什么？”马乐点开了资料，发现只是对几个人物的简单介绍。

　　波斯猫抱着双臂笑道：“你仔细看看，里面有没有熟面孔？”

　　马乐浏览了一下，发现里面确实有一个瞅着眼熟的，仔细一辨认……这不是那个卖给他治疗技能的铁隼么？

　　看马乐的表情，波斯猫猜到他认出来了，便补充道：“这三个人，都是下次要一起去金刚狼世界的冒险者！我们进入世界之前，当然要先打听好他们三个的目标，行动时才能确保互不干扰。”

　　马乐点了点头，仔细查看起三人的资料。能力特技什么的他们自然不会透露，最多告诉你是什么级别的冒险者，进入金刚狼世界的目的是什么，再留个冒险者编号方便联系。

　　首先是铁隼，和黑雷白切一样是资深级，这家伙不善言辞，但从他矮小的身材来看，应该不是力量体力的特长者。他这次进入金刚狼世界的目标在日本，基本与马乐和波斯猫没什么交集。

　　第二个人看上去孔武有力，身材高大，应该是个强袭手之类。看那一头利落的平头，很可能在现实世界也是军人或者警察一类。这家伙自称王岳，普通级，进入金刚狼世界的目标在万磁王那边。

　　第三个人是个瘦高的年轻人，名叫阿飞，普通级，看上去二十出头，据波斯猫说他和王岳是一起的，目标都是万磁王的变种人兄弟会。

　　这样一来，五人分作三个方向，就能互不干涉了。虽然波斯猫没说，但是马乐知道，这一定是她和三人商议的结果，各自放弃一部分利益，达成和谐共识。反正世界这么大，哪里捞不到好处呢？

　　顺带一提，金刚狼世界与X战警世界密切关联，其中隐藏着很多上天入地的大神级人物，所以系统给定的级别是最低普通级，上不封顶。但是因为开启世界的马乐和波斯猫是普通级，所以这个世界按照普通级标准开放，允许进入世界的级别浮动为上下一级，也就是入门级到资深级才有资格。

　　马乐确定了资料后，波斯猫又发给他一份计划，这里记载着两人这次进入金刚狼世界的目标，按照从重要到次要排列下来。

　　马乐漫不经心的打量着，嘴里嘟囔道：“这个不是都商量过了么，你难道还怕我忘了？放心，我没这么……”说到这里，马乐突然瞪大了眼睛，用手点指里面仅次于终极目标的一项，惊讶道：“这……这是怎么回事？！咱们商量的计划里可没有这个啊！”

　　波斯猫玩味的一笑：“这是我刚刚加上去的，如果成功了，你会脱胎换骨的！”

　　马乐皱了皱眉头：“可是，这稍有不慎就要送命啊……上阵搏杀还好，这死得不明不白的，多他妈冤啊！”

　　“你不是有重生十字章么？”波斯猫笑道：“看到你开出了这个，我才临时决定的！”

　　马乐恍然大悟：“对啊，嘿，要不说你小子脑瓜够用呢！嗯，值得一搏！”可是说到这里，马乐脸色突然凝重了下来：“不过，X战警的背景纷繁复杂，咱们只研究了电影，能靠谱么？”

　　“放心吧！”波斯猫胸有成竹道：“我特意调查了相关资料，城战系统安排世界时，如果该世界原型作品有多个版本，系统将会以流传更广，设定更合理的版本为主，其他版本为补充资料来设计世界。像美国漫画这种动辄连载几十年，上百位漫画家先后参与的大作品，设定也会几经变更。遇到这样的作品，系统一般会按照电影剧情为主干来进行编排。就算矛盾太多，也最多再另外开出一个漫画世界来，不过那就与我们不相干了，你的骨爪就是去电影剧情的无误！至于这个任务的目标嘛，你放心，如果成功了，绝对是物超所值的大礼！”

　　听到这个，马乐点了点头：“那就好，大不了死一次，老子就去试试看！”

　　决定了路线方针，接下来逗留时间还剩不到五个多小时。两人一看还有七万左右的信用点，便再次回到奇迹广场。可是逛了一大圈，却没什么特别吸引人的东西，只买了些辅助用的小道具，大多是现实中买不到的科幻产品，因为对实力提升没什么用，价格也都还便宜，没怎么花销。

　　倒是马乐空间里的鬼刃再次哀鸣起来，这把刀胃口越发大了，马乐在训练时，它就吃光了喂给它的材料，现在已经过有优质材料的摊位，它都会死命的提醒马乐自己肚子饿了。

　　反正也没什么可买的，倒不如给鬼刃备些粮草，这就不用波斯猫跟着了，马乐建议她去中级场训练几个小时，提升一下枪械射击和动力装甲操控能力。这小鬼现在能量造诣还不是太高，远程伤害很低，还得要靠那把希妮的冲锋枪来输出。而动力装甲马乐干脆批给她用，这可是能让她在高难度战斗中活命的神器！

　　五个小时很快过去，波斯猫结束了训练，马乐又花了两万多信用点，给鬼刃淘了一堆材料。两人各自回家，准备回归现实。

　　回到自己的房间，他把这些材料往墙角一堆，拔出鬼刃锵的插在里面，叹气道：“也不知你什么时候才能喂饱……”那鬼刃似乎听得懂人语，隐隐地嗡鸣了一声。

　　马乐微微一愣，随即怀疑自己是听错了，摇了摇头，选择了回归。


第一百三十四章 莱斯利的屠杀之刃

　　回到了久违的现实世界，马乐抬头看了看自己的住所。这个不久前租住的狭窄单间看上去还有些陌生，但幸好足够隐蔽和安全。

　　马乐长长的出了一口气，伸手从储物空间中摸出了五把杀戮钥匙，分别来自易奇峰，歌莉娅，以及最后乱斗时击杀的那三个黑暗城幸存者。

　　荣誉级别的提升，让马乐有资格在现实世界开钥匙了，有这特权，他自然不会浪费在奇迹城中的宝贵时间。现在趁着训练时的感觉还在，干脆一起都开了得了。

　　马乐首先选择的是易奇峰的钥匙，这家伙实力不俗，肯定有不少好东西。但是他强化方向又与马乐相似，挑战试炼应该相对比较容易。马乐也是希望能开个好头，就先选这个大肥羊了。

　　轮盘乱转，最终定格在了“极速杀戮”上，系统开始说明规则。巧的是，这次的挑战项目，竟然与当初易奇峰进行的擂台赛项目十分相似，都是在乱军之中尽可能斩杀多的敌人，同样不允许用热武器和魔法，时限一小时。

　　这种小事太简单了，马乐哼笑了一声，从储物空间中取出了一把阔刃大刀，正是暴龙临终时送给他的那柄传颂级宝物！

　　这把刀全长接近两米，造型粗糙充满了野性美，全重量超过30公斤，仅刀柄就有六十厘米，而且还粗得吓人，几乎赶得上常人的手腕。显然就算是作为双手武器，这柄大刀也有些超尺寸了，寻常人别说挥舞，提起来都很费劲，不过在马乐和暴龙这种猛男手里，却是相当趁手的武器。

　　名称：莱斯利的屠杀之刃。

　　类别：武器（刀剑类）

　　品级：传颂级。

　　锋利：6。

　　强度：9。

　　力量：7。

　　威力：378点。

　　质量：34公斤。

　　长度：183厘米。

　　柄长：66厘米。

　　刀身长：117厘米。

　　基本特性一利器：该武器的锋利度较高，在攻击肉体生物时，忽视目标50%的防御减伤，优先度3级。

　　基本特性二破甲：由于该武器沉重且厚实的结构，在攻击披甲单位时，忽视目标50%的护甲，优先度3级。

　　特效一斩击延伸：在挥舞这把长刀战斗时，会有一道无形的刀芒自刀尖的方向向外延伸，大大扩大武器的攻击范围，刀芒的威力为该次攻击威力的一半，延伸范围与使用者的力量敏捷属性挂钩。刀芒可以被格挡防御，但是未被格挡住的部分会继续沿攻击轨迹移动，对所经过的目标造成伤害。

　　（作者语：简单来说刀芒类似于无形的能量，被一厘米宽的武器挡住，那就只能挡住一厘米的刀芒，其他部分都会继续随着本体的刀身移动。举个例子来说，一个人把武器横在头顶低档刀芒，那么刀芒劈下来后这个人的脑袋并不会幸免，而会被砍出呈一条直线的两道刀口，中间的断口就是被格挡住的那部分。所以说要完全格挡刀芒，要么使用盾牌这类大面积防御道具，要么就干脆格挡住刀身的实体，刀芒跟着实体走，实体被挡住了，刀芒也就不会继续砍了。）

　　特效二残忍打击：使用者可以把精神力注入这把长刀，使其在下一击发挥出更大的威力！每次最多注入5点精神力，每点精神力可以提供额外25点魔法伤害，同时被击中的目标痛觉会放大四倍，持续三秒。刀芒可以继承残忍打击效果，残忍打击冷却时间15秒。

　　说明：这把刀是食人魔酋长莱斯利最喜欢的武器，是他在一次对矮人部落的劫掠中得到的。那时候这把刀还是一柄造型美观的精致武器，不过那工整的外形显然不符合食人魔莱斯利的审美，这个粗鄙的家伙将这把宝刀和敌人的尸体一齐丢入了食人魔的熔炉。这种血腥的炼制方法最终缔造了这把造型粗犷杀气腾腾的武器。莱斯利拿着它南征北战，不知斩杀了多少敌人，但最终，还是不幸被人类的圣骑士斩落马下，而这把血腥的长刀也沦为了污秽的武器被锁在了裁判所的地下室里。

　　现在，碰巧得到了这柄戾器的你，能重现当年莱斯利的辉煌战绩么？

　　……

　　这把刀就是为攻击而生的，附加伤害，增加范围，最适合快速刷成群的小怪了。马乐曾经试过，以他的力量，握住这把刀的时候，那无形的刀芒可以延伸到两米有余，也就是说算上屠杀之刃原本的长度，这一刀可以攻击到四米以外的敌人！这已经不是刀了，长矛也难以企及啊！

　　左手提着鱼叉枪，右手拎着屠杀之刃，马乐选择了进入挑战。

　　眼前一阵恍惚，当马乐回过神来的时候，发现自己身处在一片中古世纪的西方战场上，眼前满是交错战斗的士兵，放眼望去无边无际，怕要数以万计！

　　奇迹徽章准确的提醒他哪些是敌人，哪些是盟友。马乐提着大刀，义无反顾的冲向了敌人的一方！

　　注意到他这个打扮特殊的敌人，有两个装备精良的步兵立刻冲了上来，他们手持盾牌长剑，身着全身板链复合甲，动作迅捷，配合默契，步伐间透露出一股杀伐之气。

　　不过这一切在马乐面前都不起作用，我们的怪力男只是抡起屠杀之刃一记横扫，就将两人连盾带人拦腰截断。这不仅仅靠的是锋利强大的武器，更需要强大的力量作为依仗！

　　不过马乐也着实吃惊了一下，他曾经在学园默示录中屠杀过僵尸，用当时只有著名级别的鬼刃尚且能一刀斩杀数人，现在，用更高一级的屠杀之刃，只砍杀两人，却感觉到明显的阻碍，若不是他中途加力，恐怕第二个人还杀不死呢。

　　马乐低头翻看一下这两人的盔甲，发现外罩钢板，内衬链甲，盾牌也是蒙上了铁皮的优质木盾……这装备，相当的精良啊。

　　“啊！！”查看间，身侧突然传来一声怒吼，马乐抬头望去，只见又一个持剑步兵冲了上来，比起死掉的那两个，这家伙的武装更加完备，几乎全身都是厚实的板甲，头上还带着一顶巨盔，额头上还有两只白色的翅膀直插云霄，一看就是军官的级别！

　　这家伙抡起长剑就是一记横扫，马乐后退躲过，抬手就是一发标记枪。那剑士手疾眼快，支起大盾，咚的一声，标记枪钉在了铁盾上，枪尖虽然透过了不少，但终究没有完全穿过，尾部的标记灯卡在了铁盾上。

　　相当结实的盾牌啊！马乐眼睛一眯，伸手按动了放电钮，只见滋啦啦电光闪烁，这个全身金属的军官就原地跳起了迪斯科。

　　三秒过后，这货带着一身的装备轰然倒地，发出了金属撞击的铿锵声。马乐以为已经解决了，但他没想到的是，倒地还不足一秒，这个全副武装的军官竟然双手持剑支地，慢慢的爬了起来！

　　嚯！马乐这次可有些惊喜，三秒的电击，算起来可是210点的雷系伤害，就算因为抗性会有稍许减免，也差不多有两百伤害啊！普通的人类，就算是身强力壮的也足够秒杀三个来回了！可是眼前这个步兵头领竟然撑过来了！难道他是个体力超过20的超人？还是有什么增加生命值的天赋？

　　马乐正思索间，那个士兵突然怒吼一声，抡起大剑朝马乐冲来，当头就是一剑。马乐下意识的举起长刀格挡了一下，可是刀剑相击之后，那剑士突然步伐一变，转身横批了一剑！

　　这一剑竟让马乐恍惚了一下，错失了躲避的机会！扑哧一声，锋利的大剑砍中了马乐的侧肋，而马乐的表情也像见了鬼一样！

　　这个剑士之前已经带给马乐太多的惊喜了，但也就是惊喜而已。平心而论，这个剑客纵然拥有不俗的实力，但充其量就是个体能刚刚突破了人体极限的剑术高手罢了，马乐自信，对方就算搏命，也连自己的衣角都碰不到……

　　可是刚刚这一剑却完全颠覆了马乐的理念，这一剑宛如神来天降，似乎忽视了人体力学和物理常识，以不可思议的方式强行改变了角度，命中了马乐！这一剑并不如何快，也不如何重，但这诡异的变招，却让马乐意识到，这并不是寻常的武技，而是……技能！

　　有意思……马乐兴奋的舔了舔嘴唇，抬手一刀刺进了眼前剑士的胸膛，将这个强劲的士兵给钉在了地上。剑士虽死，但是手中的大剑仍然砍在马乐的腰间不曾松劲。马乐扭下了长剑在手里掂了掂，差不多有十几斤重，如果是寻常的力量训练，一般的士兵对这个分量还吃得消，但是在体能消耗极大的战场上，这么沉重的武器无疑会让士兵很快就陷入疲劳。反过来说，能在实战中使用这种武器，说明这个剑士的体能必然远超常人！

　　不只是武器，马乐放眼望去，几乎所有的士兵，无论是持枪的，挥剑的，骑马的，射弩的，无一例外，都全身穿着精良的重甲装备，这样沉重的全金属铠甲武装，不但说明军队所属地的财力雄厚，更说明了这些士兵们恐怖的体能！

　　“现实世界的古代应该是没有这么精良的队伍，那么很显然，这又是一个架空的世界了。”马乐舔了舔嘴唇笑道：“不过，我就喜欢这种的！”

　　说着，他猛地抽出长刀，回身一记横挑，将一个攻来的士兵手中的长枪斩断，随后甩腕又是一刀，削掉了这个士兵的脑袋。

　　“有点难度，才配叫挑战试炼啊！”


第一百三十五章 剑与魔法的世界

　　接下来马乐也就不再掉以轻心，全力挥舞屠杀之刃在战场上纵横起来。靠着高伤害，大范围的武器，他每一刀都能至少杀死一个敌人，经过了数分钟的高强度战斗，足足击杀了上百名武装精良的士兵。而其间，马乐也利用舌识能力，大概摸清了这些士兵的水平。

　　战阵中最常见的就是长枪兵，他们的身体素质大概是现实世界人类的极限，力量体力都在十二到十五点左右，敏捷稍低，也有十点上下。他们的主要武器是两米多长的长枪，近身肉搏的时候也会切换成五十多厘米的短剑，战斗技巧也相当不错，身上的铠甲以链甲为主，外面镶嵌着甲片，护甲如果换算成数值，大概在十五到三十点。

　　其次是弓箭手和弩箭手，这些家伙是远程部队，一般在战阵的后方放冷箭，马乐也曾突破到后方击杀过几个，弓箭手一般身着轻巧的铠甲，力量体力都在十点左右，敏捷一般在十五点上下。而弩箭手则身披重甲，在力量上要强于弓箭手，射出的弩矢威力也要大得多，只不过还无法突破马乐裸身的百点重甲，几乎构不成威胁。

　　接下来就是之前面对的强大剑士，这些家伙数量相对较少，但实力却极强。普通的剑士也有超过二十点的力敏体，那种装备精良，军官模样的三属性更是超过三十点，完全可以与普通级的冒险者媲美！而这样的军官也并不算稀有，几分钟内，马乐已经斩杀了近十个。而且照这趋势开看，敌人也开始意识到他的强大，有意的调用高阶兵种来对付他。

　　来得越多，马乐杀得越开心！挑战奖励是根据完成度计算的，击杀强大的兵种，完成度肯定比击杀炮灰要高的多！哪怕是面对数位高阶剑士的围攻，马乐也好似虎入羊群，刀刀毙命，杀得这群武士连连败退。

　　就在马乐杀得兴起时，耳中突然传来一声马嘶，紧接着，他就灵敏感觉到了地面传来的微微颤动。抬手一刀解决了最近的一个敌人，马乐抬头望去，只见军阵中冲出一骑，骑士身披重铠，手持长枪，坐下的战马也全副武装，体型壮硕。这战马步伐间透出的气势，看上去就比现实中的马儿不知要强出多少，而能驾驭它的骑士，也必然不俗！

　　那骑士二话不说，举起全钢制成的骑士枪直奔马乐冲来，那速度之快，势头之猛，完全超越了人类的极限。马乐举刀招架，只听锵的一声，虽然抵挡住了枪尖，但他还是被这一击给打飞了出去。

　　在半空中翻了个跟头，马乐立在地上，一边看向那骑士一边甩了甩胳膊。刚才这一枪，人借马力，马借人威，怕至少有六七百点的威力！也多亏这屠杀之刃是厚实的重型兵器才能格挡得住，若是换了当年轻薄的鬼刃，恐怕挨了这一下，不断也要出现裂纹！

　　那骑士刺中马乐后也被顿停了马，现在正在蓄力加速，开始了再次冲击。面对这强横的敌人，马乐也冷笑一声，正面冲了上去！

　　就在一人一骑即将接触的瞬间，马乐突然一矮身，横起长刀对着四条飞奔的马腿砍去！正所谓射人先射马，把这匹战马废掉，这骑士至少就少了一半的实力！

　　可是那骑士也是久经战场的高手，怎么会没见过砍马腿的战术？一发觉马乐的异动，他就一提缰绳，战马会意，四蹄奋起，竟然高高跳跃了起来，堪堪避过了这一刀！

　　马乐一刀不成，怒吼一声，反手将屠杀之刃刺向地面！传颂级的武器配合马乐的怪力，这一刀几乎直没至柄！与此同时，马乐双手化作金刚铁拳，一手拉住刀柄，回身抡起另一只手，正抓住了跃起战马的后腿！

　　战马前冲的势头何其之猛，更何况这还是异世界的超级战马！不过就算如此，也休想扯断马乐那钢铁一般的身躯，那骑士向前跃的石头竟然在半空中被生生的止住了！

　　“你就给我留在这吧！”马乐怒吼一声，以刀柄为支点，单臂发力，将那滞空的骑士连人带马又给抡了起来，在半空中画了个半圆，重重的拍在了地上！

　　“轰”的一声，连人带马再算上全身的重装备怕有七八百公斤重，地面都被砸得一颤！那战马侧拍在地上，四蹄乱挠却一时无力站起，而那骑士也长枪脱手被甩飞出去，骨碌碌在地上滚出老远才勉强停住，真可谓是“人仰马翻”！

　　马乐一把拔出了屠杀之刃，气势汹汹的向那骑士冲去，而对方也无愧于骑士之名，第一时间抽出了佩剑，做好了战斗准备！

　　可就在这时，马乐突然感觉到头顶传来一股异样的波动，他抬头望去，方才发现上方的空气中有大量的魔法元素凝结，片刻形成了一个巨大的拳头，猛地向下砸来！

　　“乖乖，连魔法也有啊！”马乐感叹了一声，立刻向前一窜躲开了这一拳。只听身后轰隆一声，那铁拳砸在地上后就爆碎消散，只留下了地面上一个硕大的拳印。

　　马乐刚刚站定，前面的骑士已经冲了上来，举剑便刺，马乐一转身，伸出金刚铁拳握住了剑刃，用力一扭，吱扭扭一声扭弯了剑身。随后右手的屠杀之刃一挥，正削掉了那骑士的脑袋！

　　鲜血喷溅，马乐沾了些放在嘴里一舔，暗暗吃了一惊。这骑士武力系的三属性竟然都超过了五十点，而且还有两项技能，一个是提高500生命的被动，另一个则是冲刺，冲刺距离越远，伤害越高。单是这么一位骑士，综合实力恐怕就不输给普通级中的佼佼者！

　　马乐正自惊叹，突然听闻头顶响起一阵鸟鸣声……不，说是鸟鸣似乎不甚准确，这鸣叫声虽然带着鸟儿的高亢嘹亮，但同时也有猛兽一般的雄浑壮烈，马乐从未听过这样的叫声！

　　抬头望去，只见自敌方阵营中飞来了十余只怪兽，这怪兽约莫有四五米长，鹰头狮身，肋生双翼，领头的那个还身披金属铠甲。这么一群怪物列队飞来，着实气势汹汹，杀气腾腾！

　　“狮鹫？”马乐一眼认出了这怪物，狮鹫这东西是各种奇幻题材的作品中的常客，这么看来，这里果然是个西幻的世界喽！

　　随着这群狮鹫的到来，马乐发觉己方战阵中开始不断有魔法降下，有的是从天而降的火球，有的是自下而上的地刺，还有之前险些砸中马乐的那种铁拳。搞得这边的军队惨叫连连，开始溃散。

　　马乐定睛看去，发觉每个狮鹫背上都载着一个身披长袍，手执法杖和书籍的法师，看来，这些应该就是敌人的魔法部队了，而己方，目前看来，恐怕没有能与之对抗的力量。

　　这些狮鹫法师一看就牛逼哄哄高大上，给的奖励肯定也不少，马乐看着就眼馋。不过可惜他同样没有飞行的力量，只靠鱼叉枪，对这种高高在上的魔法敌人威胁实在有限。所以，与其去追着这群家伙的屁股跑，马乐选择了另一种战术！

　　马乐打开了储物空间，从中取出了那辆水陆两用车，驾驶着直奔敌阵冲去。

　　这种现代的军用越野车动力足，钣金厚，就算是这群体格强壮的异世界人，也无法用血肉之躯阻挡。马乐一只手把着方向盘，另一只手持着鱼叉枪，不停的射击试图攻击自己的敌人，就这样一路突破到了敌阵深处。

　　不过敌人可不会放任他这么胡来，马乐正横冲直撞，突然眼角瞥见一抹白光，转头望去，只见一位连人带马都闪烁着耀眼白光的骑士冲来。这骑士比马乐之前斩杀的那位装备更华丽，速度也更快，而且他似乎被施了什么魔法，好像进入了虚化状态，一路穿越了不知多少士兵，畅通无阻的直奔马乐而来。

　　对付这种人马乐也算有经验，他抬手射出一发标记枪，还未等命中就按下了放电按钮，这样一来，那标记枪就化为了一张急速移动的电网，向那圣光骑士笼罩过去。

　　可就在这时，一发巨大的铁拳从天而将，砸在骑士与马乐之间，正好将那电网拍灭在地面上。铁拳爆碎，骑士仍然保持着虚化的状态，穿过消散中的魔法能量向马乐冲来，而那发放电的标记枪，已经被铁拳砸断嵌在了土地里，彻底损坏丧失了放电的能力。

　　那虚幻状态似乎对速度还有加成，那骑士越冲越快，转瞬之间就来到了马乐近前！马乐狞笑一声，将精神力灌注在屠杀之刃内，远远地对着圣光骑士一挑。这一刀摆明了就是要用刀芒攻击，要知道刀芒本身就属于能量攻击的范畴，再加上它可以继承残忍打击的特效，这一刀怕就要有接近四百点的非物理伤害，足以对虚幻的对象造成严重的伤害！

　　不过这圣光骑士似乎看透了马乐的把戏，在即将中招的瞬间还原了实体，同时举起厚实的筝型盾挡在了无形刀芒批来的方向，不但化解了这次攻击，还借着虚化时的速度刺出了一枪，正中水陆两用车的车轮！

　　喀拉一声响，骑士那恐怖的攻击直接将这个车轮给卸了下来，枪尖的威势不止，连带着还把车头给豁开了一个大口子，露出了里面的机械元件。这位来自魔法世界的骑士或许没见过汽车，但他至少知道，所有的车都是靠轮子跑的，卸下了这个，任你转得再快又能怎样！


第一百三十六章 圣光骑士

　　少了一个轮子，高速运动中的越野车立刻失去了平衡，发生了侧翻。而马乐则在第一时间跃出驾驶舱，凌空打开了储物空间的大门，让这两水陆两用车滚了进去，随后一摆手关门，落地，一气呵成，潇洒自如。

　　而那名圣光骑士在小跑几步卸掉冲力后，也调转马头，远远地看着立在地上的马乐。至于那铁拳的源头，高空中传来一声狮鹫的鸣啼，之前狮鹫队伍领头的那只披甲狮鹫盘旋而回，上面坐着一个须发皆白的秃顶老者，手中持着一根造型古朴的魔杖，尽管离得老远，马乐仍能隐约感觉到那澎湃的元素力量。

　　看来，骑士队长和法师队长要联手铲除马乐这个祸害了，只不过，有那么容易么？

　　不等敌人攻来，马乐优先向那骑士队长冲了过去！法术毕竟是范围杀伤类的能力，两个近战缠斗起来，就算是顾及自己的战友，那老法师也要掂量掂量！

　　骑士队长见对方不退反进，自然乐得奉陪，挺起长枪直奔马乐冲来。只听锵的一声，刀枪相交，马乐的屠杀之刃被磕飞脱手，在空中打了个旋最后插在了地上。不过看马乐的表情并不惊讶惋惜，他本来就不擅刀剑，这一挡也只是为了减慢对方的速度，好把握住那骑枪的运行轨迹！

　　“下来吧你！”马乐一把抓住了因为格挡而停顿了一瞬间的骑枪，奋起一对粗长的金刚铁拳，转身一个背挎，誓要将这圣光骑士甩下马来！可是出乎他意料的是，这边一发力，那边的骑士连人带马都腾跃起来，顺着他发力的方向越过他的头顶，完全卸掉了这一拉的力气！这已经不仅仅是武艺的范畴，这位骑士长的骑术也已经登峰造及，到了人马合一的地步！

　　而就在这时，马乐身边突然腾起一阵绿烟，吸进这缕烟的瞬间，马乐就有一阵恶心呕吐，头晕脑胀的感觉！这绝不是寻常的病菌毒气，否则以他的变态体质不应该有反应，那么答案很明显了，这一定是天上那个老家伙搞的鬼，魔法元素形成的特殊毒雾！

　　这老混蛋就不怕伤到自己人么，马乐抬头看向那圣骑士，发觉对方身上闪起一阵洁白的圣光，让这些绿雾毒气无法靠近。仔细观瞧，那圣光似乎是来自他胸前的一串符文，那符文搭配着魔法阵，以精妙的手段篆刻在他的胸甲上，一定是这件附魔装备为他驱散了毒雾！

　　“妈了个巴子的，那我就扒了你这层铁皮，看你还嚣张！”马乐怒吼一声，擎着双拳便冲向骑士，与其斗在一处。

　　这骑士作为骑兵统领，实力要高出其他人一筹，力量敏捷体力都在八十点以上，搭配一身附魔的铠甲武器，虽然强大，但终究比马乐还要差了一个档次。可是现在，马乐在毒雾的骚扰下身体不适，两人的差距大大缩小，一时间竟难分胜负。

　　可是高空中的老法师却看得瞠目结舌，他亲眼看见那个不知哪里冒出来的家伙吸进了不少毒气，那可是连地狱犬都能片刻毙命的魔法毒素，这家伙吸了这么多，不但没死，竟然还有力气和圣骑士团长战斗，这……这简直是怪物！

　　“喂，尼古拉，不要杀死他，我要活的！”老法师突然高声喊道，由于魔法元素的增幅，他的声音毫无损耗，直接传到了圣骑团长的耳朵里：“这家伙太奇妙了，我要拿他做我最新的实验素材！”

　　被称为尼古拉的圣骑士正战到酣处，突然听闻耳边有人说话，吓了一跳，好悬被马乐逮到！躲过了危机，尼古拉没好气的回复道：“你还嫌材料不够多？你以为这家伙那么好对付的么，稍有不慎我都要赔上性命！反正我会全力击杀他，能不能活下来就看他的运气了！”

　　“打架的时候别他娘的滴滴咕咕的！”马乐瞅准了一个破绽，一击重拳砸在尼古拉的肩膀上，将那厚实的肩甲都砸得凹了进去。尼古拉吃痛，长枪脱手，马乐就势伸手一抄，挥舞了几下又是一记横扫！

　　尼古拉急忙拔出了佩剑格挡，可是马乐的怪力岂是那么容易挡住的，他连人带马后退了好几步才堪堪站定。马乐打算乘胜追击，不了那阵恶心感再次传来，迟滞了他的动作，让尼古拉找到了机会，调整好状态举剑反击。

　　该死的，这劳什子毒雾也该失效了吧，怎么感觉越来越恶心了？马乐抬头望去，发现半空中那个老家伙还在举着法杖不停念叨，虽然没有重新发招，但是毫无疑问，他仍然在对自己体内的毒雾动手脚！

　　体内的？马乐突然联想起当初被赵仁凡的寒冰真气打入经脉，如果这毒雾也属于外来的异常能量，是否也可以通过内力来逼除呢？

　　想到这里，马乐全力运转起九阳神功，一边战斗，一边用功法淘洗自己的奇经八脉五脏六腑，不消片刻，终于发现了游荡于自己体内的那股绿烟！马乐心神一凝，九阳内力一拥而上，将这团能量紧紧包裹，向上推送到哽嗓咽喉！

　　就在这时，那圣骑士尼古拉突然出剑削来，马乐心中暗笑，左手持枪将这一剑格开，右手攥起巨拳便向尼古拉的胸口打去！

　　就在这时，那股绿烟突然剧烈的挣扎起来，显然是老法师又在操纵它作祟。不过现在，在马乐浩然内力的禁锢下，这毒雾根本起不了半点作用！马乐这一拳灌足了力气，咚的一声正中尼古拉的胸口，将那华丽的胸甲都打得扭曲变形，中间还裂开了一道口子，上面的符文法阵也顿时失效。

　　就趁现在！马乐反手变拳为爪一把抓住了尼古拉的领子，将他的脸拉到自己面前，然后喉咙间那股真气突然破开一个口子，被九阳神功禁锢得无处可去的绿烟见到这个口子，立刻一股脑钻出了马乐的口鼻，直接射进了尼古拉的嘴里，在他体内开始大肆破坏了。

　　这位圣骑士虽然强大，但终究没有马乐这么变态的毒抗，中了绿烟之后顿时感觉天旋地转，竟然栽下马来，在地上惨嚎打滚。虽然不会致死，但这痛苦的状态怕要持续一阵。

　　马乐看了看脚下的可怜骑士，举起重拳打算了结他的生命，可是他眼珠一转，计上心来，连续几拳都避开了要害，只是把他的身体打残，大大的降低了生命值。待到那股熟悉的感觉传来，马乐伸出双手，便将这位圣骑团长吸收掉了。

　　上空的老法师依然震惊万分，他从没见识过内功这种能量，自然也想不到，世界上居然有人能够用这种方式把魔法元素排出体外！而且眼看着马乐那诡异的吸收能力，这老头子心中也腾起了恐惧。

　　“快点，你们还没做好吗，这里可是出现了个危险的东西啊！”老法师一边操控着狮鹫向后方飞行，一边高声咆哮，但是对象绝不是这附近的人，传音魔法已经不知道把这些信息带到哪里去了。

　　马乐这边已经完成了吸收，他这次选择的是借尸还魂的手法，完成后直接就变成了尼古拉的模样，连他身上的铠甲衣物也都自动套在了马乐上。这一过程或许骗不过老到的法师，但是在一般人眼里，就是两人一阵融合，而从最后的结果来看，倒像是马乐被吸收了，尼古拉完完整整的站在那里。

　　而这一效果无疑成功的欺骗了旁观者们，周围战斗的士兵们都对马乐消除了敌意，其中也包括尼古拉那雄健的战马。

　　马乐捡回了屠杀之刃，一闪身跨上了战马，沿着老魔法师奔跑的方向全力追去，这次周围根本没人阻挡，大家都认识荣耀的尼古拉骑士，自觉的让开了一条路。而马乐则根本不在乎周围人异样的眼光，不停对着前面飞逃的狮鹫法师射着鱼叉枪，每一发都是出膛就启动电网，这样一来，就是一张张电网向天空飞去。

　　如果有多名法师一齐攻击马乐，那他断然无暇这么肆意的射击。他孤军深入，目的就是引出一两位狮鹫法师来与他战斗，毕竟前线还有成百上千的敌人需要法师解决，深入后方的强者，只需要另一个强者去压制就好了。

　　而就算敌人对他不理不睬，后方的士兵密度也更大，击杀的效率也更高，而且还很可能碰到敌方的指挥官一类重要人物。为了保证后方安定，就算不是法师，也至少会有强大的兵种前来干预，马乐是不在乎什么类型，只要给奖励就成。

　　鱼叉枪的弹速何其快，每一发都是半径两三米的电网，放在空中就好像一团团绚丽的礼花。而在马乐超高的弩射击熟练度支持下，这些“礼花”神准无比，就算不能正中，靠着大范围的优势擦着点边，也足够那狮鹫法师喝一壶的了。

　　为了躲开马乐的攻击，老法师只能一再拔高狮鹫的高度，可这样一来，他同样也无法再攻击马乐。这个时候我们无节操的主角就开始滥用“团长的职权”肆意砍杀自己的士兵们。而那些可怜的士兵完全不知道发生了什么，一开始只会不停呼唤尼古拉的名字，根本就不知道反抗，至少要死掉十几人后，他们才能意识到眼前的圣骑士已经变节，这才开始组织反击。可每到这时候，马乐就干脆利用骑兵的机动优势逃开，到一处没祸害过的地方，重新开始砍杀。

　　这样一来二去，不但他的杀人数蹭蹭的往上涨，敌人后方的战阵也越来越混乱，战局也开始向有利的方向发展了。


第一百三十七章 天使降临

　　经过数十分钟的来回砍杀，马乐终究还是被识破了，现在，每一个士兵都知道，他们荣耀的尼古拉骑士长得了失心疯，只会不停的砍杀自己人。所有人都针对马乐展开反击，让他几乎无机可乘。

　　不过他对后防造成的骚扰仍然存在，己方的士兵们开始推进战线，眼看战斗就要胜利。虽然挑战项目里没有提及，但若是提前让战斗取得胜利，应当也会有额外的奖励吧。

　　马乐正这样想着，突然，一股异样的波动自敌人最后方传来，这是魔法？能量？不，马乐皱了皱眉，这应该是某种更有实质的东西，感觉与乱斗模式时噬神怪出现时有些类似，难道是召唤术……

　　马乐正猜测着，突然看到后方亮起一道顶天立地的洁白光柱，自光柱中腾起一个背生双翼的人影，每震动一下翅膀，都让人感觉到震慑心魄的威严与圣洁。

　　这下不只是马乐，混战的士兵们也都注意到了后方的动静，敌方的士兵们兴奋地大叫，己方的士兵们则陷入了绝望的哀嚎。马乐不懂这个异世界的语言，但从尼古拉的记忆中也能勉强学会几个单词，他注意到这些士兵的呼喊中，反复的提到了一个词：天使！

　　“妈了个巴子的，连这玩意也有？！”马乐瞪大了眼睛感叹着，随后他的脸上露出了兴奋：“这要是宰一个，该有多少奖励啊！”想到这里，这不知死活的家伙策马掉头，直奔那天使出现的地方奔去。

　　白光渐渐消散，天使缓缓振动双翼，开始向前线飞去。可突然，一发闪烁着电光的标记枪突然自地面射来。天使抬手一把抓住了那根细小的标记枪，霎那间电光就笼罩了他的身体，滋啦啦的电弧肆意闪烁。可是看他的动作，却没有半点迟滞，仿佛这电弧完全没造成影响。

　　这时，之前逃走的那个狮鹫法师队长飞了过来，对着这位强大的天使嘀咕了几句，天使低头看了一眼地面上仍然不断向他射击的马乐，点了点头，从腰间抽出双剑，扇动着翅膀急速俯冲下来。

　　“来了！”对付这个强大的圣灵，马乐一提缰绳，那强壮的战马人立起来，而马乐也擎起了粗长的骑枪，对着那急速接近的大天使刺去！

　　“锵！”武器交击的声音震耳欲聋，其中还伴随着战马的哀嚎，这可怜的牲口虽然没被击中，但是强大的冲击力还是震断了它的脊椎，而背上的马乐也被震飞了出去，这货在半空中的时候来不及惨叫，只是下意识的吐出一句话：“我靠，好大的个子……”

　　不错，在天空中或许看不出这天使的体型，真正近距离交锋后，马乐才猛然发觉，这竟然是个身高超过三米的巨人，他头戴兜帽，上身穿着镶金的秘银铠甲，下身是拖地的魔纹长裙，后背是一对展开超过五米的洁白双翼，双手各执一柄雕饰华丽的短剑……不，相对于一般人，这应该算是两把双手大剑，其中一柄甚至还要更长一些。

　　无论是天使的身份，还是这高大的体型，都预示着他那恐怖的力量。事实也是如此，交锋的瞬间马乐就感觉一股无法抵挡的大力传来，若不是他及时弃掉骑枪卸力逃开，恐怕就要被这大天使连人带马钉在地上了！

　　那天使一击不成，震动双翼悬停在半空中俯视着马乐，长剑一指，说出了一堆叽里咕噜的异界语。马乐不完全听得懂，但也知道这都是些挑衅的话。面对这种水平的强敌，他也不再隐藏真身，变回原貌的同时还幻化出了金刚铁拳。

　　手中的骑枪经过那一次交锋已经留下了深深地裂痕，只能丢弃。屠杀之刃倒是够坚固，可惜马乐不精于此道。面对天使，他激发起了全身的九阳神功，内力流转，实力暴增，整个人的气势立刻涨了一大截。

　　大天使的眼力自然不比旁人，一眼就看出了马乐身上澎湃的能量。他知道自己的威胁没起到效果，便摇了摇头，挥舞着双剑再次向马乐冲来。

　　可是这次敌人的选择却让大天使有些费解，这家伙没有闪避，也不做格挡，就那么张开双臂，好想要拥抱一样。对这种空门大开的敌人，天使也不会客气，双剑直奔马乐的胸膛刺去。

　　就在两人即将接触的瞬间，马乐的胸前闪耀起一抹光芒，紧接着他的身体就变成了半透明色。而天使的双剑则毫无阻碍的透过了他的身体，不止是双剑，天使全身都好似冲进了一抹幻影，毫不减速的穿过了马乐的身体向后飞去。

　　是旅人项链的穿墙术！马乐为了在现实世界应付挑战，特意从波斯猫那里借来了项链使用，反正这也是非真实装备，在现实世界里发挥不了作用，还不如给马乐让他在挑战世界里多赚些奖励。

　　天使最初打的就是一掠而走的主意，现在一击不成，自然要全速飞走。可是他刚刚穿过马乐的身体，突然感觉周围的空间一阵恍惚，前后左右都变成了一片纯白！这高贵的生灵还未来得及反应，突然眼前一黑，从头脸上传来一阵剧烈的疼痛，似乎撞上了什么坚硬的屏障一般！

　　不错，就在被天使掠过的瞬间，马乐就激活了誓约之戒的生死相随特效，将自己和天使一齐禁锢到了仅有五米见方的异空间。可是天使却没反应过来，一头撞在了坚不可摧的墙壁上。

　　马乐回头冷眼看着拍在了墙上的天使，二话不说，直接冲上去对着他的后脑就是一拳！这一拳带着降龙十八掌的掌力，金刚铁拳的加成，更有致命杀拳的特效，威力无与伦比，直接将那天使头上的兜帽打得灰飞烟灭，露出了里面的一头金发和俊美的脸蛋。想来，那兜帽也是个了不起的魔法装备，能抵消一定伤害的！

　　不过马乐并不给对方反应时间，他骑在天使背上，抡起双拳左右开弓一阵猛砸，拳拳都带着无边的威势和内力，誓要将这鸟人锤扁！

　　纵然是大天使，猛然遭受了这样沉重的打击也绝吃不消，他奋力的振动双翼腾空而起，希望把马乐从背上给甩下去，可是他是在高估了这空间的尺寸，刚飞起来就头撞顶棚，再次跌落下来。

　　可恶，这是什么魔法，我被禁锢在狭小的空间了么？大天使意识到了这点，干脆放弃了游走的想法，猛力后退，咚的一声将马乐挤在了墙上。

　　天使身高力大，这一撞威力不俗，但马乐也不是省油的灯，双腿扣住天使的腰，在他的肚子前方紧紧勾住，两只硕大的拳头依旧不停猛砸。

　　大天使抄起短剑猛刺马乐的双腿，可是马乐仗着高体力高防御，誓死不肯松脚，而且还运用急速愈合天赋，让脚上的伤口随砍随合，不惜耗费生命也要保持双腿完整，紧紧的禁锢住敌人。

　　大天使没想到敌人的身体这么顽强，干脆顶着攻击默念咒语，短剑上闪起一道洁白的圣光，随后用力一刺！这一剑威力不同凡响，砍马乐的铁腿竟然好像切豆腐，刷的一下就将其斩断，疼得马乐一声惨叫，两腿再也禁锢不住，让大天使脱逃了。

　　只是这天使的造型着实有些狼狈，现在他身上的铠甲满是凹坑裂痕，一头柔顺的金发也杂乱不堪，俊美的脸上是鼻血横流，一双美丽的眼睛因为后脑的重击而充血浮肿。这货现在的造型根本让人联想不到圣洁高贵的天使，倒是与地狱恶魔有几分相似。

　　马乐这边生命也损失了不少，急忙激活了生机勃发，生命值缓缓上升，同时搭配着急速愈合，断掉的右腿也在以肉眼可见的速度再生。

　　天使可不会给他机会好好修养，这圣洁的生物完全没有了高贵的风度，咆哮着向马乐冲来。而马乐也不甘示弱，哪怕只有一条腿，也猛的向前冲去。可是他终究力量不足，与天使相撞就好像被饿虎扑住的绵羊，被顶着倒飞出去，直到后背撞上了墙壁才停住。而接下来，就是天使对于刚才那阵猛攻的复仇。这高大的鸟人一脚抬起蹬在马乐的肚子上将他抵在墙角，双手则挥舞着短剑不停地快速削砍。

　　马乐擎起一双铁臂勉力防御，心中却在计算时间。之前的战斗虽然激烈曲折，但因为双方都是速度过人的强者，实际上只花了十来秒钟，而现在，马乐就是在等一个契机，一个杀招的契机！

　　“3，2，1！到了！”苦苦支撑的马乐眼神突然一变，随即胸前闪起了一道微弱的光芒。紧接着，天使下一剑的攻击突然落空，踏着敌人的脚也踩空踏在了墙上。

　　“消失了？”大天使震惊的看着眼前空空如也的墙角，正惊愕间，突然感觉后脑被人一按，身体不由自主的向前倾倒，咚的一声，脑袋再次撞墙。

　　“在后面？！”天使反应到了这一点，刚想挣扎，却突然感觉后颈一阵剧痛，传来了一声骨折的脆响，随后他就感觉自颈部以下失去了直觉……

　　“滚回你的天堂去！”马乐左手按着天使的脑袋，右手则从他那扭曲的脖颈上抬起了拳头，在他刚刚击打的地方，一个清晰深陷的拳印触目惊心，里面的骨头显然也遭到了粉碎性的破坏……

　　什么招数能有如此威力？唯有致命杀拳！


第一百三十八章 丰厚的收益

　　看到大天使瘫倒在地上，马乐放心的松了一口气。就算是传奇生物，还是有动物的基本身体结构，颈椎严重损伤还是要瘫痪的。

　　那天使的脑袋还能活动，但也只能破口大骂。反正也听不懂他骂些什么，马乐也就不挂心，专心把断掉的那条腿再生完毕。同时，生死相随的禁锢已经到了二十秒的时限，四周的场景转换，两人再次回到了纷乱的战场上。

　　这一幕看在周围的士兵眼里，就成了大天使和那个怪物突然一起消失，然后过了20秒，又一起返回战场。只不过那怪物还站着，而大天使已经瘫倒在地，生死不知……

　　士兵们发出了惊恐的叫声，作为从天堂邀请来的高级生物，大天使可以说是这个世界上的战略级武器。他们虽然没有大范围杀伤的魔法，但是却有超强的速度和力量，能够在战场上来去自如，甚至第一时间狙杀敌方的高阶兵种和指挥官，从而达到扭转战局的目的。可是现在，就是这样一位强大的天使，竟然倒在了那个来路不明的怪物脚下！

　　周围的士兵战战兢兢不敢上前，马乐却从容的一脚踏在天使的脸上，随后他抽出了那柄屠杀之刃，对着天使庞大的身躯不停地捅刺，每一刀下去都会造成一道血淋淋的伤口，而天使的身体也越来越虚弱，生命值也随之狂泻。

　　终于，当生命降低到一个标准后，马乐伸出了手，发动了那熟悉而恐怖的招数，将这位圣洁的生物也吞噬殆尽。

　　作为来自天堂的使者，天使并不是常规意义上的生物，他们并没有实质的身体，这使得他们很难被杀死，但同时也无法干预周围的环境，尽管他们有着强大的力量。

　　而为了让天使能够成为战力，人类的魔法师处心积虑的研究出了这样一套流程，用一个强壮的肉身做献祭，作为天使在人间活动的躯壳。这样一来，天使那强大的力量就能通过这具肉身施展出来，尽管真正发挥出来的只有十之一二，但也足够成为强大的战力了。

　　毫无疑问，马乐击杀的就是这样一具肉身，经过天使圣力的强化，他变的更巨大，更强壮。而真正的天使，已经随着肉身的消亡而重归天堂，等待下一次的召唤了。

　　所以这次马乐的吸收，只能从强化过的肉身身上获得些属性奖励，至于那些特性和技能，已经随天使的真身而离去。

　　不过尽管如此，这次也可以说是收获不菲。天使属于大型生物，面板力量倒是没有马乐高。但是身体的强韧和灵活程度却十分出色，敏捷和体力都在马乐之上，因此马乐获得了五点敏捷和四点体力，两项属性分别提高到了90和130，都是珍贵的真实属性！

　　正如天使诞生时一样，天使的陨落同样声势惊人，一道白色光柱从天而降照耀在天使之前躺着的地方，甚至连附近的马乐也被波及笼罩了进去。而天使的真身也在这道光芒中现出了轮廓，那是一个洁白的带翼身影，不似肉身那般高大，只有寻常人的尺寸，甚至还要略显纤细。这光影沿着白光缓缓上升，临走时还低头看了马乐一眼。尽管看不到天使的表情，但马乐却灵敏的感觉到，那是一种仇恨和敌意。

　　好不容易有机会来这个世界，还没好好旅旅游呢就让人给打了回去，搁谁谁也不乐意啊！马乐对此表示理解，但是干我吊事？再有十几分钟老子也要离开这个世界，白日飞升了！

　　天使陨落的光柱照耀了整个战场，无论敌我都知道了这一消息，这让敌方的士兵陷入了恐惧，而对马乐一方的士兵无疑是极大的鼓舞！此消彼长之下，马乐一方的彻底掌握了战场的主动，而马乐也趁此机会大杀特杀，希望提高奖励额度。

　　终于，敌方的部队彻底溃散，胜利者们举起武器兴奋地欢呼。不过这一切都与马乐没什么关系了，一小时的时限已到，他已经回到了挑战空间。

　　一个小时的时间，马乐击杀了上千名全副武装的异界士兵，其中不乏一些体能超人，装备精良的高手，甚至还包括了一个骑士团长。最后，就连敌人的最终兵器大天使也被他击败送回了天堂，直接导致战斗提前结束。如此高的贡献度，自然为马乐带来了丰厚的奖励。

　　一共六十八个宝箱，易奇峰的全部财产被随机分配到一百个宝箱中，而现在，马乐得到了其中的三分之二！这就有很大的几率获得对方的高级装备了！不过马乐似乎对这样的结果还不太满意。都做到了这个地步，还只得到了六十多个宝箱，想要得到全部一百个，难道要把战场上的敌人全杀光么？

　　不想那些有的没的，马乐回到了现实世界，直接开启宝箱来，六十多个啊，一个个摸也要十分钟啊，马乐根本无暇查看摸出来的物品的属性，反正这些东西刚出宝箱就被强制收入储物空间了，想查看只能通过奇迹徽章。

　　当最后一个宝箱化为烟尘消散的时候，马乐统计了一下所有的收获，总计得到信用点63000点，技能点80点，各种小道具消耗品若干。

　　除了这些东西外，这次还真开出了三样亮眼的东西！

　　首先是一副手套。

　　名称：法师之握。

　　类别：手套。

　　品级：著名。

　　护甲：20点（手部）

　　基本特效硬拳：徒手攻击力增加5点。

　　特效元素狙击：所有法术类技能以及法力系能量攻击，射程增加一倍。

　　说明：特瑞亚总能在法术对决中取胜，哪怕对手是比他更精湛的法师，在对战时也会被他打得很狼狈。据那些战败者说，这个家伙的魔法似乎不会衰减，有时候甚至能跨越整个赛场还颇具威力。

　　谁知道他是怎么做到的，总不会是因为他的手套能增加射程吧。（笑）

　　……

　　第二样是一条颇具未来感的腰带。

　　名称：护盾腰带。

　　类别：腰带。

　　品级：银色。

　　护甲：30点（腰部）

　　基本特效灵敏：装备后移动速度增加5点。

　　特效能量护盾：装备后，会在装备者身体表面形成一层能量护盾帮助承受伤害。护盾生命值500点，护甲和魔抗均为10点。装备者受到伤害时，优先消耗护盾的生命值。护盾会以每秒5点的速度恢复，受到攻击后恢复暂停20秒，护盾生命值耗光后会破碎，破碎后，佩戴者60秒不受到伤害，护盾才会开始恢复。

　　说明：护盾腰带是潘多拉星出品的保命利器，不只是军队，一般只要不是太拮据的佣兵都会给自己配上一条，而这一款更是其中比较高端大气的那种。带上它招摇过市，你会惹来不少羡慕嫉妒恨的目光，但是不要担心，有这条腰带在，他们奈何不了你……大概。

　　至于第三样，则是一根好像钢笔的小物件，但是读了奇迹徽章上的信息，马乐却十分惊喜，这东西太有名了！

　　名称：记忆消除器。

　　类别：功能性道具（可重复使用）

　　品级：银色。

　　特效一记忆消除：可以放出强光，所有眼睛被强光直射的人类以及类人生物都会被消除记忆，消除记忆的多少由时间衡量，可以随意设置。记忆消除效果属于非伤害类异常状态，可以被抗性抵消一部分，所以被消除记忆的人会对被消除的记忆会有些模糊的印象。因此使用后配合诱导性的话语描述，可以起到更好的扭曲记忆效果。

　　特效二真实道具：该道具为真实道具，可以带入现实世界使用。

　　说明：黑衣人专用的对人类记忆消除器，不过经实测，对于脑部结构与人类相似的亚人种也同样有效。只不过实力体质越强的，受到的影响越小。使用时请注意戴好墨镜防护，否则消掉自己的记忆概不负责。

　　……

　　那个手套和腰带都是很实用的道具，但是马乐还真就用不上。手套自不必说，就算特效不是适合法师的，他这一双动辄变大好几倍的巨拳也戴不了。至于那个腰带，能量护盾和誓约指环的煞气护盾效果类似，对于皮糙肉厚的马乐来说，只是件锦上添花的装备，意义不大。但是对于相对脆弱的波斯猫，这五百点带护甲带魔抗的护盾可是对生命相当大的保障。

　　不用说，这两样东西都被马乐预留给波斯猫了，至于剩下的那个记忆消除器，却着实给马乐带来了不小的惊喜。

　　作为真实道具，这个消除器是可以带入现实世界的，马乐直接把它取出来拿在手里端详。黑衣人系列的电影他自然看过，其中印象最深的就是这个小道具，不管那些黑衣警探们闹出多大的乱子，只要用这个小东西对着围观群众一闪，随后随便扯几句，就能让人们相信那些虽然同样不靠谱但是相对合理的解释。有了这个小玩意，以后在人世间行走，不是方便了许多？

　　马乐还顺便试了试这东西的效果，他先抓三把花生米摊在桌子上，然后等了十分钟，接着数了数每一堆花生米的数量，分别是32，41，36，随后他把记忆消除器对准自己，设定成消除十分钟内的记忆，砰的一闪！

　　这样一来，如果消除器有效，马乐就会忘记这三堆花生米的数量，但是自己要数花生米做试验这件事是十分钟之前定下的。而他就会记得实验的内容步骤，却不记得花生米的数量。

　　好吧，让我来看看花生米……32，41，36……我怎么记得这么清楚，而且还一点没有头晕恍惚受影响的感觉？


第一百三十九章 切磋

　　就在这时，突然有人敲门，马乐忙把消除器放进口袋，打开门一看，却是房东太太，这女人顶着一头发卷，还真与猪笼城寨的女房东有几分神似。

　　“小马啊，刚搬过来住的还习惯吗？最近天气凉了注意多穿衣服哦……”

　　“还好还好，劳烦大姐多费心了……”

　　……

　　简单的寒暄了两句，房东太太切入了主题：“小马啊，我听说你这里有女孩子进进出出的？”

　　马乐听闻一愣：“什么女孩子？”随即他反应过来，房东应该指的是马笑笑，他搬进来以后，马笑笑倒是没少往这边跑。

　　“就不要瞒我啦……”房东一副过来人的口气：“年轻人嘛，可以理解，但是，你也要考虑一下周围的邻居啊，你隔壁就住着一家外地来打工的三口人，孩子还小，希望你晚上不要弄出什么动静来……影响不好啊……”

　　马乐被说得哭笑不得，他什么时候也没留马笑笑过过夜啊，更不要说滚床单了！这房东倒是想象力丰富……不过他眼珠一转，突然计上心来，指着房东的鼻子大骂道：“去你妈的个死肥婆，老子的事用不着你管！”

　　这一骂让房东太太当时就愣住了，她没想到这个年轻小伙子这么不讲理，正要发作，突然眼前强光一闪，就觉得一阵恍惚。

　　“好啦好啦……房东太太，我会注意不留女生过夜的……”马乐笑着答复道，可是房东却一脸茫然：“你怎么知道我要说什么？哦，一定是隔壁已经跟你谈过了，你能注意就好，我先走了……”

　　看着房东离去的背影，马乐低头看了看手中的记忆消除器，看来这东西还是挺管用的。

　　回到房间，马乐已经没精神再开剩下的四把钥匙了，直接房门反锁，一头倒在床上呼呼大睡起来。

　　算起来，从他上次进入城战系统，一连经过了十九场比赛的时间，这其中最长有三天的，最短有几十分钟的，林林总总加在一起也有十多天的时间。后来回到了奇迹城，还在训练空间里经过了十天多的高强度训练。这前前后后加在一起，已经有将近一个月了。而这期间，他几乎没有睡过安稳觉，就算是体力超群的冒险者，也该累了。

　　等马乐再睁开眼睛的时候，已经是第二天早上。尽管高强的体力让他只要稍加休息就可以恢复精力，但是维持了二十多年的人类习惯，还是让他贪婪的睡上了十几个小时，满足了懒惰的欲望。

　　马乐舒舒服服的伸了个懒腰，打着哈欠，揉着惺忪的睡眼下楼买早点。一拐过路口，就在活动广场上碰到了一个熟悉的身影。

　　“呦，钱大爷，您也下楼来遛弯啊！”马乐挥手跑了过去，那人正是指点他武功的钱老，早起出来晨练的。

　　钱老看到马乐也很是开心，笑眯眯的道：“你小子去哪玩了？怎么样，开心么？”

　　马乐和钱老约定，每天晚上一起探讨武学。平时马乐还可以赴约，可是到了做任务的时候，他至少要离开一天多。因此，马乐只能骗钱老说自己要出去玩两天，回来以后在一起练武。

　　“凑合吧，在人潮中蹒跚跋涉，累得要死，回来就饱饱地睡了一觉！”说着，马乐还配合的打了个哈欠。

　　钱老笑道：“呵呵呵，现在的旅游景点，哪个不是人满为患，还不如就近找了空地操练操练，又清闲又能锻炼身体！”

　　“哎呀钱大爷，那都是你们老年人的想法了，年轻人谁不希望多走走的？”马乐玩笑道：“再说了，我出去逛逛，说不定也能广结武林高手，集各家之所长呢！”

　　钱老嗔道：“别说那些有的没的，来来来，打两套拳，让我看看你功夫落下没！”这老爷子还真是个武痴，两天没有马乐陪他练武，早已经心痒难耐了。

　　马乐闲着也是闲着，再加上这次内功修为又有提升，便展示了一下。

　　钱老虽然眼光独到，但毕竟是普通人，马乐那恐怖的内力量是他无法理解，也无法窥其全貌的。所以，这次马乐展示的主要是内力的精纯程度，但这也足以让钱老拍手叫好了。

　　“喝！要不是时间太短，我还真怀疑你去拜访名师了呢！”钱老两眼放光道：“短短两天，你怎么会有这样的进步？！”

　　对于钱老的问题，马乐也只能含糊说自己一直有努力修炼，这次访名山踏宝地，心情舒畅情绪大好，一不小心突破了瓶颈云云……

　　没想到，钱老听闻点了点头：“这倒还真算是机缘，修炼内功本就是为了修身养性，心法心法，有心才有法。心境进步，豁然开朗，内功造诣跟着更上一层楼的例子也不少，你还真是个幸运的孩子！”

　　马乐一愣，没想到这不靠谱的说辞竟然还歪打正着的让钱老认同了。“来来来，跟老头子我过几招，让我看看你的长进！”钱老还来了精神头，起了兴致，非要切磋切磋。

　　这还真是头一遭，之前两人交流武学，都只是一人练，一人看，相互交流心得而已，从未真交过手。这一来是钱老习武讲究修身健体，不求搏击杀人之术；二来嘛，马乐虽然武学造诣不如钱老，但是论身体素质和生死搏杀的经验却非人可比，拳脚无眼，万一伤了老人家也不好。

　　不过现在钱老来了兴致，非要过招，马乐几经劝说也拗不过老爷子的脾气，无奈，两人还是挑了个僻静处，摆开了架势。

　　“先说好，钱大爷，咱们点到为止，千万不能动真力，我毕竟年富力强……”

　　“得啦得啦，别扯这些有的没的，老头子我还没老到走不动道呢！”话音刚落，钱老便一矮身，一个前滑步向马乐冲去。

　　对付这种高大的对手，利用矮小的身材进行贴身战，借机施展关节技是很理性的判断。这若是普通的敌人，恐怕一个照面就会被钱老制服。

　　可马乐终究不是普通人，钱老的动作看在常人眼里快若奔雷，在他眼中却是可以先喝口茶都躲得开的“凡人的速度”。只见这大块头轻巧的一闪身，让过了钱老，紧接着伸手一扣钱老的肩膀，试图将其控制住。

　　可是钱老也不是省油的灯，一发现马乐消失，他立刻旋身规避，下意识的卸掉了马乐的攻击，脚踩碎步，抖开双手拿住了马乐伸出的那条手臂。

　　马乐知道，钱老这是要反扣他的关节，如果被扣实，寻常人绝不可能挣脱，而他一旦靠蛮力挣脱，也就同时暴露了远超常人的体质。面对这招擒拿，马乐机灵的一哈腰，双腿发力来了个前空翻，卸掉了钱老的力量。

　　双脚甫一落地，马乐就伸出右手抓向钱老胸口，这并非是毒辣的黑虎掏心，而只是单纯的想揪住钱老的衣服，还是以制服为主要目的。

　　钱老看出了这一招的用意，眼神闪过一抹不满，伸手叼住了马乐的手腕，一旋身，沿着马乐粗长的胳膊，“滚”到了他的面前，借着旋转的力道打出一记肘击。这一招快如闪电，势大力沉，已经算得上是杀招了！

　　马乐知道钱老不会这么狠毒，这一招也是为了试试他的深浅，肯定还留有余地。他伸出空着的左手向前一格，架在了钱老肘击的大臂上，化解了这一攻击。而钱老则不依不饶，借着矮小的优势，一矮身从马乐的胳膊底下钻了过去，绕到后背抬腿就是一记膝盖。

　　马乐感觉到背后的风压，急忙向前一窜，躲开了钱老的攻击，也正是这一招，让两人从缠斗中彻底分开。

　　马乐回头，发现钱老已经停止了攻击，他刚想上前打招呼，却听老爷子有些不满的嚷嚷道：

　　“哎呀，不打了不打了，真是的，你小子是在打架还是哄小孩子啊？！”钱老没好气道：“我是要跟你切磋，你一直防守让我，打得这么保守，怎么能看出东西来，到底懂不懂什么叫过招啊？！”

　　“这个……不是……”马乐有些为难的挠了挠头：“我不是怕伤着您么……”

　　这话更刺激了钱老的神经：“嘿，你个小娃娃还瞧不起老头子了？！来来来，这次必须好好跟我过两招，我连你这么个乳嗅未干的小子都搞不定，几十年的功夫白练了！”

　　“别别别……钱大爷，我没这个意思……”马乐急忙摆手道：“毕竟我年轻气盛，下手没有分寸，而且您老……”

　　再解释已经没有用了，钱老已经冲了上来，看那架势一副不死不休的意思。马乐叹了口气，看来今天不懂点真格的，这老爷子是不会罢休了……

　　……

　　“我，这是怎么了……”当钱老回过神来的时候，发觉自己已经仰面朝天躺在地上，浑身没有一处疼痛，显然没有遭到攻击……那么，刚刚是怎么摔倒的？

　　是了，刚刚攻击的时候，那小娃娃的眼神突然犀利了起来，那气势宛如经过千军万马的将军，斩杀千人的魔王，只三招，便将我击败了……

　　那三招钱老记得清清楚楚，都是寻常的攻击，只不过角度刁钻，出手狠辣，在马乐手中使出来，招招都是取人性命的绝杀。若不是马乐每次都在最后关头收手，钱老怕已经化为一滩烂肉了。

　　“钱大爷，钱大爷？您没事吧？！”见钱老倒地后不再起来，马乐试图呼唤他。

　　钱老眨了眨眼睛，仿佛刚刚一直都憋着一般，突然长出了一口气。接着他扶着地面坐了起来，晃了晃脑袋，有气无力地回答道：“没事……没事，你没伤着老头子，是我自己个把自己给吓着了……”

　　说着，钱老慢慢的站起身来，拍了拍身上的尘土，向家的方向走了两步，又突然停下来，回头对马乐叨咕了两句：“你去忙吧，老头子我要回去想想，想想……”说着，钱老便慢慢的走进了自家的楼洞。

　　看到钱老那魂不守舍的模样，马乐有些懊悔的拍了拍自己的脑袋，怎么就这么好胜，非得出手呢！这下倒好，把老爷子吓着了，以后怕也没机会再请教了吧……

　　罢了，事已至此，想那些个也没有用了。马乐掏出了手机型的奇迹徽章，打算看看时间，可他突然发现上面有几条未读信息。而看那特殊的提示标志，这应该并非普通的短信，而是其他冒险者发来的留言。

　　为了睡得安稳，马乐睡觉前特意把奇迹徽章设置成了消息屏蔽模式，即来了信息提示一律存着，不发出任何提示，他什么时候有兴致什么时候看。不过这也只是以防万一，毕竟冒险者之间又没什么现实往来，知道他编号的也不多，一般也没什么人发信息来。

　　不过这一次却不同，一觉醒来多了十好几条，还都是陌生的号码发来的，马乐心中好奇，点开了其中的一条……


第一百四十章 生命在于运动

　　“喂喂，是叫美食家么？你好厉害啊，怎么练的，跟我说说呗，是不是有什么隐藏奖励啊？！”

　　“美食家先生，我是魂之利刃队伍的队长，与您同属普通级，看了您的战斗视频，心向往之，希望您可以考虑加入我们的队伍。以您的资质，立刻成为副队长也没问题。下面来介绍一下我们队伍的规模和战绩……”

　　“老兄，你的属性有多少点啊，那个被你干掉的敌人真的有八十点力量么，我也是强袭手，都资深级了力量也才七十多点……”

　　……

　　马乐逐条听完了留言，发现全都是一群不知所谓的陌生人发来的，估计是看了谢文放出的战斗视频，对他比较有兴趣。这个该死的混蛋，光发视频还不够，还要附带上马乐的昵称和编号，这下他的编号不就成为了公共账号了么？

　　在这些流言之中，马乐无意间发现了一条与众不同的。这一条留言的来源编号是11038，并不是六位，而是五位。这说明，这条讯息并非来自冒险者，而是来自某个联盟组织的官方账号。

　　马乐点开这条信息，里面传出一道不男不女的诡异声音，显然经过了特殊处理。成体系的组织就是和那些单独的冒险者不一样，保密措施考虑得极为周全。

　　“你好，美食家先生，我是记者协会奇迹城分部对普通级的业务代表，有幸看到了您的战斗视频，希望向您咨询一些关于您强大实力秘密的情报。放心，我们会对您的情报提供丰厚的报酬，如有意向请回复下列问题。

　　1、请问您经历过那些世界，最好从入门级开始，分门别类列举出来，该问题价值10000信用点。

　　2、视频中您一直在使用徒手搏击，请问您惯用什么武器？该问题价值5000信用点。

　　3、请您列举出曾与您合作过，让您印象深刻的其他冒险者，最好包括这些冒险者的外形和能力。根据翔实程度，提供5000-20000信用点的报酬。

　　4、视频中您的生存能力极其强大，请问您是否有起死回生，或者假死一类的能力。该问题价值10000信用点。”

　　……

　　不得不说，这几个问题都不算太私密，想来记者协会也知道，太涉及隐秘的能力骂了也不会回答。不过也正因为这几个问题无关痛痒，马乐才会觉得可疑，只是告诉他我经历过哪些世界就能得到上万信用点？就算记者协会财大气粗，这也太儿戏了吧，我难道就不会瞎编几个么？！

　　甩了甩脑袋，反正马乐现在也不缺钱，暂时也就不考虑这可疑的情报交易，把这些没用的留言一一删除，继续买他的早点去。

　　等马乐酒足饭饱，叼着油炸糕回到自己租住的单间房时，突然感觉不太对劲。

　　“门打开过了？”马乐皱了皱眉头，把脑袋贴在门上仔细聆听屋内的声音，凭借他过人的听力，可以清晰听懂里面有一个人的呼吸声。尽管很轻微，但是却很近，而且没有脚步声或其他的声音，说明这个人并没有移动，而是就站在门后……

　　打算伏击我？这货也听到我的脚步声了？不应该啊，一个小偷就算听到了，又怎么判断是不是屋主人回来了？难道我被盯梢了？

　　想那些有的没的作甚，马乐轻蔑的冷哼了一声，自己连变异虫巢都能杀个七进七出，难道还怕一个现实的小偷？他也不隐藏，直接大大方方的推门而入，倒要看看这小贼打算耍什么花样！

　　“哇！”正如马乐所料想，他开门的瞬间，突然从门后窜出一道手持凶器的人影！马乐刚想就势把拳头连带油炸糕都甩他脸上，突然觉得不对，这人怎么这么眼熟……

　　不能打！马乐急忙变拳为掌，转攻为守，装作受到惊吓一般向后窜了一下，然后用夸张的语气喊道：“我的妈呀，吓死我了！”

　　那人影看到他狼狈的样子，捂着嘴咯咯笑个不停，抄起手中的凶器，其实就是一个运动包，照着马乐的脑袋敲了一下：“你这个臭小子，出去连门都不锁，真要是进来了小偷，看你怎么办！”

　　马乐摸了摸脑袋，一脸委屈的道：“得了吧，笑姐，除了你，谁还愿意来我这猪圈里参观？小偷路过都于心不忍，还得留下十块钱！”

　　不错，那道“袭击”马乐的身影正是马笑笑，这位玉面学霸来串门，正好赶上马乐出去买早点，大门就这么敞着没关，于是便起了恶作剧的念头。幸亏马乐发现的及时，否则这一拳下去，马笑笑的一张俏脸就要报销了。

　　“我说你啊，昨天干什么去了，家里没有人，打你电话还显示不在服务区！”马笑笑有些不满地问道。

　　马乐想了想，嘿嘿一笑道：“我去了一个陌生的荒岛，拯救了一个性感的英国女郎，还击败了凶狠的大猩猩，然后与数不尽的怪物激战了好几天，才拖着疲惫的身体回到家里……你就不能体谅一下我啊！”

　　马笑笑自然不会相信，嗔道：“没一句正经的，工作找了没，上次给你介绍的兼职怎么样，做得还开心么？”

　　“开心！”马乐拉着长音答复道：“好吃的东西多，还有漂亮妹子陪伴，不知道多快活！”

　　“少耍贫嘴！”马笑笑哼道：“那今天呢，打算干什么？”

　　马乐挠着头想了想，答道：“在家看电影，X战警全系列，多看几遍！”

　　马笑笑听了皱了皱眉：“马乐啊，你这样下去会废掉的！就算没有工作也应该出去活动活动嘛！一整天宅在这种地方，比在父母身边的时候还要懒散，那你独立生活还有什么意义？”

　　“放心吧笑姐……”马乐有些不耐烦的摆摆手道：“我自有分寸，饿不死的！”

　　“不行！”马笑笑断然拒绝了，一把拉起马乐的手道：“走，跟我出去一趟！”

　　“干什么？”马乐眉毛一挑，一脸狐疑的道。

　　马笑笑认真的看了他一眼，一字一顿的道：“帮你找回生活的干劲！”

　　……

　　三十分钟后，两人出现在了马笑笑就读大学附近的一家名叫施格辛德的健身房门前。

　　“我说笑姐啊……”马乐挠了挠头道：“咱们来这地方干什么？”

　　马笑笑道：“不是说了么，要帮你找到点生活的激情！生命在于运动，来这里流流汗，促进新陈代谢，省得你一天懒洋洋的！”

　　马乐叹了口气，推脱道：“可是这地方都要有会员卡才行吧，听说不办卡的一次计费挺贵的，我可没这个闲钱……”

　　马笑笑盯着他道：“少跟我哭穷，我们导师不是孝敬了你不少么？”马乐这才想起马笑笑知道他的“家底”，顿时一缩脖道：“钱多也不能胡花啊……”

　　马笑笑没好气道：“瞧你那吝啬的样子，放心吧，我在这里很吃得开，有我罩着你，第一次给你个优惠！”看马乐还是那不情愿的样子，马笑笑一把把他推进了大门，干脆道：“我请你总行了吧！”

　　“不是这个意思……”马乐辩解道：“我就是不愿意来浪费时间，我身体好着呢，没甚么可练的！”

　　“身体好着呢，我看未必吧……”突然，一道清脆的女声传来，两人抬头望去，只见一个穿着健身服，绑着马尾辫，面容姣好，身材修长健美的女孩走了过来。

　　“莎莎！”马笑笑见了这女孩，立刻高兴的迎了上去，那被唤作莎莎的女孩见了马笑笑也很开心：“笑笑姐，你可有好几天没来了，想死我了！”

　　马笑笑佯怒道：“我怎么那么不信呢，想我？哼，是想我的饼干了吧！”说着，她从运动包里拿出了一小袋烤好的饼干递给莎莎。“拿去吧，治治你肚子里的馋虫！”

　　马笑笑精通厨艺，烤曲奇更是一绝，那个莎莎一接过就咽了口口水，捧在手心开心道：“谢谢笑笑姐！”说着，这丫头还暧昧的一笑：“我是想饼干，有的人可不是啊，邢哥天天念叨你呢！”

　　马笑笑听了，不由得回头看了一眼正在挖鼻孔的马乐，皱眉道：“别乱说，我和邢经理只是朋友，没什么……”

　　谁知那莎莎并不打算放过她，继续挑逗道：“你无情，人家可有意呢，整个健身房都看出来了，他看你的眼神都不一样！”说着，这小姑娘还叹了口气：“说起来，邢哥这么年轻有为的男人可不多了哦，才不到三十岁就当上了这家分店的主管，人长得又帅，个子又高，还精通跆拳道空手道。据说家里条件也相当不错，你看他天天上班开的那车，我不认识，但听刘哥说要五六十万呢！这样的白马王子，多少姑娘排着队都轮不上，你就从了吧！”

　　“死丫头，再多嘴，饼干就不给你吃了！”马笑笑皱着眉急道，看她真有些生气了，莎莎也识趣的闭上了嘴，还俏皮的吐了吐舌头。

　　不过这么巴拉巴拉的说了一通，倒还吸引了马乐的注意，这货把手指在屁股上蹭了蹭，屁颠屁颠的凑过来八卦道：“妹子你刚刚说什么？有人要追我笑姐？谁啊谁啊，家里有钱没？能拿多少彩礼？”


第一百四十一章 健身中心

　　不听马乐讲完，马笑笑就一巴掌拍在这货的后脑勺上：“你少在这八卦，正事要紧，今天是来让你锻炼身体的！”

　　马乐摸着后脑勺叹了口气：“我都说不用了，我比牛还壮呢，锻炼个毛！”

　　旁边的莎莎一听，扑哧一笑，问马笑笑：“笑笑姐，这位是……”

　　“哦，他是我邻居，跟我一样姓马，叫马乐，从小一起长大的损友，我看他整天游手好闲，带他来出出汗！”马笑笑伸手一拍马乐的肩膀，介绍道。

　　莎莎听了，转向马乐道：“哦，马先生啊……恕我直言，您看上去确实很高大，但是说强壮嘛……可不见得。我感觉你很有必要来我们这里锻炼一下！”

　　“哦？”这句话倒是钓起了马乐的兴趣，他现在力敏体三属性破百，论力量，能轻松扛起一辆解放牌大卡车；论速度，奔跑起来在高速公路上都要被记超速；论体制，肌肉能防弹，断肢可再生！这样的超人，居然会被一个普通的女孩子嘲笑身体不够强壮？

　　马乐下意识的扫描了一下莎莎，属性数据清晰地浮现出来，身体素质倒还真的不错，除了力量稍弱，各项体能都不输给男人，看得出是常年锻炼的。不过就算这样，她也不过是一个健身房里的小教练，何以口出狂言，瞧不起他呢？

　　只见莎莎上下打量了马乐几眼，不由得叹了口气，摇了摇头道：“马先生，您身上脂肪略多，肌肉线条也不够丰满，一看身体就没有系统的锻炼过。或许常年的体力劳动让您对自己的力量很自信，但是我敢说，我们这里最‘瘦弱’的男教练，在力量项目上也要超过您许多！”

　　现在刚进十月，北方的天气已经开始转凉，很多人已经套起了秋衣秋裤。但是对于马乐这样的变态来说，气温根本就没什么影响。更何况他混迹于各个任务世界，刚刚从龙三角和骷髅岛冒险回来，身上还是热带的穿着，裤衩背心身材根本一览无余。

　　平心而论，马乐的体型绝对称得上健壮，比起练健美的那种细腰乍背肌肉分明，他这虎背熊腰的体型或许不那么美观，但看上去绝对结实耐操，像是常年体力劳动干出来的体格。

　　这不只是天生高大能解释的，连续多个世界的高强度战斗，再加上训练场里连日训练，也让他的身体越发结实健壮，如果要挑选重量级搏击运动员，应该是他这种体格的更有优势。

　　但是这里是健身房，来这里锻炼的大多是追求美感的都市人，他们或者为了减肥，或者为了练出性感的八块腹肌和人鱼线，都不会进行太高强度的锻炼。就算有些追求肌肉的健身狂热爱好者，他们也只是为了肌肉而健身。科学合理的健身方法可以让肌肉迅速的鼓起来，胳膊看上去粗大骇人，但这并非是为了劳动和战斗而练出的体型，与马乐这种也有很大分别。

　　而作为一位年轻的健身教练，莎莎就是以美感和肌肉线条来评论一个人是否应该锻炼。接下来，这小丫头又滔滔不绝的诉说起健身的好处，批评起马乐身材上的缺点，挨个提点其中的健康隐患，仿佛如果不办张卡在这里常年健身，马乐就活不过四十岁了一般……

　　这倒算是健身房的营销策略了，无论怎样，都会对来访者的身体健康上的缺点进行夸大和危言耸听，让他迫切的想要办一张卡。这手法倒是与骗老头老太太买保健品的药商们如出一辙，为了健康，谁会吝啬一点金钱呢？

　　不过这一招显然对马乐没什么作用，这货掏了掏耳朵，懒洋洋地笑道：“光看两眼就能诊断，那还要大夫干什么？你说我身体全是隐患，有什么证据么？”

　　莎莎玩味的一笑，她等的就是这个问题，很多看上去体格强壮的健身新手都会这么问，到时候只要让他做个体测，结果出来自然就有说服力了。要知道现代人普遍运动量不足，基本都在亚健康状态。只要参加体能测试，总能找到这样那样的毛病，到时候就可以推荐适合他的锻炼方案。

　　平心而论，测试结果和推荐的方案都是合理科学的，算不得骗人。但是反过来想，现在完全健康的人本来也极其少见，只要测试就必然有问题，虽然结果真实，但只要参加测试，就等于中了“圈套”。这就好像有人告诉你说门把手比马桶还脏，听上去好像挺可怕，但实际上，每天都要冲洗的马桶确实算很干净的，每天被人握的把手比它脏是很正常的，这虽然是事实，但是一说出来，却会给人不小的震撼。这时再有人推荐你一款清洗门把手的设备，自然就水到渠成了。

　　对于这些，马乐却是没什么兴趣，真让他身上插一堆仪器测试各项身体指标，万一发现他异于常人，岂不是暴露了冒险者的身份。所以这货大手一摆，懒洋洋道：“别扯那些没有用的，什么理论推测我也不信，只看结果，你大可以叫你们这里最厉害的健身教练来跟我比比，随便哪个器械，他能比我厉害，我就在这里办张三年卡，怎么样？”

　　莎莎听了，淡定的笑了一下，侧身对马乐做了个请的手势，然后从容的转过身去，在马乐看不到的角度，攥紧拳头做了个成功的手势，脸上的表情也从矜持的微笑，变成了夸张的咧嘴大笑。

　　三年卡诶，又是一笔提成！这种一激就怒的家伙太好搞定了，我已经看到香奈儿在向我招手了……莎莎心中打着如意算盘，完全忽略了马乐会胜利的可能性。在他看来，这种健身的门外汉绝无可能胜过专业的健身教练，只要他不反悔，提成就是板上钉钉了！

　　听到这赌约，马笑笑暗地里拉了拉马乐，她带马乐来是希望他活动活动，真要是办张三年卡，花多少钱不说，要是马乐天天泡在这里，不就更没有时间去找工作了么！

　　马乐回头对着他的笑笑姐露出了一个微笑，摆了摆手道：“你放心，我这么抠的人，怎么可能办什么健身卡呢？死也不能输啊！”

　　莎莎引领着马乐和马笑笑走进了健身房。说实话，马乐还是第一次来这种地方，听马笑笑说，这家施格辛德应该算是市里规模比较大的健身中心了，每天高峰期来这里健身的人们足有数百，项目从力量训练到休闲娱乐应有尽有，各色器材数量众多，种类齐全。

　　莎莎也有展示健身房实力的心思，所以名义上引领，实际上却小小的绕了些路，特意把各大分区都逛了一遍。一路上可以看到不少前来健身的顾客锻炼走动，还有不少身材健美的肌肉男在那里指导教学，莎莎一路也不忘介绍自家的优势和特色，不过对这些话马乐都是左耳进右耳出，在他眼中，只能看到穿着紧身衣的瑜伽妹子们那柔软的腰肢……

　　“到了，这里就是力量训练区！”莎莎将两人引领到了大厅中，自豪的指向满是各种力量器械的那一侧。这里是整个健身中心肌肉男密度最高的地方，不少身材健美的壮汉在这里推举杠铃，拉伸胸背，让人光看就有一种浑身肌肉紧绷的感觉。

　　莎莎偷偷看了一眼马乐的表情，那些训练中的猛男中，不乏力量极强的健身老手，推举训练的强度很是吓人，她倒是有点期待这个自大家伙被震撼到的表情。

　　不过让她失望了，马乐的注意力完全放在了健身大厅的另一侧，那里都是些有氧训练的器械，比如跑步机，自行车等等，相比于力量区这边满地的肌肉男，这边养眼的妹子倒是不少。啧啧，这些喜欢健身的妹子，身材真的都不错啊！

　　“咳咳……”莎莎咳嗽了两声，把马乐的注意力拉回了这边。“这位……马先生，你不是说要和我们的健身教练比试力量训练么，这里就是力量区了，你要先比哪个？”

　　马乐看了看这边成堆的器械，这些东西对于普通人来说确实是锻炼身体的好工具，可是在他眼里完全就是一堆废铁，这种机械而低效率的训练，比起奇迹城的低级训练场也不知要差了多少个级别。马乐也不知该怎么挑，便直接问莎莎道：“你们这里哪个教练最厉害？他最擅长的又是哪个？”

　　好大的口气！莎莎微微一愣，她没想到这个外行人竟然还这么有自信，难道他没看到这里的训练强度么？不对，他应该完全就是个门外汉，对于器材强度没什么概念，根本看不出来这些训练背后的意义！

　　想到这里，莎莎心里有气，她眯了眯眼睛，决定要教训一下这个自大男！

　　“我们这里最厉害的是张广杰张教练，他曾经是省健美锦标赛的亚军，最擅长的……卧推吧！”

　　马乐一听点了点头：“那就是他了，我们来比那个什么卧推吧！”

　　莎莎心中暗笑，所谓卧推，说白了就是躺着用双手向上推杠铃，如果重量比较大，需要在有人保护的时候做，否则万一控制不住杠铃的重量，很容易弄伤自己。常练的老手一般没什么问题，这种不知深浅的自大男，绝对会吃苦头的！

　　PS：前两天临时有事出门了，刚刚回来，晚上还有应酬，没有时间码字更新，在这里说一声抱歉，对不起各位等更的读者了！


第一百四十二章 卧推

　　“大张，过来一下呗！”莎莎对着不远处聚集的一伙猛男喊道。

　　那群人听到了一起回过头来，从人群中挤出一个敦实的汉子，他身量不算特别高，大约一米七五左右，但是体型看上去极其壮实，胸宽背阔，两肩浑圆，一双胳膊好似牛腱子，肌肉粗大，棱角分明。他虽然比马乐要矮上半个头，但是看体格的宽度和厚度，却毫不逊色，甚至还要更厚实。这么说吧，这家伙站在现实世界就给人一种浓浓的违和感，他这体格粘上胡子拎起战斧，就活脱脱是托尔金笔下的矮人，还是一个身材极其高大的矮人。

　　“什么事，莎莎？”这个“矮人”阔步走到莎莎面前，想必就是那个张广杰了。他身后还跟了一票猛男，这帮家伙纷纷抱怨着：“你干什么，张老师正表演卧推呢……你没看到，120公斤跟玩一样，太厉害了！”

　　“那正好！”莎莎得意伸出大拇哥，向后一挑指了指马乐：“大张，这为马先生想和你比试比试卧推，如果他输了，就在这里办一张三年卡！”

　　这话一出，张广杰挑了挑眉毛，他身后的一种追随者们更是发出一阵议论声。

　　“这小子要挑战张老师？”

　　“开玩笑，看他的体型就不像常练健美的！虽然挺壮实，但我估计最多也就推个一百一二十！”

　　“哎呀，不知天高地厚的愣头青不有都是，张老师，不用你，我就能教他做人！”

　　说着，就有一个手臂也很粗壮的壮实汉子要上，不过张广杰一摆手拦住了他：“小李，人家指名道姓要和我较量，你替我算怎么回事，这对人有些不尊敬吧！”

　　话是这么说，不过从这位张教练的脸上，却看不出半点“尊敬”的意味来。这家伙看面相，也就是三十上下，还是争强好胜的年纪，更何况马乐挑战的正是他最擅长，最自傲的领域。面对这种挑战，他绝不能退缩，尽管在他看来对手微不足道，但难得来这么一个主动送经验的愣头青，张教练也巴不得灭了对方的威风，涨一涨自己的名气。

　　张广杰对着马乐一伸手：“这位朋友姓马是吧，以前有做过健身运动么？”

　　马乐伸手与他握了握，坦然道：“没有，这次是我第一次来这种地方。”

　　张广杰笑了笑：“那么，马兄弟，你可能还不太了解自己的体能极限，我劝你先试试手，感受一下自己的水平。卧推不像表面上看的那么简单，它对力量的要求很高，新手稍不注意都可能受伤。依我看，以你的体格，先尝试一下一百公斤，感觉一下，再决定要不要比试……”

　　张广杰这话说得委婉，但话里话外的意思，就是你丫还太嫩了，想跟老子比试，先举起一百公斤再说。如果这马乐真的举一百公斤都费力，他在以长辈和指导者的身份，表演一下举起一百五十公斤以上的重量，这样就能让马乐心服口服，而他也不会落下一个欺负新人的坏名声。

　　不过马乐完全不领情：“张教练，你不用顾忌我，就可你的极限来，既然要比试嘛，藏着掖着多不爽快！别说一百公斤，你要推两百三百我都奉陪！”

　　马乐这话一出，周围的人们愣了一秒钟，随即爆发起哄堂大笑。马乐不明所以，低头问一旁的马笑笑：“他们笑什么？”

　　马笑笑也被闹了个大红脸，只能小声说：“什么两百三百，你以为买菜啊随便加分量，这里最厉害的张教练最多也就推过一百八十五公斤，你以为卧推那么容易的？”

　　马乐听了这话愣了一下，随即对着张广杰惊讶道：“你连两百公斤都推不起来？”

　　他这话完全是无心的，这货对健身没什么概念，他联系自身还是人类时的体能，觉得这个所谓业界高人怎么着也得是自己的好几倍。但马乐忽略了，他在身为人类时也算很强壮的，不能作为参考。

　　不过这话听进了众人耳朵里，倒像是有意挖苦了，其中有些内行甚至觉得这家伙是故意来找茬的。要知道就算是享誉全球的影星，前健美冠军施瓦辛格，在巅峰时期也只推起了227公斤。而不借助器械，卧推的世界纪录也就三百多公斤。这个毛头小子张口闭口两三百，要么是彻底的门外汉，要么就是来找事的。

　　这边对马乐的质疑声越来越多，其中甚至还掺杂了谩骂。很快这里的骚动也吸引了其他人的注意，大厅中的人们纷纷停下了手中的项目，渐渐围拢上来，想看看发生了什么事。

　　马乐的话让张广杰也有些不快，他皱了皱眉头，看了看越聚越多的观众，控制着自己的情绪做出了一副微笑：“小伙子你真会开玩笑，这样吧，我就先给你打个样，一会你按照我的动作，不求你和我推一样的重量，只要能把差距缩小在三十公斤以下，就算你赢，怎么样？”

　　对于张教练的“大度”，观众们都表示赞赏钦佩，不过马乐并不领情：“哎呀别说没用的了，赶紧推吧，让我看看你的斤两！”

　　这货嚣张的态度让周围人嘘声一片，纷纷指责他不知天高地厚。张广杰摆手平息了大家的指责，冷哼了一声，带着马乐来到最近的卧推架旁，当着大家的面，把杠铃的重量加到了一百八十公斤。这是他训练时最高的标准重量，也是这家健身中心其他所有人都望尘莫及的重量！

　　张广杰躺在了卧推架上，双手抓住架子上的杠铃，旁边走过来一个健身教练，帮助他把杠铃卸下。随后这位肌肉猛男双臂肌肉隆起，慢慢地收缩双臂，直到杠铃的杆快要接触到了自己厚实健美的胸部，才奋起发力，把这整整一百八十公斤的分量给举了起来，然后在那位助手的帮助下，把杠铃放回了架子上。

　　整个动作标准流畅，一气呵成，看得在场的健身爱好者拍手叫好。待张广杰起身后，他们纷纷看向在一旁的马乐，期待这个挑战者的表现。

　　马乐觉察到了大家的视线，愣了一下，随后看了看已经站起身来的张广杰，脱口道：“这就完了？”

　　这话倒是把张广杰给闪了一下：“要不你还想怎样？”

　　“那就轮到我了！”马乐原本还以为这是什么复杂的动作呢，现在一看就这么简单，更没有了压力，撸胳膊就要上。身后的马笑笑一把拉住了他，连忙摇头道：“马乐，别闹了，这不是好玩的，万一受伤……”

　　马乐哈哈一笑，甩开了马笑笑的胳膊，“放心吧笑姐，你弟弟我厉害着呢！”

　　来到了卧推架前，马乐问张广杰和莎莎道：“是不是只要我推起来了，哪怕比张教练推得重那么一点，都算我赢？”

　　两人点了点头：“那是当然的，不用说重一点，能打平手都算我们一败涂地！”

　　“好嘞！”马乐一弯腰，把脚下踩着的灵敏拖鞋给脱下来一只，顺手挂在了张广杰刚刚推举的那个杠铃上。

　　“诶，马先生，你这是什么意思？”莎莎不解道。

　　“哦，一只嫌不够重啊？”马乐看了看杠铃，干脆把另一只也脱了下来，挂在了另一头：“也对，这样就平衡了！”

　　感情这货竟然把这一双只有几百克重的拖鞋当做了额外的负重，要以此来战胜张广杰！

　　众人对他这滑稽的举动报以笑声，有的人甚至猜到，这货一会举不起来，会抱怨是这双拖鞋太重，以这种搞笑诙谐的方式打破尴尬。

　　不过，事实证明他们猜错了。马乐平躺在卧推架上，双手搭上杠铃，摆手喝退了前来保护帮忙的健身教练，然后完全靠自己的力量，把挂着一双拖鞋的一八百十公斤杠铃从架子上卸下来，沉下去，再举起来，放回架子上！整个动作如同张广杰做的一样标准，而且看上去明显更加流畅，游刃有余！

　　这一举动着实震撼了围观的众人，他们原本以为马乐只是个虚张声势的家伙，没想到他竟然真的有如此的实力！

　　而张广杰更是无法相信自己的眼睛，以他多年的健身经验来看，马乐没有那种粗大骇人的上肢肌肉，应该绝对无法举起这么重的杠铃！可是现在事实摆在眼前，这个大言不惭的小伙子，确实有吹嘘的资本。

　　“我说，你不是跟我说一百八十公斤是很了不起的成绩么？怎么这个人看上去很轻松就举起来了？”围观的一个妹子问她身边的男友，而那男的也有些吃惊道：“应该是啊，我练了这么久也才勉强举得动一百二十公斤……这个家伙……”

　　“这小子真厉害啊，而且他还不用辅助，看来真的比张老师更厉害！”原本支持张广杰的人们开始倒戈，甚至还有人开始猜测马乐的来历：“说不定也是哪个会所的健身教练呢！难道是来砸场子的？”

　　“要真是这样，这次施格辛德的面子可就丢光了！”

　　……

　　听到周围人的议论，张广杰更加颜面无存，他一咬牙，低声吩咐身边的助手道：“去，把杠铃的分量加到一百九十公斤！”


第一百四十三章 刑云

　　“张教练，你再考虑考虑吧！”助手立刻表示反对，低声在张广杰耳边道：“你试过最重的也就一百八十五公斤，贸然加到一百九，恐怕……”

　　“让你加你就加，废什么话！”张广杰完全不听劝，助手叹了口气，只能按他的要求加了分量。

　　张广杰躺在卧推架上，助手上前要帮他卸下杠铃，他却摆手拒绝了，马乐未曾要人帮忙，他又怎么能落后！两手抓紧了杠铃杆，他奋起大力，猛地一送，喀啦一声将杠铃给卸了下来。

　　随后就应该是收臂把杠铃放下来，可是这个过程他却做得无比艰难，双臂剧烈的颤抖，豆大的汗珠自毛孔渗出，花了好大的劲才把杠铃杆靠近了胸口。

　　“嗯……”紧接着张广杰紧闭着嘴发出一声鼻音，卯足了力气，用力一推！借着这股激劲，成功的把杠铃抬了起来！

　　“啪啪啪啪啪……”周围响起了热烈的掌声，围观的健身爱好者们纷纷对张教练打破纪录表示庆祝，而他本人也对这一推十分满意，慢慢移动杠铃打算放回架子上。

　　可就在这时，杠铃杆当的一声橦在了杠铃架子上，反弹的力量让杠铃偏移了一点，没有成功放上去。而此时已经十分疲劳的张广杰却松掉了胳膊上的力气，那沉重的杠铃突然向下砸来。张广杰打算挽救，可毕竟已经泄了力，胳膊颤抖更加剧烈，任凭如何拼命也无法阻挡杠铃下砸的势头了。

　　围观者们发出一阵惊呼，这可是接近两百公斤的重物，真的落下来砸在身上，不死也要断两根肋骨！而身在杠铃下的张广杰更是感受到了无比的恐惧，他吓得闭上了眼睛，不敢去看接下来的严重后果……

　　可是想象中被砸中的痛苦并没有出现，张广杰睁开眼睛看去，发现那个与他叫板，刚刚推起了一百八十公斤加两只拖鞋的马姓年轻人正站在自己头顶的方向，两手拖着那根杠铃，没有让这重物砸下来。

　　“谢……谢谢！”张广杰咽了口唾沫，吐出了这两个字。

　　不过马乐似乎并不领情，这货一皱眉头：“谢你妹啊，赶紧推起来，我快托不住了！”张广杰连忙照做，两人合力把杠铃送回架子上。

　　张广杰擦了擦头上的冷汗，站起身来对马乐微微鞠了一躬，连声道谢：“多亏马兄弟帮忙，否则……哎呀，这次是我输了，输得心服口服！”

　　围观的人也纷纷鼓起了掌，他们本来是抱着看笑话的心态来的，没想到这个挑衅的年轻人不但实力过人，为人也还不错，竟然主动帮助自己的对手。这次，马乐的行为赢得了大家发自内心的尊敬。

　　而把整个过程一直从头看到尾的莎莎则有些呆滞的捅了捅身边的马笑笑：“笑笑姐，这真是你邻居么？太厉害了！诶，他有女朋友么？”

　　马笑笑也有些不知所措，她知道马乐的力气很大，但从没想过会大到这种程度。面对莎莎的问题，她根本没听清楚，只是喃喃道：“不知道，我还真不知道他……（这么厉害）”

　　“这边出了什么事了么？”就在这时，一道颇有磁性的男声传来，马乐回头一看，只见一个上身紧身背心，下身松宽短裤的高个男子正在向人们询问。经过强化后，马乐的眼力也极准，上下一打量，就暗暗吃了一惊。这男人四肢修长，身体健壮，细腰乍背，一身肌肉棱角分明却又不显累赘，给人一种矫健的感觉，一看就是耐力与爆发力兼具。再配合上他那黄金比例的身材，阳光俊朗的面容，单是这副皮囊，就足以让女人痴迷，男人羡慕。

　　“这倒是个练武的好材料啊……”不知是不是被钱老给传染了，见到可造之材，马乐也有些感慨。

　　“呀，邢哥你来啦！”莎莎见到了这个俊美男子，顿时喜笑颜开，蹦蹦跳跳的跑到他身边，向只百灵鸟一样解说起刚刚发生的事：“我跟你说啊，我们这来了个高手呢，一百八十公斤的卧推轻轻松松，大张也自愧不如呢，就在刚刚……”

　　听两人的对话，原来这个男人就是这家店的主管，名叫邢云，也就是之前莎莎提到的，对马笑笑有意思的那个人了。

　　听完了莎莎的解释，刑云上下打量了马乐两眼，也很是惊讶，走上前来伸出手：“马先生，你好，我叫刑云，是这家施格辛德健身中心的负责人，同样也是一位健身爱好者，不知您在哪里高就？”

　　马乐伸手同他握了握，笑道：“高就什么，我就是一个无业游民，养活自己都成问题……话说，你就是那位年轻有为的邢经理吧，诶，我听说你对我姐……”马乐话还没说完，突然感觉腰间的软肉被人拧了一下，虽然不痛，却也让他闭上了嘴，回头一看，只见马笑笑正一脸怒色的看着他。

　　我真是笨蛋，这种事怎么好放在台面上说，女孩子家的脸皮薄……意识到自己失言了，马乐急忙移开话题。不过刑云却抓住了他刚才的只言片语，眉毛一挑问道：“你姐？”

　　马笑笑急忙走上来圆场道：“啊，这个是我弟弟，叫马乐，整天游手好闲的没正事，我才带他来散散心的……”

　　“姐姐叫笑，弟弟叫乐……还真是欢乐的一家人啊……”一听说马乐是马笑笑的弟弟，刑云看向马乐的眼神柔和了许多，甚至还有了那么一丝讨好的意味。“既然是笑笑的弟弟，就是我的朋友，我也就不见外了，马兄弟，我看你身形健硕，体能也很强，如果没有事做，不如留在我这里，做个健身教练怎么样？”

　　听到这话，马笑笑的第一反应是开心，马乐终于能有个工作。可是随即她就反应到，这是刑云看在她的面子上开的后门，如果马乐真答应了，自己不就欠了刑云一个人情，那么……

　　马乐哪里知道马笑笑心中的矛盾，他哈哈一笑，大手一摆道：“我可来不了，我可来不了！我就有一身傻力气，人家健身教练都是专业的，我又不会摆弄那些器械，回头教错了不是误人子弟？”

　　马笑笑听马乐拒绝的这么干脆，暗暗松了口气，可莎莎突然跑过来轻轻拍了拍马乐的胳膊，低声道：“笨啊，邢哥是专门要照顾你，不用你教人，在这里挂名就好了……”

　　马乐哪里看不出刑云的意思，这小姑娘自作聪明的解释根本说服不了他，他哈哈一笑道：“我有手有脚，现在虽然没钱赚，但养活自己还不是问题，邢哥，你要是有心交我这个朋友，多照顾照顾我姐就行了！”

　　马乐这话明显是认可了这个“姐夫”，刑云听了自然喜笑颜开：“放心，笑笑也算是我的老顾客了，我们大家都很喜欢她，绝对不会亏待的！”

　　马乐这边忙着把老姐往外推销，马笑笑心里却很不是滋味，他悄悄拽了拽马乐的衣角，给了他一个眼色。两人也是多年的默契，马乐看出笑姐心情不好，便寒暄了两句，和马笑笑一起来到了健身房的角落。

　　“笑姐，怎么了？”马乐一边问一边还不忘回头和刑云打招呼，称赞道：“可以啊笑姐，这么一个钻石王老五都被你迷住了，你看看，要模样有模样，要经济有经济，要身材有身材，这要是……”

　　“够了！”马笑笑一声低喝打断了马乐的话：“姐的人生大事用不着你来操心！少在那一个劲卖乖，好像我嫁不出去似的！”

　　马乐看出马笑笑的气不太顺，低头试探着问道：“怎么笑姐，你难道不喜欢男人？”

　　这货没头没脑的话好悬把马笑笑闪一个跟头：“你瞎说什么呢？我又不是拉拉！”

　　“那你还有什么不满意的！”马乐一拍大腿道：“要是有一个个儿高腿长肤白貌美家财万贯的性感女郎倒追我的话，老子恨不得明天领证后天就结婚！这邢哥条件多好啊，你还看不上？”

　　马笑笑瞪了他一眼：“你以为我像你一样没节操啊！”说着，她低下了眼皮，叹了口气道：“我跟他不合适……”

　　马乐眉毛一挑：“你有喜欢的人了？”

　　这一句话把马笑笑闹了个大红脸：“瞎……瞎说什么呢！我就是对他没感觉！哎呀，你这种家伙不会懂的，就是没有那种心动的感觉！”

　　“谁说不懂！”马乐一拍脑袋：“当初上大学那会，我和我们院花关系那叫一个铁，堪称异性死党，多少人羡慕嫉妒恨，哥们都问我怎么不近水楼台把她拿下！可是我就是没感觉，她对我也一样，俩人能一块喝酒聊天胡闹疯作，甚至讲荤段子，但就是心动不起来。后来，我看上了我们班小霞，她还帮我出谋划策追妹子呢！”

　　“哦？”马笑笑敏锐的捕捉到了马乐只言片语中透露出的信息：“你大学还谈过恋爱啊，那个小霞是谁？没听你提起过啊？”

　　“哎呀那都不重要！我就是打个比方！”马乐一甩脑袋，表情严肃道：“现在的问题是你，笑姐，告诉我，是不是你看不上他，但是他死皮赖脸缠着你，让你很为难？”


第一百四十四章 切磋

　　马笑笑皱了皱眉道：“也不能这么说，他人挺好的，只是我真的不喜欢他……我说的是男女的那种喜欢，所以他现在这样让我很困扰，又不好意思当面拒绝，毕竟他也没挑破窗户纸……”

　　“那就够了！”马乐笑道：“总之，你现在希望让刑云知道你对他没感觉，要他对你死心对吧？”

　　马笑笑点了点头：“你有什么办法么？”

　　“直接说呗，你不好意思，我去！”马乐撂下这话，转身就要去跟刑云当面挑明。马笑笑急忙拉住他：“你这样还有什么分别，闹僵了以后，我还哪有脸再来这里健身啊！”

　　“那你说怎么办？”马乐实在不太会处理这类的问题。

　　马笑笑想了想道：“这样吧，你去旁敲侧击打听打听，他到底喜欢我哪一点，然后你说我坏话不就得了！”

　　“好主意！”马乐点了点头：“假如他说喜欢你爱干净，我就说你半年不洗澡身上都能搓出泥来，这就对了吧！”

　　“我哪有你说的那么恶心！”马笑笑伸手拍了他脑袋一下，嗔道：“你领会精神就好了，不用趁机埋汰我！”

　　马乐笑道：“明白明白，那我去了啊！”言罢，这货就走过去叫住了刑云，也不知他说了什么，刑云就跟着他离开人群，走到一处角落。马乐连比划带说忙活了半天，终于结束，回来向马笑笑汇报。

　　“你们怎么说的？”马笑笑问道。

　　“这个嘛……”马乐挠了挠脑袋：“我问他觉得你什么地方吸引人，他告诉我说是飒爽的气质，有一种不同于寻常女性的英气在里面……”

　　“那你怎么反驳的？”马笑笑继续追问。

　　马乐如实汇报：“我说‘哪啊，你看错了，我姐就是一暴力女，什么飒爽气质就是美化了的野蛮气质！其实她练过跆拳道，打起人来像疯子一样我都怕她打死人！’”

　　“说得好！”马笑笑对马乐的发言很满意：“那然后呢，他有什么反应？”

　　“他说没关系……”马乐叹了口气道：“刑云说他也算是习武之人，自认拳脚功夫还过得去，你们要是在一起还能切磋切磋，正好！”

　　“啊？！”马笑笑一拍脑门：“我怎么把这个忘了，刑云可是有国家一级运动员资格的，他尤其擅长搏击，这不是撞枪口上了么！”

　　“你别急呀笑姐！”马乐补充道：“然后我就说了，你这样的不够我姐一只手打的，你看见我这膀大腰圆的没，都不是我姐的对手，我看你还是算了吧……”

　　“他怎么说？”

　　马乐叹了口气道：“然后他说想和我切磋切磋，要是能赢了我，就想和你过过招……”

　　这倒是把马笑笑给惊着了：“你答应了？”

　　马乐点了点头，马笑笑骂道：“胡闹！我后悔带你出来了，净给我惹祸！刑云也是，怎么也陪着你闹，男孩子都是这样的么，一谈起打架都这么来劲，天生的好勇斗狠！”

　　其实马笑笑这次倒是冤枉刑云了。因为之前马乐热乎的表现，刑云自认为已经博得了马笑笑的芳心，所以虽然马乐这次是来故意挑刺，但在这个被荷尔蒙冲昏头脑的男人眼里，这一切都是考验！没错，他也知道马笑笑擅长搏击，所以马乐的话被他曲解成了：“想娶我姐，先展示一下你的实力，我姐只喜欢强壮的男人！”

　　就这样，这场看似闹剧的赌斗就此开始。

　　这种打斗自然不会在大庭广众之下进行，这所健身中心同样也有格斗训练间，里面有沙袋和拳击台可供使用。刑云把这个训练间暂时清场，领着马乐等人来到这里，两人都换上了松宽的短裤，赤裸着上身，带上拳击手套，看上去似模似样。

　　知道这次对战的，除了马笑笑和马乐，就只有张广杰和莎莎等几位教练。不得不说这个邢经理的魅力无可抵挡，这货半裸出现的时候，那健硕的胸肌，整齐的八块腹肌，搭配上两条明显的人鱼线，顿时让一众女性教练尖叫不已。马乐颇有些不忿的看着这帮花痴，心道你们同事这么久，难道没看过？犯得着这么大惊小怪么！

　　两人站在擂台上，说实话，马乐的身材虽然高大雄壮很有男子气概，但和刑云的黄金比例站在一起，就好像狗熊面对猎豹，无论怎么看都不讨喜。而知道刑云精通格斗的教练们更是没对马乐抱半点希望。毕竟格斗这东西靠的是爆发力，能推一百八十公斤又怎么样，出拳不够快，身体不够灵活，根本玩不转！

　　只见台上刑云活动了活动，热了热身，然后对马乐一抱拳，马乐也回了一礼表示准备好了，两人就此拉开架势。

　　刑云先攻，他自信靠灵活的身手能抢占先机，虽然他不是职业拳手，但是友谊赛还是打过不少的，只要自己这样冲上去，这样出拳，对方肯定会像这样防守，到时候脚下步伐一变，就可以……

　　诶？怎么回事？刑云突然感觉一阵天旋地转，随后后背咚的一声靠在了墙上……不对，不是墙，是地面！看到低头朝自己微笑的马乐，刑云突然意识到，自己被击倒了！

　　台下的观众们也都无比惊讶，都说旁观者清，可是他们也没看清马乐到底做了什么，如何把刑云放倒的！

　　马乐伸出手去，还有些不明所以的刑云伸手握住，站了起来。他有些呆滞的看着马乐，心道刚才是怎么回事，自己完全没搞清楚状况，就被人撂倒了？还有这次比赛难道不是做做样子么……噢，看来这个弟弟说的是真的，他们家可能都是精通格斗的习武世家，这确实是在考验自己！

　　想到这里，刑云收起了玩笑的心态，神色严肃了许多，对马乐再一抱拳：“抱歉，刚才有点走神……我们再来一次？”

　　听了刑云的话，台下的教练们都松了一口气，原来是疏忽大意被那小子捡了便宜啊……

　　马乐哈哈笑道：“你想来几次都没问题，什么时候打够了，什么时候结束！”

　　两人再次摆开架势，这次刑云没有正面冲上去，而是选择试探着进攻，可是刚一出腿，就被马乐抓住破绽，一扳脚踝，刑云整个人就失去平衡，再次摔倒在地！

　　这次大家都看清楚了，马乐只是简单一抬手，对方就倒下了，这是刑云没站稳么？还是说脚下滑了？

　　只有刑云自己明白，刚刚那一拨，他的感觉到一股诡异的旋劲，并不如何大，但是角度和时机都把握得妙到毫巅，让他不由自主的跌倒在地。

　　“难道说这家伙是个高手？！”刑云咬了咬牙，不行，还没完呢！他一拍地面站起身来，连招呼都不打，就再次向马乐冲去。

　　说起来，马乐平时战斗时勇猛无匹大开大合，但那是他自己的风格，力求一击杀敌，痛快淋漓，但这并不代表他就不会用巧劲。别忘了，这货现在徒手搏斗的熟练度已经达到了五百点！这可是普通人能达到的顶峰，任你如何浸淫武道几十年的高手，受身体素质所限，所能施展的技巧也有限，搏击技巧也不会比马乐更强！

　　现在两人的对战，说是比赛，还不如说是马乐在提点刑云，这就好像一个爱好篮球的中学生面对乔丹科比，任你如何花里胡哨的技巧，人家只有一抬手就能断你的球！

　　马乐或是侧身移步，或是抬手拨弹，有时干脆只是偷偷的下个绊子，自始至终都没有表现出多精妙的招式，也没有显露出过人的体能。但是刑云就是摸不到他的衣角，每次刚一交手就莫名奇妙的倒地，然后再起身，进攻，再倒地，周而复始。每次的过程虽然都稍有不同，但结果都是一样的。

　　这下连旁观的众人也看明白了，这绝对不是什么运气好，也不是刑云大意，这个自称马笑笑弟弟的男人，绝对是一个高手！至于有多高，恕他们眼拙，真瞧不出来……

　　而马笑笑在台下看马乐的眼神也有些复杂和疑惑，她认识的马乐，虽然好勇斗狠，偶尔也会跟人打架，但那都是野路子，靠身高力大蛮干硬打，绝对没有这么精妙的技巧！现在在台上的这个人，真的是那个与自己一同长大的楞头小子么？

　　扑通，刑云再次被摔倒在地，他已经记不清这是第几次了，眼前的男人就好像一个浑身长手的怪物，不知从哪里就推他一下，就能让他不由自主的与地面亲密接触，这家伙到底是什么人，难道他是根本就没打算让马笑笑和自己交往，是专门来找茬羞辱自己的么？！

　　想到这里，刑云怒从心头起，便忘记了老师的教诲，猛地起身，摆起了一个十分奇特的架势。

　　看到这个架势，马乐眼睛一亮，多次交锋以来，他第一次主动向前走了一步，似乎想仔细看看刑云的身姿。但对方明显不愿意给他机会，只见刑云大喝一声，便迈着奇异的步伐向马乐攻来！


第一百四十五章 跟踪

　　刑云的招数虽然奇特，变化虽然诡异，但在马乐眼里还不够看，他轻描淡写便化解了这次的攻击，将刑云重重的摔在地上。

　　此时的刑云满身大汗，气喘吁吁，体力已经严重透支，最后的绝招未能奏效，他也放弃了最后的抵抗，只顾躺在地上，心理窝着火，闭着眼睛谁也不看。

　　马乐却不管那三七二十一，伸手把他拉起来问道：“刚才那招，你从哪学的？”

　　刑云白了他一眼：“我自己悟的！”

　　“少骗我！”马乐笑道：“我认得这招数，你使得太生疏了，肯定没学多久！虽然不知道谁教你的，但我与他也算同门！”

　　刑云听了心中微微一惊，但他还是笑了笑道：“真没有，我就是随便瞎打的。”

　　马乐也笑了笑：“算了吧，我们同门都不太希望暴露身份，我也理解。这样吧，你下次见你师父的时候，跟他说一说我的事，他就会明白了。到时候是否愿意见我，听你师傅的就罢了。”

　　刑云对这些不置可否，马乐也不再追问，三两句扯开了话题。总而言之，刑云总算是明白了，想追马笑笑不是那么容易的，不过看他那跃跃欲试的样子，明显还没有放弃。

　　活动也活动够了，马笑笑干脆和马乐一起离开了健身中心，临走的时候莎莎还特意向马乐要了电话号码，看来这丫头倒是个主动出击的爽朗女孩。

　　“想不到你还这么厉害！”马笑笑调侃道：“说实话吧，到底是怎么回事？”

　　马乐一脸无辜：“什么怎么回事？”

　　“你那身手，还有力气，我从小看着你长大的，你有几斤几两我还不知道？今天你表演的那些绝不是我认识的那个马乐能做到的！”马笑笑说着，神色有些黯然：“对了，我就觉得，自从你离家出走回来，似乎就有些不太一样，说吧，那三个月到底发生了什么？”

　　马乐咳嗽了两下清了清嗓子，随即用夸张的表情说道：“其实我这次出走，并不是和家里怄气，而是走遍名山大川拜访隐士高人，我先上少林，再上武当，拜会了五岳剑派的盟主，与独孤求败坐而论道。终于有一天，我在爬华山绝顶的时候不慎跌落悬崖，在谷底偶然从一白猿腹中得到一本武林绝学，习练数月便小有所成，打通任督二脉力能扛鼎，这才荣归故里，履行我拯救世界维护和平的重要责任啊……”

　　马乐这一连串说出来，都没磕巴一下，而且搭配着语言还手舞足蹈，说得绘声绘色，仿佛真有那么一回事一样。扑哧一声，马笑笑没忍住，被他给逗乐了，心中的那点小阴霾也一扫而空。

　　“好了好了，你不想说我也不逼你，不过你别以为会两下子功夫就可以逍遥，现在都什么时代了，你还是尽快找一个工作干，别整天琢磨那些没用的东西！”

　　马乐嘿嘿一乐：“还是我笑姐理解我！你可别跟我爸说这些事啊，我怕他担心！”说着，他回头看了看刚刚离开的健身房，“对了笑姐，你先回去吧，我还有点事，在这附近逛逛……对了笑姐，如果那个刑云打电话给你问我的事，你就说咱俩在一起呢。”

　　马笑笑不知这小子打什么主意，也没多问，嘱咐了两句就走了。而马乐，则选了个僻静没人的地方，变化为了赵仁凡的模样，再次走进了健身中心，开了个临时消费。

　　重新进入健身房后，马乐装作锻炼身体，实际上却在暗暗关注经理办公室。

　　没错，马乐是在盯梢，盯着里面的刑云！

　　之前两人切磋的时候，马乐最初只觉得这是一个身体素质过硬，练过两年跆拳道空手道的普通人。可是当刑云露出最后那诡异的招式时，他却看出了些不一样的东西。

　　马乐说的那些什么同门自然都是骗人的，说实话，他根本就不认识刑云摆的架势，也根本没见过。但是丰富的实战经验，超高的空手搏击熟练度，以及同钱老切磋得来的心得，却让马乐的眼力十分刁钻毒辣。尽管不认识这招数，但他却敏锐的发现，这招式根本不是人类发明的！或者换个说法，绝对不是普通人类发明的！

　　所谓武术，究其本质是人类根据自身生理结构发明出来，用以对抗大自然，以弱胜强的格斗技！因此，所有的武术，不管何门何派，哪邦哪国，武术招式都要符合人类的生理结构，适合人类的力量去施展。

　　可是刑云施展出来的却不一样，那奇特的姿势，诡异的步伐，完全不同于任何格斗技，甚至很多动作都违背了人体力学，寻常人做起来会十分别扭，更别说用于战斗了！

　　但是刑云的身体素质十分过硬，无论力量，柔韧性，反应速度都是一流的，而这奇怪的武技显然也被人刻意改造阉割过，牺牲了大部分威力来适应人体，让刑云这种寻常人中的“武学奇才”也能学会用于实战！

　　不过马乐仍然看得出来，刑云很多动作和步伐都没有做到位，以他远超常人的身体素质来推论，如果把这些动作完全施展开，将会是一套出其不意的奇特武技！

　　由此，马乐推测，在这个刑云背后，一定有一个非人的老师，而这世界上非人又能潜伏于人类社会的，最大的可能，就是冒险者了！没错，这个刑云的背后，多半有一个精于武技的冒险者存在！

　　作为冒险者，断然不可能向一个普通人透露身份，所以马乐猜测那老师在刑云眼里应该也很神秘，多半也编出了个隐士高人的故事，还不让他透露自己的所在。因此马乐灵机一动，说自己同他的老师是同门，虽然刑云仍然没有承认老师的存在，但是这个好奇的种子已经在他心里埋下了。马乐猜测，只要确定自己走远了，这个家伙就会动身去询问自己的老师这其中的原委！

　　果不其然，过了两个多小时后，这位邢经理换上便装走出了办公室，对着手下人嘱咐了几句就离开了。以马乐过人的听力，清楚地听到了他说的是：“你们看好店，我出去一下，有事给我打电话……”

　　马乐暗暗一笑，悄悄跟了上去。眼看那刑云上了一辆黑色的吉普扬长而去，他也叫了一辆出租车，对司机道：“跟上前面那辆车！”

　　“呦，哥们，便衣啊？”这司机转头看了看马乐那魁梧的体型，称赞道：“一看你就是特警，这体格……诶我说，前面那个是贩毒还是杀人啊？”

　　没想到遇到了个话痨出租司机，马乐不耐烦道：“问那么多干什么，让你跟就跟！”

　　“好嘞！这活我最在行，当初追我媳妇，就是一路跟着我老丈人的车，那时候……”司机起车远远地吊着，一路也不忘废话，马乐忍受着这货的碎嘴子，不时打打岔，而眼睛一直紧紧盯着前方刑云的车。

　　嗯？不对，这家伙怎么在兜圈子？跟了一会，马乐敏锐地发现，前面刑云的车连续拐了两个右转弯，这等于是在绕圈子……

　　“大哥，前面那个路口左拐……”马乐突然说道。

　　“诶？可是那辆黑车右拐了呀，左拐不是要跟丢了？”司机质疑道。

　　“让你左拐你就左拐！”马乐不耐烦道。司机也不敢得罪这位“特警”，乖乖的变道左转，走了两百米后，在马乐的要求下拐进一条小路，靠边停车。

　　马乐直接打开车门，丢下二十块钱道：“不用找了！”便跑了出去。而那司机开心的捡起了车钱，猛力地甩着：“太客气了，为人民服务嘛！对了警官，如果破了大案，记得给我面锦旗啊，我的车牌号是……”

　　马乐哪里有心情听他废话，那刑云明显觉察出有辆出租车在跟着他，所以故意绕远看出租车的反应。如果跟着绕远，那必然有鬼！马乐发觉了这点，果断让出租车变道，改为靠一双腿继续跟踪。

　　只见他趁没人注意，双足发力几个腾跃就攀上了一处楼顶。正所谓站得高望得远，他很快发现了刑云那辆车的动向，便利用过人的敏捷，在高楼大厦间左跳右跃，紧紧地跟上了目标。刑云再怎么警觉，也绝对料不到，跟踪他的不是车，而是一个比猴子还要灵敏十倍的人类！

　　就这样，马乐一路跟着刑云，先是到市场买了些甜品，然后便一路向南，从市区渐渐开到了郊区，人烟渐渐地稀少，四周的景色也从高楼大厦变成了大片低矮的平房和小楼，而没有了人流和高楼的掩护，马乐的跟踪也越发困难起来。

　　“妈了个巴子的，这家伙住的够偏的，在走就要见着狼了吧！”马乐匍匐在一处平房顶上抱怨道。突然，他发现刑云的车缓缓的停靠在一处小胡同口，刑云也下车，警惕的看了看四周没人，便提着买的甜食，闪身钻进了胡同。

　　“看来就是这了！”马乐高兴的一笑，尽量压低了脚步声，缓缓的攀上了那胡同两侧的屋顶，打算看看这个隐藏的冒险者究竟是何方神圣！


第一百四十六章 威逼与拷问

　　刑云一路走到了胡同最里面的那间房门前，抬手有节奏的连敲了七下，不一会，房门打开，他一闪身钻了进去。

　　马乐见状，一纵身跃下了房顶，绕到了那栋平房后身，蹲在窗沿下听里面的对话。

　　“小云，你怎么又来了？”从屋内传出一道苍老的声音：“我不是告诉过你，不要和我接触的太频繁么？万一被跟踪了怎么办？”

　　“舅舅你太小心了！”刑云笑道：“过了这么久，警察都以为你逃到外地了，早就放弃了对我们家人的监控。哝，这是我给您带的甜食，有您最喜欢的黑巧克力和曲奇……”

　　“罢了……”那苍老的声音再次响起，不过这次明显柔和了许多：“你小子无事献殷勤，非奸即盗。是不是上次的招式没学够啊？”

　　“我正是来说这件事的！”刑云道：“舅舅，你那奇特的武技是从哪里学来的？有没有同门什么的？”

　　那老者听闻一愣：“不是要你不要多问么，什么同门？这是我自己悟出来的招数，哪里有门派？”

　　刑云不解道：“可是，今天我遇到一个人，他一眼就认出了这招式，说他也会，与您是同门！”

　　“你打给别人看了？！”那老者听闻明显有些生气，刑云急忙辩解道：“我也不是故意的，我与他切磋，怎么也赢不了，最后一时情急没把持住……话说那可真是个高手，不但身手好，力量也极强，卧推一百八十公斤完全不费力！”

　　“力量过人，还能一眼认出我的招式……”那苍老的声音沉吟了一下：“不好，快，得赶紧离开这！你八成被跟踪了！”

　　“不可能，你太多疑了舅舅……”刑云笑道：“我来的时候特别小心，绝对没有人跟踪……”

　　“哗啦”一声，刑云的话音还未落，平房的后墙突然破碎倒塌，从尘土中钻出一个瘦小的男人，正是化身为赵仁凡的马乐！

　　见到如此变故，刑云二话不说直接挡在老者身前：“舅舅你快走！”

　　马乐哪有心思管他，抬手一把将他推飞，这货虽然强壮，终究抵挡不住非人的怪力，咚的一下撞在墙上，弹到地下便一动不动昏死过去。

　　而那老者则微眯双眼，一骨碌身从床底下取出一杆土制霰弹枪，对着马乐连扣扳机。

　　砰砰枪声连响，对于在现实世界会被严重削弱的普通冒险者，这种抵近射击还是很危险的，但马乐偏偏就是个奇葩，这货顶着钢砂火星上前一步，一把卡住那老头的脖子，将他按在墙上。

　　“说，你是什么城的，什么级别冒险者！”马乐厉声问道。冒险者在现实中相互击杀是会得到奖励钥匙的，可以说现实世界就是冒险者之间无差别狩猎的大舞台。好不容易在这里逮到一个，又是个在逃要犯，马乐岂会放过这个机会，击杀与否暂且不论，信息情报还是要先套一套的。

　　“我……我……”那老头子被卡住脖子根本说不出话来，马乐微微皱了皱眉，手上传来的触感十分绵软，仿佛稍稍加力就能捏断对方的脖子。就算在现实世界遭到削弱，这个冒险者体质也太弱了吧！

　　马乐下意识的扫了扫这个老头，出乎意料的是，奇迹徽章上竟然显示出了详细信息！难道这老头子压根就不是冒险者，自己搞错了？！

　　意识到这点的马乐一愣，手下力量一松，那老头跌落在地上。而就在同时，他身后的地面突然隆起碎裂，从地下窜出一个端着奇异枪械的矮胖身影，对着马乐的后心就是一枪！

　　嗖的一声，这枪械射出的并非是实弹，而是一道淡蓝色的能量流，那东西威力奇大，命中马乐的后背后便闪耀起奇特的光芒，以极快的速度分解身体组织！这痛苦让马乐也难以忍受，后腰一挺，仰天惨叫起来。

　　不过马乐的防御特长可不是白叫的，这枪械特效霸道威力强大，却终究没法一击秒杀他，只是把后背的一块皮肉分解击碎而已。马乐吃了这一击，愤怒地回过神来，直奔那矮胖子冲去！

　　那胖子一看不好，连忙再扣扳机。不过这次马乐有了准备，一错身躲开了攻击，矮身欺近敌人。他现在是赵仁凡的体格，身材比那矮胖子不高，直接低头撞进了他怀里，伸手一扳那把怪枪，腕子一抖就夺了过来，随后掉转枪口，抵在了被撞倒在地的胖子头上。

　　“别乱动！你自己的武器，威力你最清楚！”马乐忍着剧痛咬牙威胁道，在他的身后，之前打空的那一枪击中了平房的土墙，在上面留下了一个硕大整齐的空洞，透过空洞可以看到，沿着能量流发射的方向，砖堆，木门，晒着的衣服，堆放的柴火，相继都被波及，被烧出了一串沿着弹道的笔直痕迹。

　　“兄弟，别开枪，误会，都是误会！”地上那矮胖子惊叫道，刚刚短暂的交锋已经让他意识到，眼前的男人绝非他能匹敌的，现在只有投降求饶一途。

　　“给我一个不宰了你的理由！”马乐冷哼一声，“刚刚那一炮可打得我不轻啊！”

　　那胖子一愣，讪笑道：“大哥，是你无缘无故闯到我的藏身地的吧，我那完全是正当防卫啊……你要是想要钥匙，直接动手倒也痛快，问这个忒不爽利！”

　　这胖子倒是聪明，从马乐刚刚的一句话中就判断出，对方并非是为了杀人越货来的，联系之前的信息，对方多半是无意间得到了与自己相关的线索，来这里完全是因为好奇心使然。

　　这倒是让他猜对了，马乐被这么一说反倒愣了，随即摇了摇头笑道：“好吧，既然你都这么说了，那就变成钥匙吧！”说着，他就作势要扣扳机，那胖子一闭眼，一副视死如归的架势，但从他额头上渗出的豆大汗珠看得出，这货还是相当怕死的……

　　马乐看着他的模样，笑了笑，撤掉了枪，一把拉起这个胖子往墙角一丢，摔得他哎呦一声。而马乐转身走进了厨房，不一会，就捧着大把的厨具回来，哗啦一声摊在了那胖子面前。

　　胖子不解的看着马乐，突然觉得脖子一凉，一把菜刀已经插在他左边颈动脉旁边的墙上，锋利的刀刃几乎贴着他的脖子，甚至还划破了一层油皮。

　　“我小时候很淘气，所以老爸经常修理我……”无视了那胖子疑惑和惊恐的眼神，马乐自顾自的说起故事来：“久而久之，我也摸清了他的脾气，如果我犯得只是小错误，那么只要他一瞪眼，我就乖乖坦白求饶，一般也就没什么事了。但相反，如果我犯的是大错误，或者藏了什么不得了的东西，那么就算坦白也要挨一顿胖揍，所以这时候我都会装出一副理直气壮的样子来，仿佛自己根本就是清白的一样。虽然大部分时候都会被轻易识破，但是偶尔演技好的时候，倒也能蒙混过去，躲过一顿劈柴炖肉……”

　　胖子听着马乐的叙述，头上的汗珠更多了，他暗暗咽了一口唾沫，突然觉得右侧的脖子也一凉，另一把菜刀也“安装”完毕，与前一把组成了冰冷的枷锁，将他卡在原地。

　　“说吧，你在隐藏什么？”马乐顺手拿起了一把剪刀，上面粘着的鳞片和传来的阵阵腥气告诉他，这个胖子昨天的晚餐应该是鱼。“伙食不错啊，我倒不介意看一看，那条鱼消化的怎么样了！”说着，马乐把剪刀在这胖子身前比划起来。

　　“我真的什么也没隐瞒啊……”胖子这回几乎是哭嚎出来：“我们今天第一次见面，我又不认识你，能隐藏什么，求求你放过我吧……”

　　“还嘴硬是吧？”马乐笑了笑，拿出了一个铁盆，用手指咚的一声，在上面戳出了一个洞，然后用力搅了几下，把那个洞扩松了一点，再把手指拔出来，拿起那胖子的手，把他那短粗肥硕的手指顺着马乐戳洞的方向给塞了进去。

　　胖子的手指比赵仁凡的自然要粗许多，塞进去之后卡得严严实实，马乐戳破铁盆时撕裂的铁片断茬也紧紧地勾住了胖子手指上的肉。这就好像把手指伸进了一个满是倒刺的洞里，只能往里插，不敢往外拔。

　　马乐拿起铁盆甩了甩，胖子的手指头吃痛，也只能跟着一起运动。马乐笑道：“你可以想像一下，如果我就这么猛地一拉！你的手指头会变成什么样子？”

　　说着，马乐真的作势欲拉，吓得胖子浑身一哆嗦，几乎带着哭腔求饶道：“大哥啊，我真的不知道……求求你干脆杀了我吧……”

　　“杀了你太简单了，没意思……”马乐摇了摇头，随即看到了胖子脖子两边的菜刀，笑道：“你也不用考虑自杀，反正我有空间里带出来的灵药，致命伤也能给你救回来……不过我量你也没这个胆量，还是招了吧！”

　　“大哥啊，不带你这么不讲理的……”胖子哭着道：“平白无故闯进我的家，自说自话的认定我身上有秘密，然后就要折磨我……你就没想过是你猜错了么？”

　　“重点不是我猜的对不对，而是我已经认定你有秘密了！”马乐笑道：“我本来就是因为好奇才来的，现在没满足好奇心，你就想让我走？所以你必须说一个出来，就算是编，也他妈给我编一个像样点的！如果我不认可，就他妈给老子重编！听明白了吗！”


第一百四十七章 真实之影

　　在马乐的威逼之下，这胖子终于吐出了些有用的情报。

　　这胖子名叫苏艳华，是来自灵动城的资深级冒险者。而被马乐弄晕过去的那个老头子，也就是刑云的亲舅舅，则是个姓张的逃犯。他曾因贩毒被警察缉捕，在反抗的时候失手杀死了一名警察，因此现在正在逃亡中。

　　那这两个人怎么搞到一块了呢？说来话长，这个苏胖子原本只是一个普通的资深级冒险者，但是因为一次偶然的机会，他得到了一个可以控制人心的B级技能。按理说这也不十分打紧，但是怪就怪在，这个B级技能，是一个真实技能！

　　众所周知，冒险者的强化分为虚假和真实两种，其中虚假的是指在现实世界或者某些特定环境下会被大幅削弱的强化，简而言之就是冒险者从系统那里借来的力量，一般都是由系统直接强化而来，寄托于徽章来施展。而真实强化，则是冒险者本身实打实的能力，无论在哪里，在何时，哪怕系统消失覆灭，也会伴随他终生。这种能力一般是冒险者靠常规手段从剧情世界，甚至是现实世界中获得的。

　　而作为冒险者主要的战斗手段之一，技能可谓是最为虚假的一种强化了。一般无论是能量攻击还是拳脚武器，威力效果随着冒险者的释放状态，出力程度等等的变化而变化。而且这些力量只要有力量有状态，想怎么用就怎么用。

　　但是技能不同，伤害效果冷却时间都白纸黑字写在说明上，无论你是轻轻地放，还是玩命的扔，都不会有半点改变；冷却时间不到，就算你精力充沛神清气爽，该扔不出就是扔不出！而且技能的效果一般也极为霸道，除非有特殊的抗性，否则说晕你三秒，两秒九你就是醒不过来！

　　这种能力属于完全数据化规则化的产物，在物质为本的现实世界根本站不住脚，所以但凡技能，几乎都算是虚假强化，在现实世界连挠痒痒都不配。就拿马乐的看家技能风暴之锤来说，任务世界里是伤害堪比炮弹的杀招，但在现实世界，恐怕连一条狗都砸不死。

　　不过，真的就没有真实的技能么？当然不是，马乐的五个技能，三个都是真实的，这是因为铁骨和迅捷两个技能是他自带的，而假死则是在获得奇迹徽章之前得到的。之前说了，虚假强化都要依托与奇迹徽章这个系统终端来发挥威力，那么在获得奇迹徽章之前，所有受到的强化，就必须是真实的，否则根本无法施展，也就没有意义。

　　但是除了马乐这种情况，还有一种方法能获得真实技能！那就是寻找带有技能的剧情人物或怪物，靠种种方法从他身上习得这种技能，那么这个技能就是冒险者自身学习而来，也就会被系统强行判定为真实强化。系统会用特殊方法将这个技能烙印在冒险者的灵魂深处，让它变为如呼吸一般自如的力量，但是相应的，这个技能也就无法洗去了。

　　不过这倒也不是坏事，因为成为了真实的强化，技能的那些条条框框也就不那么严谨，虽然威力冷却什么的还会被系统的力量规划限制，但是技能本身却不再一成不变，如果满足了特殊的条件，冒险者甚至能以真实技能为基础继续向上领悟，让技能获得进化！

　　因此，真实技能可谓是冒险者梦寐以求的一种力量，不仅仅是因为这东西在现实世界威力不凡，更重要的是，这是一个拥有无限前景的可成长力量！

　　苏胖子得到了这么一个真实技能，自然是无比欢喜，靠着这个技能，他能够在现实里操纵人心，无论你是身价亿万的富豪还是倾国倾城的美女，只要他一个眼神，就会妥妥的成为奴隶，奉献上自己的家财和贞操。而苏胖子也通过种种方法获得了极大的利益，在现实世界混得风生水起。

　　可是正所谓树大招风，苏胖子很快引起了有心人的注意，终于有一天，一个神秘人潜入了他的豪宅，摸进了他的卧室，一掌打晕了睡在他身侧的美艳情人，将苏胖子彻底控制住。

　　控制技能对这个神秘人不管用，拳脚功夫也不是对手，苏胖子立刻意识到，这个男人也是一个冒险者，而且在现实世界里的实力极强，自己是遇到硬茬了。

　　苏胖子最怕死，立刻承诺给他大把的金钱，冒险者之间相互猎杀说白了也是为了钥匙，一把钥匙也不一定能开出多少东西。对大部分冒险者来说，现实中的财富也是很有诱惑力的。

　　可是这个神秘人却不为所动，他只是伸出两根手指，轻轻地在地板上点了一下，只听嗤的一声，红光一闪，那地面上就多出了一个边缘平整的小洞，透过小洞望下去，能清楚看到楼下的餐厅，正中央的玻璃餐桌上也有一个同样大小的孔洞，边缘光滑，完全没打出龟裂纹。可见这一指的速度之快，穿透力之强。

　　是技能，只有技能能造成这么霸道的效果！苏胖子立刻意识到了，眼前这个神秘人同他一样，也是拥有真实技能的冒险者！而且人家的还是战斗技能，而自己的只是辅助技能，这根本就没有反抗的余地啊！

　　可是那个神秘人也没有杀他的意思，相反，他给苏胖子展现了一个他从未见识过的世界，那是一个庞大的冒险者集团，其中的成员无所谓人种，国籍，所属城邦，他们聚集到一起只有一个原因，那就是他们都有强劲的真实力量！

　　这个集团名叫真实之影，入会的要求是，至少拥有一项最低C级的真实技能，或者拥有一件最低银色或者著名品级的真实装备。而这个集团的成立意义，就是掌握住现实世界的资源！他们的总部不在任何一个城邦，现实世界就是他们的总部！

　　集团注意到了苏胖子的能力，自然要招揽他，苏胖子也乐得加入。进入集团后，成员之间在城战空间和任务世界里的交流倒不是很频繁，他们大部分的集体行动都是在现实世界完成的，他们掠夺财富，夺取权力，猎杀其他的冒险者。或许这些成员在剧情世界中实力不是很强大，但是在现实世界，真实之影绝对是最强大的冒险者集团！

　　有这么一份好工作，苏胖子起初干的还挺高兴，连着做了几个任务，还得到了集团的嘉奖，对了，就是那个用来攻击马乐的怪枪，那也是一件真实装备，银色品质，单发伤害极高，足以破开马乐的防御。

　　可是久而久之，苏胖子就感觉出有些不对。

　　首先，基于显示世界的冒险者集团，成员之间势必要坦诚相见，个人信息和隐私完全无法保障，有的时候，集团的上层甚至会利用冒险者现实里的亲人朋友来要挟他们，完全没有自由可言。

　　其次，冒险者在任务世界里纵然可以为所欲为灭绝人性，但那毕竟是虚假的世界，里面的人物与冒险者完全无干无系，就算惹恼了国家机器，只要离开世界就一了百了了。可是换作现实，很多人就要有所顾忌了，且不论军队警察的威胁，单就是为了良心，很多冒险者也不愿在这个生活了一辈子的故乡里肆意妄为。

　　除此之外还有很多，基于现实的冒险者集团，其中必然伴随着最现实的问题，久而久之，苏胖子觉得呆在这个集团不是一个好选择。

　　可是集团会放他离开么？苏胖子的战斗力或许一般，但他的能力十分方便，以集团的尿性，他恐怕只有死亡的那天才能以尸体的方式离开。

　　没办法，最后走投无路的苏胖子选择了私逃，他本来就是孤儿，还没有妻子儿女，这么一走了无牵挂。只不过真实之影神通广大，要找他恐怕也不是难事。

　　幸运的是，苏胖子逃亡期间正好碰到了老张，也就是刑云的舅舅。这老头子是个流窜多年的逃犯，也见不得光。苏胖子干脆就控制了他，让这老头子利用丰富的经验找了一处隐秘窝点，整日深居简处，而苏胖子就在这个小房子地下挖了个地下室藏在里面，平时就遥控这个老头子在外活动。

　　可是他带的现金终究有限，银行卡也不敢刷怕留下线索，老张头也是个逃犯不方便出去挣钱。无意之间，他搜索这个老头子的记忆，发现他还有一个有钱的妹妹，外甥刑云碰巧就在这座城市里工作。苏胖子立刻让老张头联系刑云，从此这位年轻有为的邢经理就成了两人最大的生活保障。

　　可是苏胖子万万没想到，他无意间借老张头的手传给刑云的几个招式，竟然引得马乐找上门来，他起初还以为是真实之影来了，自诩能力特殊组织应该不会动他，才摆出一副硬气的样子。可是随后他发现，这根就是个啥也不懂的愣小子，而且想象力丰富净出损招，他一害怕，就全盘托出了……


第一百四十八章 女王的钥匙

　　“真实之影？还有这么个组织？”马乐摩挲着下巴，心道我虽然没什么C级以上的真实技能，但好歹有几个真实道具，而且自诩在现实世界的战斗力绝对称得上顶尖，那岂不是也能入会？于是他问苏胖子道：“入会的标准只有技能和装备两项么？”

　　苏胖子哆了哆嗦的回答：“也不尽然，这两项相对是比较大众的分辨条件。其他的嘛，如果天赋很给力也可以。不过因为天赋入选的人倒是不多，虽然天赋以真实偏多，但是一般的天赋能力都是被动效果，现实空间没有高属性的支持，发挥余地不大，不过……”

　　“不过什么？”这胖子说一半自己打岔，马乐迫不及待地问道。

　　苏胖子顿了顿，抬眼看着马乐道：“不过，如果有天选天赋就另当别论了，天选天赋虽然在现实受的限制比一般的天赋大的多，但它毕竟是来自于真实存在的超能力，在现实世界的效果已经很强大了。不过不知道你听说过天选联盟没？他们也一直在搜集天选者，这帮家伙都是一群超能力疯子，在现实世界的势力或许比不过真实之影，但是运作起来，在空间内可以发挥出超乎想象的能量。所以我们的组织也不愿跟他们发生冲突……”

　　“不过你们还是在相互提防吧？”马乐笑道，看来冒险者的世界和现实世界也没什么不同，人才都是稀缺资源。

　　看苏胖子点了点头，马乐又问道：“那别的呢？能量啊，属性啊什么的特别高，就没有因为这个被招收入会的？”

　　苏胖子皱着眉看了看马乐：“这个嘛，能量没有属性支撑根本也发挥不出威力，至于属性嘛……这个获得真实属性的机会太难得了，就算偶尔弄个三五点也没什么实质作用。反正我倒是没听说过谁是因为真实属性特别高才入会的。”

　　马乐点了点头，又问道：“那么，你应该知道怎么联系真实之影吧，如果要报名加入，应该怎么做？”

　　“你想加入？”苏胖子惊讶道：“我去啊你还是算了吧，这帮人都没人性的，他们只会压榨你的能力，利用你在现实中的牵挂来威胁你为他们卖命，到时候你会……”

　　“少废话，告诉我怎么找他们就得了！”马乐不耐烦道。

　　苏胖子吓得脑袋一缩，嗫喏道：“通常来说，只要你用真实能力闹点动静，他们自然就会来找你了……”

　　“有没有更直接的方法？”马乐问道：“比如冒险者编号，电话号码，集会地址等等？”

　　“冒险者编号我倒是可以给你，但是你不能说是我给你的……集会地点嘛，在省城有一个真实之影的分部，我可以告诉你具体地址，同样不能说是我给你的……”嘱托好了以后，苏胖子把自己知道的详细资料都发到了马乐的奇迹徽章里。

　　该问的也问了，马乐想了想，也没必要要这胖子的命，听他的描述应该是精神系的，又是资深级，就算爆一把钥匙也开不出多少东西来。不如留他一条命，万一他交代的有不属实，也好回来找他算账。

　　就在这时，一直昏迷的刑云突然醒转过来，揉着眼睛一看到马乐就一激灵，顺手抄起一块搬砖就要拍。马乐一抬手将他制服，一推就让他坐在了那个苏胖子身边。

　　刑云注意到苏胖子，诧异地问道：“你又是谁？”

　　“他是你舅舅！”马乐顺口答复道。刑云反驳：“胡说，我舅舅明明……诶呀舅舅，你怎么躺在地上了，你怎么了，快醒醒啊！”

　　马乐也懒得跟这个普通人解释，他直接从兜里掏出了那根记忆消除器，时间设定成五个小时，对两人说：“来，看着我！”

　　苏胖子和刑云下意识的一抬头，只见砰地一闪，两人的眼神都变得呆滞起来。

　　“我这是怎么了……诶，你是谁，怎么在我家，诶我好像在哪……”苏胖子毕竟是冒险者，抗性比普通人强多了，虽然被闪了一下，但记忆还没有完全消除，仍然对马乐现在赵仁凡的外表有印象。

　　马乐一指旁边的刑云道：“我姓赵，是小云的朋友，今天一起来看他舅舅，您也是小云舅舅的朋友吧，我们一来就看到你和他舅舅在一起……”

　　马乐的谎话漏洞百出，但是在有些恍惚的苏胖子听来却很有道理，可是作为冒险者，他还是敏锐地发现了不对：“那墙上的大洞是怎么回事？难道发生战斗了？”

　　马乐叹了口气拿出记忆消除器砰砰砰的连闪了好几下，把苏胖子闪了个昏天黑地，完全没有了理性思维。马乐这才不耐烦道：“我是小云的朋友，墙上的洞是你自己撞的，到底为什么撞得……你自己好好琢磨吧！”

　　说完，马乐一把拉起大脑已经完全空白的刑云夺门而出，来到车前。马乐在刑云身上翻出了车钥匙，把这位“脑残”的车主丢在副驾驶上，然后开着车一路扬长而去，只留下苏胖子一个人在屋子里掰手指头回忆之前到底发生了什么。

　　一路连蒙带骗，马乐终于把刑云弄回了健身中心，并且让他相信，上午与他对战的那个高个子青年只是实力比他强，并没有发觉他的招数有什么不对，而他去看舅舅也是自己决定的，可是不幸的是，他在舅舅家遭遇了意外撞到了头。至于开车送他回来的这个小个子男人（赵仁凡外貌的马乐）则完全是一个热心的路人，愿意把撞得头昏脑胀的刑云先生送回市内。

　　等结束了这一切，已经快要傍晚了，马乐随便买了点东西吃，然后回到小区，去平时和钱老切磋的地方等待。不过今天钱老却没有出现。马乐有些懊悔，可能早上的那一手真的有些不知轻重，把这位老爷子吓着了吧……

　　回到房间内，马乐反锁上门，拿出了剩下的四把钥匙，逐个开始挑战。

　　不过剩下的几个人要么水平一般财富有限，要么就是强化方向与马乐大相径庭，挑战难度偏大。所以四人加在一起，收获也并不比易奇峰那一票更大。最终马乐又有近四万信用点入账，算上原本的财富，一共有接近15万的存款。而技能点也涨到了130点，其余的各种蓝白装备以及细碎小道具就不加赘述了。

　　当然，也不是没有值得一提的东西，在开歌莉娅的钥匙时，马乐虽然只搞出了八个宝箱，但却破天荒的爆出了一张银色品质的附魔卡片！

　　名称：自我恢复卡片。

　　类别：附魔卡片。

　　品级：银色。

　　适合物品：防具，武器，首饰。

　　效果：使被附魔的物品拥有自我修复的能力，无论受到了多严重的破坏，只要还保留有主体结构，该装备就可以在一定的时间后完好如初。如果装备折断碎裂分作多块，必须把这些碎块放在一起，保证有80%以上的完整度，才有可能完整修复。

　　这倒是一张很方便的卡片，无论是不会损坏的剑还是能自我修复的铠甲都可以大大地加强冒险者的续战能力。试想一下，上一次交锋敌人刚刚把你惯用的武器斩断，下次见面的时候就完好如初了，这是多让人崩溃的事情！而且这还能节省一大笔修理费用，真是无愧于银色的品质。

　　把这些东西收好，马乐最后又取出了一把杀戮钥匙。这一把与之前的五把有些不同，虽然依然是泛着猩红的光芒，但是看上去却有些暗淡，甚至连所属级别都看不太出来。而且那钥匙的边缘也并不平滑，上面甚至还能看到点点的锈迹……怎么看，都像是一把刚从土坑里刨出来的过期货。如果杀戮钥匙也有对应的锁头，马乐真怀疑这一把还能不能打得开。

　　至于这把杀戮钥匙的来历，说出来可能都没人会信，它其实，是那个虫怪女王爆出来的！

　　没错，就是那个马乐用了两个大杀器才搞定，最终吸收了的虫怪女王，在她身上的组织被马乐吃光之后，一抹红光掉落下来，马乐眼疾手快，一把捞起来收在了储物空间里。在看到这把钥匙的瞬间，他就意识到自己可能抓到了什么关键的东西，所以他甚至不希望大屏幕前的观众们注意到这小东西。

　　被吸收掉的怪物不会掉落物品，就算掉落，也只会掉落宝箱。这家伙掉落了一把杀戮钥匙，那就说明她肯定是一个冒险者。或者说，她曾经是一位冒险者。

　　女皇脑中杂乱的记忆马乐也翻了无数遍了，可是依旧找不出来什么成为虫子前的具体事件。唯一能算得上有用的信息，就只是一个名字，苔丝。马乐不知道这是女皇人类时的名字，还是她人类时的朋友，姐妹，母亲，抑或是女儿。

　　对于目前的状况，马乐唯一能想到的，还算合理的解释就是，这个女皇曾经是一位冒险者，在某次任务中进入了虫灾世界，然后因为某个不知名的原因，她被虫怪的病毒所感染，像暴龙那样，最终失去了人性，永远的留在了哪里。直到被马乐撞见，击杀，爆出钥匙，才重新找回了曾经身为冒险者的证据。


第一百四十九章 无聊的通宵

　　马乐还是选择启动了这把钥匙，纯白的墙壁，孤独的轮盘，与普通的挑战空间别无二致。马乐扫了一眼轮盘上的选项，几乎都是驯兽啊，魅惑啊，博取好感啊之类的任务，看来，这个虫怪女王在人类时期应该是一个魅力特长者。

　　轮盘转动，最后停在了动员演讲这一项。任务背景大体是说希波战争前夕，波斯大举入侵，希腊各城邦还如同一盘散沙，很多王宫贵族甚至暗地里被敌人买通。前有波斯百万虎狼之师，后有荣华富贵的许诺，导致这些胆小的贵族们都不愿出兵抵抗。而马乐要做的，就是在议会上做一次慷慨激昂的演讲，尽可能将各大城邦团结起来，鼓动他们一起抗敌。

　　这种任务自然是不允许武力强迫的了，同时马乐也被限制无法使用任何那个时代所不允许的技术和工具，只能单纯站在一个古希腊人的角度，靠人格魅力和口才来征服听众。

　　不用说，这种扯淡的任务是马乐最头痛的，他费尽九牛二虎之力也才只获得了很小一部分人的支持，而这些，据马乐观察，大部分还是原本就主张抗敌的激进派。

　　到时限后，马乐的任务完成度只够给他一个宝箱，他甚至有些质疑自己的人品，据他所知波希战争是希腊胜利了，也就是说历史上这帮希腊人没有他的鼓动也成功的团结在了一起。可是现在经过他马乐的努力，明显都没有斗志啊，自己不会帮了倒忙吧……

　　不管那么多，先开宝箱再说。

　　掀开箱盖，伸进手去，马乐抠了半天，最后弄出了一个奇怪的环形物品，嗖的一下就收进了奇迹徽章。马乐急忙打开徽章查看属性，却只得到了如下几行字：

　　名称：诡异的项圈。

　　类别：消耗道具（暂时无法使用）

　　品级：不详。

　　功能：不详。

　　说明：一个奇特诡异的项圈，坚硬强韧无法摧毁，但却不知道有什么用。

　　……

　　这是个什么东西？马乐正奇怪，奇迹徽章突然闪烁了几下，给他传来了一条讯息：“发现道具解封类连续任务，当前已经进行到第四步，是否接受以继续完成？”

　　马乐见了微微一愣，心道这倒是新鲜，随即他想起了什么，伸手拿出了那枚誓约指环，当初这东西也只是个奇貌不扬的结婚戒指，经过层层任务才变成现在这样的高级首饰，难道说这个项圈也是一样？那这肯定是个珍贵的东西啊，提示说任务进行到第四步，当初解封戒指也就用了三步，这到第四步还没完成，说明这项圈的完全体可能比誓约指环还要给力！

　　有这样的便宜，不接白不接！马乐立刻选择接受，系统沉默了一会，突然又提示道：“110405号冒险者选择接受，根据前三步任务的难度，系统将收取3万信用点的接受费，是否确定接受？”

　　居然还要收钱？不过马乐也不心疼，收的钱越多，证明这东西越给力！马乐直接选择了接受，信用点刷刷的扣除，而储物空间内那个黯淡无光的项圈，也突然发出了奇异的光芒。

　　马乐兴奋地等待着，知道储物空间内的光芒散去，系统也没有再发布任何消息。马乐兴奋的表情僵硬在了脸上，过了半晌，确定没有别的消息了，他才晃了晃手中的奇迹徽章：“我靠，任务呢？不是说到第四步了么？快给我任务啊？！”

　　可是奇迹徽章却没有半点反应，马乐向系统询问，也只得到了“任务在满足条件后会自动触发”这样的提示。

　　完全不明所以，看来要完成任务还得看人品。马乐把奇迹徽章先放在了一边，看看时间已经十点了，他也不用睡觉，干脆出去溜啊溜达。

　　这里距离马笑笑就读的大学不远，附近自然少不了网吧，闲着也是闲着，干脆进去通个宵，找些恐怖奇幻的电影看，也算多了解一些任务世界。

　　刚走进网吧，迎面突然跑过来三个大学生模样的男生，其中一个催促道：“快点，要不敢不上门禁了！”想来是怕被关在宿舍外边吧。

　　可能是光顾着提醒同伴，为首这个小子没注意看路，与马乐撞了个满怀。他那小体格那里是马乐的对手，直接一屁股坐地上了。

　　“没事吧老弟？”马乐伸出手来打算拉他起来，那男孩摆手连道没事没事，正想握住马乐的手，一抬眼看到马乐的脸，突然惊叫了一声：“啊！”随即一屁股坐回地上，双脚发抖不断地往回蹭。

　　看到这年轻人的不正常反应，马乐微微皱了皱眉，看到我这么害怕，难道是冒险者，发现了我的身份？

　　那年轻人的两个同伴急忙弯腰去拉他，马乐却抢先一步，一把抓住了那年轻人的手腕。旁边的两个同伴当然不干，其中一个高大的男孩一把拉住马乐的脖领子，怒道：“你什么意思？”

　　马乐根本没搭理他，而是掏出奇迹徽章在那惊慌失措的男生身上扫了一遍，数据清晰地呈现在屏幕上。

　　不是冒险者？那他为什么这么怕我？马乐略有些疑惑的松开了手，道了声对不起。而那惊慌的年轻人也在两名同伴的搀扶下离开了网吧。

　　看着这三个人匆匆离去的背影，马乐疑惑的摸了摸自己的脸，我长得没这么丑吧？

　　“你刚才怎么了？你认识那个男的？”走远了以后，三个学生中那个身材最高大的问那惊慌的年轻人道。

　　那年轻人摇了摇头：“没见过……没见过这么庞大的……”

　　……

　　马乐这边办好了通宵，寻了一处靠角落的机器坐下，熟练地敲入身份证号码，开始了网上冲浪。

　　连着看了几部恶心诡异的恐怖电影，原本还没有什么睡意的马乐竟然打起了哈欠。说实话，现在什么特效啊，怪物啊，血腥镜头之类的已经刺激不到他了，这货肢解过的人和丧尸比很多人一辈子见过的都多。所以比起感官刺激，还是优秀的剧情更能吸引他。可是剧情好的都是脍炙人口的佳作，而恐怖电影大多是小成本的B级片，剧情基本上很难保障。而反过来，你又不能要求系统只给你安排好看的电影去穿越，那就不是城战系统，而是佳片赏析了。所以马乐只能在纠结中一部一部的找这种无聊的Cute片看。

　　马乐看得想睡觉，他旁边坐着的一个非主流妹子却看得劲劲的。这妹子好像在玩一款网页游戏，需要很长时间才点那么一两下的那种，所以在无聊等待的时候就东张西望，无意中看到马乐的电脑屏幕，立刻就被吸引了目光。

　　所谓恐怖片，魅力就在于强烈的感官刺激，所以越是胆小的，反而越容易上瘾，在想看又不敢看之间徘徊抉择的矛盾感，才是恐怖片最吸引人的地方。这个非主流妹子就是这样，虽然胆子不是很大，只看画面就很是提心吊胆，却还是忍不住多瞄两眼，看到恐怖的地方，甚至会一惊一乍的发出呻吟，有的时候还会下意识的抓住马乐的胳膊。不过她自己显然没意识到这一点，只顾着看无声的屏幕，恐怕连身边坐着的男人的脸都没看清楚。

　　马乐也被这妹子骚扰的有些不厌其烦，如果是女神校花级的靓妹，他也就忍了，可这妹子发型奇葩不说，还染成了黄绿色，脸上还涂了大白一样厚的粉底，一双黑眼圈更是弄得连眼白都看不清楚，再配合上紫色的嘴唇，银色的唇钉，活脱脱就是西游记片场跑出来的。

　　耳机中传来了飘忽不定的背景音乐，诡异的气氛陡然增加，马乐知道，接下来的场面绝对是高能反应，多半是突然出现车祸现场一般丑陋的怪物特写，再配合上杀猪一般撕心裂肺的尖叫。所以他悄悄地把耳麦音量调到最高，然后就在最恐怖的场面即将到来之时，突然摘下耳机戴在了那个妹子的头上！

　　血腥恐怖的画面，配合耳机中震耳欲聋的音效，带来的刺激绝不是无声的画面可比的，这妹子被吓得一下挺直了腰杆，连尖叫都没来得及发出来，就两眼一翻，口角流涎，直挺挺的晕了过去……

　　马乐哼笑了一声，收回耳机刚要带上，却看到上面沾了些白色粉底。他皱了皱眉叹了口气，把耳机放在了一边，关了已经有些看厌了的电影，搜索起网站来。

　　说起来，马乐现在更关心苏胖子口中的那个真实之影。虽然从苏胖子那搞到了徽章编号和现实世界的居住地，但马乐考虑了一下，徽章编号是不能用了。联系对方的同时，自己的编号也会暴露，拖谢文那个贱人的福，马乐的编号现在曝光率也不低，万一被对方跟那个视频联系起来，对自己知根知底，也很不利啊。所以，他最后还是决定亲自到省城去一趟，摸一摸那边的底。

　　马乐刚打开地图，突然鼻子动了动，空气中似乎弥漫着一股熟悉的臭味……


第一百五十章 天衡酒店

　　是煤气！马乐刚反应出这一点，突然听到一声巨响，从网吧里屋腾出一大股火焰，引燃了门帘和前台的旁边的窗帘，火势迅速蔓延，很快就点燃了半个网吧。

　　通宵的顾客们都惊慌尖叫起来，吧台的网管也慌了不知如何是啊后。这种小网吧根本就没有逃生通道，晚上通宵营业怕警察调查，还特意在外面锁上了门窗，如今发生了火灾，里面的人根本跑不出去。

　　这突发情况打乱了马乐上网的好心情，看着屋内惊慌失措的众人，这货趁乱变化了身形，一头撞开了紧锁的大门，回头大喊道：“门烧烂了，大家快跑啊！”

　　众人一见大门打开了，急忙跟着马乐跑了出去，生死关头，他们也没人注意到是谁救了他们。马乐刚要走，突然想起了什么，一头冲进火场，不一会把还在昏迷的那个非主流妹子给抱了出来，扔在附近的草坪里，便消失在街道深处了。

　　第二天一早，当前一天晚上的火灾刚刚登上早报时，马乐已经身在省城的车站了。这货之前忽略了一点，他那个被改造成了超级手机的奇迹徽章，还可以直接窃取现实世界的网络信号，速度快的一比。再加上里面的导航软件，马乐一路低着头都找到了分部的位置。

　　正如苏胖子描述的一样，这里是一家五星级的酒店，名叫天衡，表面上看富丽堂皇，门前豪车如林，进进出出的也都衣着体面，一派富贵气，完全看不出在其地下竟然隐藏着一个巨大的冒险者窝点。

　　这种地方，马乐是不敢轻易进去的，根据苏胖子描述，里面至少隐藏着三十个冒险者，还都是在现实世界有相当战斗力的那种。这种地方，马乐估计每个进入的家伙都会被注意和监控，甚至都不用扫描，有经验的冒险者甚至能从步伐和动作就能判断出一个人是否有问题，就像马乐能从刑云那蹩脚的招式看出他背后的苏胖子一样。

　　所以，他只能用一点非常的手段，说着，他看向了路边的一个电话亭。

　　半小时后，一队警车呼啸而来，停在了天衡酒店门前，下来了数十名荷枪实弹的警察，直接冲进了酒店。大堂经理上前劝阻，却见打头的特警一亮警官证，大声道：“我们收到线报，称有贩毒团伙隐藏在天衡酒店地下，请配合我们搜查！”

　　大堂经理莫名其妙，笑了笑理直气壮地问道：“请问您有搜查令么？”

　　特警一声冷笑，从另一个口袋里掏出了搜查令，上面当地检察院的红印清晰而刺眼，这让大堂经理当场愣住。而那特警队长则一挥手，身后荷枪实弹的警察们迅速冲入酒店，向地下搜查起来。

　　这场面吓坏了这里就餐的客人，更吓了隐藏在暗处的马乐一跳。没错，就是他报的警，但他本来的期望也就是来两个警察闹腾闹腾，惹些麻烦方便他潜入。没想到只因为他一通电话，竟然就来了这么一大批全副武装的特警，甚至连搜查令都带了。警察应该不会这样毫无证据的胡来，马乐甚至开始怀疑，是不是这里本来就隐藏着贩毒窝点，警方已经暗中调查多日，他这一通电话根本就是歪打正着，起到了导火索的作用。

　　不管是阴差阳错还是走狗屎运，总之，事情的发展超乎了马乐的想象，酒店里不相干的客人都跑了出来，这样反倒让他很难潜入了。

　　不过这样倒也好，不用马乐动手，那些特警估计就能挖出隐藏在地下的秘密。

　　马乐干脆就近找了家小吃店，随便要了两道凉菜，坐着静观其变。

　　本来以为这荷枪实弹的一伙警察起码能闹出些动静，甚至逼得地下的冒险者们显露实力。可是没想到，才不到十分钟，这伙警察就排着队走出了酒店大门，个个神情呆滞，为首的特警队长更是眼神涣散，仿佛被玩坏了的布娃娃，懒散的斜挎着枪，迈着七扭八歪的步子，哪里还有半分干练的模样？

　　那大堂经理仍然陪在身侧，对那警官恭敬道：“刘队，搜查完了，没什么特别的吧？”

　　那特警队长呆滞的点了点头，又摇了摇头，又点了点头。

　　大堂经理笑了笑道：“那您是继续搜查，还是……”

　　特警队长摇了摇头，一转身，对着手下人一摆手，这伙特警就好像丧尸一样，慢悠悠的各自走上警车，关门发动，扬长而去，到最后连个响屁都没放出来。

　　远远观望的马乐也被震慑的说不出话来，手中的筷子都掉在了桌子上。这帮警察是被里面家伙的实力震慑住的？不对，冒险者敢在人前显露多少实力暂且不提，这些特警也都是见过大阵仗的精英，会被轻易吓住？那么就只有一种可能了，这个分部应该不止苏胖子，还有其他擅长迷惑人的冒险者！

　　这次的试探算是失败了，经此一事，这个分部的冒险者只会更警惕。况且马乐本来也没打算真跟他们作对，只是好奇心作祟来探探虚实。所以他也没有耽搁，直奔车站，买了张票回老家去了。

　　省城公安局内，年过四十的特警支队长孟辰刚刚收到手下刘队的报告，称搜查后没发现任何不正常，当孟辰继续追问搜查的细节时，刘队却支支吾吾答不上来，似乎对那十分钟的记忆很是模糊。

　　孟队长揉了揉额头，有些无力的靠在了椅背上，这时，桌上的电话响了，通知他去局长办公室一趟。

　　“我说老孟啊，你这是什么意思？出动这么多警力，居然也不打声招呼？！”见到孟辰，局长当时就火了，拍桌子责问道。

　　孟辰解释道：“局长，当时情况紧急，我们接到电话说有人贩毒……”

　　“那么毒贩找到了么？”局长反问道。

　　孟辰一时语塞，有些无奈的摇了摇头。

　　局长叹了口气：“我说老孟啊，上次是杀人，大上次是私藏枪械，再上次是什么来着？对，是涉嫌卖淫嫖娼……我说你怎么就跟天衡干上了？！我们抓人是要讲证据的，现在多少双眼睛看着，你怎么一听风吹草动就大动干戈？”

　　孟辰咂了咂嘴：“局长，你相信我，天衡酒店绝对隐藏着某些东西，而且是十分危险的，会危及到社会治安和百姓生活的大秘密！虽然我现在证据不足，但请你相信我……一定是我手们手中的警力还不够，才没发现异常！”

　　“那你倒是说说，到底是什么秘密？”局长可能骂得有些口干，拿起茶杯喝了一口，等待孟辰的回答。

　　面对局长的质问，孟辰有些支吾，咽了口唾沫，最终还是郑重其事地答道：“我怀疑里面有人利用特异功能犯罪！”

　　“噗！”这话让局长当时就把刚喝下去的茶水给喷了出来：“老孟啊老孟！你脑子进水了！我跟你没法沟通了，你自己去反省一下！我可警告你，今天这件事已经惊动了新闻媒体，上边都火了，市长刚和我通过电话，我算帮你含糊过去了，如果还有下次，你直接写辞职报告吧！”

　　被赶出了办公室，孟辰揉了揉有些偏头痛的脑袋，一旁走过来一个年轻俏丽的女警官，悄悄地瞥了一眼办公室大门，凑到孟辰身边小声问道：“孟叔叔，又被老大训了？”

　　孟辰看了这女警一眼，叹了口气道：“咱们得从其他的方向找突破口了。小刘他们怎么样，平安回来了么？”

　　女警官答道：“他们只是有些恍惚，身体一切正常。”

　　听到属下平安的消息，孟辰放心的松了一口气，随即又问：“对了小李，我让你找的报警源头，查到了么？”

　　女警官点了点头：“据我们调查，报警电话是从天衡附近的一家小卖铺打来的，用的是公用电话，我们对了一下时间，找到了当时附近的监控！”

　　孟辰皱了皱眉：“这个年头还用公用电话报警，很谨慎嘛，这个人应该也有文章，快让我看看监控！”

　　孟辰跟着李倩来到一处电脑前，播放了截取的监控视频，只见打电话的是一位身材瘦小的男人，形容猥琐，面色狠戾，一边通话还一边回头望向天衡酒店的方向，看上去形迹可疑，给人感觉这货才是个真毒贩子。

　　“这个家伙很可能知道天衡的内幕，或者多少了解一些……”孟辰那双沧桑而不是锐利的眼睛微微眯了眯，随即好像想到了什么，倒吸了一口凉气：“嘶，小李，我怎么看这男的有点眼熟，好像是……诶，你记不记得上个月盛州市有一起失踪案，一名市医院的外科医生不知去向，到现在也没抓到任何线索，你看这打电话的是不是就是那个失踪者？”

　　小李一听也恍然大悟，立刻调出了当时那个案子的资料，也找出了失踪者的照片，与视频中打电话的人一对比，十分吻合！

　　“还真是！孟叔叔你的眼力真好！”小李兴奋道，她打心眼里钦佩这个向父亲一样高大的前辈。

　　孟辰脸上露出了难得的微笑：“就从这里入手，你找一找，最近盛州市有没有什么离奇的事件发生，整理一下告诉我！”

　　小李应了一声，而孟辰则站直了腰板，摩拳擦掌的一脸兴奋。而他们刚刚查的资料，那个失踪人照片，赫然正是被马乐所吸收的赵仁凡！


第一百五十一章 重阳心经

　　回到了自己的住所时已经是下午，马乐像往常一样到小区的广场去健身锻炼，却依旧没有见到钱老。

　　因为擂台赛强制改变了他的任务周期，这次的休息时间足有十天。这些时间里，马乐并没有像擂台空间里那样玩命锻炼，而是尽量的放松休息，没事去马笑笑的学校溜达溜达，有时候还能看到于小凝；回家后就看看金刚狼电影，偶尔还跟波斯猫通个话研究研究。两人虽然相互信任，但毕竟刚刚组队，在现实世界还是保留了最基本的隐私，相互没有透露现实的身份，这也算是冒险者之间约定俗称的规则。

　　轻松的时间总是过得很快，转眼间明天就是再次进入系统的日子了。马乐照例带上负重沙袋，来到小区的广场锻炼，没想到正巧碰到了钱老。

　　“钱大爷，您，您来了，没事了？”看到久违的钱老，马乐高兴得有些语无伦次，走上前去，却不知说什么好。

　　老爷子看着这个实力超群的年轻人，嘿嘿一笑：“你个臭小子，真以为那么两下子就能把老头子我打倒了？”

　　马乐挠挠头，嘿嘿一乐：“当然不能，钱大爷您这老当益壮的，还能再战五百年！”

　　“少贫嘴！我又不是乌龟王八，哪来的五百年？”钱大爷笑骂道，领着马乐来到了一个偏僻的楼角，看看四下没人，从怀里摸出一个小布兜子递给马乐。“来，拿着回去好好参悟参悟！”

　　马乐一愣，结果布包打开一看，里面是一本泛黄发皱的线装书，封皮还用透明胶黏住了边角，上面竖着写了四个繁体大字“重阳真经”。

　　“这是什么？”马乐翻了两页，泛黄的书页上密密麻麻的宋体字，一看就有年头了。“不会是武功秘籍吧？”

　　“说是武功秘籍有些夸张！”钱老笑道：“但这确实是一套实用的心法！”

　　“心法？”马乐仔细看了看内容，虽然满是古文有些佶屈聱牙，但粗看内容，确实讲的是内功运行的要点法门。

　　“不错，这重阳真经乃是宋朝时期的重阳子王重阳所著，这位高人可是全真教的开派祖师，无论智慧武功均是当世第一，这本书就是他老人家流于后世的心法。不过我这也并非原本，武学也是一门学问，随着时代的发展也要改革变化。这本乃是晚清年间一云游野道所撰，此人居无定所，一日到我师祖家借宿，当时我师祖还是一个娃娃，那道人观其根骨极佳，便收做记名弟子，传了些道法武艺，临走时留下了这一本重阳真经。后来师祖有幸与全真教的高手切磋，发觉这本心法的内容与原本有多处不同，习练起来更加流畅自如，暗合天地大道，方知那云游野道乃是世外高人，敢于批经改典，弘扬武学！”钱老一口气说完了这本心经的来历，然后大手一挥：“现在，我正式收你为徒，将这本真经传授于你！”

　　马乐听闻一愣，随即面露喜色，正要行拜师礼，却被钱老扶住了：“不用那么麻烦，老夫也是倚老卖老，说是收你为徒，恐怕都有些不自量力……”

　　“哪的话？”马乐道：“我不过有一身傻力气，论起武学的修为和经验，比您差远了！这些天来蒙您老教导，我也受益匪浅啊！”

　　钱老听闻心里很是受用，但还是摇了摇头：“什么经验修为，还不是让你三招撂倒了……罢了，不提那糗事，你记住，今天开始，哪怕是挂个名字，你也是我钱嵩的弟子。我们门派的武学都是来自当年那云游野道，因为他留下的这本经书，我们门派也就唤作重阳门，你就是重阳门第五代传人！”

　　马乐听了心潮澎湃，一拱手道：“弟子谨记师父教诲！”

　　钱老点了点头：“另外，我们师门虽然传授不广，却也有几个分支，现在的掌门是我师兄，出家为道，在三里观掌教，是一座名不见经传的小观，我这本真经便是自他那里拿来的。除此之外，我还有两位师弟，都是俗家弟子，现在久不联系了，也不知身在何方。你若见到同门，照应照应也好……”

　　马乐点头答应，却拿着真经又问道：“那这经书是师伯的东西？我就这么拿走了好么？”

　　钱老摆了摆手：“你放心，这本来也该是我的东西。想当初我的武艺要比你师伯更高，但就因为为人好勇斗狠，四处树敌，行事作风与道家的无为心态大相径庭，师傅才不把真经传我。现在他那里也没什么像样的弟子，我借来传你，天经地义。”

　　听了这话，马乐更糊涂了：“师傅，你说要练这功夫需要平心静气？那我恐怕够呛啊，我这个人也很莽撞，脾气也有点暴躁，恐怕不太合适啊……”

　　钱老笑着摇了摇头：“那是你没看透自己！”说着，他伸出了三根手指晃了晃：“你还记得，上次你把我打倒时用的那三招么？说句没出息的话，我当初完全被你那三招给吓住了，招招都是直取要害的致命杀招，带着无边的杀伐之气。不过，每一招都点到为止，在击中我的瞬间，从杀招变回了无害的制服手段……”

　　钱老叹了口气：“当时你的那股气势，绝对是从尸山血海里走出来的人才能拥有的。我不知道在如今这个社会，你从哪里锤炼的这种气质，但毫无疑问，你小子绝不是一个心慈手软的乖孩子！”

　　听了钱老的话，马乐越发的困惑了，就在他要询问时，钱老继续补充道：

　　“可就是你这么一个满身杀气的人屠，平时居然看上去一副人畜无害的模样。虽然调皮捣蛋好耍贫嘴，但总的来说，你还是一个安分守己，活泼开朗的好孩子。”

　　“武技，归根结底，还是搏击杀人的技术，而道教佛教的武技，非要将道法佛法融入其中，讲究修身养性心态平和，我一直觉得这就他娘的是扯淡！不过现在看到你，我觉得我找到了答案。好战者，不一定要病态残忍，也可以有像你这样的平和心态。武学修炼最讲的是一颗赤诚之心，太过无为平淡，便会无法进取，而太过追求强大，又会误入歧途。幸运的是，我在你身上看到了这两点的平衡，你向往强大，却又不会不择手段的一味追求力量。这本书交给你，是最合适不过的了。”

　　说完了这些，钱老又补充了一句：“当然，老头子我也有点私心。我想看一看，能不能造就一个真正的大宗师！你的内力至阳至刚，武技又杀气太重，这道家经典正巧可以缓和你的戾气，对你以后的进步颇有益处。”说着，钱老神色又有些黯然：“这本书交给你以后，老头子就没什么能教你的了，以后，也别来找我了……”

　　马乐听闻一愣，笑脸变成了错愕：“师傅，徒弟今天刚拜师，怎么就……是不是出什么事了？师傅你要是有什么难处尽管跟我说，徒弟别的本事没有，平事儿那是刚刚的！”

　　钱老笑了笑：“臭小子瞎想什么，我是要搬走了，儿女都在外地工作，我岁数大了一个人生活他们不放心，要把我接到大城市去住。以后不在这了，还怎么见面？”

　　马乐松了一口气：“这好办啊，现在通讯这么发达，咱留个手机号，以后常联系呗！”

　　钱老两手一摊：“我哪里会用那东西？”马乐笑道：“没事，您老把我的号码记住，以后要想我这个宝贝徒弟了，就给我打电话，我一准带上大礼去看您！”

　　钱老想了想，最后同意了，马乐把手伸进大衣怀里，暗中打开了储物空间，拿出了一个笔记本，扯下一张来写下了自己的电话号码送给钱老。一老一少打了两趟拳，最后马乐提出想去钱老家里看看，毕竟认识这么久，马乐只知道钱老住在哪栋楼，现在都拜师了，还不知道师傅家门朝哪开，有些说不过去。

　　钱老的家里没什么特别的陈设，一进屋就能感觉到一股上世纪七八十年代的气息，感觉就是一个普通的离休老职工的房子。

　　算是庆祝自己出徒，马乐特意出去买了几个小菜，两瓶啤酒，一老一少坐在屋里，看着电视喝着酒，唠点小磕，吹点小牛，嘻嘻哈哈不亦乐乎。钱老借着酒劲也跟马乐说了很多他年轻时的故事，一打听才知道，老爷子比他看上去的年纪要大，今年已经八十八岁高龄，当年经历过抗战，解放战争，虽然没参军，但是在那个混乱的年代，也拼搏出了自己的一块小天地。

　　马乐不由感叹钱老鹤发童颜，精气神倍儿足，不愧是练武之人。而钱老也对年轻时的经历充满了回忆，眼神中多出了一份留恋。

　　爷俩一直聊到后半夜，马乐倒是没所谓，钱老却该休息了。辞别了师傅，马乐回到自己的房子，打开那本重阳真经，开始研读起来。


第六卷 变种X异能X利益


第一章 熟悉的身影

　　不知不觉间天已大亮，直到奇迹徽章传来了催促进入的提示，五心朝天的马乐方才从修炼中回过神来，满脸的惊喜与兴奋。

　　与城战系统中的功法不同，重阳真经并非是小说电影中虚构的武功秘籍，而是实打实的，由现实中的前辈们经过数百年的经验，总结摸索出的一套完全真实的功法！

　　但也正因为真实，这套重阳真经的威力其实相当凑合。马乐推测，如果只练这个，哪怕把重阳内力练到顶峰，以他此时的身体素质，无论是精纯度还是内力量，恐怕都还不到现在的三分之一，或许更少。要知道，马乐现在的九阳神功只到了第三层，还差得远呢，如果真的练到满级，恐怕就要比这个重阳真经强上几十倍了！可以说，如果把这套功法做成被系统承认的道具拿去卖，最多也就值个几百块，太大路货了。

　　不过就是这个大路货，却给马乐带来了意外的惊喜。因为刚刚，在按照重阳真经上记载的法门，融合九阳心法把内力运行了一个大周天后，马乐惊讶的发现，自己的九阳神功，顺利的突破到了第四重境界！

　　没错，这个重阳心法或许称其为武学秘笈都有些牵强，但是这里面记载的却是完全真实的内力法门！而包括九阳神功在内，所有得自系统和剧情世界的内功心法，都是虚构的，是建立在人们的想象中，经过系统利用神奇的力量整理具现出来后的产物。这也是为什么，在马乐把九阳心法给钱老看的时候，这位老武术家认为这功法练不成！因为太不接地气了！

　　正常来讲，系统要让一个连气感都没有的普通人学会这种高深的幻想武学，本来就不太合适，若不是冒险者有各种助力和过人的身体素质撑着，根本不可能成功。反过来，就算能练成，这完全没有现实根据的能量体系也好像没有地基的房子，要么像马乐那样盖起来总卡壳不顺利，要么就像一般人直接选择虚假强化，房子是盖起来了，但一回到现实世界，就要塌个半边。

　　而现在，马乐手中的这一本重阳真经，就恰恰是一块完美的地基！

　　也或许是命运之神的眷顾，这套重阳心法书如其名，也是一套至阳的内功法门，与九阳神功不谋而合！而相比起九阳神功那如同太阳一般炙热的阳刚，这本重阳心法却要平和许多，就好像一盆洗澡水，一碗热汤面，一阵温暖的春风，同是阳性，却不灼人，完全可以作为九阳神功的前置基础来修炼！

　　而当马乐依照上面的心法引导九阳内力时，很多难以打通的脉门都被巧妙的溶解开来，很多滞涩的地方也得以灵活的运行，二者相辅相成，竟然助他一举突破！

　　现在，马乐的能量比率提高到了40，内力总量高达5200点，回复速度提升到了25点每分钟，打坐时则增加到400点每分钟。专心打坐只需十三分钟就可以回满内力。而全力开动时，每秒消耗5点左右，可以维持十七分钟，力量可以飙升至超过150点的水平。

　　带着进步的兴奋，马乐小心地收好这本真经，选择了进入奇迹城。

　　一阵白光过后，还是熟悉的感觉，还是熟悉的房间，马乐被传回了自己的个人空间，而唯一略有不同的……嗯，这股香味是怎么回事？

　　作为吃货，马乐的嗅觉也十分灵敏，这应该是煎炸猪肉的味道，伴随着滋啦啦的声音从厨房传出来的！

　　有人在做菜？马乐皱了皱眉，个人空间的陈设可以随着冒险者的想法付费变动，算作附加优惠，一些生活的消耗品，比如普通的食材，牙膏，香皂等等，都会定期刷新保证充足和新鲜。尽管马乐从未在这里吃过饭，但冰箱里有新鲜猪肉倒是不稀奇，可关键是，谁在做？！

　　难道系统出了问题，别人也可以随意进入我的房子了？马乐立刻拿出了鱼叉枪，万一连系统的保护机制也失灵了，这可能就是一场恶战！

　　蹑手蹑脚的来到厨房门口，马乐警惕的探脑袋往里望去，却看到了一个让他意想不到的景象。

　　在厨房的灶台旁，一个纤细高挑的背影正拿着长筷子翻弄煎锅里的肉排，这背影的主人留着一头紫色的及腰长发，全身赤裸只穿了一条围裙，从后面可以清晰的看到完美的身材曲线，不经意间的动作所流露出的风情就足以让男人口干舌燥，恨不得扑上去将其按倒在地。

　　不过马乐现在可提不起半点的情欲，他感觉到的只有震惊，因为这个身影他曾见过，甚至可以说很熟悉，那一头柔顺的紫发，修长而不消瘦的身材，凹凸有致的线条，分明就是……

　　“毒岛冴子？！”马乐脱口叫出了那道身影的名字，满脸的不可思议。

　　那煎肉的少女闻言一愣，兴奋的回过头来，一看到马乐，脸上顿时洋溢起了喜悦的神情：“你终于来了！系统刚刚提示我还有三小时就要开始下一个任务，我估计你要回来了，特意做了点吃的！”说话间，毒岛冴子把煎好的肉排盛到盘子里，端到餐桌上，远远地对马乐道：“来，趁热吃吧，田中老师！”

　　马乐愣愣的收起了鱼叉枪，皱着眉头慢慢走到桌前坐下，盯着那煎猪排看了几秒，突然抬头对毒岛冴子道：“你是谁？”

　　毒岛冴子微微一愣，随即笑眯眯的对马乐勾了勾手：“讨厌啦，田中老师，你刚才不是还叫我的名字了嘛，我是毒岛啊，我们一起从床主市逃出来的啊！”

　　马乐摇了摇头：“你不是，我认识的毒岛冴子已经死了，我亲眼看着她去世的，说，你是谁？或者说，是什么东西？”

　　“你在说什么啊？”毒岛不接马乐的话茬，把盘子朝马乐面前推了推：“田中老师，快吃吧，凉了就不好吃了……”

　　“我问你是什么东西！”马乐突然一声暴吼，双手拍着桌子站起身来，餐桌受不了他的怪力，被拍裂倒塌，那一盘冒着热气的猪排也掉在了地上。

　　马乐的体制远超常人，吼声也极具震撼力，但是面前的毒岛冴子却并没有被他吓住，只是蹲在地上把猪排捡起来放回盘子里，晶莹剔透的肌肤配上雪白的围裙，充满了岛国动作片的旖旎。但是房间内的气氛，却让人根本硬不起来。

　　“我也想知道啊……”收拾到一半，这个蹲在地上的紫发少女叹了口气，略带着抽泣道：“一切就好像是一场大梦，从遇到你，到被河马攻击，然后浑浑噩噩的与很多怪物纠缠斗争，当我回过神来时，已经身在这个古怪的房子里了，脑子中还多了很多奇怪的知识和规则，我知道这里叫做城战系统，知道你们是冒险者，知道我记忆中的那个世界叫做学园默示录，不过是你们无数冒险世界中最微不足道的一个……但是，我就是不敢确定，自己是什么……”

　　“田中先生……”少女放下了手中的活计，突然抬起头来与马乐四目相望：“不，应该说是美食家先生……你能不能告诉我，我到底算是什么东西？”

　　看着眼中隐含泪光的少女，马乐叹了口气，回到客厅中的控制终端，在上面比划了几下，很快，一个装满各式衣物的立柜从墙壁上浮现出来。“你先弄件衣服穿吧。”

　　……

　　“也就是说，现在的你，是寄宿在这把刀里的……刀灵？”十分钟后，马乐坐在客厅的沙发上，摆弄着一把全长不过六十多厘米的短刀。这把刀是标准的武士刀样式，只不过刀柄奇长，足足占了一半，看上去很是怪异，倒像是一把缩小版的朴刀。若不是奇迹徽章的信息显示，马乐几乎不敢相信，这把小巧的短刀，竟然就是之前已经长达两米的鬼刃的最终进化版本。

　　“是的……”在他身侧的另一张沙发上，毒岛冴子正襟危坐。这高挑的美少女上身穿着一件紧身T恤，下身是一条修身的牛仔长裤，一头长发在脑后扎成了一条帅气的单马尾。不过这一身干净利落的打扮并没有给少女的魅力减分，反而更衬托出了她的青春洋溢，在美丽的同时，还展现出了一股凌厉的气势。

　　“现在的我，是依托于这把刀来生存……当初在临死前，我试图找回那种与妖刀结合的强大力量，我成功了，浑身再次冒起黑气，杀戮的欲望充斥着我的心灵。可是就算这样也无法阻止我的死亡，最终我还是离开了那个世界，但我的意识似乎没有消失，而被吸进了这把刀中。”说着，毒岛看了看马乐手中的短刀，又看了看马乐：“而这把刀，是你的所有物，换言之，我现在也是你的私人物品了……”

　　马乐笑了一声：“这还真是让人想入非非的说法啊！”说着，他用手摸了摸锋利的刀尖：“那这么说，鬼刃就是因为你才会发生异变？那后来吸收材料，吸收日本武士什么的，都是在为你的诞生准备养料喽？”

　　毒岛微微一笑：“那些东西应该是这把刀凭本能吸收的，而我有印象击败吸收的，就只有一个强大又虚弱的女性灵体，还有一个无数灵体的集合体。可以说我的存在对于鬼刃本身并不是必要的，它只是需要一个刀灵而已，而我，在最终的角逐中，战胜了那两个比我更强大的灵体，最终成为了这把刀的主导。算是运气好吧……”


第二章 圣灵鬼刃

　　听了毒岛冴子的叙述，马乐看了看手中的短刀，奇迹徽章再次扫过，完全版鬼刃的信息清晰的浮现出来。

　　名称：圣灵鬼刃。

　　类别：武器（刀剑类）

　　品级：传颂级。

　　强度：12。

　　锋利：10。

　　力量：1-3。

　　威力：120-360。

　　基本特效一利器：该武器锋利度较高，攻击肉体生物时，目标防御减少一半，优先度三级。

　　基本特效二穿刺：该武器为形状适合穿刺的利器，穿刺时锋利度加三。

　　基本特效三轻薄：该武器结构轻薄，即便力量超过3，也无法发挥破甲特效。

　　特效一魔剑：鬼刃经过重重强化后成为了有魔性的神兵，刀身可以随主人的心意随时变长变短，最长可达2.5米，最短只有30厘米，重量，伤害和操纵难度也会随之变化。伸长时速度极快，也可以等效用作突刺攻击手段，威力也大致相当。

　　特效二剑灵：鬼刃与某剧情人物达成高度融合，该剧情人物死后灵魂寄托于鬼刃之中，经过吞噬大量灵体与肉体而完成了进化，成为了有血有肉的召唤生物。鬼刃的使用者可以随时召唤出剑灵“毒岛冴子”帮助战斗。毒岛冴子没有存在时限，召唤无消耗，无冷却时间。如果毒岛冴子死亡，鬼刃也将损坏，需要重新修补并支付信用点才能使其复生。

　　特效三灵魂绑定：改装备已经与所有者灵魂绑定，无法交易，转赠和丢弃，一旦所有者放弃所有权，该装备将失去所有特效，变成一把普通的白色武器。

　　说明：曾经的鬼刃已经脱胎换骨，现在这把刀已经与女剑士毒岛冴子融为一体，成为了一把具有灵性的宝物。现在这把刀已经认你为主，毒岛也成了对你绝对忠诚的手下，不要用她做邪恶的事情哦！

　　……

　　马乐叹了口气，抬头对毒岛冴子问道：“那么，你有什么本事呢？恕我直言，既然你知道了这个系统的残酷，那就应该知道，没有足够的实力就无法在这里生存下去。如果你还是人类时的水平，我还不如把你直接锁进刀里。”

　　毒岛眯着眼睛笑了笑，伸手摸了摸马乐的奇迹徽章：“现在我的全部资料都在这里了，你觉得可以胜任么？”

　　马乐看了一眼，毒岛牙子的七项属性，有六项为30点，只有敏捷属性更高，达到了50点。她精通各种近战搏击技术，尤其以刀剑类的熟练度为最高，达到了超过常人极限的600点。除此之外，毒岛还有四个技能栏，其中三个已经被技能填充，分别是拔刀斩，落雷和禁锢突刺。

　　其中拔刀斩，顾名思义，就是瞬间拔刀出鞘，在直接伤害之外，还会造成额外的300点物理伤害，这300点伤害还会以剑气的方式向外呈弧形扩散，伤害虽扩散距离递减，每扩散一米，会减少50点伤害。换言之，剑气扩散6米后，就完全没威力了，纵然算上最长的2.5米刀身，也最多伤到8米外的敌人。拔刀斩消耗精神力3点，冷却时间30秒。

　　第二项落雷，据马乐推测，应该是来自卑弥呼的能力，可以召唤一道从天而降的闪电，定点攻击敌人。施法距离100米，伤害直径两米，威力200点，灵力加成比例为1.0，精神力消耗10点，冷却时间三分钟。这一招虽然威力一般，远没法与真正的落雷相比，但胜在施法距离够远，而且完全没有弹道，特别适合远距离暗杀。

　　第三招禁锢突刺，则是毒岛冴子举刀向前冲刺一段距离，被刺到的人会受到伤害并被束缚5秒。该技能威力与普通攻击一样并不固定，可被格挡，但只要命中，束缚特效就不会被豁免。禁锢突刺冷却时间一分钟，突刺距离10米。不用说，这一招自然是得自鬼刃原本的特效了。

　　除了三项技能，毒岛还有一项天赋，叫做收割者，效果有两个，其一是增加300点生命值，其二则是毒岛每当利用鬼刃击杀敌人，都可以短暂的缩减所有冷却中技能的冷却时间。这个冷却缩减的幅度根据被击杀者与毒岛的实力对比而定，如果实力相当，那么将缩减1秒，目标越强，缩减的幅度越大，反之亦然。也就是说，以毒岛现在的水平，如果击杀了一个普通人或者丧尸之类的低级怪，那么可能只会对冷却起到零点零几秒的减缩，那么需要杀上几十上百人才能减缩一秒，而且还必须用鬼刃直接砍杀，这提升实在有些微乎其微。但是如果击杀了一个强大的BOSS，可能瞬间就缩减了几十秒甚至更多的冷却，这就可能在战斗中起到逆转乾坤的作用了。

　　此外，说明里还指出，毒岛冴子为高等级类人召唤生物，可以学习技能，修炼能量，也可以利用属性点进行强化。但是学会的技能无法洗去，会伴随其终身。

　　简而言之，毒岛冴子就相当于一个白送的准冒险者，不过这位冒险者不会获得奖励和评价，她的所有强化资源都要由马乐来负担。

　　马乐叹了口气，把鬼刃丢回给毒岛冴子：“这东西你自己留着吧，反正现在你们已经是一体的，与其让我这门外汉来用，不如你自己使唤来得得心应手。”

　　“但我们现在都是属于你的东西啊！”眼前的毒岛冴子朱唇未启，声音却已经传达到了马乐脑中：“我不只和鬼刃，和你也是心灵相通的，你只要一个念头就可以对我下命令，无论距离多远！”

　　“你可以窥探我的内心？！”马乐皱了皱眉，隐隐的散发出一股杀气，可是随即察觉到不对，他作为主人尚且查探不到毒岛伢子的想法，身为从属物的又怎么能窥探主人呢？这应该只是普通的心灵交流方式。

　　毒岛冴子被这扑面而来的杀气笼罩，却并不害怕，也不逃跑，只是微笑的看着马乐，看来这个忠仆，还真是做好了随时献上生命的觉悟。只要是马乐，无论对她做什么，在她眼中都是天经地义，不容反抗的。

　　“真是个好用的道具啊……”马乐苦笑着摇了摇头，随即抬眼看了看仍然微笑的毒岛，叹了口气道：“但却不像个人……你终究不是她，只是有着她记忆的魔法生物罢了……”

　　马乐站起身来，大手一甩，把现存的48点属性点都拨给了毒岛冴子：“你自己随意强化吧，怎么样最适合，你自己应该最清楚。”说着马乐转身就要走，可随即一愣，又转过头来：“你，能花钱么？”

　　毒岛冴子微微一愣，随即笑道：“你指的是花费信用点么？我可以以你的名义与其他的冒险者交易，但是无法使用系统的付费设施。而且就算是交易，我也无法直接动用你的信用点，只有在经过你允许后才能拥有信用点，而且我没有储物空间，购买的所有东西，都是归你所有。”

　　马乐现在手中还有十二万多信用点，他大手一挥直接拨出了两万给毒岛冴子：“你自己出去上市场逛逛，有什么需要的自己买点。我还有事，没事别打扰我……”言罢，马乐就推门走出了个人空间的大门。

　　独守着空荡荡的房子，毒岛冴子脸上那标准的微笑渐渐冷了下来，随后慢慢变成了黯然的表情：“道具么……我，真的不想做道具……真的，不是道具啊……”

　　马乐刚刚走出大门，正巧迎面碰上了波斯猫。这小鬼比马乐晚进来了一会，这会正要去马乐家敲门。

　　“呦，小猫你也到了！”马乐笑着打了个招呼，波斯猫却警惕的向后一跳，皱眉道：“你真是那个吃货？”

　　马乐哭笑不得道：“当然是啊，你眼神不好使了？”

　　波斯猫眯了眯眼睛：“可是我怎么觉得有点不对劲呢，发生了什么事么？”

　　马乐一愣，随即想到了刚刚的事，恍惚了一瞬间，随即一把按住波斯猫的鸭舌帽使劲揉了几下：“啥事也没有，小屁孩懂什么！”

　　两人闹了一阵，还是波斯猫惦记着正事：“我说美食家，还有两个多小时就要开始传送了，你现在能再开一次团队空间么，我有点东西要给你看！”

　　马乐摇了摇头：“一次任务周期只能开一次，得等这个任务过了的。再说我也碰巧得到了些好东西，需要点时间去参悟参悟……反正用钥匙进入世界也没有主线任务，时间也不紧张，你有什么想法，需要什么东西自己先买着，这些钱你随便用，我先去训练场一趟！”

　　说着，马乐就留下了点零头，剩下的十万都给了波斯猫。

　　就在这时，马乐的房门打开，里面走出了一个手持带鞘短刀的紫发美女，波斯猫一看就瞪大了眼睛，一拉马乐的袖子，既惊讶又带点怒意地问道：“那……那是怎么回事？”

　　不用说，出来的当然是毒岛冴子，马乐回头看了看，毒岛也对他点头微笑了一下，随即就离开直奔奇迹广场的方向了。

　　“哦，她啊，我的新刀！”马乐面色淡然的吐出了这句话，随即长出了一口气，头也不回的直奔高级训练场而去。


第三章 金刚狼

　　毒岛冴子的突然出现，着实打了马乐一个措手不及。平心而论，凭空多了这么一个给力的打手，对于任何人都是不小的助力。毒岛冴子的实力比起现在的马乐确实还差了不少，但是作为一个召唤生物，她已经比大部分的普通级冒险者要强了，更何况她还是可成长的召唤生物，潜力无限。

　　可不知为何，马乐他就是高兴不起来。

　　在高级训练场开了一个自由训练的单人房间，马乐进去后并没有急于训练，而是随手召唤出一把椅子，坐在上面叹了口气。

　　毒岛冴子死掉以后，马乐心中一直有一种隐隐的自责，他对这个信任他，追随他的少女见死不救，这成为了他心里的一抹阴影。这个阴影并不大，但时不时的，总会跳出来让马乐难受一下。

　　可是就像常言说的一样，时间是最好的药，能让人淡忘一切。刻骨铭心的情感尚且如此，更何况一个微不足道的剧情人物的死？特别是经过雪鸮的那件事，马乐对毒岛的死已经彻底看开了，毒岛已经成为他心中的一抹回忆，想起来时，不再是后悔惋惜，而是一种经历，一次教训，一段往事。

　　可是偏偏这个时候，鬼刃的异变完成，毒岛冴子又出现了！

　　不，马乐甚至并不承认那是毒岛冴子，这个有着毒岛的外貌和记忆，对自己言听计从的召唤生物，在他眼里更像是来折磨他心灵的怪物。每当看到她，马乐都会回忆起毒岛临死的景象，一次比一次深刻，一次比一次清晰。

　　别人都说马乐是一个没心没肺的人，马乐自己一直也是这么认为的，他胆子大，心眼活，有时候还有一股倔劲，一向脸皮厚不知道丢人为何物。他可能觉得考了零分在全班面前罚站不算丢人；也可能觉得光着屁股在街上跑一圈也可以忍受；甚至大学时策划了许久的当众告白被回绝了，他也只是喝顿酒就淡忘了。但是这次，马乐知道自己作为一个心智健全的人，也有自己的道德底线。

　　对朋友见死不救，能让他羞愧得无法忘怀！

　　总想这些也没用，马乐调整了一下心情，翻出了重阳真经开始了修炼。他兑换了两个小时，也就是两天的时间，这些时间里，一直对重阳真经进行参悟和修炼，修为又有所提高。最后还抽出了几个小时休息调整了一下，让身体处于最佳战斗状态。

　　最后出来时，波斯猫和毒岛都已经在传送广场等他，一起的还有另外三个进入者。

　　随着倒计时结束，波斯猫拿出了金刚狼的骨爪，当其他人消失在白光中后，这几个人的面前则出现了一道巨大的空间门，几人相互看了看，便走了进去。

　　跨进传送门后，周围的环境瞬间变换，从空旷的传送广场，立刻变成了一处伐木场附近的酒吧门前，而在不远处，堆放的原木发出沉闷的滚动声音，看这附近的环境，明显刚经过一场非人类之间的恶战。

　　这里，正是1987年的加拿大。按照电影金刚狼一的剧情，金刚狼还有一个同父异母的哥哥剑齿虎，两人一起在杀戮和战争中度过了上百年，后被威廉史崔克上校招募进入一支由变种人组成的特战小队，但最后在一次特殊行动中，金刚狼受不了滥杀无辜，决定退出，化名为罗根来到加拿大做起了伐木工，后来还遇到了一个喜欢的女人组建了家庭，过了几年平静的生活。

　　可就在这时，史崔克再次找上门来，声称剑齿虎背叛了他，企图杀掉所有变种人小队成员，劝金刚狼与他合作，却被金刚狼拒绝。不久后，剑齿虎出现杀死了金刚狼的妻子，金刚狼一怒之下找到剑齿虎欲报仇，两人就在这间酒吧外打了一仗，最后金刚狼被剑齿虎击败，还被踩断了一只手的三根爪子。而马乐得到的钥匙道具金刚狼的骨爪就是这时候掉落的，所以一行人进入金刚狼世界后自然也就被传送到了此时此地。如果不出意外，在不远处的一处铁轨上，应该就能找到被击倒躺在地上的金刚狼罗根。而剑齿虎应该已经走远了。

　　这次是利用道具进入的世界，系统没有发布任何任务信息，只是提示几人在这里逗留的时限只有五天，五天之后，无论几人做了多惊天动地的事情，也都要强制回归。

　　马乐回头看了一眼身边的铁隼，王岳，阿飞。这三人也都点了点头，识趣的离开了。

　　这次既然是钥匙进入，所有来到这里的人肯定都有自己的目标，马乐是认准金刚狼主线剧情来的，铁隼的目标是日本，而王岳阿飞则是冲着万磁王，三方本着互不干涉的原则，之前也签订了协议，如果贸然染指其他人的目标，是会受到巨额罚金的。

　　确定这三人走远了，马乐和波斯猫才开始采取行动。他们沿着打斗的痕迹来到一处铁轨旁，发现了趴在地上不省人事的金刚狼……不，现在的他还没有这个名字，他应该叫做罗根。

　　马乐转头看了波斯猫一眼，叹了口气，对着躺在地上的罗根自语道：“老狼，我也算是你的粉丝，如果可以，还真不想对你出手啊……”说罢还是摇了摇头，对着罗根伸出手去。可就在这时，不知是不是野兽般的直觉让他感觉到了危险，在原剧情里应该保持昏迷一直到医院里才醒过来的罗根突然睁开了眼睛，一挥手弹出三根骨爪刺向马乐，口中还大喊着：“维克托！”

　　想来迷迷糊糊的罗根误把马乐的身影错认成了体格相近的剑齿虎，起身就攻击，马乐下意识的举臂格挡，却被那三根骨爪刺破了小臂，从尺骨和挠骨之间插了过去，将胳膊扎了个对穿。

　　皮肉的伤痛加上骨骼被撬开的痛苦让马乐下意识的怒吼了一声。他原本自信，就算没有变成铁拳，以他的高体力，靠皮肉挡住几根骨刺还是轻轻松松的，但没想到，罗根这种变种人果然不能与常人相提并论，就算没有经历过艾德曼金属改造，骨头也远比常人来得坚硬。记得电影中剑齿虎维克托甚至能用指甲轻松划开汽车前盖，更何况罗根那更加粗大的骨爪，这东西强度怕比钢铁还要更胜一筹！

　　不过罗根的骨头硬，马乐也绝不差，这货也发起了狠，攥紧了拳头，用两根小臂骨夹紧了罗根的三根骨爪，用力一拧，咔吧一声，就将那剩余的三根骨爪也给扭断了下来！

　　罗根一声痛呼，马乐也疼的直嘬牙花子，这么一撬，罗根那边才是省力杠杆，骨爪虽然断了，但马乐胳膊上的伤口也更大了，甚至还别断了自己一根骨头，断茬刺破了皮肤呲牙咧嘴，看得让人慎得慌。

　　不过论起自愈能力，马乐发动了急速愈合可比罗根不差，只见那断茬自己缩了回去，在皮下蠕动几下，就完全长好了。马乐挥了挥拳，见完全不影响活动了，便再次朝罗根扑去。

　　罗根此时也认出了马乐并非维克托，刚要罢手，却发现这家伙也有自愈能力，而且似乎还要置自己于死地。他刚刚痛失爱妻，又被兄弟打得满地找牙，正憋了一肚子火没处泄，这会来了一个同样打不死的沙包，不打白不打！

　　于是乎，两个魁梧的壮汉顿时战在一处，用的还都是不计防御的搏命招式，既野蛮又凶悍，既原始又惨烈！

　　不过一交锋，两人之间的差距也立刻显露出来。

　　论自愈能力，马乐这种消耗生命值的愈合方式肯定比不过罗根，但是论起力量和速度，罗根恐怕就要差马乐八条街了。

　　罗根作为变种人，除了强大的自愈能力，相对强韧的身体，其他的素质只能算勉强超过人类极限。他的力量大概在四五十点，敏捷也大体相当，面对普通人类，他可能是以一当百的高手，但是在马乐面前，若不是他那变态的恢复能力，恐怕都够死上十回了。

　　短短十几秒的交锋，罗根也意识到了敌人的强大，他虽然鲁莽暴躁，但绝对不傻，现在不是跟这种来路不明的家伙死磕的时候！他瞅准空档举着骨爪向马乐的眼睛刺去，趁着马乐躲闪的功夫，闪身就跑。

　　马乐哪里容他逃走，冲上去一把按住他的脑袋，将罗根直接压倒在地上，掏出一支注射器从他身上抽了满满一管血，紧接着举起拳头对准他的后心就是两下，把脊椎都打塌了下去。罗根的生命直线下降，不过马乐知道这远远不够，生命值对于罗根根本就没有意义，回复的极快不说，有时候明明应该造成了远超他生命上限的伤害，可是这家伙还是活蹦乱跳的。

　　再加上罗根打了上百年的仗，格斗经验极其丰富，勇猛之中带着狡猾，就算是马乐也总吃暗亏，一不留神这家伙的生命就恢复上去了，就算想吸收都把握不住时机！

　　这回可好，马乐彻底抓住了罗根，不停攻击将他的生命值控制在标准线下，然后狞笑一声：“我倒要看看，你这家伙的不死之身到底有多厉害！”言罢，就发动了吸收能力，罗根的身体也开始分解。

　　这种异样的伤害罗根不可能感觉不到，不过这家伙竟然一点也没有害怕的意思，只是冷笑道：“我也想看看，咱们俩谁的自愈能力更强！”

　　马乐起初没听懂罗根的话，可突然间感觉到了铁轨的颤动，他惊讶的抬头望去，发现两人不知不觉间已经打到一处隧道口，而隧道深处传来一束刺眼的灯光，紧接着，伴随着高亢的鸣笛声，一辆火车呼啸而出，正撞在两人身上！


第四章 残酷的实验

　　“咣”的一声巨响，巨大沉重的火车头将两人撞飞分开，饶是马乐的变态体质也被撞了个七荤八素，虽然没有太严重的创伤，但吸收却被打断了。

　　待到马乐回过气来，整辆火车都已经开了过去，而对面的罗根却已经不知去向。

　　波斯猫跑了过来：“失败了么？”

　　马乐叹了口气：“这家伙的自愈能力太强大了，不但打不死，吸收起来也比一般生物费劲得多……不过，倒也不算失败！”说着，马乐身体表面缓缓蠕动，波斯猫看了后笑道：“很好，那我们现在出发吧！”

　　……

　　在这个镇子的医院里，医生们正把一位刚刚由救护车送来的病患推往手术室，主治大夫一边剪开这个病人的衣服，一边问接手的助手：“这个家伙怎么了？”

　　助手道：“酒吧斗殴，好像还有车祸，多处刀伤和骨折！”

　　“那可得抓紧抢救……”说着，主治医生撕开了病人的衣服，却发现那宽阔的胸膛上没有半处伤痕，饱满的身躯也没有骨折塌陷的迹象。

　　“这家伙根本就没事！”主治医生疑惑的看向身旁的助手，这个新来的实习医生也有些懵了，只是愣愣的看着躺在病床上的高大男人。在这个不大的镇子里，居民没有多少，大家低头不见抬头见，他曾听说过这个家伙，好像是个伐木工，应该叫罗根吧，人好像还挺本分，妻子好像是镇里的小学老师。看到他被救护车送来时，实习医生还感叹世事无常，原本幸福的男人竟然因为一次意外落得如此田地。

　　“我，我也不知道……”两位医生正不知所措的时候，病床上的罗根突然窜了起来，一把拉住了医生的领口，咆哮道：“那混蛋在哪呢？！该死的家伙，告诉我他在哪？！”

　　医生吓得高举双手，助手跑出去打算喊人来帮忙，却迎面撞上了一个高大的男人。这人拍了拍助手的肩膀，将他缓缓推开，走进了急救室，对罗根道：“我可以帮你找到他，并且击败他！”

　　罗根回头看到了这个人，眼睛立刻就红了，直冲上去把他按到墙上：“为什么不告诉我是维克托？！”

　　这位高大的男人正是变种人小队的首领，史崔克上校，他被罗根卡着脖子，费力地说道：“我当时还不知道，维克托野心越来越大，我把他关了起来，他认为我背叛了他，打算杀了我们所有人……”

　　罗根把史崔克扔在地上，用手指着他怒道：“我平静的生活了六年，你一出现他就跟来了！”

　　史崔克解释道：“我是想提醒你……我已经拿维克托没办法了，我们需要联手罗根，我们要合作才能战胜他，才能保护其他人不受伤害！”

　　“你只想保护你自己！”罗根怒道。

　　“但我能帮你复仇！”史崔克郑重说道：“我想你承诺两件事，第一，你会承受常人无法忍受的痛苦，第二，你能够报仇雪恨。”

　　就这样，如同电影剧情一样，罗根随着史崔克乘直升飞机来到了阿尔卡利湖的水坝上，几人下了飞机进入水坝，里面是一处设施完备的隐秘军事基地。罗根按照指示脱光衣服来到大厅，躺在了中间的一处水槽中。大厅四周的二层平台上围满了军队的高层和全副武装的士兵，为了防止罗根的暴走。

　　不错，这里就是原电影中最经典的灌注爱德曼合金的实验，经过这次改造，罗根将彻底更名为金刚狼，成为无坚不摧的战士！

　　手术前，史崔克来到了罗根身边：“还记得我们在非洲找的东西么？我找到了更多，用这种特殊材料打造的合金坚不可摧，你无法想象它有多强大！而只要有了这个，你就能战胜维克托！”

　　罗根冷笑一声：“少废话，来吧！”

　　史崔克笑了笑：“对了，你还需要这个么？”说着，他拿出了两张狗牌，这是罗根曾经在军队服役时佩戴的。

　　“我还是想要个新的！”

　　“印上什么名字？”史崔克问道。

　　罗根考虑了一下，吐出了一个英文单词：“Gourmand！”

　　史崔克皱了皱眉，最终还是命人去做，很快，印上这个单词的狗牌被戴在了罗根胸前。

　　在经过短暂的解说后，实验正式开始。

　　罗根平躺的水槽内被注满了冷却液，他只能靠氧气管呼吸。他的四肢都被紧紧的束缚住，防止过度挣扎。而随着开始的一声令下，几十根粗大的注射针管伴随着冰冷的机械声旋转着向他刺来，这些针尖都呈现红色，可见针管内盛装的铁灰色液体的温度之高。

　　“嗤嗤嗤！”所有的针头同一时间刺进了罗根的体内，直接刺进了骨头里，随后针管内的高温液态艾德曼便在强气压下急剧减少，生生地注入了骨骼！

　　这恐怖实验所造成的痛苦根本是常人无法想象的，饶是拥有自愈能力，几经生死，自信遭受过最残酷虐待的罗根也无法忍受，浑身不禁剧烈的颤抖起来，甚至还……变换了外形？

　　没错，围观的军方人员惊讶的发现，水槽中的实验者在忍受剧痛的同时，身体竟然变换了外形，时而变成一副亚洲人面孔，时而恢复罗根的外貌，伴随着这种变化，他的身体表面也不停地蠕动，似乎体内在进行某种剧烈的反应！但这一切，也无法阻止实验的进行！

　　“他还有拟态的超能力么？”一旁的将军询问史崔克。这位号称变种人专家的上校也惊讶的摇了摇头：“他在我手下工作多年，我也只知道他有自愈能力，这种变换形态……该不会是因为剧烈刺激而突变的能力吧……”说着，他急忙招呼一旁的研究人员：“快，把这个现象记录下来，也许以后有用！”

　　说话间，另一个研究员突然报告：“少校，我们的估算有误，艾德曼液已经快空了，可是目标似乎还未填满，仍然有很大的空间可供注入！”

　　史崔克一愣：“该死，难道这家伙连骨头也比一般人粗么？！”他考虑了一下：“不管了，把备用的也给他注入进去！”

　　研究员急忙操纵，趁着罗根体内的爱德曼尚未冷却，把备用的针管也插了进去，二次注入，终于，在备用艾德曼合金即将用空之际，目标的身体饱和了，那无坚不摧的合金终于在目标的体内冷却定型，成为了罗根新的骨骼。

　　从物理上讲，这次实验已经成功，但是看着监控仪器上已经拉成直线的心电图，还有那几乎沸腾的冷却液，所有人都不相信罗根还活着……

　　“至少这个方法理论上可行……”史崔克转过身来不愿再看这个失败的实验，低声安慰自己道：“我们只缺少一个自愈能力更强的变种人……”

　　“哇哦……”突然围观的人群爆发出一阵惊呼，史崔克回头望去，只见水箱中的罗根坐了起来！不，不是罗根，他最后外表定型成了那个亚洲人！

　　史崔克兴奋地看向实验仪器，只见上面显示他的心脏仍然停止跳动，那这个家伙是怎么活过来的？！

　　管不了那么多了，既然他醒过来，就得控制住！

　　“零号，出手！”史崔克命令道，随后他身旁的一位亚裔面孔的特工立刻拿出了手枪“砰”地一声，准确的打中了“罗根”的头部，不过出乎意料的是，这发子弹非但没有杀死对方，甚至连头皮都没擦破，宛如打在铁板上一般！

　　“不对，这家伙不是罗根！”作为变种人，零号敏锐地发现了问题：“他比罗根更强！”

　　“不管他是什么？！不能让他离开！”史崔克一声令下，所有士兵一齐开火，把场中央的男人当作活靶子。

　　不过那家伙似乎完全不把这种枪林弹雨放在眼里，子弹打在他身上就好像雨点淋上一样，最多让皮肤变形，却无法造成伤害。

　　然后，这个神秘的男人身体表面发生变化，竟然幻化出一套衣服，然后不知从哪里掏出了一个小方盒子，像用电话一样把它放在耳边，说着一口没人听得懂的语言：“波斯猫啊，我这边大功告成，连十字章都没用上，你那边呢？”

　　此时的电话另一边，一个戴着鸭舌帽的小鬼正身处军事基地内部的一处实验室内，他面前陈列着一排的血液样本，每一个上面都用英文标注了来源者的名字和能力，显然都是来自变种人的。而小鬼身后，一个带着短刀的紫发女子正在警戒，在她脚下躺着两具士兵的尸体。

　　小鬼找到了写有罗根名字的那一支取下来，从兜里摸出一支放了上去，然后一压鸭舌帽道：“搞定了，撤吧！”

　　“OK！”这边的亚裔男子笑道，然后抬头对在场的士兵和官员们高声道：“如果不是你们还有用，我还真想在这里大开杀戒……算了，后会有期吧！”话音刚落，这家伙转身以远超常人极限的速度跑出了大厅。

　　等士兵们沿着路线追上去后，发现基地的一处暗门已经被破坏，厚实的铁门被打得扭曲变形，外面是一处几百英尺高的瀑布，想来目标已经逃离了。

　　军事基地内，将军大发雷霆，指着史崔克的鼻子骂道：“你让几亿美元就这么打了水漂！”

　　史崔克叹了口气，解释道：“没关系将军，我们还有他的DNA样本，可以制造十一号武器，真正的受我们控制的武器！”


第五章 艾德曼合金骨骼

　　毫无疑问，这个被灌注了爱德曼合金的男人并非罗根，而是我们的主角马乐。

　　这家伙吸收罗根虽然被打断了，但是毕竟也吸收了相当一部分组织，差不多相当于罗根体重的三分之一。理论上讲，马乐只要吸收很少一点细胞，就可以解析DNA从而模仿对方的外表。但是城战系统总要平衡一下各种能力的效果，强些的削弱下，弱一些的加强一下。马乐的吸收能力不幸就是遭到削弱的那一类，必须吸收完整个目标才能完美模仿，而向他这次只吸收了一小半，虽然也能拟态，但是一旦受伤或者受到刺激，就会控制不好形态，被打回原形。

　　至于金刚狼那边，马乐也没打算赶尽杀绝，他在现实世界也算是金刚狼的粉丝，若不是为了变强也不愿出手，现在能不杀而完成目的，他倒是乐得如此。反过来说，罗根靠着自愈能力，就算丢失了部分躯体也绝无生命危险，分分钟就能愈合如初，只不过被马乐抢了戏份，他日后还能否有机会获得艾德曼骨骼，再次成为叱诧风云的金刚狼就两说了。

　　逃入了茫茫的林地，马乐很快和波斯猫汇合。为了让这小鬼潜入军事基地，马乐不但把旅人项链还给她，还给她买了好几瓶隐身药水，虽然持续时间不长还有冷却时间，但搭配上各种技能道具武器，这小鬼的实力也不是一般人能比的，又有毒岛冴子在旁护卫，在以普通人为主的军事基地里自然来无影去无踪。

　　“感觉怎么样？”看到马乐后，小猫第一句话就关心这次任务的成果。

　　“还不错……”马乐挥了挥拳头：“就是感觉身体有些沉，那帮混蛋居然给我灌了双倍的艾德曼！”

　　“啊，那你没问题吧？”波斯猫关心道：“过程一定很痛苦吧，身体撑得住么，没有排异反应？”

　　马乐摆了一张准备抱怨的臭脸，张了张嘴，突然顿了一下，笑道：“没事没事，我也算身经百战，这点痛苦不算什么，哈哈哈哈……”

　　波斯猫见他还算淡定，便也没多想，拿出那个计划单来：“那好吧，你现在动身前往下一个目的地，根据我在奇迹城里找到的情报，应该用不了多久……”

　　嘴上说不痛苦，自然是给波斯猫听的，毕竟这个计划是她提出来的，马乐怕这小鬼自责，故意轻描淡写盖了过去。实际上，当时的情况，只有他自己知道。

　　试想把全身的骨头打碎烧融，再灌入铁水的感觉，若不是马乐的身体够强韧，还每时每刻的发动急速愈合，恐怕第一时间怕就要被烧穿全身。可就算身体勉强顶得住，这种痛苦却是实打实的，马乐感觉自己简直像是在岩浆里泡澡，浑身的骨头里好像每时每刻都有手榴弹在爆炸，由内而外的痛苦让他随时都可能失去意识！

　　伴随着剧痛的还有巨额的伤害，这种从内部的破坏，每时每刻都在造成脏器的损伤，从而造成持续的致命伤害。特别是大脑，要用高温的合金液体灌入颅骨，大脑绝对会被瞬间煮熟，这对任何生物都是必死无疑的。

　　不过偏偏原著的金刚狼是一个全身脏器包括大脑都可以无限再生的猛人。而马乐更狠，这家伙的“不明体质”可以让其没有常规生物的要害，大脑也好，心脏也好，随你烧随你煮，造成的伤害并不比体表的烫伤更高。

　　但就算如此，单纯全身灌入铁水的伤害也绝非寻常可比，就算是以马乐的强大生命力，怕挺不过二十秒身体就要崩溃一命归西。除了液态艾德曼的伤害，马乐为了稳固身形，还要额外牺牲生命值来愈合伤口，这样的持续伤害，直接逼得马乐激活了生机勃发技能。可就算这样也远远不够，在开始实验之前，马乐还含住了那枚大还丹，发觉回血速度顶不住了，立刻咬碎吞了下去，双重回复之下，才勉强保得住命。

　　除了这些手段之外，马乐还下意识发挥了来自黑光病毒的微观调控能力，调动所有能调动的组织细胞将灌入身体液态艾德曼同化融合，然后主动朝骨头内部填进去，那里神经相对较少，多少可以减轻疼痛。

　　而这也正是研究人员发现马乐的骨骼容量更大的原因，金刚狼的艾德曼合金骨骼只是在表面一层，马乐的这一副，可是连里面也填充的严严实实。若不是这货因为不明体质天赋，身体结构迥异常人，单这一项，就足以严重影响他的造血功能！不过现在都无所谓了，对于一个大脑粉碎都能活下来的人，这点影响根本不足为道。

　　总而言之，这次马乐靠着变态的天赋，高回复，高血量，高防御，还搭上了一颗大还丹，才总算度过了这一劫。而感受着这次的收益，马乐顿时觉得，之前付出的都值了。

　　艾德曼合金，不只在X战警世界里，甚至在整个漫威宇宙中，都是最顶级的材料。这东西制造出来的时候虽然是液态的，但只要一旦凝固，就会变得几乎无法融化，甚至在太阳上也不会有半点软化。除此之外，这种合金还极为坚硬，除了同样的艾德曼合金，几乎没什么东西能损伤它！而它那坚不可摧的特性，并非来源于什么附魔之类的神秘力量，只是单纯的因为它太坚固了。

　　在漫威宇宙中，艾德曼合金是希腊神族专门用来打造神器的精金，而哪怕在城战系统中，它也是极少数的强度达到满值20的材料，与九转镔铁，世界之树的主干同一级别。不但坚硬无比，数量还极为稀少，因此极少有人能把艾德曼合金从剧情世界中带出来，也就鲜少有艾德曼合金铸造的武器。骨骼融合了这种材料，使马乐的抗击打能力再次升上了一个台阶。

　　首先，经过这次的涅盘重塑，马乐的体力属性增加了10点，达到了140。然后，这副精金骨架与马乐的两项独一无二天赋，绝对防御和致命杀拳融合在了一起，形成了两个全新的天赋。

　　钢筋铁骨：防御计算常数由100降低至40；防御优先度增加2级；所有生命减少效果均计算防御，冒险者骨骼强度极大，利用骨骼可以格挡所有实体攻击，抵消大部分伤害。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　无坚不摧：徒手攻击力为力量的二倍，徒手攻击时最多额外附加相当于力量数值的致命伤害，该特效每十秒触发一次。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　注入艾德曼合金后，防御力的提升是预料之中的，致命杀拳也会变异倒是让马乐始料未及。不过细一想便也可以理解，拳头里面灌了无坚不摧的超级合金，打起人来自然更疼了。

　　除了属性和天赋，马乐的技能也有所变化，铁骨技能借此一举升级到了5级，不但效果更霸道，还触发了五级的特效！不过这个特效倒是比较简单，只是单纯的增加了1000点基础生命和50点裸身护甲，效果还比较给力，不过对比马乐现在身体数据，只能算锦上添花。

　　除了增益，这副艾德曼骨架还给马乐带来了一些麻烦，那就是这东西太重了，多少会影响到马乐移动的灵活性，移动速度会降低20点，动作会受到影响，而且在水中游泳也会更困难。

　　至此，马乐的基础数据变成了。

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.88m。

　　体重：180kg。

　　生命值：3600点（500额外）

　　精神力值：133点。

　　生命恢复速度：200点每小时。

　　精神力恢复速度：133点每小时。

　　护甲：160点90额外。

　　护甲类型：重甲（优先度由0增加到2级，受到物理攻击时，锋利度计算减2，最低减至3。）

　　防御：77.8%优先度5级。

　　抗性：19.4%（伤害抗性等于防御：77.8%）

　　标准移动速度：98点。

　　标准攻击力（空手）：224点。

　　……

　　除此之外，因为那颗大还丹，再加上体内高温的刺激，马乐的九阳神功再次提升了一个境界，迈入了第五重！

　　现在马乐的能量比率提高到了50，内力总量高达7000点，回复速度提升到了35点每分钟，打坐时则增加到600点每分钟。专心打坐只需十二分钟就可以回满内力。而全力开动时，每秒消耗5点左右，可以维持二十三分钟，不但力量会增长突破150点，生命恢复速度还会额外增加1点每秒，可谓疗伤神术！

　　毫无疑问，艾德曼合金骨架给马乐的实力带来了巨大的提升，使他几乎无法从物理手段上被击垮。不过与之相应，马乐在实验过程中也要冒着随时死亡的风险，因此，在拥有重生十字章后，两人才把这一项列入了目标中。

　　除此之外，艾德曼合金骨骼还有一个巨大的隐患，那就是万磁王。

　　作为金属的祖宗，万磁王在原剧情中也是金刚狼的克星，就算按照电影的设定他很难直接摧毁艾德曼，但要通过控制金属来控制拥有艾德曼骨骼的人的动作，对老万来讲还是很轻松的。一旦注入了艾德曼合金，遇到了万磁王就只有任其摆布的下场。

　　这一点波斯猫和马乐也不是没考虑过。但说实话，这个风险还是很小的。想要获得万磁王的超能力，难度不比获得艾德曼合金更小，这几乎是老万独家的标志性能力。其次，就算有冒险者有幸获得了这种力量，他的水平也必然远远不如万磁王，使出能力固然能对马乐的动作有所影响，但终究无法做到像万磁王那样的绝对掌控。

　　换言之，只要不遇到万磁王本尊，马乐的艾德曼合金骨骼就可以说没有天敌。而万磁王也不是没事人整天满世界溜达，这短短几天的停留时间，怎么可能那么寸就遇上这老爷子。等离开了这个世界，还怕他作甚？

　　而且退一万步讲，就算不注入艾德曼合金，难道就没有克星了么？万磁王只能控制金属，可茫茫城战系统中，可以控制所有东西的念动力者也大有人在，只要有实体，面对这种人物都要受影响，难道要让所有冒险者都化为灵体么？那还有专门针对灵体的高手在呢！

　　没有任何一种能力可以完美无缺毫无克星，那些自认为天下无敌的，只是没遇到更厉害的罢了。

　　话说回来，罗根没办法对付万磁王，不代表马乐也没办法，这家伙在获得了艾德曼之后，很快就发现了一个让他惊喜的现象，或许……能成为对抗万磁王的有力手段！


第六章 兵分两路

　　在美国某地的一所高中学校内，随着放学铃声的响起，原本安静的校园立刻变得嘈杂起来。学生们纷纷收拾东西准备回家，脸上都挂着笑容，讨论着晚上要看的电视剧，或者相约一起去打球。

　　而在这些愉快的学生中，只有一个瘦小的男生哭丧着脸。这个家伙叫做斯科特萨穆斯，也不知是为了装酷还是怎的，他就算是上课也带着一副红色镜片的眼镜，甚至受到老师的指责也不愿摘下，为此，这个倒霉的男孩被罚放学后留在教室里，独自将课堂上讲的西班牙语词组抄写上一百遍。

　　“嘿，活计！”一个抱着橄榄球的大个子拍了拍斯科特的肩膀：“放心，我们会给你留个位置的！”说着，这家伙晃了晃手里的球，同他一起的几个大个子一起笑了起来。

　　斯科特知道他们是在挖苦他，也不回嘴，只是一脸郁闷的走到黑板前，翻开书本拿起粉笔开始抄写短语。

　　教室里的学生很快都走光了，只剩下斯科特一人，屋子里粉笔摩擦黑板的声音显得格外清晰。就在斯科特全神贯注的抄写，打算早点回家时，教室的后门响起了敲门声。

　　斯科特回头看去，只见一个身材高挑，面容俏丽的亚裔女生走了进来，对着他微笑问道：“请问你是斯科特萨姆斯么？”

　　斯科特被问得一愣，下意识的点了点头。那女生却不再说话，只是自顾自的寻了一处座位坐着，直愣愣的看着窗外。

　　屋子里多了一个人，气氛顿时显得有些尴尬，斯科特加快了抄写速度，希望尽快离开这里好回家去。

　　可是还没写几个词组，窗外突然传来了敲玻璃的声音。斯科特抬头一看，发现窗外站着一个身材高大络腮胡子的男人，那男人正用右手食指敲打玻璃窗，最让人惊骇的是，这个家伙的手指与常人不同，末端粗大，指甲尖锐厚实，好像野兽的利爪一样！

　　看到了那畸形的手指，斯科特立刻意识到了什么，丢下粉笔就朝屋外跑去。那窗外的男人也闪身离开，而屋内那名亚洲少女，则紧随斯科特的脚步追了出去。

　　斯科特身体素质终究只是个普通的高中生，没跑两部就被那亚洲少女追上，一把按倒在地，那红色的眼镜险些跌落，却被少女一把按回了脸上。

　　“别担心，好好看着！”少女出声安慰道，斯科特抬眼看向走廊的尽头，那里的门已经打开，那高大的胡子男漫步走了进来。看到被少女按住的斯科特，胡子男明显愣了一下，但很显然他不是一个很喜欢思考的家伙，面对无法理解的局面，他要做的就是冲上去打破！

　　这男人不光长得像野兽，行动方式也不似人类！只见他纵身跃起，双爪勾住了墙壁，四脚并用一路上窜下跳，沿着走廊的四壁急速移动过来。

　　眼看着恐怖的敌人冲来却动弹不得，斯科特恐惧的浑身颤抖起来，可就在那危险的野兽冲到不足五米的地方时，突然从一旁的教室中窜出一道黑影，凌空扑住了那头野兽，带着他砸向了对面的墙上。

　　“轰！”这一砸又快又狠，墙壁都龟裂掉皮，那胡子男也被这一下打了个措手不及，显然有些晕头转向。可是后来出现的黑影却不给他反击的时机，直接一把将其按倒在地，抡起双拳猛砸起来！

　　那胡子男看上去孔武有力，但在这神秘身影的面前却完全没有招架之力！似乎那后出现的神秘男人用得不是拳头，而是一双铁锤，每一下砸在胡子男的身上都会伴随着清脆的骨折声音，然后被打的地方就会明显的凹陷变形。只不过那胡子男似乎也拥有十分变态的回复能力，只要片刻被打伤的地方就能恢复如初！

　　可就算如此，他恢复的速度也绝赶不上那神秘人的伤害速度，短短几秒，那胡子男就被打成了一滩烂肉，虽然还有一口气在，但全身的骨头都已经碎了，软绵绵的摊在地上。不过从他皮肤上那诡异的蠕动来推测，想必这家伙仍然在进行自愈！

　　不过那神秘人却不会给他机会了，只见他伸出双手，无数的黑色触手射出，将瘫在地上的胡子男分解成无数的黑色组织，包裹在自己的身上。而随着这个过程，那个神秘人也变成了胡子男的模样，连衣着都不差一丝一毫！

　　眼前发生的一切太过惊人，斯科特甚至都没注意，身后压着他的女生已经不见了。而那“胡子男”则走到了他身边，一把拉起他，在他耳边轻声说道：“想活命就听我的！”

　　斯科特已经完全不会动了，他不知道眼前的男人到底是谁，那两人最后的融合让他几乎无法分清，到底是神秘人变成了胡子男，还是胡子男吞掉了神秘人。不过至少他很确定一点，这两个人随便哪个都是他无法反抗的。

　　没过多久，从走廊的尽头走来一个高大的中年男人，对那压着斯科特的“胡子男”喊道：“维克托！”胡子男听到后停止了动作，手下的力道也松了些，斯科特敏锐的感觉到了这一点，奋力想要逃跑，却发现根本无法挣脱。

　　那高大的男人走到跟前，拿出一把造型怪异的仪器，在斯科特的身上一压，噗地一声，斯科特就感觉头脑发晕，几秒内就失去了意识。

　　这位高大的中年男人自然就是史崔克上校，而那个胡子男自然就是金刚狼的哥哥，剑齿虎维克托。只不过现在，这位原剧情中的小BOSS，已经成为了马乐的养分。现在站在史崔克面前的维克托，其实是吸收了维克托的马乐，只不过这位上校并不知情了。

　　“我会安排人把他带到岛上去……”史崔克指了指趴在地上的斯科特。马乐看了看这个少年，别人或许对他的潜能不了解，马乐可是知道的清楚，这小子就是日后的X战警队长，大名鼎鼎的镭射眼，他带着的那副眼镜其实是为了防止眼睛射出激光。只不过这位队长现在还是个无法控制力量的毛头小子，不足为惧。

　　“现在只剩罗根了！那家伙现在得到了艾德曼骨骼，今非昔比了，我需要你打倒他。”史崔克踱步说道，却不知道眼前的男人正是被他改造了的“罗根”。

　　“你只要告诉我他在哪！”马乐站起身来，自信道：“我曾经能打赢他，现在也能！”

　　史崔克点了点头：“很好，现在他应该满世界在找你，唯一能联想到的线索就只有曾经的战友们了。他八成会去找约翰和杜克斯。”说着，史崔克给了马乐一张纸条：“这上面是他们现在的地址，就算没找到罗根，也把他们的DNA给我弄来。”

　　马乐接过纸条，露出了计划通的微笑，转身离开了学校。

　　其实史崔克和维克托一直是一伙的，杀死金刚狼妻子的事情也是史崔克一手策划的骗局，为的就是让金刚狼接受改造实验。而暗地里，史崔克一直利用维克托搜集各种变种人的基因，想要制造出最强的变种人武器。

　　史崔克说的约翰和杜克斯，都是当初变种人特战队的成员。其中约翰绰号鬼魂，是一个能几乎无冷却瞬间移动的黑人，而杜克斯则是一个拥有超强力量和坚硬皮肤的坦克型选手。马乐猜测，在金刚狼电影的主要角色中，除了获得艾德曼的金刚狼和死侍，这家伙应该是肉搏能力最强的怪物。但是可惜，因为饮食失调，这货如今变成了一个行动迟缓的肥肉球，灵活能力大大降低，导致剧情最后被维克托杀死。

　　走得够远了以后，马乐拿出了奇迹徽章，拨通了波斯猫的编号：“小猫，我这边已经搞定了，得到了肉球的地址，你那边呢？”

　　此时的波斯猫正站在一处巨大古老的别墅前。与其说是别墅，还不如说是宫殿更为恰当，这里占地广阔，建筑雄伟，大门的门牌上还印着一行字：“泽维尔天赋少年学校”

　　“我也到了，只希望你说的是对的，X教授读不到我心中关于奇迹城的记忆”波斯猫对着奇迹徽章说道。

　　“放心吧，我曾经试过，在剧情世界中冒险者关于城战系统的记忆是受到保护的，就算那个大光头再牛逼，应该也打不破系统设下的屏障。而且就算真的察觉到你有不对劲，他毕竟还是X教授，而不是万磁王，这个大光头可是以睿智和仁慈著称的，你又没有对他使坏心眼，他也不会害你！”

　　“好啦好啦，我知道了……”波斯猫答复道：“我这边还好说，倒是你那边比较凶险，多当心一点。”

　　寒暄了几句，两人挂断了通讯，马乐摇身一变，又幻化成了金刚狼罗根的模样，向杜克斯和约翰所在的搏击俱乐部的方向赶去。

　　而波斯猫这边，小鬼压了压鸭舌帽沿，鼓足勇气向大门走去。可是她刚迈上台阶，还没来得及动手推门，大门竟然自己开了，从里面走出一位戴着眼镜，身材瘦高的中年男人。

　　波斯猫警惕的后退了两步，那男人却笑了笑，和善的伸出了右手：“你好，我叫汉克，汉克麦考伊，是这所学校的老师，你可以叫我汉克老师。”

　　汉克？波斯猫想起了某位著名的X战警，只是眼前的儒雅男子实在与印象中蓝毛怪物相去甚远，波斯猫试探着握了握手，问道：“你知道我要来？”

　　汉克笑了笑道：“不是我，是教授，从你进入这所学校的范围开始，教授就在关注你了，他很想见你，请跟我来吧！”说着，他做了一个请的手势，转身进入了大门内。

　　波斯猫抬头看了看这座考究华丽的建筑，嘀咕道：“不就是学校嘛，来就来，没什么可怕的！”这样鼓励着自己，小鬼也迈步跟了进去。


第七章 X教授

　　波斯猫跟随着汉克来到了X教授的办公室门前，汉克示意她自己进去。波斯猫深呼吸了两下，给自己壮了壮胆子，推门走了进去。

　　波斯猫没法不紧张，首先，她本身就是一个不善于与人交际的家伙，在奇迹城中有保护机制，她心里有底还能肆无忌惮一些，在这里她心中总是缺乏安全感。其次，她将要面对的也不是普通人，查尔斯·弗朗西斯·泽维尔，是这个世界上最强大的精神系变种人，他几乎可以洞察所有人的内心，知晓世界上所有的秘密，面对这么一个近乎全知者，任何人恐怕都会有些打怵。

　　不过，这种紧张与疑虑在波斯猫走进办公室的那个瞬间就烟消云散了。屋子里的装修典雅而不奢华，简约而不简单。巨大的窗子映进灿烂的阳光，让这并不很宽敞的办公室给人带来了一种豁然开朗的感觉。屋内只坐着一位光头的中年人，单看面相，这位中年并不如何的慈眉善目，可不知为何，第一眼看到他的时候，波斯猫却隐隐的觉得这个人可以信任，可以依靠……

　　这定然是X教授的超能力了！波斯猫甩了甩脑袋，她认定中了教授的心理暗示，才会觉得这个刚刚见面的人可以信任。如此一想，她心中又打起了几分的警惕。

　　“你知道我要来？”波斯猫自动自觉的寻了个座位，故作镇定的对着X教授问道。

　　X教授对着波斯猫微笑了一下：“我可以叫你波斯猫小姐么？或者单女士？”波斯猫眼神微微一凛：“波斯猫就好……”

　　“波斯猫小姐，我不只知道你要来，还知道你为什么来……”X教授笑着答复，但随即有些无奈的点了一下头：“但是，我却不知道你从哪里来。你的一部分心灵完全的关闭了，那应该来自某种高不可攀的神秘力量。”

　　听了这话，波斯猫心中一块石头落地，X教授看来确实无法知道关于城战系统的一切。但随即她又反问：“那你为什么还要见我这种来路不明的家伙？”

　　X教授笑道：“我既然知道你为什么来，自然也知道你心中的盘算，你准备说服我的说辞，在你说出来之前我就已经知道了。不得不说你说服我了，我不知道你为什么会知道未来的事情，但是不得不承认，一个解救数十位变种人的机会，是我无法放弃的。”

　　波斯猫暗暗一惊，不得不佩服X教授的能力，在他面前根本没有秘密可言。

　　在原剧情中，史崔克在一座岛屿上建立了一个变种人研究基地，上面关押着数十名各种能力的变种人。这座岛屿的方位是军事机密，一般人不得而知，但是却绝瞒不过X教授。他一直想要解救这些被关押迫害的变种人，但奈何那座岛屿上有重兵把守，想要救援就必须与军方正面冲突，这对X教授来说是很大的麻烦。

　　后来，金刚狼为了向史崔克复仇而找到这座岛上大闹了一场，经此一役，这座军事基地彻底被破坏，而X教授也趁这个机会接收了岛上逃出来的变种人，将他们带回了变种人学校。

　　不过现在，无法预知未来的X教授自然不知道金刚狼的事。就算知道，剧情也已经被冒险者改变，现在的金刚狼没有了艾德曼合金骨骼，就算阴差阳错找到了岛上，也无力放出所有的变种人。相反，化为了维克托外形的马乐，却可以轻易从内部造成骚乱，为X教授大开绿灯。可以说，现在X教授能否成功救助所有的变种人，希望都在马乐身上。

　　而作为特长属性为精神的冒险者，波斯猫来这里的目的就是希望得到X教授的指点。这位强大的精神系变种人有着丰富的经验和雄厚的实力，他如果想，甚至可以借助增幅器杀死世界上的所有人。得到这种高人的指点，波斯猫的实力一定也会有相当大的提高！

　　现在X教授需要马乐扰乱军事基地，波斯猫希望得到指点，双方可说是各取所需素，公平交易。波斯猫本来准备好了一系列说辞来阐述这里面的利益关系，但是没想到，这个老光头只是看了一眼，就洞悉了前因后果，根本不需要她废话。

　　X教授对着波斯猫微笑道：“关于你的请求，我已经安排好了，你可以去找阿历克斯，他可以安排你在这里的起居生活，你先适应一下这里的环境，今天时间已经不早了，明天我们开始正式上课。”

　　波斯猫微微一愣，随即反驳道：“不需要浪费时间了，我的时间很紧迫，只剩三天，我需要抓紧每分每秒……”

　　“相信我！”X教授笑道：“虽然课程是明天开始，但是你自身的进化，现在已经开始了！”说着，X教授伸手指了指大门，示意波斯猫离开。

　　虽然对X教授的说法很是不解，但那股信任的感觉包裹住了她的心，波斯猫还是听话的站了起来离开了办公室。

　　波斯猫走后不久，野兽汉克推门走进了X教授的办公室。

　　“教授，那个女孩子真的可信么？你还是第一次遇到这种无法窥探的心灵吧，会不会……”汉克显然对波斯猫充满了怀疑。

　　X教授笑着摇了摇头：“相信我汉克，虽然我无法探查她的来历，但是从已经获取的情报中，我可以确定她并非一个穷凶极恶的坏人。她只是需要一些正确的引导，而我，有义务指导她如何正确的使用力量。尽管她并非我们的同类，但是每个有特异能力的人，都有义务利用自己的能力为全人类的和平做出贡献。”说到这里，X教授突然叹了口气：“尽管，她甚至可能根本就不是这个世界的人，我也不希望她被力量蒙蔽了双眼，在其他地方犯下大错……希望这三天的时间，能让她留下一个美好的回忆吧！”

　　……

　　美国某地，一家搏击俱乐部内，擂台上有一个硕大的胖子正在练习。这个胖子体型是如此巨大，以至于一般人可以随意跑跳的擂台，装了他以后就显得十分狭小起来。

　　尽管这胖子行动笨拙，动作缓慢，但他的力量却是无与伦比的。一个又一个强壮的拳手上台，却没一个能撑过一个回合，只一照面，就被打飞出擂台，倒地不起。而作为对手的胖子还只是用了一只手，因为他的另一只手还得负责拿食物，一边打一边吃。

　　不用说，这个大胖子就是变种人杜克斯，拥有强大的力量和坚硬的皮肤，是能用手臂塞进坦克的炮口里使其炸膛的猛人。只不过现在这家伙已经因为饮食失调变成了一个肥大的肉球，没有了当年的威风了。

　　轰的一声，又是一个陪练被击飞出去，直飞向大门。就在这时，大门突然打开，一道高大的身影走了进来，而那个飞出去的陪练正砸在这个人的身上！

　　屋里的其他人都下意识的闭上了眼睛，那个陪练也是一个体重超过两百磅的壮汉，以那个杜克斯的怪力打飞出去，砸在人身上怕要骨断筋折。

　　不过想象中的惨状并没有出现，那个被打飞的壮汉竟然凌空停住了！不，不是凌空，是那个后来进入的身影，那家伙只伸出了一只手就抓住了那壮汉托在半空，看上去就好像壮汉飞到一半被定在半空一样！

　　那人抬手将壮汉放下，慢步走近训练室，站在台下冲台上的杜克斯打招呼：“嘿，老伙计，还记得我是谁么？”

　　杜克斯回头一看那人的脸，顿时露出了一脸的不耐烦：“该死的，罗根你这家伙怎么又回来了，我知道的已经都告诉你了，没别的隐瞒了！”

　　“罗根”听闻微微一愣，随即反应道：“他已经来过了？呵呵，那我也没必要这样藏着掖着的了……”话音刚落，“罗根”的外表一阵变化，最后化为了另一副模样。

　　肉球杜克斯看到“罗根”的新面目，顿时惊恐的张大了嘴，一屁股坐在地上，用颤抖的声音道：“维克托？！”

　　不错，这位后来出现的罗根，其实是马乐乔装拟态的，他原本的目标就是杜克斯，这个变种人的能力也是侧重于防御系，与马乐的契合度相当高，他应该能通过吸收获得提升。只不过这位杜克斯的能力也很强横，真要打起来还有那个会瞬移的约翰帮忙，马乐怕击杀不成闹出什么乱子，影响以后的行动。所以他决定以金刚狼的身份来，像原剧情那样接近他们，趁其不备将其偷袭重伤，一举吸收。

　　不过现在来看，虽然没有了艾德曼合金，金刚狼那复仇的愿望却没有变，为了找到维克托，他还是先马乐一步来到了这里，并且多半已经打听到了变种人岛的情况，带着约翰去找带路人牌皇了。

　　这样就不怕了，没了那个神出鬼没的瞬移高手，马乐自信对付这个行动迟钝的大肉球还是不在话下的，所以干脆变回了维克托的模样打算正面强上！


第八章 奥罗罗

　　不得不说，生物的强弱有时候并不只决定于力量和体格。

　　无论是力量还是防御力，杜克斯都要远远超过维克托，事实上，面对与维克托实力相近的罗根，杜克斯也一直持蔑视的态度。在他眼里，罗根这种软蛋是可以随便揉捏的。可是同样能力的维克托，在他眼中却是不可战胜，值得害怕的存在。

　　这可能就要归功于所谓的杀气了。在同为变种人特战队成员时，罗根给人的感觉就是一个虽然不抵触杀人，但是凡事都比较克制的乖宝宝，直到最后他也是因为不愿滥杀无辜才宣布离队的。可是维克托不同，这家伙以杀戮为乐，是一个蔑视生命的狠角色。尽管和罗根实力相近，但是两人的气质却大相径庭，就好比一个是遵纪守法的良好公民，另一个则是杀人如麻的变态狂魔，这两人比试腕力或许差不多，但是给人的感觉完全不同。

　　没错，维克托在杜克斯眼里就是这么一个恐怖的存在。尽管理性告诉他，自己只要全力以赴，未必不能与之一战，但是不知为何，看到维克托的脸时，杜克斯就失去了反抗的勇气，这家伙貌似威猛，骨子里实际上只是一个欺软怕硬的纸老虎。

　　“我，我什么都没……罗根……维克托，你忘了，在战队中时我们可是最亲密的朋友，咱俩是最对脾气的啊……”杜克斯扭动着肥大的屁股不住的后退，甚至都有些语无伦次了。不过化身维克托的马乐并不关心他说什么，只是一步步的靠近。

　　“他妈的，你别以为我真的怕了你！”正所谓狗急跳墙，眼看马乐走到跟前，被逼的走投无路的杜克斯也拼了老命，以与他体型完全不相称的灵活拔地而起，举起肥大的双臂向马乐的头顶砸去。

　　凭借超人的力量，杜克斯的动作不可谓不快。如果是六年前的他，拼死一搏可能还能与马乐一战。但是现在，这货一身累赘的肥肉大大限制了他的灵活，那在常人眼中迅捷无比的动作看在马乐眼里好似慢吞吞的乌龟！

　　马乐冷笑一声，蓄足了力量，对准杜克斯的心口就是一拳！

　　这一拳带着无坚不摧的特效，再加上降龙十八掌的掌力，威力超过六百点！

　　高伤害配合着致命伤害，纵然是皮糙肉厚的杜克斯也被一击破防，厚实的脂肪被打得皮开肉绽，胸骨也因重击断裂，心脏受到震颤损伤，整个人顿时没了力气，宛如一头飞天的肉猪，完全没想好着落，扑通一声拍在擂台上，将围栏都压塌了半边。

　　肥胖的杜克斯躺在地上，口角流血喘着粗气，胸口的剧痛让他完全没有反抗的力量，同时让他的生命在飞快的流逝。“维克托……你忘了，我还请你吃过饭呢……”现在这位巨汉只剩下哀求的力气，可是马乐却不会给他机会了。

　　“抱歉，我并不是维克托！”马乐笑了笑，取出一支采样器从杜克斯胸口的伤口处抽了满满一管血，然后指了指自己的脑袋：“现在，这张脸的主人已经成了我腹中之物，而下一个就是你！”

　　言罢，马乐抬手将杜克斯分解吸收，期间还要忍受猎物那杀猪一般的嚎叫。

　　杜克斯如果在城战系统中做冒险者，那他毫无疑问会是一个强袭手，这家伙最大的特点就是高力量，高护甲。而这次马乐从他身上也获得了这两项的加成。通过这次吸收，马乐足足获得了5点真实力量和40点裸身护甲，护甲达到了200大关，足以抵御一般的狙击枪而毫发无伤！

　　顺带一提，之前吸收维克托，马乐从这位自愈能力直逼金刚狼的变种人身上获得了10点每分钟的生命恢复速度，恢复能力成倍增加，达到了800点每小时，基本四五个小时就可以回满生命！

　　吸收了杜克斯，丛他的记忆里马乐知道了金刚狼罗根和瞬移男约翰的去向，那里也正是监狱向导牌皇的所在地。

　　“那里，应该就有最后一块拼图了！”马乐笑了笑，仍然保持着维克托的外貌，向记忆中指示的方向赶去。

　　泽维尔天赋学校内，波斯猫已经听着向导唠叨完了各种注意事项，也跟着参观了一遍整个学校，一直到晚上才被带到了宿舍。这个娇小的女生抱着被子走进房门，发现屋子里已经有一个室友了。

　　这是一个留着一头雪白长发的黑人女孩，看上去只有十三四岁，面孔中稚嫩带着清秀，一双眼睛似乎会说话，灵动的打量着波斯猫：“你是新来的么？”

　　波斯猫点了点头，那黑人女孩笑了笑，跑到一张空着的床边一拍：“那这个就是你的位子了！”

　　看着女孩欢快的样子，波斯猫却没有放下警惕，只是慢慢的走到床边，一声不吭的收拾床铺，时不时的偷偷看一眼那个黑人女孩，却不知道该说些什么。

　　不过这个女孩却很是自来熟：“我还是第一次看到亚洲面孔的变种人呢！你是中国人，日本人……不会是越南的吧？”

　　波斯猫小声答道：“我来自中国……”

　　“好厉害啊！”没想到那个黑人女孩突然叫了起来：“我听说你们的国家有十亿人呢！是美国的好几倍，怎么装下的？”

　　波斯猫心道这家伙怎么这么大惊小怪，略有些不耐烦道：“这不是我该操心的问题！”

　　不过黑人女孩并不介意她的态度，只是满怀期待的继续问道：“那你的能力是什么？”

　　波斯猫被问得一愣，X教授知道她并非变种人，但现在看来，他似乎也没和其他的变种人提过这事，在这个黑人小女孩眼中，波斯猫能住在这里，肯定也是变种人了！

　　波斯猫迟疑的功夫，女孩似乎反应到了什么：“哦，贸然这么问可能有点不礼貌，我来先展示我的能力吧！”

　　说着，女孩走到窗前，对着外面的天空张开了双臂，双眼变成了一片白色，随后波斯猫敏锐的感觉到气流开始不正常的流动起来，天空中聚起了一片乌云，其中不时有电光闪过，伴随着轰隆隆的雷声。

　　而就在这时，从隔壁屋子传出了骂声：“奥罗罗！别玩了！吵得我集中不了精神了！”

　　黑人女孩摊开双手收了神通，回头对着波斯猫吐了吐舌头：“我能够控制天气，不过显然我们的邻居并不喜欢我那样做！”

　　波斯猫已经被眼前的景象震惊了，无论是那招牌能力，还是隔壁传来的骂声，都说明了这个女孩的身份，她就是X战警系列电影中的重要角色，暴风女奥罗罗！只不过此时的暴风女并没有电影中那成熟干练的气质，完全就是一个开朗活泼的小女孩。

　　“喂，该你了！”奥罗罗在震惊的波斯猫面前晃了晃手，波斯猫反应过来，笑了笑，施展了一下寒冰毒径技能，这个技能效果不错，而且没有冷却随用随收，最适合用来伪装超能力了。

　　“好漂亮！”奥罗罗看着那交织着紫色烟雾的白色寒气，下意识的伸出手去，却被波斯猫一把拉住：“这东西很危险，所以我只施展了一瞬间，现在，快用你的能力把这些毒雾吹散出去吧！”

　　奥罗罗笑了笑，眼神一变，一摆手，一股旋风便自窗户吹进来，打着旋卷走了毒雾。随后她笑着对波斯猫伸出了手：“我叫奥罗罗……你应该已经听隔壁的家伙提到了，他们都叫我暴风，欢迎你，我的室友！”

　　波斯猫犹豫了一下，也伸出了手：“我叫凯蒂，很高兴认识你……但是我只能在这里呆三天。”

　　暴风微微一愣，随即笑了笑：“哪怕只住一晚，你也是我的室友！”说着，这个黑人小女孩笑了笑，突然跑到屋外张罗起来，不一会就有好几个年轻的变种人来到了这个房间。

　　波斯猫有些不知所措：“这……这是干什么？”

　　暴风笑道：“当然是欢迎会啊！教授对我们很好，还教我们使用能力的方法，在这里我们不会受到普通人的敌视，但是只有一点，太寂寞了！这里虽然是变种人学校，但现在连老师在内也只有十几个人，这么大的房子，实在太空旷了！所以每一个新伙伴的到来都是值得庆祝的，让我们疯起来吧！”

　　“哦！！！”暴风虽然年纪不大，但显然很有号召力，变种人孩子们纷纷拿出了准备的食物和饮料，大家在并不算很宽敞的屋子里彻夜狂欢。而波斯猫，这个一直有些内向，一向不擅长应付这种局面的女孩，也开始渐渐的敞开心扉。从最初的尴尬和惊慌，开始慢慢的融入这个小团体，最后甚至与大家一起开心的玩闹起来。

　　而这些孩子们的小动作，自然也瞒不过神通广大的X教授。不过这位校长并不像一般的学校领导那样会制止孩子们的胡闹。相反，透过精神力远远地看到波斯猫脸上越来越多的笑容，这个德高望重的老教授脸上也露出了笑容。

　　“精神力的强弱，与一个人的精神状态息息相关，一个健康开朗的心态，对于精神能力的修习大有脾益，总是这么内向孤僻，可是会走歪路的啊！”


第九章 牌皇

　　在新奥尔良的一间赌场内，一桌牌局上来了一个不速之客。这家伙的气质冷傲凶悍，与一般的赌徒截然不同，而他的目的似乎也不在牌局上，只是问了一下在座一人的名字，便选择了加入赌局。

　　而坐在这个男人对面的，也就是被他问及名字的那个人，在这家赌场，乃至整个新奥尔良的赌徒中都可谓无人不知无人不晓。雷米勒布，新奥尔良的地下赌王，他不但玩得一手好牌，甚至能像杂技演员一样把纸牌操控得出神入化，另赌局变得颇有观赏性，哪怕是不好玩牌的人，也会被他绚丽的杂技所吸引。所以，人们通常并不喊雷米勒布的大名，而是送了他一个响亮的称号——牌皇！

　　没错，这位牌皇就是罗根要找的变种人，也是唯一一个从史崔克的集中营里逃出来的人！而他的超能力，就是把能量灌注入物品里，使其爆炸或者拥有强大的动能。除此之外，牌皇的身体素质也比常人要强，尤其是敏捷属性，他灵活的就像一只猴子，不利用超能力也能蹿房越脊如履平地。

　　而坐在牌皇对面的那个不速之客，也正是金刚狼故事的主角，詹姆斯罗根！

　　原著中，罗根来找牌皇雷米帮忙，但是牌皇看到了罗根胸前的狗牌，误以为他是史崔克的手下，是来抓他回去的，一言不合大打出手。不过这次，因为马乐代替罗根去接受了艾德曼灌注，所以罗根并没有从史崔克手里得到狗牌，牌皇也就没有对罗根抱有太大的敌意。相反，聪明的牌皇看到了罗根眼中的仇恨，认定这个男人是和自己同一战线的，两人竟然一拍即合，准备一同前往史崔克的变种人监狱。

　　两人结伴从后门走出了赌场，罗根抬眼四处看了看，皱眉喊道：“约翰？约翰？我这里搞定了！”

　　牌皇笑道：“你还带了个帮手？”

　　罗根眉毛一挑：“痛恨史崔克的可并不止我们两个！”说着，他的鼻子动了动，突然皱眉道：“有血腥味，在那边！”说完就向不远处的拐角跑去，牌皇急忙跟上。

　　拐过街角，罗根震惊的发现，黑人约翰正躺在地上昏迷不醒，而在他旁边，蹲着一个他恨之入骨的男人！

　　“维克托！！！”罗根一声怒吼，瞬间弹出六根骨爪，直朝对方冲去。

　　不用说，这个维克托自然是马乐变化的，眼见罗根冲来，马乐微微一笑，收好刚从约翰身上采集的基因样本，对着迎面冲来的罗根高高举起拳头，然后瞅准时机猛然砸下！

　　“咣”的一声，这一拳正中颈椎，原本全力直冲而来的罗根，被这一击打得突然垂直变向，直挺挺的拍在了地面上，脑袋也不自然的弯在一边，显然脖子已经粉碎性骨折！

　　不过这点小伤对罗根着实不算什么，他扭了几下就爬了起来，身体恢复如初，而马乐也乐得有这么个沙包打，完全不用顾忌留手，甩开了膀子一阵拳打脚踢。

　　马乐正打得欢实，突然眼角边闪过一抹红光，瞬息之间就飞到他的近前，随后轰然炸裂，将他整个人都击飞了出去。

　　马乐后背着地滚了好几圈才停住，一抬眼就看到一个抡着棍子的家伙从天而降，拄着棍子的一头直接朝马乐的脸杵下来！

　　马乐闪身躲过，那棍子杵在地上爆发出一团冲击波，把坚硬的柏油马路都轰出了裂纹！

　　出手的自然是牌皇，可他这帅气的造型还没摆正，突然从侧面冲过来一道纤细矫捷的人影，对着他矮身就是一记拔刀斩！

　　牌皇急忙向后窜去，一个后空翻堪堪避过了这一招，甫一落地，他就耍起了棍子，旋转的棍子好像直升机的旋页一般密不透风，煞是好看。可是没耍几下，喀拉一声，那根棍子竟然断作了两截，其中一段因为惯性飞出险些砸了牌皇自己的脸，害得他一阵手忙脚乱，那潇洒的造型彻底崩塌。

　　马乐站起身来看着牌皇的狼狈样，哈哈大笑道：“你是猴子请来的逗逼么？”

　　牌皇自然听不懂这华夏大地土生土长的调侃，只是怒目圆睁盯着马乐……不，更确切的说，是盯着站在马乐身后的毒岛冴子，刚才就是她的拔刀斩险些要了牌皇的命，看来马乐给她的属性点和钱都没浪费，这丫头已经全都转化为自己的实力了。

　　见牌皇击退了马乐，被打的不成人形的罗根一边自愈，浑身发出恶心的咔咔声，一边跑去查看约翰的状况。发现这个瞬移男只是晕了过去，他顿时松了口气。

　　“放心吧罗根，约翰也算是个重情重义的汉子，我一向欣赏他，没要他的命！”马乐笑着说道：“不过，别的东西我倒是拿了一点，想找我报仇的话，就来岛上吧！”

　　“告诉史崔克！我一定会让他血债血偿！”罗根高声怒吼道，他已经从杜克斯那里知道了，杀死他妻子的事是史崔克一手策划的。“还有，现在开始别叫我罗根，我叫金刚狼（狼獾）！”

　　马乐听闻一愣，随即笑道：“我倒是要看看，你有没有那股狠劲！”说完就带着毒岛离开了。没想到，就算改变了剧情，金刚狼这个名字，还是会伴随罗根。

　　等马乐走远后，牌皇才松了口气，来到罗根和约翰身旁，感叹道：“这还真不是他的作风，我听说的维克托可不是个会留活口的家伙，难道这个黑人和他曾经是朋友？”

　　“他不是维克托！”罗根摇了摇头：“我们是兄弟，一起生活了上百年，我最了解他。真正的维克托会叫我的小名吉米，而不是罗根！”

　　“什么？”牌皇抬头望着马乐离去的方向感叹道：“他不是维克托？那他是谁？会模仿别人外貌的变种人么？”

　　“不管他是谁，我们的目标也不会变！”罗根站起身来：“走吧，带我去岛上找史崔克算算总账！”

　　金刚狼和牌皇如何搞到飞机暂且不提，马乐这边却已经畅通无阻的来到了岛上的实验基地。这里是史崔克的老巢，也是变种人的监狱。史崔克在这里做着一项惨无人道的实验，希望制造出一个终极的兵器！

　　“哝，这是最后两样了！”化身维克托的马乐把约翰和杜克斯的基因样本递给史崔克，此时的少校正站在一张病床前，病床上躺着一个人，用白布盖住全身，只有一双眼睛露在外面。硕大的眼珠没有眼睑，无神的直视着，看上去就让人慎得慌。

　　“找到罗根了么？”史崔克眼皮都没抬一下，他旁边站着的一个亚裔面孔接过样本。

　　马乐摇了摇头：“我去晚了一步，那家伙好像已经打听到了这里的方位离开了。不过这两个家伙就没那么好运了……”

　　“他要找到这里来？”史崔克惊讶道：“也好，干脆就让他成为XI武器的第一个对手吧！”

　　“打败他还需要用XI武器么？”他身边的亚洲人突然插嘴道：“就算有再锋利的爪子，那家伙终究只是个蠢笨的野兽，我就可以轻松对付他！”

　　这个亚裔面孔正是史崔克最信任的心腹，零号特工。这家伙也是个变种人，能够一定程度的吸收和转化动能，从而使自己速度更快更灵敏，配合他那绝妙的枪法，倒也是个杀人的利器。不过这家伙的人品实在不敢恭维，在原作中射杀了一对无辜的老夫妇，最后被愤怒地罗根击杀。不过因为马乐的干预，这段剧情并未出现，这家伙现在还好好的活在史崔克身边。

　　马乐听了他的大话冷笑一声，摇头道：“我不确定XI号武器能不能干掉他，但你肯定做不到！”说完，这家伙也不管零号特工那愤怒得能喷出火的眼神，头也不回的走了出去。

　　“你见到罗根了是么？”马乐刚走出大门，门后就走出了一个女人叫住了他，“我最擅长说谎，同样，也最擅长判断别人的谎言，你一定见过罗根了！”

　　马乐不用回头也知道是谁，他笑道：“是啊，我是见过了，他现在发了疯一样要给你报仇呢，唉，看他那个样子，我都不好意思阻止他……”

　　那女人听了颤抖了一下，马乐敏锐的感觉到了她的动容，回过身来笑道：“六年的时光，不是说放下就能放下的，哪怕你最初真的只是要利用他，这么多年了，天天对着一个男人说我爱你，就算是块石头也该动情了！”

　　“别说了！”那女人捂住了耳朵，双肩不住的颤抖。

　　没错，他就是被维克托“杀死”的金刚狼的妻子，现在她还能活生生的站在这里，就说明整件事从头至尾就是史崔克的阴谋。

　　金刚狼自以为的幸福平淡的生活，其实是史崔克一手策划的。这个女人外号叫银狐，也是一位变种人，能力是能够靠触摸来对人进行催眠，从而左右人的思想。史崔克以银狐妹妹的生命要挟她，让她接近金刚狼，当两人相爱六年以后，又让维克托假装杀死银狐，使得金刚狼为了复仇而接受艾德曼合金改造。

　　自始至终，金刚狼都被史崔克玩弄于股掌之间，他的每一步行动，甚至是恋爱都是史崔克安排好了的，这才是这个角色最大的悲哀。


第十章 剧情推迟

　　不过正如马乐所说，六年的时间，足够让一个女人爱上一个男人。金刚狼在被银狐吸引的同时，也用自己的男性魅力征服了这个女人。银狐本性善良，只是被逼无奈才会加入史崔克的计划，而现在，对于金刚狼，她更多的是心痛，愧疚和自责。

　　马乐很同情这个女人，但是现在，却不是同情一个剧情NPC的时候。

　　“你真的觉得史崔克会兑现诺言么？”马乐笑道：“你的妹妹，恐怕永远都会呆在这个变种人监狱里了，作为实验材料！”

　　“你胡说！”马乐的话触动了银狐心底最柔软的一根弦，她歇斯底里道：“他要的东西已经完成了，我的妹妹会自由的！”

　　马乐笑着摇了摇头：“你不是号称能识破别人的谎言么，你觉得我是不是在撒谎？”

　　银狐沉默了，这根本不需要思考，以她对史崔克的了解，这个男人根本不把变种人当作可以平等对话的人类，在他眼中变种人只是动物，和猪马牛羊一样，都是需要圈养的家畜。和家畜，难道还用信守诺言么？

　　“那我该怎么办……”银狐无力的靠在墙上，绝望的用手捂住了脸。

　　“罗根仍然爱你！”马乐给银狐指了一条明路：“他会来为你复仇，怒火会让他捣毁这个地方！他们给他灌注艾德曼合金是一个错误的决定，现在的他无坚不摧，而那个半死不活的实验品还躺在病床上，根本没人能拦得住发疯的罗根！”

　　“他会来帮我么？”银狐满眼泪水，仿佛找到了主心骨一眼，用恳求的语气说道。

　　马乐笑了笑道：“他是你的男人，你应该比我了解他！”

　　听了这话，银狐的眼中闪起了异样的光彩，仿佛已经看到了希望。可就在这时马乐却又浇下了一泼冷水：“不过我听说，史崔克手中有一柄艾德曼合金打造的手枪，连弹头都是那无间不摧的金属做的，那应该是唯一能击倒罗根的东西，如果有人把那个偷走，史崔克恐怕就拿罗根一点办法也没有喽！”

　　仿佛自言自语一般，马乐信步离开了这里，而留在原地的银狐，则慢慢转过头去，用一种冷静而疯狂的眼神看向史崔克所在的实验室……

　　不久之后，马乐来到了变种人的监狱，淡定的参观着这里关押的各色神奇变种人。马乐倒是打过吸收这些家伙的主意，不过因为这个世界有个全方位立体式无敌偷窥狂X教授在，为了让波斯猫能够顺利在其手下修行，马乐对变种人出手时要收敛一些。

　　这也是为什么他选择放过瞬移男约翰，马乐佩服约翰的为人是一方面，另一方面，哪怕是迎合X教授，对这种善良的变种人，马乐也不太愿意出手。

　　除此之外，马乐的吸收能力也有契合度的分别，变种人的能力多种多样，不可能随便吸谁就会获得谁的能力。有些能力与马乐本身的契合度较高，比较容易获得提升，比如那个杜克斯。所以马乐毫不犹豫的吸收了他，获得了不小的收获。而另一些能力却与马乐的契合度较低，就算吸收也很可能得不到什么变化，比如那个约翰。

　　而要判断什么能力与自己契合度高，容易获得高回报，马乐自己也有方法，那就是靠气味！没错，就像他当初闻了一下就认定要吸收再生兽一样，契合度高的生物在马乐的眼里就是绝品的美味佳肴，无论这个生物身上的气味是酸是臭，那源自基因的生命信息还是会刺激马乐的鼻腔，让他嗅到无与伦比的美味。如此一来，马乐就知道这个人身上有自己需要的东西了！

　　一路走过，倒是也有两个变种人让马乐的鼻子动了动，但是那美味并不强烈，至少比起杜克斯要差的太多。而剩下的，显然都是不适合的。变种人除了超能力，身体素质几乎就是普通人，强也强不出多少，吸收这些家伙还真是没什么赚头。

　　马乐正思索间，突然听到从基地实验室那边传来了骚动声，紧接着门外就响起了士兵列队奔跑的脚步声。

　　马乐脸上露出了微笑，不用看也猜得到，按照剧情，这会的金刚狼应该已经来到了岛上，见到史崔克他肯定要红眼。不过原作里的金刚狼可是有着无坚不摧的艾德曼合金，现在的这个，只是一个打不死的小强罢了，史崔克身边有零号特工在，就算无法击败金刚狼，拖住他还是不成问题的，这段时间军队只要一集结，十几把突击步枪一齐开火，就算是不死之身也要打成筛子了！

　　没有金钢的金刚狼，终究还是敌不过现代武器！

　　果不其然，没过多久，就有一队大兵压着被制服的金刚狼来到了监狱。金刚狼抬眼看了一眼站在监狱里的维克托，皱了皱眉，眼中燃烧着怒火，却没有仇恨。

　　士兵们并没有理会维克托模样的马乐，他们只是将金刚狼关进了一间特制的牢房里，里面盘着粗大的铁链，士兵们用铁链将金刚狼捆了个严严实实，确认他跑不了了，方才把门锁好离开。

　　马乐来到了金刚狼的笼子前，笑着道：“你认出我不是维克托了？”

　　金刚狼冷笑了一声：“让我出去，你既然伪装成维克托，那就一定对史崔克有企图！我们可以合作，不管你想要什么，只要把他的命留给我就行！”

　　马乐耸了耸肩：“那要看你撑不撑得过三天了！”说完，他也不顾金刚狼的呼喊，自顾自的走了出去。

　　看看时间，天也快亮了，原作的剧情将在日出时分进入结尾，岛上的研究设施倒塌，整个军事基地毁于一旦，而维克托也自顾自的离开，从此不知去向。

　　不过这里的剧情已经发生了偏差，马乐推迟了基地的覆灭。可以逗留的时间还剩三天，这三天是电影剧情中没提到的，只能让马乐自由发挥了。

　　不过按照波斯猫的猜想，史崔克应该会给他找点事情做的。

　　“维克托先生！”马乐正在散步，一名士兵叫住了他：“史崔克上校请您过去！”

　　马乐跟着士兵来到了史崔克这里。

　　“维克托，有些事情不对劲！”史崔克神色凝重道：“罗根刚刚出现了，我抓住了他，很显然，他的身体里还是普通的骨头，那我的艾德曼合金到底灌进了谁的身体里？！看来零号说的是对的，那天那个实验品确实不是罗根！除了你，罗根还有别的兄弟么？跟你们一样能力的兄弟？”

　　“我不知道……”马乐摇头道：“看来你弄丢了自己的玩具，要不要我帮你找回来？”

　　史崔克摇了摇头：“这件事我会着手调查，不过现在，我需要你做其他的事！”说着，史崔克来到了那个躺着人体的病床前，揭开了蒙在上面的白单子：“XI号武器已经调试完成，我需要给他找个对手进行实战试验！”

　　“喔！”马乐感叹了一声，单子下面是一个光头的男人，脸部有些烧伤的痕迹，连嘴巴也被缝了起来。不过从这怪人的五官仍然可以依稀辨认出来，这家伙应该就是曾经的特战队成员，韦德！不，现在应该称呼他为XI号武器了。

　　所谓XI号武器，就是把各种变种人的超能力集合到同一个人身上。这种集合不是随意的，有些能力水火不容，根本无法出现在一个人身上。为此，史崔克进行了无数次实验，最终挑选出了最优秀的组合，制造了这一具最强的兵器。史崔克称其为XI号武器，而电影观众们更喜欢用这个角色漫画原型的名字称呼他——死侍。

　　作为死侍基本载体的是韦德，这个家伙的能力是超高速的反应，同时还有精湛的刀法。而除了韦德的力量之外，电影中的死侍体现出的能力还有来自金刚狼的愈合，来自约翰的瞬间移动，来自镭射眼斯科特的热能视线。值得一提的是，因为拥有金刚狼的自愈因子，死侍也被史崔克灌注了艾德曼合金骨骼。

　　可以说这死侍就是一个能打能抗，自带恢复和远程法伤，带突进带逃生的完美怪物！

　　而看到这只怪物的瞬间，马乐的鼻翼也剧烈的抽动起来！这味道，太让人陶醉了！

　　“如果你不介意，我应该可以胜任这个家伙的陪练！”马乐兴奋的咂了咂嘴提议道。

　　谁知史崔克摇了摇头：“不行，我们现在只能对他下一些宏观的命令，无法完全控制他的思维，他很容易在战斗中失控。维克托，你是我最喜欢的战士，我可不希望因为这么一个毫无意义的理由失去你！”

　　“那么，看来你已经有其他的人选了？”马乐耸了耸肩膀道：“你只要告诉我他在哪，我就会在一天之内把他带到你面前！”

　　史崔克笑了笑，递给了马乐一叠文件，上面每一张都是关于一个变种人的报告：“这些家伙都是还隐藏在人类社会中的变种人，我们已经暗中监控他们很久了。现在我需要你把他们带来，不过要小心，这份报告上的，都是擅长战斗的狠角色！”

　　“放心上校！”马乐笑道：“我最喜欢狠角色！”


第十一章 汉斯兄弟

　　在昏暗的街道里，一座路边的便利店中突然传出了一阵嘈杂，听上去像是货架倒塌和玻璃碎裂的声音。

　　便利店内，一个二十出头的女性店员正举起双手站在收银台后，而她面前则是一个手持霰弹枪指着她的蒙面暴徒。

　　“不要乱动，想按报警啊！”见那女店员似乎打算放下双手，暴徒立刻晃了晃枪口呵斥道。

　　“不不不……”店员花容失色，急忙解释道：“我只是举得太久，手酸了……”

　　“别想耍花招我跟你说！”那暴徒威吓了一下店员，回头对着正在便利店内部搜刮的同伙们喊道：“大哥，好了没？”

　　话音刚落，货架只见就钻出了五六个同样蒙面的暴徒，大多手里拿着口袋，里面装满了各色商品。领头的是一个身高马大的壮汉，看上去接近两米。他来到收银台前，瓮声瓮气的对着店员说道：“接下来就剩钞票了，我要接收你今天的营业额！”

　　“好的好的！”女店员忙不迭的点头，放下手准备打开收银机，可是那个持枪的家伙突然暴喝：“别想报警，把手举起来！”

　　女店员急忙把手再次举过头顶：“可是钱匣子锁上了，我必须得打开才能取出钱来……”

　　那持枪男吼道：“钥匙放在哪里了，我们自己拿！”

　　“不用那么费劲！”那个巨汉笑道，一抬手砸在了收音机上，整个机器都变形裂开，里面的钞票撒了出来，几名暴徒立刻蹲下捡起。

　　收拾好了钞票，几人带着抢来的商品准备离开，那个为首的巨汉却笑着对那惊慌失措的店员说：“谢谢你的配合，为了表示感谢，我决定临走时送你点东西！”

　　“不要了不要了……”店员急忙摆手拒绝，可是巨汉却把脸一扳：“哦？这么说你是看不起我，我想送的还没人敢不要！”

　　面对发怒的暴徒，店员已经不知如何是好，只能同意。可是她刚刚点头，那巨汉却掏出一柄手枪，二话不说砰的一声，打中了店员的胸口。

　　“这发子弹可花了我二十美分，很珍贵的！”巨汉吹了吹枪口，探身看着瘫坐在椅子上的女店员。

　　这可怜的女孩被打穿了肺脏，现在呼吸都困难，更不要说说话了。巨汉看着女孩那痛苦的模样，兴奋地笑了笑，伸手放在了女孩纤细的手腕上：“我送了你东西，你也应该回个礼吧！”说着，他手上加力，咔吧一声，就像捏断一棵黄瓜一样，将那女孩的手腕捏碎，将整只手掌都卸了下来！

　　女孩痛苦得浑身颤抖，却因为肺部受伤无法高喊出声，额头以肉眼可见的速度渗出豆大的汗珠，看上去让人可怜。而那巨汉则哈哈大笑，把玩着刚到手的“回礼”，带着一众手下离开了便利店。

　　而那被留在店里的女孩，则拼尽最后的力气滚下了座位，用脑袋触动了警报器。

　　而那群暴徒，在跑出了一条街后，都纷纷的摘下了面罩。看长相，这些家伙都出奇的年轻，也就是十七八岁的模样。很难想象这样一群应该正在上学的孩子竟然能做出那么残忍的事情来。

　　“哥，今天干得真痛快啊！”那壮汉身边走来一个瘦小的男孩，看长相与那壮汉颇有些相似，正是这壮汉的亲弟弟。

　　“哈哈，而且我的藏品又多了一件！”壮汉掂了掂手中还在淌血的断手，搜集女性的身体器官是他的癖好，而每一次，他都是用这种简单粗暴的方法直接扯下来的。

　　两兄弟把抢来的东西和钱往地下一丢，招呼后面那群跟班道：“这些东西你们拿去花吧，玩的开心一点！”

　　“汉斯大哥万岁！”跟班们一阵欢呼，纷纷拿着东西离开了。

　　这两兄弟姓汉斯，他们并非因为贫穷才来抢劫，相反他们的家境相当殷实，做这种暴行，仅仅是因为无聊罢了。

　　就在哥俩兴奋的讨论刚刚抢劫的细节时，弟弟小汉斯突然耳朵动了动：“是警车的声音，那个女人还是报警了！”

　　大汉斯皱了皱眉，问道：“还有多远？”

　　小汉斯三两下窜上附近的一座建筑，手搭凉棚抬眼望去：“警车距离我们还不足一个街区，正朝这边赶来……该死他们怎么找到我们的？！”

　　大汉斯冷笑一声：“怕他个鸟！这帮警察找上我们，是他们的不幸！”说话间，他抬手掀起了脚边的一个下水井盖，来到马路中央，面朝着弟弟告诉他的警车即将开来的方向。这沉重的铁饼在他手里就好像一张盘子，看上去拿得毫不费力。

　　没过多久，果然如小汉斯所说，三辆鸣着警笛的警车拐过街角，直奔大汉斯而来。然而这个巨汉却不闪不避，只是面带笑容看着迎面开来的警车。

　　“两百米，一百米，八十米，五十米……好了！”测算着警车的距离，这个巨汉突然暴吼一声，原地转了一个大圈，抡圆了胳膊，将那个沉重的下水井盖给甩了出去！

　　井盖像飞盘一样打着转射出，瞬间就命中了打头的那辆警车，直接从前风挡射了进去，捣碎了里面几个警察的脑袋，又打破后车窗射出，飞了十几米方才落地。整个过程只发生在一瞬间，车里的警察还没反应过来发生了什么，便就此殒命，失去控制的警车撞在了路旁的建筑上，冒烟报废。

　　经此变故，剩下的两辆警车纷纷急刹车，警察举枪下车，以打开的车门为掩体，远远的瞄准大汉斯：“前面的歹徒听着，乖乖放下武器束手就擒……”黑夜里，警察也没看清大汉斯是怎么搞定第一辆警车的，只以为这货手里有什么大杀器。

　　大汉斯笑着举起了双手，看上去完全人畜无害，警察们见到这状况也松了口气，却没人注意到，一道矫健的黑影正潜伏在他们斜后方的墙壁上。

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”突然，那黑影张嘴发出了震耳欲聋的喊声，警察们猝不及防之下都丢掉了武器双手捂住耳朵。可是这可怕的声波穿透力极强，不只是警察，连警车的车窗也纷纷爆碎！最终，所有的警察都捂着耳朵七窍流血倒在地上，显然都被生生震死了。

　　那发出声波的黑影跃下墙壁，快步走到大汉斯跟前：“哥，这帮警察都是不堪一击的废物，怎么也没有些有挑战性的对手？”

　　不错，那发出怪叫的黑影就是小汉斯，而这对汉斯兄弟，其实都是变种人！

　　哥哥大汉斯的能力正如表现的那样，是超凡的怪力，他全力施展可以扛起一辆大卡车。而弟弟的能力则是超凡的感官，无论是听觉，嗅觉，视觉，都远远超过一般人的水平，同时，他还可以发出极强的音波来杀伤对手，动作也比一般人要更灵活。

　　这两兄弟在很小的时候就觉醒了各自的能力，天生带着这样的优越，让两人很快厌倦了平静的生活，他们开始选择做一些刺激的事情来找找乐子，抢劫，杀人，对抗警察就是他们的选择。包括这次，他们俩已经先后干掉过14名警察了，他们的案子已经成为了当地最诡异，最恶劣的大案。只可惜，至今为止，包括警察在内，没有一个目击证人活下来，也就没有任何线索。

　　不过这一次，事情似乎没有那么简单了。

　　正在两兄弟对着遍地尸体高兴的摆造型时，突然弟弟敏锐的发觉了不对劲，他听到了隐隐的呼吸声！

　　“还有人没死！”弟弟说道，打算走上前去确认一下，可刚一靠近，那个躺着的警察突然暴起，一把抓住了弟弟咚的一声按在地上。

　　哥哥一看急了，急忙冲上去打算救人。凭借着超人的力量，这个巨汉速度也绝不慢，三两步跨到近前，抡起了巨拳就猛砸下来！可就在拳头即将砸中那名警察的瞬间，那警察动了动，随后大汉斯就惊讶的看到，自己的肩膀以不可能的角度弯曲着，整个手臂都使不上力！

　　“啊啊啊……”他抱着手臂痛呼起来，毫无疑问，他的胳膊已经脱臼了，而几乎从未受过伤的汉斯，也根本没有应对这种情况的经验，只能被疼痛折磨的满地打滚。

　　“你还真脆弱！”那名警察走上前来，汉斯终于看到了他的脸，圆脸型，络腮胡子，一双露着凶光的小眼睛，还有两颗长得不自然的犬齿。这家伙分明是一个狠角色。

　　“你是谁……”汉斯忍痛颤抖着问道。

　　“你可以叫我维克托！”那警察笑道。

　　不错，他正是化身维克托的马乐，潜伏在警察之间，找到了这对变种人兄弟。

　　马乐走到汉斯面前蹲下，吓得汉斯不住的往后蹭，无意间牵动了伤处，又是一阵痛呼。看着这又没出息又凶暴的小子，马乐摇了摇头：“看你的块头和能力，我还以为是个和我契合度很高的家伙呢……没想到，你是靠力场来唬人的！味道还不如你的弟弟来得诱人！”


第十二章 交易

　　“弟弟？我的弟弟呢？！”虽然不知道对方说的味道是什么意思，但是他本能的感觉到这个家伙的危险。

　　马乐笑道：“他已经成为了我的一部分了，我也想让你们兄弟团聚，但可惜你没这个资格！来，跟我走吧……”说着，马乐对着大汉斯伸出了手。

　　不过这个壮汉却突然奋起反抗，抡起完好的一只手，以拼命的架势扑向马乐。“你还我弟弟命来！”

　　马乐叹了口气，抬手又是一扭，汉斯惨叫倒地，仅剩的那一只胳膊也被卸下脱臼，整个人甩着两条无力的手臂在地上打滚喊叫，看上去凄惨无比。

　　这汉斯两兄弟正是史崔克让马乐寻找的变种人，最初看到这两兄弟的介绍时，马乐的眼球立刻被力量强大的哥哥所吸引，按他的预想，这个魁梧的大汉一定与他契合度不低，是最适合吸收的目标。

　　但正式与二人接触后，马乐却并没有从大汉斯身上嗅到那股令他心醉的味道，反倒是弟弟的美味比较重。好奇之下，马乐用奇迹徽章扫描了一下汉斯哥哥，他惊讶的发现，这个大块头的各项属性都没有超过10点的，完全就是一个强壮些的普通人。而在与他交手后，马乐也摸清了汉斯哥哥能力的秘密。

　　是异能产生的力场，在大汉斯的体表围绕着一层肉眼不可见的立场，这股力场会随他心意运动发力，不但能成为他动作的助力，甚至还可以抵御外界的伤害，可以说是天生自带的动力装甲！

　　不过装甲终究不是本身的力量，这力场虽然强大，却也不是无敌。因为汉斯本人的身体还是普通人，所以一旦外力超过了其力场的上限，那么他脆弱的身体很可能因此受伤。举例来说，加入力场可以提供给汉斯一吨的腕力，那么只要对手的力量不到一吨，都会被他打败。但如果遭到强大的力量的反击，哪怕这个力量只有1.2吨，与力场抵消后，就相当于给汉斯施加了200公斤的力，这么大的力量，足以扭断一个普通人的胳膊了。

　　马乐现在就是这种情况，说实话，他的力量比起汉斯并没有压倒性的优势，但就是多出来的零头，也足以将这个脆弱的普通人搓圆捏扁了。

　　眼看着脚下的大汉不断的挣扎，马乐冷笑了一声：“现在知道那些被你虐杀的女人有多痛苦了？空有强大的力量，只知道肆意妄为，蠢货一个！”说着，他从衣兜里掏出一杆黑色的钢笔，架在汉斯的面前。

　　“不想继续痛苦就看这个！”汉斯听到马乐的声音，下意识地抬头看去，眼前突然强光一闪，随后他的大脑就恍惚起来。

　　“听着，你的弟弟在你们抢劫后就有事先走了，你一个人遇到的我，我是靠偷袭把你干掉的，现在你是我的俘虏了，乖乖跟我走吧！”汉斯呆呆的点了点头，经过一番记忆清洗后，马乐掏出特制的绳子将面容呆傻的汉斯捆成了粽子，拎着打算离开。

　　可就在这时，街角处警笛大作，转瞬间就来了七八辆警车，将这并不宽敞的街道围了个水泄不通。

　　“放下手中的人质，举起手来，否则我们就开枪了！”警察们将马乐包围，用扩音器警告道。显然，他们将这个“劫持人质”的壮汉当做了超市抢劫案的真凶。

　　汉斯兄弟已经成为了本地警方最为头疼的，这次好不容易抓到了线索，岂能三辆警车几位警察就来送死？起初的三辆车只是打探敌情的，在确定了汉斯兄弟的方位后，他们立刻向警局报告，大部队这才赶来！

　　警察的威胁马乐自然不放在眼里，相反看他的表情似乎还乐得如此。“正好，试试新到手的能力！”只见这家伙摇了摇脑袋，清了清嗓子，深深吸了一口气，随后张开大嘴狂吼起来！

　　“嗷！！！！”不同于小汉斯那尖细的声音，马乐的吼声雄浑有力，仿佛猛虎下山雄狮抖擞，音波几乎以肉眼可见的方式扩散开来，就好像在街道中央装了二十台巨型低音炮，将附近建筑的玻璃全部震碎，在场的警察也纷纷唔着耳朵晕倒在地。

　　马乐的高体力决定了他的声带韧性也非同一般，全力吼叫的威力怕比小汉斯还要更强。只不过马乐也没打算杀人，这些警察毕竟也是依法办案，为了保护百姓才来的。所以这一声他有所保留，只是将人震晕，便大摇大摆的拎着大汉斯离开了现场。

　　在马乐回到了岛上之后，已经被消除记忆的大汉斯并没有透露出任何不利于他的信息，小汉斯没出现则被归罪于“维克托”的失误。不过史崔克显然也没有对此很上心，这货连审问都没有，直接就把这个巨汉丢入了竞技场，让他与刚刚调试成功的死侍对抗。

　　“你只要打赢他，我们就放你自由！”竞技场的广播喇叭里发出了史崔克的通告，理解了自身处境的汉斯别无选择，只有杀死死侍！

　　正如波斯猫所说，当某个任务世界有多个原型版本时，系统一般会选择其中流传较广，设定较为合理的一版作为框架，其他版本的设定为补充来进行构建世界。而这个金刚狼世界，就是以X战警系列电影为基本框架的世界。但是就算是电影，也不可能完全没有不合理的地方，一旦出现这种矛盾冲突的时候，系统就会引用漫画，动画，或者其他在类似问题上处理得更合理的版本来补足。比如现在的死侍，他的造型和能力就和电影中的略有不同。

　　电影中的死侍不但拥有了金刚狼的自愈因子，获得了艾德曼金属骨骼，甚至还像金刚狼一样，拥有了从拳头中弹出利爪的能力！只不过他弹出来的并非爪子，而是两把艾德曼合金打造的武士刀！

　　不过这里就出现了一个BUG，以武士刀的长度无论如何也无法藏匿于死侍的双臂中，就算勉强塞进去了，如果不弹出来，也根本无法让胳膊弯曲，这实在有些太不方便。更何况，死侍的前身是武士刀大师韦德，用双手持握刀柄作战时，武士刀的轨迹多变，招式也更灵活，可电影中因为是和金刚狼的爪子同一结构，这两把犀利的长刀与死侍的小臂连成一线，变得蠢笨了许多。以上这两点，都是不符合常理的。

　　所以系统做出了调整，这个死侍是与漫画中一样，双手持握武士刀作战的，而这个死侍，自然也比电影中更加灵活，更加强大。

　　毫无悬念的比试，尽管死侍的力量不足以胜过汉斯的力场，但艾德曼合金的刀刃却可以轻松的切开力场的防护，将里面稚嫩的人类肢解。

　　史崔克在看台上皱了皱眉：“这就结束了？这个对手太不够格了！甚至无法让XI号武器学到任何经验！”说着，他对一旁的马乐吩咐道：“去，给我找更多更强的来，我的名单上应该有更厉害的变种人！”

　　“不过可惜，这上面没有几个合我的胃口的！”马乐翻着资料摇头道。他说的倒是实话，完全按照字面的理解就可以。

　　“听着维克托！”史崔克有些动怒了：“我要的变种人是能和死侍过招的，而不是你喜欢的！”

　　马乐耸了耸肩膀：“遵命，上校！”说完，就自顾自的离开了看台。史崔克看着他的背影，微微皱了皱眉，低声自语道：“XI号武器已经研发成功，你的作用越来越小了，维克托！”

　　马乐刚走出实验区，他的耳朵突然动了动，回头看向一处阴暗的角落：“你还真喜欢这种见面方式！”

　　过了一秒的迟疑，那角落里走出了一位长发女郎，正是银狐。

　　“你骗我！”银狐怒视马乐：“你告诉我罗根会结束这一切，你说只有艾德曼子弹能威胁他，那都是骗人的！罗根根本没有艾德曼的骨骼，他来到这里只是送死，现在连他也被抓起来了！你这个骗子！”

　　“我是骗了你！”马乐耸了耸肩膀，坦然道：“那你会怎么办呢？去史崔克那里告我的状？”

　　银狐冷笑一声：“我打不过你，史崔克也更信任你……但至少，如果没有我，你这辈子也别想找到艾德曼合金枪了！”

　　马乐听到这话，瞳孔缩了缩：“你这话是什么意思？”

　　银狐冷笑道：“你故意用罗根来引诱我，告诉我只有那把枪能打败他，甚至还暗示我去偷枪，你的目的太明显了，就是那把枪，你想要那把艾德曼枪！”

　　“很聪明，说下去！”马乐笑着朝银狐走过去，这个女人被他的气场所摄，下意识的后退了两步，继续道：“可惜，那把枪是史崔克的宝贝，自然受到严密保护。你虽然拥有自愈能力，但是想得到那把枪却很困难，相反，我拥有心灵类的异能，可以轻松的潜入和偷窃。你故意唆使我偷窃出那把枪，就是希望那把枪离开史崔克的保护，到了我的手里，你就可以轻易的夺走了！”

　　“那你觉得，我现在就没法抢走你的枪了么？”马乐继续逼近，银狐却已经退到了角落，只能浑身颤抖的看着马乐贴上来。这女人也算硬气，浑身颤抖的扭过头去，保持着强硬的语气道：“我已经把它藏起来了，藏在你绝对找不到的地方，如果你帮我做件事，我就把地点告诉你！”


第十三章 无理的要求

　　“哦？什么事？”马乐装作很感兴趣的样子问道。

　　银狐瞟了他一眼，最终一字一顿道：“救出罗根和我妹妹！那把枪就是你的！”

　　银狐本以为，“维克托”在听到这个要求后会迟疑犹豫，甚至不太敢接受。可令她万万没想到的是，面前的男人竟然露出了一丝讥笑。

　　“这就是你的要求？”马乐笑道：“只是就出你的妹妹和和那个不知死活的家伙，你以为这样一切就能了结么？”

　　银狐皱了皱眉：“你这是什么意思？”

　　马乐笑道：“就算这次逃得了，你觉得史崔克会就此放过你们么？他手里可有数不清的兵力，更有那个恐怖的XI号武器，仅仅凭你们三个变种人，能逃过他的追杀？”

　　银狐越发困惑了：“你的意思是……让我求你去彻底铲除史崔克的势力，甚至还包括XI号武器？”看着马乐那肯定的眼神，这个女人觉得有些混乱，她已经搞不清楚这个维克托想干什么了，如果他只是想端掉史崔克的老巢，大可以自己放手去干，犯不上要自己的求助；而如果他想要那把艾德曼枪，大可以威逼利诱，甚至干脆答应自己那个救人的要求，犯不上故意把难度扩大吧……

　　她哪里知道，马乐这么做也是迫于无奈。

　　冒险者想要从任务世界中带出某样物品，只有四种途径。

　　第一，是最常见的，击杀生物后掉落的宝箱，里面开出的所有物品都归冒险者所有。

　　第二，是任务获得，在系统发布任务后，奖励中包括某种物品，只要冒险者完成任务，就可以获得物品。比如马乐从学园默示录中带出的那辆水陆两用车，就是这种。

　　第三，则是融入自身。冒险者在任务世界吃掉的东西，吸进的空气，虽然理论上都是任务世界的物品，但是已经转化为冒险者自身的一部分，无法分离，所以就算离开世界，这些东西也不会被挑剔出来。马乐不久前得到的艾德曼合金骨骼就是此类，只不过要获得这个东西需要付出极大的风险，条件也极其苛刻。同理，如果冒险者在任务世界获得了某种灵丹仙药，当场吃下，也可以成功获得强化。只不过这类灵药一般都有所限制，比如马乐的大还丹，只有第一次食用才能获得永久强化，再次食用，最多获得一些短暂的增益效果。

　　而第四，则是得自剧情人物。这种方法与第二种相似，同样是剧情人物发布一项任务，许诺给冒险者一个奖励，只要冒险者完成，这件物品就可以纳入囊中。但不同的是，这种赠予是不会触发系统任务的，完全是剧情人物随性而为，没有了系统的奖励衡量机制，这种方法很难把握。

　　举例来说，如果某剧情世界里有一个小孩子手里有一样重要道具，冒险者如果想要得到，杀人抢夺肯定是不行的，那样带不出世界，唯一的办法就是从小孩子那里接任务。可是一个小孩子会发布什么任务呢？多半是帮我买一串糖葫芦之类，如果这也被系统承认，那么冒险者不就是只用一串糖葫芦就可以换得重要道具了么？这样太不合理。

　　想要获得道具，冒险者必须做一项足以媲美奖励的任务才行。那么又会有冒险者钻空子了，只要教这个小孩子，让他发布一个虽然困难，但是自己比较擅长的任务不就得了！这个漏洞系统也考虑到了，剧情人物提出的请求，必须是发自真心，是他真心希望的请求，这样，当冒险者完成他的请求后，剧情人物才会发自内心的感激，他给出的物品才会受到系统的承认。

　　现在在这个钥匙进入的世界里，系统不会发布任务，艾德曼手枪也无法融入自身，而银狐身上也没带着这把枪，杀了她也开不出来，更何况这个女人战斗力极低，杀她的难度太低，就算她真的带着枪，能开出的几率也是微乎其微的。

　　所以，唯一获得艾德曼枪的方法，就是完成银狐的一个请求，从而让她心甘情愿把枪双手奉上。

　　为此，马乐之前特意暗示银狐去偷枪，因为史崔克根本不信任变种人，也瞧不起变种人，他绝不会用这么重要的武器作为奖励来请求马乐办事。而银狐不同，这个女人战斗力虽然不强，但是却有控制人心的能力，偷窃却是其强项。只要她偷到那把枪，枪的所有权就会改变，而这个走投无路的女人，八成会向马乐提出请求的。

　　只不过这个女人有点太不上道，第一个请求居然只是救出两个人！开玩笑，做这种小事，系统怎么会把艾德曼合金枪判给自己？！为此，马乐只好引导她提出一个更疯狂的请求——颠覆整个史崔克的基地，击杀XI号武器，也就是死侍！

　　平心而论，银狐对这个关押她妹妹，逼迫她陷害自己爱人的史崔克恨之入骨，对这个罪恶的岛也同样憎恨，马乐提出的请求正合她意，尽管她不知道“维克托”有什么打算，却还是提出了这个要求：“好，我要你夷平这座岛！把这个该死的实验室彻底抹除！”

　　听到了银狐的请求，马乐高兴的一笑，微微鞠躬道：“愿意为您效劳，女士！不过，你的愿望想要实现可能要等上两天了”

　　银狐笑了笑：“无所谓，这么多年我都等了，不差这一两日！不过我还真是猜不透你，你应该一早就做好了端掉这里的准备吧，史崔克命你去寻找变种人给XI号做对手，你磨蹭了一整天才找回来一个废物，想必也是要推迟XI号的成长速度吧。既然这样，为什么不尽快行动，还要耽搁时间呢？”

　　“这就不是你需要担心的了！”马乐笑了笑，转身离开：“准备好你要给我的奖励，这两天我们尽量不要接触了，免得史崔克起疑！”

　　离开了银狐没走多远，马乐在转过一个墙角的时候，迎面遇到一个身着军装的老人。

　　“将军，您好！”马乐礼貌的打了个招呼，那老人上下打量了他两眼：“你就是史崔克手下的那个变种人？我听说你很会杀人！”他正是支持史崔克的研究项目的军方高层，也是史崔克的顶头上司。

　　“不只是人！”马乐笑道：“变种人也一样！”

　　将军听闻皱了皱眉头，冷哼了一声，转身离开了。马乐也不再理他，刚要走，却突然转身看向那将军离开的方向：“我记得在电影剧情中，这个老光头被史崔克给杀了啊，算算时间，现在都快臭了吧……算了，或许是剧情被改变了呢？”马乐无暇管这些琐事，转身离开了。

　　接下来的两天，马乐一直在史崔克的要求下四处奔波，寻找合适的变种人敌人。不过这家伙明面上勤勤恳恳，暗地里却大揽私活，把有价值的变种人打倒吸收，剩下的废物抓回去降低死侍的智商。

　　说起来，能被史崔克记录在案的变种人，多半是行事高调，不知天高地厚的类型。真正睿智的家伙们都懂得隐忍，他们巧妙的隐藏在人类社会里，按照一个普通人的方式循规蹈矩的过日子。而马乐手中名单上的家伙，则多半是被力量冲昏了头脑，利用超能力为非作歹的混球们，最典型的便是汉斯兄弟。

　　对付混球，当然要用更混球的办法，马乐的行事手段也残忍冷酷，毫不留情，很快的，在变种人之间流传开了一个关于变种人猎手的故事，传说中的这个家伙四处找变种人的麻烦，轻则当场杀死，重则拖回巢穴慢慢吃掉……不得不说，“吃掉”这一点，倒是多少算是歪打正着，猜对了。

　　两天的时间里，马乐靠吸收变种人也获得了不少的提升，虽然都不是很显著，但林林总总加起来，也算积少成多。马乐这两天一共获得了20点护甲，300点生命，3点力量，10点敏捷，部分技艺的熟练度，以及其他一些类似于狮子吼那样的特殊战斗技巧，这些能力完全基于马乐超强的身体素质，算不上技能或者天赋，只是一种力量的灵活运用罢了。

　　除了吸收和成长，马乐这两天也一直保持和波斯猫的联系。他倒是不知道这几天波斯猫经历了怎样的训练和课程，但是从这小鬼越来越开朗的声音，马乐猜测，他一定过得不错！

　　很快，距离系统规定的回归时间只剩下几个小时了，马乐也刚刚带回了最后一名变种人，和史崔克一起坐在看台上观看死侍的屠杀表演。

　　依旧是一边倒的虐杀，死侍毫无悬念的战胜了脆弱的敌人，这让史崔克大为不满：“维克托，这就是你找来的对手？你这家伙每次都让厉害的家伙逃脱，只抓来这种没用的东西，这样XI号武器怎么才能成长？！”

　　听到这话，马乐叹了口气，站起身来：“上校，如果你实在不满意，我只有亲自上场了！”

　　史崔克有些惊讶的看向马乐，他早有这样的意思，却没想到维克托自己主动提了出来，史崔克被打了个措手不及，下意识的道：“这样……好么？”

　　马乐哈哈笑道：“有什么不好的，没什么比一个战斗了上百年的不死老兵更适合做对手了吧！”

　　史崔克点了点头，抬手吩咐士兵打开竞技场的牢门：“打得漂亮点，维克托，你是我最喜欢的战士！”

　　“保证不负众望，长官！”


第十四章 死侍的实力

　　在马乐准备进场与死侍PK的同时，在变种人监狱里，一个紫发的高挑少女迈着轻盈的步伐走了进来。只见她从兜里摸出一串钥匙，便开始逐个打开牢门。

　　获得自由的变种人们自然无比开心，他们正要欢呼，那紫发女子突然做了个噤声手势：“嘘，不要出声，我带你们离开这里！”

　　听了她的声音，刚刚被放出来的，还蒙着眼睛的斯科特突然惊叫道：“我记得你的声音，你是那个维克托的同伙！”他虽然曾经看见了马乐吸收维克托的过程，但奈何那形式太过诡异，在他眼里很难分清是谁被吸收，联系后来的经历，他倒更愿意相信，维克托和这个少女都是为史崔克卖命的！

　　不用说，这位少女自然是毒岛冴子，她听到了斯科特的质疑，微微一笑：“你如果不相信我，大可以自己走回笼子里去！”

　　斯科特自然不愿意放弃到手的自由，只能憋着一口气乖乖的跟在冴子身后，待冴子救出了所有变种人，大家一起悄声向外走去，刚拐过走廊，却迎面碰到了一个意向不到的人！

　　“姐姐！”队伍中的一个年轻女孩见到那人，高兴的扑了上去，那被称作姐姐的女人也高兴的抱住了这个女孩：“哦，艾玛，你没事真的太好了！”

　　“你怎么来这了？”毒岛冴子问道，这个拦路的女人正是与马乐有约的银狐，她自然也认识，只是不知道她怎么会出现在这里。

　　银狐笑道：“可爱的妹妹关在这里，我可是时刻都关注这个监狱啊！”

　　毒岛皱了皱眉，突然想到了什么，回头看了一眼，只见排在队伍中的金刚狼也正用一双热切的眼神看着银狐，只不过银狐似乎对他视而不见，只顾对自己的妹妹嘘寒问暖。

　　金刚狼被关进来之前肯定知道了银狐也参与了那个骗局，自然会对这个女人失望透顶，现在对方又对自己不闻不问，这在金刚狼看来，银狐定然是对自己没什么感情了，这种情况他又怎么好意思主动打招呼？

　　但这看在毒岛的眼里就有些不寻常了，熟知剧情的她是知道的，银狐对金刚狼是真爱，在这种情况，她绝不应该只关心自己的妹妹……

　　“锵！”鬼刃出鞘，刀身陡然变长，正插在艾玛和银狐中间，抵在银狐的脖子上。

　　“冷静点，你这是什么意思！”银狐立刻举起双手抗议道，艾玛则更干脆，直接化为钻石形态握住了鬼刃的刀刃：“你要对我姐姐做什么？！”

　　“她不是你姐姐！”毒岛喝道，随即用拇指指着身后的金刚狼，转向银狐问道：“如果你真的是银狐，那你能叫出那个家伙的名字么？”

　　金刚狼皱着眉头看着银狐，却发现那个他爱了多年的女人略带疑惑的看着自己，然后试探着说出了一个常见的姓氏：“史密斯？”

　　听到这个名字，第一个暴起的却是金刚狼，只见他瞬间弹出利爪，怒吼一声就朝那个“银狐”扑了上去！

　　不过在那之前，这狡猾的“银狐”已经一个后空翻逃开了，还未落地，她的身体就迅速变化，瞬间化身为一个蓝色皮肤的女性怪人！

　　“魔形女！”毒岛冴子在进入这个世界后，也被马乐要求恶补了几步X战警的电影，自然认得这个贯穿整个系列的重要角色！这个女人可以随意化身为任何她见过的人，无论男女老少高矮胖瘦，拟态的能力比马乐还要强大，可以说是最适合潜入暗杀的变种人！

　　见到这个家伙，毒岛立刻想到了一个可怕的可能，她急忙冲上去打算将其格杀，但是魔形女的身手也十分灵敏，在这地形复杂的研究所里三两下就逃得无影无踪，再难寻觅。

　　毒岛立刻给马乐发去了一条精神讯息，诉说了刚刚的情况。

　　此时的马乐正在竞技场内与死侍周旋，骤然得到这个消息，他脸色一变，眼神立刻变得不一样了！看来，必须速战速决了！

　　之前马乐已经以维克托的姿态与死侍战斗了数分钟，不得不说，作为剧情总BOSS，这位终极武器确实强大，尽管在力量上要逊色于马乐，但无论耐力，速度，反应，他都是超一流的，更不要说这怪物还有金刚狼的自愈能力和约翰的无限瞬移！可以说在这几分钟内，马乐几乎没摸到过死侍的衣角。

　　事已至此，马乐干脆在众目睽睽之下掏出了鱼叉枪，也不管史崔克那惊讶的眼神，直接对死侍展开了电网攻击。

　　就像之前马乐用来对付狮鹫法师的时候一样，他每射出一支标记枪，就立刻启动电网，一张张闪着蓝色电弧的大网伴随着箭矢急速射出，攻击范围大了许多！

　　可是这一切，在一个可以无冷却瞬移的敌人面前都是徒劳的。当初看电影的时候，马乐觉得这个死侍最碉堡的能力是金刚狼的自愈因子加艾德曼合金骨骼，同时再配上斯科特的镭射眼，可谓最强的矛配合最强的盾，无往不利！

　　所以，马乐原本自认为可以轻松对付这个死侍。论防御力，他也拥有艾德曼骨骼，虽然自愈因子不比死侍，但是体力属性绝对要凌驾许多，皮肤肌肉也坚韧异常，整体能力绝不逊色！论起攻击，他的高力量配合无坚不摧和降龙十八掌，随便一拳都能打出五六百的威力，再算上他各种各样的武器道具，还不玩死这个死侍？！

　　可是他忽略了一点，可能是因为电影中没表现出来，也可能是导演为了剧情需要特意削弱了BOSS。总之马乐万万没料到，这个丑陋的改造变种人最强大的力量，却是高速反应搭配瞬间移动！

　　电影中的韦德拥有远超常人的神经反应速度，这使得他可以在枪林弹雨中看清每一发子弹的轨迹，甚至还来得及挥刀切开它们！但是韦德本身肉体的速度却并没有快得离谱，否则他也不会被史崔克抓住用作人体实验。而约翰的瞬移可以来无影去无踪，只要是眼睛看得到的地方，他甚至可以瞬息跨过几百米，但他的反应速度却比常人强不了多少，最终没有来得及躲过维克托的预判攻击，被抓住脊椎杀死！

　　可如果这两个人的力量结合在一起呢？无视距离的移动速度，配合连子弹都看得清清楚楚的神经反应，这两者结合，死侍根本就是个来去无踪的怪物，他可以在标记枪即将命中的瞬间躲开，也可以瞅准马乐出招的破绽瞬间逼近攻击，整场战斗他想来就来想走就走，因为那该死的超速反应，你就算想打他个措手不及都做不到！

　　马乐真他娘的想不明白，电影中的金刚狼是怎么与这样的怪物打得有来有往的，罗根的速度跟得上死侍？就算给他艾德曼合金骨头，也是被玩死的命啊！

　　不过马乐也不是没有准备，他下意识的摸了摸自己的肚子，心中默默的掐算着时间，对付这样近乎不死的怪物，没有点杀手锏怎么混呢？

　　就在这时，死侍看准了马乐走神的瞬间，直接瞬移到他身后，举起艾德曼合金刀对着马乐的后颈砍了下来！

　　这可不是闹着玩的！如果说世界上还有一种东西能破坏艾德曼合金，那就只有另一块艾德曼合金！在艾德曼合金武器面前，护甲几乎没有意义，就算是艾德曼骨骼也有缝隙，如果这一刀砍进马乐的颈椎缝隙中，一样可以卸下他的脑袋！

　　情急之下马乐只能用左手捂住后颈，锵的一声，刀刃砍开了皮肉，与里面的合金骨骼相碰，这还是死侍第一次真正实打实的攻击到马乐，那银色的反光和迸发的火花让看台上的史崔克也惊得站了起来！

　　“是你！那个被我注射了艾德曼合金的人竟然是你！”史崔克失声大叫起来，马乐知道掩藏不住，干脆也放开手脚，直接变回了本来面目，一双手化为了金刚铁拳，两只粗大的手臂挥舞起来，逼得死侍瞬移逃开。

　　“他不是维克托！也不是罗根！”史崔克高声叫道：“快，来人给我抓住他！”

　　立刻就有几十名全副武装的士兵冲进场内，对着马乐连番开火，但是这种普通的子弹连他的表皮都撕不开，为了对付这些杂鱼，马乐干脆抽出了屠杀之刃，凭借着无形刀芒，三两下就将士兵们斩杀干净！

　　而死侍自然也不会让他好过，这怪物瞅准了马乐挥刀的空当，瞬移到他身侧，冷不防一刀刺进了马乐的侧腹，刀尖甚至从另一端透了出来！

　　剧痛让马乐怒吼一声，抡起胳膊就打向身侧的死侍，可是这怪物端的狡猾，第一时间瞬移离开，临走还不忘抽出长刀，给马乐造成了二次伤害！

　　马乐发动急速愈合抚平了伤口，心中默念：“还有30秒！”便再次抡起屠杀之刃扑向死侍。不过死侍哪里是那么容易抓住的，这家伙身形一闪，再次消失。不过马乐却不管那许多，只是自顾自的提起长刀原地转圈，看上去倒是有些像魔兽争霸中剑圣的剑刃风暴。

　　死侍刚刚也见识到了马乐长刀的古怪，知道这武器的攻击范围不像看到的那么简单，从身侧突进很难奏效。不过看着马乐自转好似陀螺，死侍第一时间选择了最合理的进攻方式！

　　只见他身形一闪，瞬移到了马乐正上方，双手持刀朝下刺去！

　　陀螺一样旋转的马乐，伸出的长刀速度最快威力最强，但是作为中轴的脑袋却是相对静止的，只要从正上方攻击，“陀螺”自然破解！


第十五章 生死鏖战

　　然而就在死侍向下刺来时，旋转的马乐突然抬头，张开大嘴吐出一股几乎肉眼可见的音波，直奔死侍冲去！

　　这道吼声不但带了小汉斯的技巧，更是竭尽马乐全力的咆哮，在如此近的距离被吼中，死侍感觉好像有人在他耳边开炮一样，骨膜被瞬间震碎，大脑一片混沌，平衡感彻底丧失，向马乐刺下的那一刀也无法把持方向。

　　中招了！意识到这点的死侍急忙发动了瞬移，可是现在他耳中的平衡感受器官被破坏，根本分不清方向，这一移动竟然直挺挺的拍在了地上，就落在马乐的脚边！

　　马乐手起刀落，对着死侍准备斩首，死侍感觉到了危险，胡乱的再次瞬移，这次出现在了十几米的高空，还没反应过来就开始往下落。

　　马乐自然不会放过这样的好机会，举起鱼叉枪嗖嗖就是两枪，现在死侍已经被震懵了，哪里顾及躲闪，这两发标记枪全部命中，电弧爆出，这货一边下落一边浑身颤抖，最后重重的拍在了地上。

　　不过马乐扔不罢休，一边上膛一边朝死侍冲去，待冲到足够近的距离后，马乐一翻手，一个魔法锤子浮现出来，遥遥一定位，直奔死侍而去！

　　这一招马乐用的是自动锁定，无论死侍跑到哪里，这锤子都会一直跟着他！

　　果不其然，死侍发觉那诡异的锤子，刷的一下消失当场，闪现到锤子后方。死侍的自愈能力比金刚狼还要强，这短短几秒，耳朵收到的伤害已经痊愈，他人也不在慌乱，因此这一瞬移位置准确。

　　只不过死侍看到那锤子只以为是一个直线攻击的能力，自以为闪到锤子后就等于完全躲开了技能。可他万万没想到，就在他身后不足两米的距离，那枚风暴之锤突然转了180度，追着他砸上来，轰的一声爆出一团魔法能量，将他麻痹当场！

　　被麻痹后，死侍非但无法移动，甚至连瞬移能力也被封住！马乐岂能放过这等良机，直扑过去抡拳就是一阵猛砸！这死侍的骨头虽然坚硬，但是皮肉却比常人不强多少，尽管尽力防御，却还是短短几秒被马乐砸了个皮开肉绽，几乎连刀都握不住！

　　不过麻痹效果终究是有时限的，短短几秒，死侍就感觉身体灵活了许多，瞬移能力也隐隐可以操控了。可就在这时，马乐却一抬手，恰到好处的又砸了一锤！咣的一声，死侍再次陷入了麻痹！

　　死侍万万没想到这诡异的锤子竟然还能打第二发！无奈之下，只能再次尽力防御，两发风暴之锤，再经过马乐数秒的狂轰滥砸，死侍已经遍体鳞伤，若不是坚硬的艾德曼骨架，恐怕现在连保持形体都已经做不到了。

　　不过作为拥有自愈能力的变种人，死侍最不怕的就是耗，终于，那隐隐的感觉再次传来，这第二次的麻痹状态也要到头了！

　　终于，死侍把握到了那熟悉的感觉，顶着马乐的攻击毅然发动了瞬移！

　　咚！

　　预想之中的解放感并没有出现，相反，在瞬间移动的过程中，死侍似乎遇到了一股强烈的空间禁锢，竟然从瞬移的状态中被生生弾了出来！

　　待他回过神来，却发现自己已经身处一个四四方方的纯白空间中，这个空间长宽高不过五米，中间就站着那个变化成维克托的怪物！

　　发现自己被禁锢，死侍第一反应就是要破壁离开，他抄起艾德曼合金刀对着墙壁猛砍猛刺，却没有半点效果。接着他双眼泛红，刷的一下射出了一道红色的高温镭射光，对着墙壁不断冲击，反作用力甚至让他自己的都不断后退，可是就算如此，洁白的墙壁上也没有半点痕迹。

　　因为那并非真正意义上的墙壁，而是空间的边缘，在那之外是纯粹的无，是没有意义的存在，他的所有攻击并非被挡住，而是被无效化了。

　　“管你什么瞬移还是无坚不摧，进了这个空间，就给我乖乖呆着吧！”马乐狞笑一声，抄起屠杀之刃，对着死侍就是一刀！

　　不错，这正是马乐那枚誓约指环的特效，生死相随！现在他和死侍两人一起被困在了这个狭窄的空间内！

　　面对马乐的攻击，死侍依旧靠瞬移躲闪，可是他刚闪现到马乐背后，却突然觉得腹部一痛，低头一看，一条崭新的刀口浮现出来！

　　这是怎么回事？死侍抬头看去，却发现敌人仍然是背对自己，只不过刚刚横斩的那一刀画了个半圆，现在刀尖朝后对着自己。

　　是无形刀芒！马乐的攻击范围可以用刀芒延长，在这个狭小的空间里，只要一顿乱挥就几乎可以覆盖所有地方，就算死侍有瞬移能力，怕也难保不中招了！

　　接下来，马乐占据了空间的中央，举刀狂劈，表面上看刀刀都是冲着死侍去的，实际上每一刀都是画着大圆，一刀下去横扫一片，在配上时不时大吼一声，死侍再快也不免连连中招，他纵然钢筋铁骨，一身的皮肉也被砍得七零八落，若不是有自愈能力随时补充，恐怕早被削成了一句枯骨！

　　可是这仍然不够，之前与金刚狼和维克托战斗的经验告诉马乐，这种超速自愈者看上去再怎么惨，生命力还是很顽强，对付那两个家伙马乐还能靠属性压制轻松将其打得不成人形，但是死侍拥有坚不可摧的艾德曼骨架，一刀刀的砍根本无法伤其根本，想要将其打到虚弱，必须用一种一瞬间造成大量伤害的手段！

　　死侍自然也不会甘愿被马乐砍，他不停的瞬移尽量躲开攻击，同时双眼不断放出镭射光，一道道强光射到马乐身上，造成的伤害十分可观，但也都被马乐靠着强横的防御力给扛了下来。就这样，两人在狭小的空间里撑着对攻了将近十秒，全都遍体鳞伤，一个浑身浴血，一个全身冒烟，好不凄惨。

　　可就在战斗正激烈的时候，马乐突然放弃了空间的中间点，突然奋起扑向死侍的位置。死侍也打红了眼，他经过这几秒的周旋，最头痛的就是无形刀芒，这东西防不胜防还无形无质，比起这种飘渺的战斗，他反倒更喜欢凭借自愈能力来以伤换伤了！

　　两人在半空撞在一起，死侍的两把艾德曼合金刀插进了马乐的胸膛，而马乐的屠杀之刃也砍进了死侍的腹部，与脊椎相碰发出一阵金铁交鸣声。只不过比起艾德曼合金，屠杀之刃的强度远远不够，这一碰非但死侍没事，反倒是刀刃崩了个缺口。

　　不过马乐也不在乎，忍着胸口的剧痛，伸出粗大的右手顺着死侍腹部的刀口就插了进去，沿着屠杀之刃的刀身一把抓住了死侍的脊椎！

　　被抓住脊椎的瞬间，死侍就觉得不对，想要再次发动瞬移却是不能了！这是原电影中维克托发现的弱点，在与约翰战斗时维克托靠预判击中了约翰，利爪刺破肚子抓住了脊椎，然后任凭约翰如何挣扎，也无法发动瞬移了！

　　死侍刚得到这个能力几天，还没发现这个弱点，但他此时已经是没有感情的杀人机器，只会理性的选择躲闪还是进攻，却并不知道害怕。在发觉无法瞬移后，他立刻死命搅动手中的刀柄，试图给马乐造成更大的伤害。同时双眼全力放出镭射光，正射在马乐脸上，瞬间就将面皮烧烂，露出了里面闪着银光的艾德曼骨骼！

　　马乐也不甘示弱，忍着剧痛，一只手死死抓着死侍的脊椎，另一只手抽出屠杀之刃，对着死侍的腹部由下至上猛地刺入，粗长的刀身穿过胸腔，刀尖从锁骨附近刺出卡在了死侍的脸上，将他的脸别了过去，镭射也射偏了。而死侍也发了狠，身体用力一扭，用肋骨别住了屠杀之刃的刀身，将其往外卡了卡，又别过脸来打算继续发镭射！而马乐干脆一动刀柄，用屠杀之刃的刀身挡住了镭射。

　　屠杀之刃虽然坚硬，但终究也是炼制锻打出来的武器，不像艾德曼合金那样耐高温，只过了几秒就被镭射眼烧红融化，通红的铁水留下，烧破了死侍的皮肤，流进了他的身体里！

　　“时间到了！”正僵持着，马乐突然大笑一声，攥着死侍脊椎的手又紧了紧，把两人的肚子完全贴在一起，紧接着，从两人的腰间突然传出了一股狂暴的力量，伴随着巨响震颤了整个空间！

　　轰！！！！

　　是C4炸药，马乐仅剩的那一坨C4炸药，他一开始就将其缠在了腰间，设定成十分钟后引爆！现在拖到了时间，他以鱼死网破的精神与死侍纠缠在一起，誓要利用C4的强大威力，将死侍打入虚弱状态！

　　强大的冲击波肆虐震荡，疯狂的撕扯着两人的皮肉，狭窄的空间让炸药的威力几乎没有浪费，因此两人收到的伤害远远大于标准值的2500！等到硝烟散去，两个全身破烂的人形依然没有分开，尽管马乐的躯干已经被炸得露出了骨头，内脏都烧焦破烂，但他仍然死死的抓着死侍的脊椎，对方没有他这么高的防御和护甲，情况更加凄惨，粗粗看去，整个人几乎就剩了一副挂着碎肉脏器的血淋淋的骨架，胸腔里那把融了一半的屠杀之刃都隐约可见！

　　“终于把握到了……”尽管形状凄惨，马乐还是露出了微笑，抓着死侍脊椎的那只手分裂出了跳跳黑色触手，开始攀上那残缺的躯体……


第十六章 万磁王来了

　　外界的人们看不到亚空间里发生的激战，看台上的史崔克现在正在士兵的层层护卫之下，对他忠心耿耿的零号特工正站在他身边。在他的眼里，马乐和死侍只是突然从角斗场中消失了，到底怎么回事他还没反应过来。

　　这时，一名士兵跑过来递给史崔克一个箱子，史崔克打开它，里面摆放着一把银色的左轮手枪和六发子弹。这正是他赖以自保的利器，专门打造用来对付拥有艾德曼合金骨架的金刚狼的。他虽然不知道具体细节，但已经明白，当初被自己灌注艾德曼合金的并非罗根，而是那个一直化身为维克托潜伏在自己身边的家伙。从目前掌握的情报来看，这个真面目为亚裔的神秘男子应该是一位多能力变种人，至少拥有自愈能力，超强力量，超强速度，超强防御，拟态，而且似乎还有某种外放能量。再加上艾德曼合金骨架，现在史崔克想消灭他，只有寄希望于这把艾德曼左轮了。

　　史崔克拿起枪，考虑了一下，把它交给了身边的零号特工：“拿着它，我们不知道敌人去了哪里，一旦出现，你要第一时间爆掉他的脑袋！”

　　零号特工灵敏的推轮上弹，突然抬枪指向了史崔克的脑袋，吓得这位上校一惊，还不等他反应，零号伸手拨开史崔克的身体，露出了他身后的竞技场！

　　竞技场中央腾起一阵烟尘，隐约可以看到里面站着一个人影，是十一号武器，还是那个神秘的亚裔男子？！

　　是敌人！零号看清了在烟雾中佝偻颤抖的那个人影的真面目，毫不犹豫的扣动了扳机！子弹出膛，瞬间就打在了马乐的脑袋上！

　　当的一声，蹲在地上颤抖的马乐被打得一歪头，另零号特工没想到的是，这一枪别说穿透骨头了，甚至连敌人的头皮都没擦破！

　　这怎么可能？！零号不住的扣动扳机，一发发子弹打出，却没有一发能够真正造成伤害，这他娘的真的是艾德曼合金枪么？！

　　史崔克也看出了不对，他抢过枪来，把最后一发子弹射在了地上。水泥的地面被打出一个小坑，但也就仅此而已，这点威力，绝不是他的秘密武器应有的表现！

　　“这不是我的枪……”史崔克颤抖地骂道：“难不成被掉包了？！是谁干的！”

　　“嗷！！！”似乎是在回答史崔克的问题，场中央的马乐突然仰天长啸，一股无形的音波扩散开来，让离得老远的史崔克等人也不禁捂住了耳朵。

　　史崔克被这一吼吓了一跳，终于意识到现在逃跑为上，他果断闪身跑向竞技场的出口，临走不忘吩咐道：“你们一起开火，一定要将那个怪物给杀掉！杀掉！”

　　士兵们立刻沿着竞技场围成一圈，举起枪械对着中央的马乐不停开火，子弹如暴雨般倾泻而出，其中还夹杂着零号特工的手枪。这家伙的配枪虽然不比艾德曼左轮，但也是特制的武器，伤害绝非一般枪械可比。但就算如此，所有的子弹中，也没有一发能撕开马乐的皮肤！

　　两百点的重型护甲，岂是那么容易穿透的？！

　　不过就算可以无视枪林弹雨，现在的马乐仍然痛不欲生。

　　没错，他成功地吸收了死侍，连骨头都不剩……可也正是因为连骨头也吃了下去，马乐才会觉得，死侍是他“吃掉”过的人中，最难是消化的！

　　马乐曾经吸收过终结者，也曾经吸收过一些身体里有嵌入金属的人类。在吸收过后，无一例外的，他们身体内的金属都被吐了出来……或者说剩了下来，尽管马乐能转化部分人工合成材料甚至是矿物，但是金属，他从没有能消化的案例。所以说，这次吸收死侍之前，马乐已经做好了留下一副艾德曼骨架的心理准备。

　　但是万万没想到，在吸收过后，死侍连个骨头渣都没留下来，整整几十公斤的艾德曼合金，竟然也被马乐给吸收掉了？！

　　不过这样的吸收是有代价的，马乐立刻感受到了一股难以忍受的胀痛！而且这种胀痛来自四肢百骸，仿佛有一堆消化不完全的铁块在他的骨头缝里挤压游走，同时还与他的血肉相融合，不停的撕裂，胀破，愈合……

　　马乐疼痛得弯下了腰，甚至跪在地面上，而他的身体也好像有无数条虫子在皮肤下面爬来爬去，不停地蠕动变化。不过从他身上传出的那一阵阵金属镪鸣声来推断，那恐怕并不是虫子……

　　四周的士兵倾泻了一阵火力，眼见马乐完全无力反抗，零号抬手制止了众人，他甩手打了个暗号，当即有两名士兵走上前去，掏出一支电击枪对着马乐开火，滋啦啦一阵电流，马乐浑身下意识的抽搐起来。

　　确定马乐已经没有威胁，这些士兵才大着胆子走上去，用手铐将其锁住，又打了一针强效麻醉剂，打算将其脱出竞技场。

　　可就在这时，所有人都感觉到地面传来微微的颤动。

　　“地震了么？”一名士兵疑惑道。

　　“不……是某种更可怕的东西……”另一名士兵战战兢兢的道，抬手指向不远处的天空，“看……看那个啊……”

　　所有人抬眼望去，都惊讶的张大了嘴巴，只见不远处，一个巨大的筒状钢筋混凝土正缓缓的漂浮起来。看那熟悉的形状，所有的士兵都认得，那是一座冷却水塔！这座岛原本是一座核电站，冷却水塔，正是核电站中用来降温的部分，看上去想一个超大号的水泥烟囱，口窄肚子大，足有上百米高，数万吨重，这么个庞然大物，怎么会突然飞起来了？

　　“能做到这件事的只有一个人！”零号特工突然面色凝重起来，“但他怎么会到这里来？”

　　“可能是我的朋友给指的路吧……”身后传来一声答复，零号特工震惊的回过头去，发现那个被他们“俘虏”的神秘男子已经醒了过来，正微笑着看着他。

　　“拿下他！”零号特工怒吼道，四周的士兵立刻举枪打算开火，却见那神秘男子张开双臂用力一摆，在他周围两三米内的士兵们就好像受到了重击，纷纷飞了出去，有的甚至被拦腰打断，好不凄惨！

　　这家伙太强了！零号意识到自己不可能战胜，立刻奋力一越，凭借转移动能的超能力飞上了看台，可是他刚打算继续跳，却突然感觉肩膀一阵剧痛，便被一股大力带着向前趴在了地上。低头看去，只见一根锋利的标记抢已经贯穿了他的肩膀，将他牢牢的钉在了地上！

　　马乐放下了鱼叉枪，双足发力，也一跃上了看台，一脚踏在零号特工的脸上：“我记得你挺有种的啊，杀人的时候也神采飞扬，这回怎么就知道跑了，真没出息！”

　　零号特工挣扎道：“我杀过你的熟人么？”马乐摸着下巴想了想，剧情中零号倒是残忍杀害了一对无辜的老夫妇，但这里剧情已经被改变了，那对善良的老夫妇应该还活得好好的。这也不能改变这货是个人渣的事实。

　　想到这里，马乐立刻做出恍然大悟状：“还真没有！谢天谢地，趁你还没犯贱之前，得赶紧把你弄死！”

　　这话听得零号特工险些喷出一口老血，这他娘的是什么理由，自己跟他非亲非故的，竟然因为啥事也没做就要被杀？可是他已经无力为自己辩论，马乐说完就脚下加力，慢慢的将零号的颅骨踏裂，在凄惨的嚎叫声中把他的脑袋给生生踩瘪了！

　　踩死了零号，厌恶的在地上蹭了蹭鞋底，然后拿出奇迹徽章紧急联系波斯猫：“小猫小猫，你们还有多久到？”

　　“正在路上！怎么了？”

　　“让教授快一点吧，这里有个大麻烦……万磁王来了！”

　　“什么？”听了马乐的消息，波斯猫惊讶的叫出了声，随后沉默了几秒，然后转回复马乐道：“你自己小心，我已经跟教授说了情况，现在正加速想你那边飞去，你现在的状态，不要试图与万磁王对抗！”

　　“放心吧！”马乐答复道：“我自有分寸！”

　　回答的虽然挺干脆，但挂断了通讯后，马乐脸上却满是跃跃欲试的表情：“难得遇到了大BOSS，不搞一搞怎么行呢？”

　　马乐抬腿欲走，却突然瞥见地上闪着一抹银光，仔细一看，竟然是一个银色的小箱子！这倒是个惊喜，应该是零号特工爆出来的！不过现在可没功夫开箱子，马乐直接把它捡起收好，便朝监狱的方向赶去。

　　谁能举起几万吨的钢筋混凝土？恐怕只有X战警系列的经典BOSS，万磁王了吧！

　　之前魔形女的出现，就已经让马乐警惕起来，这个百变女人是万磁王的得力助手，她出现就预示着万磁王势力的介入！而万磁王对这座岛下手的目的是什么？用后脚跟想也知道，肯定是为了变种人囚犯，这个老怪物虽然是X战警系列的BOSS，但他的邪恶更多体现在极端的思想而不是败坏的道德。说白了他就是个变种人沙文主义者，认为人类是低等生物，变种人理应统治人类。所以，对于落难的变种人，万磁王会竭尽所能去救援，并吸收其进入自己的变种人兄弟会！


第十七章 错乱空间

　　既然万磁王的目标是变种人囚犯，马乐自然也要先去监狱。

　　不得不说，万磁王真是个尽职的BOSS，这老爷子每次登场都光明正大，必然弄得天翻地覆。那块巨大的水泥管子被他移到了研究所的正上方，猛然落下，轰隆一声，将房屋设施悉数压塌，里面的士兵和科研人员亡命逃窜，秩序一团乱，而跟随万磁王而来的兄弟会成员也纷纷杀进人群中，对着人类展开屠杀，发泄他们曾被残忍对待的怨气。

　　借了老万的光，马乐倒是一路畅通无阻的来到了监狱所在的大楼，一边跑一边用精神给毒岛冴子发信息：“你现在在哪？变种人都在么？”

　　“这个……变种人都在，但是方位嘛……”毒岛迟疑了一下，犹豫道：“我也不知道该怎么说，我知道自己就在监狱里，但是具体在哪，还真的说不清……”

　　马乐一听有些火大，冲进监狱大楼怒道：“这有什么说不清的，几楼！哪间房！你也在这逛了好几天了，会分不清方向？！”

　　“这个我也说不太清，总之你先别进来，这里有点乱……”

　　“啥？！”马乐大吃一惊，这才缓过神来四周看了看，却发现自己也有些分不清方向了。尽管从建筑陈列来看，这里确实应该是监狱内部，但是不知为何，就是与印象中的监狱有些不同。马乐循着记忆推开了一扇熟悉的门，映入眼帘的景象也与记忆中大相径庭。但仔细辨认，这个房间他倒也来过，只是不该通向那道门而已。

　　马乐回头退出了房间，顿时又吃了一惊，自己刚刚进来的走廊，现在也已经变了样，虽然看上去也是监狱楼内部的走廊，但绝不是刚刚踏足的地方！

　　“看来我错怪你了……”马乐向毒岛坦诚的认错道：“妈了个巴子的，我也转向了！”

　　现在的监狱，就好像一个时空错乱的迷宫，从一楼走廊打开一号门，进入的却是二号房间，而从二号房间退出去，却来到了二楼走廊！现在的马乐每推开一扇门，都会进入完全意想不到的地方，哪怕只是在同一扇门进进出出，都可能每次变换一个场景。如此异象，只能是变种人所为，而且还是十分罕见的，可以改变空间结构的变种人！

　　正所谓当局者迷，旁观者清，对付这种空间结界，最好的办法就是从外面攻破！想到这里，马乐直接打破了房间的窗户，打算跳出楼外。

　　可是当他落地时，却发现自己进了另一个房间，明明之前透过玻璃看还是外面的景色，怎么一过来就成了房间？

　　“主人，这里的空间完全错乱，每时每刻都在以房间为单位变化，哪怕是敞开的门窗也有隔绝空间的能力，我们绕了很久，却也找不到出去的办法……除非，等到X教授，他在外面利用心灵感应指点我们找到出路！”毒岛传来讯息，这倒是个可行的法子，但是马乐却摇了摇头。

　　“太慢了！”马乐否定道：“现在知道这楼里就至少有魔形女和空间变种人两个，谁知道还有没有别的敌人，有那个时间耽误，不如来点直接的！你看看自己所在的房间，记得是哪个不？”

　　毒岛四处看了看，沉吟道：“似乎是三楼或四楼的一间实验室，我之前很少在三楼以上活动，不太敢确定是哪一间……”

　　“罢了！你组织一下身边的变种人呢囚犯们，一二三一起玩命喊，让我能听到”

　　毒岛一愣，随机道：“主人，你该不会是想……”随后她眼珠一转，激动道：“对，我怎么没想到呢！这才是最捷径！”

　　片刻之后，马乐听到了从楼上传来的朦胧的呼唤声，几十个人一起呼喊，声音足以穿过空旷的楼道，让马乐清晰定位了！

　　“在三楼靠东边啊……我现在的房间应该是一楼的会议室，那么……”判断好了方位，马乐面向东方，微微下蹲，双臂化为金刚铁拳举过头顶，然后奋力一跃！

　　轰！他整个人如同炮弹一样砸在天花板上，穿过厚实的钢筋混凝土跳到了二楼。接着故技重施，再次穿墙来到了三楼，然后循着声音的方向笔直的向东方开进，一路墙壁破裂碎石乱飞，轰隆声不绝于耳，几乎要把整个三楼给强拆掉！

　　在发现窗外的景色后，马乐就突然意识到，自己每次开门的时候，看到的另一边的景色也是印象中正确的房间，可一踏过门槛，就进入了其他的房间。

　　那也就是说，敌人的能力可能并非改变空间那么神通广大，能看到门那边的实景，就说明大楼本身的结构并未改变，对方只是在所有的门窗上都设置了一道空间门，这些空间门每时每刻都在变化，把通过的人传送向随机的房间和走廊，这才会让人迷失！

　　换句话说，只要大楼里的人原地不动，他相对于大楼的方位就不会变，而马乐只要不走门窗，一路破墙，就可以绕过空间门，直接找到毒岛等人！

　　轰隆一声，马乐打破了最后一道墙壁，终于来到了毒岛等人所在的房间。一众变种人见到这个出场生猛的怪物都吓了一跳，只有金刚狼罗根认出了他：“你是那天晚上攻击我的人……你到底有什么企图？！”

　　马乐哈哈一笑：“放心吧伙计，我的企图都已经实现了，现在唯一的想法就是把你们送去一个安全的地方！”

　　说完，他举起双拳轰隆一声，把地面砸出了一个通向二楼的大洞，带头跳了下去。“想离开这个鬼地方就跟我来！”

　　变种人们面面相觑，最终还是选择跟上，马乐一路砸通到一楼，又强行开出一条通向外界的道路，一众变种人终于彻底离开了监狱，得以重见天日。

　　领头的马乐回过头来，双手变回了原样，笑着对大家宣布自由：“现在，你们将会获得新生，不过不用太感谢我，这都是哥应该做……”“砰！！”

　　还不等马乐说完那装逼的宣言，突然从侧面冲来一道迅猛的身影，伴随着一道咆哮将马乐横扑出去！

　　这怪人将马乐压在身下，伸出一对利爪一阵猛抓，饶是马乐坚韧的皮肤也被划得满是伤痕。马乐不厌其烦，猛力一挥臂，将这个怪人打飞了出去，这下众人才看清他的长相。

　　这家伙身高接近两米，体格强壮，一头披散的金发，配合着浓密的眉毛胡须，一看就极为凶悍。这怪人一击不成，喂喂弓腰，对着马乐龇牙咧嘴，露出了一对奇长锋利的犬齿，看上去好像没进化完全的野人！

　　“大钢牙？！”（注1）马乐认出了这个变种人，他是万磁王的得力手下，拥有超强力量和野兽一样的利爪和牙齿，不过可惜，这家伙的智力也和野兽差不多，他会忠实的执行万磁王的每道命令，但往往因为无法理解复杂的指令而搞砸。

　　“虽然是个低能儿，但是正面战斗却是个难缠的对手！”马乐摸了摸脸上的伤口，以他的恢复能力，这种小伤已经止血，而且似乎还在以肉眼可见的速度愈合着！

　　刚刚的交锋中，虽然是被偷袭，但是马乐确实被大钢牙压制了那么一瞬间，这个家伙的力量恐怕也在百点以上！想来也对，在电影中，这个野兽男曾经抡起粗大的树干，把三百磅重的金刚狼像棒球一样打飞出去，力量可见一斑。

　　不过这也是马乐最喜欢的类型，正面战斗最爽快了！

　　“你们先走！鬼刃保护好他们，教授就快来了！”马乐留下这句话后，舔舔嘴唇就朝大钢牙冲了过去！两个凶猛的壮汉在相向撞在了一起！

　　毒岛的眼中闪过一抹黯然，自从自己成为剑灵之后，马乐从没叫过她一声毒岛冴子，一直是以鬼刃称呼。

　　但现在不是纠结这些的时候，毒岛带着一众变种人向约定的地点赶去。

　　大钢牙的纯肉体力量不输马乐，甚至可能更强，但是有艾德曼合金在身的马乐身体要更重，奔跑起来动能更大，再加上强大的防御力，这一撞大钢牙没讨到半点好处，直接被飞扑了出去，按在地上一顿猛捶！

　　这就体现出了防御力的重要性，同样是压制攻击，大钢牙只能伤到马乐的皮毛，但反过来，尽管没有发动金刚铁拳，马乐的猛击也能给大钢牙根本性的创伤，就算这只野兽尽力防御，还是被几下打断了骨头，再无还手之力！

　　然而就在马乐抬手准备结果他的性命时，突然从斜上方飞来一道粗长的钢筋，以迅雷不及掩耳之势插中了马乐的后背，带着他飞了出去！

　　马乐反应也极快，还在半空中就回手抓住钢筋，试图拔出，但是着钢筋却好像有人握着，在半空中也及其稳固飞行，马乐竟无法左右它的轨迹！无奈之下，他只能凭借反作用力从钢筋上脱逃，在旁观者眼里，就好像跳离火车的乘客，虽然落地，也仍然因为惯性沿着钢筋飞行的方向滚了几圈才化解了势头，而那根钢筋则笔直的插入了不远处的大楼中，完全没入，只留下一个小洞！

　　毫无疑问，这条钢筋上持续施加着一个巨大的力，而能做到这一点的，只有金属的掌控者，万磁王！

　　注1：电影X战警第一部里出现的野兽男名字也是剑齿虎，但是因为种种原因，无论长相智力还是行事风格都与金刚狼中的维克托完全不一样，这算是电影拍摄时的BUG，这里将其设定为一个拥有惊人蛮力和野兽般灵活度的变种人，没有自愈能力，名字也选用了大钢牙，与剑齿虎维克托区分成两个，算是系统对电影中矛盾的修正吧。


第十八章 秘技

　　马乐抬头望去，之间半空中悬浮着三个人，为首的是一个五十多岁的中年男人，身上穿着一间金属制的胸甲，头上还戴着一顶造型奇特的头盔，身后披着一条迎风飞舞的斗篷。

　　这个人自不必说，定然是X战警世界的大BOSS，万磁王。而他身边的两人，马乐也都认识，正是去万磁王那边的两位冒险者，王岳和阿飞！

　　马乐冷笑一声，这他早就该想到了，这万磁王看来早就盯上了这座岛，前几日遇到那个诈尸的将军，恐怕也不是什么剧情改变，只是魔形女变化的方便潜入的假象罢了。而原剧情中，万磁王并没有参加营救岛上变种人的行动，而现在他出现在这里，就只能说明，有人干预了剧情，让他知道了这座岛的情况！能做这种事的，只可能是这两个不守信用的家伙！

　　明明签订了互不干涉契约，那两个货居然还敢冒着惩罚来添乱？莫不是万磁王许诺了巨额的奖励？！

　　不过现在看来，这两个家伙的日子也不好过，他们身上套着金属的腰带，金属的头箍，金属的镯子和脚环。这几样看上去是美丽的装饰，还能帮助他们在万磁王的能力下一同飞行。但带上这些金属制品的同时，也意味着他们把小命交给了万磁王，如果老万觉得他俩图谋不轨，只要摆摆手，就可以立刻收紧这些金属环，将两人瞬间格杀！

　　而在看到这两个人的瞬间，马乐的奇迹徽章也发出了提示：“因编号114693号冒险者与编号114579号冒险者主动介入110405号冒险者选择的金刚狼主线剧情，违反契约规定，每人扣除十万点信用点，契约就此撕毁作废！”

　　马乐哈哈一笑道：“你们俩还真舍得本钱，值得么？！”

　　王岳冷笑一声：“值不值得不是你说了算！”说着，他转向万磁王道：“就是这个人，他与史崔克串通，抓了不少的变种人兄弟在这座岛上研究！是个助纣为虐的混蛋！”

　　马乐听了王岳的话，还真的吃了一惊，心道自己一直用维克托的外形，这家伙怎么知道的？

　　实际上他们还真不知道，但是要让万磁王针对马乐，自然要编一个理由，而对万磁王来说什么理由最可恨？自然是残害变种人了！

　　不过歪打正着，他这个屎盆子扣得一点也不冤枉，马乐也懒得狡辩：“少说废话，不就是想变着法弄死我么！你们也够狠，不过是利益冲突就要杀死同城的冒险者，也不怕传出去人人喊打！”

　　阿飞冷笑道：“你只要死了，还有谁回去说？不过我可以给你一个机会，把所有从金刚狼世界得到的奖励都交出来，我可以考虑饶过你！”

　　马乐被这个要求给逗笑了，说实话这个世界确实让他得了不少好处，但是想吐出来嘛……是抽出艾德曼骨架，还是交出吸收下去的各项属性呢？这可有点强人所难了吧。

　　两人见到马乐的笑容，以为这货嘲笑他们，更加火大，急忙怂恿万磁王杀死这个不知天高地厚的小子。可谁知万磁王一摆手，并没有攻击，而是操控着三人缓缓落向地面，走到了马乐面前。这可吓坏了两人，他们虽然不知道马乐的实力，但看他这体格八成是近战好手，万磁王虽然异能拔群，但是肉体却只是个普通的老头子，万一被这小子偷袭，岂不惨了？！他们想提醒，可又怕万磁王不高兴，一想到浑身上下的铁箍，立刻就不敢言语了。

　　冒险者们谈论的关于系统规则的内容，传到万磁王耳朵里都是被系统处理过的信息，大意也就是两方人有不共戴天之仇云云，总之目标都是你死我活的拼杀，领会精神就好。

　　不过老万对这些“恩怨情仇”不感兴趣，他倒是玩味的打量着马乐：“真是件完美的艺术品！能承受住这个，你也是个变种人吧，来要不要加入我的兄弟会，你绝对会成为我最强力的手下！”

　　“呵，承蒙夸奖！”马乐笑道：“不过我更看好X教授的理念，人类有错而无罪，让你管理变种人，只会带来战争与灾难！”这套说辞他自然说得是冠冕堂皇，一个任务世界里的人类跟他有毛的关系，他拍屁股走人，万磁王把地球拆了他也管不了。现在主要是跟X教授表明立场，毕竟是波斯猫的老师。

　　“太可惜了……”万磁王摇了摇头：“艾德曼合金确实坚不可摧，而你体内的甚至还要更特别一点，就算老夫很难将你破坏，但要控制你的行为还是轻而易举的！既然你这么倔强，我就只能强行带你走了。”

　　“那倒要看看你的本事！”马乐说着，嗖的一声掠过了万磁王，直奔他身后的两个冒险者冲去：“我现在就要宰了他们，你要是有能力阻止就试试看吧！”

　　王岳和阿飞在听到马乐拥有艾德曼合金骨骼时就心道不好，无论是这骨骼带来的强大增幅，还是足以承受强化的变态体质，都不是他们能抗衡的。所以这两个家伙刚刚就在悄悄后退，见马乐追来，第一时间就果断逃跑！

　　万磁王回头看了看速度超人的马乐，露出了赞许的微笑，这样一个肉搏强过大钢牙，速度还极快的变种人可是十分罕见的，只可惜，在自己的面前，他只有俯首称臣的份！万磁王微笑着抬起了手，用异能摇摇抓住了马乐的左腿骨！

　　在这个瞬间，万磁王明显看到马乐急速奔跑的身形一个趔趄，险些就要摔倒。可是下一个瞬间，这个神奇的变种人竟然迈动了左腿，毫无阻碍的继续奔跑起来！

　　“这不可能！”万磁王震惊的瞪大了双眼，就在刚刚，他已经抓牢了那条金属腿骨的时候，那对艾德曼金属的感觉，竟然消失了！

　　难道我的能力出了问题？万磁王皱了皱眉，用心感应，马乐体内其他地方的骨头都是清晰的艾德曼合金，唯有左腿例外！

　　老万再次抬手，这次控制的是马乐的右臂，奔跑中的马乐明显好像被人拉了一下，可是随后，再次恢复了正常，在万磁王的感知中，那条右臂中的骨骼也消失了！

　　接下来，万磁王先后控制了马乐全身上下各处骨骼，可是无一例外，每一块骨骼都在万磁王接触它们的时候“消失不见”。这当然不会是真正的消失，唯一的解释就是，骨头的材质从艾德曼合金，变回了非金属！

　　“太神奇了！”万磁王赞叹道，可越是这样神奇的力量，他越是渴望得到！这个变种人沙文主义者最爱的就是变种人才，见到马乐大为激动，完全顾不上被追杀的两人的死活！

　　转眼间，马乐已经追上了王岳，双手化为了金刚铁拳，左手一把掐住他的脖子，右臂高高抬起，硕大的拳头猛力落下！

　　“碰”的一声，马乐并未命中，手中的王岳竟然在最后关头消失了，瞬间出现在前方三米处！

　　王岳也是为了求生，不惜血本发动了珍贵的闪现道具！

　　可是马乐却并没有因为猎物逃脱而动摇，铁拳非但没有收招，甚至还加大了力道，直挺挺的向前打去！

　　变为金刚铁拳后，马乐的胳膊本就奇长，这一拳全力打出，身体前倾，拳面距离王岳的后心只有不足两米，可就是这两米的差距，让王岳逃出了升天！

　　喀拉拉几声动静，无数的骨爪自马乐脚下破土而出，牢牢地抓住了马乐的双腿，让他无法寸进。而前面的王岳也借着惯性向前跌跌撞撞的跑了几步，一头向下栽倒。

　　“王岳，你没事吧！”阿飞一个箭步冲上来抱住了王岳高大的身躯，困住马乐的骨爪就是他的杰作。

　　不过怀中的王岳却没有半点反应，仿佛昏迷过去一样……不，这不是昏迷，甚至感觉不到呼吸和心跳！

　　难道说？！阿飞立刻猛力的摇晃王岳的身体，可是任他如何呼唤，王岳也没反应，宛如……尸体一般。

　　这不可能，阿飞一把抱住了王岳，手放在了后背上一模，顿时一脸震惊，他把王岳的身体翻了个个，之间后背上一个触目惊心的拳印，在后心的位置深深地凹了进去，单看外形就知道这个伤害的严重程度，脊椎，肋骨，乃至心脏，恐怕都已经被击碎了！

　　这怎么可能？！那个家伙明明没有击中王岳，怎么会……

　　阿飞震惊的看向马乐，只见这个壮汉舒展了一下两条粗大的手臂，双腿猛力一抖，箍在上面的层层骨爪就粉碎脱落。看来这种程度的禁锢对他根本没有作用，若不是判定王岳必死，他甚至在被束缚的瞬间就能挣脱出来继续追杀！

　　看着那一步步逼近的男人，阿飞突然想起了不久前看过的一段视频，视频中有一个只靠双拳作战的近战，先后击毙了两个实力强横的天选者，那足有资深级别的战斗，最后又被证明是三个普通级顶级高手之间的较量！虽然视频拍摄者站位太远看不清脸，但阿飞清楚的记得，最后获得胜利的那位肉搏专家，好像就有这么一双金刚一样的粗大手臂！


第十九章 匪夷所思的力量

　　阿飞吓得几乎走不动路，但他仍然没有放弃生的希望。他双手挥舞，一道道的死灵魔法夹杂着技能扔出去，时而是骷髅战士，时而是骨手骨墙，但是没有一招能阻挡马乐哪怕一秒钟，这个恶鬼一样的男人最终来到他的面前，高高举起了右掌，而阿飞也绝望的浑身颤抖。

　　“锵！”预想之中的攻击并没有落下，千钧一发之际，从远处飞来一根粗大的钢梁，正好当在马乐的掌前，阻止了这一击！

　　得救了？！阿飞激动的想到，这一定是万磁王出手了，此时不跑，更待何时！阿飞立刻转身就要站起逃跑……

　　“诶？”他突然觉得眼前的景象有些诡异，似乎在以一个标准的角度平移，而随之而来的，则是胸腹处的剧痛！

　　啪叽，阿飞的上半身掉在了地上，而自胸部以下的躯干和双腿则还保持着要站起来的样子，原本完整的身躯，被一道平整的切口给分作了两段。

　　而倒地的阿飞最后看到的影像，则是马乐不经意的甩了甩手，那巨大平整的黑色手掌，在边缘处闪过一抹寒光，显然增生出了刀刃一样的组织。

　　“就算是刀，可他并没有砍中我啊……”这是阿飞最后的念头。

　　马乐一掌拍飞了钢梁，抬腿踩爆了阿飞和王岳的脑袋，捡起了两把杀戮钥匙。冒险者的生命力十分顽强，在真正脑死亡前，理论上都有救活的可能，系统不会武断的宣布死亡信息。

　　将杀戮钥匙收入空间，马乐回头遥遥看向万磁王，这老头子越发对马乐感兴趣了，超强的力量和速度，惊人的防御力，更有可以随意隐藏的艾德曼合金骨架，现在恐怕还要加上一招隔山打牛了。这个家伙，到底有多少能力？！

　　说真的，马乐自己都说不清自己有多少能力。在这个金刚狼世界里，艾德曼合金的灌注和对死侍的吸收，无疑给他带来了巨大的强化。

　　马乐自信的面对万磁王，经过刚刚的实验，他已经确定了，自己可以逃过万磁王的金属掌控，这并不是什么屏蔽或者欺骗，正如万磁王所感知的一样，现在的马乐，身体里没有半块艾德曼合金！

　　作为极其稀有的，拥有20满强度的材料，艾德曼合金在城战系统中也是鼎鼎大名，无数强者渴望将其带出任务世界，可是碍于苛刻的任务条件，却很少有人成功。

　　由此，联想到了金刚狼能力的人却不在少数，很多人寄希望于金刚狼的灌注方式，企图将合金注入自己的身体。但是经过无数次失败的尝试后，冒险者们悲剧的发现，这种方法，更加不靠谱。

　　没有马乐的不明体制天赋，纵然是精英乃至冠军级的冒险者，也很难抵御钢水入体的破坏。当然也有身体极为坚韧，或者拥有耐高温能力的冒险者，可以把损害压缩到最小，让艾德曼合金造成大破坏之前在体内定型。但是这种方式却也有弊病，由于艾德曼对人体没有造成破坏，也就不存在融合，只是相当于把液态艾德曼注入了一个坚固的模子里任其冷却。这种方法本质上与残疾人体内植入钢板没有区别，身体组织与艾德曼没有完美结合，也就等于是身外之物，自然无法带出来。

　　纵然有人通过某种渠道获得了金刚狼百分之百的自愈能力，成功率也极低，因为原剧情中，金刚狼也是靠着复仇的信念才撑过了实验，简单来说，也算是主角光环。

　　所以归根结底，想要获得真正的艾德曼合金骨骼，必须破而后立，使身体与艾德曼合金完美结合。金刚狼就做到了这一点，艾德曼注入他身体后，性质发生了根本变化，不再是普通的合金，而是变成了艾德曼BETA版，不但坚不可摧，更继承了金刚狼的自愈能力，可以再生！

　　这才是完美结合，注入身体的艾德曼，本质上已经成了金刚狼的身体组织，只不过同时带上了金属的特性罢了。

　　这也算是艾德曼合金的隐藏属性，只要完美结合，它就会带上被灌注者的生理特性，与其他的身体组织一样，继承主人的所有力量。

　　而马乐的这一幅骨骼，除了生物共有的自愈能力，还继承了一项马乐特有的能力，那就是变化！

　　这是马乐得自黑光病毒的力量，不但可以让他随意幻化成他人，甚至可以幻化为不同的物种，改变身体的成分，变化出衣物一类的东西，这已经是从根本改变了身体组织的物理特性！

　　而艾德曼合金，也继承了这一点！

　　刚刚做完实验后，马乐就隐隐有这种感觉，几经尝试后，他终于确定，自己只要想，完全可以把体内的艾德曼金属，转化为其他并不带有金属特性的材料，比如说原本的生物骨骼！

　　这可是一大好消息，这意味着，马乐可以无视万磁王的控制！

　　说来也算巧合，如果当初强化时，马乐只选择用自愈能力硬抗，恐怕出来的也只是金刚狼那样的可自愈BETA版，不但缺乏变化，说不定还因此不算完美结合，不被系统承认。

　　可是谁知道，这货当时为了减轻痛苦，下意识不停地把刚刚开始定型，还不稳定的艾德曼合金转化移动到骨骼内部，这种转化过程偏偏就是变化的能力。在这种变化能力作用下，马乐不但获得了由里到外双倍的艾德曼合金骨骼，更是让身体得以与艾德曼完美结合！

　　这种可变化的艾德曼不止让马乐逃脱了万磁王的能力，更在他吸收死侍的时候帮了大忙！照理来说，虽然死侍的体内也是拥有生物特性的艾德曼BETA版，但因为金属特性太明显，马乐多半也无法吸收，只能留下一副骨架。

　　可是因为他体内艾德曼的变化特性，马乐吸收时，出动的不只是肉体组织，还有活跃起来变化的艾德曼合金！肉体吞肉体，艾德曼合金，就交给艾德曼合金来解决！就这样，吸收死侍之后，马乐体内有了两副艾德曼骨骼，它们不断融合和进化的过程让马乐痛不欲生，但完成之后，却给马乐带来了匪夷所思的提升。

　　马乐扫描自己体内的艾德曼骨架时，惊讶的发现，强度一项显示的并非20满值，而是四个汉字：“无法估量！”

　　很明显，因为浓缩和结合，马乐体内的艾德曼骨架，强度竟然更上一层楼！超过了普通的艾德曼合金！

　　除此之外，拜死侍更胜金刚狼的自愈能力所赐，马乐的生命恢复速度再次大大提升，达到了1800点小时，换句话说，现在的马乐，只要两秒就可以恢复一点生命！哪怕濒临死亡，也只要两个小时便可恢复如初！

　　不止如此，吸收完成后，马乐还发觉少了点东西，那把插在死侍体内，被他的镭射眼融化了大半的屠杀之刃也不见了！

　　四处搜寻无果后，马乐想到了一个惊人的可能，他对自身进行了扫描，尝试调动体内的力量，终于发现，自己多了一项能力，确切地说，是无坚不摧这个天赋里，多了一项说明！

　　无坚不摧：徒手攻击力为力量的二倍，徒手攻击时最多额外附加相当于力量数值的致命伤害，该特效每十秒触发一次。徒手攻击时可以释放出无形的拳罡，延伸攻击范围，具体范围随力量体质属性而定。拳罡威力为标准徒手攻击力，可以继承致命伤害，无法继承能量攻击。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　拳罡！这一能力的描述让马乐想起了失踪的屠杀之刃，这不就是刀芒的拳头般么！

　　难道说那一次吸收，把那把插在死侍体内的屠杀之刃也连带吸收了？

　　这可有点匪夷所思，那可不是生物，是冰冷冷的装备啊！怎么可能被吸收？

　　不过马乐并不纠结这种想不通的问题，不管怎样，实力提升总是好的，只是牺牲了一把传颂级武器，只不过反正马乐也不怎么会使刀，也就不那么心疼。

　　顺带一提，不知是不是屠杀之刃的影响，马乐使用金刚铁拳时，手指和掌缘可以增生出一层锋利的角质，虽然比不过阿历克斯的利刃形态，但凭借这拳罡，也可以打出类似刀芒的切割效果，他就是利用这一手，隔空将阿飞切做两段。

　　回头看了看万磁王那求贤若渴的眼神，马乐摇了摇头，杀死老万？靠偷袭的话倒是有可能，但这却不是他需要的。X教授虽然和万磁王对立，但两人毕竟是多年老友，杀了万磁王，教授肯定不会高兴。平心而论，这次的事件，万磁王也是来救助变种人的，虽然手段极端，但绝不该死。这么平白无故把他杀了，必然引起X教授的反感，波斯猫可还在教授手上，虽然马乐相信X教授的人品，但也犯不上冒这个险。

　　更何况万磁王身上只有一个防精神控制的头盔有点用，还不一定暴得出来。

　　不过看架势，万磁王倒是吃定他了，只见这老头子举起双臂，一阵咔咔声响，他身后那座监狱楼开始剧烈抖动，随后墙壁破碎，巨楼倒塌，巨大的混凝土块散落掉下，砸的地面轰然作响。而在墙壁之中埋藏的无数钢筋钢梁则好像游弋的灵蛇一样，密密麻麻的环绕在万磁王身边。

　　不只是钢筋，监狱的牢笼，实验的设备，各种刀具枪械也纷纷成为了万磁王的士兵。

　　看着遮天蔽日密密麻麻的金属，马乐心中突然涌起一种莫名的悲壮感来，奶奶的，无名在被秦王射死前的瞬间就是这种心态吧，不过那些都是箭矢，这回可是粗大的钢筋……

　　“臣服或是毁灭，你自己选吧！”万磁王腾空而起，宛如高傲的金属帝王，对马乐做出了最后的通牒。


第二十章 毒岛的首杀

　　此时的监狱岛上，数十个变种人肆虐，肆意捕杀着流窜反抗的人类军队和科学家，他们都是万磁王的手下，变种人兄弟会的主要战力！

　　在这混乱的局面下，岛屿的边缘，一行几十个变种人青年在毒岛伢子的带领下走出了地下通道，来到了一个开阔的树林。

　　“好了！”毒岛伢子松了一口气，回头对一众变种人青年说道：“在这里等一下吧，很快有人会来接我们的！”

　　“会来接我们的是什么人？”这些年轻的变种人们虽然盲目的跟着毒岛跑到这里，但他们的戒心仍然没有消除：“不会是把我们送去另一个试验场吧！”

　　毒岛笑了笑，挥手拔出了鬼刃，一道无形的刀气扩散开来，将接触到的树木纷纷斩断。

　　收刀入鞘，毒岛笑道：“我也是变种人，不会坑害自己的同胞，不知道你们听没听过，查尔斯泽维尔教授？”

　　这个名字对这些年轻人来说有点陌生，大家面面相觑，不过还是有人想到了什么，脱口道：“难道是那个研究物种进化的教授？我听说他是个精神系变种人，曾经训练过一支变种人小队，在五十年代阻止了美苏之间的一场战争！”

　　毒岛点了点头：“没错，那就是将要来接你们的人，你们将会进入泽维尔教授的变种人学校，学习如何合理的运用自己的能力！”

　　这可是个好消息，变种人青年们议论纷纷，毒岛的目光扫过他们，却突然皱了皱眉：“罗根哪里去了？”

　　众人听闻，也都四下看了看，发现那个年长的自愈能力者不见了，一个小女孩说：“好像拐进地下通道的时候，就没看见他了！”

　　金刚狼难道回去找银狐了？毒岛突然想到了这种可能，以罗根的性格，肯定放不下曾经的妻子，现在岛上这么乱，他一定会去确认银狐的安全！

　　正考虑着，毒岛心中警兆忽生，隐隐感觉身后传来一抹寒气，她下意识的拔刀后挑，只听当得一声，金属碰撞擦出了绚丽的火花，一个持刀的身影被她击飞出去，稳稳的落在一棵树上，冷眼看着她。

　　万磁王手下的变种人？毒岛定睛望去，只见这人身材五短，手持一柄一米来长的太刀，看面孔像是亚洲人，一双小眼睛透着很辣，远远的看着毒岛伢子。

　　“你的反应很灵敏！”那小个子咬牙说道。

　　这家伙说英文的口音很特别，毒岛愣了一下，用日语问道：“日本人？”

　　那人也是一愣，同样日语答道：“难怪难怪，我大和民族的剑道天下无双！”

　　毒岛冷笑了一声，成为剑灵之后，见识到更广阔的天地，毒岛的心里已经没有了国家与民族的概念，只要眼前的家伙妨碍她的任务，就是敌人，就是她需要肃清的对象！

　　不过显然对方也没打算放过她，那矮小的男人确认了毒岛的实力后，果断的拔出了第二把刀，这把刀比之前的那一把略短，看来这家伙还是一位二刀流剑客！

　　毒岛收刀入鞘，做好了防守的姿态，那小个子嘿嘿一笑，双足发力，将树干都踩出了裂痕，如离弦的箭一样向毒岛冲来。

　　拔刀斩！

　　一道银芒划着圆弧闪烁开来，锵锵两声，被敌人的两把刀格挡住，可是就在这时，毒岛的余光瞥到两抹狠毒的寒芒自下方刺来，她急忙收招后仰，连翻了几个跟头跳出战圈。

　　这一招虽然没伤到毒岛，但是胸前的衣服却被划出了两道口子，残破的衣料随风摆动，不时地露出下面的旖旎春光。

　　对面的矮子舔了舔嘴唇，挥舞了几下手中的四把太刀。

　　不，你没看错，是四把，就在刚刚他与毒岛交锋的瞬间，从他的体内突然生出了两只手臂，抽出藏在背后的两把短刀，试图偷袭毒岛。

　　这就是这家伙的变种异能，比一般人多出两条手臂！

　　这矮子看着毒岛，眼神中生出几分钦佩，能防住他出其不意的四刀流，这个看似柔弱的女人也不简单！

　　“柴田似藏，源心四刀流，还没请教？”

　　“毒岛伢子……”毒岛做了个起手式，在要报自己门派的时候迟疑了一下，突然嘴角露出了一抹阴笑，眼神一凝。

　　咔嚓，一道从天而降的闪电正披在柴田的头上，这个四刀流的剑客浑身一颤，便冒着烟栽倒在地。

　　放倒了对手，毒岛从容的走到对方面前，作为马乐的剑灵，她的击杀也会算在马乐的头上，杀死剧情人物也是可能爆出箱子来的。

　　没有？毒岛有些扫兴，本来还想给马乐带个惊喜，可就在她准备转身离开时，脚下的“尸体”突然动了！

　　柴田突然暴起，整个人旋转着，挥舞着四把刀，如圆锯一般斩向毒岛！

　　毒岛急忙规避，可是这攻击太突然，猝不及防之下，还是被擦到了，左肩膀上两条细细的伤口触目惊心，里面的肌腱已经断了，左臂暂时无法使用。

　　“哼哼，小妹妹，没想到你还是多能力者！居然用这种无耻的力量搞偷袭，你身为剑客的尊严呢！”柴田吼叫着，挥舞着四把太刀直冲而来，这次他不会给毒岛半点机会，一定要击杀这个狡猾的小姑娘。

　　毒岛舔了舔嘴唇：“剑客的尊严么，有意思！”说着，她缓缓的拔出了鬼刃，虽然只有一只手，却仍然摆出了标准的起手式。

　　眼看柴田已经攻到近前，毒岛瞅准了机会，暴喝一声，鬼刃如蛟龙出水，直刺柴田招数的命门！

　　600点的剑道熟练度可不是盖的，这一刀让柴田不得不防御，两只副手上的短刀交错一夹，锵的一声锁住了鬼刃！可毒岛却并不惊慌，一抖手腕短小的鬼刃挽了个刀花，便从柴田的双刀中抽了出来。

　　与此同时，柴田上面的两只主手一纵一横，直取毒岛的上三路。毒岛斜身后仰，以妙到毫巅的角度躲开了这两刀，同时持刀的右手也随着身体的移动，顺其自然的刺向柴田的下巴。

　　柴田冷笑一声，横斩的左手刀回力斜劈，直奔毒岛持刀的手腕。

　　毒岛无奈只能收刀，可柴田怎么会给她机会，下面的两把短刀再次出手，如剪刀一般夹向鬼刃，试图封住她的武器。可是毒岛微微一笑，手腕一转，便把轻巧短小的鬼刃抽了回来。

　　柴田双眼微眯，这女人剑术了得，尤其是那把短刀，虽然小巧，但正所谓一寸短一寸险，近身搏斗之中灵活自如防不胜防，比一般的长刀还要麻烦。

　　不过作为身经百战的变种剑客，越是有挑战性的敌人他越是喜欢，柴田没有停下他的攻击，脚下步伐变幻，以诡异的速度追上了疾退的毒岛，四只手臂四把刀，从四个角度一齐攻向毒岛！

　　现在的毒岛处于后退中，行动本就不够灵活，面对四个方向的攻击不可能全部躲开，想用刀格挡？就凭那短小的小太刀，就算是宫本武藏在世也休想做到！

　　可是毒岛似乎不是这么想的，她从容的伸出了那把短小的鬼刃！

　　真的想格挡？柴田很有些不屑，对方当他是什么，刚接触剑道的小毛孩么？

　　不对！看着那指向自己的刀尖，柴田突然觉得，那似乎不是为了格挡，而是要反攻？！

　　这更不可能！那刀太短了，就算自己的四把刀把那小婊子插成了刺猬，她的刀也还碰不到自己的衣角呢！

　　柴田无比自信，四只手臂都加上了力道，誓要将毒岛切成碎肉！

　　可就在这时，异变突起！毒岛手中那把不起眼的小刀，突然变长了！

　　正在急冲的柴田甚至连反应的时间都没有，就被这一刀正中咽喉！刀尖刺破了他的气管，割断了动脉，撬开了颈椎，最后从后脑贯通而出，整个过程看上去，就好像柴田赶着送死，自己主动撞到刀尖上一般！

　　四只手臂无力的垂下，四把刀叮叮当当的掉在地上，柴田浑身颤抖着说出了此生最后一句话：“你耍赖……”

　　毒岛长出了一口气，抽出了鬼刃，将其还原成短刀的模样，擦干血迹收回鞘中。

　　平心而论，这个柴田绝对算上用刀的高手，他不但有四只手臂，而且本身的身体素质也超出了人类极限。要不是毒岛故意引他封住自己的短刀，以鬼刃的伸缩功能出其不意将其击杀，鹿死谁手还很难说。

　　“实力还需要磨练，我还是缺少实战经验啊……”毒岛笑着摇了摇头，在成为刀灵之前，她只是一个精通剑道的女高中生，从没有真正斩杀过人。就算是丧尸危机爆发之后，也只是砍杀过那些行尸走肉，与真正的敌人生死搏杀的经历，她太缺乏了。

　　这里是城战系统，是最残酷的战场，为了尽快的武装自己，她用光了马乐给她的属性点和信用点，让自己变成了远超常人极限的女战士。

　　在这里，她不想拖马乐的后腿，尽管这位主人似乎有些不待见她，但她却是对自己的重生充满感激。

　　“或许我真的不是毒岛伢子，只是披着她的皮囊，拥有她记忆的魔法生物，这样一来，我存在的意义就只有鬼刃和主人了。我相信，总有一天，我能在这个残酷的世界里，找到真正属于自己的位置！”

　　毒岛伢子望着美丽而无边际的天空，如是想到。


第二十一章 有情人终成眷属

　　监狱岛原监狱楼附近。

　　又一座大楼轰然倒塌，其中所有的金属材料都被万磁王抽出，全方位无死角的攻击上窜下跳的马乐。

　　可是无论老万怎么努力，就是没法给马乐重创。

　　这个滑头的小子，刚刚战斗的时候勇往直前霸气纵横，现在怎么变成了个猥琐的胆小鬼？面对万磁王的攻击，既不反击也不应战，只是一味的逃，见缝就钻，见楼就躲，让老万无从锁定，只能一栋栋的搞强拆。

　　不过说起来，也算是万磁王爱才，没敢用太过极端的手段。可是反过来说，马乐也没打着拼命的心思啊，他的目的就是耗，拖延时间，只要等X教授接收了那批变种人囚犯，他就算大功告成。

　　另一个角度看，他还答应了银狐要踏平监狱岛呢，这要是凭他自己的力量，虽然也能做到，但也免不了要费一番功夫。现在可倒好，有这么一个免费的强拆大队长，不用白不用。

　　万磁王哪里知道马乐的心思，还一心打着，把岛上的掩体建筑全部摧毁，让马乐无处可藏的算盘呢。就这样，一个在天上，一个在地下，一老一少，两人在监狱岛上东窜西跳，所过之处一片狼藉，仿佛世界末日一般。

　　刷刷刷几道钢筋插在地上，而一秒之前还站在这里的马乐窜出，滋溜一下钻进了一栋老旧的大楼里。

　　万磁王抬手准备故技重施，也抽出这栋大楼的钢筋，可是感知了半天，这老头子皱了皱眉头，放眼仔细看了看，发现这竟是一栋久经岁月的砖石建筑，里面跟本没有钢筋！

　　无奈之下，老万只能控制大批的金属猛攻大楼，或是插，或是砸，或是推，或是打，老旧的楼房被其打得摇摇欲坠，尘土扑扑簌簌的落下。

　　而在楼房内的马乐却对这轰然震动置若罔闻，一脸好奇的向楼内走去。

　　因为一进门，他就嗅到了一股熟悉的味道。

　　突然，“砰！”的一声枪响，随后从走廊深处传来一声嘶吼：“史崔克！！！”紧接着又是砰砰砰几声，同时还伴随着人类的惨叫声。

　　马乐急忙冲上去，一拐弯撞进一间房间，只见里面有三个人，一个女的捂着胸口躺在地上，马乐定睛一看，这不正是银狐么！

　　房间的角落里，愤怒的金刚狼正把史崔克按在墙角，弹出的骨刃在其身上猛插，史崔克纵然有枪在手，也抵御不住这样的不死怪物，开始还能嚎叫，几下之后就没了生命迹象，像一堆烂肉一样瘫倒在地。

　　终于手刃了史崔克，发狂的罗根平静了下来，身上那股狂暴的气势烟消云散，转而变成一种让人可怜的哀伤。他快步跑到银狐面前，将她扶起紧紧抱住，不停的呼唤着她的名字。

　　看到这一幕，马乐也已经猜到发生了什么。金刚狼放心不下昔日恋人，回到岛上找到银狐，可不知为何两人在这里遇到了史崔克，这个憎恨变种人的上校不由分说举枪便打，正中银狐的要害，而金刚狼则发疯的杀死了史崔克。

　　金刚狼沉浸在痛苦中，根本没注意到还有别人，倒是重伤的银狐看到了马乐。她伸出手来对着马乐招了招，然后颤抖着从衣兜里摸出一张纸条，朝马乐的方向递过去。

　　马乐走上前去接过了纸条，金刚狼这时侯才注意到他，惊讶道：“你是……那个神奇的变种人？你有没有办法救她，求求你了，我求求你救救她！”现在的金刚狼已经完全忘记了马乐曾经想要杀死他的事，他脑子里只有一个念头，让银狐活下来！

　　马乐不用看也知道纸条上写的什么，他拍了拍金刚狼的肩膀，当着他的面打开了储物空间，从里面摸出了一包药剂，一支针剂和一个镊子。只见他从银狐的伤口中取出子弹，然后撒上药剂，那狰狞的伤口立刻就停止了流血，并且以肉眼可见的速度缓缓愈合。紧接着，马乐又把那支针剂给她注射了下去，银狐虚弱的生命力也得以恢复，整个人气色都好了起来。

　　自从毒岛的那件事后，就算自己用不着，马乐也会带一些可以治疗器官损伤的药剂在身上。这些药剂虽然价格偏高，但是能救一个有价值的剧情人物，还是值得的。

　　面对起死回生的银狐，饶是铁骨铮铮的老狼也忍不住留下了欣慰的泪水，这对恋人热情相拥，久久不愿分开。

　　“我说……你们俩差不多得了！不知道秀恩爱死的快啊！”马乐十分犯贱的打断了情人之间的甜蜜，“外面可是有个大BOSS虎视眈眈呢，这座楼撑不了多久了，要是压在这底下，我再有灵丹妙药也救不了你们，赶快跑吧！”

　　两人这才意识到危险，点了点头，相视一笑，金刚狼一把拉住银狐的手，正要带着她逃跑，却被马乐制止。

　　“一会我先出去，趁着上面的那个老怪物攻击我的时候，你们赶紧逃！”

　　说干就干，马乐轰的一下撞破墙壁跑了出去，万磁王见到了他果然不在攻击大楼，全力追了上去。而趁此机会，金刚狼和银狐也果断逃离了危楼，向联通岛屿和大陆的桥梁跑去。

　　而马乐则依然躲避着万磁王的攻击，凭借着灵活的身手，在地形复杂的岛屿废墟之间钻来钻去。

　　不过这么一味逃跑显然不是马乐的目的，很快，他等待已久的信号传来了，X教授的飞船已经抵达监狱岛，接到了变种人囚犯！

　　没有了后顾之忧，马乐的精神立刻抖擞起来：“万磁王，到了老子反击的时候啦！”

　　只见他甩开了膀子，不再惧怕万磁王的金属乱流，半躲半抗，三两下窜到高处，对准半空中的万磁王深深吸了一口气……

　　“吼！！！”一道几乎肉眼可见的音波自马乐的口中呼出，带着层层震荡直冲上天，瞬间笼罩了万磁王！

　　这一吼正是马乐吸收小汉斯学来的技巧，连技能都算不上，充其量只能算是一种提高吼声分贝的技巧。这种技巧作用在他那坚韧程度堪称恐怖的声带上，发挥出的威力是恐怖的。

　　但纵然如此，也无非就是巨响罢了，对付普通人还可以，对付身体素质超越常人的怪物，作用就不那么明显了。

　　可是不要忘了，变种人就是这么一种，能力逆天，但是身体素质却比普通人强出有限的生物！

　　就算是死侍这种肉体强化类，也只是自愈能力出众，体力属性并不太高，被马乐近距离吼中也免不了耳膜破裂。万磁王虽然离得比较远，这一吼也足够对其造成伤害！

　　万磁王被这突如其来的巨响给震住了！虽然还不至于能力失控，但也头晕脑胀眼冒金星。

　　为了防止从高空跌落，他只能选择尽全力稳住自己的能力，什么攻击和躲闪全都跑到脑后，所控制的金属也都定在半空，一动也不敢动，生怕能力失控伤到自己。

　　而这，正给马乐带来了绝佳的机会！

　　现在马乐身边的景象仿佛时间静止，一根根的钢筋钢梁浮在半空，对准了他要插下来，可就是一动不动，而顺着这些金属洪流向上追溯，就能看见那紧闭双目，浑身颤抖的万磁王。

　　马乐自信一笑，一跃跳到一根钢梁上，随后顺着这些定在半空的金属，如蜻蜓点水般，三两下就跳到了万磁王面前，对他伸出了双手。

　　然后，摘掉了他的头盔……

　　没有了头盔的万磁王，自然挡不住已经到场的X教授的心灵控制，他身上的颤抖消失了，整个人闭着眼睛，平稳的落在了地上。而半空中的那些金属，也噼里啪啦的掉到了地上。

　　这一场监狱岛的浩劫，就此结束。

　　当看到马乐和被控制的万磁王一起出现时，与X教授一起的波斯猫兴奋的扑了上来，拉着马乐的手，叽叽喳喳的说起了这几天的经历和见闻。

　　她到X教授那里自然也不是单纯的学习，凭借着对剧情的了解，波斯猫为X教授也做了不少的指引，比如告诉了他哨兵计划，带着变种人学校的成员们偷偷捣毁了哨兵机器人的研发车间。同时也帮着X教授寻找到了许多现在还没有加入学校的变种人。

　　这些自然都是在两人事先的计划之中，对于波斯猫的未卜先知，见多识广的X教授并未惊讶，也没有深究的意思。鉴于波斯猫的出色表现，这三天他也可谓倾囊相授，不止传授了精神力控制技巧，更送了几个不错的道具……

　　看着波斯猫滔滔不绝的样子，马乐很是欣慰的摸了摸她的脑袋：“几天不见，你倒是开朗多了啊！”说着，他抬头看了看波斯猫身后的几个变种人的少年少女：“是不是交到朋友了？”

　　波斯猫脸一红，还不等回答，后面的奥罗罗，也就是未来的暴风女已经窜了上来，从后面抱住了波斯猫，开心地笑道：“凯蒂是我们最好的朋友，永远都是！”

　　马乐看着这留着一头美丽银发的黑人女孩，嘿嘿一笑道：“你小子这么受欢迎啊！连女朋友都有了！”

　　这句话马乐是用汉语说的，奥罗罗只以为是在鼓励波斯猫，便也不以为意，抱得越发紧了，笑得也更开心灿烂。


第二十二章 艾德曼合金枪

　　看着波斯猫和新交的朋友，马乐也满心的欢畅。他笑着走到X教授面前，深深鞠了一躬：“谢谢您，泽维尔教授！”

　　X教授笑着摇了摇头：“别客气，波斯猫本身就很有天赋，我只不过是把那股庞大的力量给引导出来罢了。而且仅仅三天，我能做的也很有限，这个孩子以后的路还长，我相信，不远的将来，波斯猫一定会取得更大的进步！”

　　谁知马乐摇了摇头：“我不是指这个……”说着，他摸了摸波斯猫的脑袋，和蔼地笑道：“我是谢谢您，让小猫交到了这么好的朋友。我们认识这么久了，我从没在他脸上见到过这么纯真的笑容。虽然我们就要离开，很可能不会再回来，这三天的时光对他来说可能只是个短暂的梦。但至少，我要谢谢您，给了他一个无与伦比的美梦！”

　　X教授笑了：“我终于知道，为什么波斯猫会那么拼命的学习，怕拖你的后腿了……”说着，X教授突然皱了皱眉：“不过，你刚刚说……‘他’？”

　　“哎呀，时间不早了！”没有听完X教授的质疑，马乐看了眼时间，距离回归只剩两个小时不到了，他急忙拉起波斯猫：“抱歉，教授，我们还有事要处理，就不打扰了……对了，这个是万磁王的头盔，还是交给您保管吧！”

　　说着，马乐把头盔递给了X教授，拉着波斯猫风风火火的离开了。

　　被拉着走的时候，波斯猫还不忘回头看了一眼X教授，奥罗罗，以及其他新认识的朋友们。但这只是道别的一眼，结束后，她还是毅然决然的跟上马乐的脚步。

　　这里再美好，也只是过眼云烟，作为冒险者，不应该留恋任何一个剧情世界！

　　望着两人离去的背影，X教授笑着叹了口气：“不论他们来自哪里，要到哪去，愿他们一路顺风吧……”

　　说完，X教授转身就要回到飞船，可就在这时异变突生，从变种人囚犯中闪出一个瘦弱的少年，趁着教授不备，一脚踢飞了他手中的头盔。

　　紧接着，这少年一个漂亮的空翻，凌空接住头盔，就势戴在了目光呆滞的万磁王头上。

　　这一行动出其不意，整个过程行云流水，所有人都没反应过来的时候，万磁王的眼中已经恢复了神采。这位强大的变种人一招手便飞了起来，再一招手，一根钢筋飞来，自动卷成一盘，那瘦弱的少年站了上去，在万磁王的控制下，也被托上了半空。

　　“查尔斯！”半空中的万磁王叫道：“这次是我输给你了，但你不要以为自己的那套幼稚的理论是正确的，变种人与人类不可能共存，我们生来就是更高等级的物种！”

　　说完，万磁王就转身飞走，那圆盘上的瘦弱少年也变回了蓝皮肤的原形，跟着万磁王一同离开。

　　“瑞雯，你终究还是选择跟随他……”看着两人离去的背影，X教授的眼神中透着一股淡淡的惋惜，喃喃道……

　　……

　　马乐现在要做的事，自然是找到那一把艾德曼合金枪。

　　刚刚银狐濒死时递给他的纸条，就是记载这把枪的藏身处。临死时还不忘履行诺言，这倒是让马乐对这个女人肃然起敬！够大气，必须得救！

　　不过看这纸条上记录的地方，马乐又暗暗骂了银狐几句。这女人显然不太信任他，为了防止他偷偷找到，居然把艾德曼枪给藏到大陆去了，而且地方又远又隐秘，着实不太好找。

　　无奈之下，马乐只能拿出水陆两用车，和波斯猫一起穿过大桥，开到陆地上搜寻了。

　　一边开着车，马乐一边把玩着手中的鬼刃。这把刀又缩成了最短小的模样，波斯猫一见面就把它交给了马乐，不过却没见到毒岛伢子的影子。

　　作为主人，马乐能清楚的感觉到毒岛现在状态不太好，显然在护送过程中受了些伤，虽然没伤及根本，但想要完全复原也要缩回到刀中，根据伤情，一个小时之内应该能复原。但是这期间，鬼刃只有基本的武器功能，所有的特效都消失了。

　　马乐拿着鬼刃叹了口气，也不知是心疼还是失望，便把这把刀收回了储物空间。

　　两人驾车来到了一栋公寓楼，按照纸条上写的走到二楼，敲开一间房门。

　　开门的是一个中年妇女：“请问你们有什么事么？”

　　马乐也不解释，直接推门冲了进去，把女人带了一个趔趄。

　　屋子里还有个小男孩在看电视，突然闯进来一个高大的陌生人，这小子吓了一跳：“你们是谁……”

　　外面的女人已经追了进来：“我警告你们，你们这是私闯民宅，再不离开我就要报警了！”

　　马乐并不理会，只是目光扫过地板，不住的点头，最终视线定格在了小男孩坐着的毯子上。

　　他走上前去一把抓起了小男孩，吓得他不停地扑腾，而后面的母亲已经尖叫起来，扑过来一把抱住了马勒的大腿：“我求求你了，你要什么我都给你，请放过我的孩子！”

　　马乐显然对她的孩子没有兴趣，他抬手掀起了毯子，一拳把下面的地板打了个窟窿，然后伸手进去，掏出了一个手提箱。

　　把孩子丢在地上，马乐打开提箱，把里面银色的左轮手枪拿出来，放在嘴里咬了咬。

　　马乐全身的骨头，包括牙齿也都是强化版艾德曼合金的，这一咬很用力，表面白色的牙釉质被压碎，里面坚硬的艾德曼合金用力咬在枪身上，却只留下了一个微不可见的浅浅凹痕。

　　能在马乐的强化版艾德曼面前有如此表现，这把枪绝对是真货！

　　把枪收好，连同手提箱一起丢在储物空间里，丢下了一对受惊抱在一起的母子，转身走出了房子，对等在外面的波斯猫点了点头：“搞定了！”

　　波斯猫笑了笑，两人正要离开，马乐却好像想起了什么，转身回到了屋内，对着两母子掏出了记忆消除器。

　　“砰”的一声，屋内闪过一道强光，随后马乐从容的走了出来。

　　待两人走远了，那屋子里才传出母亲的嘶吼：“瞧瞧你干了什么好事！马尔斯，哦我的天呐，地板怎么变成了这个样子……”

　　接下来的时间不多了，也不够执行什么新的计划，两人干脆利用这个难得的闲暇放松了一下，找了一间路边的快餐店坐下，吃着汉堡聊着天，一直等到系统召回。

　　与普通的任务世界一样，回归后依然是世界情节回顾。只不过这次没有任务奖励和击杀奖励，只有最终得分和评分奖励。不过因为是钥匙打开的世界，评分是固定在80分的。

　　这也是系统对于冒险者的鞭策，一旦用钥匙打开任务世界，就等于背上了80的分数，距离升到下一级又近了一大步。而在没有任务提示的世界中，冒险者能否获得足以媲美甚至超过80分的收益，就要看个人的能力了。

　　也正因为如此，一般没有特殊的需求，冒险者也不会特意用钥匙打开世界。而一旦决定开，就要利用熟知剧情的优势，把利益最大化！

　　最终通关评价：82分。评价奖励：信用点4000点，可自由分配属性点18点，技能点26点。

　　至于其他的击杀奖励和任务奖励则一概为空。不过倒是多了一项物品奖励，这一项是无任务世界特有的，指的是冒险者以宝箱之外的手段，从剧情人物那里获得的物品。

　　而马乐的这一项里，只有一个其貌不扬的手提箱，里面装着的，是世界上最硬的金属所打造的手枪。

　　“成功了！”马乐兴奋地一攥拳头，虽然计划进行得还算顺利，但这把艾德曼枪到底能不能带出来，谁也说不准。如今看这么一件神器躺在自己的储物空间内，马乐怎么能不兴奋！

　　取出艾德曼枪，马乐的奇迹徽章扫过，属性一览无余。

　　名称：史崔克的艾德曼左轮枪。

　　品质：传颂。

　　类型：枪械。

　　材质：艾德曼合金。

　　威力：360点（标准弹药）

　　弹容量：6发。

　　基本特效一弹药：由于枪械的特殊构造，子弹射出的能量完全来自于子弹内填装的爆破物，所以该枪械的威力为填装标准弹药（艾德曼金属子弹）时的威力，具体威力会由于填装弹药不同有所改变。

　　基本特效二穿刺：由于子弹速度极快且自带旋转，在攻击目标时可以等效为利器，无视目标50%的防御，优先度3级。

　　特效一极速：由于艾德曼材料的枪膛和子弹极为坚固，几乎不会形变，所以枪膛子弹之间可以严丝合缝的贴合，同时还保持相当的光滑，火药爆炸的威力浪费降低到最低限度。同时由于枪身是由坚固的艾德曼合金铸造，史崔克特意在子弹内填装了足以让一般枪械报废的特种高效炸药。为艾德曼合金枪提供了极大的威力，同时还让子弹出膛速度异常的快，极难被躲过。

　　（该特效需要配合艾德曼合金弹头方能生效）

　　特效二碎甲：由于艾德曼合金的极高强度，该枪械的攻击可以无视目标最多500点护甲，优先度5级（该特效需要配合艾德曼合金弹头方能生效）

　　说明：这把左轮手枪是史崔克专门打造来对付金刚狼的超级武器，通体由艾德曼合金打造，没有花哨的特效，唯一的特点就是强大的穿刺力！

　　但这个特点已经足够，你可以用它击穿巨兽的头骨，用它打破战舰的能量护盾，用它打断敌人的武器，用它狙杀对方的首脑……总之，这是一把大巧不工的完美枪械，无坚不摧这四个字简直是为了它而生的。不过，在过瘾的同时，不要忘了，艾德曼合金的子弹，很珍贵！


第二十三章 波斯猫的蜕变

　　这把枪就是一个暴力啊！无视500点护甲，还自带枪械无视50%防御的特效，这等于把人扒光了打嘛！而且超高的出膛速度使得这把左轮甚至可以用来当作狙击枪来使用。直到看到这个特效，马乐才隐隐发觉，这把银色的左轮枪，似乎比一般的左轮手枪要大一号，枪管也更长……这与电影里面普通左轮手枪的造型可不太一样，马乐抬手量了一下，这把左轮的枪管就有近三十厘米，实在是手枪中的巨无霸。

　　枪很厉害，那么子弹自然也不差！

　　马乐拿出了一枚爱的曼合金子弹，与电影里的造型略有出入，这枚子弹更修长，类似于步枪子弹的结构，所填装火药的质和量都不是一般手枪可比。奇迹徽章扫过，得到如下信息。

　　名称：艾德曼合金子弹。

　　品级：金色。

　　材质：艾德曼合金。

　　威力：120点。

　　基本特效穿刺：攻击等效为利器，享受50%无视防御，优先度三级。但锋利度不会受高级别护甲减免。

　　特效一碎甲：命中敌人后无视目标最多500点的护甲，优先度五级。

　　特效二精神麻痹：该子弹中注入了精神系变种人的精神毒素，命中敌人后会造成麻痹效果，甚至会使人永久失忆。

　　特效三专属枪管：该子弹由艾德曼合金铸成，由于过于坚硬，寻常枪管无法承受其发射时造成的摩擦。因此该子弹只能由艾德曼合金枪管发射，否则所有特效，包括基本特效都无法发挥。

　　特效四稀有材料：由于该子弹由珍贵材料制成，所以系统不会对其无限制的出售。如果使用自动售卖机，最多只能购买将枪械弹容量填满的数量，而且购买的子弹无法取出，只能发射。

　　说明：这是世界上最坚硬的子弹，也可能是最具威力的子弹。

　　……

　　没想到这小小的子弹竟然是金色品质，虽然只是子弹，但金色的道具可是真正的高级货，手里攥着这几枚子弹，马乐顿时感觉自己整个人都高大上了！

　　这发艾德曼子弹威力也不弱，碎甲是与枪械搭配的共同特效，精神麻痹这一点倒是个惊喜。不但有麻痹效果，还能造成失忆。不过联系到电影里，脑子捣成浆糊也不会失忆的金刚狼，被这一枪就给打回了解放前，这也可能是艾德曼子弹的隐藏能力。当然更大的可能是城战系统为了给电影情节擦屁股做的修改。

　　专属枪管的限制比较麻烦，但坐拥艾德曼合金枪，马乐也不在乎。倒是这个稀有材料让马乐有些头疼。这个说白了，就是拿着艾德曼合金枪去自动贩售机匹配合适的弹药，最多也就把左轮的六发给填满，多了不卖。而且买了直接填到枪里，拿还拿不出来。

　　这倒是与无限子弹卡片有些类似。只不过无限子弹是为了防止冒险者囤积子弹牟利，而这个是为了防止冒险者大量购买稀有材料。毕竟作为消耗品的弹药，哪怕是金色品质，价格也不会太离谱。而稀有材料系统中是没有卖的，只能从剧情世界里打出来，或者向其他冒险者购买，这价格也绝对不低。如果冒险者能靠购买稀有材料制成的弹药无中生有，囤积材料，等于是利用BUG，所以系统才做出了如此限制。

　　不过马乐倒是觉得这条限制有些多余。已经定型的艾德曼，几乎已经没有成为材料的可能了。试问有几个人有能力加工它们呢？

　　把武器收入囊中，马乐看了看自己的账户，这次的信用点奖励倒是少的可怜，只有区区四千。不过波斯猫手里还有十万，两人的财产总和倒是不少，在普通级里也是一方土豪。

　　“诶？不对，这个怎么才刚刚四千？”马乐发觉，现在自己账户里的银子只有四千出头，他记得之前给波斯猫十万块后，应该剩下了几百块的零头，而且现在他是男爵头衔，每次世界还会有补贴，这些钱哪里去了？

　　仔细找了找，马乐发觉自己奇迹徽章里队长权限一项在不停的闪光，点开一看，自己的团队竟然多了一项功能！

　　“团队账户：110662小队成立后，团队信用点收益达到了20万，激活了团队账户的功能。从下一个世界开始，小队成员每次的信用点收益将会扣除10%纳入团队账户，作为团队资金。团队成员也可以自愿捐献任意数量信用点进入团队资金。团队资金需要队长以及三分之一以上的队员同意方可使用，如果不使用，每度过一个任务世界，团队资金将生成5%的利息。利息结算以团队离开任务世界时团队资金内信用点数量为准。”

　　原来如此，看来那几百块应该是被吸纳入团队资金了。不过话说回来，马乐和波斯猫上个世界的收益已经超过了20万，正如说明中所提，团队账户需要下一个世界开始运作，看来这次应该是两人第一次交税。

　　这次的奖励不多，功绩点荣誉点什么的几乎没有。马乐拿出了圣灵鬼刃，这把刀已经恢复了特效，说明毒岛伢子身体已经恢复。

　　马乐把她招了出来，把刚得到的18点虚假属性都拨给了她，毒岛欣然接受。

　　“这次没得什么信用点，一共就四千，你都拿去自己买点什么吧。”

　　毒岛摇了摇头：“上次的还有很多没用完，我暂时也没什么特别需要的，这信用点还是您自己留着吧……”

　　“给你你就收着！”马乐盛气凌人道：“现在没有可心的就先攒着，万一以后遇到了买不起，再管我要钱我可不一定拿得出来！”

　　毒岛看了看马乐，最终还是收下了信用点。

　　就在这时，响起了敲门声，是波斯猫来了。

　　马乐打发毒岛自己出去玩，他和波斯猫谈起了团队账户的事，两人现在倒是无所谓，队长是马乐，队员只有波斯猫一个，俩人一商量，钱随便怎么花。所以干脆把那十多万点全存进了户头，随用随取，不用的生利息。

　　接下来，是关于波斯猫的收益了。这个小鬼在X教授那里泡了三天，也做了不少任务，可不只是性格变开朗了。

　　X教授给的那些小道具，因为任务完成得不够彻底，其实大多数没留下来，仅剩下一件，是一个带有同心圆的腰带。这叫做聚能腰带，是当年X教授训练浩劫时制造出来的道具，穿上它，能让浩劫那无法控制的能量集中在一点发射出去，成为精准有效的攻击。

　　城战系统对这个进行了规范和改进，所有的能量外放系的能力，无论是技能还是魔法能量，都可以通过这个腰带，将能量集中在一点迸发出去。

　　除此之外，经过X教授的“调教”，波斯猫给人的感觉不再是原本的冰冷中带着怯懦，浑身带刺掩饰自己的自卑了。现在的波斯猫要自信了许多，尽管仍不是太开朗的孩子，但至少不再像原来那样浑身上下充满了攻击性，对任何人都不信任。

　　这种心理状态的改变，尽管很细微，却是本质上的一种进步，再辅以X教授的引导，对于精神系的天赋大有脾益！

　　现在波斯猫的天赋，名字仍然是头脑风暴，但是描述和效果却有了些许不同。

　　头脑风暴：释放法术类技能时，伤害加成为灵力与精神力之和。施放所有技能，精神力值消耗减少3，最多减至1。释放所有伤害类技，在能造成伤害的同时，有小几率造成麻痹状态，麻痹的具体效果视目标的体力属性而定。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　经此一次，波斯猫的天赋竟然从罕见级提升到独一无二级别！这意味着这项天赋将会成为波斯猫的专属天赋，天上地下仅此一家！

　　当然，独一无二天赋可不只是叫叫名字的，原本的天赋效果得到了少许强化，新加入的效果更为霸道！所有伤害类技能都带有了几率麻痹效果，乡不控制都难！这要是配合上大范围高频率的技能，哪怕伤害不高，也绝对是个控场专家啊！

　　“可惜，现在你的五个技能栏都填满了，否则咱们高低要搞一个大范围伤害技能啊！”马乐摇头叹息道。

　　“谁说都满了？”波斯猫挑了挑眉毛，嘻嘻笑道。

　　马乐听闻睁大了眼睛，拍桌子起身：“难道说你……”

　　波斯猫把自己的奇迹徽章展示给马乐看，上面赫然有六个技能栏，其中一个是空的！

　　“X教授是研究特异能力的大师，虽然我们的技能并不是变种人异能，但是教授的很多理论和方法却可以通用。”波斯猫昂着小脑袋，骄傲的道：“这几天，我最大的两项收益，一个是天赋的进步，另一个就是技能栏的扩充！”

　　“那还等什么！”马乐高兴的道：“走，赶紧上市场上转一转，看有没有合适的技能！”

　　两人正要动身，突然，马乐的奇迹徽章传来了通信请求。


第二十四章 小鬼VS小鬼

　　马乐本来以为又是垃圾信息，没想到一看，还是个熟悉的号码。他微微一笑，接通了这个通信请求，还打开了免提。还不等马乐说话，对面已经传出了一个激动又稚嫩的声音：

　　“吃货大哥，吃货大哥，我终于升到普通级了！”

　　马乐笑道：“臭小子，升级了有什么好激动的，只要不死，早晚不得升上来？”

　　“那怎么一样！”对面的声音喊道：“我可是盼着这一天呢，升了级，就能跟吃货大哥组队了！对了哥，你现在在哪？我去找你啊！”

　　马乐笑道：“这样吧，咱们奇迹广场见！”

　　“好嘞！”对面的人激动的一叫，就挂断了通讯，想来是去准备了。

　　“那是谁？听上去对你很崇拜嘛！”波斯猫饶有兴趣地问道。

　　马乐哈哈一笑：“知道了吧，哥也是有粉丝的，这小子是我不久前在任务世界结识的朋友，名字很响亮，叫上官云鸿，头脑也算灵活，也挺有骨气，就是实力不咋地。不过这么快就升到了普通级，想来这两个世界的评分都不低，现在应该进步不小了！”

　　“看来你还真是个烂好人……”波斯猫笑道：“你的骨子里是不是有同情弱小的基因呢？”

　　“事实证明，曾经被我同情的，最后往往都不弱小！”马乐嘿嘿一笑，一摆手：“走吧，跟我去奇迹广场见见这位新朋友，你和他是同龄人，应该谈得到一块去。”

　　当两人来到奇迹广场的时候，上官云鸿还没到。马乐这才反应过来，这小子刚刚升上普通级，多半是没能力在城内买房子的，要赶到奇迹广场，还要多走十公里的路程。

　　两人一边等，一边也在奇迹广场里逛了起来，虽然没看到什么心仪的商品，却碰到了一个熟人。

　　“铁隼！”马乐喊了一声，向一个冷清的摊位走去。

　　这摊主正是和马乐一同进入金刚狼世界的铁隼，只不过几人一进入世界就分开了，交情也不深，之后也就没再联系，没想到在这里遇到了。

　　铁隼见到两人也打了个招呼，只是这个人不善言辞，没什么话，还是马乐自来熟的蹲在他的摊子前，搭话道：“铁隼大哥这次收获不小吧。”说着，他指了指铁隼摆的摊，上面有好几样都是X战警世界特有的道具。这还只是他摆出来卖的，真正的好东西他肯定要自己留下。能从毫无提示的钥匙世界里带出这么多东西，铁隼看来准备得也十分充分，收获自然不少。

　　“哪里哪里，收获没有你多！”铁隼嘿嘿一笑道：“我看你走来的脚步沉稳有力了许多，与之前判若两人，想必得到了实实在在的强化吧。我这都是身外之物，不值一提！”

　　马乐听闻哈哈一笑，心里暗道：我的脚步能不沉稳么？灌了双倍的艾德曼，马乐现在的体重也几乎翻了倍。不过这个铁隼只见过他几面就能察觉到前后的细微差别，可见这家伙也是个精通武道的冒险者。

　　马乐和铁隼有一搭没一搭的聊了起来，提到了王岳和阿飞，马乐也没隐瞒，直接告诉了铁隼自己杀了他们俩。过程一讲述，铁隼也感叹了两句：“这两个家伙最大的错误不是违背契约，而是挑错了对手。冒险者中见利忘义的家伙一抓一大把，但前提是活得下来，没有自知之明的家伙才是死得最快的。”

　　听了铁隼的话，马乐不知怎的想起了将大华和夏盈盈他们，便随口感叹道：“这个城站系统里世事难料，当初的探索者队伍也是资深强队，最后遇到了库库尔坎，还不是团灭的下场……”

　　铁隼听闻眉毛一挑：“你也知道探索者队伍？他们覆灭的时候你还是入门级吧？”

　　马乐愣了一下，笑道：“前一阵库库尔坎的连杀视频多火啊，没看过也听过了！”

　　铁隼也没多想，在他的观念里，马乐虽然挺厉害，但毕竟还是普通级，与资深级的顶级强者不会有什么交集。便随口说道：“话说，我刚刚听说似乎有人在木乃伊世界见到了地狱女皇……就是探索者队伍的队长，当初库库尔坎那一战，探索者小队要么身死，要么叛变，只有地狱女皇和死亡医生下落不明。听说那次的木乃伊世界也是钥匙开启的，地狱女皇是隐瞒身份购买的名额，若不是在剧情中出了变数，逼得她展现了实力，恐怕没人认得出来呢……”

　　马乐听闻微微皱眉，正要继续询问，却听身后传来一声呼唤：“吃货大哥！”

　　马乐一回头，却看见上官云鸿正摇着手向他跑来。

　　两个世界没见，这小子倒是看上去干练了不少，皮肤也黑了，眉宇间的稚气也褪去了不少，身材虽然还是那么瘦小，但举手投足之间的气势却给人一种结实矫健的感觉。

　　见到这小子比原来出息了，马乐也很开心，至于夏盈盈的下落，这么一打岔就给盖了过去。反正现在这女人东躲西藏朝不保夕过得十分凄惨，马乐也没有那么恨她了，两人以后估计也不会有什么交集，就随她去吧。

　　同铁隼道了个别，马乐带着两个小鬼离开了奇迹广场，来到商业区找了家餐馆，点了几个菜坐下聊了起来。

　　“吃货大哥……不对，现在应该叫美食家了吧！”上官云鸿笑道：“你那个视频我看到了，真带劲！两个天选者啊，都不是你的对手，太厉害了！”

　　“呵，那都是小Case！”一听到夸奖，马乐那不要脸的气质顿时显露无遗：“不是我跟你吹，别说是两个，二十个也照打不误！”

　　这种玩笑话谁也不会当真，哈哈一笑便也就带过去了，三两句聊到了上官云鸿的近况。

　　自从上次在学园默示录分开已经过去了两个世界，上次和马乐一起行动让上官获得了巨额的利益。回到空间后，他把所有的收益都转化为了实力，一跃成为了入门级里的佼佼者。凭借着过人的实力和优良的装备，上官云鸿在接下来的两个世界里游刃有余，再加上碰巧这两个都是他熟悉剧情的世界，这小子在里面各种挖掘隐藏任务，大刷特刷，实力突飞猛进！

　　“吃货大哥，你放心！我这次决不会拖你的后腿了！”上官云鸿一挥拳头，自信的表态。

　　“扑哧！”听了上官的话，一旁的波斯猫突然笑出了声：“口气倒不小嘛，小鬼！”

　　她这句话完全是无意的，那声小鬼也是被马乐叫多了，有样学样的过过嘴瘾。说起来，以前的她断然不会和刚认识的人这么开玩笑，听到她这么说、马乐倒是很惊喜，打心眼里感谢X教授，让这孤僻的小鬼都会说笑了。

　　可这话听在马乐耳朵里是玩笑，在上官眼里就不同了。

　　上官也知道，这位波斯猫是吃货大哥现在的队友，进入系统的时间甚至比大哥还早。但就算如此，敏感自傲的上官云鸿也不能容忍有人瞧不起自己。

　　“说我是小鬼？我看你还没有我大吧？”上官云鸿哼道。

　　波斯猫仍然带着笑意：“是不是小鬼不是看年龄，是看心态！你难道没在我身上看到成熟的魅力么？小弟弟？”

　　波斯猫话中带刺已经成了习惯，却气得上官云鸿站了起来：“既然你那么了不起，咱们来比比谁厉害啊！”

　　没想到波斯猫也针锋相对，一拍桌子站了起来：“谁怕谁啊！”

　　马乐一看这怎么聊着聊着还打起来了，己忙起身制止：“好好吃饭，咱们都是文明人，不崇尚暴力！没事别这么喊打喊杀的，这么一桌子好菜都白瞎了！”

　　听到马乐的话，两个小鬼都是一头黑线，上官云鸿想的是：你也好意思说不崇尚暴力？学园默示录里把整个床主市都轰烂了，手刃的丧尸没有一万也有八千，完全是个人屠嘛！

　　而波斯猫则是投去了鄙视的眼神：连劝架的理由都是怕浪费食物，真是个彻头彻尾的吃货。

　　不过马乐可不管两个小鬼怎么想，见他们停止争吵了，就给每人都倒了一杯果汁：“才刚见面，要好好相处嘛，上官，你毕竟是刚进入普通级的新人，多虚心接受前辈的教诲是应该地……小猫，你也是，作为前辈应该提点建设性意见嘛，上官说比试也是一时意气，你怎么还接茬呢？平时的冷静哪去了？再说了，这里是奇迹城，打不了碰不得，这次就算了吧。”

　　马乐虽然莽撞，但好歹是经过职场和社会洗礼的，面对两个毛还没长齐的小鬼，他也得拿出点成年人的做派来。可谁知话都说到这了，两个小鬼却并不领情。

　　“没事，美食家，你不是能开团队训练空间么，我就在那里教训教训这个目无长辈的小鬼头！”波斯猫冷笑一声，竟然还来劲了，一改平时低调冷漠的性格，看上去无比的欠揍。

　　上官云鸿更不能忍：“大哥，我既然打算加入你们，自然也要拿出诚意来，没实力不是给你们添乱么！这也是我证明自己的机会，还望你成全！”

　　马乐正要继续劝，却见两人一起拍桌子朝他探过头来，伸手指着对方：“请你给我机会，让我教训教训这个小鬼吧！”

　　无奈之下，马乐只好伸手招呼服务员：“老妹啊，来给打个包！这一桌子菜不能浪费了！”


第二十五章 较量

　　最终，波斯猫和上官云鸿还是在团队训练空间里对峙了起来。

　　马乐之所以答应他们的比试，当然不单纯是因为这两个小鬼的请求。他虽然算不上什么德高望重的长辈，但要制止两个小孩子的胡闹还是绝不含糊的。

　　他同意的最根本原因，是因为波斯猫的一个眼神。

　　就在两个小鬼吵架的时候，马乐敏锐的发觉，波斯猫给了他一个意味深长的眼色。这种小孩子气的吵架本就不是波斯猫的风格，她这样一反常态，又特意给马乐递眼色，马乐相信，波斯猫一定有什么重要的理由才要这么做。

　　至于是什么理由，看他俩打一场估计就知道了。

　　这里是马乐开辟的训练空间，规则，场地都由他来制定，两人身处一处毫无掩体的开阔地，战斗时可以使用一切手段，死亡豁免已经开启，一旦系统判定某一次攻击会杀死敌人，就将豁免这次攻击，并且把受到攻击的人生命瞬间补满，同时比试的胜负也就分出来了。

　　波斯猫和上官云鸿相距五十米，马乐在中央举起大手，倒计时三个数后猛地落下，正式宣布战斗开始！

　　刷，开始的信号刚刚发出，上官云鸿就原地消失了。

　　隐身术？马乐欣慰的笑了笑，这小鬼的天赋他知道，敏捷属性可以提供额外的近战攻击力，可以说是十分适合刺客的天赋。上官云鸿学会了隐身术，说明他对自己有了一个正确的定位，懂得最大限度地利用自身的优势。这比当初那个花掉全部家当买十发燃烧弹的嫩草可要进步多了。

　　不过说实在的，这个隐身术，估计最多也就是个C级技能，而且还没加的太高，虽然上官云鸿整个人是透明的，但凭借马乐的高感知，还是能从脚步声，空气流动等环境的细微变化把握住这家伙的运动。不过对付波斯猫，这种程度的隐身术应该是足够了。

　　只不过，波斯猫也不会坐以待毙。面对不知所踪的敌人，她直接启动了寒冰毒经，开始原地转圈奔跑，很快，在她身体周围弥漫着一片浓浓的紫色寒冷毒雾。

　　看到这一点，马乐皱了皱眉，打算利用毒雾来做屏障么？可是这伤害并不高，上官也可以硬顶着进来攻击啊……

　　可就在这时，马乐敏锐的发觉到，在波斯猫身边的毒雾中出现了一个模糊的人形轮廓，看那姿态正是偷偷接近的上官云鸿！

　　对啊，马乐恍然大悟，毒雾可是有颜色的，上官云鸿只是隐身，身体还是有实质的，这么贸然闯进带颜色的毒雾里，很容易就会看出轮廓了！

　　果然，波斯猫也注意到了上官，直接掏出希妮的冲锋枪一阵突突。

　　上官云鸿还以为自己的潜行很完美呢，直到波斯猫的枪口对准了他，这小子才意识到被发现了，急忙翻滚着躲避，可还是不慎被射中了一枪。

　　子弹穿过了他的左臂，造成伤害的同时，还让他现出了原形。

　　幸好这一枪没碰到骨头，皮肉伤对冒险者不算什么，上官云鸿忍着痛，摸出一枚造型奇特的飞刀甩了出去。

　　锋利的刀锋打着旋直奔波斯猫，可这小鬼不慌不忙，只一抬手，一根粗大的冰刺拔地而起，正挡在飞刀的飞行方向上。

　　喀啦一声，这飞刀的威力也不俗，直接削断了冰刺，可经过这么一阻挡，势头大减，还没飞到波斯猫面前就掉落在地上。

　　与此同时，波斯猫又一抬手，上官云鸿顿时觉得脚下一阵凉气袭来，立刻朝旁边一跃，下一个瞬间，他原来站着的地方就长出一根冰刺。上官云鸿暗暗一惊，没想到这个招数还可以连发？！

　　不过别以为我这两个世界的成长就只有一个隐身术！上官云鸿用余光看了一眼观战的马乐，他要向吃货大哥证明自己的实力。

　　说时迟那时快，逼退了上官云鸿，波斯猫立刻举起冲锋枪开始了突突突。而上官云鸿却不闪不避，一弓身，以不可思议的速度冲了上来！

　　上官云鸿显然激活了某种能力，不但速度快得惊人，似乎还进入了虚化模式，波斯猫射出的子弹都从他身体上穿了过去，根本无法阻挡他的靠近！

　　这是C级技能幻影步，激活后上官云鸿会进入虚化状态，同时移动速度会提高到五倍，上限为500点。持续一秒，冷却时间一分钟。

　　上官云鸿也算是敏捷特长，移动速度不慢，扩大五倍后更是快若闪电，尽管只有一秒，也足以跨过百米，眨眼间就来到了波斯猫面前。

　　上官变回了实体，手中不知何时多了一柄短矛，矛尖修长，两侧开锋，可刺可斩。上官欺近波斯猫，举起短矛就是一计横扫！

　　上官虽然恢复了实体，但高速移动的惯性还在，波斯猫想要后撤是万万来不及的。左右移动？短矛虽短，却也长于一般的刀剑，更可怕的是，这矛尖上似乎还附带了一层无形的力量，大大延长了攻击范围。

　　是刀芒一类的特效么？马乐眉头一皱，不，这是能量！这小子进步还真快，两个世界不见，竟然连能量都开发出来了！这一扫又快又狠，波斯猫根本躲不开！

　　这种情况，波斯猫只有跳起一途！

　　果然！看到高高跃起的波斯猫，上官云鸿嘴角露出了笑意，一旦跳起来，就意味着放弃了后续的躲闪，他可以放心的使出绝招了！

　　横扫的短矛脱手，上官云鸿双手张开，猛地向上方推去，紧接着一股磅礴的能量从他的双手中喷薄而出，瞬间笼罩了波斯猫！

　　这可是上官云鸿最强的杀招，偶然得到的B级技能，爆裂掌！释放时由双掌发出强劲的冲击波，纯粹的物理破坏，目标距离双掌越近威力越强，极限距离双掌同时命中可以打出800点以上的伤害！同时掌力还会向外延伸，最远到五六米外仍有相当的杀伤力！

　　这一招是上官的最终杀招，是他在上个世界中偶然得到的，经过这次世界，再加上进入了普通级，获得了属性才侃侃达到了学习要求，所以刚加完属性点便迫切的学习了这一招。而这次也是他第一次使用这个大招。

　　不过也正因为这一招，上官云鸿的精神力被彻底榨空，这让他有一种虚脱的感觉，隐隐有些头晕。不过无所谓了，敌人已经被他干掉了……不过吃货大哥不是说会有提示的么，怎么还没……

　　“咔哒！”一个硬硬的东西抵在了上官云红的后脑上，随后哒哒哒的一阵枪响，这小鬼的身体表面弹起了一道金色的屏障。

　　这是空间的保护措施，这个出现，就意味着胜负已分，波斯猫赢了。

　　上官云鸿到“死”都不明白自己输在了哪，直到回头看到了扇动一对光翼的波斯猫，他才懊恼的大喊道：“你居然会飞？！这是耍赖啊！”

　　波斯猫收起了翅膀，一副“不服气你就来打我啊”的表情，冷哼了一声道：“不要以为有一招B级技能，进入了普通级就算是高手了。实话告诉你，我有五项技能，对付你只用了三项，这也是让着你是刚进入普通级的新人。除此之外，我还有好几样高级的道具没有使用，如果我下杀手，你根本就靠近不了我的身边！可就算是我，现在也没能力插手美食家的战斗，你这样的菜鸟，也好意思说不会拖后腿？！”

　　上官云鸿很想反驳，可是他却说不出口，眼前这个比他还要矮小的家伙说得没错，吃货大哥有多强大，他是切身体会到的。自己这两个世界尚且有如此进步，吃货大哥又怎么会止步不前呢？

　　他想起了看到的视频，什么天选者，什么八十点属性，在他眼里都只是一个飘渺的概念。在他眼中，吃货大哥是战无不胜的，什么样的对手都会被他轻松解决。而自己也终有一天会追上他的脚步，什么天选者都不在话下。

　　可是现在听到了波斯猫的当头棒喝，他突然想起了在奇迹广场上，那些看到视频后脸色震惊的冒险者们。上官云鸿当时暗暗嘲笑他们没见过世面，但他此刻才意识到，被蒙蔽双眼的是自己，城战系统从来没有这么简单，曾经的吃货大哥，现在的美食家，其实一直是他无法追赶的存在，可就算是他，也一直在这个空间里苦苦挣扎。自己那自命不凡的想法是不是太天真，太自不量力了呢……

　　“我知道了，这次是我输了……”上官云鸿低头懊恼道：“吃货……美食家大哥，我这次会回去好好修炼，等到成为真正独当一面的刺客，再来找你！”

　　不得不说，上官云鸿这小鬼虽然有时候有点中二和自命不凡，甚至摆不正自己的位置。但一旦有人指出他的毛病，他反省的也很快。这是个懂事的好孩子。

　　“等等！”眼看上官云鸿打起了退堂鼓，波斯猫却突然叫住了他：“我只是说你实力不够，又没说不要你！”

　　上官云鸿听闻，眼中突然又有了神采，带着期待的眼神看向波斯猫：“你愿意收我了？”

　　波斯猫耸了耸肩，一指观战中的马乐：“队长可是他，要招什么人，永远是队长说得算，只要他说OK，我也没有办法！”


第二十六章 百鬼夜行

　　马乐这才知道，波斯猫并不是真的看不上上官云鸿，她只是给这个小鬼一个下马威，希望他认清自己的实力，不要骄傲自大。顺便也检验一下上官云鸿的本事，现在看来，波斯猫还是很满意的。

　　至于拉他入伙，马乐也很犹豫，倒不是嫌弃上官弱小，相反，马乐是害怕上官受他们的牵连。

　　“上官，既然你想加入我们的队伍，我就跟你交个实底吧。”看着上官云鸿跃跃欲试的眼神，马乐郑重说道：“我和波斯猫因为种种原因，现在正被系统关注，下一个世界很可能是一个高难度，高死亡率的世界，对你来说十分危险。不止如此，我和波斯猫现在的团队积分是162点，如果有你加入，团队积分就会变为108点，我和波斯猫积分固然被拉低了，但你就平白多了一百多分，相当于少了将近两个世界的收入，可能对你将来的成长造成影响。上官，是否加入我们，你一定要考虑清楚！”

　　听完了马乐的警告，上官几乎没有犹豫，当时就要表态。可是马乐却一摆手制止了他：“你不用这么着急选择。等一会先出去冷静一下，等快要回归现实世界时，再告诉我你的决定。我需要的是一个经过你深思熟虑，确定不会后悔的决定！”

　　上官云鸿愣了一下，随后点了点头。

　　剩下的时间还有很多，三人干脆一起开始了训练。波斯猫的强化方向是法力系的，马乐没什么经验。倒是上官云鸿，这小子虽然是敏捷特长，但是走的也是近战路线，马乐倒是能指点他一二。

　　对抗训练中，马乐得知了上官的能量体系，属于变化系念能力。念能力的概念来自于猎人世界，虽然在那个世界里所有的念力都是同根同源，基础也是一样。但是因为“发”的表现风格的不同，六大系念能力被城战系统分成了几个独立的能量强化。但是与其他不能兼容的能量不同，修习念能力的冒险者，可以选择一系主修，其他可以辅修相对性质接近的涉猎，虽然效果不显但也聊胜于无。

　　简单来说，上官的变化系念能力就是属于武力系的能量，而同属这一类型的还有强化系，所以一般修习变化系的多少也会有强化系的基础。

　　而所谓变化系，简而言之就是可以改变自身能量的性质，可以让其锋利如刀，粘稠如胶，甚至还可以带上闪电和火焰之类的特性。但是这些能量无法脱离冒险者的身体后作用，所以属于近战肉搏类的能力。而且因为其带有改变能量性质的力量，尤其适合针对弱点的偷袭，是十分适合此刺客的能量。

　　两人对抗训练了几个小时，马乐指出了上官战斗时的一些坏毛病，而在对抗中，上官也切实的感觉到了马乐的强大。那并不只是源自强大的属性，马乐徒手肉搏的熟练度已经超过了500，战斗经验更是十分丰富。就算他一直压抑自己的属性，战斗中那凛冽的气势和多变的招数仍然让上官获益匪浅。

　　面对弱者，马乐确实喜欢一路平A，但是对付更强的敌人，他也会开动脑筋，动用手边一切可以调动的资源，给敌人最大的打击。

　　很快，团队训练时间到头，三人也分开了。上官云鸿要好好考虑一下自己的选择，而波斯猫也拿着钱去奇迹广场，希望看到合适自己的第六技能。

　　至于马乐，这货依然留在高级训练场，开了十五个小时的训练单间，开始磨练各种技艺了。

　　基础内功和徒手肉搏两项，马乐都已经达到了顶峰，接下来主要修练的就是弩具使用，经过八个小时的努力，成功将其提升至500点。然后他又抽出一个小时进行了一次语言大礼包。这个是高级场里面比较实用的一项功能，因为一些非战斗类基础技艺对冒险者的意义不是很大，通常达到百来点的熟练程度就足够了，而这些非战斗技艺初期提升的又很快，如果每次只能学习一项技艺，实在有些浪费，所以高级训练场推出了这种大礼包。

　　语言礼包可以选择四种语言进行修习，每种六个小时。马乐分别选择了阿拉伯语，朝鲜语，意大利语，德语，不得不说这种直接将知识灌入大脑的学习方式效率极高，一个小时过后，马乐的这四种语言熟练度都达到了近百点，生活中正常的对话已经没什么压力了。

　　不过经过十几天的高强度学习，马乐也有些疲劳，接下来的六个小时，他都设定成了自主训练，训练时主要模拟实战，对整个战斗体系进行完善。特别是内功修为，他所有的战斗训练时都在全力运转九阳神功，耗尽内力也不补给，而是坐下打坐恢复，权作休息。

　　在这期间，马乐还做了一系列实验。

　　还记得在金刚狼世界里被马乐吸收了的屠杀之刃么？吸收武器这种事虽然匪夷所思，但它就是实实在在的发生了。马乐为了确认，在空间里调动环境设定了各种情况，拿出手头一堆的蓝白，甚至银色和传颂装备做实验，可是没有一次成功。

　　那次吸收屠杀之刃，可能真的只是系统的BUG，或者是碰巧的满足了某种苛刻的条件，无法复制。

　　等马乐离开了训练空间，发现波斯猫已经给他留了几条消息了。因为时间不同步，所以在训练空间里时，无法直接与外界沟通，有事只能留言。

　　马乐看了看留言，眼睛顿时一亮，立刻向奇迹广场赶去。

　　波斯猫的留言连在一起，大致就是说，她发现了一个非常适合的技能，但是价格很高，波斯猫与那摊主攀谈闲聊打算讲价，无意中得知那位摊主现在有一件珍贵的银色装备，而手头还有两张都很合适的附魔卡，他正在为附哪一张而纠结。

　　听到这个消息，波斯猫立刻想到了马乐手里的一张卡片，得自学园默示录世界的一张奇特的附魔卡片——双重效果。

　　装备只要附上了这个卡片，就会再多出两个附魔机会，也就是说。附魔了双重效果的装备，可以同时保留三个附魔效果，只不过其中一个被双重效果本身占据，只相当于有两个附魔效果。

　　但这也足以解决那位摊主的麻烦了！经过协商，那位摊主决定，用那个技能书换取马乐的双重效果附魔卡。

　　这可以说是赚了！波斯猫在留言中说，那是个B级技能，标价高达三万多。而双重效果卡片虽然珍贵，但毕竟是丧尸身上爆出来的，只要有耐心，随便再找一个丧尸世界，以马乐的杀伤能力，总有机会刷出来。况且双重效果作为银色卡片，最多只能附魔银色装备，使用后开出的两个附魔位也只能最多附魔银色卡片，可以说局限性也不小，市面上的价格应该也就是两万左右。

　　但正所谓需求本身就是价值，特别是在朝不保夕的冒险者眼中，能用自己用不着的东西换得一个迫切需要的东西，只要价格差得不是太多，都是值得的！

　　等马乐赶到现场，发现那个摊主和波斯猫一起在等他，双方各取所需，三下五除二完成了交易，皆大欢喜。

　　看着到手的技能书，马乐也不由感叹，波斯猫的眼光真不错，这技能太适合她了！

　　名称：百鬼夜行。

　　类别：技能。

　　等级：B级。

　　学习要求：精神40点，灵力40点。

　　效果：施术者可以将精神力凝结成一个球状的结核丢出，随后施术者可以选择随时激活结核，激活后结核内将会释放出50只恶灵，在半径5米的范围内肆意飞舞，碰到生物后会造成15点魔法伤害，同一生物受伤害次数没有上限。持续五秒后，恶灵将消散。如果结核丢出后10秒仍未激活，将会自动放出恶灵。

　　冷却时间：5分钟。

　　施法消耗：25点精神力。

　　灵力加成比例：0.2。

　　说明：恶鬼是比什么武器都更有效的杀人利器，因为他们都被杀死过至少一次，经验丰富。

　　……

　　这一招倒是很适合波斯猫升级后的天赋，五十个飞舞的恶鬼，在狭小的十米见方的场地里几乎是密密麻麻，而且只要擦到就有伤害。如果有人站在这招的伤害范围内，恐怕每秒都要被“摸”十次不止，五秒下来，理论的伤害值甚至高达七八百点！

　　当然，没人会傻到在这个杀阵中呆着，而且这15点每次的伤害太低，只要有一个魔法抵抗的技能，就会对这招的伤害造成大大的削弱。不过别忘了，现在拥有这招的可是波斯猫，这小鬼的技能伤害有几率对敌人造成麻痹效果，这种大范围，低伤害，高频率的技能可以把这一天赋发挥到极致。

　　可以说，只要踏入波斯猫的百鬼夜行中，恐怕不麻痹个一两次，根本走不出去！本来一招消耗类的伤害技能，如今却变成了强大的控制技！

　　波斯猫为了学习这招，已经把这次得到的属性点都用了，将精神和灵力都点到了四十，剩下的一点点在了感知上。随后二话不说直接学习了这一招，找个没人的地方试验了一下，虽然奇迹城内造不成伤害，但从视觉效果上，还是能看出那数十条恶鬼的凶狠和迅捷。

　　两人手里的技能点不多了，剩下的都集中到波斯猫手里，却勉强够把这一招升到五级，也恰恰是这一招的满级。

　　百鬼夜行的升级增加的是恶鬼数量，每级增加10只，满级就是100只，真正的百鬼夜行！

　　而满级特效更是霸道，恶鬼的数量和飞舞的范围会视施术者的灵力而增加，每十点灵力增加一只恶鬼，每50点灵力增加一米的飞舞半径。


第二十七章 包装

　　新技能到手，波斯猫为了熟练使用，直奔中级训练场，不过她首先选择的却是投掷训练。毕竟丢出能量结核完全是手上的功夫，投掷熟练度越高，扔得越准。

　　至于其他的，马乐这次倒是没什么别的收获，逛商场的时候还遇到了毒岛。说起来，这个剑灵可是一点也不称职，在其他人看来，他们两个完全就是两个不相干的冒险者。不过这也是马乐自己的意思，又有谁会把自己的召唤生物放出去满世界跑呢？

　　说一千，道一万，马乐还是有一种躲着毒岛的意思。作为主人，表现出来就是把毒岛支开，他不是很习惯和她在一起。

　　毒岛显然也很有自觉，马乐疏远她，她也不碍眼，见到了马乐，只是拿出了一个小箱子，这是那个四臂剑客掉落的，之前没来得及提就被马乐支走了，这次才拿了出来。

　　马乐一看，是个蓝色的箱子，大路货，没什么可避讳的，干脆直接开了。

　　箱子里只有一样东西，出乎马乐的意料，竟然是一把黑色的短刀，柴田的配刃，刀身长度只有五十厘米，算上刀柄也比缩短的鬼刃长不了多少，威力一百多点，只有一个特效，攻击时有一定几率附加200点魔法伤害。

　　马乐看了一眼，直接扔给了毒岛伢子：“正好适合你，拿着用吧，反正也是你自己打出来的……对了，你能用装备吧？”

　　毒岛点了点头：“能，而且我身上的装备还能和我一起藏身到鬼刃中。但如果鬼刃损坏造成我无法出现，这些装备会自动回到你的储物空间内。”

　　马乐点了点头，看看时间也不早了，正巧上官云鸿也发来了信息，这小鬼考虑好了。

　　波斯猫也训练完了，一行四人碰了面。毒岛和上官自然是认识的，见到毒岛的瞬间，上官惊讶得几乎说不出话来！张着大嘴咿呀了半天，这小鬼竟然高兴的跳了起来：“哈哈，太好了，你没死啊，毒岛你还活着啊！！”

　　当初毒岛也是为了保护上官才被河马袭击，所以对于毒岛的死，上官心中也有些内疚，如今看到毒岛还活着，虽然是作为剑灵存在，却也足以让上官激动了。

　　看着这欢呼雀跃的小鬼，马乐却皱了皱眉，他有些心情复杂，抬眼看了看毒岛伢子，他很希望能像上官那样坦然的开心，但是怎么说呢，当初对于毒岛的死，上官是无能为力，而他是袖手旁观，这性质完全不同，马乐终究无法释怀。

　　“大哥，我考虑好了，还是希望加入你们！”上官郑重道：“我知道自己在做什么，或许在你们的眼里我还很弱小，甚至可能会成为累赘。所以这次不是我的要求，而是申请，是希望，我希望你能给我一个成为你队友的机会，给我一个体会高水平战斗的机会！就算等待我的是死亡，我也绝不后悔！”

　　马乐注意观察了上官云鸿的神色，没有丝毫的动摇，也不是头脑发热的决定。这个小鬼是真的做好了随时面对死亡的觉悟了！

　　“哈哈哈，好！”马乐用力一拍上官云鸿的肩膀：“就冲你这个觉悟，我也不能让你死在我这！来吧小子，把入队契约签了！”

　　经过简单的仪式，上官成功的加入了马乐的队伍，而此时他惊喜的发现，因为马乐的队长权限，他留在奇迹城的时限延长了六个小时。

　　“下个世界很可能凶险异常，你小子还太嫩了，趁着这个时间，咱们去包装一下先！”说着，马乐就拉着上官，领着波斯猫和毒岛直奔奇迹广场了。

　　马乐现在手里还有八万多信用点，这次世界回来后，只在训练空间花了点钱，连波斯猫那个技能都是用卡片换的。之前逛了几圈的奇迹广场，虽然没有太合适的东西，但若说一点感兴趣的没有倒也不现实。只不过马乐和波斯猫都压下了购买欲，为的就是给上官云鸿留些强化本钱。

　　毒岛伢子在前带路，她在奇迹广场逛了几乎一整天，可不是白忙活的。马乐在第一次和上官谈话后，就给她发了个精神信息，让她留意一下适合上官云鸿的技能和装备。这位剑灵忠实的执行着主人的命令，早把有价值的几个摊位记在心中。

　　一点也不浪费时间，几人直奔一个不起眼的摊位，毒岛抬手一指，只见一本不起眼的技能书正躺在角落里。

　　名称：幻影分身。

　　类别：技能。

　　级别：C级。

　　学习要求：敏捷30点，精神10点。

　　效果：施术者可以分出一个不具备攻击力的幻影分身来迷惑敌人，这个分身没有护甲防御抗性，且受到双倍伤害。如果没被击破，分身最多持续一分钟。

　　冷却时间：10分钟。

　　施法消耗：5点精神力。

　　说明：分身就是用来吸引火力的，但是看着长得跟自己一样的家伙被人猛打，也很不舒服吧！所以，分身之后的下一步，就是要给敌人迎头痛击！

　　……

　　这个技能倒是逃生利器，作为C级技能中比较有价值的，价值足有8000信用点，马乐毫不犹豫的买了下来。

　　接下来毒岛又带着众人来到了另一个摊位，这里有一个小巧的护身符，奇迹徽章扫过，如下信息显露出来。

　　名称：飓风守护。

　　类别：首饰。

　　品质：银色。

　　基本特效饰品：佩戴后增加3点魅力。

　　特效飓风护盾：佩戴后，将在冒险者身体周围形成一层空气护盾，生命值300点，护甲魔抗各20点。护盾被打破后，将会给冒险者提供一个持续十秒的加速效果，提升100点移动速度。护盾破碎后如果十秒内没有受到攻击，将会恢复如初。

　　说明：都被打碎了还等什么呢，赶快跑啊！！！

　　……

　　作为银色饰品，这个小东西倒是很实用，依旧是保命神器，价值两万，马乐直接买给了上官云鸿。

　　不过小鬼显然对这两样东西不是太满意。倒不是嫌弃，只是觉得太保守了，作为一个正值叛逆期的男孩子，他向往的是热血的战斗，是击杀的快感，可是马乐给他挑的技能和装备，显然都是保命第一位的。

　　上官云鸿终究年轻，心里那点心思都写在脸上了，马乐看见了拍拍他的肩膀道：“别嫌我保守，想杀人，先得保证自己活下去！”

　　至于毒岛推荐的其他的几样，几人也去看了，只不过并不适合现在的上官。

　　技能都有学习要求，装备虽然没有明写，但不同级别的对冒险者的力量要求也不一样。

　　如果只是拿来攻击防护还好，只要拿得动，舞得起来，都可以用。但是城战系统的装备大多都有这样那样的特效，想要让这些特效发挥威力，对冒险者的身体和精神也有一定的负担。银色的肯定比蓝色的大，传颂级也比著名级要严重。

　　以上官云鸿现在的水平，一般的银色装备还是能应付自如的，再高一级，恐怕就会对身体有负担，偶尔用用勉强还成，长时间使用，身体恐怕吃不消。

　　同理，波斯猫的旅人项链大多数时候也只是带着，不到万不得已绝不激活特效。不过幸好，她的精神属性现在够高，旅人项链主要还是法力系的特效，波斯猫勉强应付得来。

　　很快，奇迹广场众多的摊位开始收拾，距离24小时的时限只有不到一小时了，这些摆摊者大部分都没有延长时限的特权，就算有，也该准备准备其他的了。所以一下子，广场上的热闹程度就减少了大半。

　　不过正所谓旧的不去新的不来，很快，经过一个小时的真空期，第二天的冒险者入主了奇迹广场，新的一批摊位摆了起来。

　　这些都是与马乐等人不同任务周期的冒险者了，不过马乐也不算陌生。因为他可以停留三十个小时，所以，每次离开空间前的采购都是和这群家伙打交道的。这也好，可购买的范围扩大了，马乐多了一批选择。

　　几人在这个相对陌生的市场里逛了逛，很快，还真的遇到了一个适合上官云鸿的，还具有一定攻击力的技能！

　　名称：背刺。

　　类别：技能。

　　品级：C级。

　　学习要求：敏捷35点，精神5点。

　　效果：施术者可以瞬间移动到十米内的目标的身后，同时发动一次攻击。该攻击必然造成二倍伤害。

　　施法消耗：3点。

　　冷却时间：一分钟。

　　说明：一个好的刺客，必须学会从背后攻击敌人，你的菊花，我要定了！

　　……

　　这个技能倒是很符合上官云鸿的风格，而且这个瞬间移动可以对任何人发动，不但能用来刺杀，也可以用来移动到队友身边逃生。只不过就算对队友，那一次攻击也必须发动，不过这就没什么要紧了，大多数情况下，队友之间的攻击是会削弱的，而且技能只是强制攻击，至于多大力道，用什么武器，完全是上官云鸿自己决定，到时候轻轻打一下，掉个两三点生命也可以应付下来。

　　这个技能又花了马乐六千多，至此，在上官云鸿的身上，马乐一共花了差不多三万五，手里还剩不到五万信用点了。


第二十八章 队名

　　上官云鸿学习了这两本技能书，虽然没有多余的技能点可以提升级别，但是却也足以让他的能力得到飞跃。至少保命的能力十分出色，在危险的世界里也有了生存的资本。

　　至此，上官云鸿的属性技能如下：

　　力量：25（9）

　　敏捷：37（16）

　　体力：22（8）

　　精神：18（7）

　　感知：20（6）

　　灵力：3（3）

　　魅力：4（4）

　　天赋（稀有级）：速攻：使用近战武器时，额外增加相当于敏捷值一半的伤害！

　　技能一隐身术（C级）：进入隐身状态，持续五分钟，冷却时间十分钟，施法消耗5点。

　　技能二幻影步（C级）：激活后身体进入虚化状态，移动速度提升为五倍，最多为五百点。持续一秒，冷却时间一分钟，无消耗。

　　技能三爆裂掌（B级）：双掌推出释放出巨大的气流冲击，威力随距离增加而减弱，最近处为每一掌400点，每增加一米减少50点伤害。冷却时间20分钟，施法消耗精神力12点，无灵力加成。

　　技能四背刺……

　　技能五幻影分身……

　　除此之外，上官云鸿最高熟练度的技艺是投掷，这小鬼和波斯猫战斗时使用的短矛，其实是一根标枪，这小鬼的储物空间里还有四根，是一套著名品质的武器，可远程可近战，除了威力不俗外，还带有毒性。除了这标枪，上官的储物空间里还有大量的投掷武器，什么套索飞刀手里剑，应有尽有，只不过这些都最多是蓝白品质了。

　　想来可能是在学园默示录里和僵尸打出了心理阴影，这小鬼下意识的选择了远程的攻击方式。可是又不好让自己的近战天赋浪费，只能选择投掷类武器，远了可以丢，近身了也可以砍。

　　看了看上官云鸿的属性，马乐皱了皱眉头，还差点什么……

　　是精神力！这小子的精神力太弱了！原来只有三个技能，还有一个是无消耗的，精神力也就勉强够让他放一轮的，可现在不同了，五个技能，根本没有足够的精神力放上一轮，这可是马乐始料未及的。

　　技能的施法消耗也有迹可循，法术伤害类，特别是灵力加成比例比较高的，一般精神力消耗也高，其次是控制类技能，因为其霸道的效果，一般消耗也不低。

　　而像物理伤害类的技能，因为一般没有灵力加成，而且施法距离也很短，虽然爆发力不错，但是一般精神力消耗不高，反倒是学习技能时对力敏体三属性有些要求。其他的像隐身啊加速一类的也大抵如此。

　　马乐就属于武力系的，几个技能只有风暴之锤和生机勃发有消耗。可是他本身又是属性过剩的奇葩，精神力破百，所以他从未为此操过心。

　　不过上官不同，这小鬼精神力还不到二十点，有点可怜……

　　给他找一个提高精神力的技能？已经没有栏位了……不过这也难不到几人，逛了一圈，上官直接自己掏钱买了一个精神力戒指，戴上就可以增加30点精神力值，算是解决了这个问题。

　　得知马乐的队伍还有团队账户后，上官云鸿毫不犹豫的把自己的财产也放了进去。他对马乐很是信任，可以说没有马乐他在学园默示录里已经死了，更何况马乐还帮他赚取了大量的信用点，这次又在他身上花了一大笔钱。同时，他也对马乐有一种近乎痴狂的崇拜，以吃货大哥的实力，怎么会贪污自己这点小钱呢。

　　不过当上官把钱打进团队账户后，倒是让马乐和波斯猫有点吃惊，这小鬼可以啊，手里居然有两万多呢！

　　看着两人有些惊讶的表情，上官云鸿挠了挠头：“买东西的时候我一直说自己付钱，大哥你就是不肯，其实我还是有点家底的……”

　　这样一来，几人一共有差不多七万的资金。

　　“对了大哥！咱们的战队叫什么啊？”上官突然想起了一个重要的问题。

　　“这个……”马乐和波斯猫面面相觑，他俩都是实干派，队伍成立了就够了，有个编号能区分也就行了，还真没考虑过这个问题。

　　“不会就有个编号吧？”上官看着这两个家伙的表情，不由得摇头叹了口气：“这怎么能行，咱们也是一个团队了，又有吃货……美食家大哥这么霸道的队长，没有一个响亮的名字，以后说出去多没气势啊！人家都是狂龙战队，饿虎战队，到了我们，110662号战队队长，太挫了！”

　　“有道理！”马乐摩挲着下巴，打开了奇迹徽章，发现队长权限里确实有命名这一项。

　　那该起个什么名字好呢？

　　“倾城战队！”波斯猫率先提议道。

　　“不行不行，太娘了！”上官云鸿似乎就是看波斯猫不顺眼，立刻反驳道：“倾城倾国都是形容女人的，我们三个男人的战队，应该起个霸气点的名字！”

　　说着，上官云鸿自信一笑，酝酿了一会，提议道：“还是叫暗夜黑炎战队吧，正好和美食家大哥的能力对应，宛如暗夜黑炎一般攀上敌人的身体，将其彻底吞噬！”

　　“我原来还以为你是个高中生，现在一看，应该是初中二年级吧！”这个时候反倒是毒岛伢子提出了异议：“我们的队伍一定要有一个犀利的名字，我觉得叫鬼神战队不错！”

　　“不好不好！”上官摇头道：“我觉得还是叫一个有中国特色的！”显然，鬼神这个词在日本动漫中出现频率较高，虽然也是汉语词汇，但上官却总是联想到日漫。更不要说提出这个的毒岛伢子本身就是日漫中走出来的。虽然上官这小子喜欢日式动漫，但是骨子里还算一个小愤青。

　　“那也总比你的暗夜什么黑炎要好！”波斯猫总是和上官云鸿针锋相对。

　　三个人你一言我一语，吵得马乐脑子都乱了，这货只能拍手示意他们安静。

　　“好了好了……你们这么吵吵也没个结果，别忘了我才是队长！”这个时候，马乐终于拿出了队长的威严：“这样吧，你们把自己对队伍名的要求给说出来，我参考参考，取个折中的！波斯猫你先来！”

　　小猫考虑了一下说道：“首先必须要通俗易懂，让人一听就知道含义，明了又干脆！”看来波斯猫还是个实用主义。

　　上官云鸿用手捂住了脸，露出一抹高深莫测的阴笑：“这个名字要宛如黑夜的羽翼，好似明空的长笛，仿佛阴霾之下的……”

　　“说人话！”马乐一听这小鬼的语调就知道他中二的毛病又犯了，直接吼道。

　　上官云鸿一激灵，随即委屈的小声道：“没什么特别要求，但一定要有中国特色！”说着，他又看了看一旁的毒岛伢子。

　　毒岛看了看马乐，笑道：“要够犀利，让人一听就闻风丧胆那种！”

　　马乐点了点头，参考了一下他们三个的意见，考虑了一下，最后灵光一现，笑着在奇迹徽章上输入了三个字，点了确定。

　　与此同时，上官云鸿和波斯猫都接到了系统的提示：“您的队伍已经正式命名为城管大队，您从现在开始成为城管大队的队员……”

　　原来，马乐输入的三个字是“城管大”啊，算上最后的队字，加在一起就是城管大队……

　　两人觉得有一阵冷风吹过，心里莫名涌起一股把马乐掐死的欲望。

　　“不行不行，绝对不行！！！！”两人立刻向马乐扑了过去：“改掉，必须改掉！”

　　马乐一边躲闪一边道：“哪那么容易？改名字是要花钱的！”

　　上官依旧不依不饶，波斯猫却怔住了，试探着问：“要花多少？”

　　马乐看了看：“系统说，团队更名，一次……五百！”

　　“赶快改掉！！！”

　　“急什么，反正随时都能改，先用着呗！”马乐似乎对这个城管大队很是满意：“你看，通俗易懂，中国特色，而且一听就让人闻风丧胆！多符合你们的要求啊！”

　　毒岛伢子毕竟是动漫世界里的日本人，对这个名字没什么概念，疑惑地问道：“这个到底是什么意思，为什么你们俩这么大的反感呢？”

　　不等他们说话，马乐先抢答：“这是华夏最有战斗力的一支特种部队，一旦出动，足以让世界闻风丧胆！有诗赞曰：

　　剑指天山西路，马踏黑海北滨。

　　库页岛上赏雪，贝加尔湖张弓。

　　中南半岛访古，东京废墟祭祖。

　　拳打欧洲诸侯，脚踢北美花旗。

　　上能打飞机，下能秒坦克。

　　下海抓航母，飞天拍卫星。

　　神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　……

　　“那倒是不错的名字嘛，很适合啊……”不明真相的毒岛小姐沉思道，完全不知道自己正在被忽悠。

　　闹也闹够了，马乐终究没有换名字，这货本来就是个放荡不羁的家伙，这种事情上更是随心所欲，一旦下了决心，谁也拗不过他。害得两个小鬼连连叹气，组战队之前，显得找个靠谱的队长啊，这可是血的教训啊啊啊啊……

　　队伍的名字定下来了，时间也差不多了，马乐这才发觉上官还没有房子，直接调拨了五千给他买了一套靠近两人的房子，又一次见到了那个卖房子的老头。

　　“我说小伙子，这里可不是现实，房子买多了也不会升值的！”一回生二回熟，第三回见到马乐，这老头子也会调侃了。

　　“谁说不会？”马乐笑道：“房子的价值在于住在里面的人，等以后咱都变成了冠军强者，住到飞空岛上去，这里的空房子可就是名人故居了，你卖一万都有人要！”

　　“好好好！老头子等着你们成为冠军级的那一天！”

　　与买房子的老头玩笑了几句，三人各回各家，都选择了回归现实。下次见面，就要一周以后了。


第二十九章 机场偶遇

　　回到了自己的小窝，马乐照例先睡上一觉，直到半夜才懒懒的从杂乱的床铺上爬起来。

　　看着外面沉沉的夜色，听着其他屋子里传出的细细鼾声……其中还夹杂着一些特别的声音，隔壁的套间里似乎有一对外地来打工的小两口吧，年轻火旺，难免难免……没想到感知高了还有这种福利。

　　马乐摇了摇头，从储物空间里拿出了两把杀戮钥匙，这两把是王岳和阿飞爆出来的，这两个一个是强袭手，一个是召唤系的死灵法师，但他们本身的实力都不是太强，马乐有信心开出点东西来。

　　王岳的自不必说，完全正中马乐的下怀，大半的宝箱都收入囊中，可是这伙本身也比较穷，金刚狼世界又没完成，就算获得物品也不算是他们的，所以马乐一共就获得了几千信用点，一堆补给品以及几件蓝白装备，约莫加在一起也不到一万。

　　至于阿飞的，虽然他实力较弱，但是毕竟和马乐的相性差太多，所以也没有多少收获，只得了十几个宝箱。

　　可就在这十几个宝箱中，马乐却开出了一个令他惊喜的东西！

　　名称：魂核。

　　类别：材料。

　　品级：银色。

　　说明：灵体的能量结晶，击杀幽灵类的生物有几率掉落，力量越强，掉落几率越大。

　　……

　　这东西本来没什么要紧，虽然是银色材料，但马乐也不会冶炼合成，本来就是个卖钱的货。

　　可是谁知道，在这东西被强制收入储物空间的时候，马乐却收到了系统的提示。

　　“道具解封类任务：诡异的项圈，第四步触发，搜集三个银色以上品质的魂核，是否接受？”

　　马乐万万没想到，这个偶然得到的道具，竟然激活了那个诡异的项圈的连续任务！这还考虑什么呢，他直接选择了接受。随即就感觉到空间内项圈和魂核两样东西开始相互吸引，最后粘在一起，慢慢的融合，最后魂核被项圈彻底吞噬。

　　而搜集魂核的任务后面，也多了一个完成进度1/3。

　　搞定了两个钥匙，时间也差不多了，天边泛起了白光，马乐也带上了两个负重沙袋，来到了小区的空地上操练起来。

　　他还顺道去了一趟钱老的家，大门紧锁，附耳门上，屋内没有一丝动静，连心跳和呼吸都听不到，想来已经被儿女接走了。

　　得不到钱大爷的指导，马乐还真有些失落，不过这样的老人还是和儿女在一起最幸福，马乐心里还是替钱老高兴的。

　　习惯了剧情世界里的打打杀杀和城战系统里枯燥的训练，现实中的平静生活反倒显得难能可贵。

　　不过人活着，就算不去厮杀，也总有忙不完的事情要处理，马乐也是这样，这不，刚还在街上散步，突然就接到了老爸的电话。

　　护照办下来了，二老终于要开赴欧洲享受那十日游了。

　　父母远行，马乐自然要回家帮忙送行。算起来他也有半个多月没回家了，倒不是不想父母，只是这二老对自己的儿子总有操不完的心，什么时候工作啊，什么时候处对象啊，什么时候结婚啊等等等等，总有问不完的问题。

　　而年轻人总会对这样的问题烦不胜烦，所以马乐干脆就在外乐得清静。

　　这不，这一回去，老两口都把收拾行装的事情抛到脑后了，又是一连串的问题。马乐总算是顶着唾沫帮他们把行李弄好，又去找二哥借车。

　　这位即将步入婚姻殿堂的幸福男人可谓是兄弟中的成功人士，也是第一个有私家车的。

　　久违的在家住了一晚，老妈的手艺还是那么亲切，饶是马乐这样丧尸都吃得下去的怪物，也对母亲的味道有着独特的情怀。

　　第二天一早，马乐开车把二老送到了机场，临走时老妈还不忘叮嘱：“尽快找个工作，不需要多体面，只要能养活自己就成，男人不能没事干，整天呆在家里就要废了……”

　　老爸也补充道：“工资多少也无所谓，真揭不开锅就回家蹭饭来，老爸这点工资养不了你一辈子，但管你一口吃的不成问题！”

　　马乐却没心没肺地笑道：“哪跟哪啊，老爸，现在儿子最不缺的就是吃，您老那点钱留着自己享受享受吧，放心，你儿子我将来是要有大出息的！”

　　……

　　送别了二老，马乐感觉眼眶有点湿润，无论怎么唠叨，父母终究是关心自己的，他们二老生活也不算宽裕，还得想着给自己留后路，马乐顿时觉得自己真没出息。

　　可是现在自己手里虽然有十几万，却根本不敢拿出来，到时候爹妈问起怎么说，敲诈勒索来的？还不把一生本分的二老吓个好歹！可是自己现在也有一天没一天，哪一天真的死在了任务世界里，可让父母怎么活啊！

　　他正烦恼着，突然听到一声熟悉的呼唤。

　　“大马？！”一道清脆悦耳的女声传入马乐的耳朵，那熟悉的嗓音让他一激灵，立刻回过头来。

　　站在马乐身后不远处的，是一个提着拉杆箱的美丽女子，她看上去二十多岁，一米六五左右的个头，身材匀称，面容绝美清丽，一头乌黑的长发微微带着蜷曲，随意的披散着，一双灵动的大眼睛似乎会说话，带着盈盈的笑意望着马乐，仿佛看到了久别的亲人。

　　马乐见了这位大美女，顿时也露出了惊讶的表情，随后惊讶转变为激动，激动转变为欣喜，他瞪着眼睛咧着大嘴一指那美女，叫到：“飞机！”

　　那女子见马乐认出了她来，笑得更灿烂了，拉着箱子快步走了上来，带着笑意对着马乐左看看，又摸摸，随后一拍马乐的肩膀，摇头叹气道：“你这货，居然一点没变，还是大学时候的邋遢模样，这样是不会有女孩子喜欢滴……”

　　面对美女的批评，马乐无比得瑟的甩了甩那一头的毛寸，自恋道：“你懂个毛，这叫野性美，现在就流行哥这样的！”

　　那美女笑着哼了一声：“你这熊样的要是也能受欢迎，只能说明人类的审美观崩溃了！”

　　马乐颇为不忿道：“那对于全人类，绝对是具有划时代意义的进化！”

　　见这家伙还想学生时代那么臭屁，这美女也忍不住笑了起来，三年没回来，这座城市什么都变了，只有他还是那副样子……

　　要说这个大美女是谁，那可是大有来头。她名叫白菲，是马乐的大学同学兼死党，马乐给她取了个绰号，叫做“飞机”。而她也从不叫马乐的大名，只是喊他“大马”。

　　说到两人的孽缘，这还要追溯到六七年前，马乐刚刚踏入大学校园的时候。

　　记得那是他们宿舍第一次出去喝酒，一群年轻气盛的家伙们没有节制，推杯换盏胡吹海侃，一直到半夜才跌跌撞撞的从饭店离开，回到宿舍倒头便睡，直到第二天早上才一个个喊着头痛从床上爬起来。

　　这一起来不要紧，众人睁眼睛就看到了一个让人啼笑皆非的画面，一宿舍五个人都在床上老老实实的睡觉，只有马乐这货，四仰八叉的躺在地板上，身体下面铺了一层褥单，不过已经被他蹂躏得不成样子。可这货完全不知不觉，也不嫌地面凉，还在呼呼大睡。

　　哥几个急忙把这货叫起来，一问情况，马乐一晃脑袋也是一问三不知，寝室里其他的兄弟也面面相觑，几人也都喝断片了，谁也记不起昨晚发生了什么。

　　倒是喝得比较少的二哥多少有点印象，记得昨晚回来的时候，马乐说要找个地方尿尿，便没跟上大部队，一步三晃的钻进了小树林。当时也已经进到了校园，料他一个大男人也不会出什么事，所以其他几个就先回宿舍了。可是他们一见到床连亲爹都忘了，倒头便睡，谁也不记得马乐回来没有。

　　这么说来，应该是马乐自己回来了，嫌上床麻烦，便打了地铺，回头自己忘了这事？

　　这本来只是个小插曲，几人收拾东西还得去上课，谁也没在意。

　　可是就在高数大课上，一个夺人眼球的大美女突然主动凑了过来，坐到马乐身边，睁着一双水灵灵的大眼睛，满脸笑意的看着他。

　　这给马乐看得有点发毛，哥几个也都愣住了，这小子傻大憨粗的，怎么才开学没几天就泡到了这种级别的美女？！

　　憋了半天，马乐才说道：“老妹啊，我虽然长得帅，但咱也得低调点，一般人这么盯着我看我都要收费的……”

　　那美女听了，扑哧一声笑了出来：“你不记得我了？”

　　马乐立刻张大了嘴做恍然大悟状：“噢噢噢噢……你是那个，那个那个……”

　　美女见他有反应，立刻一脸期待的点头：“对对对，就是我……”

　　“那个谁来着？”马乐最终无奈道，他本打算起个头，让人家自报家门，结果失败了。

　　美女被闪了一下，随即幽怨道：“真是没良心，昨晚我在你身上费了那么多力气，隔夜就把人家忘了……”

　　这下几个男孩全都不能淡定了，一个个对着马乐掐脖子掏鼻孔，要不是碍于课堂纪律简直就想把马乐就地正法。


第三十章 成熟的代价

　　“大姐，不带这么玩的啊，咱也是文化人，读过书的，最新研究表明，男人烂醉以后几乎丧失性能力，我昨晚都喝成那样了，你就是把苍老师扒光扔在我面前，怕也硬不起来了！”这货倒是一脸囫囵，也不在乎对面是个漂亮妹子。倒不是他推卸责任，这理论确实是真的，这货还亲自试验过，不用断片，喝的走路打晃口齿不清基本就软了，这都能办事，只能说明他天赋异禀，是难得一见的奇才。

　　而那美女听他如此说，也咯咯地笑了起来：“想什么呢，你知道昨天晚上，我一个弱女子把你这个醉鬼弄上楼费了多大劲么？”

　　几人这才恍然大悟，原来马乐昨晚根本没法回来，是被这个漂亮妹子给领回来的！

　　细一打听，才知道，昨晚马乐在树林里方便完直接倒在地上睡着了，正巧被路过的女孩发现，废了好大劲才从神志不清的马乐嘴里打听到他的宿舍在哪，连搀带扶把他给带回了宿舍。马乐这货虽然喝醉了，倒也记得躲开宿管大爷的侦查，领着妹子从后窗户跳进去，两人一路上楼来到了马乐的寝室。

　　不过马乐住的是上铺，他这么大的体格，能把他扶上楼已经让妹子筋疲力尽了，把他搬上上铺？开玩笑，来两个大男人也要费一番功夫啊。眼看宿舍里其他人也都烂醉如泥，女孩叹了口气，只能从马乐的床上拽下褥子，给他打了个地铺。

　　得知事情的原委，马乐几人自然对这美女感恩戴德，这女孩正是白菲，经此一事与马乐的寝室熟络起来，虽然不是一个专业，但也总在一起活动。这白菲看上去美丽文静，实际上骨子里却是个切切事实的女汉子，否则她也不会在大半夜把一个醉鬼送回男生宿舍。男生们在她面前没有不自在，尤其是马乐，两人很对脾气，很快竟然成了无话不谈的死党。

　　有白菲穿针引线，接下来几个秃小子的大学生活才不至于太过枯燥。白菲的专业女生偏多，马乐的专业男生是主力，有两人在其中，两个专业倒也没少搞些联谊，撮合了不少情侣。虽然大部分没有走到最后，但也给大家带来了一个青春洋溢，丰富多彩的大学生活。

　　不过奇怪的是，作为纽带的马乐和白菲却从来没有擦出过爱情的火花。起初大家总拿这事开玩笑，甚至也有意撮合，但两人既不行动，也不反对，根本就平平淡淡没什么反应，完全是不在乎的姿态。

　　开始大家都以为两人是暗地里私定终身，只是不好意思公开，可是时间久了却发现，两人似乎真的没有朋友以上的感情，甚至马乐追其他的女孩，白菲还帮着忙前忙后出谋划策。而白菲却也没找过男朋友。

　　这是一种很让人惊讶的关系，而这种神奇的友谊一直持续到大三那年，白菲决定出国了。

　　白菲平时大大咧咧的和马乐玩在一块，但其实大家知道，她家境富裕，成绩优异，是一个不折不扣的大小姐。不说别的，她念的专业就是学校的王牌，可就是这，也是当年高考失利才“沦落”到这里的。

　　本来，白菲的父母是希望她复读一年，考一个理想点的学校，可是白菲却力排众议，非要在这个学校念书。

　　不过她终究还是拗不过爹妈，在大三那年，父母还是安排白菲出国留学，去了意大利，到现在已经三年多了，这还是她第一次回来，没想到一下飞机就看到了当年的死党。

　　“这几年过得怎么样？学业完成回来报效祖国了么？”马乐知道白菲出国学的是时尚设计，算一算也差不多要毕业了吧，否则这非年非节的时候回来干嘛。

　　“还没呢！”白菲笑道：“家里有些事情，我得回来处理一下，不过这次估计要待上一阵子了。现在你是主人我是客，这几年故乡变化挺大，你可要带我四处转转！”

　　“那必须的！”马乐一拍胸脯满嘴答应：“对了，再过几个月二哥就要结婚了，你能赶上么？”

　　“呦，这可是好事！”白菲听了开心笑道：“就算赶不上也得赶啊，到时候提醒二哥帮我留一份请柬！对了大马，二哥这都要结婚了，你这马嫂有没有着落啊？”

　　马乐一听苦笑道：“还马嫂呢，我现在自己都养活不起，还愁呢！”

　　白菲一听，笑了笑，拍了拍马乐的肩膀：“别哭穷了，当初是谁说要指点江山，当世界首富的！男人要拿出气势来，这么自暴自弃可不是你的风格！”

　　马乐听了，叹了口气，这倒不是为了工作和钱一类的事，他现在身为冒险者，生命随时都有危险，万一自己有个好歹，如何对得起父母，这才是他犯愁的问题。

　　可是这无奈的表情看在了白菲的眼里，却让这美丽的女孩有些心疼：“你真的遇到困难了？这样吧，我爸爸一个朋友是一家保险公司的地区经理，之前偶尔听说他那里缺人，回头我帮你问问？”

　　马乐一听，知道白菲误会了，急忙摆手道：“没关系没关系，我你还不了解么，这点小事还难不倒我，再说我也不是干保险的那块料，那一行……”

　　提到保险，马乐突然灵机一动，想起了自己那十几万块钱，之前还愁自己死了怎么办，这保险倒是一个好办法！

　　据马乐所知，在城战系统中死亡的冒险者并不会在现实世界失踪，毕竟这么频繁的失踪事件足以引起人类社会的关注。为了将影响降低到最小，系统在冒险者死后会在现实世界制作一个与死亡冒险者一模一样的傀儡人，只不过各项属性都是寻常人的水平，这个傀儡人生成后，会在现实世界延续冒险者生前的生活，但是期间通常会遭遇各种巧合意外，一般一两天内天就会死于各种意外事故。

　　当然系统对现实的影响也是有限的，如果两天内没有找到合适的时机“杀死”冒险者，系统将会让傀儡人死于各种急性病。总的来说，在社会认知里，冒险者的死亡都是正常的途径。

　　这倒是提醒了马乐，既然自己一旦死亡，死因必然是意外事故和重大疾病，那么买保险不就得了！受益人是父母，自己万一真的一命呜呼了，爹妈不就会得到大量补偿了么！

　　马乐正打着如意算盘，人群中走出一个修长的身影，直奔二人而来。

　　“菲菲！抱歉，我来晚了！”

　　马乐和白菲闻言望去，之间来人是一个身材瘦高的年轻男人，看上去二十五六岁，穿着随意却很考究，面容俊朗，脸上挂着和煦的微笑，让人如沐春风。

　　只不过，凭借着过人的感知，马乐从那男人看向自己的眼神里，看出了些微的不自在，甚至是……敌意。

　　见到了来人，白菲也笑着迎了上去：“良哥，你来了，来，我介绍一下！”说着，她把那男人引到马乐面前：“大马，这是我表哥，陈旭良，和我一起去意大利留学的，现在已经毕业了；良哥，这位是马乐，我们都叫他大马，是我大学的同学兼死党，我跟你提过，就是那个在女生宿舍外面摆了521根蜡烛求爱，最后还被人当面拒绝的那个！”

　　“后面的可以不提！”马乐佯怒道：“我到现在也觉得是你负责的那几根摆歪了，要不然以我的魅力，小霞怎么可能拒绝？！”

　　几人哈哈一笑，陈旭良是来接白菲的，他们还有事，不便久留，白菲管马乐要了电话号码，道别后便离开了。

　　只不过在转过身后，马乐过人的听力却听到了一些不该听的东西。

　　想来陈旭良也没想到马乐是个怪胎，刚走出几米，便操着一口流利的意大利语，低声向白菲说道：“菲菲，现在你也长大了，需要结交一些有用的朋友。你也别怪哥哥势利，像这种人，你在他身上得不到任何好处，相反真的交往下去，以后他可能还会仰仗着这层关系，纠缠你不放。世界上没什么关系是牢不可破的，既然已经几年没见，借这个机会就淡了吧，你们不是一个世界的人！”

　　听了这话，白菲回头忘了忘马乐，看到那若无其事闲庭漫步的背影，这个美丽的女孩笑了笑，回绝道：“良哥，我知道你是为我好，但是就像你说的，我长大了，也有选择自己朋友的权力！”

　　白菲的语气很婉转，但是听在陈旭良的耳朵里，却有一种如铁的坚决。

　　回头看两人上了一辆豪华的轿车，马乐还劲劲的挥手再见，待那辆车开得远了，马乐脸上露出了笑容，摇头叹息道：“这就是成熟啊，走出了校门，需要考虑的东西多了，人也会慢慢改变，不管自愿与否。有的富有，有的贫穷，有的……在生死线上挣扎。”

　　他理解陈旭良的想法，如果笑姐整天和一个酗酒的流浪汉混在一起，他也会有类似的想法，这是一种对家人的关心。

　　马乐的确不是流浪汉，但是在这种大户人家眼中，他这样不学无数的小平民，可能真的比街边的乞丐不强多少。

　　朋友永远是朋友，马乐永远把白菲当作死党看，他觉得白菲肯定也是一样。但是人的行为并不只能按照自己的喜好来，别人的评价，生活的环境，社会的压力，往往会逼迫你做出一些不情愿的选择。

　　陈旭良的态度，应该代表了白菲的家族的态度，马乐一个非常之人，没有资格去打扰别人的生活，这次见面虽然开心，但如果白菲不再联系他，他也不会惋惜，更不会怪她。

　　大家都不再是冲动热血的青春少年了，白菲有自己的家族和学业，马乐，则有一个残酷血腥的战场在等着他！


第三十一章 追踪而至

　　接下来的几天，马乐奔走于各大知名的保险公司，了解了其中细节后，购买了十几份意外伤害事故带重大疾病险。

　　这些保险保额都在二十万以上，每年都要交几千到一万的保金，光是第一年的保金就把马乐手里的这点钱都花光了。

　　可是马乐却并不为第二年的保金发愁，如果他能活到明年这个时候，那必定已经脱胎换骨，钱这种东西，已经没什么意义了。

　　总之，现在如果马乐死掉了，老爸老妈会得到数百万的补偿。当然，如果可以选择，无论是马乐还是他的爹妈，都希望没机会拿这笔钱。

　　顺带提一个小插曲，因为防止重病患者骗保，在投保重大疾病的时候，都要进行体检，马乐对此还真有些好奇，医生又是抽血又是验尿，事后马乐偷偷潜入第一时间自己的检查结果，发现一切正常，看来冒险者的强化来源还真是神奇，至少不是现在医学能够查出来的。

　　当然，这也可能与马乐的特殊体质有关。

　　现实世界中，马乐也和波斯猫与上官云鸿保持联系，现在三人已经算是一个小团队了，对于很多事情也有所分工。比如现在，马乐正坐在网吧里面看着一部血腥风格的恐怖电影。

　　对于冒险者来说，对任务世界的了解也是十分重要的。任务世界取材自现实中的各种故事，包括电影，小说，游戏，动画，电视剧等等等等，哪怕以冒险者的精力，要把这些全都了解也根本不可能，更何况偶尔还会出现完全没有根据的世界，甚至是几个故事糅杂在一起的世界。

　　但是组队以后，这种情报搜集工作却可以分工处理。

　　上官云鸿负责动漫世界的情报，反正这小鬼本来也很喜欢这方面。而马乐和波斯猫则负责影视剧方面的情报，马乐主要是针对科技类的世界，而波斯猫主要是灵异鬼魅类。

　　至于在奇迹城中的毒岛伢子，因为内外时间是同步的，所以马乐还可以联系到她，这位高挑的美女虽然气质成熟冷艳，但终究只是个十八岁的高中生，马乐分配给她的却是游戏类的世界。当然毒岛对一般的游戏没兴趣，她喜欢的只有动作类游戏，操作越困难越好，可以锻炼反应速度。

　　即便如此，几人仍然无法覆盖所有的题材，但做了总比不做要强，多做一份准备，生存的几率就大一分。

　　所以这几天马乐几乎就是宅在家里看片子，偶尔出去溜溜，找马笑笑聊聊天，有时候还能看到于小凝，这妹子毕竟是马笑笑的学妹，两人本来认识，知道马笑笑和马乐的关系后，她没事就往马笑笑这跑。马乐推测这妹子是想打听“国际超能力者协会”的信息。

　　不过显然，经过几次后，于小凝确定马笑笑不是超能力者，还是转而来找马乐了。

　　“马长官，你和马学姐来往这么频繁，不怕让她陷入危险中么？！”于小凝一本正经道。

　　马乐倒是一愣，冒险者一般不会对普通人出手，他倒是不怎么担心，但是一看于小凝那有些委屈的样子，他立刻反应过来这小丫头的意思了：马笑笑一个普通人都不怕，她于小凝还是货真价实的超能力者呢，怎么就非得疏远呢。

　　对此，马乐只能继续编瞎话：“那些危险的超能力者中有一种能吞噬别人的怪物，这些家伙只对超能力者有兴趣，他们可以获得被吞噬的人的超能力，可以说最喜欢像你这样的白白嫩嫩的特异能力者了！”

　　说着，马乐还摆出了一副吃人变态的造型，演这个他最拿手，算是本色出演，配合阴涔涔的语气讲解的详细过程，那噬人的气势让于小凝吓得小脸煞白。

　　不过显然这并不能让于小凝退缩，作为一个心灵感应能力者，她看到的并不只是表面的现象，或许她看不到马乐的心声，但是却能感应到马乐的情绪，那是一种关心和爱护。

　　不止如此，于小凝同样能看到马笑笑的心声，当和马乐在一起的时候，马学姐她心里……

　　每当想起这些，于小凝的心中也有一阵阵别扭，她不知道这算不算吃醋，能读心，基本断绝了她谈恋爱的可能。也许，自己只是对这个无法读心的男人有一点好奇呢，毕竟是第一次遇到，对他有些别样的情感也是正常的。

　　于小凝总是这样想，想着想着就会入神。

　　时间过得很快，又到了进入奇迹城的日子，马乐反锁了自己小单间的房门，拉上窗帘，打开了通往奇迹城的大门，片刻就消失在屋内。

　　而就在马乐进入奇迹城后不久，一对男女来到了马乐租住的套间，身边还跟着这间房子的房东，那个曾经被马乐闪晕过的房东太太。

　　“你们要找的人就住在这里！”房东太太哆哆嗦嗦地说道：“他叫马乐，应该是本地人，在我这住了还不到一个月，好像没什么正经工作，他是干什么的我真的不知道，跟我也没关系啊两位长官……”

　　两人中年纪比较大的那个男人摆了摆手：“别紧张，他不是犯罪分子，我只是有些事情想问他……麻烦你，把门叫开吧。”

　　房东太太擦了擦汗，点头答应，轻轻拍了拍门：“小马，小马？在吗小马？”

　　敲了半天也没人响应，“可能是出去了吧……”包租婆笑道，心里的石头落下了，她还怀疑马乐是什么穷凶极恶的罪犯，万一发生冲突……

　　不在？那男人皱了皱眉，旁边的年轻女人笑道：“那麻烦大姐，把门打开吧，我们需要搜查一下，你应该有备用钥匙吧？”

　　那男人皱了皱眉，趁人不在的时候搜查房间？这不太合规矩，但现在也顾不了那么多了。

　　房东太太急忙拿来了钥匙，拧了半天，皱眉道：“诶？奇怪，怎么打不开，难道从里面反锁了么？”

　　听到这么说，两人对视了一眼，那中年男子拉开了房东，抬腿就是一脚！这种老旧的木门只是一个心理安慰，防君子不防小人的东西，里面还是老旧的插锁，坚固程度根本不可靠。在这男人的脚下喀喇一声，锁条别开了插环，木门直接被踢开了。

　　屋子里确实没人，但是也确实被反锁了，那年轻女孩走到床边，拉开窗帘，连窗户都在里面锁上了，根本就是个完美的密室啊！

　　“门窗都反锁，那人是怎么离开的？”那中年男人低头沉吟道，眼中的光却越来越亮：“只有一种可能，这个家伙果然与特异功能有关！”

　　不错，这来找马乐的男女，正式省城特警支队的孟晨和李雪，两人之前在监控中注意到了化身赵仁凡的马乐，便进而追查起赵仁凡失踪案来，不过这案子太离奇，几天也没有结果。不过两人同时关注了一下盛州市最近的新闻，却注意到了网吧起火事件。

　　根据当地警方的调查报告，网吧的铁栅栏门是被从内到外撞开的，看现场照片，根根铁栅栏都向外扭曲，门中央破开了一个一人多高的大洞，也就是靠这个大洞，网吧内的人才逃得升天，没有严重伤亡。

　　不过孟晨关注的却是那扇铁门，要从里面撞出来，这需要多大的力气？

　　他两人立刻前往盛州市的这所网吧，调出了当天的上网记录。不过可惜的是，爆炸破坏了监控设备，火灾当时屋内的情景却是看不到了。

　　不过附近一家商铺的监控却拍到了部分当时的情景，虽然没有拍到网吧的大门，却拍到了墙外的草坪。看了这个监控后，两人注意到了一点，在网吧内大部分人逃出后，似乎有人抱着一个昏迷的女人扔在了草坪里，只是这个监控距离太远不太清晰，那个救人者的身形相貌都不太好判断。

　　不过这确实是一道线索，熊熊燃烧的网吧内，都是普通民众，谁会有闲暇救人呢？很有可能就是那个破开铁门的特异功能者！

　　两人走访了那个昏迷的非主流妹子，得知她被吓晕过去的过程，而她的座位还是在角落，昏过去后还被电脑显示器挡住了身影，网吧里也没有其他的熟人，就算是那个破开铁门的人，要在慌乱中能注意到她昏迷，来抢救的可能性也很低。

　　除非，他事先知道这女人昏迷没有自救能力，而这个人，很可能就是把她弄晕的那个！

　　两人就此着手，调出了当时的座位号，从上网记录中查到了一张身份证——马乐！

　　而随后，两人通过调查马乐的背景又了解到，他的父亲在一个月前曾在市医院住院，而那里，也正是赵仁凡最后消失的地方！

　　一切线索都若有若无的联系在了一起，似乎都指向这个叫马乐的年轻人，尽管很多线索并不严谨，但还是驱使着两人来见马乐，想要确认一下自己的猜想。

　　但是正巧马乐没在，不过看到了这个完美的密室，两人反而更笃定了自己的猜测，不管他跟天衡的那些特异功能者有没有关系，至少，他绝不是一个普通的无业游民。


第七卷 怪物猎场的死亡竞赛


第一章 林中小屋

　　孟晨和李雪告别了房东太太，临走嘱咐她说看到马乐要尽快联系他们。房东太太忙不迭的答应，目送两位警官离开了套间。

　　下楼的过程中，两人一言不发，但是大脑都在飞速运转，整理这些天搜集到的线索，现在只剩下马乐这关键的一环了，只要找到这个家伙，就应该能确认很多事情！

　　下楼的过程中，两人遇到了一个漂亮的女孩子，那女孩子也看到了他们。

　　那女孩起初表情轻松随意，可是当与两位警官错身而过时，那女孩却有些惊讶的转过头来，目送着两位警官下楼。

　　等两人走远，少女脸上露出了得意的微笑，抬头看了看楼上的方向，自言自语道：“反正马长官也不肯告诉我更多，倒是这两个人的脑袋里有很多有用的信息呢，天衡酒店？那里似乎有很多的特异功能者呢！”

　　少女最终没有上楼，转身向下，心中揣着期待。

　　……

　　马乐回到了奇迹城，毒岛伢子已经等候多时，两人一出门就见到了上官云鸿和波斯猫，四人结伴向奇迹广场而去。临行前终究要做些准备，买些卖些。

　　说起来，马乐进入奇迹城这么久，一直在买东西，却从来没摆过摊。原因很简单，他很少缺钱，一旦缺了就是急用，摆摊也来不及。

　　不过这次队伍里人手多了，马乐也想尝尝当老板的滋味。

　　摆摊并没有什么太大的要求，只要有合适的地方就可以，摆一次需要向系统缴纳100信用点，时间不限。

　　马乐好好整理了一下自己的储物空间，里面几乎已经塞满了，大部分都是些用不上的破烂。

　　马乐花了半个小时把它们挨个整理出来，其中大部分都是各种回复道具。这东西对马乐的作用实在不大，不过却着实让波斯猫和上官云鸿有些目瞪口呆。

　　他们知道马乐很富裕，但从没想过到了这种程度。

　　各种各样的回复道具堆在地上，形成了足有一米多高的一座小山，这些东西想要都摆在两米长的摊布上都放不下，只能按照种类整理，每种只拿出一两样摆摆样子，其他的收回空间。

　　这还只是马乐觉得没用的，留下的自然都是他不舍得卖的，能被马乐看上眼的回复道具，那不用说，肯定是极品！

　　除了这些，马乐还拿出了不少的蓝白的装备，这些东西几乎都用不上，马乐只留下了几把有特殊作用的，比如撒网枪之类。

　　而这些蓝白装备又在两个小鬼面前堆起了另一座小山……

　　“哎呀，这个怎么也不要了！”上官云鸿从“破烂堆”里翻出了一打蓝色飞刀，伤害颇为不俗，质量在蓝色品质中绝对属于上乘，还带有一个暴击特效，很适合他使用！

　　而波斯猫也从中找到了几挺火箭筒：“这可是大杀器，虽然只有一发自带的火箭弹，但你可以去自动贩卖机买啊，犯不着卖掉嘛！”

　　马乐微微一愣，随即笑着摇了摇头，一发火箭弹伤害也就三四百点，还是爆破伤害，破甲效率不高，打在他的身上和挠痒痒差不多，最多也就是几十点伤害意思意思，威力还不如他的拳头，马乐还真就没当回事。

　　不过现在想来，自己不需要不代表别人不需要，其中很多东西在两个小鬼眼中还是很有用的嘛！

　　“那好吧，你们挑一些有用的留下，剩下的摆摊吧……我来看看，还有什么，今天干脆清个仓！”说着，马乐伸手在储物空间里面摸索起来，剩下的基本都是大件了，水陆两用车，掠夺者装甲……诶，还有一个小箱子！

　　马乐掏出了这个箱子，却是个银色品质，他这才想起来，这不是杀死零号特工的时候爆的么！当时没在意，随手丢进了空间，一直都没想起来。

　　不过看这箱子的成色，想想这箱子的主人，马乐猜也能猜到会开出什么东西了。

　　伸手进去摸了摸，果不其然，掏出了一把著名品质的手枪。

　　这手枪的基本属性倒是不错，配合标准子弹也有近百点的威力，还有一项主动特效叫做瞄准。这个特效的效果有点类似指向技能，只要锁定了敌人，下一枪将会必然命中，子弹会一直追着跑，而且命中后还会附加额外100点伤害。

　　整体属性只能算中规中矩，这把枪也被马乐列为了“破烂”一类，顺手扔进了武器堆。“卖了吧！”这货淡然说道。

　　马乐说得轻描淡写，上官却一把扑上去把这把枪抱在了怀里：“不能卖，这把枪归我了！”

　　开玩笑，这可是著名品质的武器，怎么能说卖就卖呢！上官愤愤不平地想道，土豪的世界我们不懂啊……

　　马乐把毒岛也留了下来，也不管他们三人如何筹备摊位，自己在奇迹广场里逛了起来。

　　先是去自动贩售机那里买了六发艾德曼子弹，将空枪填满。既然艾德曼合金子弹无法退出枪膛，无法回收，那么剧情世界中带出的那六发无限制的子弹就是珍宝，不到万不得已绝不能用，平时还是用购买的子弹吧。

　　但纵然是无法退出来的水货，艾德曼子弹也是价格不菲，一发就要一千信用点，马乐花了六千才把一把左轮枪装满。

　　接下来，马乐在市场逛了起来，主要的目的却是魂核。那个解锁项圈的连续任务要求三个魂核，现在已经有了一个，如果能在市场上买到其他的两个，现在就可以完成任务了！

　　能用钱解决的问题，都不是问题！

　　不过显然这魂核也是很稀有东西，爆率似乎不高，马乐逛了一大圈，也只发现了一枚银色品质的，刚好符合标准，花了三千块买了下来，丢进储物空间里，看着它与那诡异的项圈融合了。

　　很快，距离传送时间越来越近了，奇迹广场上的摊位迅速变少，大家都收拾东西向传送广场赶去。

　　马乐在人群中找到了摆摊的三人组，生意似乎出乎意料的不错，这么一会的功夫竟然卖了两万多。看来临进入世界前，大家都对补给品比较感兴趣。这笔钱不但抵消了马乐的花销，还赚了一万多，现在三人的资产超过八万了，自然都存在了团队基金里面。

　　传送临近，他们也来到了传送广场，和众多的冒险者一起，乘着璀璨的白光进入了不同的任务世界。

　　当马乐回过神来的时候，发现自己身处在一栋木质小屋中，从窗户可以看到外面的夜色和郁郁葱葱的树林。

　　与马乐一起传送来的，除了波斯猫，上官云鸿和毒岛伢子，还有另外三个人。

　　离马乐最近的是一位身材高挑丰满，留着一头大波浪的美艳女人，尽管这女人还闭着眼睛，但是那看似随意的身姿，紧闭双目的神态，却让人一看就不自觉的产生一股邪火。这必然是一个擅长色诱的魅力特长者！

　　不过这种精神魅惑对马乐几乎没有作用，他转头把注意力转移到了第二个人身上，这是一个年轻的男人，中等偏高的身材，普普通通的相貌，看上去并无出奇，但不知为什么，却给马乐一股异样的感觉。仿佛在那平凡的相貌下，隐藏着一头犀利的野兽。

　　马乐之前只在克里尔的身上看到过类似气势，这与实力强弱无关，这代表的是一种风格，不动则已，一动必然取人性命！看来，这家伙应该也是一个厉害的刺客。

　　而在这个男人的身边，则是一个扎着马尾辫的年轻女人，她面容清丽带着一种古典的东方美，身材高挑纤细，穿着造型别致的紧身防护服，后背一杆巨大的反器材狙击枪与她那纤细的腰肢产生了鲜明的对比。

　　看来，这是一个雪鸮的同类了。

　　眼看几人身上的白光渐渐消失，马乐也不再观察，拿出了自己的奇迹徽章查看起来。

　　剧情世界：林中小屋。

　　切入时间：召唤仪式触发后。

　　切入地点：林中小屋A栋。

　　世界难度：资深级。

　　任务类型：城际对抗。本世界内来自不同城邦的冒险者任务相互对立，对立双方为奇迹城与帝王城，攻击来自同一城邦的冒险者会被削弱50%伤害，该效果优先度5级。杀死同一城邦的冒险者不会掉落杀戮钥匙，而且会受到惩罚，扣除信用点2000点，荣誉点10点。杀死敌对城邦冒险者会获得奖励，并掉落杀戮钥匙。

　　若有冒险者被敌对城邦冒险者杀死，他的死讯将会第一时间通知所有幸存的冒险者。

　　主线任务：存活12小时。

　　任务难度：普通级。

　　任务奖励：8000信用点，可自由分配属性16点，技能点30点。

　　失败惩罚：扣除10000信用点，10点攻击点，10点荣誉点。

　　任务说明：林中小屋中最强大的生物就是古神，能逃脱古神的怒火，才有可能真正存活。而平息古神怒火的唯一方式，就是完成一场让它满意的表演。

　　世界背景：这个世界里本有大量的妖魔鬼怪，如今已经被某一个地下科研组织统统捉住。而这个科研机构的目的并非研究，而是要利用这些怪物进行一场仪式，来平息上古邪神的怒火，延缓其毁灭世界的进程。

　　而让古神满意的方法只有一个，选择五个带有不同属性的年轻人，让他们在与世隔绝的地方被凶残的怪物以一定的顺序杀死，这个顺序是婊子，蠢货，运动员，学者，处女。

　　现在，为了生存，你会选择完成这个仪式么？


第二章 特殊的对抗

　　看完了任务说明，白光也已经彻底消失，屋内的七个人都略带警惕的后退了两步，除了马乐和那个年轻的男冒险者。

　　波斯猫和上官云鸿自然走向马乐，那个背着狙击枪的女人也靠近了那个男人，显然两人也是一起的。

　　只有那个媚态百生的女人似乎是孤家寡人，但她判断了一下局势，却并不慌乱，而是走到角落处的沙发坐了下来，也不说话，只是翘着二郎腿，不经意间流露出一股成熟性感的风韵。

　　那年轻男人也一声不吭，随意的坐在沙发上，不过他身旁站着的狙击枪妹子却警惕性很强，已经把背后的大枪卸下来拿在手里了。

　　面对两个闷葫芦，也只有马乐来打破僵局了，可是还不等他说话，身旁的波斯猫已经站了出来：“几位，这次是城际对抗模式，我们都是同一个战壕的战友，相互就不要太过防备了吧，我先来自我介绍一下，我叫波斯猫，是城管大队的队长！”

　　马乐略有些惊讶得看向了波斯猫，不过只一瞬间就收回了表情，并没说什么，而是乖乖的站在了波斯猫身后。

　　而波斯猫又抬手指了指身后的马乐，毒岛和上官云鸿：“这位大个子名叫铁龙，是个厉害的强袭手，这位女士叫鬼刃，是一位剑客，而这个小子叫上官云鸿，算是个刺客吧，至于我嘛，算是个控制型团队核心！”

　　听了波斯猫的介绍，那妩媚的女人先笑了出来：“城管大队？还真有这么无理头的队伍名呢……既然你们都这么坦白，我也没什么可隐瞒的，大家都叫我绵绵，懂两手幻术。”

　　说着，这位“绵绵”还颇为挑逗的看了一眼马乐，作为一个成熟的女人，她似乎对小男孩没什么兴趣，倒是这个孔武有力的猛男合她的胃口，床上功夫一定不错。

　　马乐注意到了这女人的媚眼，也露出了一脸淫笑，偷偷的冲她招了招手，波斯猫注意到了这点小动作，回头瞪了一眼，马乐立刻好像被家长发现偷懒的学生，收起了动作站得溜直。

　　至于那个冷峻的青年，只是吐出了两个词：“蓝玄，法师！”

　　而他身后的那个持枪女人却笑了笑，但回答依旧干脆：“崔格，狙击手！”

　　这倒是让马乐暗暗吃了一惊，法师竟然有这么凛冽的气质，不过他倒没有表现出来，现在他的角色，就是一个色迷心窍的傻大个。

　　马乐虽然不算很聪明，但对波斯猫喧宾夺主的行为还是立刻找到了原因。很简单，嘴上说大家不要防备，实际上，城战系统中一切皆有可能，谁能不留两个心眼呢。

　　马乐现在已经出名了，只要报出美食家的名号，必然会引起人的注意。所以波斯猫干脆趁着马乐没说话的时候揽过了队长的角色，随便给马乐取了个诨号。虽然这行动有些仓促，可能惹人怀疑在隐瞒什么，但至少，很少有人会一下子联想到那个力毙两大天选者的怪物。

　　必要时刻，马乐那恐怖的实力本身就是城管大队最强有力的底牌！

　　至于上官，他也不傻，看到两人这么配合，也就没有多话。

　　不过马乐倒是有些欣慰，以波斯猫过去的性格，就算想到这一步，恐怕也不会去做，她最讨厌的就是与人打交道，恐怕现在也是这样。但是她现在能克服自己的厌恶，为了团队的利益挺身而出，这不得不说是一个巨大的进步！

　　几人也算认识了，自然开始探讨起这次的任务。

　　幸运的是，林中小屋这部电影虽然就称不上经典，倒也很是出名，在场的几人都看过，而且对其中的情节设定也都记得比较清楚。几人略一回忆，大致就找到了问题所在。

　　原剧情中，五个大学生受到蛊惑来到了这座林中小屋，却被能量结界困在了这片森林里。而在这栋小屋得地下，有一个科研机构利用怪物按顺序虐杀大学生。不过最后关头顺序被打乱，导致古神愤怒，破土而出打算毁灭世界。

　　而这一切的情节都发生在一夜之内，显然几人想要生存12小时，必然要完成安慰古神的仪式！

　　“这倒好办，把那几个大学生找出来逐一干掉不就得了？”妩媚的绵绵坐在沙发上摆弄着自己的头发，微笑着说道。

　　“如果有这么简单就好了！”波斯猫叹了口气：“你们没发现不对么，在原剧情中，主角一行在开始伤亡之前，从没有全员离开过小屋，现在怪物刚刚出现，屋子里至少应该有三个人来着，那么他们在哪？”

　　几人都是普通级的冒险者，素质远超常人，这么小的木屋里如果有其他人，绝对不可能感觉不出来！

　　“难道说剧情改变了？”上官云鸿皱了皱眉，由于学园默世录里的经历，他对于剧情改变隐隐有些抵触，无法把握局势的感觉让他很不舒服。

　　“恐怕不只是改变！”那冷峻的青年蓝玄终于发话了，说着，他还抬手指了指地板：“你们看看最初踩着的地方。”

　　几人低头看去，这才发现，几人刚来到这世界的时候所站立的地板上竟然画着几个小图案，看上去好像五个简笔小人，都在做着不同的动作。

　　“这是献祭者的身份图标！”几人都认了出来，这简略的五个小人像，分别代表着婊子，蠢货，运动员，学者和处女，也就是需要献祭死亡的顺序！

　　“可是为什么这东西会出现在我们的脚下？”绵绵奇道，随即她想到了一个可怕的可能性，脸色有些苍白：“难道说……”

　　波斯猫点了点头，随即嗤笑了一声：“没错，我们几个就是被选中的那五个祭品，刚刚谁站在哪里应该还记得吧，都能对上号么？”

　　“可是我们明明有七个人啊！”性感女绵绵仍然不愿相信这个残酷的现实，抓住了最大的疑点：“七个人怎么分配五个角色？！”

　　“很简单！”蓝玄冷笑一声，看向了马乐身后的毒岛：“看来普通级里面，也不止我一个带着随从的！”

　　马乐这边的人也看向了蓝玄身后的那个狙击妹子。

　　冒险者精神属性的强化虽然不能直接提高智商，但是对记忆力的提升是很显著的，几人略一回忆就能想起几分钟前的站位，除了毒岛之外，这个女人也没有踩在图案上！

　　“就算如此，总不能咱们自己挨个去死吧！”上官云鸿摸着下巴道：“而且这种生存任务怎么能体现城际对抗呢，帝王城的家伙们会是什么任务呢，总不会来追杀我们吧！”

　　“你说到点子上了！”波斯猫笑道：“仔细看看，我们的切入地点显示是林中小屋A栋，那么也就是说应该还有B栋，很显然，那些帝王城的冒险者就应该在那边了！”

　　这下绵绵也猜出了端倪，点头道：“这么说来，很可能他们的任务和我们一样，也是要完成仪式，那这样一来……”说着，她抬头看了看其他人。

　　所有人这下都明白了，其实这次所谓的城际对抗，是一个类似于擂台的模式！这次剧情世界至少要死五个人，而且五个人必须按照顺序死亡，显然双方各有这么五个人，每种身份双方各一人，至于每次死的是哪一方的，就是冒险者们对立的关键了。

　　“不止如此。”蓝玄突然出声道：“世界难度是资深级，而我们的任务只有普通级，这说明，我们是越级者！”

　　听到这个，几人脸色又是一变，所谓越级者，就是指到更高一级难度世界里执行任务的冒险者，尽管执行的任务难度会调节到符合冒险者本身的级别，但是在高难度世界里，危险度还是比较高的。

　　更重要的是，任何一个任务世界，除非有特殊的情况干预，否则绝不会出现只有越级者，而没有符合难度的本级别冒险者这种情况。换言之，这次的林中小屋世界，必然还有一批……不，应该是两批资深级冒险者，正在不知什么地方执行着资深级难度的任务！

　　“管那些有的没的作甚！”马乐站了出来，这货一贯的乐观主义：“先把主线确认了再说，对抗有什么可怕的，资深级又有什么了不起！你们这群菜鸟根本没意识到最恐怖的东西啊！”

　　听他这么说，几人都被吸引了主意，还有什么比这些还严峻的问题么？

　　只见马乐一脸神秘地说道：“你们发现没，这次的主线任务，失败了要扣钱的！”

　　几人听闻顿时一愣，随即都用看傻瓜的眼神看向他。蓝玄冷笑了一声，那个绵绵更是摇头笑道：“任务失败人都死了，还管什么扣钱？再说这位铁龙兄弟才注意到这点么，难不成是刚升上普通级的新手？”

　　马乐挠了挠头，有点不好意思的说：“是啊是啊，我是刚加入猫老大的队伍的，但妹子你别小看我，我可是很厉害的，力量超过三十点呢！”

　　绵绵扑哧一声笑了，三十点力量，在入门级或许算是顶尖，但是在普通级也就是凑合的水平，这个愣头青哪来的自信？

　　不过有马乐这么一搅和，气氛倒是不那么紧张了，而这也是马乐本来的目的。

　　不过说起来，因为前两次任务都是特殊情况，所以这次倒算是马乐第一次正式接触正规的普通级任务世界，没想到到了这个级别，主线任务失败竟然有惩罚，而且还相当严厉。看来这也是系统督促冒险者进化的一项政策了。

　　正好借着心中微微的惊讶演这么一出，别人若是信了自然好，若是不信的，也多半能看出他是在玩笑，省的被沉重的气氛压得喘不过气来。

　　只不过，马乐觉得自己也没撒谎啊，他的力量，确实超过了30点……


第三章 身份

　　既然知道了任务目标，接下来要做的就是确定己方的每个人的身份。

　　一共五个冒险者，按照最初的位置站定，每人一个图案。

　　首先是婊子，站在这个图案上的是妖媚的绵绵，这倒是挺符合她艳丽的外表和风骚的性格。不过绵绵似乎对这个有些侮辱性的身份并没有什么抗拒，相反倒是很乐得接受。

　　想做婊子，前提得有勾引男人的本领，不论品行，这个女人的魅力一定不低。事实上也大抵如此，城战系统中大部分女性的魅力特长者，都是走的风骚路线，这最容易激起男性的原始欲望，也能让她们更容易生存下去。婊子对这些女人来说，说不上是辱骂还是褒扬。

　　按顺序，婊子是最先死掉的，所以如果敌人知道绵绵的身份，一定会第一时间击杀她。

　　在婊子之后第二个死的应该是蠢货，很不巧，我们的主角马乐荣幸的获得了这个称号。

　　“我靠，这他娘的什么意思，怀疑老子的智商么？！”马乐不满的叫到，站在他旁边的波斯猫冷笑一声：“系统就是系统，一眼就能看穿本质。”

　　而第三个的运动员，却是那个冷峻的青年蓝玄，对此马乐颇为不忿，这小子身板单薄也好意思做运动员？不过蓝玄只是瞟了他一眼，自顾自走到了角落，拿起了地上的一颗篮球，做了个教科书般标准的运球动作。

　　这可不是身体素质好就行的，所谓熟能生巧，从这利落的动作可见这个蓝玄在现实里多半还真是个运动健将。

　　接下来学者图案上站着的是上官云鸿，见到马乐看向他，这小鬼有些不好意思的挠挠头：“我平时的成绩都是年级前十名的……”

　　看着马乐那明显置疑的眼神，上官有些挂不住了，沮丧道：“好吧我承认，有一次掉到了第十三名……”

　　马乐这回彻底无语，不服不行啊：“你这中二的脑袋也这么灵光？！没天理啊！”

　　而至于最后一名的处女，自然就是波斯猫了。

　　不过看到这个结果，马乐和上官都有些惊讶的看着这个戴着鸭舌帽的“男孩”。

　　“我靠小……队长，你该不会是女的吧？！”马乐长大了嘴，不可思议地喊道。（注1）

　　上官也很惊讶，不过表现的不像马乐那么明显。

　　波斯猫脸有些微红，冷哼一声：“所以说你是蠢才！男女都不分，还好意思自称高手！”

　　这可有点颠覆马乐的世界观，不过他这夸张的表现倒是让蓝玄和绵绵更笃定他是个刚入队的新手，连队长的性别都不分，果然是个菜鸟。

　　“既然确定了身份，我们首先要保护的就是绵绵小姐咯！”上官云鸿提议道，而绵绵也向马乐抛了个媚眼，惹得马乐淫笑着对她撅了撅嘴：“放心吧宝贝，哥一定会保护你的！”

　　波斯猫瞟了他一眼，冷冷道：“我们知道绵绵是婊子，可是对面知道么？”

　　这一句话让几人都愣了，对啊，不光对方不知道这边的身份，这边也不知道对方谁是谁啊，到时候怎么确定死亡顺序呢？要知道不顾一切的乱打，万一弄错了顺序，激怒了古神，那就是个全军覆没的下场！

　　这时候蓝玄发话了：“我们面临的问题有两个，第一，无法确认敌人对应的身份；第二，就算知道了，如果与自己对应身份的敌人过强无法击杀，那么自己也有被其他队友杀死的危险！”

　　他这一句话倒是给众人提了个醒，对啊，任务只要求生存，只要五个身份的死亡顺序正确，不论每次是哪一边的人，都可以完成献祭。而且献祭只要求五个，只要这五个人按顺序死完了，剩下的人就不必要再死……不，应该说不能死，少死一个不行，多死一个也会破坏献祭，可以说是绝对安全。

　　而为了这种绝对安全，出卖，甚至冒着惩罚杀死同城的冒险者也不是不可能的。

　　人类从来不怕选择，怕的是没有选择。

　　“不过我们也不是没有优势！”见气氛有些沉重，波斯猫抛出了一个希望：“我们多出两个非冒险者，面对鬼刃和崔格小姐的时候，敌人要比我们更困惑。只是不知道，如果没有被系统赋予身份的非冒险者死亡，会不会对仪式有什么影响。”

　　说着，她看了看蓝玄背后的狙击女崔格。毒岛是属于剑灵，就算死掉也是鬼刃损坏，只要花费一定的代价，还是能让其复生，这种魔法生物应该不会影响到仪式。

　　“担心你自己的宠物吧！”蓝玄略有些不快的道：“我的崔格是不会死的！”

　　“不过现在这种情况，双方都不敢贸然出手，拖下去也不是办法啊……”上官云鸿皱眉道：“任务要求生存12小时，现在天已经黑了，按照原著的设定，只要天亮了古神没得到满足，就一定会现身，到时候咱们绝逃不过死亡的命运！”

　　众人都低头沉思，的确，现在如何判断敌人的身份倒是个问题。总的来说，双方的配置都应该是三男两女，而婊子和处女的形象气质肯定大相径庭，第一个要死的婊子应该比较容易判断。但是这种生死攸关的情况，谁也不敢贸下结论。

　　更何况，谁规定蠢货，运动员和学者就非得是男的？

　　然而就在众人头痛的时候，被定义为“蠢货”的马乐却有了新的发现！

　　“老子找到确定身份的办法了！”马乐激动的叫到，手里还攥着一根电线，线的一头有一个圆疙瘩，另一头却连着木墙，显然还有老长一段没抽出来。

　　“这是……”看到这个小圆疙瘩，波斯猫想起了什么，顿时想到了确定身份的方法！

　　没错，这次林中小屋的世界里可不只有双方的冒险者。在地下工作的那一堆科学家才是剧情中的幕后黑手！怪物是他们放出的，仪式是他们促成的，而为了能随时调整仪式的进度，他们在这栋小屋附近，能量保护罩以内的每一寸地方都安装了监控摄像头，也就是这个带着电线的小圆疙瘩！

　　这种摄像头连原剧情中大学生们的野战都能拍到，更不要说屋内的情景了。奇迹城这边有，那帝王城那边肯定也有这神奇的小设备。

　　而有这个，就意味着，冒险者们最初站的位置也会被监控录像准确的记录下来，换句话说，想要确定敌方的身份，除非对方亲口告知，否则也可以杀到地下实验室，拿到视频监控，就可以对敌人的身份站位一目了然了！

　　“这的确是个办法……”蓝玄的追随者崔格沉吟道：“可是地下的实验室里有数以百计的怪物可不是吃素的，以我们五个想要闯到监控室，谈何容易？”

　　“放心，地下怪物都是关在特种玻璃箱里的。”蓝玄安慰道：“科学家们也忌惮那群怪物的力量，不可能轻易放出来。我们要对付的只是一群持枪的士兵罢了。”

　　“很好，那我们现在的目标就是地下监控室，大家各自准备一下，十分钟后出发！”波斯猫又拿出了队长的架子，“但是尽量不要离开小屋，系统提示我们进入的时间是怪物被释放之后，既然剧情已经改变，上来追杀我们的很可能不再是行动缓慢的僵尸，应该是能威胁到普通级冒险者的更高级怪物，凡事要小心一点！”

　　冒险者时刻都处在战斗状态，一般也没什么要准备的，波斯猫说这番话，显然是打算开个团队内部的小会，希望蓝玄和绵绵回避一下。

　　几人虽然在同一立场，但毕竟还不是完全的相互信任，队伍中说点悄悄话也是可以理解的，蓝玄干脆的带着崔格离开了这个房间，去了客厅里。但是绵绵似乎不肯罢休，现在奇迹城的七人分成三派，只有她是孤家寡人，再加上她自己还是最早要死的婊子，处境最危险。所以这风骚女人迫切需要抱大腿，她不停的卖弄风情，希望能迷住马乐这个傻大个，让她留下，和团队一起行动。

　　不过马乐虽然看上去对她的风情垂涎三尺，却还是干脆的拒绝了这位大美女，用他的话说，队长的命令不能违背，回头一定好好保护她。

　　绵绵没想到这个叫波斯猫的小女孩居然有这么强的团队掌控力，无奈之下只能幽怨的看了一眼马乐，默默地走了出去。

　　屋子里只剩下城管大队的四人，波斯猫也不再伪装成队长的模样，不过看她的样子颇有些醋意，摘下帽子一晃，一道镭射光屏浮现出来，上面显示着她要说的话：“你这蠢材，看着那女人的眼神都能冒出火来，我看你根本不是演戏，是真看上她了吧！”

　　这是冒险者的交流方式之一，用奇迹徽章射出光屏，心中想说的话都会浮现出来，这样就类似于笔谈，可以不用发出声音，在这隔音效果相当凑合的木屋里，这种谈话方式更加保险。

　　马乐微微一笑，也拿出徽章晃了晃：“这妞前突后翘腿子长，谁看了不动心，像你这搓衣板，你不说我还真不知道你竟是个妹子！”

　　波斯猫瞪了他一眼，光屏上字符变换：“你自己眼神不好使还怨别人！”

　　马乐笑了笑：“算了，既然知道你是女孩，更不能让你陷入危险了，电影里处女是可以不死的，放心，有哥在，绝对保你周全！”

　　一旁的上官也忙不迭的点头，波斯猫表明女儿身后，上官小鬼倒也不再像过去那样和她针锋相对了，相反，似乎还对她顺从了许多。

　　谁知波斯猫叹了口气：“我想活命恐怕没那么容易，那个诅咒……生效了！”

　　注1：Virgin原意并不单指处女，也有童男的意思，但这里为了剧情发展，就暂时把它当作性别象征来这么解释了，还望谅解。


第四章 高难度的任务

　　“你这是什么意思？！”马乐和上官云鸿惊讶道。

　　波斯猫用手拨动光屏，最终调出了任务界面，将自己的主线任务展示了出来。

　　马乐和上官云鸿仔细看去，之间世界背景和切入信息都没有什么不同，只不过主线任务一项并不是众人的生存十二个小时，而是：

　　生存十二小时，期间需要杀死至少10只地下实验室关押的怪物。被冒险者杀死的怪物会掉落名牌，十二小时到期后，系统将会以冒险者手中掌握的名牌数量来判断任务完成情况。名牌无法收入储物空间，必须随身携带。

　　同种的怪物会掉落同样的名牌，重复的名牌不额外计数，只能算作一块。如果不同冒险者持有相同的牌子，也会被判定为保存时间较长的冒险者所有。

　　任务奖励：15000信用点，可自由分配属性25点，技能50点。

　　失败惩罚：20000信用点，20点功绩点，20点荣誉点。

　　任务难度：资深级！

　　资深级的任务，这让马乐想起了波斯猫受到的惩罚，下个世界必定是更高一级的世界，必定会有其他城邦冒险者参与，而且波斯猫接到的也会是更高一级难度的任务。

　　没想到，利用擂台赛和钥匙跳过了两个世界，却还是没能逃过系统的怨恨，波斯猫受到的惩罚在这个世界里实现了！

　　看到了波斯猫的任务，马乐眯了眯眼睛，随后摆弄了一下自己的奇迹徽章，对波斯猫发出了一个请求。

　　波斯猫看了看，震惊的发现，这竟然是个任务转换的请求！

　　马乐打算放弃普通级的任务，接受波斯猫的资深级任务！

　　波斯猫知道这是马乐要与她共患难，少女抬眼刚刚用充满感激的目光看向马乐，却发现这货一脸发现财宝的兴奋表情：“快啊，共享给我，普通级完成资深级任务，奖励可是翻倍的！有这好事怎么能少了我！”

　　看到那财迷的表情，波斯猫心中的感动少了大半。尽管知道马乐肯定是担心她才要接受这困难的任务，但这货似乎根本不想被感谢。

　　不过考虑到马乐的实力，完成资深级任务应该也没什么问题，所以波斯猫爽快的把任务共享了过去。可是紧接着，上官云鸿也发来了转任务的请求。

　　波斯猫和马乐疑惑的望去，却发现这小鬼一脸豁出去的表情：“同为队友，却连任务都不能统一，还谈什么团结啊！”

　　见两人还在迟疑，上官急了：“快点啊，放心，我会自己完成自己的那一份，绝不拖累你们！”

　　马乐叹了口气，给波斯猫打了个手势，波斯猫同意了上官的转换任务请求。

　　上官现在的逃生能力可谓逆天，就算杀不够数，逃跑应该没什么问题。更何况，有马乐这么个大BUG在，三人越级完成任务也不是不可能的。越级加双倍的奖励，足以让冒险者们舍身犯险！

　　就此，三人的主线任务已经改变，不但要存活，还要凑齐十个不同种类的怪物名牌。

　　这样一来，地下之行更是势在必得了。

　　只不过上官还是有些担忧：“别忘了这个世界里还有两伙资深级冒险者呢！我们这边的主线任务多半和小猫的一样，也是攒名牌，可是对面的任务呢？既然是对立的，应该也和地下有关，我们这么下去，如果遇到对面的资深级高手，不是很危险？”

　　波斯猫笑了笑，光屏字符变换：“如果是对立的任务，对方会接到什么呢？难不成是保护怪物们吗？那么击杀任务设置的名牌评判标准还有什么意义呢？”

　　马乐听了恍然大悟：“名牌必须到时间后才结算，期间无法收起来，也就是说可以相互抢夺！妈了个巴子的，对面的任务很可能也是要搜集名牌！只要没到时间，名牌可以随意抢夺，双方的竞争本身就是一种对立！”

　　上官也反应过来，不过他还是觉得心里没底：“你们确定敌人也会是搜集名牌么，毕竟怪物这么多，完全可以各杀各的，互不干预嘛……就没有其他的可能……”

　　“不确定啊……”波斯猫笑道：“所以我们才要下去看看！”

　　……

　　与此同时，在浓密森林中的另一个角落，有一座同样的亮着灯的小屋，里面围坐着五个冒险者，他们也在讨论这次的任务。

　　“现在可以确定的是，必须要把敌人按照顺序干掉，但是我们却并不知道敌人的身份顺序，同时也要对自己的身份保密！”其中一个比较年长的男性说道，他叫做赤羽筱，听名字和口音应该是日本人，中等身材，面容严肃，在帝王城的五人中算是最有发言权的。

　　顺带一提，帝王城的五人分为两派，一派四人，是由赤羽筱领导的小队，名叫烈焰队；而另一派是一个独行的冒险者，身材接近两米的高瘦男子，如果马乐在场可能会觉得他有些面熟。

　　尽管经过了城战系统的伪装，但是从五官和神态依稀也能辨认出来，这个男人正是当初走投无路曾劫持马笑笑，最后被马乐掩护逃走的熊东升！

　　这个家破人亡的男人进入了帝王城，而刚刚在上个世界也完成了入门级的修行，现在正式进入了普通级，却没想到遇到了这种高难度的世界。

　　不过熊东升并不沮丧，现实中他仍然是在逃的通缉犯，对于已经无家可归的他，城战系统就是一切，无论这里给他怎样的危险，他都会硬着头皮闯下去！为了生存！

　　熊东升并没有参与讨论，孤家寡人的他也没什么发言权，他只是静静地听着。

　　而烈焰队的四人也乐得他安静，其中一个身材高瘦，面容清冷的白人女子淡淡地说道：“如果只是确认对方的身份，我的能力应该能帮上忙。”

　　听到她的话，其他几人都是一愣，随即喜道：“莉亚，你的天赋进化成功了？”

　　那清冷的女子点了点头：“我的精神扫描现在不止能探查敌人的属性信息，一定程度上也能觉察到敌人细微的心理变化，虽然达不到读心的水平，但是识别谎言应该是十拿九稳的。”

　　“哈哈，我就说你行吧！”队伍里一个矮胖的络腮胡男人大笑道，“他们一定猜不到，我们的队伍里有一位厉害的天选者，这下我们绝对占据主动了！”

　　“哼，谭布你别大惊小怪的，这有什么了不起的！”队伍中另一个女人颇有些不忿：“好歹也是天选者，要是连这点本事都没有，队长白把你招进来了！”

　　这女人身材不高，但是曲线玲珑，衣着暴露且极为贴身，散发着性感的气息。一张脸上浓妆艳抹，配合上五颜六色的头发，充满了杀马特的气息。她叫冷玉，看上去也是个亚洲人，是队伍里的魅力特长者。

　　赤羽筱摆了摆手：“总之，我们现在占据了绝对的情报优势，现在的关键就是找到对方，先摸摸底细！”

　　对此几人都表示赞成，唯独角落里的熊东升有些担忧，可能是悲惨的经历让他有些悲观，他总觉得这次的任务没那么简单。

　　就在这时，那个被称为莉亚的清丽女人突然皱了皱眉：“我布置的精神力探测装置被破坏了一个！”

　　几人立刻警觉起来，赤羽筱严肃问道：“是奇迹城的家伙么？”

　　莉亚摇了摇头：“不像，对方似乎不止五个，而且速度很快，突破我的精神力网的时候也不都在地面，似乎是某种善于攀爬的立体移动怪物！”

　　“大家做好准备！”队长赤羽筱一摆手，拿出了他的武器，一颗晶莹剔透的暗红色水晶球。显然这位队长也是一位法力系高手。

　　而他身后的人，莉亚拿出了一柄造型华丽得夸张的匕首，柄末端的巨大宝石比森寒的刀刃还要抢眼。那个矮胖的叫谭布的大胡子则拿出了一颗足有碗口大小的流星锤，根根钢针倒竖，后面拴着粗大的锁链，看上去就威力非凡。而那个叫冷玉的性感女人，武器却是一杆自动步枪，只不过造型前卫，多半也不是现实中能搞到的型号。

　　至于熊东升，这货从储物空间中拿出了两面大盾，一面背在身后，另一面拿在左手，右手则是一柄锋利的长刀。这严密的防御，让人一看就想到了龟壳。

　　五人围在一起严阵以待，终于莉亚低喝了一声：“来了！”

　　只听喀拉一声，首先破碎的并非门窗，而是木制的房顶，一只硕大漆黑的怪物从天而降，晃动着修长的头颅龇牙咧嘴的杀入人群。

　　“干掉他！”没想到敌人会从上面来，赤羽筱立刻命令攻击，最先反应过来的是冷玉，突击步枪突突突的打在怪物身上，飞溅出了黄色的血液，溅到几人身上，却发出了嘶嘶的声音，冒起了阵阵白烟！

　　“酸性血液！我们遇到异形了！”冷玉被血液烧伤了皮肤，吃痛高喊道。

　　几人立刻散开，看到这恐怖的造型都是吃了一惊，这的确是异形系列的经典怪物，行踪隐秘，动作迅捷，力大无穷，还拥有强酸血液，可以说是低难度冒险者最头痛的怪物！

　　而这，就是林中小屋世界的特点，大杂烩！只要是人类幻想中的怪物，无论它是哪个任务世界里的，都有可能出现在林中小屋的世界！单看怪物的种类，这里，俨然是一个城战系统的缩影！


第五章 对抗异形

　　这突然出现的异形打乱了五人的节奏，但作为普通级冒险者，还不至于对付不了这么一只怪物。

　　赤羽筱直接出手，一道白色的能量自水晶球中涌出，直接笼罩了那头异形。原本张牙舞爪的怪物动作立刻迟缓起来，短短几秒就冻成了一个大冰坨。这时谭布才抡起了流星锤，哗啦一下将那只异形砸成了碎片。

　　对付它那酸性血液最好的办法就是冰冻，而恰好，这位赤羽筱就是一个冰属性的法师！

　　不过这还只是开头，只听哗啦啦几声，又有三只异形打破了木屋的门窗冲了进来，张着流淌着透明涎水的大口直接朝几人攻击。

　　莉亚一抬手，一道精神风暴射出，将最近的一只异形撞飞了出去，这女人是天选者，在精神力方面有绝佳的天赋，不只是探查，在城战系统的强化下甚至还能形成直接的精神攻击。虽然伤害不高，但却能产生强大的推力让人无法近身，效果堪比技能！

　　而冷玉也退下了步枪的弹匣，拿出一个造型有些不同的弹匣装上，对着被莉亚轰飞的异形连开几枪。这几发子弹宛如长矛一般轻而易举的洞穿了异形的身躯，其中一发命中了头部，直接断绝了这怪物的生机！

　　对付它们那烦人的强酸血液，穿甲弹比寻常的子弹要有优势，牺牲了杀伤面积换来了穿透力，可以把伤口控制到最小，有效防止血液溅出。

　　不过就在这时，一道寒芒如闪电一般射向了冷玉的后脑，这一下又快又猛，这性感的女人根本没有发觉！

　　锵的一声，一面圆盾立在了冷玉身后，堪堪挡住了这一击。不过那一击确实迅猛，尖端竟然穿透了盾面，卡在了圆盾里。

　　是异形的尾巴！虽然威力要略逊于舌头的攻击，但尾巴的范围和灵活度都要远远领先，所以这也是异形在肉搏中最擅长的攻击方式！

　　不过这一击终究落空，千钧一发的时候被熊东升挡住！异形扭动尾巴打算抽出来，却没想到倒钩正巧卡在了盾牌上。熊东升憋足了劲用力一拉，随即一扭圆盾，靠着巧劲扭转尾巴，竟然将异形也连带放倒！随后他一跃而上，抽出那把长刀，刷的一下斩下了这怪物的头颅！

　　与此同时，另一边的谭布也刚刚砸死了最后一只异形，只不过他的流星锤太过暴力，这一下砸得血液四溅，害得众人忙不迭的躲避，被溅到的墙壁和家具也冒起了阵阵白烟，发出嘶嘶的腐蚀声。

　　“他奶奶的！杀这玩意太消耗武器了！”谭布一锤砸烂了洗手间的木制围墙，将水管砸断，靠着喷出的自来水清洗锤子。异形血液的腐蚀性太过恐怖，就算他这锤子是银色品质的武器，也被酸液所侵蚀，尤其是上面的钉刺，经过酸液的洗礼锋利度恐怕要大大下降，一定要尽快用水稀释才行！

　　另一边的熊东升也丢掉了长刀，他的武器更惨，刀身已经被腐蚀得窄了一半，刀刃已经不复存在，看上去就好像风化了几千年的古董一样。

　　不过幸好他这把刀只是蓝色品质，替换的还有，熊东升又从空间里抽出了一把。

　　不过他那个盾牌倒是很是神奇，刚刚被异形刺穿的伤口竟然已经愈合，这不得不让人怀疑，利用盾牌锁住敌人的武器，本身就是他的一种战斗方法！

　　“大家不要掉以轻心！”赤羽筱伸手拂过水晶球，面色严峻道：“莉亚感觉到的绝不止这四只，以异形成群狩猎的习性，外面一定有更多，大家要小心行事！”

　　说完，他还看了一眼持盾的熊东升，点头示意：“这位暴熊兄弟，谢谢了……”

　　暴熊是熊东升在城战系统中的外号，赤羽筱感激他救了冷玉的行为，算是认可了他。

　　熊东升只是点了点头，现在不是客套的时候，就在小屋外面，已经围了十几头异形，个个凶残无比，发出嘶嘶的叫声。

　　而与此同时，在小屋A栋的奇迹城这边，五人已经离开了木屋，正在寻找地下实验室的入口。

　　异形没有攻击他们么？显然不是，城战系统不会做这种偏心眼的设定。

　　在这些家伙身后不远处，他们之前作为落脚点的木屋已经塌了，梁柱和围墙都斑驳变形，面目全非。这个并非是强大的力量所致，而更像是某种强腐蚀性液体的功劳。

　　就在这木屋废墟上，包括周边的空地上，正躺着近二十只异形的尸体！

　　这些异形大部分是毒岛伢子的手笔，鬼刃作为变异的传颂武器，凝合了大量的材料，对腐蚀的抵抗能力很强。再加上无比锋利光滑的刀刃，每一刀下去几乎不沾血，再配合上普通级中也算顶尖的属性和拔刀斩这类范围技能，毒岛要对付这些外星野兽到也算游刃有余。

　　当然，一直在她身边帮忙掩护的其他冒险者也起到了相当的作用，不过马乐还是把这个机会让给了毒岛，一方面增加她的实战经验，另一方面，也是有意立威，让绵绵和蓝玄看看自己队伍的实力。

　　当然，表面上的队长还是波斯猫，马乐也暗中下了命令，让毒岛跟在波斯猫身后，装作她的护卫。

　　不过这一手确实有了效果，绵绵被毒岛那强悍的实力和浓重的杀气所震撼了，这么强大的剑客还只是那位队长的随从，甚至不是正式的冒险者！那么这位波斯猫队长该有多强大！想到这里，绵绵看了一眼傻头傻脑的马乐，心中决定要抱死这条大腿！

　　不过一旁的蓝玄却显得很淡定，与异形战斗时他并没有出手，反倒是他的狙击随从，崔格举着大枪干掉了三个。从拿枪的姿势和对后座力的控制可以看出，这女人的属性似乎并不很高，虽然应该超过了人类的极限，但应该也就是20左右的水平。不过枪法倒是当真了得，每一枪都恰到好处，不求一击杀敌，而是要尽量让异形失去行动能力。

　　必竟对付这种酸血怪物，威力大打得四分五裂并不是好事，还不如放倒了用更稳妥的方法补刀。

　　话说回来，刚开局就派出了三十多条异形攻击双方的冒险者，看来在任务世界里，那个地下组织的手笔要比电影中大多了。那么地下所隐藏的怪物，是否也会成倍的增长呢？

　　“应该在这里了！”几人走到一处倒地的树干后，领头的崔格突然摆手说道。她的脸上戴着一副充满科幻色彩的黑色护目镜，这并不是装饰，而是一副透视扫描眼镜，戴上后可以看穿大部分材料，虽然穿透性有局限，但是要找出藏在地下的实验室电梯入口还是轻而易举的。

　　几人很快找到了确切位置，掀开了暗门，一个宽敞的电梯间出现在给人眼前。

　　不过大家却没有着急动身，谁都知道这地下不只是实验室的总部，同时也是怪物的养殖场，一不留神就可能陷入到群魔乱舞之中。

　　“在下去之前，我要先说好！”波斯猫看了看蓝玄和绵绵，“之前也说过了，这里很可能还有资深级在做任务，既然他们没有和我们出现在一起，那就说明资深级的任务地点很可能就在地下实验室内。如果我们下去，很可能会和资深级发生冲突，危险程度难以想象！”

　　这话既是警告，也是提醒。能活到现在谁也不傻，下去肯定要更凶险，五人城管大队占了三人，实力对比占优势，对行动方针有绝对的掌控权。这种时候丑必须说在前头，否则如果出现了问题，容易落下话柄。

　　有人很可能会说，这种残酷的世界，还在乎什么道义礼法，不服的干掉不就得了？

　　说来简单，有人的地方就有江湖，城战系统虽然残酷，但也只是把社会规则简单化，明了化，将弱肉强食适者生存这一特点无限放大了而已。只要生存在系统中的还是人类，他们就不免要形成一套社会规则。这是人的本性，也是所有群居动物的本性。

　　而在城际战场中，不得伤害算计同一城邦的冒险者，便是一条铁则。尤其是作为决策领导者，如果让其他人产生不满，抓住话柄四处散播，对以后在城邦内的发展都会有负面影响。

　　当然，心狠手辣一些的，为了防止这种情况，可能会用威胁的手段，甚至最后干脆把蓝玄和绵绵干掉灭口。但那前提是拥有了绝对的力量优势，能够瞬息之间掌控局势，同时还有御敌的能力！

　　否则，外有对敌，内部还要自相残杀，无疑会让敌人有机可趁。

　　比如现在的情况，绵绵暂且不论，这个带着NPC的蓝玄就有点深不可测，明明是一个法师，却散发着犹如老练刺客般的凛冽气质，着实让马乐琢磨不透。

　　更不要说，还可能会面对资深级的敌人，这种情况下，还是团结内部所有力量为好。

　　听了波斯猫，其实也就是马乐的意见后，绵绵犹豫了一下，还是觉得跟着这个“大腿”团队比较安全，而蓝玄只是冷笑了一声。

　　“还是担心你们自己吧，你们真正的目的，恐怕更凶险吧！”

　　这话让马乐三人不由得一愣，这个看似普通的年轻人，看来一点也不简单啊！


第六章 速杀

　　几人顺着通道爬进电梯，随着电梯缓缓下降，大家都拿出了武器，警惕的看向四周，做好了随时战斗的心理准备。

　　终于，原作中的经典场景再现，这电梯有两面的墙壁完全透明，随着电梯的移动，玻璃外的景色也在不断变化，但清一色的都是一个个方形的玻璃箱。而这些玻璃箱中，则关押着各种各样幻想中的怪物。

　　有狼人，有吸血鬼，也有刚刚袭击众人的异形，甚至还有一些暴走的杀人机器人……每一个玻璃箱就是一个牢房，无论是怪物，机器，甚至是幽灵，都无法从中逃脱。

　　奇迹徽章扫过，这些关押怪物的玻璃名叫神赐水晶，强度高达15级，不像一般的玻璃那样易碎，同时还有良好的抗魔性，能保证幽灵一类的无实体怪物也无法逃脱，可以说是十分稀有的材料。

　　这东西在原作中完全没提及，估计也是城战系统给补充上的设定。当初看电影的时候，马乐还觉得很不合理，这么多的强大的怪物居然就靠玻璃箱子就关住了？！现在看来，这个林中小屋世界远没这么简单，不只是怪物，人类的手中也掌握了一些特殊的东西。

　　有这么坚固的牢笼关着，几人也不担心怪物们会跑出来，只是一路沿着走廊前进，不知走了多远，眼前终于豁然开朗，一个宽敞的电梯间呈现在给人眼前。

　　电梯间呈长方形，两边的墙壁上是整齐的电梯门，而房间的一端有一个小型的保安厅，按照电影中的剧情，这里面应该就有控制所有玻璃牢笼的总开关。

　　不过这种不合理的设定肯定也会被系统修正，几人进去看了一下，并没有发现什么特别的装置，最多有报警器通讯器一类，完全是普通的保安厅配置。要找监控，还是得潜入实验室内部，找那些上层才行啊。

　　无奈之下，几人只能穿过电梯间，继续向下前行。

　　“诶，你们不觉得太安静了么？”走着走着，上官云鸿突然说：“地下组织的监控遍布各地，他们不可能没看到我们。原著中他们早就派人上来肃清不安定因素了，现在这么久了，怎么没动静呢？”

　　几人听闻也都觉察出不对，再往下深入恐怕就要到实验室的核心位置了，这么久都没有反应，确实不正常。

　　“走一步算一步……”马乐倒是无所谓，毕竟是在场唯一的战士，他义无反顾的站在最前面：“该来的总会来！来了就打爆丫的！”

　　终于，经过一路向下跋涉，众人来到了一个宽敞的长圆形大厅，四周修建着二层平台，一层二层布满了办公室。如果不是知道现在身处上百米的地下，几人恐怕会错以为来到了一栋宽敞的办公楼呢。

　　“我记得这个场景……”绵绵说道：“开场那些科学家就是在这里谈论献祭计划的，不过这里应该人很多啊，怎么现在空荡荡的？”

　　“很快就不空了！”蓝玄突然说道，同时眼神看向大厅一层角落处的一扇门。同时，他还注意到马乐也瞟了一眼那个方向，眼睛不由得一动，这个傻大个，不简单啊……

　　果不其然，没过几秒，一辆小型的室内两人电动车从那道门中开了出来。车上坐着一男一女两个人，不同于电影中的白人形象，这两人都是黑发黑眼的亚洲人，男的身材精壮，女的略显消瘦。而且他们的穿着也不像是科学家，倒更像是佣兵。

　　是冒险者！几人立刻意识到，眼前这两个家伙恐怕正是这次世界中的资深级冒险者！

　　此时普通级的几人都站在二楼的平台上，暗暗取出了武器戒备，马乐更是悄悄的挪动身形，把绵绵护在了身后。

　　而那两个资深级却一脸轻松，慢悠悠的驱车来到了大厅中央。那男的抬头对着几人，操着流利的中文说道：“都是奇迹城的同胞，这么拘谨干什么？”

　　旁边的女人也微笑道：“这次是城邦对抗，我们同城的伙伴自然要团结，帝王城的家伙们也不好对付，虽然你们是普通级，但想活下去的心情都是一样的吧！”说着，这女人下了车，遥遥地对几人伸出了手：“来吧，加入我们，让我们主宰这个世界！”

　　绵绵见到了更粗的大腿，迫不及待的想要上前，却突然被马乐的胳膊拦住了，而一旁的蓝玄也不知什么时候换上了一副镶着宝石的手套，对这两个资深级冷冷地问道：“把你们的编号告诉我们！”

　　那女人愣了愣，仍然保持着笑容问道：“什么？”

　　“我说编号！”蓝玄一字一顿的坚持道。

　　“编号这种东西怎么都无所谓吧，我们接下来要一起行动……”那男的有些不自然地说道。

　　“既然是同城的冒险者，为了方便联系，相互交换编号不是很正常的么？”波斯猫也笑着支持蓝玄：“除非，你们不敢告诉我们，因为你们的编号，并非是奇迹城的！”

　　听着波斯猫一字一顿的说完这些话，那个男人也慢慢的从车上走了下来。只见他扭了扭自己的脖子和手腕，骨节发出了咔咔的声音。

　　“真聪明，但是可惜，我不喜欢聪明的孩子！”

　　话音未落，这个家伙的眼睛中爆出一抹精芒，双足踏地，轰的一声，将瓷砖都踩的稀碎，而借着这股反作用力，他整个人都以难以想象的速度冲了上来！

　　毒岛打算反击，却突然发觉自己的双脚被什么东西束缚住了，低头一看，却是一片藤蔓，凭空生长在金属制的平台上，将七人的脚牢牢缠住！

　　这是楼下那个女人的招数！他在这边限制几人的行动，而那个男人则以迅雷不及掩耳之势杀向绵绵，这个应该在仪式中应该第一个死掉的“婊子”！

　　果不其然，这群资深级在地下实验室能看到监控视频，他们已经确认了普通级们所代表的身份了！

　　不过是几个普通级的小菜鸟，这次的战斗太轻松了！

　　那精壮男子眨眼间已经来到了绵绵身旁，举起了手中的短刀打算击杀。可就在这时，他的眼角却瞥见了一抹蓝光！

　　轰！一道狂暴的魔法能量爆开，造成了巨额伤害的同时，还将这家伙给麻痹当场！

　　是暴风之锤，马乐出手了！

　　实际上从这精壮男子翻脸到现在过去还不到零点二秒，他万万没想到这么快的速度还有普通级能反应过来！不过他并没有慌，同伴的实力他最清楚，那些藤蔓可不只是捆捆脚脖子就完事，用不了一秒就会爬满全身，就算刚刚有人能放出技能，现在也绝对动不了了！

　　可是事情并不像他想象的那么美好，一阵嘶啦啦的断裂声传来，他一转头就看见那些普通级中最高大的那个家伙，正好像扯掉蜘蛛网一样扯开那些藤蔓，似乎毫不费力。

　　男人震惊了，这些藤蔓他也领教过，力量不到五十点根本连动弹都休想，就算有七十点力量，要脱出来也要费点力气。可这个家伙怎么这么轻松就……难道他力量超过一百点？

　　可惜马乐根本不给他额外的思考时间，左手抓住他的脖领子，右手铁拳砸下！

　　咔吧！男人本能的想要抵挡，但是这蕴含了降龙十八掌和无坚不摧特效，威力接近八百点的一拳岂是那么容易挡住的！他的手臂在马乐的铁拳下是这么脆弱，应声而断，甚至连有效的阻挡都无法做到，黑漆漆的拳头直接打在了他的脸上，当场颧骨塌陷，嘴巴歪斜，口鼻蹿血。

　　这还没完，马乐第二拳紧跟着就到，咚的一声打在下巴上，那男人下颌骨当场粉碎，脑袋向后一仰，颈椎发出咔吧的断裂声，鼻子里已经有进气没出气了。

　　不过马乐仍未收手，轮圆了手臂打出了第三拳，正中耳根，咔的一声，将本就受损的颈椎进一步破坏，同时颅骨塌陷，强大的力量更是将那男人整个脑袋都打飞了出去，咚的一声撞在不远处的办公门上弹落在地上咕噜了几圈。

　　看着手里的无头尸体，马乐抬手收了浮现出来的杀戮钥匙，接着飞起一脚，将尸体踢下了楼，正落在那辆小车旁边。

　　而此时，那辆小车上的女人也已经歪斜着身子躺在了地上，脑袋上有一个骇人的血窟窿。在她的身边站着一个有些消瘦的身影，正是蓝玄！

　　马乐帮几人扯掉了身上的藤蔓，一起跳到一楼。

　　“漂亮的连击！”马乐拍了拍蓝玄的肩膀：“技能的时机恰到好处，完全不给对手喘息的机会！”

　　蓝玄笑了笑，看向马乐的眼神也多了一丝神采：“你更厉害，只靠拳头就能打死资深级冒险者，不愧是美食家先生！”

　　露出了这一手，马乐也知道瞒不住，干脆坦然的伸出一只手来：“不错，现在重新自我介绍一下，美食家，城管大队的队长！”

　　而蓝玄也伸出手与他握在了一起，只不过自我介绍依然简短：“蓝玄，法师！”


第七章 走廊遇袭

　　起初波斯猫要马乐隐藏身份，一方面的确是因为美食家这个名号太惹眼了，但另一方面，也是为了后面的战斗考虑。

　　林中小屋是个什么世界，这里遍布摄像头，满地高科技。所以在接到了资深级任务，确定这里肯定有资深级冒险者的同时，波斯猫就意识到，很可能会有资深级的敌人在地下实验所活动，甚至能通过监视器看到这边的情况。

　　果不其然，他们刚刚下到大厅，就遭遇了两个敌对资深级。看来波斯猫之前做的戏生效了，那女人释放藤蔓术的时候，重点照顾了她和毒岛，捆得跟粽子一样。而对于不显山露水的马乐和蓝玄只是意思意思。

　　这无疑是个致命的错误，完全版的藤蔓也不一定困得住马乐，更不要说这种粗制滥造的，他直接脱出控制打了那男人一个措手不及，三拳秒掉不给任何机会！

　　平心而论，这男人好歹也是资深级的近战，力量敏捷也都有七八十点，更不要说他还有七个技能栏，能量修为应该也不低，如果有所准备，正面和马乐打倒也能支撑一下。

　　可是冒险者之间的战斗何其凶险，就是这一轻敌，就让他瞬息之间丢了性命。

　　马乐表现出的强大战斗力着实震撼了绵绵，那风骚的妹子现在更卖力的卖弄风情了，可惜马乐的伪装已经撕下，没必要继续陪她玩。反倒是那个蓝玄，引起了马乐的注意。

　　那个资深级的男人水平一般，完全无法与将大华和赵仁凡那个水平相比，马乐揍他虽然卖力，但还有余力关注身边的情况。

　　就在那个时候，马乐清楚的看到，蓝玄从层层的藤蔓之间消失了，刷的一下闪现到了楼下那女人的身后！

　　不过那女人好歹也是资深级，岂会这么轻易就被放倒！她第一时间向前扑出，却不想咚的一声撞在了一个又冷又硬的东西上！

　　蓝玄在出现的瞬间就发动了一项冰盾技能，四面冰盾环绕他飞速旋转，那女人也恰恰被笼罩进去，防御用的冰盾对她来说就好像冰霜牢笼。

　　意识到遇到硬茬了，这女人果断发动隐身，可是还不等她完全隐去身形，一道电网自蓝玄身上爆发而出，伤害的同时还带有麻痹效果，将她的隐身瞬间打断。而紧接着，蓝玄一把抓住了她的脑袋，掌心射出一道如有实质的红色能量，直接将她的头颅贯穿。

　　说时迟那时快，整个过程行云流水，从闪现到击杀也不过一秒钟的时间，打了对方一个措手不及，将其直接秒杀！

　　地下实验室到处都有监控，马乐和蓝玄所做的事情自然逃不过总部的眼睛。

　　此时，在地下操控中心，一个身材高大的男子正坐在办公椅上，手里端着一杯红得有些瘆人的红酒。他目不转睛的盯着监控屏幕，脸上露出了若有若无的微笑。

　　“本来想给那两个废物一个轻松点的工作，没想到却踢到了铁板！”这男人呷了一口红酒，指了指屏幕中的蓝玄和马乐，慢条斯理的道：“这两个家伙很有趣，实力放在资深级中也站得住脚，不过我还想看到更多，放一些宝贝出来吧！”

　　他身后站了三个人，离他最近的一个瘦小的男人点头答应，走到控制台前摆弄了几下，监控中就可以看到，电梯间有几坐电梯亮起了灯，不一会叮的一声到站，打开门，从中走出了一群造型狰狞可怖的怪物。这些怪物也不闲着，一出马就循着人类的气味向马乐等人的方向追去。

　　看到这一幕，高大的男人心情大好，将手中的红酒一饮而尽，一抬手喊道：“马蒂尔德！”

　　身后一个高挑的年轻女人走上来收走了空杯，走到操控室的大门口，把空杯对着一根血红的棍子。

　　“诶？已经干涸了么？”马蒂尔德自言自语道，抬头看了看。

　　只见在大门的正上方，一个穿着白大褂的男人被钉死在了房顶上，那根血红的棍子其实是一杆长矛，正插在他的心脏上。

　　马蒂尔德摇了摇头，一把拔出了长矛，那男人的尸体扑通一声掉了下来。

　　“食尸鬼，交给你了！”马蒂尔德回头招呼了一声，那三人中最矮的一个就兴奋的低吼了一声，四脚并用爬了过来，张开血盆大口，对着地上的尸体撕咬起来。

　　而马蒂尔德，则打开们走进一个房间，紧接着里面传出了一阵嘈杂的呼喊。没过一会，便从中揪出了一个惊慌失措的长发女人，拉到门前，一把将她丢上天花板，还不等她反弹掉下来，便一矛刺穿了她的心脏，将其钉在了房顶。

　　矛杆上带有血槽，心脏中的血液顺着矛杆流下，马蒂尔德立刻拿杯子接了半杯，再给那坐在转椅上的高大男人送去。

　　男人呷了一口，脸上露出了笑容：“还是年轻女人的血更有活力，我喜欢！”

　　说着，他又向前面摆弄设备的矮小男人问道：“基尔默，我们这边的小弟弟们怎么样了？”

　　被称作基尔默的瘦小男人调节了一下摄像头，屏幕上出现了一处幽静的树林，根本看不出什么异样。

　　“头儿，这是我们A区最靠近那边的摄像头了，在这种边缘地带，根本看不到什么动静……”

　　身材高挑的马蒂尔德冷笑了一声：“系统真是喜欢玩这种花样，要我说直接打通两边的实验室，根奇迹城的家伙们决战不就得了，省的还要玩这种献祭游戏！”

　　“哎，所以我说你成不了大器！”端着酒杯的男人叹了口气：“奇迹城的人总喜欢说，既来之，则安之。就算不喜欢这个规则，也要学会享受它。反正也改变不了，何苦同自己过不去呢？”

　　马蒂尔德有些不忿，可是看到那男人的背影，却又压下了暴躁的火气，她可是知道，自己这位看似冷静的队长，是有多么喜欢血腥的厮杀。他饮下一杯杯的鲜血，并非因为他有吸血鬼一类的血统和能力，只是因为，他需要靠一点血腥味来缓解一下对厮杀的渴望。

　　“再等等吧……六个小时很快就过去了……”马蒂尔德低声自语道。

　　马乐这边，七个人一路前进，完全没遇到什么阻碍。他们还以为地下实验室里的科学家们是因为剧情改变而消失了，哪里想得到，这座地下设施数以百计的人类，都已经被帝王城的资深级给抓到了底层的操控室。

　　“等等！”在最前方开路的马乐突然站定，摆手停住了众人的步伐，“有什么东西……”说着，他的眼神看向了前方不远处的一扇办公室门。

　　“在后面！”蓝玄显然也发现了什么，手套上的宝石发亮，转身做好了战斗准备。而他的跟班，冷艳的美女崔格则架起了狙击枪，对蓝玄的判断坚信不疑。

　　果不其然，没过几秒钟，后方就传来了一声诡异的嘶吼，随后，一只肥大的，几乎让狭窄的走廊都塞不下的怪物冲了过来！

　　“是Boomer！”有人认了出来，这臃肿恶心的怪物正是游戏《求生之路》中的经典变异丧尸，那巨大的肚子里储满了呕吐液，一口能喷出五六米远，虽然没有伤害，但是那粘糊糊的质感和却会大大减缓冒险者的动作，同时视线也会大受影响。

　　见到这怪物的瞬间，崔格已经扣动了扳机。碰的一声，再被子弹攻击到的瞬间，这肥大的怪物竟然自爆了，碎肉和粘液溅得到处都是，纵然距离够远，也还是有一些沾到了冒险者身上。

　　不错，这怪物的另一大特性就是自爆，所以必须在趁它接近之前第一时间将其干掉！

　　可能是击杀敌人松了口气，崔格放下了狙击枪。可就在这时，一股大力自身后传来，将她给横推了出去。飞出的崔格隐约听到，自己身后传来一阵砖石碎裂的声音。

　　下一个瞬间，崔格之前站立的地方就多了一直浑身长毛的狼人，这狼人是从天花板上破墙下来打算偷袭，可是千钧一发之际，蓝玄感应到了它的存在，把崔格推了出去。

　　蓝玄眼中闪过一抹杀机，掌心红光突现，一道炽热的能量射出，直取狼人的面门。

　　不过这野兽的直觉也很了不得，一偏头躲过了蓝玄的攻击，低吼着向前一窜，欺身上来打算打肉搏战。

　　可是就在这时，这野兽的眼前凭空多了一道冰刺，狼人收招不及，与这坚硬的冰刺撞了个满怀。

　　是波斯猫出手了！这小鬼对情势的把握十分透彻，出招并非为了伤害，而是以破坏敌人的节奏，化解敌人的攻击为最优先！

　　可是怪物也不止狼人一个，波斯猫掏出希妮的冲锋枪正要射击，突然从狼人破开的天花板大洞里飞出一只硕大的蝙蝠，伸出两只巨爪从上面抓向波斯猫的脑袋。

　　小猫无奈，只能先攻击这蝙蝠，可就在这时，在她身后，也就是Boomer追来的路上，一道诡异的黑影以肉眼难辨的速度飞了过来，直奔波斯猫的后心！

　　锵，一道紫色的倩影及时赶到，举刀架住了那黑影的攻击。而一旁的上官云鸿也抬起双掌，直接发出了最强的招数，爆裂掌的气劲肆意飞舞，将走廊的墙壁都挂掉了一层皮，可是那怪物却凭借着惊人的速度全身而退。


第八章 互殴小朋友

　　待这怪物站定，众人才看清楚。

　　苍白的面孔，血红的嘴唇，消瘦的脸颊，梳得一丝不苟的头发，配上漆黑的斗篷和修长的身形，这分明就是一只吸血鬼！

　　狼人和吸血鬼竟然联手对敌，这恐怕是在一般的世界里无法见到的场景。但是林中小屋，这个无限可能的世界里，这一切都成为了现实。

　　不过怪物们可不会给冒险者感叹的时间，狼人狂吼一声，配合着天上的蝙蝠转而攻击波斯猫，毒岛和上官正要救援，却被再次攻来的吸血鬼缠住。

　　不止如此，帝王城的家伙们可不止放了这几只怪物，十几只关节扭曲的爬墙怪人从四面八方攻来，这些恶心的怪物虽然力量不强，但是行动灵活，骚扰起来最为讨厌。伴随而至的还有好几只恐怖的树妖，它们有着树木枝干组成的身躯，坚韧难破力大无穷，特别还有根须缠绕的特技，着实是难缠的对手。

　　狭窄的走廊立刻乱作一团，虽然怪物的数量有绝对优势，但是冒险者靠着强大的能力也维持住了局势。

　　一拳轰杀了一只爬墙怪人，马乐舔了舔溅到脸上的鲜血，眼神却在不断游弋，似乎并没把眼前的敌人放在眼中。

　　“训练手下？”蓝玄靠了过来，“刚刚开始，你只杀了三只爬墙怪，这可不像你的风格。”

　　马乐看了看刚死在他手下的一只树妖，又抬头看了看正已经收起狙击枪，而是挥舞短刀奋力战斗的崔格，笑了笑道：“彼此彼此！”

　　两人都是普通级中的佼佼者，甚至可以说是领先一个难度的存在，面对这些怪物完全没有挑战。但这种强度适中的怪物，却可以成为波斯猫等人的完美陪练。最强的吸血鬼有毒岛扛着，其他人在这种战斗中无疑会快速的成长。

　　波斯猫是很聪明，准备充分的情况下，甚至能利用智慧击败比自己强大得多的对手。但是战斗往往伴随着一个又一个的出人意料，战斗中对节奏的把握，对突发事件的应对，都是一个冒险者所需要培养的素质。

　　当然，如果真的出现了危险，这两位高手绝对会出手的。

　　最终，在冒险者团队的努力下，怪物们被屠戮干净，地上除了碎肢和鲜血，还有几个爆出来的箱子。几人按照各自击杀的怪物收了起来，其中最闪亮的那个银色箱子是吸血鬼爆出来的，这怪物被毒岛配合上官击杀，也算是最大的收获了。

　　除了这些之外，Boomer，吸血鬼，大蝙蝠，狼人，树妖，爬墙怪，一共六种怪物，掉落了六种名牌，虽然树妖和爬墙怪掉落了不止一个，但是由于系统规定重复的名牌不计数量，所以其实没什么用。

　　不过波斯猫还是把这些重复的名牌也收了起来，有用的交给马乐分配，没用的自己留下。

　　对于这些名牌，蓝玄和绵绵也看得见，询问之下，马乐也不隐瞒，告诉了他们资深级任务的事，当然，波斯猫被惩罚的细节没有多说。

　　两人都没有选择资深级任务，一来奖励本身伴随着风险，二来，既然名牌可以抢夺，就说明总种类多半不够，一人十种，现在多了马乐三人，就多了三十种的需求量，难度大大增加，如果两人再进来掺和，任务只会越来越困难。

　　不过马乐倒是有些意外，绵绵也就罢了，蓝玄这种高手怎么也对越级任务没兴趣么？

　　不过这家伙一直都是一个表情，没有用的话也从不多说，马乐也看不出个所以然来。

　　一行人继续前进，而这一切，都看在地下操控室的资深级眼中了。那为首的男人眼神中露出了赞许的目光，抬手指了指马乐和蓝玄：“那两个家伙的实力很不错，恐怕在资深级中也可算是高手，难怪那两个菜鸟会被击杀。哎呀，真想知道他们心头血的滋味啊！”

　　听了老大的话，旁边站着的基尔默却笑了笑：“队长，那您的恐怕要落空了，他们俩多半来不到这里了……”

　　马蒂尔德皱了皱眉：“你该不会偷偷放了些超标的东西进去吧？”

　　这里的监视器毕竟有限，基尔默拥有吞噬记忆的能力，只有他从研究员那里得到了操作这些机器的方法，所以具体放出了多少怪物，只有这矮小的男人知道。

　　林中小屋世界中几乎包含了所有恐怖片中的怪物，其中实力相差也十分悬殊，最弱的有丧尸甚至普通的病态杀人狂之类，最强的，甚至有来自异世界的恐怖生物，而其中有一些，是资深级也没信心对抗的。如果放了这些家伙出来，这些普通级必死无疑，至于顺序，这些大妖怪们可不会管那无聊的规则。

　　基尔默桀桀的笑了两声：“放心，我的确放出了些不得了的东西，而且这家伙对于我提出的杀人顺序十分满意……怎么说呢，它本身就是个热衷于杀人的恐怖角色，对这种几乎固定套路的击杀顺序可谓得心应手。”

　　正说着，监视器中的一众冒险者突然停下了脚步，然后开始原地转圈，甚至还有自言自语的，看上去十分诡异。

　　为首的男人皱了皱眉头：“你该不会放出了……那个家伙吧？”

　　基尔默回了他一个难看的微笑。

　　……

　　与此同时，在林中小屋B栋的地下百米处，也有一个宽敞的操控室，但是这里的氛围与另一边不尽相同。虽然大部分研究人员仍然被控制了起来，但是几个操作员却还在控制台前忙碌，在他们身后，站着五个带着武器，气质肃杀的人。

　　这些，自然就是奇迹城一方的资深级冒险者了。

　　虽然普通级和资深级的任务都是存活，但是完成的方式却完全不同。

　　为了防止古神苏醒，资深级也需要完成仪式，但只有普通级们被设定对应了五种身份，他们完成的关键，还是在上面的普通级身上。

　　波斯猫虽然接到了资深级的任务，但是碍于普通级的身份，有些咨询却是不完整的。

　　比如现在这个情况，其实有两座小屋，试验机构也分两部分，两伙人分别监控着两座小屋的冒险者。而双方的资深级，则分别混在了两伙研究者中。

　　不过有趣的是，奇迹城普通级的地下是帝王城的资深级，而帝王城普通级的地下则是奇迹城的资深级。而两方的资深级被限定为六小时内不许离开地下实验设施，其中实力比较强劲的，行动范围甚至会限制在操控室内，只能通过各种机关设备和投放怪物来击杀上面的普通级。

　　简单来说，就是双方的家长打对方的小孩，念在同城之谊，双方的资深级都会尽量击杀对方的普通级，从而保存自己这边的普通级。事实上，他们也只能接触到对面的普通级。这样一来，表面上看是普通级的生存竞赛，实际上，反倒是资深级的杀戮竞赛！

　　当然，这一切都是六小时之内的事，过了六个小时，资深级就恢复自由了，到时候上到地面，要把这群普通级搓圆拍扁还不是分分钟的事。只不过现在，还是只能躲在研究室里通过仪器操纵上面的情况。

　　如此看来，帝王城的资深级们是幸福的，奇迹城的小朋友们自投罗网，主动跑到地下实验室去送死了。可是他们没算到的是，其中有马乐和蓝玄这两个奇葩。

　　能到上层实验设施活动的都是实力比较低的资深级，仅靠那两个人，对付一般的普通级倒是够了，谁想遇上这两个，瞬间便被反杀。

　　奇迹城这边的资深级也同样选择了利用武力强行控制局面，但他们没有读取记忆的能力，只能留下几个研究人员帮忙操作。

　　从阵容上看，这边的五个似乎是同一个团队，其中两男三女，为首的一男一女举止亲密，似乎是一对夫妇或者情人。男的三十多岁，中等偏高的身材，一头利落的短发，配上修剪整齐的络腮胡子，看上去成熟干练。女的与男人年纪相仿，身材高挑几乎与男人平齐，一头大波浪烦着隐隐的红色，眉目不是十分漂亮，倒也看着顺眼，虽然已经没有少女的活力，但却有一股成熟的风韵。

　　这两人身后站着一男两女，那男的看上去二十七八岁，带着一副金丝眼镜，看打扮就是个普通的上班族，手里还拎着一个公文包。只不过在这里，谁也不会相信，那里面装的真是文件。

　　而那两个女的则是一老一少，其中年轻的那个看上去也就二十出头，一头利落的短发，黑色吊带衫，白色的小热裤，凸显着惹火的身材，特别是一双浑圆修长的大腿，上面还别着两把大号的银色手枪，野性与性感并存，最能吸引男人的眼球。

　　而另一个却是个小老太太，看上去恐怕已经七十开外，手中拄着一根能调节长短的小拐杖，衣着朴素，身材矮小，看上去就像随处可见的菜场老奶奶，寻常无奇。


第九章 永无止境的走廊

　　如果铁隼或者黑雷白切站在这里，或许能认出这伙人，他们自称为仙侣战队，在奇迹城中也算小有名气。不过这倒不是因为实力，而是因为巧合，这战队的创立者是一对现实中的夫妇，双双来到奇迹城，还一起活了下来，携手闯到了资深级。这种事情放眼整个城战系统都是十分罕见的。更有传说，这对夫妻其实有着一个强大的合体技能，只不过没人见过罢了。

　　这队伍为首的自然是那对三十多岁的夫妻，男的叫断肠，女的叫绝情，尽管名字起得如此凶煞悲伤，但两人的感情却好得让人嫉妒，堪称模范夫妻。而奇迹城这边也只有这两人被下了最高限制，六小时内不得离开监控室。

　　剩下的三人无论实力还是气度比这对夫妻都差了不少。

　　那眼镜男名叫陈白领，名字一看就是顺嘴取的，现实中也多半是个白领；那个短发双枪女名叫周茜，算是队伍里的中近程输出，射击近战都不错；至于最后的老太太，大家都叫她孟婆婆，这倒不是她自报的外号，只是这老太太似乎精通精神类法术，据说还能删除别人的记忆，才得了这么一个称号。

　　现在，这五个资深级都盯着监控，看着上面帝王城的普通级对抗异形。

　　这五个普通级水平也还可以，但是比起马乐那边的秋风扫落叶可就差得多了，几人边打边逃，折腾了将近半个小时，才终于把那十几头异形尽数杀灭。

　　不要小瞧异形这种怪物，他们的属性和智慧都远远超过现实中同体积的野兽，尤其是灵敏度和攻击力，犀利的尾巴和舌头连铁血战士的铠甲都能洞穿，更不要说它们潜伏于黑暗之中的能力。

　　如果说怪物也分职业的话，异形绝对是最优秀的刺客，在这种黑暗的丛林中对抗十几只异形，对普通级冒险者也是不小的考验。

　　“他们通过异形这一关了，一个人也没死……”绝情依偎着自己的丈夫，面带笑容地说道：“不过这帮科学家还真敢一下子放出这么多异形呢，也不怕它们杀错了顺序。”

　　这群异形是在冒险者们进入世界前一个瞬间放出的，也就是科学家们的手笔。

　　断肠抚摸着妻子的脸颊，笑了笑道：“你以为丛林里的各种生物信息素都是摆设？这些科幻设备能调节野兽的情绪，让它们更倾向于攻击某个人。木屋和监控室虽然分AB栋，但怪物仓库都是联通的，现在咱们奇迹城的小弟弟们恐怕也陷入了异形的包围了。”

　　“那他们也能安然度过么？”

　　“如果仪式进度发生了变化，应该会对我们有提示，现在什么消息也没有，咱们的菜鸟们应该还没有伤亡。不过……”说着，断肠皱了皱眉：“我倒是比较希望传来奇迹城的婊子被杀的信息。城战系统安排城际对抗时，会对双方的冒险者进行一次综合评估，最后保证不同城邦的冒险者总实力大体相当，如果咱们的普通级比较菜的话，很可能说明咱们比对面的资深级要更强。可现在双方都没事，这可有点看不透了……”

　　“怕什么！”身后的短发双枪妹周茜接道：“如果双方的实力差不多，我们只要尽量把对方的普通级干掉就好了嘛！到时候我们的普通级不就能成为奇兵了么！”

　　“没那么简单……”陈白领摇头：“你看，那群普通级已经向边缘移动了，想来是要直接去找我们的普通级，用不了多久，他们就会走出我们的监控范围，到时候咱们就成了瞎猫了。”

　　“这个简单。”孟婆婆突然桀桀笑道：“让这些科学家放出点难办的家伙，把他们困在这里不就得了？”

　　断肠一边听取几人的意见，一边翻着从研究员那里得到的怪物列表，突然他到了一个怪物，对科学家吩咐了几句，那几个操作员战战兢兢的操作几下，随后一愣，哆哆嗦嗦的回答道：“那个……你们要求的怪物，已经不见了……”

　　断肠听闻心下一凉，立刻调整监控，看到那个空空如也的玻璃箱，不由得皱了皱眉：“该死，那个家伙被对面的给放出来了，现在应该在对付咱们的人！难怪没有动静，现在咱们的普通级恐怕已经完全被控制住了！”

　　A栋的地下研究设施内，一行七人仍在慢慢前行。

　　“咱们走了多远了？怎么还没到头啊？”上官云红突然抱怨道。倒不是他坚持不住了，作为冒险者，这点路程根本不算什么，可是这地下研究所也就那么大，现在走了几十分钟仍然看不到头，这就有点诡异了，这是心理上的忐忑和疲劳。

　　其他人也都发觉不对，蓝玄皱了皱眉：“我们肯定被算计了，林中小屋的怪物包罗万象，不排除有精通幻术的，说不定我们一直在原地兜圈子！”

　　“这怎么办？”绵绵有点害怕了，毕竟她是第一个要死的，如果有什么诡计，绝对是冲她来的！

　　波斯猫看了一眼马乐，马乐摇了摇头：“我什么也感觉不到。”

　　连马乐达到80点的感知都觉察不出异常，要么这并不是幻术，要么就是众人难以揣测的强大力量了。沉吟了一下，波斯猫提议道：“现在只有先作些记号了，如果我们真的鬼打墙，用不了多久，应该会回到原地，看到我们做的记号！”

　　这也是不是办法的办法，几人在四周的墙上留下了各种标记，继续向前走去。

　　虽然亮着灯，但是狭窄的走廊仍然让人感觉到一种隐隐的恐惧，那是对未知的恐惧，前进了几十分钟仍然看不到头，这种没底的感觉最容易激发起人类的不安。

　　转眼间又是几十分钟过去，走廊依然还是走廊，两边的房门一扇扇的掠过，却一直也没有看到过之前做的记号。

　　“这已经不只是幻术的问题了！”波斯猫示意众人停下，“我们最好不要继续前进，这样走下去，只会越来越不安，越来越恐惧，到时候不用敌人，我们自己就会先崩溃了。”

　　“那我们也不能就这么等下去啊，只有十二个小时的时限，现在都快两个小时了，还一点进展都没有……”上官云鸿心里没有着落，在场的人里，他无论真实年龄还是奇迹城中的经历都是最少的，在这种情况下，他的不安第一个表现了出来。

　　说话间，上官云鸿转头看向了马乐，吃货大哥是他最大的精神支柱，他相信这个男人一定有办法。可是看着马乐紧锁的眉头，上官心一下凉了一半。

　　就在众人一筹莫展的时候，马乐突然抬起了头，眼中爆出了精光：“有什么东西要过来了！”

　　众人立刻做好了战斗准备，却没人觉得恐惧，反倒大家都有些兴奋。比起永无尽头的走廊，能有怪物来袭击反倒更能让人找回点真实感。

　　很快，在走廊的尽头传来了嘶嘶的怪异声音，紧接着，密密麻麻的毒蛇从地上，墙壁上天花板上爬来，这些毒蛇大多色彩斑斓，看上去更加麻人，让人发自内心的不舒服。

　　“唔……”耳边传来一声轻吟，波斯猫转头望去，发现绵绵脸上露出了明显的厌恶表情。似乎对这密密麻麻的毒蛇很是抵触。

　　不过这些毒蛇虽然恶心，终究只是普通的动物，在冒险者的眼中不算什么，毒岛一个拔刀斩就杀死了一大片，其他人也都掏出枪械，装上燃烧弹突突突，很快就形成一片火海，将这些毒蛇阻挡住。

　　可是这还没完，从四周的墙壁合门后突然传来了窸窸窣窣的响动，紧接着，大批的蟑螂、蜈蚣、蜘蛛从墙缝门缝中钻出，直接向几人包围上来。

　　这些恶心的虫子出现的距离太近，众人还没反应过来就被围住，其中不少甚至直接爬到了几人身上。虫子的攻击力不强，这种原生态的毒素对冒险者作用也不大，可是这恶心的感觉却是所有人类所不能忍受的，几人不停地将身上的虫子拍掉，尤其是上官云鸿，竟然又蹦又跳，恨不得将这些家伙统统踩死。

　　最后还是波斯猫启动了寒冰毒径，将这些东西毒死冻死。而受到波及的冒险者们，也只有牺牲一点点生命了。

　　“太奇怪了！”蓝玄皱眉道：“这些毒蛇虫子虽然讨厌，但都是普通的生物，林中小屋里面怎么会有这些东西？”

　　听了蓝玄的质疑，马乐突然笑道：“哦，蓝兄莫不是在期待更厉害的东西？”

　　蓝玄看了马乐一眼：“不是期待，只是这太不正常。”

　　“不用着急，该来的总会来的！”说着，马乐一指另一头的走廊，那里传来哒哒的脚步声，不久之后，一个西装革履，头戴面具，手持匕首的男人走了过来。

　　看到这个人，波斯猫的眼睛动了动，这种似曾相识的感觉是什么……

　　在这个男人之后，四肢着地的大嘴怪，星河战队中的虫子，造型狰狞的地狱犬也都蜂拥而至，转眼之间踏灭了火焰，将众人包围在其中。


第十章 恐惧之源

　　二话不说，众人开始了与怪物潮的战斗。

　　绵绵擅长的是幻术，一道道精神攻击打出，把几个扑上来的虫子耍得团团转，可是一有夹杂在其中的毒蛇出现，她的攻击频率都会有些微的混乱。

　　为了克服这一点，她掏出了一杆著名品质的霰弹枪，不断的轰击这些毒蛇，面色狰狞，仿佛见到了杀父仇人一样。

　　上官云鸿则似乎更专注于对付那些蟑螂蜘蛛，尽管这些小虫子看上去是最没有威胁的，但他就是对他们情有独钟，短矛不断的抽打，上面还附着了变化系的念能力，一扫就是一片，看得别人大叹可惜，这能力要是用来对付更厉害的怪物多好。

　　蓝玄紧锁眉头，他比较热衷的对手是那群地狱犬，尽管这些家伙狰狞恐怖，但在蓝玄的强势法术下就好像纸糊的一样，连哀嚎都发不出来就被一一杀死。

　　而蓝玄的那个小跟班崔格正架着大枪，对着那群虫子发泄怒火。注意，这里的虫子可不是上官正在清理的小虫子，而是来自星河战队中的阿拉奇虫族步兵，这些怪物不但体型巨大，而且牙尖爪利，钢铁在它们面前好像塑料一样脆弱。但是面对崔格妹子的重狙，这些虫子只能应声而亡，这看上去纤弱的少女，似乎对这些虫子十分了解，每一枪都会命中要害，让其彻底丧失战斗力！

　　马乐倒是比较随意，似乎并不局限哪一种怪物，他挥舞着一双铁拳，见到什么就杀什么，在他的恐怖实力下，什么怪物都是一招即死，只是怪物太多，一时也杀不过来。

　　至于毒岛伢子，则一直在对抗那些四脚着地的大嘴怪物，没人知道它们是什么种类，只是看那肥硕的身躯，显然拥有不俗的力量。毒岛凭借着鬼刃的犀利，不停的砍杀这些怪物，神态越来越疯狂，似乎也陷入了某种极端情绪。

　　而最诡异的却是波斯猫，这秀美的少女皱着眉头，异色的双瞳紧紧盯着怪物群中那个显得有些格格不入的人类身影。这个人类并没有参与战斗，尽管他带着面具，可波斯猫就是觉得似曾相识，看着这个身影，心底某个隐藏多年的东西似乎要被打开。

　　几乎无视身边的激战，波斯猫一步步向那个男人走去，而那个男人也拿起了匕首，一步步的走来，两人似乎认识，正一点点的靠近。

　　“小猫危险！”就在两人相隔不足三米的时候，马乐突然冲了上来，直奔那男人攻去。

　　马乐的速度很快，快到足以带起残影。可是那个男人却更快，他那持刀的右手几乎消失，随后马乐身上响起了一道短促的扑哧声。

　　马乐高大的身影定住了，他用不敢置信的眼神看向面前的面具男，那男人的刀已经刺进了他的心窝，钻心的疼痛很快让他失去了意识。

　　那男人抽出了匕首，马乐仰面朝天的倒了下去，胸口赫然八道伤口，鲜血慢慢渗出，染红了他的衣服。刚刚那短促的一声，竟然是男人连刺八刀的叠音！出刀快如斯，绝非寻常的妖魔！

　　而马乐，已经被杀了！

　　波斯猫惊恐的瞪大了眼睛，那个戴面具的男人走到了她的面前，抬手摘下了面具。

　　那是一张平淡无奇的脸，金发，碧眼，鼻梁高耸，显然是白种人，五官不十分精致，倒还算和谐，面带浅浅的微笑，给人一种温文尔雅的感觉。

　　但是看到这张脸的瞬间，波斯猫浑身不可抑制的颤抖了起来。

　　是他！那个毁了她童年的男人！

　　波斯猫的思绪回到了一间可爱的卧室，幼小无助的她躲在衣橱里，从缝隙中看到，这个闯入家中的男子砍倒了他的父亲，一刀又一刀，整整八刀，断绝了父亲的生机！

　　与现在的情形何其相似，一个自己认为高大可靠的男人，在这个恶魔一样的男人面前毫无抵抗之力，被八刀刺死。童年的创伤再次侵袭了波斯猫的心灵，让这个无助的少女颤抖着跪在地上，几乎不敢动弹。

　　而那个恶魔一样微笑着的家伙则来到了她面前，举起了沾血的屠刀：“我发发慈悲，让你们在地狱相见吧！”

　　与此同时，上官对付的虫子们突然发生异变，个头暴长，顷刻间就将这个小鬼仆倒在地，大群大群冲上来将他包了个严严实事。

　　绵绵面对的蛇群深处传来一声嘶吼，一条足有水缸粗的巨大眼镜蛇一路碾压而来，一口将她吞了下去。

　　毒岛对付的大嘴怪竟然人立而起，身上变化出了坚硬的甲胄，纵使鬼刃也不容易砍开。

　　蓝玄对付的地狱犬突然啊集体变成了燃烧着幽蓝色火焰的百头怪兽，来自古老神话的力量无法抗衡，瞬间将他淹没。

　　而阿拉奇虫族也数量暴增，崔格一杆狙击枪完全无法抗衡……

　　奇迹城一方的普通级冒险者全都陷入了令人绝望的危机，眼看就要全军覆没。

　　“抓到你了！”

　　一声略带得意的清脆声音响起，跪在地上的波斯猫停止了颤抖，她的手中多了一把短剑，剑身已经完全没入了躺在地上的马乐的胸口。

　　而与此同时，那个持刀的杀人狂魔，还有正在交战中的冒险者和大堆怪物都被完全被定住，好像时间静止了一样。

　　而被波斯猫刺中心脏的马乐，竟然睁开了双眼，一脸的不可置信。紧接着，他的脸慢慢蠕动，身材渐渐缩小，最后竟然变成了一个带着黑色帽子，满脸烧伤的瘦弱男人。

　　“为什么？为什么知道是我？”这个男人脸上满是不可置信，不由问道。

　　“因为你太弱了！”波丝猫淡淡的道：“我认识的那个大胃王，可不会因为简单的八刀就死掉。”

　　“不可能！”那烧伤脸仍然不愿相信：“我已经挖掘了你内心最恐惧的东西，看到这种情况你不可能还保持理智！”

　　“最恐惧？”波斯猫笑了：“那个杀人犯当年就被处决了，我想办法弄到了他被枪毙时的影像，看了不下一千遍。哪怕在我的潜意识里，他也已经变成了一个死去的弱者。而你却让他杀死了我心中最信任的强者，这种荒谬的事情只会被我当作笑柄！”

　　“看来是我疏忽了……”那烧伤脸自嘲的笑了笑，随后眼中再次冒起凶光：“不过就算你抓住我又如何，这里仍然是我掌控的世界，没人在外面帮你，你如何逃出这里呢？”

　　波斯猫笑了笑：“谁说没人呢？你忘了，那个你无法将其拉入梦境，不惜伪装的男人了么？”

　　话音刚落，四周的景色突然大变，仿佛被一股神秘的力量刷新了一遍。

　　研究所的走廊变成了一个狭窄的储物间，而刚刚还在战斗的几位冒险者，现在或站或躺，都一副睡眼惺忪的模样。

　　只有马乐站在波斯猫的身边，一手搭在波斯猫的肩膀，另一只手抓着那个烧伤脸怪人。

　　看到那个熟悉的高大身影，波斯猫露出了笑容：“你这蠢材，果然没让我失望啊……”

　　这个烧伤脸怪人，自然是来自猛鬼街系列的经典恐怖怪物，梦魔弗莱迪。

　　他的能力说穿了就是进入人的梦中，在梦中对人的伤害会反映到现实中来。只要你还会做梦，就逃脱不掉弗莱迪的攻击，可以说防不胜防。

　　这次就是这样，冒险者们在与吸血鬼狼人等怪物们战斗的时候，弗莱迪就悄无声息的到来了，趁着众人战斗结束心态放松的时候潜入他们的意识，将他们催眠拉入梦中。

　　而刚出现的弗莱迪十分弱小，想要在梦中为所欲为，必须要激起人们心中的恐惧。原作电影中，弗莱迪的出现一般伴随着关于他的传说，人们越害怕弗莱迪，弗莱迪就越强大，越不可战胜。

　　猛鬼街世界里，弗莱迪本身就代表了恐惧。但是在这里呢，林中小屋世界呢？

　　纵然弗莱迪也是著名的怪物，冒险者多少也会了解他。但作为冒险者，本身就是要与各种怪物打交道，甚至要杀死各种怪物。横向比较之下，弗莱迪的力量虽然诡异，但还不算不可战胜。冒险者对他的恐惧自然也就没那么强。不，应该说但凡对实力比较自信的冒险者，都不会把他当一回事。

　　没有了恐惧作为食量，弗莱迪就没有强大的力量，就算在梦中也无法战胜本身就很强大的冒险者。所以这个梦境专家选择了另一种方法，挖掘每个冒险者潜意识中最害怕的东西，将这些恐惧具现成一个个梦境怪物，利用他们内心的恐惧，来壮大这些怪物，借刀杀人，将他们一一干掉！

　　这一招十分奏效，就算是冒险者，也无法完全克服恐惧，每个人或多或少都有些软肋。

　　上官云鸿害怕蜘蛛蟑螂这些虫子；绵绵害怕毒蛇；蓝玄年幼的时候被狗咬过；潜意识中有些阴影；毒岛是被河马“咬死”的，对大嘴怪的形象也有些本能的抗拒；

　　而崔格，这家伙真实身份其实是星河战队世界中的一个特战队员，蓝玄进入了星河战队入侵这个世界，将她带了出来。尽管杀死过数百虫子，但是在那样一个世界里，每天都有战友在眼前被虫子杀死，若说崔格心中完全没有对虫子的恐惧，这也是不现实的。

　　不过相比较而言，最难办的却是波斯猫。


第十一章 怜香惜玉

　　在挖掘波斯猫的时候，弗莱迪惊讶的发现，这个小鬼竟然是个情感缺陷者。

　　而她缺陷的那部分情感，恰恰就包含了恐惧。

　　而恐惧是最容易让人丧失理智的情感，这也正是波斯猫能随时保持冷静的原因！

　　这不代表波斯猫不会恐惧，她也有害怕的东西，只不过相比其他人，她的程度要弱得多，几乎无法利用。

　　不止如此，就算是那些能引起她恐惧的东西，也都被一种强烈的安全感所掩盖，这个小女孩心中有一个牢靠的避风港，她心中坚信，在这个避风港身边，她无所畏惧。

　　而这个避风港，正是马乐。

　　为此，弗莱迪只能继续深挖波斯猫的潜意识，天生的情感缺陷十分少见，大多都是受过某种强烈刺激导致的。波斯猫或许对现在的恐惧无动于衷，但是那个源头，绝对能让她动容！

　　很快弗莱迪找到了，这个小女孩曾经亲眼看见自己的父亲被人杀死，这个经历深深地刺激了她，而弗莱迪就要利用这一点。

　　父亲是每一个孩子安全感的来源，父亲在眼前被杀，对年幼的波斯猫是崩溃性的打击。经过多年的经历，更养成了她现在的情感缺陷。不过她现在找到了一个新的安全感来源，为了击溃波斯猫，弗莱迪决定重演当年的悲剧，幻化出一个与当初杀手一模一样的怪物，让这个怪物当面击杀她现在的安全感来源——马乐！

　　为此，弗莱迪亲自扮演了马乐，演了这么一出被杀的戏码，打算以此刺激波斯猫。

　　但是万万没想到，这一切都被波斯猫所识破！

　　平心而论，如果不被恐惧扰乱心神，弗莱迪的把戏漏洞还是不少的，比如满地的毒蛇昆虫，这种现实中的正常生物根本不应该作为怪物出现在林中小屋世界，还有永无尽头的走廊，每人专注于攻击单一种类的怪物等等。

　　这一切的一切都说明，几人很可能陷入了一种厉害的幻术。

　　至于这幻术是什么并不重要，关键是在幻术中，波斯猫敏锐的发现了一个不和谐的家伙。

　　并不是那个戴面具的杀人狂魔，尽管弗莱迪尽量把它塑造得与众不同，但波斯猫第一眼就从那造型和气质中认出了这家伙，知道他是自己的童年阴影后，在波斯猫眼中，这个杀人狂魔就和一般的怪物没什么两样了。

　　而真正引起波斯猫注意的，却是表现活跃，四处支援的马乐。

　　在那个杀人狂魔出现的瞬间，波斯猫就判断出了敌人的把戏，利用中招者内心的恐惧来做文章，这样一来，几名冒险者专挑一种怪物打的行为就合理了。他们所选择的对手，肯定都是他们内心的恐惧来源，当这种恐惧随着战斗扩大到不可战胜，就是冒险者们失败的时候。

　　可是马乐不同，他没有针对任何一种怪物。这难道是因为他完全没有恐惧么？说实话，马乐在波斯猫心中确实天不怕地不怕，但理智的她不相信马乐完全没有恐惧。结合马乐超高的精神和魔抗，波斯猫对现在这诡异的情况只有一种理解，马乐并没有中招！

　　可是没有中招他为什么要与这些幻境中的怪物战斗呢？施展这么强大的幻术，施术者肯定在附近，以马乐的感知和经验，找出这家伙应该不难，犯不着在这里浪费时间啊。

　　唯一的解释就是，这个幻术很可能是某种结界，带有隔离性，把他们几个关了进来，而那个吃货根本就没有被拉进来。

　　那么现在这个马乐是谁？不用说，自然是幻术的维持者，也就是敌人了！

　　所以波斯猫将计就计，装作被吓坏的样子，出其不意的，出刀攻击了“马乐”！

　　不过当看到对方露出那张经典的烧伤脸后，波斯猫立刻认出了弗莱迪。这下她才知道，原来所谓的隔离结界，竟然是梦境。那么没进来的马乐，应该就是几人中唯一清醒着的！

　　梦境是最难打破的，靠自己很难醒过来，只有靠马乐在外面唤醒，可是这家伙能觉察到不对劲么？如果他是清醒的，为什么之前没有叫醒众人呢？

　　波斯猫相信，马乐能！

　　看到众人睡着，他一定能想到敌人与睡眠和梦境有关，没出手的理由可能是打算观察一下，但一旦梦境中的恐惧扩大，沉睡者们的反应激烈起来，马乐一定会选择恰当的时候叫醒大家！

　　果然，当怪物们大举反扑，冒险者们面临危机的时候，所有人耳边都传来了马乐的呼唤声。而波斯猫也正是挑这个时候制住了弗莱迪，这个时候被叫醒，连带这个恶魔也会被打回现实！

　　众人都晃着脑袋清醒过来，一看到马乐手中拎着的弗莱迪，全都恍然大悟。没想到连这种恶魔都有。联想到梦中的凶险，几人都倒吸了一口凉气，在弗莱迪的能力下，如果死在梦中，那可就是真的死了。

　　“是美食家救了我们么？”绵绵眯着一双丹凤眼，用手撩着一头柔顺的秀发，无意间流露出万种风情，恰到好处的对马乐暗送秋波：“还真是多亏了您呢……”

　　绵绵抓紧时间讨好，但总有不领情的，狙击妹子崔格柳眉倒竖：“美食家，既然你是唯一清醒的，为什么不早叫醒我们？”

　　马乐耸了耸肩膀：“叫醒你们又怎么样？这家伙防不胜防，不知什么时候再来个催眠，留着也是个隐患，不如一步到位把他揪出来。放心吧妹子，既然梦中的伤害能反映在肉体上，我看状态也会及时把你们叫醒的！”

　　“不过，为什么只有你没有被拉入梦境呢？”蓝玄突然问道，他自诩实力不俗，但是梦境入侵这种手段实在是防不胜防，险些阴沟里翻船。

　　马乐耸了耸肩，甩了甩手中的弗莱迪：“这你就得问他了！”

　　弗莱迪恶狠狠的看了一眼马乐：“你这家伙根本就不是人！精神力极强，我根本无法催眠，废了好大劲才勉强窥探到他的脑子，可里面竟然空空如也！你根本就是个魔法生物吧！”

　　听了这话，众人都以获得看向马乐，别人不知道这话的意思，马乐却理解了。

　　弗莱迪的梦境操控带入到系统中，说白了就是精神系的法术，针对人的大脑发生作用。可是马乐的体质已经大不同于常人，大脑根本就是个摆设，就算碎成浆糊都不影响思考，某种意义上，却实同魔法生物无异。

　　这倒不是说马乐不会中精神法术，他毕竟也还有思想，还有心灵，当初那虫怪女王的精神侵占就影响到了他。弗莱迪的梦境法术虽然剑走偏锋十分诡异，但是论冲击力和爆发力却比不得虫怪女王的精神冲击。

　　更何况马乐现在精神属性超过一百三十点，这已经比弗莱迪还高了，毕竟这家伙是一个靠吞噬恐惧成长的恶魔，本身并不是很强大。就算他诡异的招数真的对马乐起作用，恐怕也很难为所欲为，甚至连催眠都做不到，最多是下了一个类似于迷惑术的减益状态，让马乐的神志不是很清醒，有点像醉酒的感觉。但只要稍有刺激，就会立刻清醒过来。

　　了解了缘由，马乐也就不留这家伙了，手起刀落，直接让弗莱迪身首异处。

　　名牌和箱子掉落，但是弗莱迪的尸身却消失不见。这种地狱恶魔不同于寻常生物，很难根除，就算是毁了他的肉身，也只是把他送回地狱罢了。

　　不过系统为了嘉奖冒险者的出色表现，还是留下了奖励。

　　箱子是银色的品质，打开后是弗莱迪那标志性的黑色礼帽，几乎没有护甲，戴上后能额外增加精神和魅力，特效是加强精神法术和幻术的效果，暂时用不上，马乐顺手就想丢到空间里。

　　不过一看到这帽子，绵绵的眼睛可直了，她就是幻术师，这帽子正是为她量身打造的！

　　马乐注意到了她的表情，把帽子在手中晃了晃：“想要？”

　　绵绵一看有门，立刻卖弄起风情，微微歪头，摆出羞涩的样子，用眼角偷偷看着马乐，红着脸轻轻的点了点头。

　　不得不说，这女人姿色不错，而且十分通晓男人的喜好，这楚楚可怜的样子配合上性感的身姿最能激起男人的保护欲。

　　这小女人的风情看得马乐也砸了咂嘴：“好吧……”

　　绵绵当时兴奋的就要跳起来，刚要上前去取，却听马乐补充道：“看在你这么努力的份上，便宜点，一万五就拿走吧！”

　　绵绵的玉手僵在了半空，她勉强的露出了恳求的笑容：“美食家大哥，别这么不解风情嘛，人家没你这么厉害，手里哪有那么多钱呢……”

　　“没钱啊？也行！”马乐手中晃了晃帽子，补充道：“我可以租给你，这个世界内就收一千块吧，这也算是熟人价，照顾你了！”

　　听了这话，饶是绵绵也忍不了了，她皱起了眉头，强压着怒火说道：“美食家，你这就有点欺负人了吧，这个世界只剩不到十个小时，这么短的时间就要收一千块，可没有这么黑的！”

　　马乐嘿嘿一笑：“你也知道时间不多了？现在仪式可还一点进度也没有呢，你是首当其冲的第一个，得明白自己的立场啊！”


第十二章 撤退

　　绵绵听到马乐这么说，心当时就凉了半截，作为魅力特长者，她需要混迹于一个个冒险者和剧情人物团体之间，绝对是个聪明人。马乐这是在敲打她，仪式剩下的时间不长了，必要时候，必须开始有人死。如果杀不了敌方的，必要时拿自己人开刀也不是不可以。

　　如果是有用的人，大家自然要尽力挽救。波斯猫和上官云鸿都是马乐的队友，他肯定不会放弃。蓝玄已经展现出了强大的实力，还有一个厉害的狙击手为伴，也不能小觑。只有绵绵，不但是第一个需要死的，而且到现在为止，还没有表现出什么有价值的地方。如果她真的以为只靠卖弄风骚就能活命，就太天真了。

　　这里是城战系统，美丽的皮囊可以为你带来方便，却救不了你的命！

　　想到这里，绵绵咬牙与马乐签订了租赁合同，付出了一千点。

　　有了这顶帽子，绵绵的法术威力大增，而她也必须有所行动了。

　　至少要证明，她比对面的婊子难杀！

　　看到马乐箱子里的收获，众人也都拿出了之前爆出来的箱子开，只不过质量都不高，都是一些蓝白品质，就算是那只吸血鬼，也只报出了一些蓝色品质的獠牙和指甲。

　　绵绵忍气吞声了，但不是所有人都理解马乐的做法。蓝玄身边的崔格对此有些不屑，作为军人出身，她最看不惯这种在战友身上牟利的行为。

　　“你是否觉得，我们这些被你拉出梦境的，还应该交给你一些买命钱？”崔格站了出来，毫不畏惧的盯着马乐：“我们在梦境中受苦的时候，你在干什么？盯着我们的睡脸嘿嘿傻笑么？你知道么，我们差点在梦中全军覆没，就因为你想抓住那该死的弗莱迪！”

　　马乐抬头看了看这个面色冷峻的马尾美女，没有接她的话，而是转头看向她身后的蓝玄。

　　蓝玄叹了口气：“崔格，冷静点，根除弗莱迪是最稳妥的方法！而且，你没闻到么？”

　　“什么？”崔格奇怪的转头望向蓝玄，只见他太手打出一个小火球，将这个小储物间的们打了个稀巴烂。

　　们破碎的瞬间，一股浓重的血腥味扑鼻而来。

　　待到烟尘散去，映入众人眼帘的，是一片污血与碎肢的世界。

　　几人面色震惊的走出了储物间，鞋底踩在粘稠的地板上，发出恶心的吧唧声。

　　他们惊讶的发现，外面的整条走廊，包括天花板，墙壁，地板，全都铺满了鲜血和内脏碎肢，满地都是不完整的尸体，其中有狼人，有吸血鬼，有大蜘蛛，有巨蛇，有女巫，甚至还有一个被撕成两截，穿着芭蕾舞服的小女孩。但是如果把她的脸翻过来，你会惊讶的发现，那上面没有五官，只有一张宛如七鳃鳗的口器一样，满是利齿和吸盘的恶心面容。

　　除了这些，还有数不清的，大家交不上名字来的怪物，这些怪物的尸体铺满了走廊，一直延伸到看不到的地方。可想而知，这里之前发生了怎样血腥的激战！

　　“大哥，这些都是你做的？”上官云鸿瞪大了双眼，不敢置信道。

　　马乐拍了拍他的脑袋：“要不然你以为，他们会乖乖看着你们睡觉？”说着，马乐还把击杀掉落的名牌分出一部分，分别送给了小猫和上官，让他们妥善保管。

　　“那现在怎么办？底下的那群家伙显然想要我们的命，咱们还下去么？”绵绵带着那黑色的礼帽并没有减少她的魅力，反而让她更添几分别样风情。

　　波斯猫冷笑一声：“资深级也不是不可战胜的，但如果没有完成仪式，古神的怒火可不是我们能承受的。龙潭虎穴也要闯一闯啊！”

　　马乐看了看几人，叹了口气：“我还有东西要给你们看，跟我来！”

　　一行人踩过粘稠恶心的地面，最终来到了一间办公室。这里似乎也未能幸免，桌椅翻倒，鲜血四溅，显然战斗也波及了这里。

　　而在办公室的里间，大家却看到了一具人类的尸体。

　　“他是……这里的研究员？”蓝玄皱了皱眉：“我还以为剧情改变，研究员已经全消失了呢！”

　　马乐来到这家伙面前，伸手把他的双眼合上。“咱们第一次遭遇怪物的时候我就感觉到了他的气息，你们睡着以后，我领着一群梦游患者找到了他。这小子当时正躲在监控的死角，看到我们吓了一条。”

　　“不过可惜，他被随后赶来的怪物大潮波及，我能保住你们，却顾不了他，最后死在这里了。”

　　“他临死前留下了有用的讯息吧？”波斯猫问道。

　　马乐点了点头：“他告诉我，在不久前，地下监控室突然不知从哪里来了五个奇怪的人，他们力量很强大，瞬间控制了所有人，胁迫他们发通知让所有研究员到底层监控室。当时他正在厕所，没有来得及过去。可没过多久，有一对亚洲面孔的男女出来扫荡这些没有去监控室的研究员。”

　　“就是被咱们杀死的那两个么？”蓝玄问道。

　　马乐点头：“这家伙躲在监控的死角里，虽然没被发现，却碰巧看到了那两人抓研究员的情景。他们力量强大，无法反抗。如果有拼命的，就干脆杀掉。当时他吓坏了，只能躲着，不久有地下监控室的朋友给他打电话说明了情况，警告他绝对不能下去，所以他就一直躲到了最后。”

　　看着这具尸体，几人陷入了沉默，显然，只有五个资深级出现，还协同合作，不可能是分成两座城邦的。换言之，这里只有帝王城的资深级而已。

　　“既然只有五个人，那也没什么可怕的！”上官云鸿说道：“何况他们已经被干掉两个了，现在只剩三个，咱么七个人还怕他们？”

　　“你根本就不知道资深级的高手能到什么程度！”蓝玄很看不惯这个有点自信膨胀的小鬼：“哼，你这种水平，别说七个，七十个也不够给人家杀的！”

　　“你……”上官云鸿很不服气，可是他自知不是蓝玄的对手，也没敢造次。

　　“别吵了，你们看看这个！”这时，波斯猫突然拿过一叠沾血的文件。

　　几人传看了一下，上面尽是一些专业术语，驴唇不对马嘴，大家也不知道什么意思，都疑惑的看向波斯猫。

　　波斯猫叹了口气：“没注意到么？这上面提到的所有信息，都仅限于A栋的！”说着，波斯猫又拿了几份文件：“这一份，这一份，还有这一份，我在这间办公室找到的所有文件，都只提及到A栋。同时你们出去看看，这间办公室门牌，是A-308，不只是这里，走廊里所有的办公室门牌前都有个A字！”

　　听到波斯猫这样讲，大家都意识到了一点：“你是说，这里不只是小屋，连地下实验室也分AB栋？”

　　波斯猫点了点头：“就算我们真的一路闯到了监控室，恐怕也找不到B栋那边的监控，两方的实验室是独立的，我们必须到B栋去才能确定对方的身份！”

　　想到这里，众人也不迟疑，齐齐掉头，开始向上方冲去。

　　地下监控室里，帝王城的三人看到了几人的行动，为首的男人立刻吩咐道：“继续，给我多方些更强的怪物下去！把他们给我留住！”

　　基尔默却有些为难：“可是队长……相对弱小的怪物已经用光了，剩下的都是大杀器，他们可不会管什么顺序，到时候万一杀错了，古神暴怒，咱们也吃不住啊！”

　　男人陷入了沉思，一抬手，刚刚被马蒂尔德插在天花板上的一个研究员被无形的力量落到了他面前，这家伙还没死透，惊恐的挥舞着四肢，男人却不管那许多，一口咬在他的脖子上，浓重的血腥味填满他的口腔和喉咙，终于缓解了他的暴躁。

　　“那个家伙！”男人平复了心情，抬手指了指监控中的马乐：“那个家伙我一定要亲手干掉，竟然能靠一己之力杀光了怪物军团，这个普通级太有趣了！”

　　与此同时，在B栋的地下，奇迹城的资深级们也陷入了困扰。

　　“对面到底怎么想的，大部分的怪物栏都空了，这些家伙已经开始杀怪物了么？”

　　“不会吧，仪式还没开始，一个人都还没死，他们怎么有心情杀怪物？”

　　“而且总不能把怪物都放进监控室里吧，这么多怪物，几乎是一口气放出来的，他们也不怕挡不住！”

　　资深级们七嘴八舌的讨论起来，因为缺少怪物的阻拦，帝王城的冒险者们已经跑出了B区的范围，进入了A区，不在他们的监控范围了。而他们因为六小时的行动限制，现在什么也做不了，只能静静的等待。

　　“那些怪物会不会是用来对付普通级的呢？”突然，一直沉默的孟婆婆张口说道。

　　其他四人微微愣了一下，随即都笑了起来：“孟婆婆你开什么玩笑，这种怪物潮，资深级也很头疼，用来对付普通级，怎么可能控制得了顺序？除非对面不想完成任务了！”

　　孟婆婆摇了摇头，她的实力或许不强，但是她走过了最长的人生历程，很多时候，人们认为最不可能的，往往就是事情的真相。


第十三章 婊子还是处女

　　奇迹城的普通级们很快回到了地面，一路上没再遇到什么阻碍。

　　“现在怎么办？咱们要去那里寻找那个B栋呢？”绵绵认清了马乐的真面目，终于不再搔首弄姿，不得不说，她认真时的样子倒是更合马乐的胃口。

　　蓝玄微微皱了皱眉：“我看不需要了……”说着，他抬头看了看马乐，发现这货已经拿出了鱼叉枪，上膛准备战斗了。

　　刚回到地面，感知最高的两人就感觉一道微弱的精神力扫过，源头并非是冒险者，倒更像某种探测道具。不用说，安置这个的肯定是帝王城的家伙们，他们马上就要不请自来了。

　　一行人干脆就近找地方坐了下来，武器都准备好，常用的道具也都放在顺手的地方，静静的等待。

　　约莫过了十分钟，从倒塌的A栋小屋的方向，缓缓的走来了五个人。

　　五人走到距离奇迹城一方三十米左右的地方停下，双方遥遥对峙。

　　赤羽筱看了看对面的阵容，果然如莉亚的数据所显示，足足有七个人。林中小屋里只有五个角色，七个人，很可能对面多出来了两个召唤生物之类的吧。

　　不太好办啊，但至少，在没有确切信息的情况下，双方都不敢轻举妄动。

　　赤羽筱先站了出来：“对面的朋友们都是奇迹城来的吧？我叫赤羽筱，是帝王城烈焰队的队长，也是这次帝王城五位冒险者的领导者，希望奇迹城的领导者能出来说话！”

　　对面奇迹城的几人相互看了看，最终走出来一个看上去普普通通的年轻男子。“我叫蓝玄，是奇迹城的代表，有什么事和我说吧。”

　　很年轻的领袖啊，赤羽筱笑了笑：“那么好，蓝玄先生，我想你们也应该意识到了这次任务的真谛，我们需要完成古神的献祭，为此，要有五个人按照顺序相继死去。而我们双方都有这么五个人，所以……”

　　“你是想跟我商量，让我的人都去死么？”蓝玄笑道：“这倒也是个办法，毕竟我们有七个，死了五个还能剩两个，你们要是死掉五个，就全军覆没了！”

　　言罢，奇迹城这边爆发出了一阵嘲笑声。这言外之意就是说，帝王城人单力薄，别想跟奇迹城斗。

　　不过赤羽筱并不生气，只是笑道：“蓝玄先生玩笑了，生存还是死亡，都要靠自己的实力来争取。我这里有一个提议，与其相互瞎猜身份，胡乱打一通乱了顺序，倒不如咱们坦坦荡荡，报出各自的身份，让身份相同的人依次决斗，到时候谁死谁生都是看自己的能力，你看怎么样？”

　　蓝玄听闻笑了：“抱歉，我没兴趣。”

　　赤羽筱哼笑了一声：“确实，人数占优的情况下要与对方单挑，实在不是明智的选择。”

　　“你知道就好！”这时，一个留着长发的女子走到蓝玄身边，她身材火辣浓妆艳抹，举手投足之间透着一股粗俗的意味，很有一种廉价妓女的感觉。

　　这女人走到蓝玄前边，远远的对着赤羽筱点指：“你这种货色也配和我们老大说话？也不照照镜子看看自己，就你这种小白脸，老娘一个小时就能让你精尽人亡！”

　　赤羽筱并没有因为这女人的辱骂而生气，只是笑着问道：“这位小姐，该不会就是你们的‘婊子’吧？”

　　“哪啊？”女人摆弄着指甲笑道：“老娘还是黄花大闺女呢！”

　　赤羽筱笑道：“哎呀，失礼了，只是不知道你是哪位的召唤生物呢？”

　　那女人听闻扑哧一声笑了：“你这人怎么东一句西一句的，我可是地地道道的冒险者！”

　　赤羽筱听闻，回头看了一眼一脸冷漠的莉亚，见莉亚点了点头，他脸上也露出了笑容：“就是她，动手！”

　　低喝响起的同时，那个矮胖的大胡子谭布就甩出了他的流星锤，紧接着杀马特女冷玉抬手，在流星锤前方打开了一道空间裂缝，锤子钻了进去，却突然从奇迹城那风骚女人的背后的一道空间裂缝钻了出来，链子甩在她的身上，哗啦啦绕了几圈，用力一拉，就将那女人拉入裂缝，瞬间待到了三十米外的帝王城一方。

　　奇迹城一看人被劫持了，立刻打算上来救援，可那边的莉亚却已经抬起手枪，砰的一声打中了那女人的太阳穴。女人应声倒下，与此同时，击杀讯息也传到了双方的徽章上。

　　“第一个！”赤羽筱笑道：“现在你们只比我们多一个人了！”

　　奇迹城这边没有轻举妄动，帝王城这边可很是得意，莉亚的能力可以测慌，那个女人说她是处女的时候，莉亚认定为假，而她自称冒险者的时候，莉亚认定为真，两相综合，这女人必定是就是“婊子”！有了莉亚的能力，还怕完不成任务？！

　　“你确定只多一个？”就在赤羽筱得意的时候，身后突然传来了一道女声，他惊讶的转头，却发现那个刚刚被打死的女人已经站了起来！

　　“干掉她！”赤羽筱大喊，可是那女人身形一变，快若闪电，一把抓住了准备施法的冷玉，随后又向另一个女人莉亚冲去。

　　莉亚一见不好，急忙发动技能隐去身形，那女人扑了个空，只能拉着冷玉，以超人的身法跑回了奇迹城一边。

　　整个过程只在一瞬间，帝王城的几人几乎没有反应，就被敌人劫走了一人！

　　那女人回到奇迹城这边，身形突然暴涨，片刻间竟然变成了一个身高接近一米九的壮汉，手中的冷玉已经被他捏住了要害，现在浑身使不上力，一动也不敢动。

　　不用说，这个装死偷人的家伙，自然是马乐了。他说的也的确没错，他不是处女，更不是召唤生物。只是敌人没想到，他竟然能变化成别人！

　　说起来，这个女人的形态还是马乐在趁众人睡觉时吸收的，对方并非人类，而是一个年轻女巫，长得不算漂亮，但是换套衣服画个妆，到是还有那么几分性感的味道。

　　这里是A栋，敌人竟然在这里布置了精神力扫描装置，就说明他们打算主动与奇迹城这边接触。在这种敌情不明的情况下还猴急猴急的来，那就说明敌人有取胜的把握，在这个规则下，能让他们这么自信的，很可能就判断身份的方法。

　　这身份都是这个世界临时的，见一面就直接判断显然不太可能，那么对方的能力最多也只能从侧面打探。所以马乐特意变成了女性的外形，让绵绵帮他画上艳妆，为的就是迷惑敌人，吸引火力。

　　本来打算只是囫囵过去，真正稳妥的方法还是去找B栋的监控视频。

　　但没想到敌人的判断这么干脆，直接就将他绑走处决了。如此一来，马乐干脆将计就计，打算将对面的两个女人都抓过来，可没想到那个高个子的冰山美人实力不俗，竟然多开了。

　　不过抓一个也好，以马乐对外形的判断，这个杀马特是婊子的可能性很大。

　　马乐把她提到面前：“你是什么身份？”

　　冷玉毕竟也是冒险者，这种情况下仍然面不改色：“你觉得呢？”

　　马乐皱了皱眉，见对面的帝王城众人打算冲上来，便一抬手掐住了冷玉的脖子：“对面的那个叫什么赤羽筱的队长？我给你三个数，我觉得这女人应该是婊子，三个数之后就要干掉她，如果她不是，你最好在三个数内干掉你们队里的真婊子。现在，咱们这十几号人的命都捏在你的手里了，是要大家一起死，还是贡献出一个婊子，全在你一念之间！”

　　说完马乐手上就开始加力：“一！”

　　“等等这位朋友！你手里的那个人不是婊子，你要冷静，别……”赤羽筱有些慌了，他感觉得到马乐并不是在虚张声势，他真的下得去手！

　　“有解释的功夫不如动手！”马乐高喊着继续数数：“二！”

　　赤羽筱没想到对方这么狠，下意识的回头看了一眼身后的莉亚，这个冰山美人皱了皱眉，手里的匕首紧了紧，柄上那颗硕大的宝石隐隐的泛着光华。

　　而马乐手中的冷玉也感受到了那如有实质的杀气，开始奋力的挣扎，甚至大喊：“我不是婊子，杀了我大家都得死，我不是啊……”

　　“三！”马乐喝出最后一声，猛地伸出手去，而与此同时，赤羽筱猛地回头，而莉亚已经闪身逃开。

　　“撕拉！”裂帛声起，马乐并没有击杀冷玉，这一下却是撕开了她的裤子。

　　冷玉感觉下身一凉，两条白花花的大腿下意识的紧闭。马乐大手一插一别，直接分开双腿，仔细一看，不由冷笑一声：“还真是个雏鸟！”说完，把冷玉往地下一丢：“小丫头，没事别打扮这么浮夸，死都不知道怎么死的！”

　　毒岛立刻上前控制住这个小姑娘，冷玉也无心反抗。只顾捂住私处跪坐在地上，眼中含泪愤怒的看向马乐。但她到不担心自己的安危了，作为处女，她是要最后一个死的……甚至不死也可以，暂时没有生命危险。


第十四章 仪式开始

　　“婊子，我找到你了！”马乐远远的指着提防着赤羽筱的莉亚。而赤羽筱这才知道自己上当了，对方一开始就想到了撕开裤子的判断方法，但是为了保险，特意让自己露出马脚，这样一来不但暴露了身份，还让手下对自己失去了信任！

　　“莉亚快走！”赤羽筱大喝一声冲了上来，他仗着对方不敢杀他，无比的勇猛，同时也算是挽救自己的形象。

　　可是马乐根本就没看他，直接以无与伦比的速度越过他冲向莉亚。

　　“蓝玄，那个家伙交给你了，别弄死就行！”

　　“放心，我有分寸！”

　　虽然相识不久，但两人默契倒是不错。

　　眼看马乐冲向自己身后的队友，赤羽筱当时就想回援，可是一恍惚，眼前就出现了一个平凡的面孔。

　　蓝玄已经来到了他面前，抬手发出一记红色的贯穿炮，直接打碎了赤羽筱的肩膀。

　　赤羽筱吃痛，急忙一个闪现逃到了几十米外，可是刚刚稳定身形，蓝玄在此紧随而至！

　　“瞬移？不错的保命技巧，但你能连续发动几次呢？”

　　笑着在赤羽筱耳边说出这句，蓝玄又是一发贯穿炮，直接卸掉了他的一条腿。

　　赤羽筱万万没想到对手这么狠，两个技能竟然都可以连发！现在废了一手一腿，想跑已经不太可能了，为今之计，只有拼命！

　　把心一横，赤羽筱用仅剩的那只手转动水晶球，碰的一声，一股冰寒之力以他为圆心暴散开来，无差别的席卷附近所有的空间！

　　霜冻新星，这也是个比较实用的B级技能，可是在他出招的瞬间，蓝玄的爆裂冰盾已经立起，这冰盾不但挡住了射向他这个方向的霜冻新星，受到刺激后更是向外爆破，强大的冲击力和着碎冰屑，仿佛台风一样席卷而过，将赤羽筱吹飞了出去。

　　借着这一股威力，赤羽筱也奋力逃跑，一闪身钻进了树林。可是蓝玄比他还快，双脚下响起一声爆鸣宛如火箭的喷射口一样，射出两股粗大的火焰，而他自己借着这股反作用力，宛如离弦的炮弹一样追了上去。

　　两人在树林中如何周旋暂且不提，马乐这边已经重新冲进了帝王城的阵营，这货就好像一台主战坦克，完全无视谭布飞速挥舞的流星锤，抬手一拳，轰然将那硕大的锤头砸成几块，彻底废了这件兵器！

　　而莉亚那边，保命的技能刚刚用了，这次只能迎战，她双目一凝，一道强劲的精神风暴席卷而至，这是她的天选天赋，虽然伤害不高，但恍惚神志的效果倒还不错，配合上强大的推力，倒是防止敌人近身的好方法。

　　不过马乐连弗莱迪的梦境幻术都不怕，这点小把戏岂能奈何得了他？好像完全没受影响一样，马乐伸出一双大手直冲向莉亚：“奶奶的，老子竟然看走眼了，没想到你还是个绿茶婊！”

　　莉亚眼中闪过一丝愠怒，手中匕首华光大盛，紧接她面前的空气一阵扭曲。

　　是风刃！马乐使出金刚铁拳，抬手一挥，刺啦一声，无形的刀刃竟然在他坚固的手甲上留下了深深的切口，几乎伤到里面的血肉！

　　“好犀利的攻击力！不过对付我还差了点！”马乐怒吼一声，抬手就是一记风暴之锤飞出，直接选择了自动锁定，直奔莉雅的面门！

　　轰的一声，魔法元素爆开，却没有命中莉亚，而是被一面闪着淡淡银光的圆盾给挡住了！

　　这关键的时刻，防御战士熊东升挺身而出，当空拦截风暴之锤，挡住了马乐的攻击！

　　马乐目光中露出一丝赞许，别人都在相互猜忌，只有他肯为队友挡刀，不过既然中了风暴之锤，他也必定无法移动了，马乐直接一错身绕过了他。

　　可是万万没想到，这持盾战士步伐变化，虽然不如何快，却先一步挡在了马乐面前。

　　“漂亮的步伐，合格的盾战！”马乐不由赞叹道：“但是你挡得了我吗？”

　　马乐说完抡拳便打，正中那面银色的圆盾。这一拳又快又猛，虽然威力被防住，但是拳头上的力道却无法完全卸掉，熊东升连人带盾都被打飞出去，再也无法阻止马乐的脚步！

　　可敌人仍然没有放弃，马乐正要继续追赶，突然觉得脚下一紧，一条铁链突然攀上了他的脚踝。回头一看，正是那个矮胖子谭布，他的铁锤被砸烂，只剩了一条链子，纵然如此，也要阻拦马乐！

　　“砰！”马乐还没动作，突然传来一声枪响，而那谭布抓链子的左手应声而断！

　　是崔格，她的狙击枪可不是吃素的！谭布一声惨叫，再也困不住马乐。

　　马乐回头挑了挑大拇哥，直接一甩腿，把链子抓在手里，远远朝前面正在逃命的莉亚甩出去！

　　别忘了，马乐虽然是近战，但投掷的熟练度也不低！铁链打着旋飞出去，砸中莉亚后立刻旋转收紧，将她死死缠住！

　　马乐这边也没闲着，三两步赶上去，一把抓起这捆得像粽子一样的女人，刚一翻个，却突然见到这女人眼中冒出红光，两道极细的高温激光顺着她的目光直接射中了马乐的双眼，高温配合冲击，瞬间将马勒的双眼刺瞎，剧痛让他不由得惨叫了一声，但是手下的动作却没有停下！

　　马乐伸出右手两根手指，挡住了热能激光，顺着高温的触感猛地向下插去！只听噗嗤一声，马乐的手指传来一片濡湿的触感，两根粗大的手指插进了莉亚的眼睛！

　　虽然封住了马乐的视线，但是那两道高温射线，却成了马乐的向导！剧痛让莉亚歇斯底里地大叫，马乐手下动作不停，猛砸几拳，将莉亚身上骨头打碎，却故意不致命，直到那熟悉的感觉传来。

　　无数黑色的触手从马乐的双手上分解出来，迅速攀上了莉亚的身体，将这清丽秀美的女人分解，吸收，变成了马乐的一部分。

　　吸收得到的生命能量直接治愈了马乐的双眼，系统也已经传来了击杀提示，红色的杀戮钥匙也掉落在了莉亚刚刚躺着的地方。

　　与此同时，林中小屋世界里所有的冒险者，包括资深级们，都受到了这样一条讯息：“古神祭祀仪式第一步已经完成，婊子已经死亡，当前步骤1/5。”

　　杀对了！奇迹城这边爆发出一阵欢呼，虽然这个结果在意料之中，但真正确认的时候还是让人雀跃不已。

　　“我知道顺序了……”马乐一脸陶醉的从记忆闪回中醒来，捡起了钥匙，目光灼灼的盯着那个捂着断手逃跑的谭布。莉亚的记忆告诉他，谭布就是蠢货，是需要第二个死掉的！

　　马乐如离弦的箭一般冲了出去，几步追上了这个留着络腮胡的矮胖子，轰的一拳，直接打爆了他的脑袋！谭布在普通级里算是个中规中矩的近战，但奈何他遇到的是马乐，这个可以三拳击杀资深级的怪物。只顾逃跑无暇防御的谭布最终还是被一击秒杀！

　　系统传来提示，仪式的第二步也已经完成，蠢货死亡。

　　马乐捡起钥匙：“接下来是运动员，应该是刚刚那个阻挡我的盾战！”

　　可是马乐环视一圈，却发现已经没有了那个盾战的影子，这家伙被马乐击飞之后，意识到敌人的强大无法抵抗，很明智的逃跑了。但是这逃跑的行为并没有降低马乐对他的评价，从莉亚的记忆里，马乐已经知道，这个代号暴熊的家伙和其他四个并不是一队，只是碰巧来到了同一个世界而已。

　　他能替别人挡刀，也算尽了同城之谊，这种悬殊的情况下逃跑，绝对是明智的选择。不但能保住自己的命，也会让奇迹城这边碍手碍脚，不敢对剩下的两人下死手。

　　既然一时找不到暴熊，马乐干脆回到了队伍中，没过多久，蓝玄也拎着赤羽筱回来了。没错，是拎着，赤羽筱现在已经成了人棍，四肢都被打断，只剩下一颗头和躯干，可以说已经完全丧失了反抗能力。

　　算上被扒了裤子的冷玉，奇迹城这边控制了两个帝王城的冒险者，但可惜，现在还不到他们死的时候，不找到那个暴熊，仪式就进行不下去。

　　不过众人也不着急，时间还有八个小时，林中小屋附近都是封死的结界，这些时间足够把那个暴熊找出来干掉了。

　　有了把握，几人也不太着急，先从赤羽筱嘴里问出了B栋的方位，几人一路来到B栋，在附近转了几圈，最终找到了实验室B区的入口。

　　进入实验室B栋倒是没怎么费劲，毕竟掌管这里的是奇迹城这一方的。马乐在小屋里就找到了摄像头，通过摄像头传递了自己是来自奇迹城这一信息。再加上身边赤羽筱和冷玉的凄惨模样，足以证明同胞的身份。

　　一路来到了监控室，奇迹城所有的冒险者终于会师。简单的说明之前的经历，资深级们对这些普通级的成绩也大为赞赏，而马乐等人也知道了资深级的六小时限制。难怪当初只有两个出现对付他们，看来其他的人都受到了高级限制，无法离开实验室。


第十五章 挑选对手

　　“既然过了六个小时，对面的人也能出来活动，那我们最好在那之前抓住对面的运动员！”波斯猫提议道，她也认同系统的平衡宗旨，自己这一方的普通级几乎是碾压掉帝王城，那么相应的，帝王城的资深级一定比奇迹城的要强。更何况已经被击杀的那两个水的可以，那更说明，剩下的三个受到高级限制的，实力强得可怕！

　　等这群家伙出现，为了完成仪式而死的就不一定是谁了。

　　“哎，我们迫于系统的规则无法上去，只能靠你们了！”断肠叹气道：“不过我们会给你们最大的支持，整个B区都在我们的监控之下，一旦发现敌人的踪迹，我们会第一时间通知你们！”

　　“那可太好了！”马乐笑了，“那么我们现在就出发，这两个家伙就交给你们了，等我们击杀了那个运动员，你们就料理掉他们吧！”

　　说完，马乐便把赤羽筱和冷玉交给了奇迹城的资深级们，这倒是让资深级们有些不好意思了：“朋友，这两个都是你们抓到的，交给我们，你们不是少了两个击杀奖励么，何况还有杀戮钥匙呢！”

　　话虽这么说，资深级们手里可没客气，陈白领痛快地接收了两名俘虏，好像生怕马乐反悔一样。

　　马乐和蓝玄相视一笑，这两人是他们抓的，不过他们俩却都没有什么意见，寒暄了几句，便带着普通级们离开了。

　　离开了地下实验设施，上官云鸿有点不忿的道：“大哥，你为什么要把那两个人头让给他们呢？就算他们是资深级，也不用怕吧！”

　　“不是怕，是累赘！”波斯猫解答了上官云鸿的疑问。

　　“累赘？”绵绵也很不理解：“对方不是只剩下一个在逃了么，而且实力也不是很强，我们这么多人带着两个人，还是很轻松的吧！”

　　波斯猫看了看马乐和蓝玄，笑道：“如果咱们现在要找的并不是那个‘运动员’呢？”在看到这两个人自信的眼神时，她就猜到了两人的打算。

　　“不是‘运动员’？那还有谁……”绵绵皱了皱眉头，突然惊讶道：“不会吧，你们难道打算去找那群帝王城的资深级？！”

　　蓝玄回头看了一眼惊讶的绵绵和上官，笑了笑：“系统是公平的，这次奇迹城和帝王城的总实力肯定相近。帝王城的普通级的确不强，但是咱们的资深级，也不怎么样啊！”

　　马乐掏出鱼叉枪咔咔上膛，冷笑道：“更何况他们出不了实验室，罐儿里的王八，不抓白不抓！”

　　“你们疯了！”绵绵摇头道：“竟然打算去挑战资深级，对面可是有三个资深级啊，而且都是受到高级限制的，就凭我们几个普通级怎么可能打得赢？要送死你们自己去，我可不跟着！”

　　“不，有得搞！”谁知上官云鸿这个时候突然改变了立场，这小鬼眼中冒出了奇异的光彩，“如果那三个家伙没了限制，我们胜算确实不大，但是现在不同，他们受系统限制出不了监控室，我们有退路，打不过可以跑，但他们没有！换个角度看，如果等资深级出现了，作为对立方，他们也会找我们的麻烦，我们终究无法避免这一战！而现在，就是我们胜算最大的时候！”

　　波斯猫笑了一声，略有些赞许道：“没想到你这小鬼也不笨嘛！”

　　若是在以前，上官云鸿听到波斯猫叫他小鬼肯定要暴起反驳的，可现在不知怎的，听了波斯猫的话，他只是挠了挠头，有些不好意思的低头傻笑。

　　至于毒岛和崔格，自然是义无反顾的跟着自己的主人，马乐和蓝玄的思想，就是她们的方向！

　　绵绵看着这群“疯子”，有些无奈的摇了摇头，转身就要走，可是没迈两步，还是叹了口气，转过头来叉着腰问道：“好吧，你们有什么计划么，别告诉我就这么闯进去乱搞！”

　　地下实验室A区的监控室里，几名资深级正盯着眼前的监控屏幕，尽管那屏幕上除了树还是树。

　　“还没找到他们么？”为首那个喜好饮血的男人问道，声音有些颤抖，但那显然不是因为恐惧。

　　基尔默不停的调转摄像头，却没发现任何迹象：“没有，看来他们真的已经到B区去了！”

　　为首的男人把手指放在嘴中，用力地咬了咬，似乎想利用这种疼痛平复自己的焦躁。“时间还有多少？”男人含着手指问道。

　　身后的马蒂尔德看了看徽章：“还有两个多小时，我们就可以解禁了！”

　　“两个小时……”男人嘴下加大了力道，终于将手指咬破，鲜血流进了他的嘴里，自己血液的味道让他多少冷静了一些，但对杀戮的渴望却更强了。

　　就在不久前，奇迹城和帝王城普通级的冲突就在A区，在这些资深级的眼皮子底下。

　　从监控中，几名资深级看到了战斗的全过程，无论是蓝玄的犀利还是马乐的霸气，都让他们感觉到了威胁，为首的队长更是对这两个明显超出级别的冒险者十分感兴趣，他有些抑制不住杀戮的欲望了。

　　“诶，这是什么？”基尔默突然道。几人看向监控，却发现树林里突然弥漫起一股浓雾。

　　“是什么设施故障了么？”马蒂尔德问道。

　　基尔默摇了摇头：“应该没有这种东西啊……”说着，他调整镜头，向浓雾飘来的方向移动，没跳几下，突然发现镜头中出现了火光！

　　“难道说！”基尔默意识到了什么，急忙把视野调整到火光所在的地方，却发现这里已经是一片火海，跳动的火焰欢快的舔着镜头，没过一会，屏幕便陷入雪花，显然那个摄像头已经被烧坏了。

　　“该死，这些家伙打算废掉所有的摄像头！”基尔默愤怒的敲打操控键盘：“他们竟然做得这么绝，放起了森林大火！”

　　马蒂尔德也有些慌了：“没有灭火设施么？”

　　“有，但是那是针对意外火灾的，最多也就喷点水，对付这种蓄意造成的火灾根本是杯水车薪……”

　　基尔默咬着牙道。

　　“怕什么！”嗜血的队长笑道：“不过是几个摄像头罢了，这次的场景本来就不大，等咱们出去，就算失去了情报，要找到他们也轻松得很！”

　　森林大火蔓延的很快，借着风势，很快整个A区连带部分B区都陷入了火灾之中，而A区的监控摄像头也都相继报废。终于在一个多小时以后，整个A区化作焦土，就连无情的火焰也烧无可烧，最终自然熄灭。

　　而帝王城的资深级们，只能眼看摄像头一个个减少，却无能为力。

　　突然，原本明亮的监控室变得一片漆黑，所有的屏幕都暗了下去，设备也都无法运作。

　　“停电了？”马蒂尔德问道。

　　“不会，应该是有人切断了线路！”基尔默皱眉道。不过冒险者的适应力很强，很快就完全习惯了黑暗，径直走到墙角，抬手砸开了一个薄铁门，把里面的闸门推了上去。

　　屋内恢复了明亮，这是实验室的备用电源，但是作用范围比较小，只能负责监控室和摄像头一类的操控设备，上面几层的生活用电已经无法恢复了。

　　但这也足够，基尔默把荧幕切换到了室内的摄像头，这些带有夜视能力的摄像头可以清楚的看清黑暗中的办公区。敌人既然切断电源，肯定是打算趁乱进入，这样就可以暗中看看，对方到底打得什么算盘。

　　可是突然，几人感觉到一阵震动，同时伴随着轰隆的响动，显然是从上方传来的。

　　基尔默急忙调转视线，发现办公区中也有不少的摄像头损坏，连跳过几次后，终于在一处走廊发现了异样。

　　在这段走廊的地板上有着一个近似圆形的大洞，直通到下一层。洞的尺寸很大，几乎将整条走廊截断，连两边的墙壁也受到牵连。洞的边缘参差不齐，地板，碎砖还在不时地掉落。通过放大摄像头，还能勉强看到边缘处残留的一些黏稠液体。

　　看到这痕迹，几位资深级都猜到了什么，基尔默一脸震惊的摇了摇头：“不可能的，那东西关在加大号的神赐水晶箱中，没有控制室的指令，谁也不可能打得开，那可是强度达到十五级的超级材料啊！”

　　“没什么不可能！”为首的男人笑道：“看来我们的小朋友们想玩点大的，那我们自然要奉陪到底了！”

　　正说着，封闭监控室的铁门突然传来了一声巨响，整个监控室都几乎跟着颤抖。

　　“已经过来了？”马蒂尔德警惕的拿出了武器，那根带着血槽的长矛，做好了战斗准备。

　　“不是那个东西！”基尔默摇了摇头：“但同样强大，甚至可能更难对付！该死的，这帮家伙怎么敢放出这些怪物，就不怕被反杀么？！”

　　“他们怕什么？”首领笑道：“研究所里的人几乎都在我们这里，无论是为了仇恨，还是为了填饱肚子，它们都会优先来找我们的。不过既然来了，咱们也有义务让这些畜生知道，它们做错了选择！”


第十六章 资深级出手

　　然而，就在几人把注意力集中在铁门上时，里间突然传来了一声巨响，随后就响起一阵人类的惊呼声，其中还夹杂着一些诡异的窸窣声，一时间骚乱不断。

　　那里是关押众多研究员的地方，几名资深者急忙冲进屋内，却看到了惊人的一幕。

　　屋顶破了一个大洞，而屋内上百人挤挤挨挨的被绑在一起。很多人脸上都趴着一只黄色的虫子，那虫子用八只细长的足紧紧的抱住人脸，下面还有一条细长的尾巴紧紧缠住人的脖子。

　　这些虫子几人都认识，正是大名鼎鼎的抱面虫，来自异形世界的幼体异形，靠抱住人脸，将卵产在人的腹中来培育异形。

　　不只是屋内的，屋顶的大洞也不断有抱面虫成群的跑下来，吓得还没被寄生的人们惊恐的大叫。而被抱住的人们也都奋力挣扎，但可惜他们都被绑在一起，屋子又狭小，出现这种状况根本无法反抗。

　　“是异形女皇！”几名资深级都意识到了问题所在，那屋顶的大洞肯定是母皇所为，这巨大的异形王者也是这里的阶下囚，它不但实力强大，还是异形的繁殖者，是十分危险的怪物。只是没想到，这异形女皇竟然不知不觉中繁衍了这么多抱面虫！

　　看到这情形，马蒂尔德挥舞长矛，直接跳到了房顶之上，打算追击异形女皇。可是她刚刚超过房顶的高度，帝王徽章就传来系统的提示：

　　“警告，冒险者现在离开了限定区域，请在十秒内回归，否则主线任务判定失败！10、9、8、7……”

　　无奈之下，马蒂尔德只能回归地下监控室的区域。可是她有限制，怪物们可没有，轰隆隆又是一声巨响传来，另一边的墙壁也被破开，这次伸进来了几只粗长的软体触手，破开墙壁后长驱直入，插进里间的门，直接掳走了两个被抱面虫寄生的研究员。

　　“是库拉肯！”这粗长且布满吸盘的触手毫无疑问是来自那最知名的海怪，尽管这东西没什么神奇的法术技能，但是那庞大的体型，坚韧且柔软的身体，已经足以让它成为资深级也不愿意招惹的对象。

　　轰隆隆，监控大厅另一方的墙壁再次传来巨响，资深级出来观看，却发现墙壁又出现了一个裂口，里面伸进来一只硕大的龙头，这龙头看到他们立刻张开嘴，一股高温的火焰呼啸而出。

　　几人立刻闪身躲回了里间，那龙怪还不罢休，身体扭动，将大半的墙壁都撕裂，那巨龙也探进来半个身子，追寻着人类的味道，朝着里间再次喷出了火焰。

　　这是火龙帝国中的雄火龙，同异形女皇，库拉肯一样，都是体型超标的巨大怪物，不动则已，一动就惊天动地。也正因如此，几位资深级也不愿意将它们放出。打不打得过暂且不论，这些家伙一旦出现，对环境设施的破坏都是毁灭性的！

　　可现在不知道奇迹城这帮家伙用了什么方法，竟然打开了神赐水晶的牢笼，将这些怪物给放了出来！而且受到地下监控室里大量的“人味”吸引，都聚集到这里准备饱餐一顿。

　　两个人类根本不够库拉肯塞牙缝的，这家伙的巨大触手再次伸进来，可不巧碰到了火龙的高温火焰，喜欢湿润气候的库拉肯被火焰一燎，顿时不可抑止的颤抖起来，几条触手狂乱的会晤，将监控室内的设施砸了个稀巴烂，连墙壁和天花板也被拆了个七零八落。

　　另一边，异形女皇感觉到自己“宝宝”们的宿体有危险，也不由的去而复反，直接跳进了监控室的里间，要保护这些被寄生的人类不被杀死，完成作为新鲜食物的命运。

　　三只大怪物挤在了低矮的监控中心，开始了无差别大混战，整个天花板，也就是上一层的地面都被掀了起来。

　　那异形女皇正挥舞着巨大的尾巴打算攻击雄火龙，突然，身后传来一声短促的爆鸣，啪的一声，那条尾巴应声而断，异形女皇发出痛苦的惨叫声。

　　这巨大的怪物愤怒的回过头去，却看到一个矮小的人类伸出双手，手指交叉，只伸出一对食指，远远的指向自己。

　　这男人正是基尔默，那刚刚的那一招是一招穿透力极强的B级技能，他已经加到了顶级，对点破坏力高达上千点，直接打断了女皇的尾巴！

　　三只巨大的怪物在地下大闹，三个资深级自然也要受到牵连，可他们受到系统的限制无法离开，为了自保也只有悍然出手！

　　基尔默虽然矮小，但攻击力绝对不俗，这货是个强力的法师，爆发力惊人。异形母皇也意识到了这点，找准了他就冲了过来。

　　可是基尔默一转身，化作一团黑影消失在了黑暗之中，让异形女皇也摸不到方向。而这个时候，一个畸形的人形怪物四脚并用冲了过来，高高跃起，直接扑倒异形女皇的背上，张开大嘴咬了下去。

　　异形女皇的皮肤坚硬还带有角质甲壳，足以抵挡子弹，但是在这畸形怪物的嘴下却好像松软的蛋糕一样应声而破，里面带有强酸性的黄色体液喷涌而出，飞溅到那怪物脸上身上。但奇怪的是，这怪物似乎对腐蚀有着极高的抗性，非但没有躲闪，甚至还很喜欢这种酸性血液，张开血盆大口贪婪的吮吸吞噬，咬得异形母皇也惨叫连连。

　　这怪物正是之前吃掉研究员尸体的食尸鬼。

　　另一边，马蒂尔德已经挥舞着长矛冲向了那头雄火龙。

　　巨大的火龙王者没想到竟然有这么勇敢的人类，这些渺小生物之前抓捕它还是依靠各种稀奇古怪的大型武器，配合狡猾的阴谋才成功，而这个小东西，竟然拿着根牙签就敢向自己挑衅？

　　龙王被激怒了，他张开了血盆大口，喉咙深处打开了两个毒液腺，两股有毒液体喷射而出，在半空中混合，遇氧自燃，瞬间化成一道粗大的火柱，直接笼罩了疾驰而来的马蒂尔德。

　　嗤，雄火龙正喷得高兴，突然觉得上牙膛一痛，随后便失去了意识。而在别人眼中，却是这头洪荒巨兽正喷着火就翻白眼轰然倒地，随后后脑鼓起一个小包，啪的一声，从中钻出一个手持长矛的女人，浑身沾满了脑浆和血液。

　　张开的大嘴既是火龙最犀利的武器，同时也是最致命的弱点。那里有到达大脑最方便的捷径之一……

　　至于马蒂尔德，这个女人看上去也不好过，她身上也有多处被烧伤，可是神奇的是，这些伤口以极快的速度愈合，而马蒂尔德的表情也没有半点痛苦，整个人看上去好像翻了页的挂历，上一页还是惨兮兮的样子，刷的一下，就完好如初了。这自愈能力，比金刚狼和死侍还要快得多！

　　另一边，库拉肯的巨大触手还在四处挥舞，而面对它的却是那个一直没有出手的男人。这个家伙是帝王城资深者众的首领，自然也是最强的，谁也不知道他会以怎样的气势解决对手。

　　然而出乎大家的预料，这个家伙只是面带微笑，迈着优雅的步伐缓缓的走向那几条触手。虽然触手飞速的四处抽打，但是好似刻意避开他一样，连衣角都没有擦到过。

　　不，这不是库拉肯的原因，这个男人那看似随意的步伐其实暗藏玄机，每一步落地的方位都经过巧妙的预判和严谨的计算，恰到好处的躲开了所有大触手的攻击！

　　终于，这个男人来到了墙壁的破损处，那几条触手都是从这个大洞伸进来的。

　　男人笑了笑，伸出右手摸了摸一根触手的根部，好似抚摸心爱的宠物一样。可是突然，他的眼中闪过一丝狠厉，右手突然胀大了一圈，五根手指也异化成了利爪，猛地刺进了库拉肯那粗大柔软的触手中。

　　被刺中的地方瞬间发黑，这种腐败性的黑色迅速向四周扩散，那巨大的触手则似乎受到了莫大的痛苦，疯狂的甩动起来，将附近的设施，墙壁，天花板全都砸了个稀巴烂！

　　可是这一切都不能停止黑色的蔓延，变黑的部分迅速开始胀大，长出了恶心的肿瘤，触手的动作也慢慢迟缓，短短几十秒，几条触手都被波及，最终变成了几个巨大的黑色肉瘤，再也挥舞不动了。

　　至于那洞的另一边似乎也未曾幸免，几人隐约都听到了阵阵巨兽的哀嚎，紧接着，墙壁开始裂纹变形，向里面鼓包，似乎另一边有什么东西在迅速胀大，而透过监控室被砸坏的天花板也能看到，另一边的天花板也在向上弯曲，很快裂开，露出了里面臃肿的黑色组织。

　　终于，哀嚎渐渐停止，那黑色的臃肿也不再张大，巨大的海妖也似乎停止了生命迹象。

　　不过这并不算完，很快，这些臃肿的组织开始了剧烈颤抖，啪，啪，啪，一条条的裂纹浮现出来，里面流出了恶心的绿色液体，散发着阵阵的腥臭。紧接着，从裂纹中走出了一只只恶心的生物，它们的轮廓似人，但是身体大多残缺，皮肤溃烂，裸露着大量的肌肉和骨骼，看上去与腐尸无异。

　　而这些腐尸在出世后，似乎认定那男人为自己的主人，恭恭敬敬地站在了他的身边。


第十七章 开战！

　　最终，从库拉肯的身体中走出了近百个僵尸怪物，形成了一支恐怖的不死军队。

　　男人看着这些僵尸士兵，满意的点了点头。而此时那只异形女皇也被食尸鬼吃掉了脑袋，已经倒在地上死透了。食尸鬼吃饱了便爬下尸体，四脚并用来到了男人身边。原来，它并不是冒险者，而只是这个男人的召唤生物。

　　至此，三个巨型怪物，都被帝王城的资深级们消灭干净，而且看上去毫不费力。

　　帝王城的资深级们捡起了三个名牌，一人一个分了，这三个绝对是绝无仅有的，不用担心重复。

　　站在已经没了房顶，破烂不堪的监控室里，资深级们甚至抬头就能看到几十米以上的实验大厅，这里的地板和墙壁已经被这几个大怪物钻来钻去破坏殆尽，整个地下设施几乎被挖空打通，看上去就好像经过了八级地震的灾区一样。

　　而那个为首的男人则抬头望着这立体的废墟，高声喊道：“看够了没有，也该现身了吧！”

　　这句话在空旷的地下设施里激起了几声回音，没过一会，在几十米以上的某一层，探出了几个脑袋，正是奇迹城的冒险者们。

　　看到了那为首的高大男人，资深级这边的领袖露出了笑容：“终于见面了，作为一个普通级，在越级世界里能做到现在这样，我不得不说，你真了不起！”

　　“赞贝先生谬赞了！”马乐哈哈一笑，“对付你这样的高手，没两把刷子怎么敢出来现眼？”

　　被称作赞贝的男人眼睛微眯，皱眉道：“你认得我？”

　　“帝王城最强的死灵法师，谁不知道？听说精英级的队伍遇到你也很难到好处，算算时间，你也该晋级了吧？”

　　赞贝听到了马乐的话，心里还是有些暗爽，其他城邦的低级别都有耳闻，就说明自己的名声已经不限于帝王城了。但他不知道的是，马乐其实根本就没听说过什么赞贝，这些都是刚刚看到他出手后，蓝玄透露出来的情报。而他之所以知道这个什么赞贝，是因为他之前有特意调查过关于城战系统中死灵法师的情报。

　　“好吧小子们，说说吧，费这么大力气搞这么大动静，到底为了什么？”赞贝昂头直视马乐的眼睛，一道微不可查的精神波动顺着目光射了过去：“该不会是要杀死我们吧？”

　　不过可惜，他的小手段根本没起到任何作用，马乐的表情都没有半点变化，依旧微笑着说：“太聪明了！不愧是赞贝队长！”说着，还欠揍的拍了拍巴掌。

　　赞贝眼神一凝，没想到对方会这样直接撕破脸，刚要说话，却看见马乐端出了一挺火箭筒，直接冲着下面发射过来！

　　火箭弹拖曳着白色的烟雾射来，赞贝一皱眉，心念一动，便有一只僵尸怪物高高跃起，迎面撞上那枚火箭弹。轰隆一声，火箭弹凌空爆炸，将那僵尸炸成了碎肉。余下的冲击波卷起了气流，刮的几人衣发飘扬。

　　“这帮家伙还真敢动手！”资深级们意识到对方的坚决，可是要反击却有困难。尽管监控室已经毁掉，但他们仍然不能离开监控室的空间范围，只能同样利用远程还击！

　　可是他们刚拿出机枪之类的武器，却发现上面那些家伙人手一门火箭筒，嗤嗤嗤的射个不停，其中为首的马乐更是拿出了鱼叉枪，不但威力惊人，还附带大范围电网。

　　就算是赞贝，也没法控制僵尸拦截这么多火箭弹。更何况，对方不知从哪弄来了两个机器人，一个手里端着一杆大得不像话的狙击枪，每一枪都刁钻精准，射速高，威力大，专打几个资深级，不打伤也要扰乱节奏。而另一个更夸张，两只手都是榴弹炮筒，砰砰砰的不停射，每一炮都有六七百点的威力，有时候还有震荡打断效果。

　　本来像火箭筒榴弹炮这类弹速不快的武器，在高级别冒险者眼中已经没有太大威胁了，打人几乎打不中，上弹又费时间，只能用来虐虐剧情怪物。所以一般来说，资深级们宁可带上威力一般的步枪，也不愿意带一挺火箭筒进入世界。就算得到了这类装备，一般也会卖给入门普通级的小辈们折现。

　　可赞贝几人从没想过会陷入这种局面，几人的行动范围被限制在了狭窄的监控室，对面又在几十米外的高处，各种远程输出就算打不中，靠着爆炸也能波及到他们，完全是关门打狗的节奏！而且这打狗的自己还是在门外头，里面纵然是藏獒也只能隔着笼子狂吠，却拿外边的人无可奈何。

　　不过马乐也算奇葩，这货攒了一堆蓝白装备，其中光火箭筒就好几门，虽然丢给波斯猫和上官去卖，两人却没舍得出手，反而换了一堆火箭弹备用。这也使得奇迹城的家伙们火力出奇的持久。

　　为了对付他们，赞贝命令所有的僵尸怪物朝上面爬去，这些召唤生物不在限制范围内，可以作为骚扰敌人的力量。

　　不过可惜，这群僵尸战力堪忧，还不等靠近，就被逐个点射搞定了。奇迹城火箭筒多，不代表没有普通的枪械，凭借着冒险者精准的射击能力，对付这些丧尸完全不在话下。

　　尤其是马乐，这货一发标记枪往往能把僵尸带飞出去落回地上，电网一开，根本不影响攻击。更要命的是，这货一边开枪一边破口大骂，把赞贝几人的祖宗十八代问候了个遍，完全不留口德，表情更是贱的让人牙痒痒。

　　“我这个人不太会说话，如果有冒犯的地方，你他妈来打我啊！”

　　“混蛋，还有三十多分钟！”一边躲避火箭弹，赞贝一边掐算着时间。距离时限还有半个多小时，他们可不能这么被动挨打半个小时，必须想点办法。

　　赞贝抬眼瞅了一眼同样在躲避的基尔默，这个瘦小的法师和他对视一眼，点了点头。

　　赞贝微微一笑，躲开了一支鱼叉枪，一个旋身，举起一枚闪着幽绿色光芒的宝石，大声念出一句特殊的咒语，突然间，那枚宝石华光大盛，嗖嗖嗖，从中钻出了数十个如烟雾般半透明的幽灵，直奔上方的奇迹城众攻去。

　　马乐等人急忙攻击，可是实体攻击穿身而过，根本对这些幽灵造不成伤害。相反，这些幽灵每一次穿过人体，都会造成三五十点的伤害，虽然不高，但软刀子割肉，更让人难受。

　　这就轮到法师们大显身了，蓝玄抬手两个小火球射出，都是能量产物，伤害不高，但是对付灵体确有奇效。绵绵仍未修炼能量，但是一招安宁术下去，附近的几只幽灵速度都放缓了下来，攻击欲望也不那么强烈。这时几道华光闪过，幽灵相继毙命，却是上官云鸿的短刀，上面附着了变化系念能力，对灵体同样有伤害。

　　相比起来，反倒是马乐除灵效率更快，这货的拳罡一开，一拳能打死两三只幽灵，对付这种又脆弱数量又多的小怪物可说得心应手。

　　马乐一手挥拳，一手放枪，正杀得兴起，突然听到背后传来一声凄厉的嘶吼，回头一看，又是一只幽灵！马乐顺手一拳打出，拳罡砸中目标，那幽灵立刻被打散成了一团烟雾，马乐也回过头来继续射击。

　　可是突然，马乐感觉到一股发自内心的寒意，体内似乎被带走了什么，一时间陷入麻痹状态，生命值也瞬间少了近百点！

　　正错愕间，马乐惊讶的发现，刚刚被自己打散的那个幽灵，竟然从自己的肚子里钻了出来！不，更准确的说，应该是从后背穿过了自己的身体！

　　那幽灵没死？马乐突然意识到自己忽略了什么，之前所有的幽灵，就算攻击到马乐也最多就是十几点，甚至个位数的伤害，可这一只不同，在马乐变态的抗性面前，不但打出了近百点伤害，还带有麻痹效果，这就说明这只幽灵不同寻常！

　　眼看那幽灵麻痹了自己之后还在向其他人飞去，马乐急忙抬手指着高声大喊：“当心，那只幽灵不一般，干掉它！”

　　第一个反应过来的是蓝玄，这家伙手中亮起红光，直接打向幽灵，红光穿透了幽灵的脑袋，将幽灵的上半身都打散，可是这怪物却没有停止脚步，化作一股烟尘掠过了上官云红的身体，将这小鬼也麻痹当场！

　　“伤害不够么？”作为法师，蓝玄清楚的知道，能量攻击绝对是灵体的克星，没成功只能说明这幽灵的生命够高！灵体生物没有实体，自然也没有要害，生命值耗光之前，无论是穿心挖眼还是大卸八块，都不会影响它们的活动。

　　为了对付这怪物，蓝玄双掌齐齐亮起红光，可就在这时，马乐再次高声提醒：“注意下面！”

　　蓝玄一低头，这才发现，从资深级们的方向射来一个黑色的能量球，似乎有灵性一般，追着自己打来！


第十八章 敲诈第一，杀人第二

　　作为资深级的强队，怎么可能没有强力的远程攻击手段？除了枪械，法师基尔默也是个中远程输出高手！

　　蓝玄立刻发动了瞬移，跳到大洞另一边的走廊上，可是那黑色光球却好像长了眼睛一样，拐了个弯直奔他追了过去，看来还是个锁定技能！

　　对付这种追踪技能，蓝玄直接丢出一根冰刺，散发着浓厚的水元素正中那个黑暗球！碰的一声，黑暗球应声爆炸，可是并没有就此消散，而是分出了十二道黑色的能量束，以迅雷不及掩耳之势射向蓝玄！

　　蓝玄立刻开了爆破冰盾，砰砰砰几声炸响，化解了大部分的能量束，可还是有两道打在了他的身上，每一束伤害都超过100！不止如此，被击中的瞬间，蓝玄就感觉自己无法调动技能了，他被强制进入了禁魔状态！

　　进入这个状态后，蓝玄第一个反应就是掏出一把巨大的银色手枪。而他刚刚上膛，眼前就闪出一道影子，举着长矛直对他刺来！

　　是马蒂尔德！蓝玄认出了偷袭的敌人，心中大惊，冒险者不是不能离开监控室的范围么？不过现在没人跟他解释，蓝玄果断开枪，砰砰两发子弹射出。马蒂尔德却不闪不避，硬顶着中弹冲来，矛尖直指蓝玄的面门！

　　砰的一声，一阵蓝色的能量爆开，马蒂尔德的突刺动作立刻变得僵硬，被蓝玄错步闪开，而她本人却无力动作，长矛插在了蓝玄身后的地上，整个人也摔倒在地。

　　是风暴之锤！在千钧一发之际，马乐脱出了麻痹状态，丢出了风暴之锤！可是马乐刚丢完技能，突然从侧面闪出一道畸形的身影，直接扑到他的背上，张嘴就咬！

　　咔嗤咔嗤，马乐体力高达140点，护甲更是达到两百，称得上是铜皮铁骨，可是在这食尸鬼的嘴下，那强韧的肉体却好像豆腐渣一般，轻易的就被撕下一块肉！食尸鬼一边咀嚼还一边赞叹：“这真是我吃过最有嚼头的肉，不错不错！”

　　向后伸手要抓住这怪物，可是食尸鬼形态特殊，柔若无骨，攀附在马乐的后背上左躲右闪，就是抓不着。就在这时，那只强大的幽灵也飞了过来，打算配合食尸鬼干掉马乐！

　　被麻痹可就麻烦了，马乐也发起了狠，双手化作金刚铁拳，九阳神功全力运转，找准那幽灵就是一拳，降龙十八掌的掌力澎湃而出，轰的一声，将这飘渺的怪物再次打成一团烟尘。

　　不过这次，这幽灵却没有再恢复，而是变成了一个银色的小箱子掉落在地上。

　　开玩笑，马乐全力施为，这一拳差不多有八百点伤害，这可不是只算基本伤害的拳罡，附着了能量的拳头对灵体同样有效！全额伤害打出，饶是这幽灵不一般，也魂飞魄散了。

　　食尸鬼见幽灵死亡，更加紧了啮咬马乐的进程，只见它脸颊裂开，以不可思议的角度张开了血盆大口，头一歪，将马乐的整个后颈都纳入口中，全力一咬！

　　咔崩！马乐的皮肉仍旧阻止不了食尸鬼的牙齿，可是别忘了，皮肉之下可是超级艾德曼骨骼！这硬度连金刚狼也要甘败下风，何况是食尸鬼的那一嘴烂牙！当即门牙就被崩飞了好几个，污血横流，这畸形的怪物也惨叫起来！

　　食尸鬼不是没受过伤，但这牙齿可说是它最犀利的武器，别人可以打断它的手脚，刺穿它的胸膛，但从没有过一个人可以损坏他的牙齿！从未体会过的痛苦让这只畸形怪物失了方寸，被马乐一把抓住，拉到了面前。

　　那食尸鬼奋力挣扎，双手指甲异变为粗长的利爪疯狂挥舞。但是在马乐的力量面前，这种挣扎与婴孩无异。马乐左手抓住食尸鬼的胳膊，右手一拉脑袋，露出了那皱皱巴巴的脖子。

　　“胃口不错啊，畜生！”马乐咆哮一声，张开大嘴，犬齿暴长，对着食尸鬼的脖子猛咬下去！食尸鬼的骨头可不是钢铁的，而马乐的牙齿可是实实在在的超级艾德曼，这一口下去，直接将那枯瘦的脖子咬去了大半，颈椎完全被破坏，只剩一点皮肉还连接着身体。

　　“呸！吃着味道不怎么样啊！”马乐一口吐出了嘴里的烂肉，看着手中渐渐失去生命的食尸鬼，笑了笑道：“不过闻着还不错！”言罢，他双手化出点点组织，将这个将死的怪物分解吸收了。

　　马乐这边解决了食尸鬼，那边马蒂尔德和蓝玄也都脱出了控制状态，被禁魔的时候，蓝玄这货没少对着马蒂尔德放冷枪，可是这女人也不傻，背起长矛，拿出了一杆著名品质的轻机枪对蓝玄进行了火力压制。

　　理论上麻痹状态是不能做出有效攻击的，但这毕竟是因为麻痹后动作不灵活所致，而射击这种只要扣扣扳机就能做到的事，却还是不受限制的。只不过因为动作不灵活，无法很好的瞄准。所以蓝玄虽然被马蒂尔德打得不敢露头，却也没受伤。

　　终于等到了禁摩时间结束，蓝玄直接冲了出来，双手亮起了红色光芒。这一招贯穿炮是B级技能，蓝玄已经加满，算上他的灵力加成，每一发都可以造成600点左右的伤害，虽然范围不大，射程不远，但胜在威力大，冷却短，而且因为满级特效，还可以积攒冷却，必要时可以连打5发，爆发力十分可观！

　　可是出乎他意料的是，恢复了行动的马蒂尔德并没有冲上来战斗，反而抓起长矛往回跑！

　　蓝玄意识到了什么，立刻对着徽章喊道：“崔格，那女人向走廊口逃去了，看到她后立刻开枪，一定要把她留住！”

　　蓝玄话音刚落，断坑另一端的狙击机器人便调转枪口。不错，这个手执举行狙击枪的并非机器人，而是穿着动力装甲的崔格！而她穿的正是星河战队世界里的标准单兵作战装甲，当然，可能有些小小的改良。

　　现在崔格手中的狙击枪仍然是平时背着的那一杆，但是明显更换增加了一些部件，使得这杆枪更大，更沉重，威力也更强，后座力也大到如果她不穿动力装甲可能都无法负担。

　　几乎是蓝玄提醒后的瞬间，马蒂尔德的身影就出现在了坑洞边缘，看也不看起身就往下跳！而与此同时，老练的狙击手崔格已经扣动了扳机！

　　粗长的子弹呼啸而出，正中马蒂尔德的肩膀，不但将这高挑的美女的左臂打断，更是让她整个人都倒飞回去，跌落在地上。

　　与此同时，另一个机器人里面也传出了一道清脆的女声：“美食家，快，抓住那跟女人！”

　　这双炮机器人自然是掠夺者装甲，里面的驾驶员正是波斯猫！

　　不用小猫提醒，马乐毫不犹豫的直接跳到另一边，趁着马蒂尔德还未起身，抬手啪啪两发标记枪，一枪右肩，一枪左腿，直接将她钉在地上。马蒂尔德一声痛呼，手里的长矛也掉落在地，被马乐一把抄起。

　　马蒂尔德忍着剧痛打算站起身来，马乐淡定的按下了放电按钮两股电网交织，电得马蒂尔德浑身颤抖，毛发倒竖，终于再也无力挣扎。

　　马乐手持那根红色的长矛来到洞口边，对着下面的赞贝和基尔默吼道：“你们看看这是什么！”

　　一时间双方都停止了交火，两名资深级自然认得队友的长矛，基尔默顿时怒目圆睁：“你把马蒂尔德怎么了？她要是有个三长两短，我要你们全部陪葬！”

　　马乐冷笑一声，手中掂量着长矛道：“我就在这里，有种的上来杀我啊！”

　　“你！”基尔默额头青筋暴起，却不敢轻举妄动。

　　一来，马蒂尔德在人家手里，没收到击杀通知，说明还活着。

　　二来，一旦离开监控室的范围，十秒不回去，就会判定主线失败，马蒂尔德是敏捷型的近战，在队友营造有利环境后，自信能在十秒内杀一个来回才会出击，没想到还是低估了这群普通级，竟被留在了那里。更要命的是，主线虽然泡汤，却只是拿不到奖励，但这种生存时限的要求却不会因此中止，马蒂尔德现在仍然无法随时撤离，只能等着十二个小时全部过完再离开世界。

　　第三，作为占据监控室的资深级，他们清楚的知道马乐等人代表的身份，现在仪式进行到第三步，需要死的是运动员，换句话说，除了作为运动员的蓝玄，他们杀了其他任何一人都是打乱祭祀，激怒古神醒来，别管什么普通资深，统统都要玩完！

　　而这，也正是为什么马乐等人选择现在来找资深级们的麻烦，对方限制太多，畏首畏尾，动不敢动，杀不敢杀，正是普通级们最有把握的时机！

　　不过大家也没暴露太明显的杀意，如果让资深级们看透对方是来赶尽杀绝的，难保他们不会拼命！惹怒古神会死，但好歹死得壮烈，这么被几个小小的普通机压制耗死，才叫真窝囊。如果资深级们判定到了你死我活的境地，一定会全力反扑，这几个家伙发起疯来，胜负虽然不好说，但普通级这边，肯定要留下不止一条人命的……

　　这是双方都不愿意看到的，所以这次来的主要目的，是趁着客观的优势，狠狠的敲诈一笔！


第十九章 老虎的嘴里卡点油

　　所以这次的计划就是，以蓝玄为诱饵引出敌人，或者得到敌人在乎的东西，制服后相要挟！

　　现在的局面就十分完美，马蒂尔德半死不活的躺在身后，蓝玄蹲在一旁，掌中的贯穿炮蓄势待发，马乐则拿着马蒂尔德的猩红长矛，居高临下的和赞贝谈判。

　　“赞贝先生，您也算是一方强者，对城战系统也应该了解。冒险者之间并不一定要你死我活的对立，不同城也可以交朋友嘛！”

　　赞贝眉头紧锁，强压怒火道：“说吧，你想要什么？”

　　“痛快！”马乐高兴的一拍巴掌：“赞贝先生也知道，我这边都是普通级的小辈，平时日子过的还行，就是关键时候缺点钱花……”

　　赞贝大手一挥：“别拐弯抹角，你就直说要多少吧！”

　　“痛快！”马乐一拍巴掌，抬手伸出了五根手指：“我也不多要，给五十万，立刻把你们的妹子送回去！当然，现在可能有些不完整了，但是放心，不该碰的地方我们都没动！”说着，马乐还特意回头瞥了一眼躺在地上奄奄一息的马蒂尔德，这女人现在已经千创百孔了。

　　可是地下的赞贝一听，眼中几乎喷出火来，一旁的基尔默更是干脆跳脚大喊：“五十万？你们怎么不去抢？！”

　　马乐哈哈一笑：“别激动，别激动嘛，我这价格可一点也不贵！”说着他掂了掂手中的长矛：“不说别的，光是这杆矛就值十几万了吧，传颂级武器，光攻击力就有八百多！乖乖，我还是第一次见到威力这么大的近战兵器呢，材料强度高达13级，锋利度也有10级，绝对的神兵利器！还有这妹子，多漂亮的女孩，多犀利的近战啊！敏捷恐怕都破百了吧，就这么死了，太可惜了。钱可以再赚，值得信任的队友可不好找！再说这妹子的空间里也有不少好东西吧，万一真死在这，那些宝贝可就无影无踪喽……啧啧啧，想想就可惜！”

　　马乐这边一副痛心棘手的表情，看得赞贝和基尔默牙根子都痒痒。不过不得不承认，这货说得都是实话，五十万信用点的确是巨款，但是绝对比不上马蒂尔德的命。

　　基尔默已经吹胡子瞪眼破口大骂了，倒是队长赞贝比较淡定：“美食家对吧？你这种实力的普通级，想必在奇迹城也不是籍籍无名之辈。咱们无怨无仇，你却趁着我们受系统限制的时候上门欺负人，不觉得太不地道了么？！”

　　马乐万万没想到这个时候赞贝居然和他讲起了道义，这货扑哧乐了：“我上门欺负人？你忘了你派多少怪物来搞我们了？那时候我的人可都睡觉呢，你不算趁弱势欺负人？你不提还罢了，那么多怪物围攻我一个人，你知道我打得多辛苦么？赶紧的，还得加十万精神损失费！”

　　赞贝暗骂不要脸，别人不知道，他可是看得清清楚楚，这个美食家在怪物群中七进七出的时候，脸上满是兴奋嗜血的神色！这货绝对是个暴力狂，没打架不高兴那种，杀怪的时候爽歪歪，现在倒来装委屈了！

　　“不过美食家先生……”“没什么不过了！”

　　赞贝还打算争取一下，却被马乐厉声打断：“你也别想拖延时间，离限制解除还有二十多分钟呢，赶快，一手交钱一手交人，否则我现在就弄死你们的队友！哎，多好的妹子啊，如果可以，我也不想辣手摧花啊……”

　　赞贝双眼一凝，最终还是叹了口气：“我答应你们，可是现在手里没那么多现金，赊欠可以么？我可以签订契约，三个世界内绝对全额汇到账上！”

　　“少他妈蒙我！”马乐脖子一横，一脸欠揍的表情：“你以为我不知道啊，系统里有撕毁契约的道具，到时候你们这群高手回城运作，搞到了这东西，让我们喝西北风啊？必须现在交齐！没钱就用装备道具补上！只要我们认同数价值了就行！”

　　“那还不是你们说了算！”基尔默吼道。

　　马乐摆了摆手：“咱们可以签订契约，按照系统估价来算，不得超过五十万，怎么样？”

　　“系统估价？！那顶个屁用！一个级别的装备都统一价，好坏都不分！”

　　“路我给你指出来了，答应不答应是你们的事！”马乐耸了耸肩：“哎，不知你们是咋想的，我是挺心疼这如花似玉的妹子，可惜只有不到十分钟的命喽……不知道她爆出来的钥匙能不能补偿我的损失呢？”

　　“你敢！”基尔默牙都要咬碎了，差点不顾一切冲山去，却被赞贝一把拦下，这位死灵队长抬头朗声道：“就按你们说的做吧，我相信美食家先生不是贪得无厌的人，要真按系统估价，就算把我们所有的家当拿出来，怕也不值五十万，真要逼到那个份上，对你们也不好吧！”

　　马乐点了点头：“赞贝老大放心，我美食家不算什么英雄，但也不是下三滥，一个唾沫一个钉，绝不黑你们！”

　　短短几分钟，双方就大体敲定了需要的赔偿。

　　包括团队账户，赞贝和基尔默手里能用的信用点一共有16万，其他的，则多用一些消耗类道具和暂时用不到的装备补足。重要的，需要随时取用的装备自然不能动，那直接决定着几人的实力，如果没了实力，那就根本没有谈判的筹码了。

　　不得不说，作为资深级中的高手，赞贝的团队还是有些家底的，即便是一些用不上的道具，对于这些普通级来说也是不错的东西。

　　经过系统估价，赞贝拿出来的东西总价值28万，虽然离50万还差得远，但就像之前说的，系统价都是黑心价，这些东西真拿到市场去卖，五十万恐怕都说少了。

　　交易之前就签订了契约，马乐守信的把半死不活的马蒂尔德换给了赞贝，但是那杆猩红长矛却扣押了下来。

　　“你们可都是资深级的强者，真要是反悔，还有六个小时的时间追杀我们，我留点保险也是以防万一。放心，这东西没有交易，等离开了这个世界，自然会回到你们那里的！”马乐一脸贱笑，挥舞了几下猩红长矛。别说，当初吸收易奇峰获得了不少的长杆兵器熟练度，这几下还真似模似样！

　　“钱都给你了，还扣武器，玩得有点过分了吧！”赞贝拧眉问道。

　　马乐却一脸无所谓：“咱们的契约里只包含把人还回去，我没把她扒光都算仁至义尽了，扣个武器算什么？”

　　“你这混蛋！”基尔默双手上元素激荡，差点就忍不住要动手，马乐那边却理都不理，看了看时间：“哎呀，就剩十多分钟了，不能在这危险的地方呆着了，兄弟们，闪人！”

　　话音刚落，奇迹城这边的普通级们一哄而散，只有马乐最后走，临走时还打了个招呼：“赞贝老大，谢谢款待！”

　　眼看这群普通级们消失在了视野中，自己却无能为力，基尔默几乎要气炸了，可是他刚打算放几个魔法发泄一下，却突然注意到了身边的赞贝老大的表情，顿时感觉一股凉气冲上脊背。

　　赞贝正在笑，但是与一般人的笑容不同，他的嘴角虽然上扬，却在不断的抽动，他的牙齿虽然整齐，却咬得格格作响，牙龈都几乎渗出血来！最不同于常人的是赞贝的那双眼睛，并没有因为笑容而眯起来，反而瞪得溜圆布满血丝，仿佛死不瞑目的尸体一样。

　　基尔默不由打了个哆嗦，一旦老大露出这副表情，就说明即将发生不得了的事情了。这表情不是愤怒，不是屈辱，而是最纯粹的兴奋，最炙热的渴望！

　　之前的冷静，还有看似无奈的妥协，实际上都是赞贝尽力克制而流露出来的副产品，他在兴奋，马乐逼他的每一步都会让他无比愉悦，同时也更加渴望。

　　“这个普通级，究竟能做到什么地步呢？”说着，赞贝一反手，那根本来被马乐敲诈走的猩红长矛突然出现，被他插在了地上。

　　十分钟的时间，奇迹城一行人根本不敢耽搁，全速奔向地下B区的入口。

　　他们也知道现在已经把帝王城的资深级们得罪惨了，马乐或许不怕，但他不能不考虑波斯猫和上官云鸿，这两个小鬼可没有他这样超越等级的实力，或许他们在普通级里也算不错，但是面对这种级别的对手，还是太危险了！

　　可是把他们放在奇迹城的资深级那里？马乐又不太放心。

　　他能清晰的感觉到赞贝的强大，这个男人绝对不好对付，如果没有各种各样的限制，马乐绝不愿意和这样的家伙为敌。这倒不是因为他怯战，赞贝给他的不是那种有压迫感的强，那种压力只会激发起马乐这样好战分子的凶性，让他更凶猛的反弹！

　　可是赞贝不同，他给马乐一种十分不舒服的感觉，他让马乐无端地想起了童年时在外婆家玩的时光。那时候外婆家住的还是平房，隔一条胡同有一个中年丧子的疯女人，那个女人整天抱着一个破烂的布娃娃，见到路过的小孩子就面带诡异的笑容跟着，那时候她是附近所有小孩子噩梦里的常客，这其中自然也包括马乐。

　　不错，马乐现在就是这种感觉，他能感觉到赞贝看他的眼神不善，但那并不是纯粹的敌意，似乎还带着点……别的什么东西。


第二十章 脆弱的同盟

　　马乐等人一路回到了B区的监控室，可惜的是，这么长时间，奇迹城的资深级们依然没有发现熊东升的踪迹，不杀死他，仪式就无法进行下去。

　　不过至此，奇迹城未损一兵一卒，而帝王城满打满算只剩了五个人，其中两个还是废人，完全占尽了优势，大家倒也不急于一时。

　　几人刚到没一会，系统传来了提示，资深级的限制打开了，他们终于可以自由行动了。

　　而这，也意味着资深级们将要开始他们的狩猎。

　　尽管赞贝他们放出了大量的怪物来对付马乐，但是那都是一些相对较弱的货色，毕竟他们也不希望误杀造成顺序混乱。所以现在怪物库里还剩下几十种怪物，但这些无一例外，都是不好惹的家伙。

　　但是资深级们却并不担心，留一个人操纵设施，这边放出来一个，那边几个人围殴，绝对万无一失。更何况从马乐等人的口中得知，A区的监控室已经被破坏殆尽，帝王城的资深级已经没有了控制水晶牢笼的能力，别说抢资源，连捣乱都做不到。

　　“杀了他！”

　　奇迹城的冒险者们正蓄势待发，突然听到角落里传来了一声不和谐的声音。大家回头望去，只见那个立在角落里的人棍赤羽筱正恶狠狠的瞪着蓝玄，嘴角抽动。

　　“杀了他！”

　　大家都愣了一瞬间，随后哈哈大笑起来：“你让我们杀了他？你个人棍好大的口气！”

　　“如果你们不杀他，我现在就自杀！”赤羽筱面色凶狠，一字一顿的道。看来对于把他削成人棍的蓝玄，赤羽筱的心中只剩了仇恨，不惜豁出自己的命去也要搞死他！

　　“自杀？”奇迹城的冒险者们笑了笑：“你连手脚都没了，不会打算咬舌自尽吧？”说实话，普通人咬舌确实有可能死掉，但那是因为剧痛昏死过去，随后因为口腔中的大出血呛死的。以冒险者的体质，这么逗比的自杀方法成功率太低了。

　　谁知那赤羽筱冷哼一声，胸前的一枚纽扣亮起了不寻常的光芒，最终在他面前形成了一道光幕，上面清晰的记载着一个技能的详细说明：

　　名称：消逝。

　　类别：技能。

　　等级：B级。

　　效果：激活后，施术者会在三十秒后死亡，期间身体不断分解化为尘埃，而接触到尘埃的人都会受到伤害，具体数值根据接触的多少而定，最低5点，最高可达500点，吸入尘埃者会受到双倍伤害，同时肺部会剧烈抽搐，暂时无法呼吸。

　　冷却时间：无。

　　消耗：无。

　　说明：你竟然眼睁睁的看着我随风消逝，我做鬼也不会放过你！

　　……

　　看到了这个技能，几人脸色都是一变，而决心赴死的赤羽筱则笑道：“我给你们十个数的时间考虑，如果到时候这个会放红光的家伙还站着，我立刻自杀！”

　　可是似乎有点反应不过来，在场的冒险者们没一个动作的，而赤羽筱皱了皱眉，张嘴开始倒数：“十！”

　　“九！”

　　“八！”

　　意识到事情不妙，所有的冒险者都看向了蓝玄，而此时蓝玄也知道不好，下意识的后退两步，双手中隐隐泛起红光，显然也做好了拼命的准备！

　　不得不说赤羽筱选择的时机，刚好是资深级恢复了自由的瞬间，蓝玄想跑都跑不了，他再强也是一个人，怎么可能逃得过五个资深级的追捕？更何况还有一群普通级也虎视眈眈！

　　不止如此，刚刚形势还大好，现在突然陷入绝境，无异于当头泼一盆冷水，任何一个冒险者都可能会失去冷静，借着这股冲动，其他冒险者们极有可能拼死出手！

　　这种时候也不需要废话了，周茜掏出双枪就开火，与此同时陈白领也打开了公文包，里面突然飞出十几个长着螺旋桨的炸弹，直奔蓝玄而去。

　　蓝玄立刻闪身避开了周茜的子弹，一抬手挥出一道无形的风刃，将天空中飞来的炸弹切开了好几个，爆炸的威力波及了其他的，引发连锁殉爆，而他身后的崔格也举枪攻击周茜，防止她继续开枪骚扰。

　　不过蓝玄这边还没站稳，身后突然传来一道寒意，他下意识的发动了瞬移，下一个瞬间，在他元本站着的地方浮现出一道纤细的身影，手中握着一把锋利的弯刀，正是绝情！

　　不过资深级的攻击还远未停止，蓝玄刚现出身形，突然感觉眼前一暗，抬头一看，却是一个巨大的石头怪人，正举着足有水缸大小的拳头打算砸下来！

　　蓝玄一皱眉，神念一转，身形再次消失，他的瞬移竟然也可以连续施展！

　　可是咚的一声，这家伙竟然没有逃开，仿佛撞墙一般被弹了回来，这时候他才注意到，四周不知何时围上了一圈藤蔓，虽然看上去并不坚韧，但竟然让他无法施展瞬移！

　　眼瞅这石巨人的拳头已经砸下，蓝玄只有奋力一搏，双手合十，猛地击出，一股红光大盛，原本的贯穿炮已经变成了贯穿导弹，正中那巨人的拳头！

　　砰，红光消散，那拳头却好像不受影响，依旧迅猛的砸落！

　　法术免疫？蓝玄立刻意识到了一个可怕的可能，法术免疫的敌人，空间禁锢的奇招，这对法师来说简直是必杀的局面！他最后眼含期待的看向崔格，却绝望的发现，自己最忠实的跟随者现在已经跪倒在地，而在她身后，正站着一脸奸笑的孟婆婆。

　　这下可完了，资深级终究是资深级，就算单对单我能干掉一个，同时面对五个，也绝无胜算啊……

　　蓝玄恶狠狠的看向角落的赤羽筱，用最后的机会掏出了那把银色手枪，将这人棍的脑袋纳入了准星……

　　轰！

　　一声巨响盖过了枪声，蓝玄几乎不记得自己是否扣下了扳机，一块块碎石打在他身上，却没有一块拥有致命的威力，那个巨大的拳头，终究没有落下来。

　　不知何时，在蓝玄与那个拳头之间夹进了一个人影，他对着那硕大无比的拳头伸出了一拳，尽管这一拳要渺小得多，但是相撞之后，那恐怖的石拳却彻底瓦解，石巨人也被强大的力量反震摔倒。而那身影的另一只手，已经抓住了蓝玄的银枪，食指堵住了枪口。

　　“美食家！你做什么？！”远处的断肠怒吼道：“如果不杀了他，我们都所有人都要死！”

　　这突然出现的自然是马乐，这货扭了扭脖子，发出锵锵的金属摩擦声，一脸无所谓的道：“该死的活不了，该活的死不了！把自己的命挂在一个普通级的身上，也亏你还是一个资深级的队长！真他妈有出息！”

　　“那你让我怎么办？！”断肠大吼道：“那个人棍已经在读秒了，再不……”说到这里，断肠突然怔住了，因为赤羽筱的读秒声，已经停了！

　　大家回头看去，发现赤羽筱已经倒在地上，脑袋裂开了半边，显然死透了。而在他身旁，一个女孩子手里拿着一把大号手枪，枪口还在徐徐冒烟。

　　是冷玉，她的实力不强，大家也没对她太严格的看管，万万没想到，在这种关键时刻，这个帝王城的“处女”竟然一枪打死了自己的队长！

　　与此同时，所有冒险者的徽章都传来提示：

　　“学者死亡，献祭顺序被打乱，古神很不满意，将在黎明时分破土而出，毁灭人类世界！”

　　同时，徽章上还显示了另一个倒计时，显示还有三个多小时。而距离冒险者们可以离开这个世界的时限，还有六个小时！

　　换言之，冒险者们想要活下来，必须在古神的眼皮子底下存活两个多小时！

　　“哈哈哈哈哈……你们，都给我去死吧！”刚刚杀死赤羽筱的冷玉紧接着就把枪口对准了自己的脑袋，当时就要扣下扳机。

　　突然，噗的一声，一发标记枪穿透了她的脑门，将这少女钉死在墙上。

　　马乐走到尸体前，低头捡起了杀戮钥匙：“好歹也是一个人头，浪费了太可惜！”

　　“好了，现在咱们的立场一致了，无论怎样，仪式已经被破坏，咱们现在要做的就是想办法存活，每一个战友都是至关重要的力量，自相残杀最好还是免了吧！”马乐慢步走到众人中间，尽管他只是个普通级，但是现在，却隐隐有了几分奇迹城领袖的味道。

　　而资深级们也没有轻举妄动，一拳就能打倒断肠的巨石傀儡，这个大个子绝对不简单。

　　“哼，现在说这些还有什么用？”双枪女周茜没好气道：“现在仪式已经失败了，我们怎么可能逃得过古神的追杀？别看林中小屋是资深级世界，打从古神出现的那一刻，这个世界就晋级为精英级了！”

　　马乐故意摆出一副夸张的害怕表情：“哇哇哇，古神好可怕啊，那是不是他一露面，我们就要集体自杀谢罪啊？”

　　断肠也收起了自己的石巨人，走上来说道：“古神再强，也不可能瞬间杀光全人类。但是别忘了，咱们可是身在结界中！这个结界并不大，对于古神来说，最多也就是个小花园，它一旦苏醒，我们首当其冲，存活几率太渺茫了！”

　　听到断肠的话，冒险者们都陷入了深深的绝望，只有波斯猫站了出来：“那结界是绝对牢不可破的么？”

　　断肠摇头道：“算不上绝对，但是困住我们肯定够了，那东西也是神赐水晶造的，还通上了伤害惊人的高压电流！而且这个结界与电影中的不同，这里是完全的无死角，连山体中都有一层，想挖山洞出去都不可能！”


第二十一章 铁拳开怪

　　“不过系统并没有给我们不得离开结界的限制不是么？”波斯猫微笑道：“换言之，还是有打破的希望！”

　　“打破，怎么打？”陈白领走了过来，叹了口气摇头道：“现在我们只能寄希望于自己的隐遁能力够好，或者古神对我们没有兴趣，直接打破结界离开去祸害别人。但以系统的风格，这种可能微乎其微！”

　　波斯猫笑了笑：“你们这里能控制结界上的高压电流么？”

　　资深级们闻言一愣，断肠递了个眼色，陈白领进到里间，把研究员的首领拉了出来。这个戴眼镜的老头子听了波斯猫的问话，战战惊惊的道：“总电源在地下，两大研究区之间的地方，那里也正是古神沉睡地的正上方……”

　　“很好！”波斯猫点了点头，专向资深级们道：“只要能断掉高压电流，我们就有把握打破神赐水晶的结界！”

　　“打破神赐水晶？凭什么？”

　　“就凭我们是城管大队！”马乐一步走上前来，把双手骨节捏得咯咯作响：“论起破坏力，谁敢比我们吊？”

　　几名资深级将信将疑的看着他们，但是现在也没别的办法，只能随着那老者一起向地下电源走去。

　　但愿这个“城管大队”真的有奇招吧……

　　半路上，蓝玄突然走到马乐身边，表情凝重，低声问道：“美食家，你救我，是在发现赤羽筱死掉之前，还是之后？”

　　马乐听闻，哈哈一笑：“一条人棍，还入不得老子的法眼！”

　　蓝玄听闻舒了一口气，抬头看了看马乐，眼中隐隐透着一丝感激：“美食家，我欠你一个人情！”

　　马乐拍了拍蓝玄的肩膀：“那我就笑纳了！”

　　一路没什么阻碍，几人顺利的来到了地下电源处，成功的关掉了电源，地下设施立刻变得一片漆黑，几人只能摸着黑往回走。

　　顺带一提，半路上马乐开了那个幽灵掉落的宝箱。现在他知道了，难怪那怪物不同于赞贝召唤的其他幽灵，原来这家伙是林中小屋的土著怪物，力量要强大许多。

　　这箱子里只开出了一样东西，一枚银色品质的魂核。

　　这对马乐倒是个惊喜，他把魂核丢入了空间，诡异的项圈立刻被吸引过去，片刻之后，连环任务的地四步就顺利完成了。同时，第五步任务也顺利的发布出来：为项圈提供大量的死灵能量。

　　连续任务到了第四步仍然没完，但这次至少还给了个方向。

　　接下来的行动就是要击杀怪物搜集名牌了。说起来，马乐三人的名牌已经搜集完毕，虽然其中有不少重复的，但是他们掌握的时间绝对够长，只要不被抢走，到最后结算时有绝对优势。更何况马乐积攒的铭牌远远不止三十种。

　　现在剩下的都是不好对付的怪物，基本上也都是独一无二的，只要掌握住名牌，也不用担心和别人的重复。

　　本来，要放出怪物需要通过监控室的操纵，资深级们的本意是断电之前先完成击杀。但是普通级们不同意，要操控监控室必须要分出至少一个人去监控室里，那样很容易被帝王城的资深级针对。尽管对方人不多，但是在马乐看来，赞贝三人的实力绝对够强，如果真要资深级间正面战斗，对方的三人恐怕还要强于奇迹城这边的五人。

　　所以奇迹城的众人必须时刻团结在一起，也用不到监控室了，干脆先断了电，集体去怪物牢笼处现场开怪。

　　至于如何打开神赐水晶的牢笼，马乐自有办法！

　　几人来到怪物关押处，挑了一个神赐水晶牢笼，里面关着的是一个高大健壮的男人……不，他是否是人还很难下定论，无论是那苍白的皮肤还是空洞的眼神，乃至他手中端着的球形玩具都透露着说不出的诡异。而最让人恐惧的，要数这家伙的那颗苍白的大光头。光是光头还没什么，最要命的是那光头上还插着一片片圆锯，看形状肯定切到了脑子里，真不知道这家伙是怎么活下来的。

　　这个锯子头的形象来自经典恐怖电影《猛鬼追魂》，原本的形象是一个插满钉子的钉子头，是来自地狱的传教士，能够操控各种恐怖的刑具虐杀敌人，同时还能扰乱人的心智，是十分厉害的怪物。

　　现在造型改变了，但能力应该还在，几人看着箱中的怪物，都打起了十二分小心。断肠和绝情看向马乐：“美食家，你说能破开神赐水晶，来，表演一个看看吧！”

　　马乐来到了水晶笼前，伸出一只手敲了敲，神赐水晶发出有些沉闷的当当声，里面的锯子头转过头来，安静的看着马乐。

　　马乐笑了笑，后退了几步，右拳化作寻常大小的铁拳状态，一个助跑，腰借腿力，肩借腰力，拳借肩力，对着那坚硬的神赐水晶打出了气势无匹的一拳！

　　“咣”的一声巨响，整个水晶牢笼都震颤起来，而里面的锯子头也一个趔趄，站稳了之后，疑惑的看向马乐。这个男人是蠢货么？竟然用拳头打坚不可摧的神赐水晶？

　　而那些资深级们，也统统用看白痴的眼神看着马乐。

　　“喀拉……”就在这时，突如其来的一声脆响吸引了所有人的注意力，那个神赐水晶牢笼上，刚刚被马乐打中的地方，竟然出现了裂纹！

　　神赐水晶受到损伤了？！所有的冒险者和怪物都瞪圆了眼睛，似乎看到了什么不可思议的事情。而紧接着，第二道，第三道裂纹也相继出现，都是从马乐打中的地方扩散开来的。

　　而马乐也不耽搁，轮圆了拳头对着那裂纹出现的地方狂砸起来，每砸一下，那神赐水晶的裂痕就扩大一分，不过短短十几秒，伴随着马勒的一声怒吼，他的最后一拳终于将那扇厚实坚硬的神赐水晶彻底打破！

　　所有人看向马乐的眼神都充满了震惊！不靠地下监控室，不靠技术的力量，完全凭蛮力打破神赐水晶，这对冒险者，至少是资深级冒险者来说，绝对是匪疑所思的！

　　“你是怎么做到的？！”断肠咽了口唾沫，惊讶道。

　　马乐并没有回答，只是看了看被黑甲包裹的拳头，拳面上的铠甲已经又有碎裂的迹象，骨节处的棱角也被砸平了，显然论起强度，马乐的手甲比起神祠水晶还差得多呢！

　　但是不要忘了，现在马乐铁拳的真正威力并不在那薄薄的一层手甲上，而在于里面那无坚不摧的超级爱德曼合金！这东西的强度超过了二十级上限，就算外面包着马乐的皮肉，要砸坏神赐水晶也不是难事。你把秤砣包在毛巾里，不一样能砸坏玻璃么！

　　更何况马乐还有致命杀拳的升级版，无坚不摧，那一百多的致命伤害可不是闹着玩的，别说神赐水晶，里面的锯子头要是敢趴在水晶上看热闹，连他也得内伤！

　　随着神赐水晶破裂，里面的锯子头也察觉到不对了，手中的球形“魔方”闪过层层电光，身边凭空浮现出一件件锈迹斑斑的刑具，二话不说就向冒险者飞来。

　　这里面有拴着链子的铁夹子，也有布满钉子的审讯椅，有粗糙锋利的二人锯，更有做成人型，内壁满是长钉的经典刑具，铁处女！

　　其他还有很多大家叫不上名字的，总之这些刑具好像活了过来，不用人操控，张牙舞爪的向冒险者们冲来。

　　冒险者们对这些少说几百年历史的废铁并不以为意，绝情挥舞弯刀，断肠操控傀儡，周茜双枪齐发，陈白领也丢出几个遥控炸弹，就连孟婆婆也抄起拐棍，颤颤巍巍的砸向一个布满铁齿的滚木。

　　可是一接触这帮资深级就感觉出不对了，这些刑具虽然原本都是现实中的物件，但跟着锯子头下了地狱，收到了怨气的洗礼，都带了点附魔的意思，不但坚硬异常，还会躲避攻击，一时间倒是让几位资深级有些手忙脚乱。

　　而那锯子头本尊，则目不转睛的盯着为首的马乐，眼神中带着一点期许，操着沙哑低沉自带回音效果的嗓音说道：“凡人的力量竟可以打破神赐之物，我还是第一次见到。”

　　“你没见过的事多去了！爷爷我今天就好好教教你！”马乐却没心思和他废话，直接甩开膀子就冲了上去。开玩笑，后面还有好几十个箱子要砸呢，哪有功夫在这浪费时间？

　　那锯子头桀桀一笑，对着马乐伸出双手，顿时有五六件刑具冲来，不过马乐也不在乎，双手一划拉，拳罡迸出，把飞来的废铁都砸在一边，转眼间欺进了锯子头身前，自下而上一记迅猛的上勾拳，咔嚓一声脆响，直接把它下巴打歪，整个人都飞了起来，脑袋撞在水晶牢笼的顶盖上，当的一声落回地面。

　　这一拳打得无比结实，马乐看了看瘫倒在地不省人事的锯子头，又看了看自己的拳头，颇有些诧异，事情不会这么简单吧？

　　马乐正疑惑间，身后突然接连传来枪响，铁质刑具摩擦碰撞的声音也未停止。马乐回头看去，只见一个那个球形的“魔方”正漂浮在半空，操控着数以十计的各色刑具攻击冒险者们，尤其是后排的普通级收到了重点照顾。

　　再看那地上的尸体，却渐渐地化作一滩脓水，消失的无影无踪。


第二十二章 手撕锯子头

　　反观那颗球形魔方，滴溜溜乱转的同时，旁边还浮现出了锯子头的轮廓，伸手抓住了魔方。

　　本来这种资深级的高端怪物就不是普通级对付得了的，开怪的时候，除了马乐站在最前排，其他的普通级都猫在后面，那五个资深级站在马乐身旁，形成了一面坚实的盾牌。反正马乐也只砸开一面，那怪物想出来，就必须面对一众资深级。

　　可万万没想到这锯子头竟然还有移形换影的本事，直接闪现切后排，打得几个普通级手忙脚乱。

　　蓝玄还好，实力可以与资深级媲美，就算被锯子头重点照顾也还应付得来，波斯猫上官和绵绵就苦了，正面对付这种粗糙坚硬的铁质刑具很是吃力。

　　马乐正要回援，突然听到咔啦啦几声脆响，好几个刑具损坏落地，随后一抹寒光闪过，那锯子头苍白的胳膊上浮现出一道伤口！

　　紧接着砰砰枪响，火箭弹飞射，瞬间把这个漂浮在空中的怪物淹没在火力网中。

　　资深级毕竟是资深级，岂是几件粗糙的刑具就能困住的，就算被打了个措手不及，不用十秒就能脱困反扑！

　　锯子头从烟雾中跌落下来，痛苦的呻吟着，身上满是烧伤的痕迹，显然这次的攻击奏效了！这怪物露出了狰狞的表情，一抬手，数道火蛇射出，资深级们急忙躲开，火蛇碰到的东西，哪怕是钢铁也在熊熊燃烧，转瞬间化为粉末！

　　这是可以焚烧一切的地狱的火焰，就算是资深级挨上一道也吃不消！

　　断肠微微皱了皱眉，一抬手，那个曾经袭击蓝玄的巨大石头再次现身，以与那庞大体型不相称的灵活猛然跃起，向那锯子头砸去！

　　锯子头双手频频释放出火焰，打在那石头人身上也能烧出创伤，可这大怪物是魔法生物，石料源源不断，伤口随烧随合！而那火焰又是无形之物，没有冲击力，根本阻挡不了石巨人的下落。

　　锯子头急忙变换招数，几道粗大的铁链自虚空中射出，哗啦啦勾住了石巨人的身体，铁链收紧，不但将巨人固定在半空，更拉的石头身躯咯咯作响！随后那锯子头双手用力一分，轰隆一声，巨大的石巨人竟然被铁钩拉得四分五裂，化为一堆碎石！

　　不过就在石巨人被五马分尸的同时，那道诡异的寒光再次出现，直奔锯子头的后心！而这次锯子头似乎有所察觉，一尊不断张合的铁处女飞空而来，那道寒光的主人只能退却。可与此同时，两颗长着八条机械腿的炸弹突然飞奔过来，迅速灵活好似老鼠，瞬间爬到了锯子头的腿上，轰然爆炸！

　　锯子头的双腿当时就被炸断，不过这家伙似乎也有强大的自愈能力，它用念动力控制着自己漂浮着离开，双腿的断茬处发出恶心的声音，肉芽增生，看这势头用不了一分钟就会再生成功！

　　不过资深级们可不会给他这个机会，双枪女周茜一个翻滚，躲开了一道刑具的骚扰，双枪背靠背在手中一闭合，咔咔两声，枪上的卡扣把两把枪连接在一起。周茜两只手同时扣动扳机，两个紧贴着的枪口同时开火，两发子弹似乎产生了某种共鸣，并不是直线分出，而是好像双星伴生，相互吸引着，打着旋转飞出，正中那锯子头的胸口！

　　这种螺旋子弹可不止是好看，旋转产生的强大破坏力，再加上子弹上附着的神秘能量，直接把锯子头的胸腔打出了一个锅盖大小的洞，尽管有超速再生，但这种致命的痛苦仍然让锯子头痛苦的惨叫起来。同时，也勾起了这恶魔的怒火，他一招手，刚刚散落在地的石巨人残骸突然活动了起来，紧接着悉数化为齑粉，紧接着，以锯子头为中心，一股让人不舒服的邪恶气场蔓延开来，让冒险者们也不自觉的汗毛倒竖！

　　“他打算召唤地狱，进行位面重合！”断肠高喊道，他的召唤生物也是有灵魂的，虽然肉体被毁，但是灵魂仍能够回到他身边以备下次召唤。可就在刚刚，他突然感觉不到石巨人的灵魂了，显然是被这锯子头拿去献祭，要把在场的人投入地狱受万劫不复之苦！

　　“我顶着，你们赶快杀了他！”这时，一直没有加入战团的孟婆婆突然高喊道，随即只见她双手灵活的结了十几道法印，那根拐杖也漂浮起来横在胸前，发出柔和的黄光。

　　沉寂了一秒，孟婆婆突然睁开双眼，原本苍老浑浊的眼珠射出两道精芒！一股让人怀念而温暖的气场散发开来，一与那地狱气场接触就产生了激烈的对抗！

　　抡起这种大规模法术，孟婆婆自然不敌资深级的BOSS级怪物，但是这里毕竟是人间，孟婆婆占据地利，在人间调动人间的气息对抗格格不入的地狱气息，倒也能勉强抵抗得住。不过看老太太额头不断滑落的汗珠就知道，这种对抗恐怕撑不了多久……

　　众多资深级，连同马乐和蓝玄，一起拼命向锯子头发起攻击。然而现在锯子头身边的空间已经与地狱联通，他一招手，便从中走出了几位地狱传教士，个个狰狞恐怖，身负绝技，冲出来挡住了众人的脚步。

　　这些传教士实力比锯子头要低上一层，但也足以抗衡寻常的资深级，周茜和陈白领都被突如其来的敌人压制，断肠和绝情夫妻配合，同时与三位地狱传教士战斗。最惨的是马乐，这货因为打破了神赐水晶，被锯子头当作是头等大敌，足足三位传教士围攻他，一时脱不开身。毒岛打算来帮忙，却被马乐在脑内喝止，督促她尽力保护波斯猫和上官，他们俩还不够强大，特别是波斯猫，近战的能力不足，容易被针对。

　　而蓝玄这个之前未曾显山露水的却受到了轻视，只有一个身材矮小的地狱传教士盯上了他，这怪物脸上没有眼睛鼻子，只有一张布满了利齿的大嘴，不断喷出黑色的酸性雾气，就算是钢铁碰到以后也滋滋冒泡，十分凶险。而且这家伙身手还十分灵敏，十指指甲锋利坚硬，削铁如泥，近战搏斗也十分了得！

　　而被轻视的蓝玄发出了一声冷笑，这种送经验的怪物，不杀白不杀！他眼神一凛，瞅准机会一把抓住这怪物的下巴，掌心发红，刷的一道贯穿炮，从这怪物的下巴插了进去，瞬间让它闭嘴，黑雾吐不出来不说，连脑袋都被打了个透心凉。

　　不过这地狱怪物的身体结构迥异常人，要害竟然不在头上，上面的嘴巴被封，肚子上突然裂开一只巨大的眼睛，一抹绿光射出，直奔蓝玄的小腹。

　　蓝玄冷哼一声，身影瞬间消失，出现在了那怪物的背后，两手对着它，刷刷刷连放三发贯穿炮，一炮自左肩射入，从右侧腹部射出；一炮自两股间射入，自胸前穿出；最后一炮从右肩射入，从左腿穿出，三炮几乎把这怪物的躯干破坏殆尽，终于放倒了它！

　　这一切都在电光火石之间，蓝玄利用他惊人的爆发力解决了对手，毫不迟疑的，转身向锯子头冲去！

　　锯子头发觉了这边的情况，抬手两道火焰射来，蓝玄一挥手，四面冰盾环绕在他身周，挡住了两道火焰的同时便向外爆炸，化作漫天的雾气冰屑。

　　锯子头抬手又是几道火焰，高温驱散了雾气，可是那后面却什么也没有。

　　锯子头眼神微动，突然浑身一阵抽搐，蓝玄已经利用瞬移来到了他的身后，发动了电网，造成伤害的同时，还将这家伙麻痹当场！抓住这得来不易的机会，蓝玄抬起一脚，一道无形的风刃射出，打在了锯子头的后背上，从屁股到后脑被这道风刃切出了一道深深的伤口，几乎将锯子头剖做两半！

　　锯子头一声惨叫，应付资深级的那几个传教士立刻回援，有一个也有闪烁能力的直接挡在了蓝玄和锯子头之间，替首领挡住了接下来的攻击。

　　而没了传教士的妨碍，资深级们立刻攻击锯子头，子弹技能炸弹傀儡怪物纷纷飞出，也不管蓝玄还在那里，便叮叮咣咣一阵狂轰滥炸。而那群传教士也是悍不畏死，用肉身铸就的墙壁死死挡住了这些攻击，除了冲击的余威，几乎没影响到锯子头。而这怪物凭借过人的恢复能力，后背上的伤口已经开始愈合了！

　　就在这时，没了对手的马乐也出手了，这货一个猛窜，好似炮弹一样冲进了硝烟之中，凭借着过人的力量打飞了两个拦路的传教士，准确的来到了锯子头面前，一发风暴之锤直接把它定在当场，随后在锯子头惊异的目光下，伸手抓住了他头颅正中央竖插着的那面圆锯。

　　“想地狱老家了？哥送你一程！”马乐狞笑一声，单手用力往下一拉，那锋利的圆锯好似拉锁一样，把锯子头的身体从前面一剖两半，前后两道伤口几乎连通，中间只有几缕肉丝楼断丝连……

　　而马乐则狞笑着把双手伸进那分作两半的脑袋，用力往两边一扯！嘶啦啦一阵让人牙酸的撕裂声，战场上顿时下起了一阵血雨……

　　当马乐再落地时，手中已是化作两半的尸体了。


第二十三章 水晶墙

　　锯子头死了，不，或许说他回归地狱了更为恰当。

　　困扰众人的那些刑具也齐齐消失，作为林中小屋世界中除了上古邪神外最强的怪物，锯子头绝对有资深级首领怪的实力，也正因如此，大家才把他作为第一个要肃清的对象，趁着状态最好的时候一举干掉！

　　杀了怪，奖励的归属就要研究一下了。马乐拿出了锯子头掉落的宝箱，一抹金光照耀在众人的脸上，资深级还好，普通级们立刻露出了迷醉的眼神。

　　马乐也不禁动容，这还是他见过的第一个金色宝箱！

　　至于里面的奖励，根据城战系统的惯例自然是按照人头平分。当然，一个宝箱里最多开出两三样东西，像现在这样十几个人根本没法分得开。到时候就看开出的东西对谁有用，谁想要就出个价来买，一般是根据级别和效果估计一个市场价，刨除自己的那一份，剩下的钱拿出给别人分，算是对其他人的补偿。如果有多人需求，就进行竞价，价高者得。而击杀怪物的那个人有平价购买权，即出一样的价格，可已竞拍到想要的物品。

　　当然，就算化成了钱，具体来说每个人分到多少，一般还是要根据实际情况来定。一个团队的怎么都好说，多个团队组合推BOSS，还是要根据出力多少来商议一下，冲在最前线的肯定会要求多得一些，在后排磨洋工的一般也逃不过大家的法眼，得不到多少报酬。

　　这次的金色箱子开启，里面只有一件道具，大约二尺来长，黑铁所铸，一端看上去是手柄，末端还有刻有一个恐怖的恶鬼头像，手柄出呈螺旋状，上面有一个可以旋转的螺丝扣。另一端膨大好似棒槌，不过表面粗糙带有锋利的倒刺，末端更是有一根粗大的铁钉。拿棒槌一端可以分开四瓣，里面还有小机关，可以把那铁钉射出。这东西与其说是武器，倒不如说更像是某种残忍的刑具，插进人身体里，扭动机关，分作四瓣搅动，还能射出铁钉……一想就让人不寒而栗。

　　事实也是如此，这东西叫地狱开花梨，原本是欧洲中世纪的残酷刑具，经过地狱的洗礼，成为了一件金色品质的道具。不但能当作近身武器，还可以射出铁钉作为远程输出，更拥有良好的魔导性，可以增幅法术类技能，还自带两个攻击的主动特效，可以说是一个集法杖，匕首，手枪于一身的小巧武器，是最适合法师用的东西。

　　马乐看了看蓝玄，蓝玄却摇了摇头，这东西虽然不错，但不太适合他。至于小猫就更不用说了，她的素质还不足以驾驭金色武器。

　　而资深级这边，断肠却看好了这玩意，几人一经商议，仙侣战队愿意拿出十万信用点和一些补给消耗品来购买这件武器。

　　这价格还算公道，要知道这次干掉敌人真正出力的也就是五个资深级和蓝玄马乐，其他的普通级光是应付刑具就很勉强了，人家拿出的这些钱主要还是补偿两位越级高手的。

　　普通级们一商量，马乐的城管大队这边得了六万，蓝玄得了四万，补给品随便分分，而绵绵只得到了价值几百点的补给品。谁让她一点作用也没起到呢？她引以为傲的幻术在锯子头面前根本是小巫见大巫，还不如拿把白板手枪开两枪的作用大呢。

　　接下来的怪物虽然也都是精英，但都没有锯子头这样的等级，马乐打开一侧的水晶，众多冒险者集火之下，几乎没有撑过一分钟的。

　　只用了一个多小时，冒险者们就几乎清理了所有的牢笼，不过资深级手中的名牌却还没有攒够，最后，还是马乐以1000一个的价格，卖给了他们二十多个，才终于够数。

　　任务虽然做完了，但是冒险者们却并仍然眉头紧锁，因为完成任务并不是这次行动唯一的目的……

　　要问林中小屋世界中，对奇迹城冒险者生命威胁最大的是什么？那毫无疑问是即将出现的上古邪神。而紧随其后的，便是帝王城的冒险者们了。

　　那三个资深级实力都极强，而且还被马乐等人敲诈过。就算他们认吃亏，也总要做任务，他们那边的控制室都被砸烂了，想弄名牌只能依靠奇迹城。照理来说，他们绝对应该在牢笼处守株待兔，伺机偷袭。可是奇迹城的冒险者们打了一溜十三招，也没看到帝王城的影子。难道这些家伙完全放弃任务了？

　　“也许我们想多了！他们根本就不敢来找麻烦！”双枪女周茜倒是比较乐观，现在主线任务目标达成，她心情大好，根本没把帝王城的家伙们放在眼里。“他们只剩三个，我们这边可是有十二个呢，要动手也要掂量掂量！”

　　马乐却不认为会这么简单，无论是实力还是性格，赞贝等人都不是这么简单就会放弃的。他对敌人一向很藐视，但却不会轻视，赞贝绝对是值得注意的对手。

　　波斯猫看的出他的顾虑，安慰道：“不论因为什么，对方既然不出现，咱们也不要太挂心，按照自己的步调继续走，不要被对方扰乱了阵脚！”

　　“说得对！”马乐笑了笑，看了看表：“还有不到三个小时，走，咱们赶快离开这个鬼地方！”

　　奇迹城一行重回地面，认准一个方向极速前进，终于在二十分钟后撞到了边界。

　　马乐伸手抚摸着面前的神赐水晶，比起之前打碎的，这次要厚实得多！如果说之前的水晶牢笼都是窗户的话，那这次的水晶结界就是城墙，虽然没有厚的那么夸张，但绝不是三拳两脚能打坏的了。

　　一拳一拳来太浪费时间，就算打碎了，古神也快醒过来了。为此，马乐掏出了另一个杀手锏，一把巨大的银色左轮手枪！

　　看到这把枪的时候，城管大队以外的冒险者都露出了疑惑的表情，他们虽然不知道马乐是怎么破开神赐水晶的，但大体上还是理解为特殊的攻击能力，比如破甲，裂解，或者致命伤害一类针对硬物的特殊效果。但这把手枪就有些让人摸不找头脑了，以马乐的拳头，总不至于伤害还不如手枪吧。且不论子弹是否硬得过神赐水晶，就算为了要子弹的穿透力，也应该优先选择狙击枪甚至反器材武器啊，这东西崔格就有，但说实话，她试过了，打在神赐水晶上就好像用bb弹打防盗门，跳弹都容易误伤自己……

　　马乐站在距离水晶墙一米多远的地方，举起手枪，砰的扣动了扳机！

　　饶是以冒险者强过常人数十倍的动态视力，也根本看不到哪怕一丝子弹的轨迹，只能看到枪口喷火的瞬间，水晶墙上出现了一个小圆洞，而那小圆洞后面瞬间拉出了近一米长的“通道”。子弹几乎穿过了一半的厚度，才渐渐放缓速度，最终嵌在了水晶墙中。

　　这一手着实震撼了众人，这怎么可能？这么厚的水晶墙，就算是坦克也轰不坏啊，这子弹怎么可能打进去那么深？就算是特制的穿甲弹，这也太夸张了吧！这已经不是特效或者伤害数值能决定的了，要打出这种效果，至少要保证弹头的硬度要超过神赐水晶！而神赐水晶可是十五级的强度，现实中的特种合金也就八九级的强度，上哪里去找更硬的弹头呢？

　　突然，注意到那银色大枪的外形，冒险者们想到了一个可能。

　　“美食家，你不会，去过金刚狼世界吧？”断肠试探着问道。

　　马乐砰的又来了一枪，这一发打在了距离那一发一米多远的地方，同样穿透进去一米有余，两个弹孔周围浮现出的裂纹向外扩散，隐隐有要衔接上的意思。

　　“是啊，怎么了？”马乐漫不经心的答到，举枪瞄准另一个地方，砰的又是一枪，这次的弹孔与两外两个都相距一米有余，三个弹孔构成了一个等边三角形，弹孔周围的裂纹各自向外辐射，在三角形的内部交错重叠，形成了一片密密麻麻的龟裂纹。但不要以为这样就算是碎了。虽然神赐水晶相比较一般的金属要脆，但是这种裂纹还不足以将它彻底破坏，但至少要好对付了许多。

　　“果然！”断肠眼神一凛，其他的资深级也倒吸了一口凉气，这把枪果然是艾德曼合金枪，这东西的威力就决定了，它是极难获得的道具，更不要说掌握它的还是那个自私毒辣的史崔克，他连自己的儿子都能拿来研究，又怎么可能信任别人，把这把枪送出来呢？击杀他爆出来？那比买彩票的几率还低的多吧！

　　资深级们越发看不透这个高大的普通极了，这小子之前一直空手，大家本以为是没有太好的武器，没想到他不但实力强横，手里还有这等神兵利器！这家伙真的是普通级么？

　　特别是周茜，这个使枪的少女看向马乐的眼神都要冒出火来！额……确切地说，是看着艾德曼合金枪。

　　马乐倒是不在意别人的看法，他只是有点小吃惊，这把枪的后座力略大啊，他倒是觉得没什么，史崔克居然也能用得了？看来这位将军也不是省油的灯！


第二十四章 死灵大军

　　接下来，马乐抡起双拳，对着中间的龟裂处一阵猛砸，水晶墙内部的结构已经被破坏，已经抵挡不住马乐的狂攻，其他的冒险者也都拿出工具武器来帮忙，一堆人连挖带刨，折腾了将近半个小时，终于在水晶墙上挖出了一个三角形的大坑，神赐水晶的碎片撒了一地。

　　可是就算如此，距离外面还有差不多一米厚，马乐故技重施，把剩下的三发子弹也用了，终于彻底打开了通向外界的三角大门！

　　“窄了点，猫着腰应该能爬得出去！”马乐笑了笑，低头就要第一个往里钻。

　　就在这时，天空中突然传来了一声嘹亮的吼叫声，众人抬头望去，发现一只巨大的生物舒展着双翼，吞吐着寒气，在朦朦月色下滑翔而来。

　　“那是什么怪物？”众人不记得牢笼里关押过这样的怪物，但是看那来者不善的气势，大家也都做好了战斗准备。

　　崔格拿出了一副望远镜戴在头上，惊叫道：“是一条龙，一条只剩下骨头的巨龙！”

　　骨龙？那不是死灵生物么？马乐心中突然涌起一丝不好的预感，他一把拉过波斯猫和上官云鸿，把这俩小鬼往洞里一丢，急忙喊道：“快，跑到外面去！”

　　波斯猫两人也想到问题所在了，急忙向外爬去。与此同时，从树林中传来沙沙的声音，数百个手执各色武器工具的骷髅怪飞奔而来，其中还夹杂着很多非人类的怪物，大部分看上去十分眼熟，似乎是水晶牢笼中曾经关押过的，只不过现在它们身体或是溃烂或是残缺，还冒着阵阵黑气，显然是死而复生的亡灵生物！

　　这支亡灵大军数以百计，从四面八方向冒险者们包围过来，但是那个开辟出来的三角洞穴一次只能通过一人，波斯猫和上官云鸿刚刚爬出去，那条硕大的骨龙已经俯冲而至，一股寒冷的龙息喷向众人。冒险者们无奈，只得避开。而那龙息正喷在三角形的洞口，将其冰封住！

　　波斯猫和上官云鸿发觉后路被断，急忙敲打水晶墙，可是手一碰到墙壁，就感觉到一股刺骨的冰寒！这龙息的寒冷竟然霸道至斯！

　　“你俩快走！”奇迹徽章中传来了马乐的声音：“你们还太弱小，对付资深级就是送菜的货，有多远跑多远，就是帮了大忙了！”

　　上官云鸿哪里肯走，波斯猫却一把拉住了他，死命的向远处跑去。

　　“小猫，你干什么，大哥还在里面啊！”

　　“我知道！”波斯猫咬着牙低吼道：“不服气么？不甘心么？那就赶快变强吧！变得有资格和那个男人站在同一战线！在那之前，我们只能相信那个家伙，这点小场面，对他来说都是小意思！”

　　上官云鸿回头望向透明的水晶墙，在那后面，有一个高大而坚实的背影，正与资深级们一起面对如潮水般的死灵大军……

　　上官一咬牙，转过头来反牵着波斯猫的手狂奔起来，他的敏捷属性比较高，全力奔跑要比波斯猫快得多！

　　“我知道了，我会变强的，有朝一日至少要能应付这种‘小场面’！”上官咬牙道。

　　两个年轻的普通级冒险者头也不回的消失在了夜色中。

　　而在水晶墙内部，马乐，蓝玄，绵绵，以及五位资深级正面对着成百上千的死灵大军，做好了战斗准备。

　　那条骨龙吐息之后再次拔高，在空中盘旋了一圈，缓缓降落，最终扇动双翼，悬停在半空中。在龙背上站着三个人，为首的正是亡灵法师赞贝，后面的两人正是马蒂尔德和基尔莫。

　　赞贝一挥手，正在缓缓逼近的死灵大军突然集体立定，个个挥舞着手中的武器愤怒咆哮，却没有一个敢违背命令上前。

　　“大家站好队形！孟婆婆和白领往后撤，周茜保护好他们，绝情看着我！”断肠立刻开始指挥，手下的队员一丝不苟的执行，妻子绝情立刻隐去身形，不知道身在何处。断肠看了看马乐和蓝玄，补充道：“一会开战请美食家先顶上去，蓝玄找机会狙杀对方首脑！”

　　断肠也看得出两人的风格，马乐明显是打硬仗的好手，蓝玄虽然是法师，但是爆发力和机动性都十分出色，反倒适合刺客的角色。不过这两人毕竟不是他的手下，实力还颇为不俗，他有些忐忑能否指挥得动。

　　马乐笑道：“我倒是无所谓，但只怕对面不会放过我啊！”说着，他看向上方，龙背上马蒂尔德手中的猩红长矛隐隐的指着他，眼睛也直直的盯着马乐，几乎能喷出火来。显然她对于这个男人恨之入骨，被钉在地上无法反抗，对于一个强力的近战是莫大的耻辱。

　　而马乐看到后微微一愣，从后背上解下了被他抢走的那根猩红长矛，这根“赝品”一对上原版，立刻化为齑粉，飘散在空中。

　　看着天空中马蒂尔德的冷笑，马乐摇了摇头，不知对面使了什么手段，削弱战力的计划也泡汤了。

　　而蓝玄则只是冷哼一声，不置可否。

　　空中的赞贝俯视众人，朗声道：“各位奇迹城的朋友，自我介绍一下，我叫做赞贝，这位女士叫做马蒂尔德，这位男士叫做基尔莫，我们是来自帝王城的地狱黑炎战队，也就是你们这次成绩对抗的对手！”

　　对方似乎有和谈的意思？断肠看了看空中的敌人，也自我介绍道：“我叫做断……”

　　可是还不等他说完，赞贝再次开口道：“我们这次来的目的，想必各位心里也清楚，我也就不绕弯子了，一句话，我们现在还需要二十多个名牌，如果各位愿意让出，我可以放过你们的性命。不过，那几个普通级，还希望诸位能交给我们！”

　　听了这话，断肠下意识的看了看马乐和蓝玄，普通级们与对方资深级的过节他也略有耳闻。但是在断肠的意识里，能被几个普通级摆上一道的家伙能有多厉害？不过现在看来自己想得太简单了，不说别的，单就是这死灵大军的阵仗，就绝不是一般的资深级能鼓捣出来的，那个叫做赞贝的死灵法师，恐怕硬实力已经可以与一般的精英级比肩了！

　　这种实力的冒险者，在任何城邦都绝对是数得上号的强者，一般来说遇到这种敌人，放弃任务保全实力才是首要选择。不过这次断肠却不愿意如此窝囊。对方刚刚打断了他的自我介绍，这个看似微不足道的举动，实际上是一种公然的蔑视。老子根本不屑于知道你是谁，乖乖听我说话就好了。

　　更欺负人的是，赞贝当时说完话之后，特意停顿了一下，显然是故意给断肠留出自我介绍的时间，而偏偏断肠刚一张口，赞贝就出言打断他，这显然是故意的！为的就是羞辱！

　　面对这种挑衅，作为仙侣战队的队长，奇迹城中有头有脸的人物，断肠的回答只有一个！

　　只见他一招手，身边的空气开始不正常的流动，片刻之后，两个由旋转气流组成的风暴元素巨人呼啸而出，直奔空中的骨龙。

　　“看来这就是你的答案……”赞贝的眼睛眯了眯，随后瞬间睁大，眼白泛起一股血色，看上去狰狞可怖：“正合我意！”

　　赞贝一挥手，那条巨大的骨龙立刻扇动双翼，尽管皮膜已经满是破洞，看上去完全兜不住风，但一股狂暴的气流还是呼啸而出，撞上了半空中的风暴元素巨人，将其吹得胡乱旋转。

　　断肠暗暗吃了一惊，风暴元素巨人虽然不像土元素巨人那样巨大有力，但也绝对是强力的召唤生物，没想到竟然就这样被敌人击退了！

　　不过眼下的局势可容不得他胡思乱想，赞贝挥手的同时，地面上的死灵大军也终于爆发了，他们挥舞着武器发出震天慑地的咆哮声，潮水一般包围上来！

　　断肠一抬手又是四个火元素生物浮现出来，不似土元素和风暴元素那样五大三粗，火元素看上去更像一个身材火辣的美女，只不过这里的火辣可不是比喻，你如果想要亲近一下这个美女，可要做好大面积烧伤的准备。

　　四个火元素脚不沾地，在距离地面不足一尺的高度悬浮滑行，抬手打出一个个火球攻击那些骷髅。断肠紧接着又召唤出两个冰元素巨人，与半空中的风暴元素巨人抱在了一起，片刻之间融合成一体，风暴之中夹杂着冰块，寒冷之中透着狂暴，风暴元素变成了暴风雪元素！力量也大大增强，不再怕骨龙的飓风，开始与敌人周旋。

　　同时其他人也没闲着，孟婆婆抬手拉起一张无形的大幕，幻化出一大群全副武装的士兵，这些士兵不只是外貌，连气味和声音也和一般人类无异，他们甫一出现就朝那死灵大军冲去。

　　死灵大军们可不管是什么东西，只要是活着的，一律杀死。那些幻象士兵一碰即碎，虽然没有实质作用，但也起到了分担敌人注意力的作用，趁着这个机会，陈白领和周茜迅猛的攻击，周茜的子弹专门对付那些还有肉体的强悍怪物，而陈白领的各色炸弹对付骷髅兵则有奇效，一声爆响就能让好几具骷髅散架。

　　不过这些骷髅也实在顽强得很，如果骨头没有被破坏，单纯散架还能慢慢的重新组装起来，一时间前仆后继，好似源源不断一般！


第二十五章 混战

　　战斗甫一开始，马乐就开始了狙杀高级死灵怪的行动。他刚刚砸烂了一个死灵狼人，突然眼角的余光瞥见一抹猩红色从天而降，他立刻跳开躲避，轰隆一声，刚刚站着的地方腾起一股烟尘，地面都跟着震动了一下。

　　烟尘中传出几道破空声，烟雾打着旋被搅散开来，从中走出一个修长矫健的身影，手中执着一杆近三米长的猩红长矛。

　　马蒂尔德死死的盯着这个曾给她带来莫大耻辱的男人，单手平举沉重的长矛，冷冷的道：“我要让你也尝尝被钉在地上的滋味！”

　　“那就要看你的本事了！”话音未落马乐已经窜了出去，这种时候也不用讲什么女士优先了，马乐先生的时间可是很宝贵的，解决了他们，还要到水晶墙外逃命呢！

　　一男一女两大近战在这边战在一处，另一头蓝玄也没闲着，这个暴力法师正与基尔莫遥遥对攻。基尔莫不知何时已经掉下龙背，一边奔跑一边抬手打出一道道魔法能量，而蓝玄也未使用技能，两个法师相隔十几米，一边在死灵大军中穿梭，一边用能量相互撩骚，看上去颇有些磨洋工的意思。不过真正的高手们都看得出来，两个法师之间的较量同样是凶险异常。十几米的距离，对冒险者来说转瞬即至，两人在骚扰的同时都打起了十二分的仔细，一旦发现破绽立刻发动所有手段终结对手，攻高防低几乎是法师的代名词，只要开始丢技能，分出胜负就是一瞬间的事。

　　一时间场面十分混乱，马乐对付马蒂尔德；蓝玄对付基尔莫；断肠操控着暴风雪元素对付空中的骨龙；资深级们对抗死灵大军，抽出空来还要支援断肠的行动；而崔格已经穿上了动力装甲，和手持双刀的毒岛搭配，四处游走支援。

　　不过此时场上还是有一个人几乎没有出手，赞贝负手站在龙背之上，只是俯瞰着整个战场，任由脚下的巨龙与暴风雪元素纠缠，却并不主动介入。

　　但尽管如此，场上所有来自奇迹城的冒险者，都或多或少的感觉到了来自赞贝的压力！

　　那不光是被强者注视的无形压力，马乐感觉到那更像是某种技能甚至天赋，这个赞贝显然已经出手，利用特殊的手段，潜移默化的干扰奇迹城的冒险者们。

　　这种干扰对普通人或许有奇效，能让人口吐白沫昏倒在地，体弱的甚至可能猝死当场。但是对于冒险者，这种威压更像是一种警告：我在看着你，一个小小的失误都会被我抓住，第一时间干掉你！

　　不过马乐却根本无视这种警告，挥舞双拳打得马蒂尔德节节败退。

　　这女人起初以为自己当初是大意了才会着道，心里多少有些瞧不起马乐。可是这一交手她才发觉，眼前这个家伙击杀资深级，打破神赐水晶并非是依靠什么奇招，他的基础实力就无比扎实！

　　再这样下去恐怕要输！马蒂尔德眼神一凝，手中猩红长矛翻转，瞬间荡起一片矛影，每一道都无比真实，仿佛万箭齐发一般！

　　幻影？不，还快不到那个程度！每一矛都是真实的，绝对是技能！

　　马乐挥舞一双金刚铁拳，乒乒乓乓挡去了大部分，但还是有几矛刺中了他的身体，噗噗噗几道血花绽出，虽然不深，但至少证明了，这每一矛的伤害都至少在两百，甚至三百以上！

　　矛影散去，马蒂尔德却已经不见踪影，马乐心下一动，一道杀气自上方传来，他下意识交叉双臂举过头顶，刺耳的金属摩擦声伴随着剧痛侵袭着马乐的感官，一道猩红的锋芒穿透了他的小臂，直奔眼睛刺来！

　　马乐下意识的一歪头，让过了这一矛，可是交叉的双臂却被长矛钉在了一起！金刚铁拳的无敌防御宛如豆腐一样，根本无法抵挡这犀利的攻击，这一招绝对带有致命伤害！

　　马乐用力拉开两臂的距离，紧接着攥紧双拳，双臂一错下压，打算把持矛的马蒂尔德拍在地上！可是刚一发力，他就觉得矛杆一轻，敌人已经放弃了长矛！

　　一道矫捷的倩影不知何时飘到了马乐的身后，双手结成特殊的手印，在马乐的后背上闪电般连点了九下，马乐立刻感觉一股难忍的麻痒自后背传入身体，造成伤害的同时还干扰了内力的流动，让九阳神功和降龙十八掌暂时无法发挥出来！

　　竟然有这样的技术？马乐心中又惊又喜，他见识过封印技能的，却从没遇到过还能封印能量的招数！如此看来，这一招多半也是一种独特的能量使用方式！

　　真当老子只会平A啊！马乐咆哮一声转过身来，还钉在一起的手上浮现出一个蓝色的魔法锤子，自动追寻着马蒂尔德飞去！

　　矫健的马蒂尔德一声冷笑，随手丢出了一把飞刀，正中那枚魔法锤子，碰的一声将其拦截。在监控中见识过风暴之锤后，马蒂尔德立刻就想到了对策，这种撞击爆发式的技能是可以被拦截的，只要质量足够，速度够快，一块板砖都能挡住这招！

　　化解了马乐的锤子，马蒂尔德脚步不停，矮身冲了过来，一记扫堂腿直攻马乐的下盘！马乐双腿一分，稳稳当当站在地上，咔嚓一声接住了玛蒂尔德的攻击，非但没受影响，还让这个女人疾退了出去，抱着攻击的那条腿死命的揉搓。

　　“该死的，这家伙的腿骨是铁打的么？”马蒂尔德没想到在这地方吃了亏，就算是钢筋这一脚也该断了啊！

　　马乐却冷笑一声，他的双手被长矛串成了串，前后都有好长一截，胳膊不够长，靠自己脱出来要费一番功夫。在瞬息万变的激战中，这双手暂时算是废了！但是徒手搏斗可不只是靠拳头！马乐双腿一横，迅速交替，直冲向马蒂尔德！

　　面对马乐的一双铁腿，马蒂尔德这次可不敢硬接，只得后退躲闪，双手合十，猛地打出一道气劲。马乐闪身躲过，双拳攥紧，用臂骨卡住那根长矛，猛地跃起旋转，身体与地面几乎平行，长矛转动，宛如电锯一般飞向敌人。

　　马蒂尔德闪身躲过，马乐也双腿一分，矫正身位脚尖点地站立起来，但是身体的旋转却并未停止，反而越来越快，这次好像竹蜻蜓一样，长矛横着旋转回来。

　　马蒂尔德后窜了一大步，双手拍地，一股震荡波直奔马乐而去，急速旋转的他根本无暇躲闪，脚下一震就要倒地，幸亏手快扶住了地面，才一个翻身没摔太惨……

　　等等，他的手怎么脱出来的？马蒂尔德这才发觉，刚刚摔倒的一瞬间，钉住马乐双手的那杆长矛竟然因为离心力被甩飞了出去，直奔远处正在与蓝玄对峙的基尔默砸去！

　　“小心！”马蒂尔德刚喊出声，却突然发觉一股强劲的风压迎面而来，他一抬眼就看到了马乐那硕大的拳头，不敢硬接急忙闪身躲过。

　　“先管好你自己吧！”马乐冷笑一声，挥舞起一双巨拳再次开始了密不透风的猛攻。而另一边的基尔默刚听到这边的提醒，就看到呼啸而至的猩红长矛，为了躲闪不由得乱了节奏，被蓝玄抓住机会，猛地瞬移到身后就是一记贯穿炮！

　　基尔默中招了，但是贯穿炮并没有伤害到他，而是在距离他身体不足半尺的地方被化解了，随即基尔默身上泛起一层透明的涟漪，紧接着传来一道破碎声。

　　显然是法术防御类的能力，不过抵消一次后应该暂时失效了，蓝玄果断激活电网，打断基尔默接下来的施法，并将其麻痹住！

　　被控制住的法师，几乎就是待宰的羔羊！蓝玄脸上露出了一抹微笑，伸出掌心泛红的手。

　　可就在他认为胜券在握的时候，那股来自头顶的淡淡威压突然大大加重，几乎好像利刃一般直刺向蓝玄，让这位犀利的法师也不由得放弃了攻击的念头，退开躲避。

　　而下一个瞬间，一道身影出现在了他刚刚站立的地方，正是敌人的队长，强大的死灵法师赞贝！

　　“队长，我能行，这小子交给我吧！”基尔默此刻已经从麻痹中缓过来了，刚刚的失误让他倍觉丢人。

　　赞贝笑道：“这家伙虽然是普通级，但综合实力不弱于你，打下去你最多也就有五成胜算，你还是回到龙背上，发挥炮台的作用吧！”

　　“可是……”基尔默仍不太甘心，赞贝却回头瞪了他一眼：“没什么可是！”

　　看到赞贝那已经充血的红眼睛，基尔默不由得打了个寒颤，只得化作一道虚影，缓缓的漂浮起来，最终回到骨龙背上，开始一道道的打出魔法能量。

　　而赞贝则回过头来看着蓝玄：“年轻人，我领先你一个级别，也不以大欺小。这样吧，我让你三招，如果能让我双脚移动地方，就算你赢，我立刻离开，不谈任何条件，怎么样？”

　　听着赞贝这充满自信的宣言，蓝玄双眼眯了眯：“不用三招，你就会为自己所说的话付出代价！”话音刚落，他便出手了！


第二十六章 平行战场

　　尽管赞贝的口气无比嚣张，蓝玄却并没有被激怒，相反他现在无比的冷静。作为一个优秀的法师，蓝玄此刻清楚的感觉到，眼前微笑着的死灵法师，实力可说是他生平见过的冒险者中最为强大的，没有之一！

　　面对这种水平的敌人，蓝玄嘴上豪气万丈，但心里却丝毫不敢大意。的确，他是一个拥有越级实力的强者，但谁又不是呢？

　　蓝玄一个闪现消失当场，下一个瞬间便出现在赞贝头顶正上方五米的空中，双掌掌根相抵，以龟派气功的手势猛力推向赞贝！只不过他掌心打出的并不是蓝色的气功波，而是亮红炙热的超级贯穿炮！

　　粗大的红色光柱带着无穷的威势冲向赞贝，这可不是简单的叠加两发贯穿炮，这一招是贯穿炮点到满级的超级特效，无论是范围，射程，还是伤害都大大增加，在蓝玄的灵力加成下，足以造成接近2000点的火元素伤害，还附带焚烧和急退效果，正中的目标，就算是铁打的也要化为钢水！

　　这种规模的贯穿炮，几乎已经算是范围伤害的能力了，可不是随便丢个技能支个盾牌就能挡得住的！足有一米直径的粗大能量柱瞬间将有些消瘦赞贝吞没，就连被波及的地面也被瞬间融化！

　　远远的瞥到还在持续输出的光柱，马乐冷笑一声：“看来你们队长装逼装大了，别怕，哥这就送你下去见他！”说完，挥舞双拳就打向马蒂尔德。

　　不过这种激将法显然没起作用，马蒂尔德一脸认真，挥舞着一杆著名品质的备用长矛，有些勉强的应对着马乐的攻击。不得不说这种著名武器在这种级别的战斗中已经略显寒酸了，金属制的矛杆在马乐的打击下发出了咯吱咯吱的惨叫声，似乎随时都会断掉一样。

　　突然，马乐把握住了一个空档，卯足了劲一拳打向马蒂尔德的面门，马蒂尔德只能举矛防御，可是马乐这一击迅猛无比，咔嚓一声，终于将那杆长矛打断，一拳砸在美女的鼻梁上，让整张脸都凹陷了下去！

　　不过这一拳经过断矛的缓冲，威力已经不足以击杀敌人。眼看马蒂尔德被强大的拳力打得倒飞，马乐变拳为爪，一把抓住了她的脚踝，拉回面前，又是一拳！

　　这一次马蒂尔德只有用双臂抵挡，咔嚓一声脆响，两条小臂全部折断，马蒂尔德更被这一拳的冲力打得向下，好似夯土一般轰的拍在地上。

　　不过马乐还是不打算罢休，干脆骑在马蒂尔德身上，举起巨拳打算彻底送这个女人下地狱！

　　可就在胜券在握的时候，马乐突然感觉后心一痛，随后便看一根猩红长矛从自己的心口刺出，矛身上还沾染着淋淋鲜血。

　　心脏受损对常人来说是致命伤，但是对体力够高的资深级冒险者来说，短时间内只会略微影响行动，只要及时治疗，本无大碍，更不要说马乐这种奇葩，心脏被爆更如家常便饭。

　　“你以为这就能干掉我？”马乐冷笑一声，那一拳继续打下来，可突然，他感觉自己胸腔中的矛杆突然剧烈震动，一股十分特殊的强烈震波扩散开来，瞬间就让自己的五脏六腑悉数受损，大量内出血！

　　这股震荡甚至随着骨骼传导了四肢大脑，足以让一般人眩晕，甚至当场毙命！就算马乐体质特殊，受到这种攻击也无法不受影响。

　　马乐下意识的停止了动作，趁着这个机会，马蒂尔德脱出了他的控制，一跃而出站在远处，双手和脸上的伤势也以肉眼可见的速度愈合，片刻之间便完好如初。

　　马蒂尔德活动着刚刚恢复的手腕，低头捡起折断的那根著名长矛，对着她认为已经濒临死亡的马乐笑道：“很突然吧？虽然不知道你还是否有清晰的意识，还是让你死个明白吧。这东西叫献祭长矛，有一项特性，可以同我的任何一件近战武器相联动，一旦这把献祭长矛损坏，那作为主人的我，将会获得一分钟的，对那件联动武器的绝对控制能力！当然，这种控制并不需要我一定要接触它！而那股震波，可是货真价实的A级技能！对付你一个普通级，也算你的荣幸！”

　　说着，马蒂尔德对着马乐勾了勾手指，那杆猩红长矛嗖的一下从马乐的胸前抽了出来，带着一串血箭向马蒂尔德飞去。

　　可是那长矛刚刚离开马乐的胸膛，却突然被一只大手抓住，原本应该丧失行动能力的马乐猛然抬起了头，那双眼透着炯炯的杀气，毫无重伤的疲色！

　　马蒂尔德吓了一惊，下意识的没有停止长矛，巨大的力量直接带着一起马乐向她飞去，转眼间，马乐再次来到了马蒂尔德的面前！

　　“有意思，还有别的么？”长矛飞到马蒂尔德手中的瞬间，马乐也双足踏地，抵消了长矛飞行的力量，现在两人距离不过两米，一人拿着猩红长矛靠近矛尖的矛杆，一人抓着末端，就这么诡异的对峙着。

　　而与此同时，那边的超级贯穿炮也已经消散，被正中的赞贝从容的抬头看着蓝玄，脸上露出赞许的神色，他身上别说受伤，连衣服都没烧坏一点。而他脚下的土地已经化为了一个直径两米的炙热大坑，只有赞贝双脚踩着得地方才保存完整，仿佛大坑中央竖起的平台，托着这个高瘦的男人。

　　见到赞贝毫发无伤，蓝玄皱了皱眉，却也没有太惊讶。这种级别的高手，如果没有抵抗魔法的招数，那才叫奇怪了！

　　蓝玄刚一落地，又一抬手，四面旋转的冰盾出现，但这次并不是围绕在他自己身边，而是在赞贝身边！

　　赞贝有些疑惑的看了看这四面冰盾，他曾经在监控里见识过这冰盾的效果，似乎可以爆炸，没想到还能用在别人身上？赞贝自然知道，这冰盾加持在敌人身上，绝对不是要保护，多半是要禁锢自己的牢笼，但自己本来也答应不动地方，这牢笼有什么用？

　　就在这时，蓝玄眼神一肃，双手突然平推，那四面旋转的冰盾竟然自己动了起来，一起向蓝玄推的方向飞去，而笼罩在冰盾中的赞贝就算想要保持不动，也要被冰盾推走！

　　既然纯能量攻击不奏效，就简单粗暴的直接推走你！

　　轰的一声，冰盾还没移动两步，突然剧烈爆炸起来。不过这爆炸都是向内，虽然激起了大片的水雾冰屑，但对外界影响倒是不大。

　　蓝玄冷笑一声，这个赞贝肯定是攻击冰盾了，自己的冰盾受到打击可以爆炸，但没有规定只有外界的攻击才会激活，被困在冰盾内的人攻击，冰盾更会向内部爆炸，而且这爆炸的威力还会影响其他三面冰盾，引起连锁爆炸，威力甚至比向外爆炸更大！

　　冰盾的寒气固然是魔法伤害，但是这爆炸产生的气浪可是实打实的物理推力，在这么剧烈的爆炸下，蓝玄不信那个赞贝还能站得住！

　　这边剧烈的爆炸却一点没有影响不远处马乐的战斗。马蒂尔德这次是真的有些慌了，那一招震荡波可是她压箱底的大招，威力奇大，足以秒杀一般的资深级！而眼前这个普通级的家伙，从内部挨上这一招竟然好像没事一样，还问自己有没有其他的招数？

　　马蒂尔德起初觉得自己受到了莫大的侮辱，挥舞起猩红长矛一阵猛攻，可是越打马蒂尔德越觉得不对劲，她惊讶的发现，无论自己用多大的力量，打出多犀利的攻击，对方都能刚好承受住，包括之前也是一样，表情也一直从容不迫。这根本不算是战斗，简直好像敌人在陪自己玩，而只要对方想，随时都能干掉自己。

　　而自己唯一一次给对方带来惊喜的，可能只有那控矛术和内爆震撼波了！

　　马蒂尔德隐隐的觉察到，眼前的这个叫做美食家的普通级，似乎并没有说大话，他真的很期待自己能玩出更多的花样……不错，自己的招数，在他的眼里，也只能是花样了！

　　为什么，在冒险者你死我活的战斗中，这家伙还要做这种装模作样的事？难道他和自己的队长是一类人？不，他和队长不同，从他上次落井下石的行为来看，这绝对是一个实用主义者，到底是为什么？他为什么要这么做？

　　心慌意乱的玛蒂尔德招数有些散乱，被马乐抓住了一个破绽，一拳打在胸口，不过这一拳似乎并不重，只是让她喷出一口鲜血后退了两步。

　　“手感不错，有弹性！”马乐笑着调戏了一句，想要刺激马蒂尔德继续和自己拼命，却不想这女人突然抬头看向自己，眼神中露出惊恐，然后掉头就跑，连血也来不及擦！

　　既然不知道敌人要做什么，干脆就离他远点，反正打也打不过！

　　马蒂尔德的行动让马乐眯了眯眼睛，这女人发觉了，也好，也差不多了！

　　想到这里，马乐手中出现了一柄蓝色的魔法锤子，追踪着马蒂尔德的方向呼啸而去！


第二十七章 死讯！

　　逃跑的马蒂尔德感觉到身后的威胁，直接甩手打出一记飞刀，打算再次拦截。可就在刀尖即将戳破气球一样的魔法锤子时，突然一只黑手出现在锤子前方，当啷一声打落了飞刀！

　　是马乐，这家伙竟然靠一双脚追上了自己丢出的风暴之锤，为这个魔法锤子保驾护航！

　　自动追踪的风暴之锤远没有靠力量丢出去的那么快，以至于一些速度见长的冒险者甚至可以暂时甩掉它，等到了安全的地方再中招甚至化解。但这一点缺陷，现在却成了优势，马乐与风暴之锤几乎平行而来，完全打消了马蒂尔德破招的可能！

　　无奈之下，这位长枪女只有发动逃生技能，长矛一横，身体化作一道幻影眨眼之间窜出近百米，拉大了距离继续亡命狂奔。

　　马乐冷笑一声，脚上加力正打算追上去，却突然发现与自己并行的暴风之锤突然转了方向，向着骷髅僵尸最密集的战阵中飞去。

　　在那边？马乐眼神一凝，一马当先冲入战阵，挥舞起硕大的双拳，一时间拳罡四射，宛如压路机一般把所有接触到的死灵怪物都砸了个稀巴烂，生生为暴风之锤开辟出一条道路！

　　脆弱的骷髅僵尸甚至连阻滞马乐的脚步都做不到，这些怪物大多是他拳下亡魂，生前尚且不是对手，死后又怎么能阻挡他的步伐？马乐认准了风暴之锤所指的方向一路猛冲，突然感觉拳头上传来了一丝坚韧的触感，刷的一下，眼前的虚空中闪现出一道高挑的倩影，喷出一口鲜血飞了出去。

　　是玛蒂尔德！这女人用一个分身打算迷惑马乐，本身则隐形逃入僵尸堆中。本来，就算她逃跑的路径瞒不过风暴之锤，这层层叠叠的怪物总能拦截住这一触即爆的魔法锤子。可是她万万没想到马乐竟然恐怖如斯，杀入尸群如入无人之境，竟然靠着风暴之锤的指引就这么追上了她，将她打出了原形！

　　马蒂尔德在地上翻滚了两圈，还没来得及站稳身形，风暴之锤已经追至，轰隆一声魔法能量四溅，马蒂尔德只来得及架起长枪便被打入了麻痹状态。

　　与此同时，另一边的蓝玄已经放出了第三招，就算是爆碎的冰盾依然没有让赞贝挪动一步，在爆炸的瞬间，这家伙召唤出了四个僵尸怪物，分别抱住了四面冰盾，爆炸的威力虽然让僵尸们化为碎肉，却无力再推动赞贝了。

　　就在看到赞贝屹立不倒的身影的同时，蓝玄的第三招，也就是最后的杀手锏，已经出现了！

　　这招一出，地面颤动，轰隆作响，赞贝身后的大地瞬间鼓起一座小山，坚硬的岩石和松软的泥土有机结合，片刻就形成了一只巨大的兽头，张开大嘴，对着赞贝直扑过来！

　　这一招名叫大地吞噬，虽然是土系的魔法，但攻击方式却是物理伤害为主，完全就是用几十吨的土块岩石砸在你身上！这一招或许释放不快，命中也不高，但是在现在的赌约下，却毫无疑问是最适合对付赞贝的绝杀！被这么一个岩石巨怪咬中，别说他一个死灵法师，就算是马乐也不敢说寸步不移就能化解！

　　面对这种泰山压顶一般的攻击，赞贝只是笑了笑，随后慢慢抬起了一条腿……

　　一切都在电光火石之间，注意到这边战局的马乐已经展开了对玛蒂尔德的猛攻！必须要赶上！

　　强大的金刚铁拳宛如炮弹一样招呼到马蒂尔德身上，被麻痹的女子只能躺在地上勉强用长矛格挡，可就算能挡住攻击，那拳上的无俦巨力却无法化解，第一拳，马蒂尔德的手腕已经发出了脆响！第三拳，双臂已经变形，无力再防御！第四拳，打中胸口，顿时让胸骨塌陷，肋骨插入内脏，而第五拳，已经奔着面门砸去，如果打实，玛蒂尔德的脑袋必将像从高楼落下的西瓜一样，爆碎一地！

　　然而就在这关键时刻，那根猩红的枪杆竟然恰到好处的横了过来，再次挡住了马乐的拳头！

　　马蒂尔德面露自信的笑容，双臂完好，哪里还有重伤的样子？

　　马乐顿时一惊，这女人还有这种瞬间恢复的能力？就算是金刚狼也没这么快吧！

　　马乐一愣的功夫，马蒂尔德双脚一动，从马乐身下脱出，枪杆一转，一点猩红的锋芒直奔马乐的面门刺来！

　　风暴之锤的麻痹时间刚过了一秒，马乐没想到马蒂尔德竟然还有能力反抗，猝不及防之下只能仓促躲闪，被这一枪刺破了脸颊，长矛穿透了马乐的面皮，穿出一米有余，鲜血则顺着枪杆上的血槽缓缓流出。

　　马蒂尔德冷笑一声，眼前的男人那震惊的表情让她十分受用。马乐哪里知道，这神奇的恢复能力其实并非他认为的超速再生，而是一种更神奇的技能，生命归还！

　　这是一招主动技能，激活后，马蒂尔德会暂时获得1000点额外生命值，持续一秒，而在接下来的一秒内，无论受到多重的伤害，只要撑住不死，到时间后，所有的伤害就会立刻消失，仿佛没有出现过一样。这并非是治愈，而更类似于时间回溯，举个例子来讲，这一招更像是存档，马蒂尔德给自己的身体状况存了个档，一秒后读档，那么在这一秒内，无论怎么折腾，只要不死，她的身体在一秒后肯定会恢复到存档时的状态。

　　在意识到无法躲开风暴之锤的时候，马蒂尔德就默默激活了这个技能，马乐速度虽快，一秒打出五记重拳，但终究没有将拥有大量额外生命的马蒂尔德秒杀，最后到了“读档”的时候，不但伤害荡然无存，连风暴之锤的麻痹效果也被抹去了！

　　马乐自然想不通其中关节，他也不需要想，既然对方能恢复，那就揍到她恢复不了为止！

　　说时迟，那时快，意识到自己刺偏了的马蒂尔德立刻挥舞长矛，打算把马乐的脸颊豁开，可手上一加力，马蒂尔德却感觉长矛好像镶在了铁块之中，竟然难以移动分毫！

　　“难得有资深级做对手，本来还想陪你多玩会，但看来时间不太够了！”操着漏风的口音，马乐做出了结束战斗的宣言。这下马蒂尔德才看清，那杆猩红长矛竟然被马乐咬在嘴里，随着马乐说话发出嘎吱嘎吱的声音！

　　马蒂尔德腾空跃起，双脚猛地踏在马乐的身上，造成伤害的同时，还拼命希望拔出长矛！一声刺耳的金属摩擦声响起，长矛在马乐的嘴里被拔出了几厘米，磨出了一道火星。而马乐则皱了皱眉头，嘴角上翘，用力一咬！

　　喀拉！猩红长矛应声而断，被马乐咬中的地方变成了碎片，而马蒂尔德手上一轻，借着踏力，整个人向后飞去。

　　啪的一声，马乐伸出了大手，一把抓住了马蒂尔德的脚脖子，轮圆了啪的一声拍在了地上，紧跟着就冲上去猛攻！

　　马蒂尔德还没有从武器折断的震惊中恢复过来，见到马乐冲来，下意识的再次开启生命归还，生命暴涨1000点！这一招被她点满了，可以和马乐的风暴之锤一样积攒冷却，短时间内可以连续施展三次！只要撑过一秒，她又能瞬间恢复，完全不怕伤害！

　　马乐隐隐的感觉马蒂尔德生命力突然大大增加，但他根本不考虑什么原因，抡起拳头就是一顿猛砸，管你有什么猫腻，只要拍成肉饼，还怕你飞上天去？！

　　在这个时候，另一边的巨石怪物已经咬了下来，而赞贝已经不在原地，不知怎么的来到了蓝玄的背后。

　　“你输了！”蓝玄回过头来，咬牙道：“你移动了脚步！”

　　“没错！”赞贝笑着道：“那又怎么样呢，我可以耍赖！”言罢，他一抬手，四周散乱的骷髅残骸随风而动，在半空中凝聚成几根骨矛，对着蓝玄的后背扎了下去。

　　骨矛呼啸而过，蓝玄的身影已经不见。“连续瞬移？”赞贝眼神一凝，抬手召唤出了六个飘忽的幽灵，同时看向六个方向。这个时候，赞贝的视觉已经与幽灵们同步，拥有了上下前后左右全方位的视角，第一时间锁定了蓝玄的方位——7点钟方向！

　　赞贝冷笑一声，抬手正要放下一个技能，却突然一愣，转头望向不远处的另一个战场。

　　在那里，一个高大的男人刚刚站起身来，在他脚下，则是一滩模糊的血肉。看那血腥的轮廓，大致可以分辨出是一个人形。但是这个“人”与其说是躺在地上，还不如说“洒”在了地上。它浑身没有一处还能保持形体，连骨头都被打成了齑粉！

　　就在刚刚，系统发来了通告，马蒂尔德，已经被杀死了！

　　而因为赞贝的那一瞬间的迟疑，蓝玄已经发动了攻击，一道足有三米多长的风刃打着旋飞向赞贝的后颈，这几乎能将锯子头一剖为二的强大技能，如果命中，必然能斩下赞贝的首级！


第二十八章 冒险者天梯

　　刷的一声，风刃划过赞贝的脖子，圆滚滚的脑袋掉落下来，在地上骨碌碌的滚出几步。

　　干掉了！可是蓝玄还没来得及高兴，却发现那颗脑袋和无头尸突然变了颜色，然后像烂泥一样软了下来，最后化成了一滩污水，渗进了土地中。

　　是替身术！意识到上当了的蓝玄立刻搜寻敌人的方位，却发现赞贝并没有打算偷袭自己，而是以极为夸张的速度冲向了马乐！

　　赞贝知道马乐很强，之前无论是对付怪物，还是击杀帝王城的冒险者，这家伙都如秋风扫落叶一般，以雷霆万钧之势解决战斗。赞贝给这个不凡的普通级下了个定义，近战高爆发强袭手，拥有强化徒手攻击的技能或天赋，有控制类技能，徒手近战爆发类技能，伤害在六百点以上，力量保守估计在80点以上，甚至更高。

　　这样的战士，在普通级中绝对算最顶尖的高手，放在资深级里也不显落后。特别是马乐干掉食尸鬼的手段，更让赞贝无比兴奋。食尸鬼是他的召唤生物，是由一位被他杀死的冒险者转化而来的。而这种由冒险者转化来的召唤物不但有着不俗的智力，更是可以带出城战系统，在现实中成为他的贴身保镖，可以说是赞贝最重要的财富！

　　不过在这个财富被人破坏的时候，赞贝并没有惋惜，他双眼放出了贪婪的光芒，死死地盯住了马乐，太棒了，强壮的体魄，强大的力量，简直是作为召唤祭品的最佳选择！

　　而随后的发展，更是让赞贝对马乐的评价越来越高。他恢复自由后看到了被破坏的神赐水晶牢笼，认定是马乐所为，这样犀利的物理攻击，越发让赞贝垂涎，必须要把马乐弄到手！

　　不过攻击再犀利，马乐终究只是一个普通级，在赞贝的心中，这些显露出来的水平已经是马乐的极限，对付那两个水货资深级还行，遇到马蒂尔德，他还是没有胜算的。

　　奇迹城的冒险者们都没有察觉，在他们挨个肃清怪物的时候，赞贝一直在暗中观察，通过几人表现的实力，他对奇迹城的所有人都有了一个简单的评估。

　　最强的第一梯队，断肠，马乐，蓝玄，绝情勉强也算，这个女人是个不错的刺客，但也就是不错而已。虽然也被系统下了高级限制，但是据赞贝估计，也就是勉强达到了要求，比其他三人要差了一线。而马乐三人的实力，大概和基尔默与马蒂尔德一个水平，多少还要稍弱一点。

　　第二梯队，就是周茜，陈白领，孟婆婆三个资深级，他们在赞贝的眼中已经属于炮灰型，在一般的资深级任务中可以起到不错作用，一旦遇到高手，比如赞贝这种，来多少都只有被秒杀的份。

　　第三梯队，毒岛伢子，这个女人虽然是召唤生物，但是属性高的出奇，不逊于普通资深级，只不过技能太少，战法单一，不如真正的资深级。

　　至于第四梯队，自然是波斯猫，上官云鸿，绵绵这三个普通极了，他们之间也有高下强弱，但是在赞贝这种水平的高手眼中，他们实力本身都可以忽略不计，更不要说其中的差距了。完全是凑人数的空气。

　　而在这些人中，真正有资格能与赞贝过招的，只有第一梯队的几个。而其中抡起威胁，马乐一个近战，对付赞贝这种顶级死灵法师，几乎没有近身的机会；绝情虽然是号称法师杀手的刺客，实力却差太多；断肠倒是实力不错，经验也丰富，但是强化方向以召唤术为主，作为同样侧重召唤的死灵法师，赞贝的实力稳压他一头，根本不用考虑。反倒是这个蓝玄，爆发力够强，还敢打敢拼来去无踪，抓住机会就能打出极高的伤害，是个危险的家伙！

　　作为一个法师，有这种拼命三郎一般犀利的战斗风格，足以说明这个人的性格十分高傲自负，说好听了叫勇往直前，不好听了，就是不知天高地厚。而对付这种家伙，赞贝最喜欢从根源处击垮他的自信，所以才选择了那个三招的赌约。

　　能把一个前途无量的准强者玩崩溃，那是赞贝最喜欢的游戏。而没想到这个蓝玄还真有两下子，最后一招竟然真逼得他无法化解。不过这无所谓，趁着对方满心以为自己赢了掉以轻心的时候，不守信用的反杀回去，同样会造成有趣的效果。只要一想到蓝玄那不甘心的表情，赞贝就发自内心的痛快。

　　可他万万没想到，就在这个时候，收到了马蒂尔德的死讯！

　　三招之约，说起来复杂，实际上冒险者之间交手如电光火石，从头到尾不过几十秒的时间。而就在这么短的时间里，马蒂尔德竟然被人杀了？

　　马蒂尔德的生存能力，赞贝最清楚不过，可以连续施放三次的生命归还，还有本身接近两千点的生命值，可追击可逃命的长枪突刺，再加上替身隐匿技能，还有作为敏捷特长的不俗移动速度……正面战斗不敢说顶尖，若要逃跑，赞贝相信，没有哪个资深级能留得住她！

　　可是马乐把她杀了！

　　生命归还又怎样，没了猩红长矛用来格挡，就算她有三千生命，在马乐超过八百点威力的重拳下，也绝撑不过去！

　　太棒了！赞贝激动得几乎笑出声来，他没想到自己终究还是低估了这个美食家的实力这个家伙竟然拥有足以挑战自己的资本！把这样一个怪物变成自己的手下，该是多有成就感的一件事！

　　现在的赞贝已经无心对付身后的蓝玄，他只一摆手，又是一批怪物从树林中冲出来，那些怪物足有四五米长，形似恐龙，头颅狭长，尾巴锋利，口中留着涎水。尽管这些怪物浑身都覆盖着一层森森的骨甲，但冒险者们还是一眼认出，这些家伙就是异形！

　　而在这群异形之后，一个身材巨大，长有四条手臂的巨大异形出现了，看那轮廓正是异形女皇，只不过现在这只巨兽也同手下的孩子们一样，浑身覆盖了坚硬的骨甲，看上去好似重型坦克，威势十足！

　　被杀死的那三个巨大怪物，赞贝一个都没浪费，库拉肯化作了上百僵尸，雄火龙成为了天上的那条骨龙，只不过喷出的不再是火，而是足以冻住灵魂的寒气。而那被食尸鬼咬死的异形女皇，则变成了现在更大，更快，更强的死灵异形。而当初被抱面虫寄生的那些研究员，也都在这段时间里变成了异形的养料，而这些异形还处于胚胎时，就被赞贝下了尸毒，一出生就成了认他为主的死灵生物。

　　这群上百只的异形大军一加入战局，奇迹城的冒险者们立刻左支右绌起来，蓝玄也无力追击赞贝，只能忙于自保。

　　而唯一没有受到死灵怪物影响的，只有马乐。他现在站在马蒂尔德的尸体旁，拳头上滴着鲜血，看着赞贝缓缓走来。

　　“想弄死我？”马乐顺手把马蒂尔德爆出来的钥匙收进个人空间，手里掂量着断成两截的猩红长矛，嘴上还不饶人：“你的姘头都让我干死了，你看上去还不紧不慢的，天生王八命啊！”马乐说这话时脸上挂着冷笑，还特意强调了“干”字，怎么看怎么欠揍。

　　听了马乐的挑衅，赞贝只是笑笑：“你不用激我，说实话，你是一个相当合格的战士，无论是强大的实力还是吸引怒火的能力，都十分出色。说实话，之前被你们堵在监控室的时候，我真的动怒了。但是越是这样，我越是欣赏你。马蒂尔德是一个不错的战士，但是却没有你强，你完全可以取代她！怎么样，有没有兴趣加入我们，以你的实力，也快要进入资深级了吧，我可以给你最大的帮助，让你以最快的速度成长起来，成为帝王城最强的战士！”

　　说着，赞贝还真的拿出了一个造型精美的证件，效果设置为展示。马乐可以清楚的看到，这是一份城邦通行证，有了这个，可以让冒险者离开自己原来的城邦，选择一个新的城邦加入，是十分珍贵的转城道具！

　　“嚯！赞贝队长好大的手笔啊！”马乐笑道，“不过我估计……你真正想要的不是队员，而是完全听命于你的召唤生物吧！”

　　听到马乐这么说，赞贝眼神一凝。而马乐已经趁着赞贝一愣的功夫，挥舞着重拳冲了上来！

　　赞贝实力强大，性格疯狂，但却并不是一个单纯嗜血好斗的武夫，比起杀死敌人，他更喜欢玩弄敌人的心灵。哪怕用一些下流无耻，有违高手风度的手段，只要能看到敌人震惊和不甘的表情，他就能得到最大的满足。

　　转城证明？那根本就是个幌子，只要对手有哪怕一丝动摇，仔细考虑了这提议，那么赞贝就能抓住一瞬间的机会发动进攻。尽管他无比强大，但仍然喜欢用这种卑鄙的手段。

　　但可惜，马乐曾经吸收了他的召唤物，获得了食尸鬼的部分记忆。而这个食尸鬼，就是赞贝上一次用城邦通行证诱骗的对象。


第二十九章 变身

　　“咚”的一声，马乐这一拳正中赞贝，甚至带着这位死灵法师向后蹭出十几米远，赞贝的双脚都在土地上犁出了两道长长的沟壑！

　　这拳可以说打得无比结实，可是马乐的脸上却看不到半点的高兴，取而代之的却是震惊！

　　拳头上传来的触感告诉马乐，这足以打碎神赐水晶的一拳，竟然没有造成任何破坏！赞贝阴涔涔的看着他笑，这个本该身体孱弱的死灵法师，竟然只用一只手就接下了马乐全力的一拳！

　　马乐想要收招，可是赞贝却先一步抓住了他的手腕，这时马乐才发现，赞贝的双手已经比原来胀大了不止一圈，异化成了一双硕大的黑爪，尺寸比马乐的金刚铁拳也不遑多让！

　　紧接着，赞贝的身体也开始不自然的胀大发黑，双肩尤其明显，增生的组织撑破了衣服，右肩上还生出了一只硕大的眼球！

　　看到这独特的造型，马乐的脑中立刻想到了一个十分著名的电子游戏。现在赞贝的这个造型，不正是生化危机中的G病毒变异体么？！

　　“你似乎对自己这双拳头很自信嘛？”赞贝那已经变化成骷髅一般的脸上露出了一个僵硬的笑容，角质的硬壳一动一动，说不出的阴森可怖。而他那一双巨手，猛地一变方向，以擒拿的姿势，用力一推马乐的肘关节，打算将这条手臂废掉！

　　可这一卸，就轮到赞贝吃惊了，马乐的关节发出了隐隐的金属摩擦声，但是却稳固无比，任他如何用力也无法折断！

　　而趁这个机会马乐已经掏出了鱼叉枪，反手对着赞贝的肚子就是二连发，赞贝吃痛手上力气一减，马乐趁机扭转身形，凌空一脚踢在赞贝的脸上，同时撤掉了金刚铁拳，双手细了一圈，刷的脱出了赞贝的掌控！

　　锋利的枪尖刺进了异化的角质外壳，但是只插进了三四寸就被坚韧的肉体卡住，已穿透力著称的标记枪也会碰壁，可见赞贝此时的身体强度如何恐怖，如果不算艾德曼骨骼，恐怕马乐也不过如此！

　　不过能钉住就算成功，脱出掌控后的马乐，还在半空中就死死按下了放电按钮，两股电网同时爆开，强力的电弧在赞贝身上欢快的跳跃着，让这只大怪物也不由抽搐起来。

　　不过这家伙抽搐的时候，身体仍然在不断壮大，体表浮现出闪着金属光泽的厚实鳞片，那双大手也越来越长，肩膀也越来越宽，最终几乎脱离了身体，变成了一双巨大的，布满荆刺，末端生有粗大利爪，足以拖到地面的怪异肢体。而在那对肢体内侧，又生长出一对看上去与躯干更协调的手臂！

　　说是协调，这对手臂也比一般人的要粗壮很多，因为现在赞贝整个人都变大了不止一号，他的身高超过两米五，一双粗大的腿宛如兽足。只用脚尖锋利的指甲着地，屁股后面还拖着一根长长的尾巴，宛如异形女皇的一样灵活锋利，脊椎生长出的棘刺也破体而出，从后脑一直延伸到尾尖！

　　看着这恐怖的大怪物，马乐并没有退缩，相反，他的脸上露出了一抹兴奋的笑容，因为现在的赞贝，虽然看上去狰狞恐怖，但是闻起来，却十分诱人！

　　“你以为死灵法师的肉搏就一定是弱项么？”终于完成了变身，赞贝口中散发出一股黑气，瓮声瓮气地说道。似乎是为了示威，他还看似轻描淡写的甩了甩尾巴，啪的一下抽在地上，地面立刻裂开一道沟壑，蔓延出数米远。伴随着这一抽击，马乐还听到了一声不正常的爆响！

　　是音爆！赞贝刚刚尾巴那随意的一抽，轻轻松松就快过了音速，发出了音爆！

　　不要以为音速很容易达到，在大气中，当物体接近音速时，由于前空气压缩声波叠合，会形成音障，对物体的加速产生障碍，想要继续提升速度将会受到难以想象的阻力，而要突破这层阻力超过音速，需要消耗相当大的能量！所以音速可以说是一道难以逾越的鸿沟，也是检验冒险者实力的一个标杆，出手速度335米每秒的人，和出手速度345米每秒的人，看上去速度差不多，实际上实力却有天壤之别！

　　而一旦突破音速，出手一般都伴随着音爆，很多人把自己的招数命名为音速拳，音速腿，音速剑之类，实际上大多都是夸张的说法，说难听就是吹牛。真正的音速拳，根本听不到什么虎啸龙吟之声，每一击都伴随着震耳欲聋的爆响，听上去好像炮火连天的战场，气势恢宏！

　　以马乐现在的身体素质，虽然已经能轻松承受突破音速带来的负担，但是想要靠肌肉力量把拳速提高到音速却还做不到，但他全力动作的时候，已经能隐隐的感觉到拳头上传来的阻力了，这是一只脚迈入音速攻击门槛的迹象，而要彻底突破那道坎还很遥远。马乐估计，没有两百点以上的力量，以及与之相称的敏捷，恐怕连想都不要想。

　　这是个无比强大的对手，讽刺的是，作为马乐所见过的最强大的物理系，赞贝的真实身份，竟然是一个死灵法师。

　　但马乐却并没有被吓到，相反，敌人越强，他越兴奋，对于干掉敌人后将会得到的提升，也越期待！

　　这次根本不用马乐动手了，赞贝直接冲了上来，庞大的身躯挥舞着四条手臂，宛如地狱恶魔一样，给人无边的压迫感。

　　马乐狂笑一声，抡圆双臂正面迎击，咚的一声，整个人好像弹珠一样被赞贝打得倒飞出去，接连撞到了四五颗大树才终于落地，在地上又翻滚了十几米才堪堪停住。

　　马乐刚勉强站起身来，头顶已经传来了一道劲风，紧接着他的后颈如遭雷击，整个人像高尔夫一样被抽飞出去，在受到了攻击后的瞬间，他才听到那撕裂空气的爆鸣声！

　　这一道攻击犀利无比，若不是爱德曼骨架护体，马勒的脑袋恐怕已经被齐齐切掉了。不用说，这一击自然是赞贝那锋利灵活的尾巴发出的。想到那条尾巴，马乐不由得想起了异形，太像了，无论是造型还是攻击方式，简直与异形如出一辙！

　　不过敌人的攻击很快打断了马乐的思路，这次他甚至还没落地，赞贝这大怪物已经追了上来，抬起粗大的大腿凌空一道下劈，将半空中飞行的马乐生生的砸入了地面，只留下一个人形的深坑！

　　这还不算完，赞贝伸出了一双异化的大手，掌心蠕动，竟然睁开了两只血红色的大眼珠，两只眼珠齐齐瞪着坑中的马乐，同时射出了两道高温镭射！

　　土坑中传出了马乐的惨叫，这两道镭射威力并不算很大，但是无比阴损的找准眼睛，瞬间将马乐的双眼烧成了一对血窟窿！马乐刚想伸手去捂，突然感觉无数的手臂攀上他的身体，死死抓住了他的四肢，将他从坑中抬了起来。

　　别忘了，虽然现在的赞贝是个霸道无比的肉搏怪物，但他真实身份，还是帝王城最强的死灵法师！

　　现在马乐不但身受重伤，还被数不清的骷髅手臂紧紧箍住，这可不是阿飞那种水货，虽然同是骷髅，但这赞贝召唤出来的，好似个个都是钢筋铁骨，纵然马乐蛮力惊人，也无法挣脱。

　　感受着马乐挣扎的力道，赞贝露出了一个难看的笑容：“被我搞成这样，竟然还这么有活力，我还真是小觑了你。不过这样更好，我越发期待你转生出来的生物有多么强大了！”

　　言罢，赞贝的尾巴翘起，猛地插入了马乐的心脏。顿时，一股不同于以往，让人难以忍受的剧痛袭来，马乐整个人都挺了起来，浑身颤抖！而插着马乐的尾巴则在不断蠕动，仿佛在向马乐体内注射什么，而随着这注射，马乐的胸口也慢慢浮现出黑色，而这股黑色也在向四周蔓延，随着蔓延，马乐的挣扎也越来越剧烈。

　　这是赞贝的尸毒精华，他就是利用这种毒素来将敌人转化为自己的仆从！

　　挣扎的同时，马乐也在调动一切细胞和能量解析这种毒素，他虽然不算严格的黑光感染者，但是黑光病毒却给他带来了极强的抗毒性，甚至大多数病毒都是他的补品而非敌人！

　　而赞贝也敏锐的发现，眼前这个普通级似乎很有韧性，寻常的冒险者被他这么肆无忌惮的感染，用不了十秒就会被同化完毕。可是马乐整整支撑了一分多钟，仍然在拼命抵抗！这种情况从未有过，赞贝带着探寻的好奇心，加大了尸毒的剂量。

　　马乐这次感觉不妙了，赞贝的尸毒并非单纯的G病毒，而更像是多种病毒，甚至是生命能量的集合体，它的侵袭力极强，就算是马乐的抗毒体质也难以抵御。

　　如果把人的免疫系统看作一队士兵，那么马乐的身体就是一座驻扎了整个军团的堡垒！一般的病毒就像是一群豺狼野兽，它们可以杀死一队士兵，但是却无法攻克堡垒。但是赞贝的尸毒不同，这就像是带足了各种攻城器械的百万大军，堡垒可以暂时阻挡军队的脚步，却最终无法摆脱沦陷的命运……


第三十章 重生的力量

　　感受着尸毒冲击自己的皮肤肌肉，内脏骨骼，奇经八脉，乃至每一个细胞，马乐在咬牙坚持的同时，还在调动一切手段抵御这种外来的侵略！其中最中坚的力量，就是那股自下腹燃起，走遍全身的炽热能量！

　　若要给尸毒定个性，那必然属阴寒一类，而最能克制这种阴寒毒物的，正是马乐所修炼的九阳内力！

　　无论是威力，速度，还是防御，内功都不是最出彩的武力系能量。但是这种中正平和的能量，却是对身体最为滋养，最能激发人体潜力的能量！当然，这个过程往往漫长，现实中的大能们往往要修炼上几十载才能略有所成，冒险者自然有速成的法子，但这种修炼方法一般无法融会贯通，像马乐这种按部就班的，一般等不到学成，已经在不知道哪个任务世界里一命归西了……

　　受到了突然侵入体内的尸毒的刺激，马乐的九阳内力好似发疯一样运转起来，与那些黑色的毒素激烈的对抗。

　　但是霸道的尸毒无论是质还是量都不同凡响，完全不是马乐这种半吊子的九阳神功能抵抗得了的，内力在这种对抗中急速的消耗，马乐很快就感觉到了丹田的枯竭……

　　“不能枯竭啊！”马乐在心底呐喊，身体的每一丝潜力都被榨取出来，在意志的强迫下，他的丹田再次涌出了一股新的内力，可就算如此，这点内力在尸毒大潮之下也只是杯水车新，顷刻之间就被消耗殆尽。无奈的马乐只能继续透支生命，榨取一丝丝的九阳内力抵抗尸毒，但这也只能稍稍放慢尸毒侵袭的速度，他的身体仍然在慢慢变得僵硬，麻木，不用多久就要被彻底抹杀生机！

　　人类的意志很强大，但世界上不是什么事都可以靠意志解决的。马乐透支着九阳内力，生机勃发也早已经开启，但却仍然无法阻挡自身腐化的脚步。力量上的绝对差距最终还是压倒了马乐，他的面皮也开始僵硬，手指也难以动弹，最终完全化为了一具黑色的僵尸……至少从外表看去，他已经没有哪怕一丝人类的生机了。

　　然而，马乐灵魂深处的最后一抹光芒仍未熄灭，他仍然没有放弃生存的希望，仍然在挣扎！

　　仿佛这挣扎起了作用，突然，赞贝惊奇的发现，马乐的“尸体”颤动了一下，一股别样的生机涌现出来，让马乐抓住了一线希望，夺回了生命！

　　“重生？”赞贝皱了皱眉头，随即又摇了摇头：“不对，应该是某种死亡豁免能力，呵呵，算是最后的昙花一现么？”

　　太久没有受过致命伤，马乐自己都几乎忘了，自己的假死技能还有一项死亡抵抗的终极特效。在他的生命之火即将熄灭之时，这个特效化为一股浓烈的生命力量，让他回光返照了一下。但是在潮水般的尸毒面前，这点生命力填进去，无异于杯水车薪。

　　瞬间，只有一瞬间，马乐最后的希望就被掐断。但也正是这一瞬间，让马乐有了一丝明悟，隐约摸到了一丝生命力的本质，可是还不等他细细体悟，那渺小的生命之火就被黑毒浪潮打灭，让马乐无从把握……

　　如果能再来一次就好了，那特别的感觉，说不定是脱出困境的关键！

　　马乐不甘心的燃尽了最后一丝生机，奋力的挣断了数十条骷髅手臂，但最终，还是被更多的骨手缠得更紧了。

　　而马乐的身体，也彻底失去了最后一丝血色。

　　同时，所有冒险者，都受到了系统的击杀提示，110405号冒险者，确认死亡……

　　战斗中的冒险者们并没有被这突如其来的讯息打乱阵脚，乱战之中你来我往，互有死伤本事在正常不过，在资深级的眼中，死掉一个普通级换来对面的资深级，简直再划算不过。

　　只有蓝玄微微有些震惊，抽空抬眼看去，发现马乐正被赞贝牢牢控制，一动不动，恐怕这不是假死，是真的凶多吉少了。

　　正在逃命的波斯猫和上官云鸿齐齐一震，面色惶恐的相视一眼……

　　“没关系的，那个蠢材有假死技能，这肯定是迷惑敌人的手段！”波斯猫显露出了笑颜，安慰上官云鸿，同时也是安慰自己……

　　上官云鸿点了点头，大哥的假死神技他也见识过，听波斯猫一提醒，也觉得是这么回事。以大哥的实力，就算打不过，跑总是行的，绝对不会被杀死……

　　两人继续逃亡，上官的面色轻松了些，波斯猫却有些心不在焉。

　　这种被堵在墙角的死斗，还有假死迷惑对手的必要么？希望别是真的……就算是，也希望那个蠢才不要打着复仇的主意，好好利用第二次机会逃命吧……

　　赞贝低头看着已经完全黑化腐败的马乐，缓缓的催动尸毒，打算抽取马乐的精华，造就新的死灵生物，但是他刚把巨爪放在马乐胸口，突然感觉手下一空，那被捆得结结实实的“尸体”竟然消失了！

　　“在死后还能消失，如果不是别人插手，那就只有一种可能了！”赞贝伸出一只怪手习惯的摸了摸下巴，沉吟道：“重生十字章么？几十米的范围随便挑，我倒要看看，你能藏到哪里去！”

　　赞贝的自信不是毫无根据的，一般来说，只要死后重生，生前所受的伤害和异常状态都会消除，只是生命力不足，其他无碍。但是他的尸毒不同，这阴损的邪毒是以杀人转生为目的，就算没有重生技能，马乐的尸体上也会长出一个新生命，可以说这尸毒本身就是一种缔造重生的毒素，所以并不会被重生技能刷新掉！就算马乐逃得了一时，只要体内余毒不清，终究还是难逃一死！

　　赞贝闭上双眼，静静地感受着那尸毒的活力，最终他看向了一个方位。

　　“在那边！很聪明的选择！”赞贝最终看向了神赐水晶墙。重生十字章发挥作用时，死亡的尸体会消失，而重生出来的身体则可以自由选择周围50米内任意地点出现。而这次马乐和赞贝交战的地方距离水晶墙只有十几米的距离，马乐利用这次重生，巧妙地移动到了水晶墙外，与赞贝之间隔了足有两米厚的十五级材料！

　　水晶墙内外只有唯一的通道，便是马乐打出来的，一米边长的三角形，这个通道不但狭窄，只勉强能通过一个成年人，而且在通道口，也正是战斗最激烈的地方，这里元素激荡，骨龙呼啸，一阵阵魔法和炸弹造成的巨响，甚至把水晶墙破洞的边缘都震得掉碴，可以说就算赞贝，想通过那里到外面去，也要费一番功夫。

　　本来，这应该是马乐逃跑的最好时机，趁着赞贝暂时追不上，完全可以先逃命。虽然他体内尸毒未解，但是现在已经恢复了行动能力，只要补给药品跟得上，一边续命一边逃跑，最终拖到世界结束，回到奇迹城也是可能的。

　　但是看现在，马乐似乎并没有逃跑的意思，反而面对水晶墙盘腿而坐，紧闭双目，宛如老僧入定般，一动不动。

　　赞贝缓步来到水晶墙前，挥手化解了两发射来的子弹，一枚飞来的遥控炸弹，又一挥手，加大了怪物们的攻击强度，让那些冒险者们无力打扰自己。

　　现在赞贝与马乐之间的直线距离只有寥寥数米，他甚至能看清马乐额头上渗出的汗珠。难道这个普通级的家伙打算靠自己的力量化解尸毒？赞贝冷笑了一声，不自量力。

　　不过很快，他就收起了那不屑的笑容，因为他发现，马乐身上因为尸毒而发黑的皮肤，腐烂的组织，都在以肉眼可见的速度消退恢复。而他坐着的地方，青草迅速地枯萎，转瞬之间化为灰尘，泥土也以肉眼可见的速度发干龟裂，显然是高温所致。而马乐的头顶也冒出阵阵的黑气，赞贝敏锐的感觉到，那正是自己的尸毒中所蕴含的黑暗能量。

　　“这家伙真的做到了？”赞贝双眼微眯：“竟然能靠自己的力量破解我的尸毒，越来越让我惊奇了！但是可惜，既然你无法成为我的仆从，我从你身上唯一能得到的，就只有虐杀带来的快感喽！”说着，赞贝伸出了他那紫黑色的分叉舌头，舔了舔干硬的嘴唇。

　　而水晶墙另一边的马乐，在身体完全恢复后，晃晃悠悠地站了起来，看了看正在墙内看着自己的赞贝，笑了笑，掏出几个食物型回复道具，就这么不紧不慢的大吃起来。

　　消化掉了食物，这货没心没肺的打了个饱嗝，原地跳了两下，活动了活动筋骨，然后就跑开了。

　　“现在才想起逃跑？”赞贝皱了皱那已经看不出来的眉毛，可随即就发现马乐并未逃走，而是沿着水晶墙的外围，跑到了那个被打出的通道前，一猫腰钻了进来。

　　马乐刚一露头，正巧看到一只僵尸冲上来，对着他露出的脖子就咬了下去，可是马乐根本不防御，好像完全没看到一样任由僵尸咬了个结结实实。

　　“啊啊啊啊啊！！！”一阵撕心裂肺的惨叫声响起，却不是马乐，而是那只僵尸发出的！

　　僵尸也会惨叫？也会痛苦？赞贝有些惊讶的看着这本应该毫无知觉的生物，正双手拼命地抓挠着脸颊，满地打滚，而咬在马乐脖子上的那一嘴黄牙，正发出嗤嗤的怪响，冒着阵阵黑烟。片刻之后，那僵尸彻底变成了尸体，宛如一滩烂肉，就那么躺在地上。


第三十一章 终极搏斗

　　这是什么力量？赞贝皱了皱眉，有些不可置信的看向马乐，他感觉得到，那个僵尸咬在马乐身上的时候，一丝炽热的力量顺着口腔进入了僵尸的身体，虽然不多，但极为霸道，游走了一圈就将自己的尸毒完全清除，简直匪夷所思！

　　接下来，马乐一路向赞贝走来，一路干掉了几个不长眼的死灵生物，最终再次站在赞贝的面前。

　　“你本来可以逃跑的！”赞贝摇了摇头道：“居然自己送上门来，看来你虽然很强壮，脑袋倒不是很好使……”

　　马乐扭了扭手指，发出卡巴卡巴的声音，戏谑地笑道：“跑什么？这么大的补品摆在这里，我跑了才是亏大了！”

　　听了马乐的话，赞贝皱了皱眉头，他在监控里见识过马乐的吸收能力，自然知道马乐所指的补品代表什么。“那要看你有没有这个本事！”怒喝一声，赞贝的身形一阵模糊，转眼间来到了马乐面前！两只巨手握成锤，猛朝马乐的天灵盖砸下！

　　马乐依旧不示弱的正面迎敌，双手化作金刚铁拳，硬碰硬的由下至上反击回去！咚的一声爆响，一道几乎肉眼可见的震荡波扩散开来，马乐的下半身几乎都给砸进土里，而赞贝则倒飞出去，撞断了一颗参天大树才堪堪站住。

　　马乐噌的一下跳出了土坑，另一边的赞贝也爬了起来，一脸不可置信的盯着马乐。

　　刚刚那一记对攻，看上去虽然是赞贝比较狼狈，但那是因为赞贝是由上至下攻击，马乐脚踏实地，自然比较占优势。但即便如此，马乐的力量也足以让赞贝惊讶。

　　之前的战斗，已经让赞贝对这个来自奇迹城的普通级有了一个大致的估量，力量在一百二十点左右，凭借一种武力系的能量，大约可以发挥出一百五六十点的力量水平。而赞贝自己，凭借病毒改造变异后的身体，已经拥有超过两百四十点的力量了！与之相应的，敏捷和体力属性也有着不小的差距。此时的赞贝对马乐，就好像高中生打小学生，完全是压倒性的优势！

　　然而刚刚马乐的这一击，却大大超出了赞贝的预料，他足足爆发出了接近两百点的力量！

　　这个属性虽然仍然与赞贝有着相当的差距，但却已经不是决定性的了！马乐成功从小学生升级为初中生，体格虽然比不过高中生，但却已经不再是任由摆弄的软柿子！

　　短短时间内增加了三四十点的力量？赞贝摇了摇头，不可能，除非他之前留有大量的属性点未加。如果真是这样，他为什么之前被束缚的时候不这么做呢？自己的骨手虽然强大，但束缚的力量上限也就是一百七十点左右，对方之前全力挣扎时就已经造成松动，他不可能探不出这一招的深浅！

　　那么答案就只有一个了！赞贝抬起两只巨爪，上面刚刚与马乐对招的地方有些焦黑的痕迹，而自己的体内，也刚刚化解了一股灼热的能量。这能量，有点不对劲啊……

　　之前与马乐对战的时候，赞贝也感觉到了九阳内力的威力，但那时的能量，只是增加马乐的身体素质，攻击本身并没有什么特殊的，而这，也正是内力这一系列能量的共同特点。

　　但是现在不同，赞贝可以清楚地感觉到，马乐身体内蕴含的那股力量无比的霸道，带有极强的侵略性！尽管同样是阳性的力量，但是与九阳内力却有极大的不同。

　　举例来说，如果说九阳内力好似正午的阳光一样，虽然灼人，但终究还算温和；那么这股新产生的能量，就像火山爆发时喷出的岩浆，带着毁灭性的高温滚滚而来，势要把所有拦路的东西化为灰烬！

　　能量变异？赞贝的脑海中闪过一个隐约的名词，他曾听人说过，有些人修炼的能量，由于某些极特殊的原因，会改变原有的性质，向一种不可测的方向变异。这个变异，可能更强大，成为独一无二的恐怖力量；也可能变的弱小，彻底废掉。

　　显然，如果这种变异出现在了马乐身上，那一定是前者！

　　马乐自己都不太清楚发生了什么，他只是感觉到，经过无数次的透支后，丹田原本已经枯竭，可是就在重生十字章生效的那一刹那，一股无比精纯的生命能量灌入自己的四肢百骸，催动着丹田也再次生成了新的力量，对抗着体内肆虐的死灵能量，驱散，吞噬，几经辗转，最终竟然形成了一股全新的能量！

　　这股能量依然按照内力的方式运行，但是效果却强大了许多！全力催动之下，马乐的力量直逼两百点，速度和防御力也大大提升，属性增幅十分恐怖！而且与内力不同的是，这股力量并非完全来自于丹田，它似乎来自于四肢百骸的每一个细胞，每一个生命单元，每一丝力量都透着蓬勃的生命力，丹田也从原本的气海，变成了能量的中转站。如果非要给这股力量下一个定义，马乐认为，它就是生的力量！

　　而这股全新的力量并非像普通的内力一样中正平和，受到了原本的九阳神功和重阳真经的影响，再加上马乐那狂暴的身体特性，这股力量成为了宛如焚天烈焰一般的炙热能量！威力大大增加，高温的效果甚至超过了很多魔法能量！

　　但这股力量却并非全无缺点，马乐发现，能量变异之后，自己无法在像运使内里一样把这股力量打出体外了，这力量完全被封锁在马乐的每一寸躯体里，只能影响到体表的皮肤，最多能通过接触进入其他人的身体。他的降龙十八掌虽然还可以使用，但再也没有几尺长的掌风，必须实实在在的拍在人的身上才管用！

　　如果要比较的话，原本使用九阳内力的时候就好像用吹风机，能辐射得更远，但是伤害不够彻底。但现在的无名能量运转起来，马乐的身体就好像一块烧红的烙铁，靠近了才能体会到高温，但只要一接触，就是皮焦肉绽！

　　靠着这霸道的力量，马乐才有信心，再次站在赞贝的面前！

　　赞贝死死盯着脱胎换骨的马乐，不得不说，他在资深级中也没有遇到过这么难啃的骨头，马乐那坚定自信的表情让赞贝也涌起了一丝兴奋，把这个家伙干掉，彻底让他的自信崩溃，一定很有意思！

　　“嗷！！！”赞贝一声狂啸，挥舞着四条手臂，宛如一道闪电像马乐冲来，而马乐也擎起一对巨拳，正面硬刚！

　　咚，又是一声震耳欲聋的爆鸣，但这次是马乐倒飞出去，赞贝抵着他的身体，将他一直顶到了水晶墙上，咣当一声，坚硬的墙壁将两人的速度瞬间归零，强大的震撼让马乐也不由得一阵眩晕。

　　但这仍然阻止不了马乐的滔天战意，退无可退的情况下，唯有拼命！

　　都说双拳难敌四手，但此时此刻，在赞贝四只怪手的连环打击之下，马乐却完全不见颓势！这并非是他招式精妙化解了全部的攻击，而是他完全放弃了防御，任由敌人的攻击打在身上，拼着受伤也要反击！敌人打我两拳，我回一拳也是赚了！

　　一人一怪顶着水晶墙的墙根，拳脚不停的攻击，发出如机枪一般连续的暴击声，超高速的运动几乎让两人的身体化为了直立不动的虚影！

　　从这虚影中偶尔会传出一声响亮的爆鸣，那是赞贝的尾巴，只有这最灵敏快速的尾巴，可以打出超音速的攻击，尖锐的尾尖配合超高的速度，给马乐带来的伤害也是最犀利的！但这并不能阻止马乐的攻击，他的拳头势大力沉，还带着灼烧的属性，每一下都是永久性的破坏！

　　两人极强的肉体力量碰撞，激起了响彻云霄的战斗声，原本有成百上千死灵生物的嘈杂战场，仿佛一下子安静了许多。资深级们也注意到了这边的战斗！

　　这并非是人们被吸引了，所有人都没有停下手中的动作，大战场上的战斗依然激烈，只是马乐和赞贝这边的滔天战意宛如疫病一样扩散开来，强行灌入了所有人的脑袋！容不得你不去注意！

　　“太强大了，就连我甚至都看不清他们的动作！”绝情现出身形，来到断肠身边：“别的不论，单纯说肉搏的实力，这两个人绝对已经有了精英级的水平！”

　　穿着动力装甲的崔格一枪打碎了一只变异狼人的脑袋，举枪瞄向远处的赞贝，打算助马乐一臂之力，谁知一只手突然压下了他的枪管。

　　“主人，你这是？”崔格不解的看向蓝玄。这个强大的爆发法师摇了摇头：“美食家既然选择回来，那对这场战斗一定有百分之百的信心！赞贝是他的猎物，也只有他能对付！任何人，都没有插手的余地……况且，你确定能瞄得准？”

　　听到蓝玄的话，崔格皱了皱眉，再次把赞贝纳入准镜，仔细观察了几秒后，机械头盔下那张秀美的脸颊露出了惊疑的神色。这不可能，他们两个，并非是一动不动的！

　　没错，两人战斗时步伐也在变幻，只不过一直贴着水晶墙，移动范围也不大，才会造成了站定的错觉，好像琴弦一样，虽然剧烈的波动，但看上去就好像一团虚影，以崔格的水平，甚至连瞄准都做不到！


第三十二章 久违的恐惧

　　赞贝和马乐的高强度对攻越来越激烈，而赞贝也越来越心惊，感觉着身体上的伤害越积越多，而眼前的男人却越来越勇猛，赞贝心底也开始惴惴不安。

　　怎么可能？自己无论力量敏捷还是体力，都应该远胜对手，为什么还打不垮他！？

　　他哪里知道，马乐真正最大的特点并不是攻击的犀利，而是匪疑所思的抗击打能力！

　　之前赞贝轻易击杀马乐，不只是利用强大的肉搏能力，那霸道的尸毒才起了致关重要的作用。但那前提是，必须能把大量的毒素注入敌人的心脏，才能造成必杀的效果，甚至还会转生出一个强大的生物。而如今，变强的马乐不但不会任他摆布，甚至还进化出了特殊的能量，完全可以抵御他的尸毒！

　　当赞贝的毒素对他失去效果，只有靠物理方式战斗的时候，马乐的强大防御力就凸显了出来！超过三千点的生命，超过70%的防御，两百点的重型护甲，如果单论抗揍的能力，马乐绝对是精英级的水平！

　　而且不要忘了，赞贝再强，本质仍然是个死灵法师，大多数时候还是靠法术战斗，这种变异形态对能量的消耗极大，隐藏的冷却时间也极长，轻易不会使用，所以论起肉搏的经验和熟练度，他远远没有马乐强大。

　　不要小瞧熟练度和经验的差距，冒险者之间的战斗可不只是属性技能的对拼，尽管赞贝的属性要强过马乐，但这就好像一个身材壮硕的普通人，和一个体格普通的战场老兵，体格的确可以带来优势，但是在生死搏杀的时候，经验和技术完全可以弥补这点差距！

　　所以随着战斗的白热化，赞贝怕了，他的生命值已经跌破了30%，这是他的底线，无论什么时候，他绝对会至少保证生命在半数以上，可是现在，因为从心眼里没看得起一个只会肉搏的普通级，他的生命值竟然不知不觉中跌破了30%的危险线！

　　不能再这么耗下去了！赞贝四臂齐攻，打得马乐撞在了水晶墙上，紧接着一抬手，无数骨爪冒出土地抓住马乐，他趁机飞退，脱出战圈。

　　不过有了变异内力在身，这种阴寒的法术根本困不住马乐，他身上能量一转，那些骨爪就好像扑火的飞蛾，一触即燃，发出噼啪的响声。马乐浑身一抖，喀拉拉碎了一地焦黑的骨头渣子。

　　此时赞贝已经跑了出去，马乐刚追出两步，突然从斜刺里追出两道快如闪电的身影，烂仔马乐的面前。

　　这两个一个面色苍白，身披斗篷，显然是个吸血鬼，另一个则身体溃烂，身上还挂着一绺绺的白布条，应该是个千年的木乃伊。

　　这两个家伙本就是不死生物，在赞贝的法术加成之下，实力更进一步！可就算这两个怪物夹击，也难以挡住马乐的步伐，只周旋了几秒钟，就被击杀，化为灰烬！

　　可就是这几秒，却让战场发生了戏剧性的转变，马乐干掉敌人，一转头就看到赞贝站在不远处，手里还掐着一个半死不活的女人。

　　“鬼刃？！”马乐一眼认出，那女人正是毒岛伢子，只不过已经被赞贝制服，捏着脖子瘫在地上，手里还捏着那把锋利的鬼刃。

　　“你想干什么？”马乐厉声吼道。

　　赞贝阴涔涔的笑了笑道：“干什么？这个小妞是你的召唤物吧？啧啧啧，真有艳福啊，不过可惜，你们缘尽于此了！”话音刚落，赞贝一甩手，把毒岛给丢了出去，受伤的少女好像一发炮弹一样，大头撞向坚硬的水晶墙，这如果撞实了，必然脑浆迸裂，身死当场！

　　马乐二话不说，飞身扑过去，凌空抱住了毒岛，可是还未落地，就听到怀中传出一道微弱的提醒：“小心……快闪！”

　　马乐听闻微微一愣，还没来得及低头看，突然感觉胸口一凉，扑哧一声，鬼刃长刀已经从他后背上穿刺而出……

　　扑通一声，两人跌落在地，马乐松开了双手，看到毒岛正攥着鬼刃的刀柄，而她的身上，一条条黑线顺着血管蔓延全身，宛如暴起的青筋，看上去狰狞恐怖。而那黑线甚至蔓延到了鬼刃的刀身上，随着诡异的律动，一股股的注入马乐体内，这显然正是赞贝的尸毒！

　　“对不起，主人，我……我控制不了……”毒岛双目含泪，浑身颤抖，咬着牙说道。

　　马乐却笑了，似乎心口的那把刀根本就是个装饰，连不断在体内蔓延的尸毒也不算什么。他伸手摸了摸毒岛的脑袋：“你没摔到就好，这次，我终于救了你了……”

　　“诶？”毒岛微微一愣，还没等答话，突然感觉到一股炙热的能量自马乐的手中穿出，从脑袋灌到自己身体里，把全身的静脉血管里里外外洗了个遍，把那股强迫自己的力量洗刷干净了！

　　“主人……”毒岛想说些什么，却被马乐伸手止住：“你也累了，先歇歇吧！”话音刚落，毒岛就化作一道华光，收进了那把鬼刃之中。

　　马乐把鬼刃从心口拔出来，带出了几滴鲜红的血液。而这血红色，看在赞贝眼中十分扎眼。

　　毒岛的突然袭击确实造成了些伤害，但对马乐来说，这种伤口和割伤了手指没有什么本质区别，靠着惊人的恢复力，用不了多久就会自己愈合，连处理的必要都没有。咱备也深知这一点，所以这一刀偷袭真正的目的并不是物理伤害，而是为了再次把尸毒灌入马乐体内。只是他没想到的是，马乐竟然完全没受影响，甚至连血液都没有变色！

　　难道是纯度不够，数量太少？见招数未奏效，赞贝也不慌乱，眼看马乐已经攻来，他一个难看的笑容，操着沙哑的嗓音激将道：“我的手下都是没有生命的死灵怪物，他们是死是活我根本不关心。但是你能做到么？”

　　马乐冷笑一声，举拳砸下：“除了刚才的剑灵，在这里你还有什么可以威胁我的？”

　　“你以为我是刚刚才在那女人身上种下毒素的么？”赞贝架开马乐的一记重拳，尾巴快如闪电的攻击，正刺中了马乐胸前的伤口。看着马乐脸上一闪而逝的痛苦表情，他得意地笑道：“你们之前来我们的老巢挑衅的时候，我就已经在你的那个仆从身上种下尸毒了。虽然一直压制着没有爆发，但是我却可以清晰的感觉到那个女人感觉到的一切！要不然你以为我为什么会这么恰到好处的，在你们打破墙壁的时候赶到？”

　　马乐怒目圆睁，运起降龙十八掌，一瞬间连出八记重拳，这一串狂暴的攻击超出了体能的负荷，但也造成了可观的效果，赞贝的一只巨大手臂被当场打断，巨大的手掌飞出，带出一串紫黑色的腥臭血液。

　　一鼓作气！

　　马乐运起全力，不顾体能透支造成的胳膊酸痛，照准赞贝的面门又是一拳！可这一拳终究威力不足，还是被赞贝躲过，抓住了手腕。

　　这位强大的死灵法师好像完全不在乎刚刚断掉的肢体，冷笑着道：“你难道就不想想？既然我能在你的剑灵身上种下尸毒，为什么不能在你的那两个小伙伴身上也种下呢？”

　　听到这句话，马乐不由得一愣，这一愣的功夫，赞贝的尾巴已经破空而来，伴随着打破音障的爆鸣声刺入了马乐的胸口，穿过了肋骨的缝隙，从后背透体而出！

　　这一记重击让马乐不由得张嘴吐了口血，赞贝就势伸出那只完整的巨爪一把捏住了马乐的嘴巴，卡住了脖子，用力下压，让马乐的后背几乎与地面平行。然后运起一只较小的拳头对着马乐的面门就是一记重拳！

　　这一击彻底将马乐按倒在地，赞贝那庞大的身躯骑了上去。“我现在只要动动念头，就能让你的那两个小伙伴毒发身亡，成为我的召唤物。不过说实话，比起他们来，我还是更喜欢你。只要你不用那诡异的能量抗拒，老实被我转化，我就可以答应你放过那两个小家伙，怎么样？还是说，你为了自己活命，要让他们死在我的手里？”

　　赞贝的威胁让马乐犹豫了，这一瞬间的犹豫让赞贝感觉到马乐体内的抵抗明显放松，他急忙抓紧时间开始灌入自己融合了死灵能量的尸毒。这次灌注的比上一次纯度还高，威力还强，赞贝自信，马乐绝对无法抵御！

　　滚滚的尸毒开始在马乐体内肆虐，大片的黑色开始从胸口的伤口像马乐的全身扩散。没有了马乐的反抗，赞贝甚至觉得，这次的感染，甚至比上一次还要容易，他甚至觉得并不是自己在注入毒素，而是马乐的身体在吸收自己的尸毒一样！

　　这种疯狂的注射整整持续了十几秒，赞贝终于察觉到不对了，马乐的身体的确在变黑，但是速度却越来越慢，总还有一部分的身体还没有变色。而自己填进去的尸毒却越来越多，马乐的身体好像无底洞一样，无论注入多少都好像泥牛入海，毫无反应。

　　更重要的是，通常赞贝的转化，在注射毒液的同时，也会抽回一部分对方的体液进行分析，大致判断转化到了哪一步。可这次不同，这个美食家只是一味的吸收，根本没吐回来哪怕一星半点！

　　赞贝打算收手了，事有反常比为妖，这么继续让对方吸下去，恐怕剩下的尸毒都不足以维持自己的怪物形态了！

　　可是他的尾巴刚要抽走，却突然被马乐一把抓住！

　　“别急着走啊，我还没吃饱呢！”马乐露出了一个狰狞的笑容，整齐的牙齿看上去有一股森然的恐怖，不知怎的，竟然勾起了赞贝那久违的，对于食物链更上层的恐惧。


第三十三章 巨大的提升

　　“你这家伙，不怕我杀了你的同伴么？”赞贝色厉内荏的吼叫道。马乐却回了他一个凶狠的怒吼：“那你他妈就试试啊，我倒要看你还能分出多少精力操纵尸毒！妈了个巴子的！你当老子傻啊！老子真的死了，你就会放过他们？”

　　赞贝意识到不好，立刻打算抽手，可是马乐一张嘴，咬住了赞贝的手腕，这一咬可非同凡响，赞贝变异后的坚硬皮肤仿佛豆腐做的，在马乐暴涨的犬齿面前根本起不到半点防护作用，锋利的牙齿直接钉进了手腕，死死地咬住了骨头！

　　赞贝一声痛呼，震惊于马乐咬合力的同时，竟然还有一种似曾相识的感觉，这咬住不松口，不死不休的势头，仿佛让他看到了自己曾经的召唤兽，已经被马乐干掉吸收的食尸鬼！

　　不，就是食尸鬼！这一口造成的是不计算防护的真实伤害，这是食尸鬼独有的特性！再坚韧的肉体也抵挡不住食尸鬼的那一口烂牙！

　　“你还能把别人的力量化为己用？”赞贝惊恐地说道，马乐轻蔑的看了他一眼，嘴上加力，咔咔又断了几根骨头，随后顺手从腰间解下了鱼叉枪，对着赞贝的胸口开始抵进射击，射上两发就要一边卡着手腕上弹一边启动电网，拼着两败俱伤也要削弱赞贝的生命！

　　终于，在马乐突然发起的绝地反击下，赞贝的生命值跌倒了危险值，马乐兴奋的体会到了那熟悉的感觉，立刻发动了吸收能力！

　　赞贝恐惧的发现，被自己压在身下的这个普通级突然散发出一股令人战栗的气息，从那股气息中，赞贝感受到了许久未曾体会的，死亡的滋味……

　　“不……”只来得及最后发出一声无力的嘶吼，赞贝就彻底的化为了黑色的养料，融入了马乐的身体……

　　与此同时，所有正在战斗中的死灵怪物集体暴乱起来，它们仿佛齐齐挨了一记闷棍，愣了一秒之后，开始陷入敌我不分的混乱之中，不再集中攻击奇迹城的冒险者，转而胡乱的攻击所有视野中的生物，开始了混乱的自相残杀。

　　就连空中的那一头骨龙，也不再听基尔默的指挥，开始胡乱飞行肆意吐息，害得没有心理准备的基尔默都掉下了龙背，摔了个七荤八素，还未等爬起来，就被断肠的风暴元素巨人给补了刀。

　　突然狂乱的死灵大军给奇迹城的冒险者带来了喘息的机会，他们不约而同的望向了没有受到怪物暴乱波及的马乐。这个家伙之前与赞贝的战斗就闹得声势颇大，再加上赞贝有意没有让死灵怪物干扰战斗，这个小战场倒是一片净土。而在这净土中央，佝偻着身体剧烈颤抖的马乐自然就成了最显眼的标志。

　　马乐没法不颤抖，吸收赞贝后带来的满足感是无与伦比的，他感觉到一股股强大的能量流过自己的四肢百骸，扩充着自己的筋骨，让本已经千锤百炼的身躯更加强大！

　　在一阵劈啪声后，马乐舒爽的吐出了一口气，自信的站起身来，双目如电划过战场，让所有被扫到的冒险者都不由得打了一个激灵。这是被狮子盯上的羚羊的本能反应，虽然仅仅经过了短短的数秒，但此时的马乐，给众人的感觉已经完全不同了！

　　马乐伸展了一下身体，关节发出铿锵的金属音，随即他把手放在脖子上，解下了一个造型奇特的项圈。这正是那个需要连续任务解锁的诡异道具，此时系统传来提示，第五步的连续任务也已经完成。

　　第五步的任务是获得大量的死灵能量，显然，赞贝就成为了马乐完成任务的能源。从一开始，马乐就不相信赞贝说的鬼话，会放弃用内力抵抗，完全就是为了完成任务。

　　赞贝哪里知道，马乐被他尸毒逼出来的，可不只是能量变异，还有一项重要任务的完成！

　　还记得马乐那个搜集病毒的任务么？之前的进度已经完成了五分之三，只要再搜集两种就可以完成。巧的是，赞贝的尸毒恰恰为马乐提供了不止两种病毒。

　　不错，赞贝的尸毒其实并不是单纯的G病毒，那其实是多种生化病毒，融合了死灵能量而产生的，同时具备生物学和能量特性的特殊毒素。如果不同时从这两个方面破解，很难免疫尸毒的伤害。

　　马乐原本的身体抗毒能力极强，对付尸毒里面的生化病毒倒还勉强可以。但是他当时的内力却无力对抗那极具侵掠性的死灵能量。所以最终还是被尸毒所侵蚀。

　　直到马乐重生，体会到了最纯净的生命力量，变异出了全新的内力，这才化解了尸毒中的死灵能量。而没了能量引导的尸毒，就只是混合的生化病毒，很快就被马乐吸收消化，作为了完成任务的材料。

　　而这个任务的完成，给马乐带来的好处可是立竿见影的。第一，这任务奖励强化了马乐的原型体天赋，现在的马乐要吸收敌人的生命值限制放宽了许多。从原本的100点或基础生命值的10%，变成了现在的500点或最大基础生命值的10%。这无疑让马乐能更快的更稳妥的吸收敌人，10%的基础生命这项似乎比原来增加不多，但是可吸收生命数值范围增加到500点，可就是恐怖的提升了！开玩笑，五百点生命，绝大多数普通级的冒险者恐怕都没这么高的生命，这种人见到马乐，基本上就是被秒杀的份。

　　第二，则是超强免疫系统，无论什么细菌和病毒，哪怕是纯粹的致命毒素，一旦被马乐沾上一点并且克服了，那么从此以后，他的身体就会对这种毒素完全免疫。这个能力可以说是体质强化的一种延伸，平时对于毒抗极强的马乐可能没有什么意义。但是这次，由于刚刚被尸毒折腾的死去活来，马乐的超级免疫完全解析了尸毒的成分，现在赞贝的尸毒，至少是其中的生化病毒部分，已经对马乐完全没有效果了。

　　所以，第二次尽管马乐没有用内力反抗，但是那在体内肆虐的尸毒却只有死灵能量可以发挥威力，而这些死灵能量，却都被引向了马乐的脖子。那里，被马乐偷偷的带上了那个诡异的项圈。

　　源源不断的死灵能量在经过马乐脖子的时候，会自动被饥渴的项圈所吸收，有来无回。而没有察觉到的赞贝还在劲劲的输入能量，等最后打算收手时，项圈的能量已经快要储满了。

　　而马乐干脆就势干掉吸收了他，最后逸散出来的能量，正好满足了项圈的需求，完成了第五步的任务！

　　不过就算经过了五步，这个项圈依旧没有完成解封，第六步的任务更是扑朔迷离，居然要“千年的血液”。这完全不明所以，难道要杀人放血，在冷藏上一千年么？

　　算了，马乐本来也没打算这么容易完成解封，把项圈收入空间。这次的吸收，给他最大的收获可不是这么一个劳什子道具啊！

　　变异后的赞贝肉体力量极为恐怖，力量接近二百五十点，敏捷和体力也都超过两百，比原本的主要属性灵力魅力还要高！这种变身是赞贝的杀手锏，最多持续十分钟，但是一旦使出来，立刻就能起到扭转战局的作用！谁曾想过，其实这位死灵法师最喜欢的杀人方式，并非是靠死灵大军的人海战术，而是利用粗暴的力量将敌人击溃撕碎，享受血腥肉搏的快感。

　　但这种肉搏快感终究不是本行，而是类似于玩票的性质，偶尔玩一手爽爽还行，遇到真正的近战高手，恐怕就要掉链子了。比如这次，非但陪上了身家性命，还以最强壮的姿态被马乐吸收，送给了敌人一份大礼。

　　经过这次吞噬，马乐获得了力量40点，敏捷36点，体力20点，精神12点，感知23点，各项属性都有了大幅度的提升。

　　现在马乐的基本素质如下：

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.88m。

　　体重：180kg。

　　生命值：4200点（1000额外基础生命，800额外）

　　精神力值：145点。

　　生命恢复速度：1820点每小时。

　　精神力恢复速度：145点每小时。

　　护甲：190点（110点额外）

　　护甲类型：重甲（优先度由0增加到2级，受到物理攻击时，锋利度计算减2，最低减至3。）

　　防御：80%%优先度5级。

　　抗性：20%（伤害抗性等于防御：80%）

　　标准移动速度：148点（因为爱的曼合金骨骼的沉重减少20点）

　　标准攻击力（空手）：320点。

　　……

　　可以说现在除了那可怜的灵力和魅力，马乐的各项属性在资深级中也已经是顶尖水平，再配合那变异的能量，甚至可以在正面战斗中和精英级抗衡！

　　马乐露出了一个自信的微笑，漫步走向混乱的战场，在场的冒险者们看到后都不由自主的后退了半步，咽了口唾沫。

　　有的时候，根本无需表示出敌意，单纯强大的气势，就足以让人提防和恐惧。

　　不过马乐显然没有与同城同胞反目成仇的意思，他只是随意的来到一个正在上蹿下跳的怪物面前，抬手打出一道拳罡，将这怪物击杀当场。

　　“都愣着干什么？干掉这群杂碎也是有奖励的，虽然不多，但蚊子再小也是肉啊！”


第三十四章 古神之威

　　接下来就是单方面的屠杀了，没有了冒险者的指挥，这群死灵生物就好像一群溃兵，各自为战，甚至自相残杀，根本无法抵抗冒险者的猎杀。

　　终于，在将近半小时后，奇迹城的冒险者们干掉了所有的怪物，就连那只巨大的骨龙也最终被马乐全新内力震散，化作一地的碎骨和一个银色的宝箱。

　　顺带一提，城战系统中，冒险者的召唤生物也是可以掉落箱子的，比如当初马乐杀死的鬼刃丸，还有这次的骨龙。

　　但是这里就有一个问题，如果这个召唤生物，是由怪物尸体召唤出来的生物呢？这个怪物本来被冒险者杀死的时候，就有可能掉落一个宝箱了，如果复活被杀再掉落一个，岂不是创造双倍的利益？这样拥有赞贝这样能力的冒险者不就是刷宝利器么？

　　系统曾经也存在这样的BUG，后来在一次次的自我修正中，这条规则被更改为，召唤生物被其主人同城的冒险者击杀，不会掉落宝箱。

　　本来，在系统的规则里，同城冒险者之间的关系基本是需要协作互利的，就算在任务世界中出现了自相残杀的现象，一般也是冒险者的私心欲望作祟而导致的个人行为，与系统的宗旨相悖。所以，除了极特殊情况，召唤生物一般不会被同城队友蓄意击杀。

　　除此之外，复活死灵的能力也不是万能的，一些特别强大的生物是无法复活，或者说复活的条件极其苛刻。所以重生的死灵怪物基本上没有特别强大的，就算有，因为爆出过一次箱子，也多半身体有缺损或者装备不全，二次爆出的品质很难保证。因此不同城邦的敌对冒险者也犯不上为了这点蝇头小利合作“鞭尸”，所以这条规则，基本就解决了刷宝的BUG。

　　总而言之，等马乐等人打扫了战场，距离古神出世已经只有不到一个小时了，几人也无心开箱子，直接爬出了水晶墙的破洞，开始疯狂的跑向最近的城市。

　　顺带一提，在打扫战场的时候，马乐找到了那根断成两截的猩红长矛，这东西被他的艾德曼合金牙齿配合真实伤害特效给毁掉了，但是本身还算是一件装备，只不过因为损坏无法发挥全部威力。既然见到了，马乐也试着丢了个骰子，没想到那二十分之一的概率竟然被他蒙上了！这严重损坏的长矛成为了他囊中之物，被收进了储物空间。

　　资深级的冒险者们全力奔驰，速度已经不亚于车辆，更何况他们不受路况的影响，一路翻山越岭，短短半个小时，就来到了最近的城镇。

　　“喂喂？小猫，你们办好了么？”马乐拿出了奇迹徽章，拨通了波斯猫的通讯，很快那边传来了回复：“我们现在在城西的机场，最近一班航班在15分钟后起飞，你们来得及么？”

　　“OK！你们先想办法混上去，我们立刻就到！”挂断了通讯，马乐一摆手，示意大家继续跑，身后上气不接下气的一干人等都皱了皱眉头。他们可没有马乐的体力，以百米冲刺的速度狂奔了三十分钟的山路，就算是资深级冒险者，如果不是体力特长，也有些吃不消啊。

　　但是现在事关身家性命，不跑也得跑！一行九人咬了咬牙，也顾不上街上行人那震惊的眼神，齐齐以惊世骇俗的速度狂奔起来。

　　等大家赶到机场，也顾不得排队安检，直接闯进候机厅，保安和工作人员前来劝阻，被绵绵一个魅惑术就搞得头昏脑涨，迷迷糊糊的放了行。

　　这个“婊子”在之前的战斗中一直排不上用场，但是到了对付这些普通人的时候，她却比任何人都要效率！

　　靠着绵绵的能力，几人连机票都没有就登上了飞机，一抬眼就看到了坐在角落里的两个小鬼，他们俩没有绵绵的幻术，却是靠隐形药剂混进来的，趁着人员没有完全登机，混了两个空座坐下。

　　不过这列飞机上可没有足够的空位让其他九个冒险者也一起坐下，这帮家伙只能站在后排的过道里。

　　这时一个坐在过道边的黄种男人好奇的拍了拍马乐，将信将疑的用英语问道：“朋友，中国人？”

　　冒险者们没想到在这里也能碰到老乡，都好奇的转过头来，马乐笑了笑，直接用普通话回答道：“没错，你也是？”

　　那男人一听乐了，原本不很标准的英语立刻换成了一股地道的东北口音：“唉呀妈呀，老乡啊！太不容易了，我说哥们，我头回来这儿旅游，咋地这美国飞机也卖站票啊？”

　　马乐笑了笑：“管它啥票呢，能飞走就是好票！对了哥们，不管你打算去哪，如果这次能活下来，最好立刻回国！”

　　“为啥啊？”那男人不解地问道。

　　“因为咱们伟大的祖国，不拍恐怖片！”

　　因为绵绵的能力，站着的一众冒险者虽然有些显眼，但却没人来找麻烦，很快就到了飞机起飞的时刻，准备了一会之后，飞机缓缓的发动，从跑道上升空，窗户外的景色越来越远，城镇很快就变成了小小的一堆细密排列的建筑物。而就在这时，在冒险者们的奇迹徽章显示中，古神出现的倒计时，归零了。

　　“你们看，那是什么？”突然，一位靠窗的乘客指着窗外大叫道。

　　冒险者们转头望去，透过机舱的窗口，可以看到遥远的一处树林深处，突然闪亮起一片耀眼的光华，紧接着腾起了一团小型的蘑菇云，附近的树木呈放射状向四周倒伏，过了几十秒后，从哪蘑菇云中缓缓走出了一个足有数百米的巨大身影，若不是那夸张的体型，看上去基本与寻常的人类无异。

　　“怪……怪物啊！”窗外那诡异的影像在机舱中掀起了一阵恐慌，但是因为距离太远，乘客们自信不会受到波及，倒也没有发生混乱。只是有人开始期待明天的新闻头条了。

　　冒险者们看到那古神出场的威势，也不由得为之震撼。那强大的水晶墙，在这庞然大物出现的瞬间就已经被震成了碎片，如果几人还留在那结界之中，单纯古神出场的这次爆炸，就足以将冒险者们秒杀。可以说如果没有马乐这个变态，仪式失败，对双方的冒险者基本就是团灭的结局。

　　不过现在好了，飞机已经飞出几十公里，远远望去，庞大的古神也只好像小虫子一样，且不论古神能不能注意到远处飞行的这架小飞机，就算它打算出手，也未必追得上来啊。

　　想到这一点的冒险者们，都暗暗的松了一口气，看向马乐的眼神中多了一抹感激。

　　可是就在众人庆幸的时候，马乐却眉头紧锁，高人一等的实力和感知，让他隐隐有一种感觉，古神并没有放过自己这些人，这个观看了全程仪式的上古邪神，其实对冒险者们的所作所为一清二楚，甚至可能知道，自己等人正在这架飞机上！

　　仿佛印证了马乐的猜想，那远远的，在视野中仿佛虫子一样大小的古神，突然转过了头，远远的看向了正在飞行的飞机！

　　“快跑！”马乐突然大喊出声，冒险者们都有些不解的看向他，只有波斯猫和上官云鸿对他有着绝对的信任，第一时间跑到了马乐身边。

　　就在这时，几十公里以外的古神已经开始了行动，这个巨大的蓝色怪人开始了奔跑。茂密的树林在他的脚下就好像花园里的杂草，他的每一步都能造成台风过境般的破坏。而且这上古巨神奔跑起来一步比一步大，速度也越来越快，一开始是小跑，随后是狂奔，最后则像是大跨步的飞跃，每一步都能跨过几公里的距离，带着无与伦比的压迫感转眼间就追上了飞机，随后奋力一跃，灵巧的好像猿猴，跃起上千米的高空，好像扣篮一样一把拍在了飞机上！坚固的机舱在古神的手下好像是纸扎的，瞬间就被撕作两半！

　　轰隆一声巨响，飞机截断爆炸，火焰瞬间充满了破损的机舱，乘客们有的惨叫着被烈焰吞噬，有的慌乱中跳出机舱，这上千米的高空，一时间到处是飞散的零件，肆虐的火焰，手足无措随风飘摇的乘客……

　　而冒险者们则纷纷跃出了机舱，各展神通进行自救。波斯猫第一时间展开了光之羽翼，一把抓住最近的上官云鸿，正要接着来救马乐，却被制止了。

　　“你拖不动两个人！先带上官走，找个安全的地方，用我们商量好的方法藏起来，放心我没那么容易死的！”说着，马乐晃了晃手中的一抹红芒。波斯猫见了，点了点头，拉着上官云红划过一道白色的光线飞速向下方的丛林逃去。

　　古神注意到了那一闪而过的光芒，立刻伸出了大手打算抓住，却突然感觉掌心被什么东西抓了一下，随即一道微微的麻痒传来，低头看去，却是两根细小的“毛刺”在释放电弧。

　　这是马乐的标记枪，以接近三百点的穿透力，却连股神的皮肤都无法刺破，只能靠电击来吸引注意。不过，他至少成功了，半空中的古神转过头来，那一双巨大，古老而深邃的眼睛看到了马乐的身上。


第三十五章 不速之客

　　断成两截的客机向远处坠落，冒险者们各自找方法自救，而古神和马乐也顺着重力飞速的落向地面。

　　轰隆一声巨响，古神的双脚再次踏足到大地，又有几十颗大树被他踩倒，而马乐也几乎同步的下落，仍然在古神面前的半空中。

　　面对古神强大的威压，马乐并没有退缩，反而双足空踏，凭借着惊人的踢腿速度，像游泳一样在半空中移动起来，向古神冲去！

　　尽管马乐的速度不快，却还是让古神有些惊讶，作为上古邪神，他在几千年来一直带来的都是毁灭和绝望，别说人类，就算是怪物们见到他都要转身逃跑！而这个蝼蚁一样的家伙，竟然主动向自己移动过来？！

　　古神也起了好奇之心，一把抓住了凌空扑腾的马乐，想仔细看看这个小东西。谁知马乐根本不领情，一接触到古神的身体，二话不说张嘴就咬，超级爱德曼合金牙齿，配合上真实伤害的能力，这一口的伤害连古神的防御也无法豁免，皮肤被咬破，一股紫黑色的鲜血流进了马乐的嘴里。

　　古神被疼痛一刺激，立刻反手用力捏住了马乐，比水缸还要粗大的手指按在马乐的肚子上，无边的巨力捏得马乐内脏都有些移位，张口就把刚灌进嘴里的黑血给喷了出来。若不是坚不可摧的超级爱德曼合金骨骼，这一下就能把马乐捏成照片，除了长得有点对不起模特这个行业，随便立在哪个商场门口都毫无违和感。

　　“你很强壮，也很有勇气，凡人！”古神张开了嘴唇，吐出了古老的语言，虽然马乐从未学过，但是却能从那强大的精神波动中读出其中的含义。

　　古神看来对他还颇为赞许，但显然，这种赞许只是一种对马乐给他带来惊喜的肯定。作为上古邪神，这个强大的生物绝不会因为这点理由而放过一个敢于挑战他的蝼蚁：“再强壮的蝼蚁，也还是蝼蚁，胆敢冒犯尊贵的神灵，汝罪当诛！”

　　话音刚落，古神的手指上就加大了力气，誓要将马乐的内脏都挤出来！不过马乐也不是等闲之辈，这家伙举起铁拳，对准古神按在自己肚子上的拇指的指甲就是一记重拳！

　　无坚不摧的特效发动，马乐蓄力之下，打出了160点的致命伤害，即便是古神的强大身体，也无法豁免这种威力！铁拳好像钉子一样钉进了古神的指甲，让这位几乎从未有过受伤经历的强大存在不由痛呼一声，下意识的松开了大手，飞快的甩动起来。

　　从未受伤，就意味着对疼痛的估计不足，在面对一根插入指甲的钉刺时，古神并不比一个普通人更有出息。而作为这根钉刺，马乐还十分顽固的紧紧把住了古神的指甲，同时全力运转那变异内力，钉入古神指甲的那个拳头温度急剧升高，瞬间就将古神患处的血肉烧熟了！

　　被铁钉刺入指甲就够疼了，更不要说是一根烧红的铁钉，古神发出一声怒吼，强忍着剧痛一把抓住马乐，用力把他从指甲上拽了下来，放在面前。

　　“吼！！！”古神发出一声愤怒的嘶吼，音波带着巨大的能量震动着空气，几乎形成了肉眼可见的波纹，瞬间将马乐笼罩其中。

　　简直好像几百门大炮一起在耳边开火一样，马乐整个人被这夸张的音波震了个七荤八素，更要命的是，带来伤害的不只是音波，还有一股带着腐蚀性的气息，比异形的血液还要强上不知多少倍，马乐的衣服，皮肤，头发，纷纷都在这股气息之下冒烟冒泡，发出嘶嘶的声音。

　　“老子80%的减伤都会被烧成这样，一般冒险者恐怕早就化成脓水了吧！仅仅是一声大吼就有这么强大的威力，真对上还了得？”马乐在吼声中勉强睁开眼睛，远远的向下望去，发现波斯猫已经带着上官云鸿钻入了地面的密林里，放心的点了点头。

　　“打不过还躲不过？妈了个巴子的，老子不陪你玩了！”感觉到古神手上的力量越来越大，吼声也没有停止的趋势，马乐也不再恋战，手上的誓约指环闪过一抹华光，整个人刷的消失不见，让古神的大手都捏了个空。

　　“空间魔法？”古神皱了皱眉头，抬手在马乐消失的地方挥了挥，“不是很稳定，应该很快就会消除，这家伙应该会再出现，充其量是个障眼法罢了！”

　　古神的猜测并没有错，马乐发动的是誓约指环的生死相随特效，虽然能藏到异空间去，但只能维持20秒。只不过他不知道的是，此时，在那个方形的纯白空间内，马乐又打开了另一道门。

　　杀戮钥匙，这个小东西可以把冒险者送进挑战空间，让冒险者从这个任务世界中消失一个小时。换句话说，只要有足够的杀戮钥匙，完全可以安全的度过剩下的两个多小时时限。只不过打开挑战空间也只是打开一扇传送门，需要冒险者自己走进去才能激活。在古神的手里，马乐哪里有时间做这些，所以只能先利用生死相随能力脱出掌控，才打开挑战空间。

　　而这也是马乐让上官和波斯猫先跑的原因，他有生死相随护体，那两个小鬼可没有，最好还是先尽量离古神远一点，找个安全的地方开启挑战空间。

　　这个计划在与赞贝开战之前就已经定好了，当时马乐手中掌握了四把杀戮钥匙，分别来自帝王城的资深级龙套男，普通级婊子莉亚，蠢货谭布，处女冷玉。他把四把钥匙分给了波斯猫和上官，让他们尽量逃跑，必要时再开启空间。而随后的战斗里，他又击杀了马蒂尔德和赞贝，所以自己手里也有两把钥匙，三人每个都可以平安度过两个小时，算上转轮盘的准备时间，大体可以撑过剩余的时间了。

　　马乐成功的吸引了古神的怒火，不只为两个小鬼，也为其他的冒险者逃跑争取了时间，现在他本人也进入了挑战空间，倒是古神一个人孤零零的站在森林中央，暂时找不到目标可破坏。

　　双重空间，就算是古神也没有察觉，他放开灵识感知，就算等到空间稳定，也没有看到马乐的出现。看来马乐还真是惹怒了他，这远古邪神完全放弃了对其他冒险者的追逐，只是固执的在原地傻等着马乐出现。

　　这尊顶天立地的巨神，安静下来就好像一尊雕像，浑身泛着带有金属光泽的古朴蓝色，他须发金黄，杂乱的披散着，无风自动。一双眸子泛着暗金色的光芒，深邃而沉静，看得久了，让人不由自主的浑身战栗，虽然他看上去全身赤裸，但是从每一寸皮肤上都升腾起阵阵淡金色的光雾，看上去威风凛凛，让人平生顶礼膜拜之感。

　　可是突然，这尊远古巨神的眉头一拧，转头望向远方。

　　那里是他破土而出的地方，也是许多年前这些卑鄙的人类诱骗封印他的地方，过了这么多年，每次都用那无聊的仪式巩固封印，终于在这次被他抓到破绽，打破封印重获自由！那里人类的设施应该已经被破坏殆尽，也决不会有活口留下。可不知为何，刚刚古神竟然在那仍在冒烟的地方，感觉到了一丝令他厌恶的人类气息。

　　很快的，从烟雾中缓缓地飞出了两架飞行器，一架通体银白，流线型的外壳浑然一体，底部两个反重力发动机泛着蓝光，好像镶嵌在白金上的蓝宝石，显眼而不突兀，整架飞船看上去颇有科幻的味道。而另一架的造型则十分古朴，或者说没创意，根本就是一艘中世纪的木帆船，船底还附着着大量藤壶，甲板桅杆上也有大片发霉的迹象，连船帆也布满了破洞，就算是停在海边，这艘船一眼看去也绝对是马上淘汰的报废货。可就是这么一艘烂船，竟然诡异的漂浮在空中，以不亚于那科幻飞行器的气势徐徐飞来。

　　古神皱了皱眉，神识伴随着威压蔓延出去，笼罩了两艘飞行器，可这两位不速之客却根本没受半点影响，一路平稳的来到了古神面前两百米处，在空中悬停住了。

　　远远看到这两架来历不明的飞行器，逃跑藏匿起来的冒险者们心下都是一惊。这林中小屋世界最大的后台就是古神，如果还有什么能比古神更让人惊讶的，那肯定冒险者的手笔！

　　只不过这手笔有些大啊，能搞到交通工具的冒险者有不少，比如马乐的空间里就躺着一量水陆两用车。但是这交通工具也是分级别的，其获得的难度与现实中的价格一般也成正比，简单来说，摩托肯定比自行车困难，汽车肯定比摩托困难，直升飞机肯定比汽车困难……

　　可看这次的两个飞行器，不但是稀有的飞行器，更是现实中不存在的幻想载具，这获得的难度是难以想象的，如果拿到城战系统中去卖，恐怕至少要百万计的信用点才行！

　　而且不只是钱的问题，要随身携带这么巨大的飞行器，冒险者的储物空间又该有多大？那这个冒险者的爵位呢？该有多高？

　　种种迹象表明，如果这飞行器中真的是冒险者，那他们一定是在场区区几个资深普通级的无法抗衡的！想到这点，隐藏着的冒险者们更不敢冒头，纷纷低调的继续逃命。


第三十六章 冠军级

　　两架飞行器停稳后，舱门打开，各自走出一个人来。

　　从科幻飞行器中走出的是一个须发皆白的白人老者，踩在一个悬浮的圆形金属盘上，缓缓地飞出了船体。老者身上穿着一件松宽的长袍，上面绣着鲜艳而庄重的图案；手中则持着一根造型古朴的木质法杖，顶端悬浮着两颗宝石，一颗翠绿，一颗冰蓝，两颗宝石时而相互吸引，时而相互排斥，围绕着法杖的端头转个不停，好像霓虹灯一样，煞是好看。

　　另一边的木船中则走出一个三十四五岁的青年，站在船头的雕塑顶端。看面容他应该是亚洲人，身材魁梧，面色冷峻，上唇还蓄着整齐的一字胡，身披一套金光闪闪的中式古代铠甲，背后还竖立悬浮着一杆青龙偃月刀，刀口朝上，在朝阳中反射出一道金芒，看上去威风凛凛，杀气腾腾！

　　这两人出现后，似乎并没对巨大的古神感到惊讶，反而是相互打起招呼来。

　　“我当是谁，这不是俄耳浦斯大公么！”身着盔甲的青年对着持法杖的老人遥遥一抱拳，“怎么，天籁战队也接到了系统的紧急任务？”

　　那老者伸手捋了捋垂到胸前的胡须，朗声笑道：“哈哈哈，原来是奇迹之星，金刀大公关天德！你血屠战队和我天籁战队同时出现，那就说明，这次的篓子应该是咱们两座城的小辈们捅出来的。”

　　被称作关天德的青年笑了笑：“林中小屋世界么？那应该是城际对战了，这帮出手没深浅的菜鸟，竟然连个死亡顺序都搞不定，把这古神给搞了出来，要咱们做这费力不讨好的事情！”

　　被称作俄耳浦斯的老者摆了摆手笑道：“诶，别这么说嘛。古神出现的瞬间，这些冒险者们应该会同时团灭才对。需要我们出手来修正世界，就说明这帮小子很有些手段，能从结界中逃跑，这还是值得表扬的！”

　　两人你一言我一语唠起了家常，把古神晾在了一边，这让这位上古邪神颇为不爽，这蓝灰色的巨人深深吸了一口气，对着两架在他面前好像玩具一样的飞行器，猛地发出一声大吼！

　　“嗷！！！”

　　恐怖的声波爆发，直接笼罩了两架飞行器。可是那站出来的两人却不慌不忙，俄耳浦斯一抬手，法杖射出一道能量，凭空幻化出一把玉箫，老人手持玉箫放在嘴边，吹奏出一曲沁人心脾的古曲，那狂暴的声波碰到这古曲之音，竟然被凭空分作两半，绕开了俄耳浦斯的飞船。

　　而另一边的关天德则更直接，这高大的男子一抬手，身后悬浮的青龙偃月刀打着转飞入掌中，他两手握住刀柄，对着来袭的腐蚀音波一记力劈华山，一抹金色的刀芒绽出，覆盖了六七米的范围，直接将无形的音波劈作两段，保全了身后的飞天古船。

　　这两人一出手，就让古神感觉到了一股强大的威势。他在世间生存了成千上万年，也曾遇到过一些强大的存在能给他这种压力。但那些都是和他一样古老而永恒的存在，他从没想过有一天能在两个蝼蚁一般的人类身上感受到这种感觉。

　　“不愧是精英级的霸主生物，单单是一声吼就有如此威力！”两大高手一边抵御古神的咆哮，一边还有余力聊天，关天德挥舞着霸道绝伦的大刀，笑着高声道：“不如这样吧，我们血屠战队退出，这家伙至少掉落一个暗金宝箱，算我们送给天籁战队的见面礼！”

　　那边的俄耳普斯一挥手，能量聚合成的长萧散去，又汇聚成一架巨大的竖琴。苍老的双手在七彩的琴弦上拨弄着，竟然通过音律发出了类似人言的声音：“这种级别的大BOSS，恕我们天籁战队消受不起，如果你们不怕任务惩罚，咱们大可以一起逃跑，看看系统会给个什么评价！”

　　关天德微微一笑，掏出一个造型奇特的小球朝天上一扔，小球立刻飞上几千米的高空，向下方洒出一片淡淡的光华，方圆十公里的范围都被笼罩在内。

　　“好吧，尽快解决，但是收益要按照贡献度算！”

　　俄耳普斯哈哈一笑：“小伙子，干嘛非得拿出战场监控装置呢，如果平均分，你们还要占便宜呢！”

　　嘴上不饶人，双方的行动已经开始，两座飞行器中刷刷又窜出几道身影，总计七八个人围在古神旁边，摆开了战斗架势。

　　古神自然无法容忍这种明目张胆的挑衅行为，身上淡金色的光雾立刻激荡起来，化作一股无比强大的力量激荡开去，将附近的树木撕碎吹飞，混着泥土四处飞散，方圆几公里内的地表都被掀掉了一层皮！

　　大战，一触即发！

　　而此时，已经远遁的断肠突然眉头一皱，他之前留在巨神附近的一个探查元素被狂暴的力量毁掉了，现在已经无法知道那里的具体情况。

　　“怎么样？”身边的绝情问道：“那些冒险者是什么来头？”

　　断肠叹了口气：“天籁站队，血屠战队，俄耳普斯长老，还有金刀大公……都是惹不起的大人物啊！”

　　绝情，陈白领和孟婆婆听闻，都是脸色微变，只有周茜面带疑惑：“他们都是很厉害的家伙么？难不成是精英级的大咖？”

　　断肠看了她一眼，叹了口气：“你刚升上资深级不久，对这些还不太了解。这几个人，并非是精英级。他们，是整个城战系统的最强者，十二万冒险者，乃至全人类的顶点，整个世界仅有百余位的最强怪物——冠军级冒险者！”

　　“冠……冠……冠军级？！！”听到这个事实，就算是一向乐天的周茜也不由得两腿发软，险些坐在地上。“冠军级为什么会出现在这里，他们不应该去冠军级世界冒险么？就算难度波动，也最多到精英级的世界啊，怎么会来到这里的？！”

　　断肠摇了摇头：“根本就没有冠军级的世界，城战系统所能创造的最强世界就到精英级，所以冠军级并没有固定的冒险周期。据我所知，他们只为任务而行动，直接受到城战系统的最直接指令。一旦某个世界发生不可估量的大变动，通常都需要冠军级来介入修正。可以说，这些最强冒险者，其实是城战系统的免疫系统，负责维护系统的正常运转的。当然，我的情报也未必准确，告诉我的人他本身也不是冠军级。所以冠军级们平时真正的任务，对我们来说还是一个迷！”

　　看到周茜还是有些担忧，绝情走了过来，轻轻的抚摸着她的头发：“小茜，别担心，就像断肠说的，冠军级主要目的应该是修正这个世界的不安定因素，他们的目标是古神，应该不会随便找我们的麻烦！”

　　听到绝情的安慰，周茜有些机械的点了点头，但是望向远方的眼神中，还是透着一抹不安。

　　……

　　不知道外面已经来了一群大神，正与古神打得天翻地覆，此时的马乐正在挑战空间内奋战。

　　虽说是为了逃命而进入的，但只要是挑战空间，自然都要全力以赴，尽量把收益最大化才是真理，所以马乐并没偷懒，而是认真的完成挑战项目。

　　这次开的正是赞贝的那把钥匙，这位精通死灵召唤术的资深级高手，与马乐的相性实在不合，挑战项目也让马乐十分头痛。

　　鬼楼寻踪，这个挑战倒是很符合赞贝那阴森恐怖的能力，大体的内容就是某个巨大的写字楼内接二连三的发生人员离奇死亡的事件，久而久之传出了恶灵作祟的传言，导致无人愿意靠近，工作无法顺利进行，大楼也就荒废了。为了解决这个问题，大楼内的几家公司集资悬赏，请民间的奇人异士来大楼里降妖初灵，而马乐，就是应征而来的一位“法师”。

　　而所谓除灵，并非是一定要找出作祟的厉鬼消灭掉，这次的任务更多是为了调查确认闹鬼的原因，需要除灵者们做的是找出楼内被恶灵接触过，有异常波动的物体，也就是搜集与恶灵存在相关的证据，最后根据搜集证据的多少，来给予奖励。

　　这倒是让马乐有些庆幸，搜集恶灵接触过的东西，主要是对感知属性的考验，马乐虽然是个纯物理系，但感知属性还是很高的，这次的考验应该不难。

　　但是接下来的详细规则一公布，顿时又让他那刚开始开花的心情仿佛被腊月的寒风吹过，立刻蔫了下去。

　　“本次挑战以竞赛模式进行，除冒险者外，还有五十三名剧情人物参与。期间请冒险者搜集尽可能多的证据，时限一小时，一小时后结算收获，根据冒险者在所有参与搜集证据的人物中的排名来结算奖励。

　　挑战期间，冒险者不得主动攻击其他的参赛者，只有在受到其他参赛者攻击时才可反击，但冒险者不得主动诱使其他参赛者攻击自己。如果违反以上规定，将酌情扣除已经搜集到的奖励，情节严重者将踢出挑战空间，取消这次挑战的奖励。”


第三十七章 除灵大师

　　坑爹啊，马乐心里不由大骂道，这次的任务竟然还不是找一件就有一份收获的，居然还要搞排名？！

　　倒不是马乐对自己的感知没信心。要知道，这个挑战空间可是用赞贝的钥匙打开的，难度自然也是跟着赞贝的实力走。以赞贝资深级顶点的实力，这个空间里的那些除灵师也绝不是省油的灯！

　　没错，马乐的感知是很高，但是他也只剩感知了，只能靠高属性慢慢地一点点的找。而天知道那些除灵高手有些什么巧妙的手段，强力的道具呢？

　　所以，比起这些专业人士，马乐其实一点优势也没有，就连最后的“杀人夺宝”大法也被系统禁止了。虽然马乐相信，那个什么“不得诱使别人攻击自己”的规则并不是那么严密，细细研究应该有空子可钻，但他可不愿意浪费宝贵的时间做这种不知道能否成功的事情。为今之计只有苦逼的卖力气找了，至于能拿个多少名次，只能听天由命了……

　　闲话少叙，等马乐反应过来后，已经站在了大楼的一层大厅，身边还站着五十多个形态各异的杀马特，看那些特立独行的造型，多半就是自己的竞争对手，剧情世界中真正的除灵大师们了！

　　随着计时的开始，场中的家伙们哗的一下散开，大部分直接通过楼梯电梯等设施向楼上进发，也有的则离开大厅去厕所办公室一类的地方寻找线索，也有几个人干脆留在大厅，神神叨叨的敲敲地砖，摸摸墙壁，或者撒一把粉末圣水什么的，原地开始调查。

　　马乐可没有那些神乎其神的专业手段，他只能放开灵识，靠着本能的感知寻找需要的线索。为了更加清楚地感知，他甚至闭上了眼睛，就这么呆在大厅里，四肢舒展，面色凝重，看上去颇有几分神棍的风采。

　　马乐细细的感知着这个大厅，片刻之后摇了摇头，这里平时人来人往，人气很足，就算有些鬼气，也被打散掩盖住了，除非恶灵现在就在这里，否则单纯凭本能感知，实在很难分辨哪件东西沾染了恶灵的气息。

　　可就在这时，马乐突然听到喀拉一声响，睁眼观瞧，发现有个长发披肩，胡子拉碴的大叔，拿着一个小锤砸烂了地面上的一块瓷砖，然后拿出一柄小铲子开始刨起土来。

　　工程队的也来抓鬼？马乐好奇的凑上去看，发现没刨几下，那个大叔竟然从地下挖出了一枚带血的纽扣，马乐把注意力集中在那枚纽扣上，果不其然，一股淡淡的，让人不安的气息散发出来。

　　马乐倒吸了一口凉气，以他的高感知，也是离近了才能觉察出问题，这东西刚刚埋藏在地下，这个大叔是怎么发现的？

　　“大哥……”马乐嬉皮笑脸的上去套近乎：“手段高明啊，有啥秘诀没？”

　　那个邋遢大叔白了他一眼，警惕的收起了纽扣，冷哼一声，头也不回的走了。

　　“切，不就是会刨地么，拽什么拽！”见对方不搭理自己，马乐暗暗比了个国际通用手势，继续寻找其他的线索了。

　　在一楼转了一圈，马乐也没发现什么有用的东西，干脆坐进电梯，朝楼上进发。可是这一进电梯不要紧，马乐发现里面的楼层按钮，围墙铁皮，安全标志，乃至求救电话，都被人拆了个遍。马乐不由感叹，这哪里是除妖大师，根本就是拆迁大队啊！

　　马乐来到二楼，发现这里也有不少人在挖地刨墙，以他的光靠感知的笨办法，肯定不够效率。就算能感觉到不对，他这种门外汉都能看出的门道，在专家眼里肯定无比闪耀，早被人抢先一步挖空了。这不只是感知力的差距，更是行动力的差距啊！

　　想到这里，马乐突然灵机一动，跑回电梯，直接按了顶楼。

　　这栋大楼足有五十多层，这么几十个人肯定不能占据每个角落，既然别人都从一楼开始，他就从顶楼开始，总能抢先发现点什么。就算名次不佳，也总不能交白卷啊，老马同志丢不起那个人！

　　“叮”的一声，电梯来到了顶楼，马乐走出大门，迎面吹来一股凉风。马乐这才发现，这里原来是大楼的楼顶。与底下几层的写字楼不同，大楼的顶层似乎是个娱乐广场，楼顶竟然铺着草皮，四周用钢化玻璃围了起来，角落处还有一个吧台，里面放着各种食品饮料。草地的中央还有一个宽阔的游泳池，四周摆放着洁白的桌椅。

　　“妈了个巴子的！老外真他娘的会享受，这地方开个派对可真够劲啊！我还以为就高档酒店有这设施，没想到连写字楼都有！”马乐颇有些不忿的摩挲着下巴：“下面的公司肯定很有钱，要是能顺走点东西就好了！”

　　“那可是犯罪哦！”突然，从马乐身后不远处传来一声悦耳的责骂，马乐回头一看，发现一个身材高挑，金发碧眼的美人，正端着一杯血红色的酒，款款向他走来。

　　马乐心下微微一惊，这女人刚刚距离他不过十几米远，自己竟然没有发觉，直到她出声才注意到。尽管这是因为女人对他没有敌意，没激发起他的警惕感，但是能瞒过马乐的高感知，就这手隐藏气息的功夫，也足以让人钦佩了。

　　“你不也是一样？”马乐抬手指了指她手中的红酒，“那不也是这里的财物，你不还是喝了么？”

　　女子嫣然一笑，举了举红酒杯：“你感觉不到么？这里面的液体可不单纯是酒哦？还有一个亡灵的怨气呢！所以，这其实是我搜集的证据，不算偷窃！”

　　“我靠！”马乐不由得叫出声来：“怨念你也敢喝？妹子够重口味啊！”

　　女子笑了笑：“这只是被怨气擦到过而已，如果是普通人，喝了也就是拉拉肚子，对我们这种专业人士，这点怨气，只会增加酒的风味！”说着，女人突然察觉了什么，用有些惊讶的眼神看向马乐：“你不会没察觉到吧？！”

　　既然被人看破，马乐也不隐瞒，耸耸肩膀嘿嘿一笑：“是没察觉到。毕竟我本职也不是除灵的，但咱们也算是半个同行，我在江湖上也有些名号，人称半仙转世，一看面相就知道吉凶祸福。妹子我看你天资聪颖器宇不凡，将来必成大器。只不过人生之中有两个大凶兆无法化解，不如这样，你教我怎么识别怨气，我帮你解开胸罩，你觉得怎么样啊？”

　　女人扑哧一声笑了：“你这种家伙是怎么混进来的，你知不知道，像你这种普通人，贸然进来这种满是怨灵气息的地方，就算没被袭击，身体也会受到损害，很危险的！”

　　马乐眼珠一转，露出一副苦大仇深的模样：“哎，人为财死，鸟为食亡，我也知道危险，可是这次的奖励丰厚，我家上有八十老母，下有三岁小儿，已经揭不开锅了，只能铤而走险，可是来了发现两眼抓瞎，无从下手。我看女英雄你貌美心善，希望不吝赐教一二，叫我能搞到一两件证据，拿去换钱也好回家糊口……”

　　马乐说得可怜巴巴，但那美女却不为所动，只是笑盈盈的看着这傻大个演戏，等看到马乐硬挤出了两点眼泪，美女扑哧一声笑了出来：“如果要赚钱，我觉得你去好莱坞更合适！”

　　就在这时，电梯叮的一声响了，大门打开，走出一个身着黑西装的干练男人，手中还提着一个鼓鼓囊囊的帆布包，显然收获颇丰。

　　在这个男人出现的同时，马乐微微皱了皱眉，歪头对那美女说道：“你朋友？”

　　美女颇有些惊讶道：“怎么看出来的？”

　　马乐撇了撇嘴：“你俩都是属猫的，走路没声！”

　　这话倒不是无的放矢，在见到这男人的瞬间，马乐就感觉到一股模糊的存在感，如果没有那电梯的叮咚声，马乐恐怕都注意不到这个男人。这种无意之间隐匿气息的能力与这美女显然同出一门。马乐见到的人中，论起存在感薄弱，能比他俩更甚的，恐怕只有无形杀手克里尔了。

　　那男人走到两人面前，看了马乐一眼，点了点头，随即转向那女人，晃了晃手中沉甸甸的帆布包道：“底下几层的气息很浓厚，有不少的收获。那些恶灵厉鬼一定在这几层活动频繁，甚至可能顶端几层中有其中一个的巢穴！”

　　女人听闻，面色有些凝重：“这里也有类似的情况，但是因为露天，怨气不是很清晰。你在楼下发现了多少种不同气息？”

　　男人伸出了两个手指：“至少二十种！”

　　女人听闻面色微变：“这已经是B级以上的事件了！联系组织了么？”

　　男人点了点头：“这还只是初估，时间太少，没法做系统的检查，我保守估计，整栋大楼隐藏的恶灵总数，很可能达到了三位数！”

　　女子叹了口气，突然瞥见了在一旁傻站着的马乐，便转过头来，面色凝重的提醒道：“你也听到了吧，趁现在离开还来得及，这已经不是普通人能参与的了，就算是资深的除灵者，面对这种场面也难保全身而退！”


第三十八章 交易

　　“你的意思是说，这些恶灵可能出来找我们的麻烦？”马乐试探着问道，面容间似有喜色。靠他这两下子，想找证据估计是没啥竞争力了，但万一恶灵们不长眼出来找麻烦，老马同志不介意让他们再死一回。到时候，除灵虽然不是任务目标，但系统总归不会一点表示都没有吧。

　　听到马乐的话，女子还以为他害怕了，笑着安慰道：“你也不用太担心，这些作祟的恶灵也是有智慧的，平时大楼里都是普通人，他们也只敢偶尔闹闹事，现在这里都是对付恶灵的高手，它们躲还来不及，轻易不敢闹事的。就算真有不长眼的出来……”说着，美女笑着指了指身旁的那干练男人：“有强大的科尔探员在，这种程度的厉鬼，根本不算什么！”

　　听到美女的夸奖，那干练的男人露出了一抹不好意思的微笑，这种细腻的表情在奔放的西方人脸上可是不容易见到，这估计是个闷骚技术宅型的角色。

　　“探员？”马乐奇道：“你们是FBI还是黑超特警组啊？”

　　两人相视一笑，女人拿出了一个造型独特的证件：“你好，自我介绍一下，我叫碧昂斯，是超自然特别行动组的一星探员，这位名叫科尔，是我的前辈，二星探员！我们是受命前来调查这次的鬼楼事件的”

　　超自然特别行动组？马乐一愣，随即反应过来，连一个闹鬼的传闻都能闹得这么沸沸扬扬，甚至大张旗鼓的悬赏找这么多法师来，可见这个世界里超自然现象是比较普遍的，至少已经被大众所认知，所以有这么一个部门也没什么奇怪的。

　　马乐也自我介绍道：“我叫伊特，业余除灵人……”说着，这货还堆起一脸媚笑，搓着手看着科尔探员手中的帆布兜：“我说这位兄弟啊，既然你们是政府部门的探员，那么对这个什么悬赏奖励肯定没什么兴趣，不如让给我怎么样啊？”

　　听到马乐的话，科尔看了看手中的帆布袋，点了点头道：“的确，我们不需要奖励……”马乐一听乐了，心道有门啊，可还没等伸手呢，却听科尔继续道：“但是我们也需要搜集证据，所以抱歉了，这个不能给你！”

　　马乐被闪了一下，妈的，说话不大喘气能死啊，可是在这里他又不能对剧情人物动粗，心有不快也只能自己受着。

　　就在这时，叮的一声，电梯又响了，这次从中走出一个身着红色衣服的小女孩，头上还扎着一个夸张的蝴蝶结。

　　三人回头看了这个小女孩一眼，小女孩也注意了他们，踮着脚，蹦蹦跳跳的跑了过来。“哥哥姐姐，你们也是来这里搜集证据的么？”

　　科尔和碧昂斯并不在意，倒是马乐皱了皱眉。就在小女孩即将靠近的时候，马乐突然一把拉开了碧昂斯，抬手掐住了女孩的脖子，将她提离了地面。

　　小女孩奋力的挣扎，碧昂斯则愤怒的大叫道：“伊特，你这是干什么？！”

　　“我干什么？”马乐奇道：“难道你们看不出来？”说着，这货手上加力，用足以捏碎砖块的握力让这小女孩的脖子发出了咔咔脆响，少女也随之失去了生命，歪头不再动了。

　　碧昂斯眼中冒火，抬手从腰间抽出一把大得吓人的手枪，一旁的科尔也掏出了一把银色的，刻满符文的匕首对着马乐，但两人都没有冲动的进攻。

　　“我需要一个解释！”碧昂斯用森冷的语气，一字一顿的道。

　　马乐叹了口气，并没有说话，而是在手上继续加力，誓要把少女的脖子彻底掐断，而那少女的尸体竟然在这个时候剧烈抽搐起来。突然，少女转过了头，露出一张青面獠牙的恐怖面容，双手化作一对利爪，猛地抓向马乐。

　　“灵尸？！”碧昂斯和科尔不约而同的叫出声来，同时将武器对准了那异变的少女，大声对马乐喊道：“危险！快放开她，这已经不是人类能对抗的怪物了！”

　　可是马乐根本置若罔闻，任凭女鬼的利爪插在自己身上，而他的手则突然泛起一抹高温的红光，瞬间让那女鬼燃烧起来，发出凄厉的惨叫声。

　　马乐还不罢休，论起另一只拳头，对准女鬼一阵猛砸，只两拳，就让这怪物彻底死透了，变异的丑陋脑袋耷拉下来，双爪也无力的晃荡着。

　　马乐丢下了女鬼的尸体，回头对两个有些目瞪口呆的探员说道：“这么重的杀气你们都感觉不到？”

　　不过，比起马乐的问题，两个探员倒是有更多的问题要问：“你……你没事？那可是灵尸啊，进化出肉体的高阶恶灵，他们不但能完美的伪装成人类，肉体力量也极强，不是人类的能抗衡的，就算是三星探员，也只有在准备充分的情况下才敢去挑战，你到底是……”

　　马乐这下明白了，刚刚自己弄死的那个东西属于某种大怪，这东西能隐藏起自身的怨念，让这些除灵高手也无法感知。但是自己不同，这女孩来的时候，马乐就感觉到对方的敌意和杀气，注意力一集中，自然嗅到了这少女身上不同常人的诡异气息。

　　寻找证据的项目马乐的确不行，但那是他缺少经验和相关技能道具，在这栋大楼里大海涝针一样找证据肯定费力。但如果明确了敌人，论起感知能力，他比这些所谓的除灵师要强了不知多少！

　　“要说除灵，我确实是个半吊子，但要说战斗……”马乐把手中的灵尸一丢，笑道：“我可是专家！”

　　碧昂斯和科尔都咽了一口唾沫，两人对视一眼，都从对方的表情上看到了震惊，灵尸的实力他们最清楚，以他们俩现在的水平，就算全副武装，遇到这种怪物也只有逃跑的份。可是这个叫伊特的男人，竟然在刚刚，就在自己的面前，活活把一只灵尸给掐死了？！

　　“你这种实力的高手，来参与这次的行动，到底有什么目的？”碧昂斯干脆放下了枪，坦然问道。刚刚战斗中，灵尸的利爪都没有伤到马乐，相比之下，她的手枪只是摆设罢了，如果马乐真有坏心，他们俩恐怕根本无法反抗。

　　马乐耸了耸肩：“我不是说了么，就是为了钱……对了，你们要是政府探员的话，目的应该是解决事件吧，这次既然出现了那个什么灵尸，你们应该比较头疼，那不如这样，你们负责找出强大的怪物，我负责消灭，报酬就是，把你们找到的证据都交给我，怎么样？”

　　两人相视一眼，点了点头，科尔那边联系总部，碧昂斯这边已经把帆布包交给了马乐：“没有你，刚刚我们对上灵尸也很危险，就算是谢谢你的救命之恩，这些东西也应该双手奉上！伊特先生，你身负绝技，要不要考虑加入我们的超自然特别行动组？以你的本事，肯定能轻松通过考核！”

　　马乐接过帆布包打开一看，顿时感觉到一股浓厚的怨气在里面徘徊，可见这里面装的东西都是货真价实的。看过东西他哈哈一笑：“这个回头再说，咱们先干活吧，实不相瞒，我一会有急事要走，最多只能再呆……”说着他摸出手机看了一眼：“最多还有三十六分钟，我们抓紧时间吧！”

　　说着，马乐低头注意到了那具灵尸，心道自己真是糊涂，有什么比这个怪物尸体更有力的证据呢，应该把这个也带上才对！想到这里立刻就要扛着走，却被科尔拦住了。

　　“等等伊特先生！”科尔放下呼叫器说道：“我刚刚跟总部报告了这边的情况，他们很快就要派直升机过来，运走这具尸体好回去研究，希望你不要乱动。”

　　马乐眉毛一挑：“这也算是我的战利品，拿回去可以换钱的，你说征用就征用了？”

　　科尔的表情有些为难，但是态度依然坚决：“抱歉伊特先生，这是总部的命令，要我守护这具尸体等他们到来！”

　　“如果我非要带走呢？”马乐脸色冷了下来，一股无形的杀气直指科尔。开玩笑，这可关乎到自己的奖励，区区一个挑战世界，等离开了这里，鬼记得你是科尔还是海尔！

　　而科尔则坚定的站在了灵尸前，毫不让步。

　　马乐挑了挑眉毛，在这里不能攻击除灵师，他放出杀气也是为了让对方知难而退，没想到这小子这么坚决，这还真有点不太好办……

　　这时碧昂斯来到灵尸身边蹲下，取出一把小刀把那灵尸的眼睛挖了一只下来，用手帕包好了拿给马乐：“那么大一具尸体，你背着也不方便，灵尸的眼球是怨念汇聚最重的地方，作为证据已经足够了，相信主办方会给你合适的奖励的！”

　　马乐看了看这个眼球，上面确实散发着浓厚的戾气，便姑且接过收好，算是答应了这个提议。

　　接下来，碧昂斯和马乐两人打算从顶楼向下搜索，而科尔则留在顶楼，迎接即将到来的总部援兵。

　　顺带一提，马乐偷偷的尝试了一下，这些搜集到的证据根本无法装到储物空间里，所以这次就好像金刚世界里搜集尸块一样，找到多少都要自己背着，所以碧昂斯的提议倒是帮他解决了一个麻烦。接下来搜集证据也要注意，尽量挑那些小巧方便携带的东西了。


第三十九章 凝目法

　　接下来的时间，凭借碧昂斯的侦测手段，马乐一路搜刮了不少的好东西。经过一起行动，马乐注意到，其实这个美女的精神，灵力和感知都不是很高，来执行任务，主要靠的是一个小小的道具。

　　那是一个类似于钟表匠使用的放大镜，只有单筒，需要侦查的时候，碧昂斯就把单筒镜放在眼睛上，很快就能找到相关的证据。

　　马乐很是好奇，也把这单筒镜借来用用，鼓捣了半天，却啥也看不着。

　　“普通人的精神不够强，就算用这东西也没用。”碧昂斯也有些奇怪：“但是伊特你这么厉害，不应该不奏效啊……”

　　马乐翻来覆去看了几圈：“你这不是还有啥隐藏机关吧，还是说使用的时候有什么注意事项？”

　　碧昂斯皱着眉头：“没什么啊，就是把注意力集中到眼睛上，通过这个就能看到了啊！”

　　“注意力集中在眼睛上？”马乐一挑眉毛，把一双牛眼瞪得溜圆：“你是说，就这么用力瞪？”

　　“你如果觉得有效的话可以试试！”碧昂斯嫣然一笑：“所谓集中精神，更像是某种生命能量的运使，如果天生灵力较高的人，可能会感觉到自己体内的生命能量，甚至能调动它，用来帮助自己做一些事情。比如集中到眼睛上可以看得更远，集中到耳朵上可以听得更清晰，等等。但是这就算是天才也需要相当的训练，我原以为你实力这么强，这点基础应该会的，现在看来，你恐怕没经过正规的训练，要掌握这种能力还需要系统的学习。”说着，碧昂斯再次挖起了墙角：“怎么样，要不要来我们的组织，这里有最好的老师和最棒的设备，可以大大提升你的能力哦！”

　　不过马乐并没有理会妹子的邀请，而是细细的品味起刚才的话来：“生命能量的运用？”想到这里，马乐下意识的开始调动体内的变异内力，将其集中在眼睛上，顿时一双瞳孔开始发出烧红的铁块一样的红光，照到哪里，哪里就好像被盛夏正午的阳光找到一样，会出现两个明亮的光斑，照到人身上，还会有灼热的感觉。

　　看到这一幕的碧昂斯长大了嘴巴，他从没见过有人的生命能量如此旺盛，集中到眼睛上竟然能像探照灯一样发出光芒来！

　　“不用这么多，可以放松点，放松点……”

　　马乐减小了输出的功率，最后眼眸呈淡淡的金红色，这一下，马乐立刻发现世界都不一样了，眼前原本死气沉沉的走廊突然明亮起来，视野中还出现了一个个颜色各异的小光点，有些在走廊里，有些则在墙壁和门的后面。

　　马乐向最近的一个光点走去，那是隐藏在左手边门后的一个紫色光点，马乐推开门，里面是一间宽敞的办公事，紫色的光点显示就在办公桌内。马乐走上去，根据光点的位置，拉开第二个抽屉，从里面拿出了一支钢笔……

　　碧昂斯跑了过来，带上探测眼镜后，惊讶得说道：“这正是一个附着了怨气的证据，你竟然能隔着门和柜子看到它？而且还没用辅助设备？”

　　马乐把那钢笔丢进了帆布袋中，无比骚包地说道：“像哥这种天才，知道了原理，啥事也难不倒！”

　　说实话，碧昂斯这句话还真是点醒了马乐，让他找到了生命能量的新用法。本来这次挑战的正确做法就是利用能量集中在感觉器官上，以此来寻找证据。不过这类用法一般以法力系能量比较明显，武力系能量的效果虽然也有，却要差上许多。但是马乐这个奇葩偏偏发生了能量变异，那便宜的内力虽然属于纯近战的武力系，但是在性质上更接近原始的生命能量，所以在提升身体能力的方面兼容性极强，再加上马乐本身的高感知，两相加成之下，这大楼里带有怨灵气息的物品，在马乐的眼中就好像黑夜里的萤火，无比的醒目！

　　而且不只是怨念，马乐用这种视觉其他东西时，也会发现一些不一样的东西，比如人，在这种视觉下，人身上都有一层光芒，有的人比较亮，有的人比较暗，碧昂斯告诉他，这代表这个人生命能量的强弱，越强的越亮。

　　马乐也看了看自己的双手，奇怪的是，自己的光芒倒是很一般，看上去就和一个强壮些的普通人一样。碧昂斯也觉得很奇怪，她起初看到马乐时也观察了一下，没看出什么特别的东西，这才把他当作了门外汉。

　　难道这是冒险者的特性？马乐觉得不对，全力运转能量集中在双目上，那两道金光再次射出，这下，在他的视野里，自己的双手好像灯泡一样，散发出了耀眼的光芒。

　　原来是输出功率不够，探查能力不足所致。马乐的变异能量本来就无法外放，他又皮糙肉厚的，透过外面想看到内部的生命能量，自然很困难。所以需要加大功率。这也就是所谓的，高手才能明白高手的境界吧。

　　不过这一招也只能用来探查能量的强弱，却看不出一个人体质的高低，马乐运转能量时自然是无比耀眼，那是因为他养成了内力时刻运转，不停修炼的习惯。如果这种循环停止，马乐也就再也看不出什么光芒了。

　　想到这里，马乐还真捏了一把冷汗，自己平时二十四小时保持内力运转，自以为暗暗修炼没人知道，殊不知，在高手眼里，自己就是一个巨大的探照灯，扔在人群里也无比的显眼。这么长时间没招来高手的觊觎，已经是万幸了。

　　现在看来，在现实世界让能量安静一些才是保险。但是也不能太安静了，因为就算是普通人，体内也有最低限度的能量流转，在特殊视觉下会散发出淡淡的光芒，这是正常的能量逸散。以马乐现在的境界，如果完全把能量收敛起来，完全可以做到让这种能量逸散也降到最低，几乎到微不可察的地步。这样一来，在一堆散发微光的家伙中，就你一个暗淡无光，也同样容易被看出问题来。

　　学到新本领的马乐就好像一个拿到新玩具的小孩子，一边搜集证据一边看各种东西，一旁的碧昂斯也耐心的给他解释这种特殊感官的拓展用法。

　　“不只是带有怨气，很多物品还会带有其他的一些残留生命能量，这些能量可能并非来自什么超自然力量，而就是来自人类本身。”碧昂斯笑着讲解道：“或者可以这么说，人类本身就是最大的超自然力量。人类有着无限的想象力，创造了艺术，发展了科技，大大改变了世界的面貌。而在这漫长的历史中，诞生了无数惊才绝艳的人物，他们专注于自己的领域，几十年如一日的钻研，最终创造了令人惊叹的成果。而这些经过大师之手的造物，很多时候也带有了大师们倾注之上的生命能量，或者，我们称之为心血更为准确。”

　　“哦？这也可以？”马乐眼珠一转：“你是说，那些著名的艺术家，工匠之类的，他们虽然不修炼秘法，但是因为专注和高超的技艺，也可以在自己的造物上留下能量？那是不是说，靠这一招，咱们还可以鉴别艺术品啊？”

　　“大体上可以吧……”碧昂斯笑道：“但也不是没有风险，毕竟造假也是一门技术，出类拔萃的造假大师的作品虽然是赝品，但有时候未必比原品逊色，甚至上面也有生命能量存在。当然，这种赝品通常也价值不菲。”

　　“除此之外，世界上也有很多努力一生却郁郁不得志的人在，他们未必没有才华，作品也未必不好，甚至也都是倾注了心血的杰作。但是奈何这种风格太过特立独行，还无法被世人所认可，所以这类东西恐怕也卖不出什么高价。最典型的例子就是梵高，这家伙生前穷困潦倒，直到死后，他的艺术造诣才被世人承认。如果你不怕收个几十上百年后才会升值的东西，大可用这招一试！”

　　“那也值啊！”马乐一听，眼睛就亮了：“不管值多少钱，反正只要能看到光，肯定是好东西吧！再说了，要真是没红起来的，他的东西也不值几个钱，买了也不赔多少，不碍事，不碍事！”

　　“你倒是乐观！”碧昂斯笑着看着这个大个子，说他厉害吧，连最基本的凝目法都不会，说他是门外汉吧，还偏偏实力高的吓人，轻描淡写就解决了一只灵尸。

　　“诶对了！”马乐突然灵光一闪，一脸期待的看着碧昂斯：“妹子，你说要是用这招去盗墓……不不不，去考古，是不是能很容易发觉地下埋藏的宝贝啊，或者打捞个沉船什么的？”

　　碧昂斯一愣，随即笑了笑道：“亏你想得出来，如果你对自己那双探照灯眼睛有信心，大可以去试试。”

　　“那敢情好！”马乐嘿嘿一乐：“回头我去那些什么埃及巴比伦旧址，或者泰坦尼克号沉船的地方转悠一圈，说不准就挖着宝了呢！”

　　“你说什么？”马乐话音刚落，碧昂斯突然脸色大变，瞪着一双碧绿的眼眸死盯着他，紧张的问道……


第四十章 世界关联

　　看到碧昂斯那震惊的表情，马乐有些摸不着头脑：“我说用这招考古啊……怎么了？”

　　碧昂斯摇了摇头，脸色更加迫切：“不是这个，你刚才提到了一艘船的名字，再说一遍给我听！”

　　马乐想了想：“你是说泰坦尼克号啊？”

　　“对就是这个！”碧昂斯激动地道：“告诉我，你是从哪里听到这个名字的？”

　　这问题更让马乐疑惑了，在哪听说泰坦尼克号的？这电影家喻户晓啊，还有真实的历史事件为原型，不知道的才少吧……

　　不过正是因为这样，碧昂斯的过度反应也更让马乐觉得蹊跷，他没有正面回答，而是反问道：“你到底什么意思，泰坦尼克这个名字有什么特别的么？”

　　碧昂斯深呼吸了两下，用手轻抚自己的胸口，平复了一下情绪：“抱歉，我只是有些激动……”

　　马乐把手放在了碧昂斯的肩膀上，安慰道：“没关系，能告诉我这到底是怎么一回事么？”

　　碧昂斯抬头看了一眼马乐，感觉到这个男人身上散发出一股不容反抗的强大气息，也许是被这股气势所压倒，也许是她自己也希望有人能解答她心中的疑团，最终，碧昂斯缓缓地给马乐讲了一个故事。

　　“大约去年这个时候，我奉命在一间酒吧调查灵异事件，记得那时已经是深夜，正是黎明前最黑暗的时光，也是灵异频发的时候，我细心地观察着每一个还都留在酒吧的客人，试图找出有问题的家伙。可就在这时，一位不知从哪里出现的老人抓住了我。他自称杰克，称呼我为露丝，说我是他失散多年的情人。然后他给我讲了一个故事，故事里的穷小子杰克和贵族少女露丝在一艘豪华的游轮上相遇，相知，甚至不考虑世俗的非议而相爱。可是老天却并不眷顾这对恋人，豪华的游轮撞上了冰山，船上的乘客们纷纷遇难，最后的时刻，杰克牺牲了自己保全了露丝，沉没到冰冷的海水中……万幸的是，杰克最后并没有死，而是逃得升天为了寻找露丝的下落花了一辈子，最终在酒吧里见到了我。他请求我给他一个迟到几十年的吻。我答应了他，而在那一吻过后，那位老人就在一道白光中消失了。在那以后，酒吧的灵异事件也再没有发生过……”

　　似乎陷入了那悠久浪漫的故事中，碧昂斯的眼眶都有些湿润，她看着马乐的眼睛，缓缓说道：“而那艘豪华游轮的名字，就叫做泰坦尼克号！那件事之后，我曾经查找过相关的材料，可是世界上根本没有过一艘叫做泰坦尼克的游轮，更没有什么杰克露丝爱情故事的相关记载，有的时候我甚至怀疑，那是否只是一个梦，或者是我长时间工作过度劳累产生的幻觉。可是每当这时，我都会想起那一吻的触感，那个苍老的男人迫切的颤抖着，用那干裂粗糙的嘴唇亲吻我，随后便消失在光中了……我相信自己没有看错，也没有跟任何人说起过这件事，而今天，就在刚刚，是我第二次，从别人嘴里听到泰坦尼克号这个名字！”

　　随着碧昂斯的讲述，马乐越发觉得熟悉，似乎在哪里听过这个故事，直到最后，他才猛地想起：在饥饿游戏世界中，自己为了躲避搜查，也曾经开过一个杀戮钥匙，那次自己抽到了一个十分无厘头的挑战项目，叫做酒吧索吻，让他在一小时内与尽可能多的女性接吻。这完全是马乐的弱项，这货努力了半天也毫无收获，最终只能下狠心对一个扫地大妈下手，自己易容成一个苍老的男人，顺口把泰坦尼克号的故事讲了出去，感动了那位大妈，获得了惟一的一吻……

　　“不对啊，那时候不是个老太太么？”把两件事联系起来后，马乐发现了前后矛盾的地方，下意识的脱口而出。

　　他这一说不要紧，那性感漂亮的碧昂斯立刻瞪大了一双美目，啪的抓住了马乐的肩膀，激动的道：“你怎么知道的？！我当时就易容成了一个老妇人，在酒吧里打扫卫生……”

　　“还真是！”马乐这下也惊呆了，他的惊讶在于，两次进入的挑战空间竟然是一个世界，而且两次还能遇到同一个人！他原本以为所谓挑战世界，就是系统为冒险者随便生成的一个便于进行挑战活动的临时空间。可是现在看来，显然挑战空间没这么简单，冒险者离开后，这个世界应该还在运转，而且听碧昂斯的意思，似乎还过了差不多一年……

　　碧昂斯见马乐有些出神不答话，继续追问道：“你到底是谁，为什么会知道泰坦尼克的事？”

　　马乐叹了口气道：“我就是你说的杰克……”

　　“不可能！”碧昂斯摇头叫道：“杰克已经消失了，就在我眼前消失的，而且他还是个老人，你怎么可能……”

　　还不等美女说完，马乐直接抱住了她，一把扳过她的脸颊，二话不说就是一个长吻。

　　碧昂斯的挣扎根本起不到作用，最终只能接受，甚至被这一吻搞得有些陶醉，慢慢闭上了眼睛……

　　马乐松开了嘴，发现妹子还闭着眼睛，便拍了拍巴掌：“喂喂喂？”

　　碧昂斯一激灵，回过神来，怒道：“你干什么？！”

　　马乐笑了笑道：“这回相信了吧，感觉是不是和上次一样？”

　　听到这话，碧昂斯脸一红：“我怎么知道，又没和别人亲过，不知道有什么区别……”

　　“呦呵！”马乐笑道：“妹子，连打个啵都不会，怎么做特工啊，没看到007里面的美女特务们，个个比天上人间的还风骚呢，必要时为了任务还是可以牺牲一下滴！”

　　碧昂斯皱眉头道：“007是什么意思？天上人间？”

　　得了，马乐这才想起来，这世界根现实不一样，这妹子同样不知道007。

　　不过碧昂斯依旧对马乐的身份表示怀疑，一再追问，面对这种窘境，马乐只能掏出一个黑色的小棒子，咔嚓一闪，世界清静了……

　　不过这样一来马乐更好奇了，既然两个挑战世界能串联在一起，那么挑战世界和任务世界呢？他想起了擂台赛时的经历，作为擂台赛场的世界，其实很多都是任务世界的一角，比如谢文那个混蛋经历的黑夜传说，还有自己经历的古墓丽影——事后马乐经人提点，一下子想起了那个胸大腿长梳马尾的妹子，正是自己的童年女神，双枪匹马闯遍天下阴森古迹的女汉子劳拉！

　　这么想下去，马乐突然得出了一个让他有些惊讶的结论，有的时候，在不需要明确说明世界来源的时候，系统完全可以对一个世界进行多次的重复利用！

　　比如说某个擂台是战场杀敌，某个挑战也是同样的内容，那这两个完全可以在同一个世界里达成，甚至于，只要满足一个古代战争背景的世界，就完全可以被拿来一次次的作为比赛场地，毕竟世界上那么多地方打仗，有几场战斗出现了超人乱入，也不会引起太大的混乱。

　　另一个角度看，就算明确世界的来源，也不妨碍世界间的交融啊！美漫中的设定迥异的众多英雄都可以在一个世界观下玩耍了，只要两个任务世界背景类似，完全可以毫不突兀的设定在一个世界里啊！

　　比如说抢战，当发哥在香港大秀枪法的时候，完全不妨碍史泰龙在美国端着机关枪突突嘛！这两个电影看似毫无关系，但是都是以现实世界为背景，完全可以在不冲突的情况下共存啊，更何况现实类的抢战世界基本上都是入门普通级水平，冒险者根本没有余力向外探索，就算地球的另一头正有另一波冒险者正在执行任务，双方也碰不到啊。

　　甚至就算背景设定不怎么一样的世界，也可以联系到一起去！

　　吕布和泰森是不是一个世界里的人？一般人恐怕很难把他俩联系到一起，一个是中国古代历史人物，一个是美国现代的运动员，两人有什么关系么？

　　当然有，他们都是现实世界中的人！

　　有人说那不是废话吗？！没错，是废话！那么问题就来了，（挖掘机……啊呸）你敢说一个中世纪背景的任务世界，不会在几千年后，进化成一个可以宇宙航行的科幻世界么？

　　再具体一点，也许《终结者》世界倒退700年，在大洋彼岸的不列颠，《勇敢的心》世界的威廉华莱士，正在刑场上高呼自由呢？

　　也许《黄飞鸿》中黄飞鸿铲除白莲教100年后，地球就遭到了《独立日》中外星人的进攻呢？

　　马乐越想越可能，如果他是系统，或者说系统的创造者，那一定会用这种设定，因为太省事了！完全不用为了一两件鸡毛蒜皮的小事就创造一个世界背景，简直神优化！

　　想到这里，马乐简直有一种冲动，立刻离开这座大楼，坐上飞机，到其他的地方看一看，说不定，就会遇到自己熟悉的故事呢！


第四十一章 大杀器！！

　　想到这里，马乐立刻询问碧昂斯，在除灵界有没有什么很著名很厉害的人，或者发生了什么大事。在他的印象里，这种带有灵异色彩的世界，如果和某个剧情世界有关系，那一定是个战斗的世界，剧情世界的主线应该是某件大事，也多半能提到某个业内高手。

　　但可惜的是，碧昂斯回答了几个问题，都没有勾起马乐的熟悉感，最后，两人只能致力于搜集证据。碧昂斯也不知是不是被马乐晃得有点迷糊，一路都不怎么爱说话。

　　最终一个小时的时限到了，马乐除了找到了一大兜子的证据，还干掉了几个不长眼的恶灵。对此碧昂斯也有些好奇，照理来说楼内有这么高手在，恶灵们应该尽量老实点才对，为什么会短短一小时内接二连三的来袭击呢？

　　最终两人分析得出，估计是恶灵们发现了马乐这么个灵力奇低的奇葩在浑水摸鱼，打算以马乐为突破口，附体干扰其他除灵师的行动。结果一出手，没想到竟踢到了铁板。灵力的确是衡量一个除灵师强弱的主要标准，但是马乐并非是这个世界的常规除灵师，他灵力虽然低，除灵的手段却无比老道。

　　总而言之，靠着新学到的手段和碧昂斯的帮助，最后马乐在五十七名除灵师中排列第21名，算是中上成绩了。但是这种排名类的挑战空间，一般都是名次越高，相邻名次之间奖励丰厚的程度差距越大，比如第一名给满额一百个宝箱，第二名只给八十个，第三名七十五个，第四五十五个，以此类推。

　　所以虽然马乐名次相对靠前，但是并没有得到半数以上的宝箱，只是得到了十九个。马乐猜测，就算得到了战利品，如果排到最后几名，恐怕连一个宝箱的奖励都得不到啊。

　　把这十九个宝箱收入储物空间，被系统送回到了任务世界。马乐一出现，手中就紧紧地捏着剩下的那把钥匙，如果古神还在，那他就立刻开门逃跑。

　　然而，四周除了空气什么都没有，古神已经消失无踪。

　　“没耐心离开了？”马乐心下还来不及高兴，突然一股失重感传来，他这才想起自己正处在数百米的高空，现在开始往下掉了。

　　咚的一声，马乐这个重达三百六十斤的铁骨怪物死死地砸在了土地上，把地面都砸出了一个大坑。马乐爬出了大坑举目四顾，这才发现，原本茂密的丛林已经消失不见，以自己为圆心，方圆数公里之内寸草不生，连地皮都被掀翻了好几层，好几个地方甚至有诡异的沟壑洞穴，看上去都不像是自然形成，更像是被狂暴的力量强行轰击出来的。

　　难道有人和古神战斗了？这也太夸张了吧……

　　马乐闭上眼睛感受了一下，古神虽然不在了，但是空气中仍然弥漫着一股淡淡的威压，这里显然并不安全。

　　看看时间还有一个多小时，马乐拨打了波斯猫和上官云鸿的编号，却都显示无法接通，显然两人现在都应该在挑战空间里，应该是安全的。

　　心中的石头落了地，马乐立刻朝远处逃去，一路飞奔，足足过了有半个小时，重新进入丛林后又约莫跑出了几十公里，马乐才终于停下了脚步，寻了一处隐蔽的地方，观察了一下四周没人，这才拿出了那十九个宝箱，打算看看这次的收获。

　　对于现在的马乐来说，赞贝绝对称得上是土豪，这货的收藏品中肯定有不少值钱的好东西。再加上之前赞贝手里的信用点和杂七杂八的小道具都被马乐敲诈得差不多了，所以这次开出来的都是比较实用的道具，数量虽然不多，但都是精品。

　　比如恢复道具，光是可以在战斗中使用，而且带有肢体恢复功能的高效药剂就开出了十多支，另外还有一只烤鸭，食用后恢复2000点生命，并且在接下来的5分钟内，提高生命回复速度5点每秒，里外里一共可以恢复3500点生命，就算是马乐这种血牛，吃了也是大补啊！

　　除了回复道具，还开出了一些伤害类的道具，比如一枚腐蚀烟雾弹，这东西爆炸后会形成黄色的浓烟，作用范围高达30米，被浓烟笼罩的人，会受到每秒5点的腐蚀伤害，并且所受的所有治疗效果减半。

　　这也是一个强力的控场技能，只要提前做好防范工作，战斗时把敌人打残后丢一个，既可以蒙蔽对方的视野，也可以防止他们治疗，简直恶心到家了。

　　其他的还有几件银色和著名品质的装备，这东西马乐已经看不太上眼了，也没细瞅，直接打成一捆丢进了储物空间，等回了奇迹城，让波斯猫和上官毒岛他们挑一挑自己喜欢的，剩下的就卖了吧。

　　不过这些装备中还是有一件让马乐眼前一亮的东西的，不过这倒不是因为他看到了什么神兵利器，而只是因为这玩意太大了，想不显眼都不行。

　　那东西看上去是一个由金属制成的单兵作战用发射器，比火箭筒还要大上几个型号，而那发射架的轨道上，一枚足有西瓜大小的椭圆形弹头正蓄势待发。饶是马乐这样的壮汉，把这一套设备扛在肩上也觉得有些不太自在，并不是因为重，只是觉得太大，有些不好操作。这就局限了这东西的灵活性，必须站定瞄准做好准备才能发射，如果没有足够的威力，那这玩意就是个鸡肋！

　　不过细一查看属性，马乐的下巴都要掉下来了。

　　名称：微型核弹发射器。

　　品质：银色。

　　类别：火箭弹发射器（火箭动力驱动非制导类弹药的发射器）

　　最大射程：（装备微型核弹时）4000米。

　　有效射程：（装备微型核弹时）800米。

　　弹容量：1发。

　　质量：30千克。

　　说明：这东西造型难看，结构简单，又沉重又碍事，而且只有一个用途——发射核弹……好吧，为了这唯一的用途，我认了！

　　……

　　名称：微型核弹。

　　品质：金色。

　　类别：火箭弹。

　　质量：18千克。

　　伤害：撞击伤害300点+爆破物理伤害10000点+高温伤害10000点。

　　有效伤害半径：150米（可保证爆心伤害50%以上伤害的最远距离）

　　基本特效爆破物：造成的伤害随距离爆心的距离增加而减少。

　　特效一辐射：微型核弹爆炸后，所波及的范围将会成为辐射区，辐射会残留数月之久，并对踏入其中的生物造成潜移默化的伤害和影响。

　　特效二珍贵：微型核弹属于极珍贵的弹药，就算冒险者拥有微型核弹发射器，也无法通过自动贩售机购买微型核弹。

　　说明：如果你只是个普通人，射出去的同时就应该掉头跑了，这东西的最大伤害范围说不定比射程还远……

　　……

　　看到了这个东西，马乐简直欣喜若狂，没想到这炮管里面还隐藏着这样给力的金色道具！开玩笑，马乐这还是第一次看到五位数的伤害数值！爆破伤害加上高温，足足两万点的伤害啊！还有那恐怖的杀伤半径，150米只是有效半径，真正的最大半径根本无法估算，如果没有掩体，普通人就算在一公里外可能都要受到波及甚至死亡！这尼玛才是真正的大杀器！

　　美中不足的就是那两个特效，辐射效果看上去很吊，但实际上辐射尽管会对常规生物造成永久性的损伤，对于体质超群还有各种治疗药剂的冒险者，其实作用不大。而珍贵的效果更是否决了马乐量产核弹的可能，想来也是，这么个两万伤害的大杀器如果随便买，也太破坏平衡了，冒险者之间也无所谓强弱了，打不过你？我有核弹，直接同归于尽。

　　除此之外，这东西的发射和引爆也是个问题，核弹不是常规炸药，简单的碰撞甚至枪击都不会引爆，通常需要定时装置或者遥控，人为设定弹头内的起爆装置工作，才能成功引爆。而马乐这种微型核弹的引爆就是定时加遥控式，核弹发射器上有一个引爆按钮，射出去后，在合适的时候按下按钮，远处的微型核弹就会引爆。当然就算遥控失灵，核弹最终也会引爆，因为射出的瞬间，核弹就进入了一个五分钟的爆炸倒计时，如果遥控无效或者发射器被破坏，只要等到五分钟，射出去的核弹还是会爆炸。

　　所以，这东西的发射必须做好准备，最好不要被人干扰，万一射出去的时候被人一棒子截了下来，五分钟的时间可能都不够逃跑的。再加上臃肿复杂的发射器，这实在是一个需要计划使用的战略级武器。

　　不过管他什么问题，到手了就是好东西！马乐喜滋滋的捧起核弹端详起来，他不止看到了这东西的威力，还冒出了一个奇葩的想法：如果自己被这东西打中会怎么样？

　　巨大的爆炸力和恐怖的高温的确是连钢铁都能瞬间摧毁的恐怖力量，可是自己的强韧岂是区区钢铁能比拟的？且不论坚不可摧的艾德曼合金，以现在马乐80%的减伤，哪怕是核弹满额的两万伤害，作用在马乐身上也只剩4000了，而马乐现在的生命值是4200点！这意味着不出意外，满状态的马乐被这枚微型核弹炸到，还会剩下大约两百的生命！

　　虽然奄奄一息，但是不会死！

　　连核弹都炸不死老子？！马乐在惊讶之后，感觉一股无比的得意涌进自己的心中，哈哈哈哈，老子是能硬抗核弹的男人，看谁还能杀得了我！


第四十二章 不死少女

　　得意归得意，剩下的箱子还是要开的，到现在为止，十九个箱子开了十八个，现在的收获已经让马乐十分满意了，对于剩下的一个，他倒没有太大的期望，反正已经够本了。

　　怀着一颗平常心，马乐打开了剩下的最后一个箱子……

　　一道光华过后，马乐从中拿出了一件精美的证件，看到这个东西的瞬间，马乐的呼吸几乎停止，根本就不用扫描，他就知道这东西的作用了！

　　这正是之前赞贝拿出来诱惑他的那个特殊道具，城邦通行证！

　　“没想到，连这个东西也爆出来了，这回可赚大了！”马乐激动的自言自语道，奇迹徽章扫过，这玩意的用法立刻浮现出来。其实很简单，就好像现实中的格式文件模板，需要冒险者亲手在上面写的只有自己的编号，自己所在城邦的编号，以及希望前往的城邦的编号，只要填完这三项，最后再把一滴血滴在通行证的封皮上，转城手续就算完成了。

　　“你运气还真不错呢，连这个都抽到了！”

　　马乐正兴奋地翻看着通行证，突然听到身后传来一声清脆的感叹声。

　　这突如其来的声音顿时让马乐全身的汗毛倒竖，他下意识的向前扑出，翻滚的同时向后打出一道拳罡，可是在这一击的同时，马乐的眼睛也瞥到了自己刚刚所在位置的后面，蹲着一个长发披肩的绝美少女，对着迎面打来的拳罡，伸出了洁白如玉的右手。

　　噗的一声，少女的右手震颤了一下，随后她下意识的甩了甩，撅着嘴嗔道：“真是无礼的人，见面就这么粗暴的对待女孩子，你这样是找不到女朋友的哟！”

　　此时马乐已经半蹲在地上，与这少女相隔数米遥遥对峙。

　　这少女看到马乐一脸的警惕，咯咯的笑了起来，这一笑不要紧，马乐顿时觉得眼前一亮。

　　这少女留着三七分的披肩长发，乌黑靓丽的头发仿佛最上乘的丝绸，反射着朝阳金色的光晖；在这黑丝绸之下，则是一张标准的瓜子脸，饱满光洁的额头下，一对柳叶细眉恰到好处的点缀在那一双丹凤眼的上方，而那如黑珍珠般明亮的眼眸更仿佛有着夺人心魄的魔力，让人一看就不自觉沉沦在其中；在这少女的右眼角还生着一颗俏皮的美人痣，仿佛夜空中明亮的北极星，虽然显眼，却不夺目；而那翘挺的鼻子，总带着笑意的樱桃小口，让这张绝美的脸蛋更显完美。她这一笑仿佛这天地都失了颜色，世间万物都不配称之为美，都只能为这少女作陪衬的绿叶。

　　但越是这样，马乐心中的警惕之心愈盛。无论是悄无声息出现在他身后的潜行能力，还是让他这种精神奇高的非人类生物都为之神往的魅惑能力，都代表着极度危险。而林中小屋原剧情中肯定没有这样一个人物，她只有可能是冒险者！马乐猜测，就凭这一手魅惑和潜行，她至少是资深级顶点的冒险者，甚至精英级都有可能！

　　“你到底是什么人？”马乐顺手把城邦通行证收进储物空间，警惕地问道。

　　那女孩子见到马乐的表情，微微惊讶了一下，随即笑道：“才刚见面就问人家名字？你不会有什么企图吧？”

　　见这少女答非所问，马乐也没心思和她纠缠，这种来路不明的危险人物，当然有多远躲多远。马乐二话不说，直接掉头就走，三两步就把速度提到极致，在崎岖的林地间飞驰。

　　现在马乐全力奔跑的速度足足超过两百公里每小时，就算林地崎岖不易跋涉，一百公里上下的速度还是能保证的，这一发足狂奔，片刻就跑出了几公里远，回过神来的时候，已经来到了一处林间公路，看指示牌，距离他们登机的那座城镇，已经有上百公里了。

　　马乐面不改色气不喘，正盘算着接下来的这不到一小时怎么过，突然，那道熟悉的声音再次响起：“没想到你跑得还挺快的嘛，一不留神好悬跟丢了！”

　　马乐震惊的回过头去，发现刚刚那绝美少女正坐在一棵大树的枝桠上，两条莲藕一样的小腿自然垂下，调皮的晃来晃去，配上艳丽的红色皮鞋，看上去清纯中透着性感，妩媚中多了一丝俏皮。

　　潜行，魅惑，现在连速度也如此恐怖？马乐皱起了眉头，双手悄悄地握成了拳头，眼中也浮现出金红色的光芒。不过让他失望的是，刚学会的技巧并没让他在这少女身上看到什么特别的地方，仿佛这就是一个随处可见的年轻女孩，当然，如果她不是漂亮得这么过分的话。

　　少女笑着跳下了树枝，走到马乐面前，伸出了白嫩的小手：“你好，自我介绍一下，我叫做富江，你是奇迹城的冒险者吗？”

　　马乐并没有回应少女的握手，而是后退了两步。尽管这个叫做富江的少女没有表现出任何的敌意，但是马乐就是隐隐的感觉到一丝危险的气息。这并非是理性分析的结果，也不是明确的感觉，只是单纯的，好像身体的本能在警告他理性的大脑：“这个女人很危险，离它远一点！”

　　见到马乐后退，富江微微一笑，身影一晃，立刻以肉眼难辨的速度追了上来，马乐眼神一凝，脚步一错，闪身让过，而那富江则轻笑一声，抬起那白嫩的小手，猛地向马乐的脸上抓来。

　　那葱尖般的五根手指见风就长，指甲瞬间窜到一米多长，好像五把钢刀一样刺向马乐。

　　果然来者不善！既然对方已经露出了獠牙，马乐也不介意干上一架！他双手瞬间化作金钢铁拳，拳罡激荡，对着富江那洁白如玉的利爪猛击出去。

　　就好像利刃碰到了铁锤，喀吧吧一阵令人牙酸的骨折声起，富江的右手瞬间被马乐强大的铁拳打了个稀巴烂，其中两根手指甚至被直接打断，飞了出去。

　　“这么脆？！”马乐心下觉得蹊跷，这女人给他的威压很强，但一交手怎么这么不堪一击？！

　　再看富江，虽然被这一拳打烂了手臂，但是脸上没有丝毫痛苦之色，反而笑吟吟的伸出了另一只手，故技重施继续抓向马乐。

　　马乐可是来者不拒，直接一拳再卸她一条胳膊。而富江却仍然坚持不懈的攻来，双手没了就用脚，脚也断了就用头颅和身体，这家伙似乎懂得某种飞行术，就算还剩一个完整的器官，也要打向马乐。而马乐也越打越起劲，仿佛在虐杀这名少女的时候能获得莫大的快感，没过多久，当他回过神来的时候，眼前已经没有那绝美的富江，取而代之的是洒满地的一滩碎肉。

　　“我这是怎么了？”马乐有些迷茫的看着自己的双手，刚才在与富江战斗的时候，他感受到了一股无与伦比的快感，似乎这世上什么事都没有把这少女肢解来得有趣。现在回过神来，马乐只觉得自己刚刚的心态有些病态，仿佛被什么东西指引迷惑一样。

　　看了看撒得满地都是的碎肉残肢，马乐摇了摇头，把杂念抛出脑海，转身离去，也不管对方是不是冒险者，能不能爆出钥匙来。

　　又全力狂奔了几分钟，马乐突然觉得有人在身边说话。

　　“为什么要杀死我？”

　　“为什么要那么残忍的对待我？”

　　这声音让马乐倍感熟悉，他惊讶地停下脚步，回头四顾，怒吼道：“是谁？谁在装神弄鬼”

　　“你看不到我么？明明刚刚打得那么开心！”

　　“对啊，真是无情的人呢！”

　　马乐皱了皱眉，这声音和话语，只可能是刚刚被自己打成肉酱的富江，难道她还没死？

　　“你在哪？愿意玩的话就站出来啊，爷爷陪你玩！”马乐大吼，四下观瞧，却没看到半个人影。

　　“你在看哪里啊？人家不就在你的手上吗！”

　　“我在左手！”

　　“我在右手！”

　　“我也在右手！”

　　什么？马乐惊讶地抬起双手，发现上面原本沾着的富江的血液，已经就近凝聚在一起，一堆堆的甚至增生出了肉质，生长出了一张张小巧的人脸模样，五官清晰可变，与富江有七八分相似，嘴巴一动一动的正在说话。

　　这景象让经过大风浪的马乐也有些毛骨悚然，这是什么能力？！被打烂了还要复活么？！

　　马乐挥舞一双铁拳，啪叽啪叽两拳打在就近的树干上，将那几张人脸碾碎，就在碎裂的同时，他甚至还听到了从自己手上传来的凄厉惨叫声！

　　看着手上还残留着的污血，马乐用力甩了甩，这东西总给他一种不舒服的感觉，他有种预感，不清理掉的话，那些人脸早晚还会再长出来。

　　可就在这时，马乐再次听到了那让他头皮发麻的悦耳声音。

　　“真是粗暴的男人啊！”

　　“人家最讨厌这种人了！”

　　“不过这样的男人有挑战性嘛，驯服的话很有成就感哦！”

　　“呵呵呵，我喜欢，我喜欢！”

　　马乐惊讶得回头望去，看到了一副令他难以置信的场景。


第四十三章 无处可逃

　　从他刚刚跑出来的树林里，走出了无数个富江！这些富江都赤身裸体，一样的美丽，一样的婀娜，面带着玩味的笑容向马乐包围过来。

　　自己刚刚打死的那一个只是其中之一么？还是说……马乐转头看了看被自己甩在地上的富江血液，那血液竟然已经开始聚合，而且上面生长出了肉块一样的组织，正蠕动着慢慢向人脸的方向进化。

　　难道她的每一块碎肉最后都能成长为完整的个体？！马乐脑中浮现出一个可怕的念头，这个叫做富江的少女委实太过诡异，从她知道自己冒险者的身份来看，对方应该也不是这个世界的原著民，这里应该还有其他的冒险者介入，局势这下可变得莫测起来。

　　马乐暗暗尝试与波斯猫和上官购通，两人仍在服务区外，应该还在挑战空间内，可不知他们什么时候出来，如果一出现也遇到了这种情况可怎么办。

　　向富江发问，这该死的女人只会答非所问的扯东扯西。逃跑？她的速度甚至在自己之上，又有这么多同类。战斗？马乐可不想再次陷入刚刚那疯狂的虐杀情绪中，虽然不知道怎么回事，但本能告诉他，那种疯狂很危险，稍不注意就可能让自己的理智沦陷。

　　看到马乐警惕的望向自己，一步步的往后退，既不逃跑也不进攻，富江们也笑了起来：“看到我的胴体，你一点感觉也没有么？这么多的我同时出现，可是这世间的绝景啊！”

　　马乐依然没反应，只是慢慢后退，富江皱了皱眉：“哼，不解风情的男人，以为不动手就没事了么！”

　　话音刚落，立刻有两个富江冲了上来，直奔马乐攻去。

　　见到向自己进攻的富江，马乐不知怎的，心中再次涌起一股将对方打碎肢解的冲动。他感觉不好，立刻压制了自己的冲动，全力调动起了变异的九阳内力，双拳变得炙热无比，直接打出捯进了两个富江的胸膛。

　　“啊啊啊啊……”马乐第一次听到了富江的惨叫，那原本被肢解还面带笑容的绝美少女，在中了这种变异内力之后，竟然痛苦的嚎叫起来，美丽的容颜也扭曲着，毫无风度的拍打着马乐的胳膊，想要奋力退出来，可是马乐的双拳比烙铁还要炙热，她一拍手就会被烫伤，根本借不上力。

　　而紧接着，因为高温的作用，两个富江的伤口竟然燃烧起来，火焰好似浇了油一样迅速蔓延，呼的一下就把两个富江点成了火炬，片刻之后化为两具焦尸倒在地上，摔成一块块的灰烬，随风飘逝。

　　她的弱点是火！烧死两个富江后，马乐的心中豁然开朗，仿佛有什么蒙蔽着的东西被揭开了。自己的变异内力固然炙热，但人体可不是这么易燃的东西，那诡异的燃烧速度，还有富江痛苦的惨叫，都预示着，这女人的弱点就是火，是高温！

　　果然，看到两名同类的惨死，其他的富江脸上也露出了有些惊恐和厌恶的表情，她们收起了那美丽的笑容，有些警惕的后退了两步，仿佛眼前的马乐从任人宰割的小绵羊一下子变成了危险的大灰狼。

　　“不想死就别来烦我！”马乐看了看这数不尽的富江，要把她们全部干掉恐怕不太实际，但至少自己可以摆脱这家伙一直等到世界结束。这女人的出现实在诡异，让马乐有一种不祥的预感，反正这次世界的奖励目的已经达到了，犯不上节外生枝，还是尽快离开的好。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　就在这时，马乐突然听到头顶传来一阵男人笑声，他抬头望去，只间一个身材高大，体型矫健的男人正悬在半空，低头看着他。

　　这男人身高大约在一米九五左右，生得细腰乍背，四肢修长，身上几乎赤裸，只是拿一些大幅的洁白布料用金环固定，随意披在身上，看上去好像古希腊浮雕中的远古服饰。配上那一头披散到肩背上的蜷曲金发，高挺的鼻子，蓝宝石一样的眼睛，棱角柔和有带有阳刚之气的面庞，整个人好像天神下凡，看上去分外耀眼，让人顿生顶礼膜拜之感。

　　而支持这个男人立在半空的，则是一对洁白的羽翼。但从马乐的角度看去，这对羽翼并非长在这男人的身上，而是距离他的后背还有一尺多远，悬浮在后面，看上去更加神奇绚丽。

　　“富江，没想到你竟然对付一个资深级还出了问题，回头告诉队长，你这个月的分红就要没啦！”俊美的男人并未理会震惊的马乐，缓缓的扇动羽翼从天空中落下，来到了众多富江的面前，而那些富江似乎并不喜欢这个男人，齐齐露出厌恶的表情。

　　“阿波罗！你这个家伙就是来看我笑话的么，有挖苦我的时间，还不如赶快弄死这个讨厌的家伙！”富江们齐齐出声，让这被称为阿波罗的男子耸了耸肩膀，“好吧，这次我就帮你收拾烂摊子，不过你这个月的分红要给我一半！”

　　“好啦，你这个财迷，赶快动手！”

　　得到了默许，阿波罗露出了满意的笑容，他回过头来看向马乐，假惺惺的叹了口气：“哎，朋友，我们也不想杀你，但奈何那个古神给的奖励实在不怎么给力，只能委屈一下你们了……”

　　话音未落，阿波罗眼神一凝，发觉马乐手上亮起一抹光芒，他立刻身形一动，下一个瞬间，阿波罗和马乐同时消失得无影无踪，仿佛从未出现过一般。

　　“空间类的技能？这个资深级有两下子啊！”外面的富江们饶有兴致的点评道，同时那无数的赤裸富江也开始向中间聚拢，之间一接触就长在了一起，你抱我，我粘你，片刻之后，便聚合成了一个单独的富江。这个富江打开了储物空间，从中拿出一套衣服换了起来。

　　还不等穿好，面前的空间一动，高大俊美的阿波罗出现了，而在他身边则是被一道金锁捆得结结实实的马乐。

　　光捆还不够，马乐身上还插着七八柄金色的长剑，每一柄的剑柄都是羽毛的形状，看上去美丽又圣洁，若不是这些长剑都生生插在一个人的身上，一般人还真看不出这其实是武器而非艺术品。

　　而外面的富江在看到了被缚的马乐后，立刻露出了厌恶的表情：“你怎么还没杀了他，留着这个讨厌的家伙干什么？”

　　阿波罗哈哈大笑道：“我可不能杀他！你不知道这家伙有多有趣！富江，我看这次你的月分红要连续给我半年了！”

　　富江皱了皱眉，警惕道：“你这是什么意思？”

　　“马上你就知道了！”说着，阿波罗用手在那枚固定他衣服的金环上一模，上面立刻浮现出了一面镭射光屏，他拨通了一个号码，很快上面浮现出了一个老人的头像。

　　看到这个老人的瞬间，富江立刻气急败坏的道：“你这个家伙，打算向队长打小报告么？！难道要敲诈我不成？”

　　阿波罗对着富江做了个噤声的手势，随后恭敬地对那屏幕中的老人道：“俄耳浦斯队长！”

　　不错，这个老人，正是在马乐进入挑战空间后出现的，来解决古神问题的两支冠军级强队之一的天籁战队的队长！而能成呼他为队长的阿波罗和富江，自然也是天籁战队的成员，换言之，全部都是冠军级冒险者！

　　“阿波罗，有什么发现么？”

　　“队长！我发现了一个非常有趣的普通级！”阿波罗兴奋道：“我觉得他可以作为我们那支新药剂的试验品！”

　　“普通级？！”俄耳浦斯皱了皱眉：“你确定普通级能承受新药的威力么？我们刚刚已经抓到两个资深级了，全都在注射的瞬间死掉，现在只剩最后一支，可绝不能浪费！”

　　阿波罗笑道：“放心吧队长，这个家伙绝对可以！再说我们在这个世界的时间也不多了，临走时能尝试一个就尝试一个吧！”

　　俄耳浦斯看了看时间：“好吧，我这就过去，希望你真的找到了合适的受体！”

　　见阿波罗关掉了通讯，富江有些震惊的指着马乐道：“什么？你说这个家伙是普通级？”

　　阿波罗耸了耸肩：“这家伙刚刚打算开启空间法术逃跑，幸亏我眼尖追了上去。战斗的时他释放的技能根本没浮现出混乱战场徽章来，肯定是没到资深级的菜鸟！”

　　“可就算如此，你怎么就这么确定，他能承受住药物呢？”富江皱眉道：“作为普通级，他的确是出类拔萃，甚至资深级里也很少有这么强大的，但是我们的药加了古神的血液后，定位应该是在精英级以上吧，怎么想也不可能让一个普通级承受啊！”

　　阿波罗笑道：“就凭这个！”说着，他伸出手来，掌心中躺着两颗折断的牙齿。

　　富江有些不解的皱了皱眉，阿波罗笑了笑，用手指拉开了自己的脸颊，富江往里面看了看，立刻露出了震惊的表情。阿波罗右侧的两颗臼齿竟然断了！

　　“你是说……”富江有些不敢相信的指了指马乐。

　　阿波罗点了点头：“你觉得精英级中，有多少能伤到我的？”


第四十四章 最危险的药剂

　　马乐觉得自己很冤枉，好端端的参加任务世界，怎么走个夜路都能遇到这种高手？！

　　当他听到对面两人说干掉古神拿奖励的时候，就觉得不妙了，当时唯一的想法就是先逃，二话不说打算开启生死相随故技重施，钻进挑战空间里面去。

　　可是谁想到，对面那个阿波罗不知是感应到了空间波动还是看到了自己戒指的光芒，竟然猜到了自己的意图，一瞬间冲进了生死相随的作用范围，两人一起被带入了那个五米见方的异空间。

　　既然逃无可逃，马乐也不怕一战！立刻调动全部力量，拼死反击，趁着对方不备防守不力，还打中了一拳，让那个帅得让人恨的小白脸捂着脸颊，一脸“连我爸爸都没打过我！”的委屈模样，震惊的看着自己。

　　可是接下来的事情就不对了，那家伙的震惊渐渐转变为欣喜，欣喜又变成了兴奋，然后认真出手了！

　　在与认真起来的阿波罗交手后，马乐无奈的发觉，无论力量，敏捷，体力，自己都不是对方的对手。或许抗打击能力上自己仗着特殊的天赋和爱德曼骨骼有点优势，但这根本无法弥补两人之间的巨大差距。

　　马乐第一次有了这种无力感，就算是面对古神的时候，他也没到毫无办法的时候，那蓝灰色的巨人虽然强大，但毕竟是剧情怪物，作为冒险者的马乐有的是手段，打不过还能逃。可这个家伙不同，这个阿波罗也是冒险者，而且毫无疑问的拥有十分丰富的经验，对马乐的每一项意图都能提前猜测到，根本是压着你打。更何况马乐还把自己关进了这么一个逃不了的小空间里，别说打开挑战空间了，阿波罗连说话的机会都没给马乐，直接用一阵暴雨一般的攻击将他打倒制服，缠上了金锁！

　　“你们到底是什么人？”感觉到身上越勒越紧，马乐咬牙怒道。

　　阿波罗赞许的看了一眼被捆成了粽子的马乐：“你不用觉得丢人，要知道，你现在面对的是帝王城最强的强袭战士，大光明王阿波罗，货真价实的冠军级哦！你能打到我一拳，已经足以证明你的实力了！”

　　“冠军级？”马乐心中也吃了一惊：“冠军级为什么要到这里来，为什么要找我一个小小的普通级的麻烦？”

　　“这就不是你需要关心的了！”阿波罗活动活动手腕道：“你小子还真挺厉害的，拳头好硬啊，还带致命伤害？若不是有金光护体，就算是我和你徒手对攻，怕也要吃点暗亏啊！”说着，阿波罗还抬头看了看这狭小的空间：“还有这一招也不错，很适合咱们这种强力近战！还有你刚刚的那个锤子，控制力不弱，就是容易拦截。啧啧啧，作为一名强袭战士，我越来越欣赏你了！”

　　正夸奖着，阿波罗突然发现马乐正在不停的蠕动身体：“还没放弃？别白费力气了！这金锁虽然细，但没有四百点力量不可能挣得开，你还是……”

　　话音未落，马乐身上的金锁竟然发出了咔咔的惨叫声，阿波罗眼神一凝，发现那金锁似乎有些不对，“好高的温度！高温加上怪力，还真有脱困的可能呢！不过也就到此为止了！”

　　说着，阿波罗一抖双翼，几片羽毛落下，在半空中就化作金色的利剑，找准马乐身上几处大穴就刺了下去，经脉被截，马乐的变异内力也一下子发挥不出来，金锁一紧，他就彻底失去了行动的能力。

　　而这，就是生死相随空间里的事情经过了。

　　而现在，听到了阿波罗和富江的对话，马乐更是头皮发麻，乖乖，抓了老子还不算，还要拿老子做人体试验？简直惨无人道！用屁眼子想都知道那什么药肯定不是好东西，两个资深级都挂了，老子就算不死也要脱层皮啊！

　　想到这里，马乐又开始奋力挣扎起来，在地面上扭动发出哗啦啦的锁链声，阿波罗注意到了，轻笑道：“居然还不死心？”

　　喀拉！突然，一道清脆的断裂声响起，马乐肩背处的一柄金剑歪倒下去，随后嗖的一声，断在肉里的剑尖被逼了出来，飞出去钉在了一根树干上。

　　阿波罗和富江都瞪大了眼睛，紧接着是第二把，第三把，马乐变换着姿势和身位，靠着对自身肉体的完美掌控能力，利用骨头不断地别断金剑，射出剑尖，恢复内力的流畅运行！

　　这一手技术玩得惊世骇俗，饶是两位冠军级的大神也料想不到，阿波罗笑看富江：“你是肉体强化的专家，能搞定这一手不？”

　　富江白了他一眼，一抬手从阿波罗的翅膀上拔下了一根羽毛，在空中晃了三下变化出一柄金剑，走到马乐面前，对着头顶就刺了下去！

　　喀喇一声，金剑折断，马乐的头皮被金剑刺破了个小口子，依稀可以看见里面闪烁的金属光泽。“我要是也有这么硬的骨头，倒是不在话下！”

　　“爱德曼合金骨骼？”阿波罗惊讶叫道：“这可是不容易弄到的好东西，这小子好机缘啊！”说着，这家伙又抖下来好几片羽毛，化作利剑插进马乐身上，有这位大神看着，马乐就算累死怕也逃不掉了。

　　就在这时，一阵呼啸声起，天籁战队那具有科幻气息的银色飞船出现了，缓缓降落在空地上。

　　舱门打开，从中走出三人，为首的那个须发皆白手持法杖一身长袍，正是俄耳浦斯。而在他身后，则跟着一男一女两人。男的是亚洲面孔，相貌清古，看上去五十多岁，一席中国古代的长衫，留着三缕长髯，背后背着一家古琴，颇有几分仙风道骨的意思；而那女人则约莫三十岁上下，金发蓝眼，鼻梁高挺，典型的西欧美女，身上还穿着一身中世纪的铠甲，虽然硬邦邦的但看上去并不臃肿，造型合身衬托出了女子火辣的身材，她身后背着一柄印着符文的双手大剑，看上去威风凛凛。

　　三人来到了马乐身边，为首的俄耳浦斯屈膝蹲下，把手放在了马乐的头上，闭上了眼睛，沉默了片刻。突然，这老人双眼圆睁，爆射出两道光芒，二被他抓着脑袋的马乐突然感觉一股飘渺的力量在自己体内的游走，扫描自己的奇经八脉，肌肉骨骼，内脏器官，连一个细胞都不放过。

　　这么扫描了一阵，俄耳浦斯站了起来，脸上带着些许的震惊之色，转向阿波罗道：“他真的是普通级？不，别说普通级，论起肉体的强度，精英级中怕也没有几个能强过他！不错不错，这是个完美的试验品！”说着，老者回头伸手道：“伯牙，拿药来！”

　　那名仙风道骨的中年人走上前来，从宽大的衣袖里取出了一大针注射剂。俄耳浦斯接过注射剂，递给站在一旁的富江：“哝，你给他打进去！”

　　富江接过针管，蹲到马乐身旁，在马乐耳边轻柔的说了句：“高兴吧，你马上就要成为我的人了……”

　　马乐皱了皱眉，正要问什么意思，突然感觉腰间一痛，那粗大的针头已经刺了进来，随着富江的推动，一股粘稠的液体被注入了马乐的身体中。

　　这液体注入的瞬间，马乐并没有感觉到痛苦，相反，一股十分安详，十分舒爽的感觉传遍全身，让马乐浑身都软了下来，眼神也跟着迷离了起来。

　　“太好了没有死！”阿波罗高兴地叫道，之前的两个资深级，药剂还没完全注入，就已经起了剧烈的反应，当时爆体而亡，而这个普通级果然没有辜负他们的希望，那么一大管新药打进去，竟然一点过激反应也没有！

　　“好了，可以撤掉束缚了，这个家伙已经没有半点威胁了！”俄耳浦斯说道，阿波罗忙找他的吩咐，解开了马乐身上的金锁，拔出了所有的金剑。而马乐也完全没有了反抗的意思，就像一滩烂泥一样躺在地上，看上去好像毒瘾发作的人猛注射了一针海洛因，满脸的舒爽与满足。

　　但是马乐的意识还没有完全模糊，他现在感觉十分良好，似乎身体的每一个细胞都活了起来，得到了完全的放松。一时间，什么任务奖励，什么同伴朋友，什么父母亲人，都已经不重要了，他只想就这么懒洋洋地躺着，一直到永远……

　　“不行！”突然，马乐还是涌起了一丝警觉，不对劲，虽然很舒服，但还是不对劲，这感觉太梦幻了，肯定有阴谋！

　　这种不致命的药剂比起赞贝的尸毒还要危险，那个尸毒摆明了就是来弄死你的，剧烈的痛苦让你主动调动一切的力量去反抗。可是这次不同，这药剂就好像你身体的一部分，让你感觉无比的舒爽，根本不想去排斥它，而是想与其融合，而这，才是最危险的！

　　马乐意识到了这一点，但就好像明知要迟到还想赖床的上班族一样，就是不想去反抗。他只能调动起最后的一丝理智，强打着让神智不失的同时，还听到了那几名冠军级的对话……


第四十五章 无福消受

　　“我们的时间不多了！”俄耳浦斯看了看时间，又低头看了看马乐：“这小子完全承受住了药剂的力量，要完成变化估计要等很长一段时间，咱们怕是看不到了……”

　　阿波罗提议道：“队长，这小子还是普通级就如此厉害，如果能转入帝王城，待到药剂成功之后，必然能成为我们的一大助力啊！”

　　听到这话，俄耳浦斯眼前一亮，转向富江道：“你有多大的把握能完全控制他？”

　　富江自信一笑：“放心吧队长，那药剂里面只要有我的血液，成功后，我绝对能左右他的思想，让他成为对我们完全效忠的奴隶！”说着，富江看了看马乐那不时抽动一下的身躯：“而且还是一个打不死的奴隶！”

　　“那太好了！”俄耳浦斯笑道，转头对那铠甲女道：“简，把我们的城邦通行证拿来，现在就让他转入帝王城！”

　　可是被称为简的女子却一脸为难：“队长，您忘了？城邦通行证刚刚在分古神的奖励的时候，作为补偿赠送给奇迹城的人了……”

　　俄耳浦斯微微一愣，随即一拍脑门：“我这记性，关天德那个家伙，要什么不好，非要这个……富江，到时候你有办法跨城邦控制他么？让这小子自己搞一张通行证转过来？”

　　富江掩嘴轻笑：“队长真是好运气，我找到这家伙的时候，他正捧着一张城邦通行证傻乐呢！”

　　“他手里就有？”阿波罗眼睛一亮：“那你赶快让他转城啊！”

　　富江白了他一眼：“哪那么容易，这家伙现在虽然很迷离，但还没完全被药物控制，他的体质非常特殊，我要夺取控制权不知要等到什么时候，到时候咱们已经离开了！”

　　“那你不跟没说一样？”阿波罗抱起双臂，一脸不屑。

　　富江冷哼一声：“你别忘了，我的拿手本领是什么？”

　　说着，他俯身在马乐耳旁，用充满诱惑的声音说道：“乖，听我的，拿出转城通行证，到帝王城去；乖，拿出转城通行证，到帝王城去；乖，拿出转城通行证，到帝王城去……”

　　一遍遍的重复着这句带有魔性的话，把它深深的印在了马乐的脑子里之后，富江才站起身来：“我已经下了催眠术，就算我们离开，只要他的神智恍惚到一定程度，就会自动照我刚刚说的做了！”

　　几个冠军级的时限也差不多了，他们是为了肃清古神而来，干掉古神之后能留在世界的时间就有限了，所以要早一点离开。很快，几道白光从天而降，这几人纷纷消失了。

　　而过了一会，在地上趴着的马乐，则恍惚的睁开了眼睛，下意识的从储物空间中摸出了那张城邦通行证，打开就要往上面输入信息。

　　啪，马乐突然丢掉了那张通行证，他最后的理性告诉他，这是那个叫富江的女人催眠的结果，不能被她所操控！

　　可是他的神智时而清晰，时而恍惚，恍惚时便会照着富江的吩咐，自己爬过去捡起通行证，可一旦明白过来，又立刻丢掉。如此反复，苦不堪言。

　　就在这时，丛林中响起了一阵脚步声，从中走出了一个身高接近两米的中年男子。这男子看到地上趴了个人，立刻走了过来，可看清了马乐的脸后突然大吃一惊，转身就要逃跑。

　　马乐一把抓住了这男人的脚踝，让他摔了一个狗吃屎，男人奋力踢了几脚，把马乐的手踢开，倒退着往回爬，显然十分害怕马乐……

　　“求求你别走！”马乐用最后的力气喊出来，他睁开眼睛勉强看到了那男人的模样，看到了他背在身后的大盾，立刻回忆起来，这正是帝王城中的那个暴熊，也正是几人最后也没找到的那个“运动员”，没想到他竟然还活着！

　　这暴熊，也就是熊东升也看出了马乐不对劲，他咽了口唾沫，但还是不敢靠近。毕竟两人交手过，马乐的恐怖实力给他留下了深刻的印象。但至少，他没有再逃跑。

　　马乐用尽全力保持清醒，抬手指了指那掉在不远处的城邦通行证：“我求求你，把它拿走，求求你！我现在就把它交易给你！”

　　熊东升闻言一愣，他也认得这城邦通行证，知道这东西是难得的珍贵道具，价值不菲。这奇迹城的煞星怎么了？居然把这么珍贵的东西送人？

　　马乐见熊东升没动弹，几乎是吼出来了：“快拿走啊，我求求你了，你现在用了我也不管，至少不要让我看见它！”说着，他掏出了奇迹徽章，对准熊东升，发出了交易请求。

　　熊东升将信将疑的同意了，然后马乐立刻把城邦通行证列入到交易栏，以最快的速度点选了发送，看到熊东升接收后，才终于放下心来：“你赶快走，越远越好，不要让我看到，不然我恐怕要杀了你！”

　　最后这句话是马乐咬着牙喊出来的，与此同时，他的身上已经运转起了变异的内力，身下的青草迅速的枯萎蔫黄，甚至燃烧起来。熊东升见到这场面，拔腿就跑，很快消失在了马乐的视野中。

　　看到熊东升走远了，马乐才放心的撤掉了身上的能量，咬紧牙关，继续与体内的那股诡异药剂作斗争。

　　绝对，绝对，不能成为别人的奴隶！

　　就这么浑浑噩噩的，马乐也不知道过了多久，终于，一道熟悉而温暖的白光照耀在他身上，他再次被召唤回了自己在奇迹城的小屋内。

　　马乐的意志仍然没有沦陷，他保持着最后的理性，对着自己的房间要求道：“把我身上的毒素清理干净！”

　　光芒洒下，可是连一秒都没有持续住就消失了，马乐询问系统，却得到了一个让他目瞪口呆的答复。

　　“系统在冒险者身上并未检测到任何毒素。”

　　无奈，马乐只能要求：“不管是什么，把我身上的异常状态，不属于我的东西都清除掉！”

　　白光再次一闪而逝。

　　“110405号冒险者，身体完全健康，意识完全清楚，人格完整独立，没有任何异常状态……”

　　马乐震惊了，他万万没想到是这么一个结果，那些冠军级给他下的药剂，竟然连城战系统也无法检测，无法清除！

　　他勉强的爬起来，经过长时间的抵抗，他已经摸透了，这药剂的确对他的智力和身体没有造成任何伤害，目前来看唯一的副作用，就是大大提升了他的惰性，他好像一个经过宿醉被闹钟吵醒的上班族，明知道不起床会迟到，却还是本能的想要赖床。他现在就是这样，理智告诉他还有有好多事情要做，可是从情绪上，他就是想要好好的躺着休息，而且时不时就会回想起富江，想起她的一颦一笑，想起她的婀娜身姿，想起她每一句话，每一个眼神，不自觉的想要亲近她……

　　可每当这时，马乐都会告戒自己，这个女人很危险，用理智扫清自己对她的好感，让自己清醒一点。

　　而为了对抗这种诡异药剂的效果，马乐甚至连世界主要事件的回放都没心思看，只是看到了最后的收益。

　　这次任务最终的评分，马乐拿到了92分，得到了优秀的评价，评价奖励可自由分配属性点30点，技能点40点，信用点6000点。

　　而资深级主线任务完成，马乐获得了越级奖励，双倍的奖励一共30000信用点，50可自由分配属性点，100点技能点。

　　除了这些，马乐还完成了一项隐藏任务，打破水晶墙。这个任务在完成时并没有提示，结算奖励才表现出来。看来在系统的认定里，古神苏醒也并非必死的局，还是存在打破水晶墙逃跑这一条路的。只不过对于普通级，乃至资深级来说，要做到这点都不太可能。所以这项任务的难度也被定义成了精英级，马乐完成了这一隐藏任务，足足获得了四倍的奖励！

　　可自由分配属性点40点，信用点40000点，功绩点100点。

　　除此之外，马乐从赞贝那里敲诈来的16万，城管大队分了10万；再加上还有开箱子得到的仙侣战队的补偿，得了6万；卖名牌还得了两万多，一共是18万多点的收入。

　　最后还有杀戮奖励，这次的林中小屋简直是怪物大杂烩，几百种怪物形态各异，实力参差不齐，其中像锯子头那样的大BOSS，一个就要价值数千信用点，就算是那些不怎么强力的小怪物，平均也值个上百块，而这些其中大部分是马乐干掉的，再加上赞贝转生的那些，综合算起来，马乐在杀戮这一项获得了足足5万多的信用点奖励，还有165点的功绩点。

　　因为林中小屋世界为资深级，其中的怪物也基本都是资深级怪物，比马乐高一级，所以击杀奖励还要翻倍，足足差不多十万信用点和330功绩点。

　　除此之外，马乐还收了六个人头，普通级的每个3000信用点技能点10点荣誉点5点，资深级的每个10000信用点技能点20点荣誉点10点，因为越级击杀，奖励还要翻倍。

　　结算后，马乐在人头击杀上获得了69000信用点，技能点150点，荣誉点75点。

　　总而言之，最终，马乐在这个世界里共获得了120点可自由分配属性，290点技能点，430点功绩点，75荣誉点，还有……43万的信用点！


第四十六章 富江的能力

　　这可是一笔巨款！无论是属性点，技能点，功绩点，还是信用点，这都是一个吓人的数字！算上马乐原本的财富，他现在手中的信用点足足超过了五十万，这对于一个普通级冒险者来说，简直可以用“壕”无人性来形容！

　　但现在再多的财富也无法让马乐高兴起来，看到那不断攀升的数字，理智告诉他现在应该欢呼雀跃，但是不知怎的，马乐就是打不起精神来，感觉什么都无所谓，只想沉沉睡去，他隐隐有种感觉，应该能在梦中再见到那叫富江的，美丽的女子。

　　马乐晃了晃脑袋：“不能睡！”他大喊着给自己鼓劲，然后从储物空间中抽出了鬼刃，召唤出了已经恢复正常的毒岛伢子，把刚刚得到的120点属性都丢了过去。

　　毒岛看了看马乐，她明显感觉到主人现在很痛苦，可是就算心灵相通，她也无法在马乐身上看到任何异常，明明一切正常，却很痛苦，这是很奇怪的一个状态。

　　“主人，你……”毒岛刚刚张嘴，就被马乐堵了回去：“别问了，我懒得答，去把他们俩找来！”

　　他们俩，指的自然是小猫和上官，马乐现在连掏出奇迹徽章拨号挨个通知的心都没有了，只用自己最省事的方法，直接派毒岛去叫人。

　　没过多久，小猫和上官两个人来了。他们逃离古神的时候，波斯猫带着上官飞入树丛，但两人并没有第一时间开启挑战空间，而是一头扎进湍急的河流，屛住气息，顺着河水向下游漂去。

　　冠军级们到来时，他们也看到了，但所谓无知者无畏，两人起初不知道冠军级的身份，反倒没有资深级们那么震撼，一动不动仿佛死物，更不容易引起注意，就这样顺着河水飘出老远。等双方的冠军级们合力料理了古神，开始搜寻低级别冒险者的时候，那些心中惊恐靠双脚移动的资深级反而先被抓到了。

　　最后，两人等剩余时间不足两个小时的时候，才找了个隐蔽的山洞，连进了两次挑战空间，安然度过了世界。

　　两人也刚刚结算完了奖励，这次可说是大丰收，进屋的时候都是一脸的笑容，但是看到了懒虫一样瘫在沙发上的马乐时，都皱了皱眉。

　　“蠢材，你这是怎么了？”

　　“大哥，你没事吧，不会受伤了吧……”

　　“笨蛋啊你，要是受伤系统会处理不了么？”波斯猫敲了一下上官的脑袋，转而关切的看向马乐：“是不是出了严重的问题……你不会和那些厉害的冒险者对上了吧？”

　　马乐点了点头，懒洋洋的吐出三个字：“冠军级！”

　　两个小鬼听闻都倒吸了一口凉气，敢来狩猎古神，他们猜到那些家伙必然实力极强，但没想到竟然是城战系统的顶点！

　　“到底发生了什么事？”上官关心道，波斯猫却打断了他。

　　“需要怎么治疗？材料？技能？能量？药剂？”小猫直指问题的中心，现在马乐身上发生了什么已经不重要了，关键是怎么挽回！

　　“我只说一遍，听好！”马乐懒洋洋的大喘气，费了半天劲挤出了几句话：“我被打了某种药剂，只知道配料理有古神的血液，还跟一个叫富江的女冠军级有关，我现在还能保持理智，如果沦陷，应该会变成那个富江的奴隶。我只知道这些……”

　　说完这几句话，马乐好像用尽了所有的力气，立刻闭上眼睛深呼吸起来。

　　波斯猫皱了皱眉，拿出奇迹徽章，拨通了一个号码。

　　“你打给谁呢？”毒岛不解地问道。

　　“蓝玄！”波斯猫抬头看了毒岛一眼：“我逃命的时候注意到，蓝玄和那些冠军级在一起，应该和他们有些关系，也许能搞到有用的情报！”

　　正说着，通讯拨通了，波斯猫简单的说了说这边的情况，报出了马乐的住址，蓝玄那边干脆的表示马上就到。

　　“富江？”咀嚼着刚刚马乐的话，上官云鸿皱了皱眉，突然眼睛一亮问道：“大哥，那个富江是不是长得特别漂亮，为人很刻薄，左眼下还有一颗黑痣？”

　　见马乐点了点头，上官云鸿咽了口唾沫：“这可不太好办！”

　　波斯猫转头问他：“怎么，你知道这个冠军级？”

　　上官云鸿点了点头，又摇了摇头：“我知道一个叫富江的女人，但她并不是冒险者，甚至连真实的人都不是，而是一个日本漫画人物！”

　　“和我一样么？”毒岛伢子指了指自己，“那她可能也是被冒险者带出任务世界的，你看过那漫画？那应该知道她的事吧？”

　　上官云鸿点了点头：“这个富江是日本大师伊藤润二的经典恐怖漫画的女主角，漫画的名字就叫富江，讲的是这个女人利用自己的美貌，不断勾引男人，破坏别人的人生的故事。”

　　“那这么看，好像也不是很厉害啊？”波斯猫疑惑道：“只是普通的勾引男人，不足以成为她被冠军级冒险者看中带出世界的理由吧。”

　　“当然不只这样！”上官云鸿叹气道：“这个富江能不断地做坏事还活的好好的，就是因为她有一项能力，无限增殖！”

　　“无论被怎么砍，怎么砸，无论是枪击还是水淹，都无法真正杀死富江！哪怕被人砍成几块，只要经过一段时间，每一块碎尸都会成长出一个全新的富江。这并不是什么分身之类的能力，每个富江都是真实的，而且被分尸后还会增值出更多新的富江！就算被捣成肉酱也无法阻止这种增殖！而且所有的富江都共享记忆，所以富江可以说拥有常人难以想象的经验和学识，不过她往往表现出娇蛮任性的无脑模样，目的就是让被她迷惑得无法自拔的男人因为疯狂的爱而杀了她，顺便把她分尸，从而帮助她增殖！”

　　听到这话，波斯猫和毒岛都紧紧的皱起了眉头，这可比金刚狼的自愈能力要强得多了！世界上居然会有这么恐怖的能力？

　　“那么……就没有能杀死她的方法么？”毒岛问道。

　　上官叹了口气：“如果是漫画原著中的设定的话，唯一能克制富江的只有火烧，只有烧成灰烬才能彻底的杀死富江！但是现在她已经成了冠军级的冒险者，谁知道她是否克服了这个缺点呢？”

　　“没有！”这时，一直闭着眼睛的马乐突然说话了，用最简短的语言提供了有用的信息：“我烧死了两个！”

　　“这么看来，还不是那么难对付。”波斯猫摸着下巴分析道：“美食家说的会成为富江的奴隶，至少需要和对方接触吧。我们这些小人物和他们可没什么交集，作为冠军级，如果随便就能找低级别的麻烦，系统恐怕也要大乱了。就算以后真有再见的时候，知道对方的弱点也有对付的方法！”

　　“哪那么容易，对方可是冠军级啊！”上官惊讶道：“就算有弱点，咱们能把握住么？”

　　波斯猫摇了摇头：“如果像你说的，富江的每一个分身都和本体一样，那美食家能轻易烧死两个，不就相当于轻易的杀死了两个冠军级了么？这怎么可能？而且作为冠军级冒险者，还在几乎无所不能的城战系统中，那个富江为什么还要留下这个怕火的弱点呢？随便强化个火炕类型的能力不就可以无敌了么？”

　　上官云鸿若有所思的点了点头，波斯猫总结道：“由此可以得出，要么系统对她的能力做了限制，要么，她根本就不是冒险者，而是随从或者召唤生物一类，能得到的强化有限！无论哪一种，都意味着她的实力不会太强，甚至进步也不会太快。如果我猜得不错的话，等我们能跟冠军级面对面对抗的那一天，这个富江能带给我们的威胁恐怕已经不大了！”

　　毒岛听闻，脸上的表情轻松了一些：“所以你的意思是，我们可以不必太担心，在碰到富江之前，主人的状态应该不会继续恶化，我们有足够的时间寻找解决的办法？”

　　波斯猫点了点头：“如果是毒药还好说，放着不管会自动损伤生命。这种控制人心的药剂必然需要人为的配合，在彻底成功之前，施法者不可能相隔万里还能控制这药剂吧！”

　　“可是富江真的接触不到大哥么？”上官云鸿面色严肃道：“你们想没想过，为什么打了那支药剂会让人成为富江的奴隶，而不是其他人的呢？为什么非要富江呢？”

　　听到上官的提醒，聪明的小猫立刻想到了一个可怕的可能，她瞪大了异色的双瞳，惊讶的道：“难道那药剂里有富江的身体组织？上官，你好好回忆一下，漫画中提没提过，普通人如果被注射富江的血液的话，会发生什么事情？”

　　上官云鸿叹气道：“还真有相关描写的章节，被注射富江血液的人，无论男女老少，最终都会变成富江，无论身心都会被侵蚀殆尽！”


第四十七章 暴爷

　　听到这话，小猫和毒岛都面色抽搐了一下，随后带着关切的眼神转向马乐，可这货依然闭目养神，懒懒的躺在沙发上，一言不发。

　　“事情未必有那么严重！”

　　就在这时，两个男人推门而入，为首的那个正是蓝玄，在他身后，还跟着一个中年男人，看上去大约四十上下，中等身材，嘴唇上还留着两撇略显俏皮的小胡子。刚刚那句话，就是这个男人说的。

　　“美食家怎么样了？”蓝玄来到沙发旁，看到马乐的模样，露出了一丝放心的神色，他起初听说美食家身中奇毒，还以为他现在有多痛苦凄惨，没想到这家伙竟然还在这里偷懒。

　　但他身后的那个男人走过来看了一眼后，却露出了凝重的神色，一抬手抓起马乐的手腕掐着脉门。而蓝玄则默默地站在那男人的身后，显然对这男人很是尊重。

　　毒岛见状就要上前制止，却被波斯猫拦了下来：“系统内无法伤害他人，而且他们两个能进来，肯定已经得到了美食家的允许，别看这家伙闭着眼睛，这个房间是他的专属领域，所有外来者必须经过他的审核才行。”

　　说着，波斯猫转向蓝玄问道：“这位是……”

　　蓝玄道：“这位是幽冥暴君，是冠军级的前辈！”

　　“冠军级？！”上官惊讶的叫出声来，随即掩住了嘴巴，怕冒犯这位绝世高手。

　　蓝玄见到上官的紧张模样，笑了笑：“没关系的，别看这位幽冥暴君实力超群，他性格其实很随和，不向那些自诩高手的家伙那样眼高于顶，否则他也不会与我一个普通级熟识。高级别中认识他的，一般都称一声暴爷，我这次能从那些冠军级的猎杀中逃得一命，也多亏了他们认识暴爷赠给我的信物……”

　　“不过是些小玩意，不值一提！”说着，这边的幽冥暴君已经把完了脉，站起来道：“蓝玄，你这个朋友，状态不太妙啊。”

　　听了这话，几人都紧张起来：“难道说富江的意识已经占据上风了么？”

　　幽冥暴君摇了摇头：“那倒不用担心……”说着，他转向上官道：“小子，你对富江的力量很了解嘛。但那只是在原作中表现出的力量，剧情人物一旦被纳入的系统中，能力是会被系统向合理的方向修正的。这就好像现实中的人类，成为冒险者后，会得到这样那样的天赋。这是因为现实世界的人类实力很低，才会被一定程度的加强。相应的，有一些世界中的人物能力太过霸道，这种能力在他自己的剧情世界里还可以勉强发挥，一旦进入系统后，多半都会被向相对合理的方向削弱。富江的无限增殖就是一种这样的力量！”

　　听到幽冥暴君如此说，波斯猫的眼珠转了转，随后一脸期待的道：“暴爷，您的意思是……富江的力量并没有那么厉害，美食家暂时没有被夺走人格的危险？”

　　幽冥暴君点了点头，指着马乐道：“这小子虽然只是普通级，但是各项属性素质十分惊人，体质又很特殊，别说被削弱了的富江，就是剧情世界中的完全版，想对他夺舍也不太可能！我说的不妙，并不是指富江的能力，而是其他的什么东西。那药剂中有一股无比霸道的力量，在富江的引导之下不断地攻击这小子，那股力量才是让他如此萎靡的根本原因！”

　　“霸道的力量？”波斯猫沉吟了一下：“我听美食家提到过，那药剂里似乎加入了古神的血液，就是林中小屋中的那个终极BOSS！”

　　暴爷沉吟了一下：“他们推到了古神？还真有两下子！古神的血液固然霸道，但却没这么高的侵蚀性，应该还是别的什么东西……这样吧，我抽你一管子血带走，给我一个朋友看一下，或许能找到解决方法！”

　　听到这话，波斯猫和上官还未表态，毒岛先一步抢道：“多谢暴爷！”

　　暴爷摆了摆手：“这不算什么，我又不是冲你们来的，要不是欠蓝玄一个人情，我才懒得管这烂事！”

　　听到这话，毒岛摇了摇头：“这句感谢是我主人给我的指令，并不完全是为了您的帮助。他还要感谢您如此体贴？”说这话时，毒岛同样面色疑惑，显然并没有理解马乐打入她脑中这些指令的意思。

　　倒是暴爷微微一愣，随即哈哈笑道：“这小子有意思，好，现在我是冲你来的了，放心，老子肯定找到办法让你重新生龙活虎！”

　　说着，暴爷拿出一支真空采血器丢到沙发上：“有系统的保护机制，任何人也无法伤害别人，就连打针抽血也不行，你只能自己来！”

　　听到这话，马乐慢慢睁开了眼睛，懒洋洋的长出一口气，拿起那支采血器，慢慢地刺入了自己的手腕。这针头显然也是用特种合金制作的，马乐那足以防弹的皮肤竟然被轻松破开，鲜红的血液被压进了真空的针管。

　　完成了抽血，马乐有气无力的把采血器丢了回去。暴爷也不耽搁，接住后就转身离开，“蓝玄你在这陪他们一会，我去去就来！”

　　离开了马乐的房子，见到身后的大门紧紧关上了，暴爷嘴角露出一丝笑容：“哈哈哈哈，居然说我体贴？这小子好高的眼力啊！”

　　正巧这时一位资深级的冒险者路过，这家伙刚刚低价买到了一把趁手的兵器，正高兴着，突然发觉路边有一个留小胡子的男人，在那里神经病一样自言自语，还哈哈傻笑。

　　“不会是做任务做傻了吧……”这个资深级正自琢磨，突然一股发自内心的恐惧感满溢出来，让他不由得抱住脑袋跪倒在地，手中刚买到的装备也掉在地上。

　　与此同时，在附近几条街道走路的冒险者们齐齐脸色大变，其中实力较强的资深级们立刻运起能量抵挡，不约而同转头看向同一个方向，而相对较弱的普通级入门级，则干脆瘫倒在地口吐白沫了。

　　魂飞魄散光环，幽冥暴君的成名绝技，S级混合真实技能。最大效果能让方圆数公里之内的所有生物产生极度的恐惧，普通人甚至会当场惊吓过度死亡，而实力强大的冒险者，也多半会受到干扰，无法发挥真实实力。这招的恐惧效果在奇迹城的保护措施下倒不会对人致残致伤，但是让人昏厥心悸还是能做到的，这可以说是少数几个可以再保护机制下对人造成巨大影响的能力之一了。

　　不过让幽冥暴君困扰的是，这一招是完全被动施放，24小时处于开启状态，理论上无法关掉。所以无论这家伙走到哪里，别人离着几公里就能感觉得到。不过就算如此，被幽冥暴君盯上的猎物，也很难逃出他的掌心，因为他的速度太快，甚至能在你刚刚感觉到恐惧的下一个瞬间就随行而至，根本不给人逃跑的机会。

　　幽冥暴君平日里住在飞空岛中，光环几乎辐射全岛，但是那上面全是冠军级的大能，这点光环效果早就被人适应了，倒也惹不了什么麻烦。但是在下城区就不同了，这里都是资深级以下的小辈，在这等恐怖的威能之下，鲜少有人还能站得住。

　　不过这次来马乐这里，这位大能却特意的压制了这种能力。

　　因为这个光环并不是单纯的技能，而是一招混合技能，换言之，就是融合了能量效果的，可以运用能量为其大量增幅的技能。战斗中，幽冥暴君运用其修炼的冥火能量，甚至可以恐惧的影响范围拉长变细，针对单一方向，最远可以锁定数十公里外的敌人，让被锁定者当场疯傻甚至死亡，杀人于无形。但相反的，既然能增幅，就能抑制。如果幽冥暴君实在想要隐藏行踪，只要不停运转体内的能量进行抵御，也可以暂时中和魂飞魄散光环的效果。

　　但这种中和毕竟是对本能的克制和扼杀，对能量的消耗很大，而且会有很强的恶心厌恶感。这对幽冥暴君来说还是很辛苦的。

　　而这也正是马乐说他体贴的原因，幽冥暴君在进入房子的瞬间，马乐也用刚习得的凝神金眼观察了他，发觉了这男人平静的外表下那汹涌运转的狂暴能量。

　　作为最强的冠军级，在奇迹城这种绝对安全的地方，完全没必要顾忌什么，如果有什么理由能让幽冥暴君辛苦的克制光环的话，那就只有一点：不想伤害别人。

　　“不过可惜，你越说我体贴，我就越要残暴给你看，谁叫我是暴君呢！”留下了这么一句话，脾气古怪的幽冥暴君光环全开，向半座城的人宣告了自己的存在之后，刷的一下消失当场。那并不是瞬间移动，只是速度太快，让人类的眼睛无法捕捉行踪罢了。

　　下一个瞬间，在遥远高空中漂浮的浮空岛上，突然传出了一声怒吼：“靠，死暴子你又吓唬我的小可爱们！！！！乖乖乖，不怕不怕啊，都过来爷爷好好疼爱你们……”


第四十八章 云鹤大师

　　幽冥暴君所说的片刻，是指他从马乐家门口到飞空岛的时间。但是要解析马乐的血样可不是短短几分钟就能搞定的。为了彻底弄明白其中的奥妙，等他再次回到马乐家门口的时候，已经是十个小时以后的事了。

　　这期间，波斯猫和上官云鸿被马乐强制命令去训练场提高自己的实力，只留毒岛在一旁看护。但是两个小鬼却不放心他，他们去训练一个小时，就要跑回来看看马乐的状态，等确认无恙，才折回训练场再训练一个小时。所以这十个小时，两个小鬼满打满算只训练了六个小时而已。

　　而蓝玄，他等得无聊了就去奇迹广场逛一逛，反正马乐的家离着不远，就当出去散个步，顺便血拼一番。

　　巧的是，等暴爷带着他的朋友回来时，三人恰好都在。而这位幽冥暴君虽然脾气古怪，内里还是应了马乐的评价，在进入房间后，体贴的压制住了魂飞魄散光环。

　　“哪个哪个？那血样是谁的？”从暴爷身后窜出一个戴着眼镜的男人，他身高一米八左右，体格有些微胖，相貌清秀，长瓜脸下留着三缕长髯，看上去颇有几分仙风道骨。在眯起那双细长的眼睛扫视全场后，他最终盯上了懒洋洋的瘫在床上的马乐。看来比起受人所托的暴爷，这位朋友似乎更加关心马乐的情况。

　　“这位是云鹤，奇迹城排行第一的药剂师……”还不等暴爷介绍完毕，这位云鹤大师已经扑到马乐身上，左摸摸，又捏捏，诊断一番后，又从储物空间中拽出来一大套稀奇古怪的设备接在马乐身上，全面检查他的身体状况。

　　又折腾了两个多小时，期间又抽了马乐两管子血，拔了好几绺头发，验了一泡尿，总算是让这位冠军级药剂师得出了最终的结论。

　　“不太好办啊……”云鹤大师最终吐出了和暴爷一样的感叹。

　　这话一出，在场的几人当时心就凉了半截，连这种大师都这么说，恐怕……

　　“他真的没救了么……”波斯猫颓然的跪坐在了地上，一把抓住马乐那粗糙无力的大手，放在自己的脸颊上摩擦，异色的美眸中留下了绝望的泪水。一旁的上官也不敢置信的摇着头：“不可能的，不可能的，大哥这么厉害，怎么可能会死……”

　　只有毒岛显得很平静，她也没什么可伤感的，如果马乐会死，她也会一起死，马乐就是她的存在意义，对他的服从和守护都是毒岛刻在骨子里的本能。当马乐陷入必死的绝境时，她心中根本没有所谓生离死别的伤感，有的，只是一同赴死的从容，甚至是一丝丝的暗暗窃喜。

　　看到这场面，蓝玄也有些不忍，他转向幽冥暴君：“暴爷，真的没办法了么……”

　　暴爷看了看他，又看了看云鹤大师，走了过去，一拍云鹤的后脑勺：“少装蒜，有你说的那么严重么？”

　　云鹤被拍了一个趔趄，回头踩了暴爷的脚背一下作为报复，谁知这小孩子胡闹一样的举动竟然让暴爷躁动起来，不停地抓着身上每一寸皮肤：“好痒好痒，你这混蛋，又他妈钻系统的空子，下这种没伤害的毒药！”

　　云鹤冷哼了一声：“叫我老大就原谅你！”

　　暴爷宁死不屈：“你做梦！”

　　“好，那就到墙角抓痒去吧！”

　　有这两位绝世高手刷宝，屋内的悲伤气氛被破坏殆尽，在场的几人都没想到，同为冠军级的大神，这两位居然是这幅样子，与那些在林中小屋里肆意狩猎的家伙们完全不是一个风格。

　　不过这轻松的气氛也给了几人一线希望，波斯猫抹掉了眼泪，来到云鹤面前：“大师，我求求你，一定要救救他，他虽然是个蠢才，但却是我们唯一的队长……”

　　“唉，不好办啊……”云鹤再次叹了口气。

　　上官云鸿走过来，站在小猫身旁：“大师，是不是救大哥需要什么条件，你只管提，我们赴汤蹈火也在所不辞！”

　　蓝玄也恳求道：“大师，求您帮帮忙吧！”

　　暴爷也靠自己的力量从痒毒中解脱出来，劝道：“叫你老大好了吧，这小子是个好苗子，废了可惜，你就给指点指点嘛！”

　　看到众人这么恳求，云鹤大师有些无奈的叹了口气：“要救他其实不难，关键是……”

　　“关键是什么？”看到了一丝希望，几人立刻满怀期待的凑了上来。

　　“关键是我不愿意救！”云鹤大师终于吐出了真相。

　　满场鸦雀无声……

　　“你他娘的逗我玩呢！”暴爷一窜三尺高，胡子都气得站起来了：“我请你来干什么的，什么叫不愿意救！”

　　云鹤摇了摇头：“你们不懂，你们根本想象不到这个男人身上正在发生多么神奇的事情！你们知道为什么系统无法扫除他身上的异常状态么？那是因为他被打的那一针根本不是毒药，而是强化剂！”

　　“强化剂？”几人面面相觑：“那这么说，美食家他正在进化的过程中喽？”

　　云鹤点了点头：“不错，我曾听说过这药剂，名叫‘沸腾之血’，据说其中含有上百种配料，每一种都是取自肌体活性极强的特殊生物，这些材料按照一定的比例融合到一处，经过特殊的加工技法，造就了这么一支效果极强的超级强化剂！只不过这强化剂的药效太猛，一般人，乃至资深级的冒险者也很难承受，打入体内的瞬间就会爆体而亡。而如果强大过头，比如冠军级的水平，又会把这另类的强化剂视作毒素，本能的扼杀掉这药剂的活性，几乎得不到什么明显的强化。我当时虽然知道帝王城的家伙们在研究这个东西，但一直以为是鸡肋，便没有详细了解。现在看来，他们得到了一味强大的药引，有古神的血液在其中，这药剂的效果大大提升，已经能为冠军级提供强化了！”

　　“那美食家现在是什么情况？既没有死亡，也没有得到强化？”波斯猫急切地问道。

　　“所以我才说神奇嘛！”云鹤大师说道：“按理来说，这个小子的属性和身体素质也就是堪堪摸到精英级的门槛，中了这招，十有八九也要落个身死的下场。就算勉强挺了过来获得强化，恐怕也要性情大变，对那富江无比痴迷，成为她的面首。”

　　说着，云鹤大师拿出了一份刚从仪器里印出来的检验报告，指着上面晦涩难懂的符号喊道：“可这小子不同，既没有被药剂杀死，也没有被强化，更没有人格沦陷，反而发生了剧烈的反应，开始了抗争！你们看这个反应，这小子简直就像一头被丢入角斗场的狮王，虽然无法逃脱，却没有丢下傲骨，仍然在不停撕碎每一个胆敢冒犯其威严的敌人！”

　　冒险者们自然看不懂那报告上奇怪的符号，他们有些怀疑的看了看软趴趴懒洋洋的马乐，疑惑道：“大师，你管这叫……激烈的抗争？”

　　云鹤大师一副“孺子不可教”的表情摇了摇头：“你们以为他为什么突然变得这么萎靡？那是因为他正调动所有的生命力去对抗体内的敌人！根本无力对外界的刺激做出反应！这不对抗不是能量上的，也不是肉体上的，甚至不是所谓精神或者灵魂上的，这是单纯的，在生存层面上的对拼，每一寸肌肤，每一块骨头，每一个细胞，每一丝能量，甚至是每一道思想，都在自动自觉地进行生命的抗争，你们倒是说说，他还有多少精力能用来活动？”

　　听了云鹤大师的话，波斯猫，上官云鸿，毒岛冴子，甚至是蓝玄都倒吸了一口凉气。波斯猫看了一眼躺在沙发上的马乐，一抹焦虑爬上眉梢：“大师，这场抗争，如果他赢了会怎样，输了又会怎样？”

　　“赢了？自然是获得强化，一飞冲天！”云鹤大师推了推那副黑框眼镜，嘿嘿笑道：“若是输了嘛……要么身死，要么死心塌地的爱上富江，成为她的男宠！”

　　“那现在，美食家他有多少获胜的几率？”波斯猫有些不安地问道。

　　云鹤大师捋了捋三绺长髯，嘿嘿笑道：“你问他有多少胜算？那还不如问他能撑多久！我刚刚就说了吧！这小子的实力虽然不错，但这药剂更猛，他理论上根本没有活下来的可能！能撑到现在已经是奇迹，多半是靠某种不知名的天赋在抵抗！”

　　波斯猫的娇躯微微一颤，缓步走到云鹤的脚边，扑通跪下，含泪恳求道：“云鹤大师，您说过救他不难，我不知道他怎么得罪了您，但还望您高抬贵手，救救他吧！”

　　上官云鸿站在后面看，看着小猫下跪的背影，微微有些痴了。这个少女虽然年纪同他相仿，实力也不高许多，但是她那傲慢的气质，冷静的头脑，一直让上官隐隐感觉，这是一个比自己更成熟强势的女人，甚至让这个懵懂少年心生好感。

　　但是现在，这个腹黑毒舌目中无人的女孩，却为了别人，像一个走投无路的普通女人一样，跪在了别人面前，苦苦哀求。这给上官带来了巨大的震撼，也拨动了他心中的某根弦。

　　“扑通”一声，上官也跪在了云鹤面前，咣当一声磕了个响头：“云鹤大师，救救我大哥吧！”


第四十九章 百万军中取敌将首级

　　“我干嘛要救他？”云鹤捋了捋胡子，幸灾乐祸道：“这小子体质特殊，能承受如此巨大的负荷，简直是闻所未闻的奇观，有这等奇景，我可要好好的观察，怎么能随便出手破坏呢？！”

　　听到这话，蓝玄也不由得看了看身旁的幽冥暴君，暴爷耸了耸肩，有些无奈道：“多说无益，这家伙看上去仙风道骨，骨子里就是个科学疯子！他曾经为了试验，对某个剧情世界投放了大量生化病毒，将整个世界都变成了充满死亡的地狱，最后甚至造成了世界崩溃，他也被系统重重惩罚。但这仍然无法阻止他那疯狂的行为，这么说吧，既然他对你那朋友的病变产生了兴趣，就别指望他能出手救治，不注射其他乱七八糟的东西就算不错了！”

　　就在大家一筹莫展的时候，原本软趴趴的马乐突然站了起来，快步走到云鹤大师面前，弯腰扶起了两个小鬼。

　　“你说对我的病变过程有兴趣？”马乐从容地面对云鹤，眼放精芒，说话掷地有声，完全没有了之前的懒惰模样。

　　云鹤到时颇为惊讶：“嚯，你还有力气站起来？不过我劝你别逞能，这样只能降低你抵抗的效率，让你更快被药剂征服！”

　　“征服了又怎么样？”马乐耸了耸肩：“要么死掉，要么成为富江的粉丝，这些结果你不用观察，不也都知道了么？”

　　听到这话，云鹤大师皱了皱眉：“你想说什么？”

　　“我如果完成了强化，会怎么样？”马乐一脸神秘，一字一顿的道：“既然这沸腾之血药剂是强化药剂，那就代表，强化这个结果才是药剂发明者最想要的，其他后果都是失败的产物，是副产品！更何况我体内的，是第一支融合古神血液的药剂，是最接近成功的药剂！那么，你是想看到最强，最重要，最稀有的结果，还是看到我烂大街一样的死掉呢？”

　　云鹤听了这话，不由得眨了眨眼睛：“你真有信心撑过来？”

　　马乐笑道：“你看我的状态，像没信心的样子么？”

　　云鹤考虑了一会，突然露出了笑容：“你说服我了，那帮帝王城的低能儿们还想做出冠军级强化药剂？做梦吧！老夫才要第一手资料！小子，我可以帮你渡过难关，但你要把你全过程中的感受，身体的变化统统记录下来，作为绝密研究资料给我，不得向其他人透露，能做到么？”

　　马乐笑了笑道：“一言为定！”说完，他几步退回沙发处，又瘫倒回去，吓得波斯猫和上官赶忙上去检查，怕马乐出什么意外。

　　“放心吧没事的！”云鹤大师摆手道：“这小子刚刚逞能催动力量站起来，生命战线恐怕要失守了，现在正忙着抢夺阵地呢，哪有功夫搭理你们！来来来，我给你们讲讲这药剂的原理和破解方法，好让你们带他去治疗！”

　　接下来，云鹤大师开始用一种通俗易懂的方式解读起马乐体内药剂的原理。

　　“这么说吧，如果把这小子现在体内的状况看做一场战争，那么那药剂就是一支百万大军！”

　　“而这支军队，也就是药剂是由上百种超级生物的组织混合而成的，其中按特性大体可以分作三个层次。其中第一层次，就是富江的血液。这个女人拥有无限增殖的神奇力量，就算是一个细胞也可以进化出完整的人格，保留所有的记忆和智慧，所以最适合作为这支军队的首脑元帅。换句话说，这支药剂对人体改造的方式和方向，完全是由富江的血液控制的！”

　　“而这样一支由富江带领的百万大军，面对的敌人只有一个，那就是单枪匹马却拥有超人体能的强者，也就是作为宿主的冒险者！而这支军队的目的只有一个，俘虏这个冒险者。让这个冒险者与元帅富江一起操控兵权，表面上看是获得了力量，实质上，共同管理军队，就代表着冒险者的思想中带有了富江的意识，已经无法做出合理的判断了！”

　　“而作为宿主的冒险者要做的，则是奋力抵抗，争取干掉富江，夺取绝对的兵权，表现出来，就是获得了巨大的强化的同时保持人格不变。但要做到这一点，需要冒险者拥有极高的实力，至少是冠军级才可以！别忘了，药剂中可不止有富江这一个元帅，她麾下还有百万的军队呢！”

　　“富江的血液虽然拥有智慧，但是再生速度，侵蚀力却并不很强，就算是普通人类，注射了富江的血液，完全被侵蚀转化也要数月时间，如果是身体素质强大的冒险者，完全可以不受影响，甚至利用自身的免疫系统消灭富江的组织！无限增殖虽然效果强大，但是不够简单粗暴，效率其实并不高。”

　　“所以，在改造过程中，富江血液主要的作用是指明方向，冲锋陷阵的活计则交给了其他侵略性更强，再生速度更快，但是却没有独立意识的生物组织身上，这些空有强大力量，但是没有灵性和智慧的成分，也就构成了百万军队的中流砥柱，也就是药剂的第三层次，正面战场的主战力！”

　　“之前的药剂中，只有这两个层次，导致药剂的性质很不稳定。试想一下，只有一个元帅，就算再怎么雄才大略，要操控上百万人的军队，就算发号施令都要传达个好几天，更不要说协同作战了！那些狂暴的成分好似脱缰的野马一样，只会在宿主的体内横冲直撞，肆意破坏。尽管元帅的命令是活捉，但是智力低下不服管教的士兵们却往往一见面就将敌人置于死地，这也就造成了冒险者的死亡。就算遇到了强者，对方一路过关斩将干掉了富江夺取了兵权，接下来要面对的，却还是这么一个烂摊子，一支无法随心所欲调度的军队。而这，也正是药剂对冠军级水平冒险者作用不显的原因。”

　　“不过这次不一样，天籁战队来到林中小屋世界，得到了古神的血液加入了药剂里面，成功研制出了完整版，为药剂补上了作为药引的第二层次，解决了药剂的缺陷！”

　　“还是以百万大军为例，富江一个元帅根本管不过来，那就需要大批的将领协助调动，才能有效率的指挥战斗，而这将领的角色，就是由古神的血液来担当的！”

　　“古神虽然无比强大，但他毕竟不是以再生和寄生为特长的生物，血液活性虽然很强，但再生速度和侵蚀力量未必比得过其他的成分；他的血液虽然带有神性，但是智慧并不比富江高。这样一种相对平衡的成分，最适合做承上启下的第二层次！”

　　“所以，现在的情况就是，这个小子正在孤身一人对抗一支统帅有方，调度有序的百万大军，除非他有百万军中取敌将首级的本事，否则，无论他多强，都早晚会被无穷无尽的敌人拖死，耗死，最后失败。每过一秒，他就离死亡和沦陷更进一步！所以我才说，他没有胜利的可能，唯一的悬念就是能撑多久。”

　　听到了解释，波斯猫和上官云鸿面面相觑，没想到事态已经严重到了这种地步！

　　“那么云鹤大师，有什么办法能帮我们的队长渡过难关呢？”

　　云鹤捋了捋胡子：“现在的情况嘛，显然，要靠他自己的力量战胜药剂是不现实的，要救他，让他成功强化，必须要有外力的帮忙！如果这个时候从另外一边杀过来一支援军，帮助这小子拖住军队，靠他的力量，应该就能直取中军，干掉富江了！”

　　听到这话，波斯猫立刻反应过来：“你是说……再给他注射其他的药剂？”

　　“笨蛋！”云鹤大师骂道：“再注射？你觉得那新加入的成分会帮哪一边？现在这小子处于弱势，这新注射的药剂十有八九会被富江利用，那等于火上浇油！”

　　说着，云鹤叹了口气，称赞道：“不过你的想法倒是正确的，只是注射这个方法行不通，只有用更彻底的方式，将新药剂与他的生命本源彻底绑定，才能让这支援军为他所用！”

　　“要怎么才能做到这点呢？”上官云鸿急切道。

　　“嘿嘿……”云鹤大师戴上一副塑胶手套，从储物空间中拿出两把手术刀，“只需要老夫动个手术就可以了，当然材料得你们自己出钱！”

　　听到出钱，两个小鬼相视一眼，都笑了。马乐怕人格失守，已经把手中的四十几万巨款交给了两人，包括可交易的所有装备道具也都让了出来，完全孑然一身对抗药剂。所以现在两个小鬼别的没有，钱绝对是不缺的，算上他们俩的收益，加一起光是信用点就超过了六十万！

　　“钱不是问题，只要有渠道，什么材料，需要多少钱，您尽管出价吧！”

　　两个小鬼头一拍胸脯，豪情万丈地说道。


第五十章 新的希望

　　“口气倒是不小！”

　　看到两个小鬼自信的表情，云鹤大师嘿嘿一笑，拿出一个计算器敲起来：“首先是基本材料费，也就是给你们队长绑定的生物组织，这东西最好弄个差不多点的，容易搞到手又比较强力，嗯，我看就选寄生兽的幼体吧，要冒险者改造过的，最好是融合型的，行价十万信用点左右，现在奇迹城应该没货，我可以通过关系从别的城邦调运，但要加收5%的运输费……还有手术室，奇迹城内无法相互伤害，必须租用特定的手术室才能进行手术，租金是一小时5000点，估计七八个小时应该够了。然后是保护生命体征的稳定剂，这东西可不能马虎，推荐你用最好的，一般五六万也下来了；然后是急救医疗舱，这个也最好用高端一点的，推荐极乐空间出品，十五万就可以拿到现货，只要大脑不死，打成肉酱也能给你救回来！是手术最好的保障；还有作为药引的灵魂之叶，这东西蕴含的魔法可以稳定患者的心神，强化精神，让你不会在手术中精神沦陷，市价一片四万，这种涉及生命本源的大手术，必须全程跟上，估计得用上七八片吧；哦对了，还有生命营养剂和补元益气丹，万一手术中生命元气断了可不好，多准备几个，这东西不贵，估计有个十三四万就够了；还有……”

　　叽里咕噜说了一大堆，云鹤大师那灵活的手指在计算器上啪啪啪的敲了半天，搞得两个小鬼晕头转向，最后终于报出了一个数字：

　　“按这个规格，整个手术做完，估计有个一百六十多万就够了，嗯，看在你们心诚的份上，我也希望得到实验数据，给你们凑个整，一百五十万，我立刻筹备材料动手术！”

　　“一百五十万？！”听到这个价格，两个小鬼顿时目瞪口呆，他们本以为自己手里的六十万已经是一大笔钱了，没想到连个手术费都付不起！

　　“这个……一百五十万对普通级来说太难负担了，大师，您看能不能便宜点？”上官云鸿也服软了，试探着恳求道。

　　“哼哼，别说你们普通级，就算是冠军级，一百五十万也不是说拿就拿的小数！”云鹤大师冷笑道：“要不然你们以为强化是这么好获得的么？这一百五十万砸下去，你们的队长从手术室推出来的时候，就已经脱胎换骨了！城战系统中，实力才是硬道理，没法转化成实力的信用点，就他妈是一串数字！”

　　蓝玄看了看身旁的暴爷，暴爷胡子动了动：“别看我，这次云鹤这老鸡贼给的价格很公道了，这还不算两位冠军级的手术费呢。这种关乎生命本源的大手术，他一个人可完成不了，还得我在旁协助，正常咱们俩的出场费也要一人十万呢。可见这家伙真的对你朋友的病变很感兴趣啊！”

　　“我说，你们能出多少？这手术可不等人，最好快点决定！”云鹤大师完全不顾及几个普通级的感受，一边掏着耳朵一边催促道。

　　“六十万！”波斯猫咬牙道，“我们能拿出六十万，其他的便卖掉身上的装备道具，也可以凑出十几万来！”

　　“连一半都不到啊！”云鹤摇了摇头：“这可没商量，我还是不费那个力气了，考虑观察病变过程吧！”

　　而就在两个小家伙一筹莫展之际，从沙发的方向突然传来了熟悉的声音。

　　“不用非得动手术，你看这个行么？”

　　几人转头看去，只见躺在沙发上的马乐睁开了双眼，懒洋洋的举起一部手机，上面浮现出一道光屏，把一项天赋展现了出来。

　　云鹤大师皱了皱眉，走上前去，看了片刻后惊讶道：“原型体？你去过虐杀原形的世界？”

　　“你就说这一招行不行吧！”马乐皱着眉头道，语气颇有些不耐烦，但云鹤并未在意，只是连连点头：“行，行，当然行！虐杀原形的吸收能力就是直接作用于生命本源的……不，应该说阿历克斯本身就是病毒集合体，他的生命来自每一个病毒，吸收得来得强化和能量也作用在每一个病毒，取巧一样的接触到了生命本源……不过……”

　　说到这里，云鹤发觉一丝不对劲：“不过你的检查结果表明你并非黑光病毒血统啊，吸收能力可是黑光感染体的血统技能，没有转化为黑光感染体，也就无法病毒化，自然也就无法快速吸收分解……你的各项指标都是正常的冒险者特征，就算接触黑光病毒受到强化，也最多就是增加些属性或者获得局部肢体变形的能力，怎么可能获得吸收能力呢？还是以天赋的形式？”

　　“那就不需要您操心了，就告诉我我该吸收什么才能治好就可以了！”马乐嘴上这么说，心里却很震撼，血统技能？这东西他听说过，是要转化为特定的血统才能获得的特殊技能。

　　血统与一般的强化可不同，血统更加纯粹，在特定的方向上威力更大。但是由于身体结构已经发生了本质改变，获得血统后，冒险者强化的方向也变窄了，而且还会继承血统相应的弱点。

　　举例来说，假如一个人强化了吸血鬼相关的能力，那他可能会拥有更高的速度，还拥有从血液中获得治疗的技能，但是一些血族特有的，高端的能力却无法使用。因为吸血和高速只是能力强化，对冒险者的根本体质并没有改变，他本质上还是人，或者说冒险者。相应的，吸血鬼的一些弱点，比如十字架，大蒜，阳光，圣水之类，对他也没有效果。他也可以随便学习任何能力，来搭配自己的吸血能力。

　　而假如一个人获得了吸血鬼的血统，那他就会彻头彻尾的变成一只吸血鬼，或者说以吸血鬼为蓝本的冒险者。他会害怕十字架，害怕大蒜，害怕阳光，而且无法学习圣光一系的能力。但相应的，他在吸血鬼这一方向上的力量却大大强化，他不仅拥有高速和吸血能力，可能还可以让自己化身蝙蝠群来逃遁，还可以变身为狰狞的恶魔形态，可以使用血族秘传的幻术等等。

　　这种血统强化针对性强，局限性大，可以说有人看好，也有人唾弃，唾弃者认为这是放弃了身为人类的底线，而且桎梏了自己成长的无限可能性；而看好的人认为这是一种快速获得力量的捷径，说是无限的可能性，谁又能学全所有的能力呢，到头来还不是专精某一个方向？至于那些弱点，只要强大到一定程度，也不是不能克服的。

　　总而言之，现在的马乐绝对属于能力强化，他并没有黑光病毒的感染性，也没有黑光病毒那随意幻化成无形病毒的能力和炸成碎块也能复活的霸道恢复力，而针对黑光病毒的疫苗毒素对他也没什么特殊效果。种种迹象表明，他就是一个拥有铁拳和吸收能力的人类冒险者。可就是这个吸收能力才不一般，这可是黑光赖以进化的根本力量，之前马乐没有多想，现在经过云鹤大师一提点，细一琢磨，的确啊，吸收绝对应该是血统技能的范畴，为什么会以天赋的形式出现在自己身上呢？

　　思来想去，也只有那诡异的，不明体质天赋作祟了吧……

　　“好，有了这项能力，只要吸收一个拥有强大细胞活性和再生能力的生物就有希望了！当然，最好是那药剂成分中包含的种类！”云鹤大师的话把马乐从思绪中拉回现实。这位大师现在好像得到了宝的小孩子一样手舞足蹈：“说说吧小子，你想吸收什么？”

　　“我不懂，您定！”马乐费力的吐出五个字，他的确不懂，甚至连那药剂中包含什么成分都不确定。

　　“好好好！”云鹤大师捋着胡子，拿出那检验单笑道：“我看看，你那药剂中一共有一百二十七种成分，其中大部分是作为辅料的，比较厉害的猛药有寄生兽幼虫组织、怪形细胞，黑水病毒，地狱领主的脑髓……等等！”

　　突然，云鹤大师的眼睛一亮，指着检验单上的一个成分道：“就是这个了，泰拉斯奎巨兽的血液！”

　　“泰拉斯奎巨兽？”

　　“没错，就是这个！所有的成分中，要数这个活性最强，性质最烈！对这小子的冲击也最猛！”云鹤大师兴奋道：“这泰拉斯奎巨兽可不简单，它智能虽然不高，但却有极为强大的肉体，没有任何种类的攻击能够真正杀死它，拥有最顽强的生命力。这家伙的血液在那药剂中起到的是精锐主力军的作用，你如果能吸收一只这种怪物，获得它的强大生命力，这药剂对你应该就构不成威胁了！”

　　“可是你也说了，这怪物无法被杀死，你怎么保证美食家吸收它后能不被反噬呢？他现在已经够虚弱了，可经不起第三方势力的折腾！”波斯猫一下子抓住了问题的重点。

　　云鹤骂道：“笨蛋，非得吸收一整只么？泰拉斯奎巨兽的核心是心脏，在那之外的部分如果被切掉，也是会像普通生物那样自然腐烂，你可以趁那些断肢还有活性的时候吸收嘛，只要有了需要的成分，就可以抵御那强化药剂了啊！”

　　“那要到哪里去找这么一只怪兽呢？”


第五十一章 真实

　　“这个简单！”云鹤大师笑道：“这怪物出自龙与地下城的世界，只要找这么一个世界进入，找到怪物砍下一大块肉来吸收就好了！”

　　“可是进入什么世界又不是我们能决定的……”上官说道。“大哥可撑不了多久了。”

　　云鹤捋了捋胡子：“这个你放心！看在暴爷的份上，我帮你们打听打听。”说着，他拿出了奇迹徽章，在上面操作了几下，拨通了一个人的通讯。

　　“喂喂？司徒均啊？有件事找你帮忙！”

　　通讯的另一头立刻传来毕恭毕敬的声音，仿佛接到云鹤大师的通讯是无上的荣耀一般：“您说您说，只要我帮得上忙的，赴汤蹈火！”

　　“没什么大事，知道你小子消息灵通，利用记者协会的资源帮我打听点消息！”云鹤以居高临下的口气道：“龙与地下城，帮我查一查，最近几天有没有要进入这个世界的？”

　　这个要求提完，对面沉默了一下，应该是在查询，半晌才回复道：“云鹤大师啊，您也知道，系统安排任务世界是随机的，能预测的都是高爵位者，更不要提挑选了，您要是想指定进入某个世界，只能通过特殊道具开启才行，可是就算整个城战系统，短短几天又能有多少钥匙世界，龙与地下城我是真没找到，与其相关的世界倒是有一些，不知道您能不能放宽些要求，比如您具体需要得到龙与地下城世界的哪样东西？想到哪个地点之类的？”

　　“想知道我的目的？”云鹤大师眉毛一挑，语气突然严厉了许多，对面那个叫司徒均的一听便忙不迭的道歉：“额……大师息怒，大师息怒，小人无意揣测大师的想法，只是希望能帮您解决问题，还请大师息怒，息怒……”

　　云鹤大师似乎对司徒均的表现很是满意，摆了摆手道：“罢了，你们记者协会就是一群改不了吃屎的狗仔队……我这次的目标是泰拉斯奎巨兽，相关的世界也成，帮我找找！”

　　“好的好的！”那边又是一阵沉默，片刻之后回复道：“泰拉斯奎巨兽也是龙与地下城的特产怪物，别的世界难寻其踪迹，目前符合要求的只有一个，三天后由灵动城开启的遗迹保卫战世界！”

　　云鹤大师点了点头：“不错，还是个对抗世界，能搞到名额么？我需要三个。”

　　司徒均有些为难道：“这个不太好办，这是资深级的世界，任务周期是半个月，现在已经过了十几天了，恐怕很难剩下名额……”

　　“双倍的价格，我必须搞到这三个名额！”

　　“这个嘛……”司徒均停顿了一下，最后答应道：“我尽量试试，有云鹤大师的名头在，应该有人会让出名额的，但您那边应该是奇迹城的冒险者吧，跨城邦的联系世界开启者，参与对抗世界，还需要一些特殊的道具，这个费用嘛……”

　　“嗯？”云鹤大师有些不满的哼了一声，对面的司徒均立刻道：“这个费用嘛，就算我们协会给大师的优惠了，请大师放心，马上就给您回信！”

　　接下来几人又等了约莫一个小时，司徒均那边回话了：“三个名额已经备好，是奇迹城的天狐战队让出来的，一共需要九万的费用！”接着他又补充道：“这是给人家让出名额的补偿。”

　　云鹤大师冷哼了一声，补偿？他在城战系统中也算有一号的人物，天狐这种不知哪里来的资深级小队听说自己，巴结还来不及，哪里真的敢收取什么双倍费用？这记者协会果然不做亏本的买卖。

　　不过既然搞到手了就是好事，云鹤大师把马乐三人的徽章编号发了过去，片刻之后，对面就申请了远程交易，波斯猫打过去九万信用点，得到了三个进入遗迹保卫战的凭证。

　　这种凭证只是一道储存在奇迹徽章内的讯息，这种无实体商品的交易，倒是不用面对面，方便得很。

　　“对了，漫画中的富江即便是不同个体之间也可以共享记忆，那现在富江能否感知到注射在大哥体内的血液组织呢？”上官云鸿突然想起了一个重要问题。

　　“别担心小鬼！”暴爷哈哈一笑道：“这里有城战系统的保护，她就算知道了你是奇迹城的，也没法杀过来！”

　　“那如果回到了现实世界呢？”上官云鸿严肃道：“回到了现实，大家都在一个世界里，她是不是能感觉到大哥的真实身份了？”

　　这倒是让两位冠军级一愣：“应该不会吧，虽然被带出了任务世界，但富江终究是剧情人物，应该无法进入现实……但也不能排除这种可能！”

　　意识到这一点，云鹤大师走到马乐面前，从储物空间中拿出一小瓶丹药，倒出一粒给他塞了进去。

　　“这是无相丸，我炼制的用来隐藏气息的药丸！吃了这个，不只是气息，就连精神波动都会被截断，在旁人看上去就如同死物一样。我敢说，吃上这么一颗，站在商场的塑料模特堆里一动不动，一整天下来也没人会发现！”说完，他就把药瓶递给了波斯猫：“12小时一粒，一旦间断气息就会外泄，这么一瓶我一般要卖一万的，这次算给你们的一点小福利！”

　　能切断精神波动，那富江的精神网络也就无法触及马乐了，两个小鬼舒了一口气。

　　做完这一切，两位冠军级的大神就离开了，临走时云鹤大师还不忘对马乐叮嘱，要他全程记录病变和治愈的过程。

　　蓝玄见没什么事了，也打算走，马乐却费力的叫住了他：“谢谢你，朋友！”

　　蓝玄一摆手道：“不用谢我，我说过，我欠你一个人情，现在还清了。后会有期吧！”说完，推开门，头也不回地离开了。

　　看着这家伙的背影，马乐笑着摇了摇头：“这家伙，脸皮还挺薄！”

　　时间还剩下十几个小时，马乐现在反正也是废人一个，干脆任由两个小鬼去采购强化了。而两个小鬼在外人走后，也曾试图询问马乐现实世界的住址。虽然有了无相丸，但谁敢说就一定保靠呢？万一在现实世界遇到了危险，马乐现在这个状态，连自保都费劲吧。更何况就算是喂药也总要有个人跟着。

　　但是马乐却不同意，就像两个小鬼担心的一样，他也害怕敌人找上门来，真要是富江的同伴，那自然也是冠军级的大能，两个小鬼能起到的作用几乎可以忽略不计，他自然不愿意他们俩白白送死。

　　好说歹说马乐也不同意，两个小鬼也没办法，只能和毒岛一起出去，一方面调查这个遗迹保卫战世界，一方面寻找一些合适的道具购买。

　　这次林中小屋，连敲诈带开箱子，零零碎碎的道具搞了一大堆，无论是恢复还是阴人都不缺货，购买的重点，就在于能立竿见影提升实力的大件！

　　手里捏着五十多万的巨款，几人还真有点不知所措，很多以前不敢想的东西，现在都买得起了。但是腰包鼓了，眼界自然也高了，之前视若宝物的东西，现在也就看不上了，而现在看得入眼的，往往都是动辄十万的高级货，买到手免不了还要肉痛。

　　所以说，人类就是贱，只有得不到的才是好的！

　　逛了一大圈，三人最终站在了一个不起眼的摊位前。吸引他们的并非是什么神兵利器，而是一张附魔卡片。

　　名称：真实。

　　类别：附魔卡片。

　　出处：黑客帝国。

　　掉落怪物：矩阵机器人。

　　品质：金色。

　　效果：使用后，被附魔的物品将成为真实物品，可以被带入现实世界。附魔上限为金色品质的物品。

　　说明：当你从梦境中醒来的时候，发现我依然在你身边……

　　……

　　这可是一张稀有的附魔卡片，可以把所有金色品质以下的装备变为真实装备，这可是直接提升现实世界战斗力的神器！试想一下在实力严重缩水的现实世界，别人都拿着普通武器，甚至赤手空拳，唯独你亮出一柄金灿灿的神器来，那无异于手无寸铁的平民面对手持机枪的悍匪，实力的差距是决定性的！

　　三人一看到这张卡片就几乎走不动路了，因为一个正在困扰他们的问题，可以被这张卡片完美解决！

　　虽然马乐不愿意透露现实中的信息，害怕牵连波斯猫和上官云鸿，但是他现在的状态还是必须有人照顾才行，那么可以信任的人……或者说类人的东西就只剩一个了，那就是毒岛伢子！

　　不错，毒岛伢子是依附于鬼刃存在的剑灵，那么，只要鬼刃变成了真实武器，她就可以被带入现实，也就可以做马乐最忠实的贴身保镖了！

　　三人相视一笑，立刻出钱买了下来，摊主开的价格倒也公道，这么一张属性给力的金色卡片，三人花了十万就搞到手了。

　　而得到了卡片，接下来还需要进行附魔。奇迹城自带的附魔机都是统一标价，金色卡片一万一次，能提供的也是标准水平的附魔效果，即保证成功，但是附魔后只会获得卡片上说明的标准特效。

　　而城战系统中，通晓附魔这类辅助制造技术的冒险者也有不少，他们按照实力水平，一般分为低级，中级，高级，和大师级四个等级。基本上系统自带的附魔机就相当于是中级水平的附魔师，当然，为了有市场竞争力，找中级附魔师要比使用附魔机便宜不少。


第五十二章 遗迹保卫战

　　而高级及以上水平的技师，通常就能超水平发挥材料和卡片的性能了。就拿附魔师来说，高级附魔师的作品，往往会对附魔出来的特效，或者是物品本身的特效做一点小小的强化。比如缩减一些主动特效的冷却啊，减少一些消耗啊，或者提高一点点武器攻击力之类的。

　　而大师级的附魔师更厉害，甚至有机会在成功附魔后，让装备带上一个额外的特效，虽然一般都不是什么太强的效果，但有总比没有好，一张卡片附魔出两个效果，怎么看都是赚了！

　　好在生活技能的级别并不一定和冒险者的等级挂钩，像云鹤那样冠军级的药剂大师固然有，但大部分还是生活技能大师还是以资深级为主，练习生活技能也是为了赚钱。

　　这种附魔师一般也在奇迹广场摆摊，有的只接附魔的活，有的则顺带卖点东西，三人逛了几圈，最后找到了一个摆摊卖卡片的附魔大师。

　　与一般人印象中老气横秋的学究形象不同，这个附魔师却是一个年轻漂亮的小姑娘。她看上去只有二十三四岁，身高一米六五左右，身材略显骨感，上身只穿了一件抹胸，外套一件短小的牛仔坎肩，下身则是一条牛仔热裤，配上一双长筒皮靴，把美丽的腰腿曲线展露无遗，看上去性感火辣。她那一头利落的银色短发比男人不长多少，脸型也不像一般女孩那样柔和，稍稍有些中性的感觉，看上去颇有几分英气，一双眼睛也十分犀利，看她胸前挎着的子弹链和身后背着的两把重型枪械，就知道这妹子绝不是好沟通的主。

　　不过三人找到她也不是为了和她交朋友，往往越是这种看上去不好相处的人，谈买卖越是痛快，因为这种人性子比较急，怕麻烦。这位英气美女就是这样，别人家的附魔大师都是价格面议，只有她明码标价，白色一千，蓝色三千，银色八千，金色两万，暗金色五万。

　　不得不说，作为一名附魔大师，这个价格还真的不算高，就算是中级附魔师，附一张金色的也要六七千呢，她一个大师要两万，还是在三个小鬼接受范围内的。

　　果然一打听，这女的就露出了一副不耐烦的表情：“谢绝讲价，爱附不附！”

　　面对这种家伙，三人也不浪费时间，直接选择了附魔，毒岛一闪身钻进了鬼刃，被小猫递给了那个短发妹子。

　　过程倒也没有几人想得那么精彩，就好像给自行车补胎一样，这女人鼓捣了几分钟，黄光一闪，真实的圣灵鬼刃就新鲜出炉了！

　　不过看基本属性，好像没什么变化啊，小猫有些疑惑的看向那个短发妹子，这女人不会是骗子吧，不应该啊，系统都认定她是附魔大师了啊，还能有错？

　　看到对方那一伙的眼神，短发女不耐烦的哼了一声：“有没有效果，把那个剑灵叫出来不就知道了么！”

　　“有效果！”话音刚落，毒岛就钻出了鬼刃，激动地道：“我真的变强了！”

　　三人连忙谢过那短发女，找到一处没人的地方，查看起毒岛的新状态来。

　　现在毒岛的七项属性，精神，灵力，魅力，依然保持初始的30点，力量，敏捷，体力和感知都有所增加，分别是90点，100点，70点，50点。当然，这些是因为马乐给她的大量属性点，积累了三次世界的收益，马乐一共拨给毒岛186点可自由分配属性，而毒岛分配了170点，剩下的16点已经无法加上了，作为传颂级武器的剑灵，毒岛是不能无限制增强的，她单项属性上限只有100点，总属性上限是400点，无法超出这个数值，除非圣灵鬼刃再次进化，成为更高级别的武器。

　　属性是马乐给的，原本就这么高，所以这次的变强，其实是体现在技能和天赋上。

　　原本毒岛的天赋收割者的一项效果是增加300点生命，经过这次大师级附魔，额外生命增加到了500点。而技能上，落雷这一招增加了一个效果，那就是可以对自己施放，将雷电之力附着在鬼刃上，成为雷属性的魔法剑！

　　当然如果只是两个技能效果的些微增加，可有些愧对于大师级的附魔。这次最主要的提升，并不是技能的效果，而是在技能栏上！

　　没错，在看到毒岛的属性后，上官和波斯猫惊喜的发现，毒岛的技能栏，多了一个！

　　那是一个微微发光的技能栏，用奇迹徽章探查，显现出一个终结技的名称。

　　终结技：可以放入某些冒险者目前无法使用的强力技能，必要时，可以用增加冷却时间的代价催动这个技能。终结技必须是B级或以上级别的技能。

　　“简单来说就是隐藏大招咯！”上官兴奋道，可以增加冷却时间为代价，降低技能的其他要求，那绝对可以起到出其不意的效果！比如一招杀伤力很大，但是需要40点精神力施放的技能，如果放进了这个终结技栏，毒岛就可以用20点精神力打出来，但是相应的，这一招的冷却时间就要大大延长了，所以这招必须在关键时刻才能使用，十分珍贵！

　　获得了强化的毒岛，如果再得到一个强力的终结技，那么可以说综合实力完全不输给一个标准的资深级近战！更要命的是，这个资深级还是不受现实世界属性削弱的，因为毒岛本质上属于武器，或者严格来说算是可成长武器，这样的武器获得了真实特效，所有拥有的特效属性都不会受到削减。不过这样一来，毒岛的技能也就都是真实技能，无法洗掉更换，所以这个终结技必须慎重选择，毕竟是跟随终身的。

　　恐怖的属性已经足以让毒岛在现实世界横着走，再加上强大的技能，绝对足以担当马乐保镖的角色了。

　　接下来，三人开始了搜集情报的行动，说实在的，虽然买了票，但这也是不得已之下仓促为止，在获得了情报高兴之余，三人差点忘了，到现在为止，他们对这个遗迹保卫战世界还一无所知呢！

　　“是电影么？”波斯猫皱眉道：“听名字也可能是游戏动漫什么的吧，很老土，应该比较古老了……上官，你听说过么？”

　　上官也一头雾水：“从没听过……”

　　“切，没用的死宅，就这么点作用都发挥不出来！”小猫轻蔑的瞥了他一眼，上官当时就火了：“不许说我是死宅，我只是比较喜欢ACG而已！谁还没个爱好啊！你们这些女孩子平时不也喜欢宅在家里看韩剧么！”

　　“我跟你不一样！”波斯猫戏谑的一笑：“我的现实生活还是很充实的，可没功夫追那些小女生看的韩剧，还有小朋友看的动画片！”

　　上官不忿的哼了一声：“我看某个现充，现实里的朋友恐怕还没我这个死宅多吧！”

　　这一下倒是戳中了小猫的痛处，“敢跟前辈这么说话，皮痒了是吧！”

　　“还想打啊？没关系我陪你！”上官也不甘示弱。

　　两个小鬼谁也不肯退让，最后一致看向毒岛，希望这位大姐姐能做个评判。可是一转头，发现毒岛已经不在了，四下观瞧，发现她正同一个冒险者攀谈。这个颇具古典美的高挑少女一颦一笑都十分得体，让人如沐春风，即便是素不相识的冒险者也笑着与她聊天。没过一会，毒岛应该是得到了需要的情报，微微鞠躬感谢了一下这个冒险者，然后走了回来。

　　“我打听到了。”毒岛来到两个小鬼面前，微笑道：“这个遗迹保卫战是一个以电子游戏为原型的世界，里面有众多厉害的英雄和技能，还有数不清的怪物，可以说是冒险者淘技能的宝库。不过他提醒我，这个世界对抗性很强，规模也大，一般都伴随着城邦对抗模式，通常有不止一个城邦，近百位冒险者加入，是一个危险与机遇并存的世界！”

　　“电子游戏？”波斯猫转头看向上官：“你真的不知道？快开动你的死宅脑筋啊！”

　　上官有些为难的摇了摇头：“真的没听说过啊，遗迹保卫战？遗迹保卫战，遗迹保卫战……诶，毒岛姐，你没问问他，这个世界还有没有比较通俗的别称之类的？”

　　“别称？”

　　“对，比如说上古卷轴，现实中经常被人称作老滚，还有寂静岭，也有翻译叫做静默之丘……总之，就是比较通俗简略的称呼……”上官试探着问道。

　　毒岛歪着脑袋想了一下，突然灵光一现：“他好像提到过……”说着，她又露出有些为难的表情：“不过那是个英文字母的缩写，好像是四个字母，D、O、T、A！不过我感觉不靠谱，遗迹保卫战这么通俗易懂的译名你都没听过，我怕这个缩写……”

　　“这我还真知道……”

　　毒岛听到上官的声音似乎有些不对，低头一看，发现这小鬼眼睛已经直了。

　　“这个……很有名么？”毒岛皱眉问道。

　　“何止是有名啊！”上官大吼一声：“DOTA诶！刀塔啊！没想到我居然还有进入刀塔世界的机会啊！哈哈哈哈……”

　　看到这小鬼有些疯癫的傻笑，毒岛看了看一旁不明觉厉的小猫：“这个在你们的世界真的很出名？”

　　小猫耸了耸肩膀：“不知道，没听说过……”


第五十三章 目标，运气骰子

　　眼看距离马乐回到现实世界只剩不到两个小时了，这段时间里马乐一直都处在软趴趴的状态赖在沙发上，墙壁上的电视播放着与现实世界同步的电视节目，但是他却连看一眼的心情都没有，只是闭着眼睛。

　　就在这时一道进入申请传进了他的脑海，确认了门外面的人后，马乐在心中默默选择了同意，个人空间系统感受到了他的意思，打开了门，两个小鬼和毒岛一起风风火火的跑了进来。

　　“快，把他搬到外面！”波斯猫指挥着，上官一把扛起马乐。这次林中小屋世界，两个小鬼因为高评价和越级完成主线，也都获得了大量的属性点，上官的力量已经点到了40，扛起马乐这连皮带骨三百多斤完全不费劲。

　　三人把马乐折腾出了大门，放到了那辆水陆两用车上，开着就向商业区冲去。

　　马乐有些丈二和尚摸不到头脑，向毒岛发出了一道询问的信息，毒岛笑了笑，解释道：“主人，我们有两个消息要跟你说。第一，鬼刃已经成为了真实装备，我可以陪您回到现实世界了！”

　　这个马乐倒是早知道了，他们给鬼刃附魔，不可能不征得马乐的同意，之前已经通过奇迹徽章得到了马乐的授权，才动的手。不过这次由毒岛自己说出来，心情和意义完全不同。

　　“至于第二，我们已经把那个遗迹保卫战世界调查明白了，连怎么获得泰拉斯奎巨兽身体组织的方式都打听明白了！”正在开车的上官抢道：“不过现在要拉你去神秘商店，为了确保万无一失，我们需要你购买个道具！大哥，一会还请您辛苦辛苦，强打精神血拼一下！”

　　躺在车上的马乐皱了皱眉，看了一眼毒岛伢子，发出去一个询问的信号。

　　毒岛看了看上官，上官会意，立刻向马乐解释道：“大哥，你知道咱们要去的那个遗迹保卫战是哪个世界么？遗迹保卫战算是全称，这破名字根本就是个误导，这个世界最通俗的名字，是DOTA啊！”

　　听到这个名字，懒洋洋的马乐也有了些反应，眼睛有神了许多。看到这个状态，毒岛十分惊喜，微笑道：“我越来越感兴趣了，这个什么DOTA到底是个什么游戏，足以让你们这帮男生如此疯狂，等到了现实世界，我一定要见识见识！”

　　“DOTA……和那个什么巨兽有什么关系？”破天荒的，在听到DOTA的名字后，马乐竟然张口问问题了。

　　上官嘿嘿一笑道：“大哥你注意过么，龙心的全名叫什么？”

　　所谓龙心，是DOTA游戏中的一件顶级装备，效果是增加力量和生命，而且能大幅增加生命恢复速度，可以说是肉盾必出的装备。马乐依稀记得很久以前的版本应该叫魔龙之心，后来似乎改名了，叫什么怪兽的心脏……难道说！

　　马乐的眼中出现了一丝神采，上官知道他联想到了，笑道：“没错，就是泰拉斯奎巨兽的心脏！虽然不知道DOTA世界和龙与地下城有什么关系，但至少，这个世界里肯定是存在泰拉斯奎巨兽的，至少一定存在一颗这种巨兽的心脏，只要吸收了这个，你就可以痊愈了！”

　　马乐听到了希望，可随即脸色又严肃起来，毒岛接到了马乐传来的信息，对上官解释道：“主人是担心，游戏中的龙心是一件装备，应该已经被人用特殊的方法加工过了，还能保证生物特性么？”

　　“没问题！”上官自信道：“我们已经调查了相关资料，这个DOTA世界里面，龙心，乃至其他很多的‘神装’，都并不是随便就能合成的。有一些需要特殊怪物掉落的材料，通过任务世界中的工匠大师才能制作，换句话说，冒险者需要先杀特定的怪物，拿到新鲜的心脏，才能制作龙心。不过那是一般人的程序，咱们只要拿到心脏就可以用了！”

　　“那我们要去拿什么特定的道具？”

　　“运气骰子！”上官答道：“根据情报，一个DOTA世界中，只有一颗泰拉斯奎巨兽的心脏，就在远古怪物黑龙身上，而击杀它后开出心脏的概率大概有10%，我们需要运气骰子的帮助才能保证万无一失！”

　　说话间，几人已经来到了上次马乐进入神秘商店的小巷。上官按照波斯猫的指挥，把马乐扶到了大约是门的位置，他们俩根本看不到，只能凭波斯猫的记忆来扶。

　　“接下来交给我了！”马乐轻轻推开了搀扶自己的上官：“这两步路我还能走……”

　　说着，他就推开了神秘商店的大门，而在两个小鬼眼中，马乐就这么钻进了墙里。

　　进入了神秘商店，马乐一屁股瘫倒在水晶兑换处旁边，拿出鬼刃顺手招出了毒岛。作为剑灵，毒岛可以说是马乐的召唤物，马乐能去的地方，她也能去。但前提是以刀刃的形态，作为武器随身进入。

　　还好房间不大，屋内的五个玻璃展台一览无余，马乐看了一眼，三个彩蛋，一个契约修改道具，一个一次性移动商店。

　　契约修改道具对马乐没什么用，那个一次性移动商店则是一个冒险者购物终端，冒险者就算在任务世界也可以用这个召唤出商业街的系统商店，如果打到了太多东西，储物空间装不下，或者冲得太猛，消耗品所剩无几需要补充的时候，都可以通过这个道具召唤出系统的商店，进行买卖交易。仅限使用一次。

　　这个也没什么用，马乐的消耗品倒是从来不缺，储物空间也大，就算逼不得已，他也宁可和其他的冒险者交易，系统开的价格太黑了！

　　所以这次只决定买那三个彩蛋，马乐费力的抬手，在兑换机上输入了自己要兑换的水晶币。上次兑换他把自己的功绩点都用光了，这次世界破天荒的得到了四百多的功绩点，虽然已经到了子爵的等级，但并未认证，所以这四百多功绩点全都可以用来兑换水晶币。

　　当然也不需要这么多，马乐兑换了30个，递给了毒岛。毒岛作为召唤生物，拥有在主人同意的情况下交易的权力，但是兑换水晶币这种消耗主人珍贵固有资源的行为却是无权做的。

　　督导按照马乐的要求买了三个彩蛋递给马乐，再次缩回鬼刃，然后马乐强打精神，走出了大门，让神秘商店刷新一下后，再次走了回去。

　　这次的五个玻璃柜，有两个彩蛋，剩下的三个里面很幸运的有一枚运气骰子，剩下的两个马乐都没什么兴趣，所以只买了这三个。前前后后一共花了二十个水晶币，算上上次剩下的一个，一共还剩十一个水晶币。

　　带着这些东西离开了神秘商店，几人立刻开回了马乐家，抓紧时间开彩蛋！

　　砸彩蛋的活交给了上官，这小子撸胳膊挽袖子，抡起小锤直接喀拉拉把五个彩蛋全打开了，一点悬念也不留。

　　这样倒也直观，各色光芒闪起，片刻之后五样东西摆在几人面前。

　　先找运气骰子！这是几人的第一目标，幸运的是，还真有一颗，波斯猫立刻把它收了起来，才有心看其他的几样。

　　有一个开出的是信用券，可以兑换等值的信用点，价值5000，算是赔了。

　　第二个是修理券，使用后可以修理金色以下级别的装备，前提是装备残骸完整度在90%以上，如果分成数块，主要碎块数量不得超过三块。

　　这个倒是赚了，能够完美修理金色装备，这东西价值至少在5万以上。看到这个东西，马乐立刻想到了那杆被自己咬断的猩红长矛，这损坏的装备现在已经转交给波斯猫保管，马乐立刻借毒岛的口吩咐修理，波斯猫听话的使用了修理券，一道黄光闪过，猩红长矛完好如初，仿佛从来没有断过一样。

　　第三个则是一件装备，蓝色品质的飞去来器，也就是回力标，最多价值一两千点，也是赔了。

　　至于第四个，倒是让几位冒险者有些意外。因为那并不是在城战系统中使用的东西。

　　那是一张银行卡，内有50万美金，或者与之等值的其他货币，可以在现实世界或者任务世界的任何现代化银行中提现。

　　这张银行卡表面磨损的十分厉害，别说是哪家银行，甚至是哪国的银行，是否是银行卡都很难分辨，但按照说明，这张卡的磁条和芯片完全没问题，在任何银行都可以完美提现，视同本行卡办理业务。

　　看到这东西，波斯猫和上官皱了皱眉，没想到开出了这么一个没用的东西……现实中的冒险者也有相互之间靠现金交易信用点的现象，一般的价值是一百到一百二十美金一点信用点，而且还有价无市。毕竟有了神奇的能力，在现实中搞点钱对冒险者来说并不难，反而信用点很难赚。所以说这五十万，满打满算，也就是四千多信用点，而且还很少有渠道能换得出来。

　　波斯猫叹了口气，随手把这张卡撇在一旁，上官也没什么反应。反倒是一直躺着的马乐，突然睁大了眼睛，颤颤巍巍的对着那张银行卡伸出了手。


第五十四章 修罗场

　　乖乖，五十万美金，那可是三百多万人民币啊！这俩小鬼居然一脸嫌弃的丢在一旁，都尼玛是土豪出身么我草！

　　收起了这些东西，几人一共得到了两枚运气骰子，算上之前还剩下的半个，一共有五次机会，应该能保证达成目标。

　　接下来，波斯猫打算把剩下的信用点都放在团队账户里，结果被马乐拒绝了，他现在心里也没底，到底能不能挺过药剂的威力，万一半路沦陷了，人格发生变化，那这团队账户里的钱不就取不出来了？

　　不过这么一搞，马乐到是注意到，三人的全部财产只剩下26万了，这两个小鬼倒是挺能花钱，都买了些什么东西啊？

　　接下来的时间，波斯猫把搜集来的，关于遗迹保卫战世界的情报，以及进入世界后的计划全都传给了马乐，还有三天就要开始世界了，这期间需要马乐抓紧一切时间消化。

　　不过马乐却是有心无力，他现在连动动指头都嫌累，更不要说学习了。不过这货仍然露出一个夸张的笑容：“放心，老子当年也是天梯三千分的大神，地图上的每一根草我都分得出来，你这点情报，洒洒水啦！”

　　很快的，在奇迹城中的时限到了，小猫和上官回到了自己的屋子，毒岛给马乐喂了一枚无相丸，两人便化作白光，回到了现实世界。

　　再回来时，依旧是马乐租住的那个小单间。毒岛是第一次来现实世界，有些好奇的东摸摸，西看看，不过很快就腻了。毕竟她本来所在的学园默示录世界，除了有丧尸之外，基本与现实世界相同，也可以说毒岛人生的前十八年是在现实中渡过。所以这次对她来说，与其说是穿越到异界，还不如说是来中国旅游。

　　倒是马乐注意到了一些不一样的地方，慢慢抬手指了指门上老旧的插锁，毒岛会意上前查看，回来报道说：“的确，那个插环是新换的，房门也只用钥匙锁了，看木门上的痕迹，应该被人撞开过！”

　　马乐心中咯噔一下，自己不在的时候竟然有人来过了？难道是冒险者发现了自己的行踪，他如果再来，自己这副样子如何迎战？！

　　不过看到了毒岛，他的心又放下了一半，毒岛和他一样，力敏体三属性全真实，在现实世界的战力不容小觑，一般的冒险者，如果在现实想要赢过毒岛，恐怕至少也得是精英级的水平，自己点子是有多背，才能摊上这么一个。

　　话是这么说，还是不能不防的，房门都被撞破了，不可能没有响动，他打发毒岛去找附近的房客打听打听。当然，毒岛对外宣称自己是马乐的朋友，两人刚回来，发现门锁坏了。反正这种出租屋人来人往，相互也不算太熟，谁在谁不在也没人关心，只是说锁坏了，也没人会特意查看是哪一道锁。

　　不过这一打听，所有人竟然都一问三不知。当然，破开马乐房门的是两位刑警，房东太太都吩咐好了，这件事就当没看见，马乐问也不能说。所以几户人家都缄口不言。而且隔壁住的小两口还偷偷的给房东太太打了个电话，打起了小报告。

　　房东太太也立刻联系了孟辰和李雪：“长官啊，那个马乐又出现了……不不不，我还没看见他，但是听房客们说，从他屋子里走出一个年轻女人，打听房门被撞开的事，他肯定发现了，我就说这小子不简单，两位长官你们快点过来看看吧……”

　　孟辰和李雪此时正在当初被马乐撞破大门的网吧附近打听相关情况，不过这个网吧经过上次的火灾已经被停业整顿了，两人只能在临近网吧的学生宿舍打听，再加上马乐又不是经常来上网，所以问了一天也没什么收获。而他们正打算收工，李雪就接到了房东太太的电话。

　　“孟叔叔，目标出现了！”

　　孟辰也面露喜色，两个人立刻向马乐的住处赶去。

　　而在他们走后不久，从一栋宿舍的大门中走出一个男生，远远地看着两人的背影。他正是当初被马乐撞到的那个惊慌失措的小子，别人不记得马乐，他却记得清清楚楚。听到朋友说有可疑的人在楼下拦住学生询问情况，他就走了心，下来远远的观察了一阵，最终确定，他们俩要找的，就是那天那个撞倒自己的“怪物”！

　　“这两个人也不是一般人啊……”学生喃喃自语道：“看来那天那个家伙果然有问题，我没有看错，他确实是个怪物！”

　　回到马乐这边，毒岛问了一溜十三招也没得到什么有用的情报，马乐心中不安，还是决定立刻动身搬家，便吩咐毒岛收拾东西。

　　也没什么需要准备的，行李都丢进储物空间便可，两人也不打算打草惊蛇，反正房租也是预付的，就这么悄悄离开，省得别人生疑。

　　正收拾着，突然传来敲门声，马乐躺在床上微微一皱眉，强打精神坐了起来，凭借他超人的感知，可以判断外面应该是一个普通人，但这也可能是被冒险者控制的爪牙，不能掉以轻心！

　　马乐命令毒岛去开门，毒岛也十分警惕，反手握住短小的鬼刃，背靠墙，慢慢的打开了木门。

　　门嵌开了一条缝，外面的人立刻看到了立刻喊道：“马乐你磨蹭什么呢，这么半天才开门！”说着，伸手就要推门进来。

　　毒岛见状起了杀机，眼神中闪过一抹狠辣，手中的鬼刃闪起一道厉芒，就要对着来人的咽喉刺去！幸亏马乐反应够快，一道精神指令制止了这个行为。

　　“别动手，这是我朋友！”

　　来人是谁？正是马笑笑！她昨天就来过一次了，不过马乐那时正在空间中奋战，她还以为马乐不在家，电话也打不通，有些担心，今天又来看看。

　　不过就算是马笑笑，马乐也不想见她，现在正被不知名的冒险者盯着，马乐可不想把笑姐卷进这么危险的事情，所以干脆给了毒岛一个指令：“打发她离开，但是不许伤害她！”

　　毒岛自然是会忠实的执行命令，趁着马笑笑还没进来，一把把住了门，露出了一个标准的商业微笑：“这位姐姐，您是？”

　　马笑笑敲开了门，本来满心欢喜，可是门开到一半却被拦住了，门缝中还露出了一个年轻女人的脸，马笑笑的脸色透出了一丝不自然：“你是谁？”说着，她还回头四处看了看，确认这里确实是马乐的住处。

　　“我是这里的房客啊！”毒岛依旧保持着微笑，轻松自然地说道：“倒是小姐您，我们似乎不认识吧？”

　　马笑笑探了探头，想越过毒岛看看房间里面的景象，结果同样高挑的毒岛微微一垫脚，就挡住了马笑笑的视线。

　　马笑笑试了几次未果，微微皱了皱眉：“我来找一个叫马乐的男人，他应该是这里的房客，你认识么？”

　　毒岛依旧一脸标准微笑：“不认识啊，从没听过这个名字，小姐您应该记错了吧。”

　　“不可能，他前天还住在这里的！”马笑笑不肯放弃，用力推了推木门，可是那门好似卡住了一样，根本纹丝不动。

　　“现在不在！”毒岛依然保持微笑，但是语气中已经带上了明显拒绝的味道，手上加力，木门被慢慢关上。马笑笑急忙双手顶住，可是却感觉那木门好像有千斤重，她整个人都被门上的大力推得后移，鞋底和地板摩擦，发出了沙沙的声响。

　　就在这时，一只白皙的手伸过来，越过马笑笑的肩头对着毒岛展开，掌心中还有一张警官证。

　　“你好，我是省城特警支队的，我叫李雪，有些事想要问问你，还有这间房子的主人！”

　　那只手的主人说道，马笑笑回头一看，发现又是一个年轻的漂亮女孩，但是不同于一般女孩的柔弱，这个人身上带有一种干练飒爽的气质，就算是被很多人称为女汉子的马笑笑也无法相比。

　　毒岛微微一愣，关门的手也停住了。十八年的普通人生活，还有良好的教养都让她本能的想要配合警察，但是她很快就调整好了心态，笑着道：“李雪小姐，抱歉，我并不是房主，这套间中所有出租房都是归楼下的房东所有，你可以去找她！”

　　“我们找的是马乐！”李雪笑道：“我们知道这里的房客名叫马乐；也知道他是盛州市本地人；还知道他家在哪里，父母住在何处；更知道，他与一周前的一起网吧爆炸案有关！”

　　李雪的话并没有压低声音，躺在房间里的马乐听得一清二楚，不管这个女人是特警还是冒险者，她调查的也有点太多了！马乐虽然不能动，但心中杀机已起，这股杀机同样影响了与他心灵相通的毒岛，毒岛看向那李雪的眼神立刻冷了下来，手中的鬼刃也攥得更紧了。

　　“你还知道些什么？”毒岛已经收起了那标准的笑容，冷冷地问道，一股杀气不知不觉中指向了李雪，让夹在两人中间的马笑笑也不由打了个寒战。


第五十五章 审问

　　李雪被那杀气直指，顿时感觉一股发自本能的强烈危机感涌起，她差点掉头就跑，但是责任和荣誉感让她站在了原地，强作镇定道：“我还知道……你们发觉有人昨天破坏了门锁，正在寻找线索……不用费那个力气了，门锁是我弄坏的，我有几个问题想问问马乐，放心，不会对他不利的！”

　　屋内的马乐听到了李雪的话，奇迹徽章远远扫过，确认这个女人并非冒险者，名字前面也没什么特殊的前缀，应该是精神状态和身体状态都很健康的普通人，没有被冒险者操控或者寄生的迹象。马乐心中一块石头算是落地了，如果这女人说的属实，那自己应该并没有被冒险者盯上。只是特警为什么会找上自己呢？

　　既然解除了危机，也就没必要把气氛搞得剑拔弩张，马乐授意毒岛放他们两个进来，他也想听听李雪的问题。不过进来之前，还是让毒岛对李雪搜了搜身，确认没带什么可疑的东西。

　　马乐的小单间只有一张床和一把椅子，马笑笑自顾自坐在马乐的床沿，而李雪则搬了那把椅子坐下，和马乐面对面。

　　李雪和马笑笑进来的时候，马乐还躺在床上，他费力的撑起身体打算坐起来，不想胳膊一软，又差点倒回去。

　　“马乐，你……”马笑笑明显看出马乐不对劲，正想上前，却见一抹紫色的倩影一闪，毒岛伢子先她一步窜到床上，在后面扶住了马乐，用自己的身体当做靠背，胸部当做枕头，把马乐撑了起来。

　　这毫不避讳的亲密举动让马笑笑眼皮一跳，而毒岛看到马笑笑细微的表情变化，微微一笑，双手就势环住了马乐的脖子。从前面看去，就是毒岛把马乐抱在怀里，而马乐那懒洋洋的表情看上去无比享受。

　　马笑笑皱了皱眉，微微的歪过头去，却不时的偷瞄马乐的表情，可是看到的只是一副闭目养神老神在在的模样。她哪里知道马乐体内正进行着激烈的战争，只是对这欠揍的表情又急又气，却不知说什么好。

　　马笑笑心中纠结，李雪可没那么多忌讳，同为女人，她自然看得出屋内的气氛，笑了笑，开门见山道：“马乐先生，你好，我是省城特警支队的李雪，你叫我小雪就好……”

　　“少套近乎，直接说重点！”

　　出乎意料，说话的并非闭着眼睛的马乐，而是在后面抱着他的毒岛伢子。根据她得到的情报，这个紫色头发的少女今天是第一次出现在这里。虽然听说这个叫马乐的年轻人艳福不浅，虽然只住廉价的出租屋，但却隔三差五有漂亮姑娘来找他，但那应该是固定的两人（于小凝和马笑笑），而且似乎也没有太过亲密的举动，无论是房东还是房客，之前都没见过这个看上去与马乐无比亲密的紫发女孩。

　　“马先生……”李雪组织了一下语言，虽然说话的是那个女孩，但她隐隐有种感觉，真正和自己交流的应该还是闭着眼睛的马乐：“首先，我这次来并没有恶意，只是有些事情需要向您咨询，或者说，需要您帮忙提供一些情报……不知道您近期是否去过省城的天衡酒店，对那里隐藏的事情有什么看法？”

　　马乐一听心下了然，这个特警果然是发现了什么端倪，很可能知道了一些与冒险者有关的情报。对于这种人，马乐也不废话隐藏，干脆借毒岛之口，直截了当道：“我？应该是我们吧！”说着，毒岛还指了指地下，“下面那个和房东聊天的男人也是你一起的吧，不用避讳，让他上来吧！”

　　李雪听闻心中震惊，她之所以独自过来，也是孟辰的意思。根据两人得到的情报，这个马乐平时不显山露水，还是很本分的，不论他是否是超能力者，或者是与超能力相关的人员，至少他表现出来的姿态，还是希望平静的生活。所以，如果不逼到绝路，他应该不会对普通人不利。因此与其两个人气势汹汹的一起过来，还不如李雪一人来得安全。

　　一来，李雪是个女人，而且还是个年轻漂亮的女人，这会激起男人本能的好感，也让对方更放松。另一方面，孟辰的行动力虽然强，但是多年的工作让他养成了雷厉风行的作风，很容易给人压力，而李雪是新一代高学历人才，平时以书面工作为主，谈吐文雅亲和力强。两人这次的行动是秘密进行，马乐也不是犯人，不宜动粗，想从他嘴里套出话来，还是李雪更合适。

　　但是没想到这点伎俩完全没瞒过马乐的感知，他在这里住了一个月，虽然未必都拜访过，但凭借超人的感知，对楼上楼下住户的声音都很熟悉，李雪孟辰一路交谈而来，在楼下分开，一个上楼，一个和房东谈话，这怎么瞒得过马乐的耳朵？

　　被马乐戳破，李雪皱了皱眉，但随即露出了一抹不易察觉的微笑，这个男人果然有问题！她笑着拿出手机拨通了孟辰的号码：“孟叔叔，上来吧，早让人家发现了。”

　　片刻之后，孟辰推门进来，站在马乐面前，仔细端详这个闭着眼睛的男人。

　　在孟辰进屋的瞬间，马笑笑就感觉屋内的温度似乎低了两度，一股不同寻常的气势从这个高大的中年男人身上散发出来，这是常年与犯罪分子斗智斗勇培养出来的干练气质，其中还隐隐带着一种杀气，给人一种无形的压力。

　　感受到这股压力的并不只是马笑笑，李雪站起身来让孟辰坐下，一脸似笑非笑的看向马乐。很多犯罪嫌疑人平时耀武扬威，就算被捕，面对年轻的警察也油嘴滑舌，而一旦像孟辰这样的老油条出马，这些滑头立刻就会老实下来，好像老鼠见了猫一样。这就是气势的力量。

　　不过出乎她的意料，马乐依旧一脸平静的闭着眼睛，似乎并没把这突然出现的特警队长放在眼里。而抱着他的毒岛伢子微微一笑，看着孟辰的双眼猛地一张，一股如刀锋般犀利的杀气反击出去！

　　原本坐得四平八稳的孟辰突然感觉一股寒意从后背直冲到顶门，这个饱经风霜的魁梧中年汉子也不由得一阵哆嗦，险些从二手的破旧椅子上摔下去。等稳定住心神后，他以不可思议的眼神看向毒岛，可是这个女孩已经收起了那刺骨的杀气，看上去人畜无害的，就像一个普普通通的少女。

　　生活在和平年代的人，就算锤炼出了杀气，又怎么敌得过以厮杀度日的怪物！

　　而这次无声的对弈，又让孟辰对马乐的评价高了一分。

　　“马先生，既然你这么神通广大，我也就明人不说暗话！”孟辰认可了马乐，诚恳地说道：“大约十天前，我们曾接到报案，天衡酒店地下有人聚众吸毒，但是等我的人去搜查后，却一无所获，回来后甚至连搜查的过程都说不清。你觉得这事是不是很蹊跷？”

　　“这是你们警察的事，跟我有什么关系？”

　　“当然有！”孟辰激动道：“我们查过了，报警人名叫赵仁凡，是两个月前失踪的一名外科医生，而最后一次有人看见他，是在盛州市人民医院！而那时，你的父亲正因伤在那里住院！”

　　闭着眼睛的马乐眼皮抽动了一下，抱着他的毒岛说道：“这有什么关系么？巧合罢了！当时那里连病号带家属，没有一千也有八百，怎么就盯上我了？”

　　“事实证明我没找错！”孟辰沉声道：“你的确有不同于常人的力量，还有你这位小女朋友也是！”

　　孟辰指的自然是毒岛伢子，两人亲密的举动被他当做了情人之间的缠绵，但这话听在马笑笑耳中就有点不舒服了。玉面学霸娇躯一颤，他们俩真的是那种关系么？

　　话说到这个份上，马乐也知道，孟辰肯定有证据，或者说足够怀疑的理由，才自信找上自己。现在干脆也不拐弯抹角，毕竟对于天衡酒店，他也有很多疑问：“好吧，我承认天衡酒店报警的事情和我有关。那你们呢？我们只是随便打了个电话，你们就全副武装冲来，连搜查令都准备好了，如此劳师动众，明显有所针对。我也想知道，你为什么找上天衡酒店？”

　　孟辰暗暗松了一口气，转头看了一眼坐在床边的马笑笑，意思很明显，以他的眼光，这个女孩绝对是个普通人，而接下来要说的话，很可能涉及到一些隐秘的东西，让马笑笑听到会不会有些不妥。

　　“没关系，让她在这里吧，她已经看到了不该看的，听到了不该听的，放她出去反而麻烦。”读出了孟辰的意思，马乐借毒岛的口说道。

　　听了这话，马笑笑的身子再次一震，有些不敢置信的看向马乐，她也看得出这话的源头，只不过这冰冷的语气和内容，真的是来自那个她认识的，从小一起长大的男孩么？


第五十六章 天衡二三事

　　孟辰点了点头，摆了摆手，身旁站着的李雪从包包中拿出一个记事本翻开，开始逐条念起天衡酒店的异常情报：

　　“关于天衡酒店最早的异常记录在去年的十一月份，18号夜间，有一对情侣报案称，目睹天衡酒店内地下停车场有人被杀，死者是酒店的大堂经理吴某，女，34岁，据他们说发现时吴某的尸体就在停车场的B区的西南角落，尸体支离破碎，死状极为凄惨，但是从碎尸上的酒店制服和胸牌可以辨认死者的身份。”

　　“我们立刻出动警力调查，可是在报案者提供的地点并未发现任何碎尸甚至血迹，更荒唐的是，在我们调查过程中接触到了‘被害者’吴某，这位大堂经理活得好好的，胸牌和衣服都完整的穿戴在身上。这件事最后被视为报假案处理，当时并未引起我们的注意。”

　　“随后是今年一月份，9日早晨有一位乞讨者赵某报案称在天衡酒店后院围墙外看到，酒店院内有一个玩耍的小孩被一条大狗咬死，警方前往了解情况，最后确认那个小孩并未死去，而是已经回到了母亲的身边，更没有发现所谓大狗。”

　　“然后还是一月，15日凌晨接到一个精神有些恍惚的年轻人王某报案称，他和三个朋友在天衡酒店后街马路上向一个红发女人搭讪，结果其他三人都被那女人徒手撕碎，他侥幸逃得一命。警方前往确认情况，并未在报案者提供的案发地发现任何打斗迹象。但是他所描述的三个被害者确实失踪了，这名报案者作为最后与他们在一起的人，成为了第一嫌疑人，被警方控制起来审讯，但是自始至终，他一直都在说那个红发女人的事，仿佛精神错乱了一般！”

　　“本来到现在为止，这几宗报案只是被当做假案处理，并未引起我们的注意，可是在今年一月十六号，两件诡异的事情改变了我们的看法！”

　　说到这里，李雪深吸了一口气，看了看屋内的几人，才继续念道：

　　“一月十六号，一位女人声称她的孩子失踪了，据她所说，当时她正在做家务，孩子正坐在家里的沙发上看电视，还时不时的与她搭话聊天，可孩子的话说到一半突然被砰的一声打断，她再回头时，孩子就已经不见了。她四处寻找，可是家里的门窗都关得严严实实，没有打开过的迹象。”

　　“更诡异的是，这位母亲在孩子消失时坐着的地方找到了一张照片，照片上正是她失踪的孩子，但是她却从来没见过这张照片，照片里的孩子似乎正被人训斥，站得老老实实，但是脸上却在嚎啕大哭，似乎看到什么很可怕的东西。而这张照片的背景，经过辨认正是天衡酒店的后院，而那个孩子，正是之前乞丐赵某报案被大狗吃掉的那个小孩！”

　　“事情到这还没完，还是十六号，前一天报案说朋友被杀的王某，也在拘留所里面消失了，门窗都没有被破坏的迹象，钥匙也没被人动过。发现者是前天晚上值夜班的民警，据他说凌晨三点多，他突然听到王某的笼子里传出撕心裂肺的一声惨叫：‘是她！’随后就安静了，等他赶到的时候，王某已经从笼子里消失。警方里里外外找了个遍，最后却只在地上发现了一根长长的红头发！”

　　“我们立刻联想起当初王某报案时说的红发女人，便拿这根头发去化验，得到的结论更让我们震惊。这的确是生物的毛发，但却并非是属于人的！甚至与常见的动物毛发也不相同，完全是一种没见过的生物的毛发！而我们的调查也到此为止！”

　　“至此，之前与天衡酒店有关的两起案件都有了一个诡异的结局，这让我们不得不怀疑，这个天衡酒店到底有什么秘密？！”

　　“为此，我们特意去找第一起案件的‘受害者’，被报案者称惨遭碎尸的天衡酒店的大堂经理吴某了解情况，结果吴某态度冷淡，不愿配合我们的调查。我们通过酒店的其他工作人员，从侧面了解吴某的情况后得知，在那次假案事件后，吴某就好像换了一个人，脾气大变，从原本热情的性格变得对所有事都漠不关心，原本要好的朋友也都疏远了。这也引起了我们的注意，而孟辰队长也有了一个大胆的猜想，会不会之前的并非假案，吴某真的死了，而这个只是外表相似的一个替代品？”

　　“从这次开始，我们开始密切关注天横酒店，发现这里隔三差五就会有奇怪的事件发生，但最后都会被证实是虚惊一场。我们甚至派便衣去酒店内部调查，但是却一无所获。渐渐地，警方内部也慢慢承认，这些怪异事件只是巧合，毕竟作为省城最大的五星级酒店，又处在商圈附近，这附近人流量巨大，发生些报假案错案的也情有可原……”

　　“但是我认为没这么简单！”一直沉默的孟辰打断了李雪的报告：“派进去调查的人回来后虽然说一切正常，但是回来后的报告有些太简单了，明明进去调查了大半天，回来后却只报告了一两个小时的内容，而且一些关键点的叙述有些模糊不清，就好像被抹去了部分记忆一样！”

　　“为此，我还亲自进去过一回，自己掏腰包在里面开了个客房，对酒店上下进行了为期三天的暗中调查，同样没有任何发现。但是回来后，我似乎觉得自己的记忆力有所减退，回忆起这三天的细节，总有一种恍恍惚惚的感觉。”

　　“后来，我去找了一个之前打过交道的催眠大师，说实话我之前一直不信他这一套，我们的交情还是因为有人报案说他装神弄鬼坑蒙诈骗，我经手调查过他的案子。不过这一次，我实在没别的办法了，只有找他碰碰运气。”

　　“那一次，我接受了他的深度催眠，醒过来后，他给我播放了我在催眠时说的话的录音，虽然言语不是很清晰，逻辑也很混乱，前言不搭后语，但是我的话里三番四次提到了怪物，妖怪，特异功能之类的奇怪词汇，而且语气十分惊恐慌张……”

　　“我问他这说的是不是我被抹去的记忆，他说也不能这么肯定，深度催眠挖掘的是我内心深处的东西，可能是被尘封的记忆，也可能是潜意识中的幻想，也就是和梦境差不多。不过看我说的内容，肯定应该是幻想一类的了。”

　　说到这里，孟辰叹了口气：“但我觉得不这么简单，天横酒店肯定隐藏了不得了的东西！我知道的也只有这些，关于天横酒店，我相信你比我更了解！”

　　听了孟辰和李雪的阐述，马笑笑在一旁已经有些混乱了，要不是看到过李雪拿出的警官证，她甚至会认为这两个人都是精神病！那所谓诡异的案情，简直就像是网络上流传的都市怪谈一样嘛。

　　不过看马乐的样子，似乎对这些诡异的事情并不意外……至少他还老神在在的闭着眼睛。马笑笑摸了摸自己的额头，不是自己疯了，就是这个世界疯了。

　　而马乐则在品味这其中的信息：天横酒店是真实之影的据点，其中有人有能模仿他人的能力，可能与自己的吸收类似，靠杀死目标来拟态，所以现在天横的那个姓吴的大堂经理应该已经是冒险者了。至于那个小孩失踪案，大狗应该是某种召唤生物，小孩当时确实死了，后来被母亲带走的应该是傀儡一类的替身，替身的媒介应该就是那张照片，应该和灵知的式神术原理类似，十六号到九号，正好一周，应该是这个替身术的持续时间。而那个红发女人，如果不是类人生物，那就应该是获得了血统的冒险者，所以化验的结果才会不同于人！除此之外，天横酒店内肯定有精神系的能力者……这里还真是不简单的地方啊！

　　沉默了一会，毒岛终于说道：“谢谢你们的情报，说实话，我对天横酒店的了解并不比你们更多……”

　　“这不可能！”孟辰当时就急了：“你也有不可思议的力量，而且还报警针对天横，你一定知道些什么，这样一支危险的超自然力量处在繁华的市区，是一个巨大的安全隐患，时刻威胁着数百万的人命！我以一位市民的立场恳求你，如果你知道什么有用的情报，请说出来，哪怕是为了那些已经被杀的无辜的人们！”

　　毒岛叹了口气：“孟警官，我很佩服你的敬业精神，但这件事你最好还是不要插手。放心，他们或许会有些小动作，但绝不敢明目张胆的引发混乱，现在这种相对平稳的状态是最好的，如果你对他们动作太大，打草惊蛇，才会造成更大的伤亡！”

　　“可是……”孟辰和李雪正要继续说话，却见，毒岛伢子拿出了两副墨镜，一副自己带上，一副戴在马笑笑脸上，然后举起了一根奇怪的黑色钢笔。

　　“砰”的一声，两人的眼中一片雪白……


第五十七章 史上最大

　　当孟辰和李雪回过神来时，已经坐在了回省城的火车上。

　　“我怎么感觉心里空空的……”李雪揉了揉太阳穴，拿出手机看了看：“已经这个时候了？我怎么觉得这几天什么也没干呢，时间过得好快……话说我们为什么坐在火车上”

　　孟辰也皱了皱眉头，在身上翻了半天，找到一张车票：“盛州？我们从盛州出发的？小雪，咱们去盛州干什么来着，是执行任务么？”

　　“那也轮不到咱们俩一起来吧！”李雪也皱了皱眉：“但我总感觉咱们俩要去办一件很重要的事，但是就是想不起来了……真是的，以前从没有过这种情况啊！”

　　孟辰眯了眯眼睛：“我以前有过！”说着，他掏出手机，拨通了一个号码：“喂？于大夫么？对是我，老孟，你最近几天有时间么，我想去拜访一下……哎呀放心吧，这次没人告你诈骗，再说我也不是刑警了，还是和上回一样，有事情拜托你啊……哦，好，下周一是吧，好好好，还是老地方？那好，好，再见！”

　　“于大夫？”见孟辰挂了电话，李雪奇怪道：“那个会催眠的心理医生？你不会怀疑我们被人删除记忆了吧？”

　　孟辰点了点头：“可能是因为有过相关的经历，我总有种感觉，咱们抓到了天衡酒店相关的线索，但是在调查过程中，应该被人摆了一道……咱们回去赶快找找这两天的记录，这很可能是破案的关键！”

　　与此同时，在盛州市一所大学的自习室内，马笑笑也有些恍惚的发着呆：“我不是打算去找马乐的么，什么时候回来的？我见到他了……吧，怎么总感觉看到了什么很讨厌的东西呢？”

　　……

　　“主人，你打算从那两个警察的嘴里套情报我可以理解，为什么要让马笑笑小姐也听到那些内容呢？难道你一开始就打算删除她的记忆么？”毒岛一边帮马乐整理遗迹保卫战世界的资料，一边通过精神链接询问道。

　　马乐在心里叹了口气：“说真的，我一开始是打算向她摊牌的，就算是受到惩罚也没关系，毕竟这次不知道能不能活下来，笑姐算是除了爹妈以外和我最近的人了，哪怕道个别也好……但是，后来我反悔了。如果我真的说出那么惊世骇俗的东西，她可能还会故意接近这些危险。我还是决定，如果这次没撑过去，就让笑姐把我的死当做一次寻常的意外，用不了多久就会淡忘了吧……”

　　“我觉得不会哦……”毒岛回眸一笑：“虽然我读不到她的内心，但是女人的直觉告诉我，如果这次你没能回来，她同样会记住你一辈子！”

　　“你也算女人？”马乐的身体破天荒的有了反应，笑了一下：“刚十八岁吧，在高中生眼里算御姐，在我这就是个小萝莉，大人的事你懂个屁！”

　　毒岛笑了笑：“或许我真的不懂，但有一点我很确定，我比她幸运！”

　　听到这话，马乐投去了一个疑惑的眼神，毒岛笑着看着他的眼睛：“如果你死了，她只能和你阴阳两隔，而我，可以陪你一起死！”

　　马乐深深看了毒岛一眼，叹了口气：“想陪我？还是陪我一起活着吧……”

　　接下来的两天，马乐像个懒虫一样假寐，而毒岛则不断整理着遗迹保卫战的资料，通过心灵传送给马乐。波斯猫搜集的资料整理完了，就在现实中找，为此她还特意电话订购了一台上网本，送货上门货到付款的那种，反正有那张银行卡里白来的三百万，不花白不花。

　　就这样时间很快过去，这期间马笑笑也没再来，也没有别人来打扰过，两人终于等到了奇迹城再次召唤的时候。

　　刚刚回到奇迹城，波斯猫和上官就在外面叫门了。进来看到马乐没事，两个小鬼松了口气，几人开始为进入DOTA世界做准备。

　　“毒岛，来，把他放在这里面！”波斯猫拿出了一个大棺材，样式和吸血鬼用来睡觉的那种差不多。毒岛直接听话的把马乐抱起，端端正正的摆在这里面。这棺材设计的还挺舒适，里面并不是完全空的，而是填充了柔软的皮革绒布，中间挖出一个人形的凹陷，马乐躺在里面，正好严丝合缝的卡住。

　　“什么意思？”马乐奇道。经过这三天抗争，他也在慢慢适应，虽然还很难站起来随便活动，但是说话已经不那么费力了。不得不说马乐的韧性真的很强，这种情况还有提升的余地。但这种进步也只是暂时的，每时每刻都在调动大量的生命能量内耗，时间长了谁也吃不消。

　　波斯猫笑了笑道：“总不能让你躺着进入世界吧！我们本来就是越级参加，再带上你这么一个病号，不被针对才怪。我们特意定制了这么一个棺材，把你塞在里面由毒岛背着，反正你们俩也只用一个冒险者名额！”

　　说着，波斯猫还给马乐扣上了棺材盖，不过这棺材倒是设计得很人性化，眼睛的位置抠出了一个长方形的孔，马乐透过这个孔可以看到外面，也省得他无聊。

　　搞定了这些，毒岛把棺材背上，三人去逛了两圈，又搜集了一些情报信息。不过这次，几人发现，无论是广闻楼，还是奇迹广场上的情报贩子那里，关于遗迹保卫战的情报都涨价了！

　　“怎么，你们不知道？”一个情报贩子神秘道：“没听说么？史上最大规模的一次城际竞赛就要开始了！”

　　波斯猫和上官云鸿相互看了一眼，奇道：“史上最大？”

　　情报贩子一抹鼻子：“当然了！你们以为呢？遗迹保卫战是什么世界你们总知道吧？是资深级最著名的城邦对抗世界啊，进入这个世界，99%的情况只有一种模式，就是六城联合对战！DOTA总玩过吧？天灾三路，近卫三路，遗迹保卫战世界也是这样，一路由一个城邦的冒险者负责，六个城邦分为两派，相互推进，最后推倒对方的老家就算胜利。”

　　“这个我们知道！”上官云鸿道：“但你说的史上最大是什么意思？”

　　情报贩子笑了笑，抬起三根手指做了个数钱的动作。波斯猫这边直接打过去1000信用点：“我要这次被称为史上最大的原因，还要知道参加这次世界的人都有谁，都有什么目的，你知道多少说多少！”

　　作为信息费，1000可不是小数目了，情报贩子开心的打了个口哨，开始讲解：

　　“你们经历过的，有最多冒险者参与的世界，能有多少人进入？”

　　两个小鬼想了一下，貌似就是上一个林中小屋世界，双方普通级资深级一共二十人，加上最后乱入的冠军级……“应该将近三十人吧！”

　　“啧啧啧……”情报贩子摇了摇手指：“你们还没经历过太大的世界嘛，我来告诉你们吧，一般两个城邦的城际对抗模式，大约会有10到30人参加，三个城邦混战的，多的一般有四五十人。所以一般来说，参与世界的城邦越多，世界人数越多。当然也有例外，参加城邦最多的世界，饥饿游戏应该算一个，但是固定每个城邦两人，一共二十四人，总数倒是不多。”

　　“所以，有六个城邦参加的遗迹保卫战世界，算是比较著名的人数众多的大型世界了，而且这个世界很辽阔，每个城邦都不会进入五六个冒险者就了事，通常进入人数都在十人以上，之前最多的一次，平均每个城邦进入了十九个人，六个加一起就是一百一十多人，可以说是超大型的世界了！”

　　“不过这一次似乎不一样，目前我掌握的情报，光奇迹城确认参加这次世界的，就已经超过了二十个！这还不算没有声张的，我估计算上那帮潜水众，这次每个城邦的人数都很可能超过了三十人！总人数很可能超过两百！甚至更多！”

　　“天啊！两百多人！”上官惊讶道：“这简直是战场了！这么多冒险者混战，得死掉多少啊？”

　　“这你就不懂了吧！”情报贩子臭屁道：“冒险者越是多，相互之间越是顾忌，反倒相安无事，不到最后任务冲突万不得已的时候，轻易不会动手的！”

　　“少说没用的，这次都有什么著名的人物参赛么？”波斯猫更关心即将遇到的敌人。

　　情报贩子倒不在意波斯猫的语气，作为买卖人，他对顾客有绝对的职业操守：“目前我所知道的，奇迹城的陈明峰会带着他的铜雀战队进入；原点城的金人凯恩会带着血染刀锋队进入；灵动城的明眸王女会带着黑寡妇战队进入，同时灵动城最有名的独行强者蓝孔雀也宣布进入；对了，还有黑暗城，黑暗城的魔龙之角战队也会进入，他们的队长你们一定听说过，就是之前血虐我们奇迹城的那个库库尔坎！这小子上个世界向队长发起挑战，最终击杀了原来的队长，成功上位，现在新官上任三把火，正要找敌人血祭呢！如果你们也要参加这次世界，可千万要绕着点走啊！”


第八卷 史上最大的冒险者乱斗


第一章 对抗与杀戮为主线

　　听到库库尔坎这个名字，在棺材中的马乐不由得一惊，这个曾经在一场世界中连杀十八人的高手，如今仍然在资深级，终于要和自己同一个世界冒险了么？

　　不过只是杀死十八个同级冒险者的话，马乐自信也能做到，如果要是能度过这次的难关，他倒是有心领教一下这位魔龙集团超级新秀的手段。

　　波斯猫这边则把情报贩子所说的人名一一记下，还向他要了这些高手的一些基本资料。反正这些名人高手擅长什么，也都是人尽皆知的东西，情报贩子也犯不上吝啬。反倒是波斯猫的另一个问题有点难办。

　　“这个世界是用特殊道具打开的吧，那选择进入的冒险者，肯定是盯上了什么东西，你知道他们各自都为什么而选择这个世界么？”

　　情报贩子拿出徽章来搜索了一下，最后叹了口气道：“这帮家伙的想法只有他们自己知道，只有世界开启方的明眸女王公开宣布，这次是想得到邪恶镰刀，以此警告其他有相同目标的人最好放弃。至于其他人，都没有明确透露自己的目的，我也只能从过去搜集的情报里总结一些蛛丝马迹帮你推测一下，正确与否可不负责。”

　　说着情报贩子翻了翻徽章：“金人凯恩，这家伙是原点城资深级第一大坦克，尤其以生命值防御力强而著名，这次的目的很可能是防御类的装备和技能，比如龙心啊，强袭装甲啊，西瓦守护之类的。不过之前倒是听说过，他之前的铠甲损坏了，打算趁机会换一件。”

　　“蓝孔雀也是个硬茬，虽然是独行冒险者，但一人可顶千军。这女人没人看过她的真貌，只知道是个强大的战略法师，简单来说就是大范围，高伤害，敌我不分，发起火来所过之处一片焦土。我个人认为她单体爆发力不是很强，这次的目的很可能是达贡之神力，或者死亡一指神灭斩这种单体杀招！”

　　“库库尔坎我就不知道了，这家伙性情乖戾，难以测度，而且本身风格也不好定位。说他是强袭手吧，他偏偏行踪莫测，来去无踪。说他是刺客吧，这小子还没用过隐身之类的能力，都是靠着强大的速度，以碾压的实力一击必杀的。我推测应该是为了高爆发的武器技能来的。”

　　“至于陈明峰……这老鬼是个出名的色坯子，据说这次也是为了一个女人……”

　　说到这里，情报贩子看了看波斯猫：“您几位也是要去参加的？不知你们的目的是什么？用不用我帮你们参谋参谋？”

　　“免了！”波斯猫一摆手，“我们都是小人物，犯不上那些高手们惦记！”

　　情报贩子反正也赚足了钱，心情大好，接下来还向波斯猫介绍了几个在遗迹保卫战世界里捞好处的偏方，虽然未证实是否好用，但试试总没坏处。

　　很快到了进入世界的时候，波斯猫三人来到了传送广场，凭着徽章里的证明信息找到了奇迹城需要进入遗迹保卫战世界的那群人。粗粗数了数，足有四十多个。而这史上最大世界的消息显然已经在城内传开了，不少不相干的冒险者也将这四十多人团团围住，好奇的观望。

　　藏在棺材里的马乐透过窟窿也在观察这些人，其中有些看上去是独行者，但大多三五成群，看来也是一支支小队伍。而其中人数最多的一伙足有十几个，不过令马乐有些惊讶的是，这支大队伍只有一个男人，其他的全是女人，而且姿色都还不错。马乐仔细看那个男人的脸，觉得有些眼熟，似乎在哪里见过……

　　时间很快到了，上千道白光洒下，等大部分人传送走后，这四十余人的面前开启了一道传送门，几人先后走了进去。

　　周围的背景从奇迹城变成了一片茂密阴森的丛林，这里的树木枝干枯萎，树叶也呈暗色，散发着阵阵的死气，看上去就让人不舒服。

　　“我们是天灾一方？”看到这阴森可怖的景象，众人都明白了自己的立场，开始翻看起奇迹徽章的信息来。

　　不同于寻常钥匙开启的世界，遗迹保卫战是一个对抗性世界，要开启必须六个城邦同时进入，平时很难随机到，一般都是需要特殊道具支持，由一方牵头，并且向六个城邦海选参赛者。其性质与擂台赛类似，有点约战的意思，只不过哪三方是一伙是无法选择的。而进入到该世界后，系统也不会像寻常的钥匙世界那样毫无作为，这里同样会发布任务，结束后也会按照表现打分，但是这里的主线任务通常只有一个：

　　剧情世界：遗迹保卫战。

　　世界难度：资深级。

　　切入地点：天灾下路第一要塞附近。

　　任务模式：城际战争模式，参与对抗的城邦为飓风城（近卫上路），逍遥城（天灾上路），黑暗城（近卫中路），灵动城（天灾中路），原点城（近卫下路），奇迹城（天灾下路）。

　　攻击来自同一城邦的冒险者会被削弱50%伤害，该效果优先度5级。杀死同一城邦的冒险者不会掉落杀戮钥匙，而且会受到惩罚，扣除信用点2000点，荣誉点10点。杀死敌对城邦冒险者会获得奖励，并掉落杀戮钥匙。

　　若有冒险者被敌对城邦冒险者杀死，他的死讯将会第一时间通知所有幸存的冒险者。

　　在本世界中，不同阵营之间的冒险者无法进行通讯。

　　主线任务：帮助天灾军团击溃近卫军团，摧毁世界之树。

　　任务时限：三个月。

　　任务难度：资深级。

　　任务奖励：50000信用点，30点可自由分配属性，50点技能点。（本次世界主线任务奖励按劳计算，冒险者的每一次行动都会被系统记录并进行评估，在完成任务后，根据冒险者对主线大目标完成所做的贡献，具体奖励会有所浮动）

　　失败惩罚：70000信用点，30功绩点，30荣誉点。

　　任务说明：有时候战争并不只是杀敌，一些看似不相干的活动，也可能对战局产生影响。当然，如果消极怠工的话，也不会获得奖励的哦！

　　支线任务：击杀近卫方英雄。

　　任务难度：资深级。

　　任务奖励：每击杀一名近卫英雄，奖励10000点信用点，3点可自由分配属性。

　　任务惩罚：如果杀死了己方天灾英雄，将会扣除10000信用点，5点功绩点。

　　背景介绍：近卫和天灾的战争已经持续了数百年，最终形成了如今三路对抗的格局。如今，近卫天灾的大本营已经围绕着世界之树和冰封王座，各自发展成了极具规模的超级战略都市。而在这两座战略都市以外，延伸出去的三条兵道，每一道上都有三座要塞屹立于其上，越是接近大本营的要塞，防御越是坚固，威力越是强大。同时，这些要塞的选址并非随意而为，每一座都建立在大陆魔力最充裕的脉络节点上，九座要塞拱卫着大本营，源源不断的输出着魔力，形成了近乎无敌的防御结界。不但守护着大本营，也让要塞更加坚固。

　　想要胜利，就必须要从兵道推进，从防御最弱的外围要塞入手，彻底摧毁至少一条兵道上三座要塞，才会让防御结界失效，才有进攻大本营的机会。

　　当然你也可以先不急着搞军事行动，在兵道之外的荒野，栖息着无数强大的怪兽，这些怪物的巢穴内也有着数不尽的财富宝藏，如果对自己的实力还不自信，你可以现在这里磨练本领，积攒资本。当然，别怪我没提醒你，野外的怪兽中，也不乏一些极为强大的，战胜它们的难度，可不比摧毁要塞来得低！

　　最后，如何在三个月内，为这场持续了数百年的战争画上完美的句号，就看你的表现了！

　　……

　　看完了任务说明，冒险者们一个个都开始抱怨起来：

　　“搞什么，通讯也受限制？”

　　“不对啊，DOTA世界里应该没有这条规则的啊！”

　　“难道是新加的，因为那个什么史上最大？”

　　“其实也好，省的有别有用心的人搅局，本来就是敌对势力，不能通信才正常吧！”

　　大家你一言，我一语，基本都是说这个通讯的问题。任务世界里，城战系统一般不会对冒险者的能力做什么特殊的限定，冒险者们早就习惯了通讯的方便，这次难免有些抱怨。

　　不过这种事倒无伤大雅，很快冒险者们就开始讨论主线任务的过法了。这个时候，一个男人越众而出，拍了拍巴掌，让大家安静下来。

　　“各位奇迹城的同胞们！”这男人看上去四十多岁，身材中等偏高，肚子有些微微隆起，眉宇间透着一股目中无人的傲气，看这气质，这男人在现实中也多半是个领导或者老板，说上句的主！

　　“各位朋友！”男人一抱拳道：“都是奇迹城的，大家可能也听说过我，在下陈明峰，铜雀战队的队长！”

　　冒险者们都安静了下来，陈明峰的队伍虽然称不上一流强队，但在奇迹城还是有一号的，这次世界奇迹城参赛者人员较散，也没什么主事的人，这陈明峰的铜雀队里怎么说也十几号人，算是这次奇迹城最大的组织了，他陈明峰说的话自然也分量十足。


第二章 叛徒

　　陈明峰站出来后，他身边的那十来个美女也都走了出来站在他身后，这么一看颇有几分模特队的感觉，还真挺有气势。

　　“各位朋友！”陈明峰笑道：“想必大家之前也都了解了这个世界的规则，既然我们被分到了天灾下路，那现在就应该赶快找到天灾下路的一塔，那里靠近河道，是近卫和天灾战争的最前线，也是这次任务的关键地点！不知哪位朋友有寻路一类的技能，可以帮我们判断一下一塔的方位？”

　　陈明峰说完，人群中就走出了一个带着墨镜的年轻人：“我倒是可以，不过需要有人能把我送上高空！”

　　“那没问题！”陈明峰笑道：“不知这位朋友怎么称呼？”

　　墨镜青年笑道：“叫我神目郎君就可以了！”说着，这年轻人摘下了墨镜，露出了一双硕大的棕色眼眸，看上去好像鹰的眼睛一样！

　　陈明峰点了点头，回头对一个穿着热裤的长腿美女摆了摆手，那身高至少一米七八的美女就款款走到神目郎君面前。

　　看着这位比自己还高小半头的性感女郎，神目郎君倒是有些窘迫：“这个……美女？你打算怎么把我送上去？”

　　那美女转过身来，单膝跪地背对神目郎君，双手向后做了个背人的动作：“上来吧！”

　　神目郎君垮了上去，被这长腿妹子背在身上，而下一个瞬间，那长腿美女的双腿就膨胀了一圈，肌肉的纹理都清晰可见，随后嗖的一声，两个人就像炮弹一样飞上了高空，越过了所有树木的顶端，在空中足足停留了好几秒才落回地面。

　　神目郎君从那美女身上爬了下来，抬手指了指东南面：“就在那边，大约二十公里。”

　　一行人开始向东南方移动，足足四十三个冒险者，有的人还带了些宠物随从之类的，这么一支队伍看起来还真有些浩浩荡荡的意思。

　　路上，上官云鸿注意到波斯猫在不停的摆弄奇迹徽章，好奇的凑上去：“看什么呢？”

　　小猫听闻，脸微微一红，把鸭舌帽模样的徽章戴回脑袋上：“没什么，查点资料……”

　　“什么资料鬼鬼祟祟的？”上官不信道：“再说了，这也没信号，你上哪查去？事先存好的？呵，是谁说自己天资聪颖过目不忘的？怎么，这回开始打小抄了？”

　　波斯猫瞪了他一眼：“你怎么那么多废话？我翻我的徽章，碍着你什么事了？”

　　“我就是开个玩笑……”上官见波斯猫真有些不高兴了，立刻换了一副表情，讪笑道：“猫姐，你要是真有不懂的，问我就可以啊，我可是DOTA通呢！”

　　波斯猫白了他一眼，四处看了看，最后微微红着脸低声问道：“那个……刚才陈明峰说的什么一塔，河道之类的，是什么意思？”

　　上官听完问题微微一愣，随即哈哈笑道：“原来如此，你不玩这游戏，找的都是规规矩矩的官方资料，这种玩家之间的黑话完全不懂啊！哈哈哈，猫姐也有不知道的时候咯！”

　　“笑够了没？”波斯猫不悦道：“你要是知道就快说，别得瑟了！”

　　上官云鸿笑着解释道：“原本DOTA游戏只是一张魔兽争霸的自定义地图，上下分别是天灾和近卫的大本营，而上中下三路各有三座塔……”说着，上官云鸿拿出自己的奇迹徽章，调出了游戏刀塔的地图。

　　“侬，就是这个，你看，两座大本营有上中下三路连接，每一路上都有三座天灾塔，三座近卫塔，要攻破对方的基地，就必须一路推平这三座塔。一般游戏时为了好区分，就按照由外到内的顺序，把每一路的三座塔称为一塔，二塔，和高地塔！”上官耐心的解释道：“其实这个剧情世界的地图也基本上是按照这个结构来的，只不过要大得多！所以这几座塔也就进化成了要塞，而陈明峰他们说的一塔，就是天灾下路最靠近前线的那座要塞！”

　　“至于河道，也就是把地图分开的那条水路了，从地图西北方一直通到东南方，将地图分成了差不多的两份，河道北面就是天灾领地，南面就是近卫领地。双方的士兵想要攻过去，必须要跨过这道天堑。而双方三路的一塔，也就是三路的最外要塞，都建立在河道不远处，占据地利，想要攻破几乎是不可能的，这就是为什么背景设定里说战争打了上百年，双方打得虽然激烈，但依靠河道，都是易守难攻的地势，除非实力差距太大，或者说有内鬼，否则能分出胜负就出鬼了！”

　　“不过咱们下路的交界处处于河道的边缘，河水很浅，还有可以度过的浅滩，所以不用船什么的也能渡过去，只不过大大影响行军速度，容易被针对伏击。”

　　波斯猫听闻沉吟了一下：“那难道之前的战争中，就从没出现过背叛者么？”

　　“应该没有吧……”上官云鸿有些不确定道：“毕竟近卫和天灾完全是势不两立的，近卫主要是人类、精灵、矮人一类的守序生物，象征着生命和秩序，而天灾多是恶魔、兽人和不死生物，象征着混乱与死亡，根本的性质不同让他们之间不存在妥协的可能。这就好像不同国家之间战争可能出现汉奸，因为大家都是人类，生活方式类似。但是狮子和羚羊之间却无法妥协，因为根本立场不同，一方想要生存，必须要杀死另一方……当然，这些都是我瞎猜的，根本原因可能只是系统需要一个平衡的世界，剧情需要罢了。”

　　“那冒险者呢？”波斯猫问道：“冒险者之间可不是势不两立，难道不会出现背叛自己城邦的情况么？”

　　这问题让上官皱了皱眉：“这你叫我怎么回答……”

　　这时，背着棺材的毒岛突然插话道：“小猫，主人问你，是不是发现了什么？”

　　波斯猫点了点头：“可能这次，又要出现谢文和暴龙那样的家伙了！”

　　“谢文和暴龙？”马乐自然记得这两个人，他们参加擂台赛都是心怀鬼胎，有着不可告人的目的。“你是说，我们之中有叛徒？你指的是谁？”

　　波斯猫小声道：“朝前看，铜雀战队之后，从前面数第三个人，那个披着暗红色兜帽斗篷的家伙！”

　　毒岛和上官抬头望去，那是一个身材瘦高的冒险者，看身形应该是个男人，大半的脸都被兜帽盖住，暗红色的斗篷嵌着造型奇异的白边，看上去似乎是某种魔法图案。斗篷下面是一件复古样式的猎人皮裤，大腿上还缠着一根皮带，外侧挂着一排小巧的飞刀，裤子的末端被一双高筒皮靴包裹住，那皮靴似乎并没有经过太细致的处理，并不如何油亮，但看上去显得十分结实耐用，靴子头上还镶嵌着几块金属爪子，也不知是为了攀岩还是伤人。虽然这靴子裤子看上去平淡无奇，但是作为冒险者，身上穿着与现实世界如此格格不入的衣物，那必然是有着特殊效果的装备！他身后还背着一个长条形的东西，被麻布包裹着，缠住两头，也不知里面装的是什么武器。

　　“他有什么问题么？”上官皱眉道：“虽然打扮中二了点，但作为冒险者还是挺正常的啊……”

　　“你也好意思说别人？”波斯猫白了他一眼，哼道：“那个家伙之前看徽章信息的时候，眼睛先是亮了一下，随后又露出了有些为难的表情。虽然表情很微妙，但是被我捕捉到了。”

　　上官听闻，皱了皱眉道：“这又能说明什么？”

　　“你自己看看，徽章里先后都有哪些信息？”波斯猫一抬下巴道：“来到这个世界的，肯定事先对于遗迹保卫战的规则有所了解，所以任务说明说了一大堆，真正是我们不了解的，能让我们意外的，就只有两条信息：第一是城邦分路的情况；第二就是通讯设备受限制的规则，之前可从没听说过这一条。”

　　“你是说……”上官似乎有点明白了：“他看到城邦的分路时很高兴，看到通讯受限制时有些沮丧？这又怎么了？”

　　“笨蛋啊你！”波斯猫一敲上官的脑袋：“分路代表了敌我位置，他看到后很高兴，就代表着对位置分布很满意，很在意某个城邦的方位。而通讯受限制，最显著地影响就是敌对势力无法沟通，这让他沮丧，就意味着，他本打算与敌方阵营沟通来着。这么一分析，最有可能的就是这个家伙和某个敌对城邦有约定，是个潜在的叛徒！”

　　上官顺着波斯猫的思路，越想越有可能：“那他到底与哪个城邦有勾结呢？”

　　“如果你是叛徒，怎样做才能为敌人提供方便？”波斯猫问道。

　　上官云鸿挠了挠头道：“那自然是报告己方的动向了！”

　　波斯猫小道“那我问你，如果你勾结的是飓风城，他们是近卫上路，咱们是天灾下路，你报告我们的动向，对对方有什么意义么？”

　　上官愣了愣，有些不明所以，波斯猫叹了口气：“还不明白么？既然他开始很满意，那就说明他所联系的那个城邦正好是敌对，而且位置很方便，那最有可能的，就是距离我们最近的近卫下路，原点城了！”


第三章 超级要塞

　　经波斯猫这么一说，上官恍然大悟：“的确很有可能！那我们怎么办，要告诉其他人么？”

　　“笨蛋！”波斯猫又敲了他脑袋一下：“你有证据么？这些都只是我的推测！”说着，波斯猫摸了摸下巴：“再说，我倒是正好想利用他，干脆将计就计，搞点动静！”

　　“我说小猫，你的计划我不关心，我倒是比较好奇，你怎么找上他的？”毒岛突然说道，显然是以马乐的口吻：“四十多个冒险者，偏偏这个人的一点细微表情你都把握得住，别跟我说是碰巧看到的！”

　　波斯猫一昂秀气的下巴，自傲到：“当然不是碰巧，我做事都是有根据的！”说着，她远远指了指那个兜帽男：“你们看他一直戴着兜帽是不是很神秘？”

　　“就因为这？”上官撇了撇嘴，“我还以为咱们的猫姐姐有多有力的根据呢！”

　　“我还没说完呢！”波斯猫又打算敲他一下，这次上官学聪明了，一闪身躲开，在一旁得意的笑，谁知波斯猫一抬手，一根冰刺拔地而起，正刺中了上官的屁股，让这小鬼捂着腚一阵乱蹦。

　　“笨蛋，他要是一直戴着兜帽，我能看见表情吗？”波斯猫嗔道：“我一开始就觉得这家伙很可疑。最初在传送广场的时候，没有几个人到，他是一直戴着兜帽的，可是后来随着来的人越来越多，围观的冒险者也渐渐增多，他就把兜帽摘掉了。直到进入世界，读完了任务信息，冒险者们开始相互聊天商量计划的时候，他又把兜帽戴上了。”

　　“这有什么特别的？”上官云鸿捂着屁股疑惑道。

　　“什么人会戴兜帽？”波斯猫抱着胳膊说道：“当然是想隐藏身份的人咯！那既然如此，在被最多人关注的传送广场上，他为什么要把兜帽摘下来呢？好吧，就算他只是随意戴戴，为什么在进入世界，冒险者开始相互聊天的时候，他又隐藏起自己的脸呢？”

　　“我感觉就是你想多了！”上官云鸿嘀咕道，不过说完，还是下意识的闪到一旁。

　　“不，那个人绝对是不愿见光的！”波斯猫肯定道：“不只是戴兜帽这一个小动作，还有很多下意识的举止，都在告诉我，他没有同伴，他很想隐藏起自己……我对这种人最了解不过了，因为我曾经也是这样！”

　　说到这里，波斯猫深深地低下了头，看上去楚楚可怜。上官有些不忍，走上去打算安慰一下，却突然眼前一花，鼻梁一痛，又被波斯猫海扁了一拳。

　　“所以，这么一个渴望隐藏的人，居然在人最多的时候展示自己的外表，不是很不对劲么！”波斯猫说道：“要么他精神有问题，要么就是这张脸也是假的，他让所有人看到这张假脸，是为了更好的隐藏自己！”

　　“真亏你能从几个动作，几个表情想到这么多……”上官捂着鼻子，忍着眼泪道：“万一最后发现是猜错了，多浪费脑细胞啊！要是我就把精力都放在自己分内的事情上！”说完，他立刻跳到一边，这次再也不敢靠近波斯猫了。

　　“嘛，反正不管他想怎么样，都与我们无关！”波斯猫叹了口气：“这点你的确说对了，咱们这次来就是为了美食家，只要他能康复，什么主线任务都无所谓了！”

　　二十公里的路对冒险者来说并不算远，说话间，众人走出了丛林，来到一处开阔的平原。在这里举目眺望，已经能看到不远处耸立的巨大要塞了！

　　这下众人终于知道，为什么这里的战争持续了数百年前，双方却都无法推进一步！看那雄伟的要塞，简直比人类历史上任何的雄关伟城更加壮观。那雄城呈八角形，城墙足有四五十米的恐怖高度，厚度更是超过六米，墙头上跑马车也毫不嫌狭窄。要塞的每个角都设立一座塔楼，塔楼内悬浮着璀璨的魔法晶石，每一颗都有法阵驱动，旁边还有专门的法师操纵，一旦发现到敌对势力，立刻射出魔法能量展开攻击，每一发都比现实中的炮弹更具威力！

　　而在这八座塔楼之上，要塞的中央，更耸立着一座足有上百米的高塔，塔尖上悬浮着一颗足有三米多高的巨型晶石，上面激荡的魔法能量让人望而生畏。毫无疑问，这就是这座要塞的中央主炮，也堪称是遗迹保卫战世界最强的战略级武器！

　　要塞主楼虽然雄伟，但最多也只能驻扎两三千人，这里驻军主要还是靠环绕要塞的那一大片的军营，从冒险者们的地方，可以看到坚固的防御工事，随风飘摇的战旗，还有一队队巡逻的士兵。

　　有这九门魔法大炮，还有驻扎的上万名士兵的保护，附近村庄的村民也渐渐地聚集起来，在要塞后方定居，形成了一个规模不小的城镇。小镇上的集市不但为村民们提供了交易平台，更为要塞内的士兵提供了很多生活必需品。可以说，几百年的坚挺，让这座要塞成为了人们心中不倒的神话，安全的象征。

　　一行人兴冲冲的向那要塞进发，眼看就要接近那连绵的军营了。但是出乎意料的是，来欢迎他们的并不是面带笑容的友军，而是冰冷的魔法炮弹！

　　毫无征兆的，一发闪耀着蓝光的魔法飞弹呼啸而至，冒险者们注意到后立刻四散奔逃，只有一个身材敦实的迎难而上，将一面硕大的塔盾立在地上顶住，正面承受了这一记炮击！

　　轰隆一声，魔法能量激荡四散，那持盾者也被这一击打的向后翻滚，地面也被爆炸的能量撕开一个硕大的浅坑，看上去威力骇人。

　　那持盾的汉子盾牌仍未离手，一骨碌身站起来，拍了拍身上的土喊道：“这一发的威力在一千两百点左右，还有范围溅射效果！虽然是魔法弹，却是实打实的物理爆炸伤害！”说完，他掏出一支治疗药剂给自己打上，算是为大家测验出了炮塔的威胁。

　　众人听闻都皱了皱眉，虽然事先对炮塔的威力有过预习，但真的确定后还是很震撼！单是这么一个塔楼的伤害就这么高，如果八个塔楼一起开炮呢？更不要提还有最高处的那一门主炮，这要是冒冒失失的冲过去被集火，就算是钢筋铁骨也要给打烂了！

　　众人急忙后退离开了炮塔的攻击范围，这时远处赶来一队骑着马的士兵，为首的队长全身披着生锈的暗色铠甲，脸上也带着面盔，看不清容貌。但他身后的那些士兵却没有这么严密的防护，众人看得清楚，虽然同样一个脑袋两手两脚，但那并不是人类，而是皮肤干瘪，眼窝深陷，浑身散发着腐臭气味的干尸！

　　这是一支由不死生物组成的小队，就连他们骑着的马也是骨骼外露的死灵战马！

　　“你们是什么人？”那指挥官挺起一杆造型粗犷的长矛，直指冒险者中的领头者，站在最前面的陈明峰。

　　陈明峰早已经做好了准备，把自己左手中指上的戒指摘了下来递过去，那名队长接过一看，便把戒指换给了陈明峰，调转马头，对着要塞的方向挥了挥长枪，回头说道：“跟我来吧，下次来之前先打声招呼，贸然进入要塞的攻击范围是很危险的！”

　　“谢谢长官指点！”陈明峰把戒指戴回去，回头示意众人跟着那一队斥候骑兵走。

　　那枚戒指其实是陈明峰的奇迹徽章，这里的用途算是一个介绍信。这也是系统给冒险者们行的方便。理论上要塞是会攻击所有未登记过的陌生人的，三个月的时间，要让冒险者们参加军队获得信任上前线直到做出足以左右战局的贡献来，时间实在有些不够。所以系统才会把冒险者们的身份设定为早就办理好参军手续，要立刻上前线的一批战士，而他们的徽章则被设定成信物，在剧情人物的眼中可以看到独特的魔法标记，一眼就能看出是自己阵营的士兵。

　　当然，这些规矩都是在冒险者们购买了进入遗迹保卫战世界的名额时就知道的，所以大家本来也没担心认同问题，只是没想到这炮塔如此的铁面无私啊。

　　一路跟着斥候前进，却并不是直接到那座坚固的要塞，甚至也没到要塞附近环绕的军营，而是先来到了要塞后方的那座城镇。

　　一塔要塞周围开掘了一条足有三十米宽的护城河，河水很深，自横跨大陆的河道引来，河内还栖息着从河道游来的各种水生动物，其中不乏一些有意饲养的危险物种，用来抵御外敌。城镇就建立在要塞的西北方，紧贴着兵道，离护城河还有一小段距离。

　　如果把要塞护城河外的一圈建筑看做一个近似的环形，那么城镇大约占据了其中的四分之一，也就是九十度的扇面。而其他的270度，都是防御严密的军营。所以即可以说是城镇为军队提供了市场，也可以说是军队为城镇提供了保护。

　　而相比于重兵驻扎的营地，要进入要塞，还是相对自由宽松的城镇更好走一些。只要穿过了城镇的中央大道，就可以看到要塞西北门前那折叠的吊桥。


第四章 赚钱的动力

　　但是城镇毕竟是非军事单位，要塞不会干预交易，但是军队还是会在城中巡逻治安，而且严禁陈镇内的居民靠近护城河。所以在护城河和城镇之间有一段真空区域，这里虽然把守的士兵不多，但却没有一个居民敢于踏足。

　　整座城镇都建立在要塞的炮火覆盖范围内，这也是为了防止疏于防范的城镇被敌人渗透。这个看上去人来人往热闹非凡的和平小镇，一旦被发现有异常动作，立刻就会遭到要塞的轰炸。当然，这种情况在这几百年内从未发生过，河道两岸的近卫和天灾，真的是打骨子里完全不同的两个世界，没有一丝相容的可能性。

　　众人随着死灵骑兵走在小镇的街道上，街上的行人见到那散发着寒气的死灵战马都自觉地让出一条路来，但却并不如何惧怕，两边的小贩也依旧自顾自的叫卖，可见天灾的士兵对这里的居民来说已经司空见惯了。

　　这时冒险者们才发觉，这里的居民不只有兽人，巨魔，不死族这类非人怪物，还有很多的人类和精灵混杂其中。只不过与河道另一端的同类不同，这里的人类和精灵肤色偏暗，眼眸也普遍都是红色或者暗红色，看上去多了一丝妖异的美感。

　　了解过世界背景信息的冒险者们知道，这些人叫做天灾后人。在天灾军团入侵大陆之前，这里的树木也一样是绿色，居民的肤色也一样的白皙红润。可是后来经过天灾带来的瘟疫洗礼，树木变得阴森黑暗毫无生机，人类，精灵，矮人们也大多染病而死，只有少数活下来的，最终适应了这篇被诅咒的土地，但是作为代价，他们的外貌发生了变化。而现在天灾地区的居民，就是当年这些幸存者的后代，他们可以很好地适应这片贫瘠的土地，在严峻的环境下健康的生长。而河道另一边的居民则认为他们是被魔鬼同化了的叛徒，称他们为天灾后人。

　　不过现在看来，这些天灾后人并没有对自己的现状有什么不满，相反，他们还很享受这里的生活，在他们眼中，河道另一边，坐拥丰饶土地和清新空气的那些家伙都是温室里长大的花朵，一群软弱无能的废物！能够在天灾的领地上活下来的，才是真正的强者。

　　而在丛林法则培养出的冒险者们看来，这些性格坚韧，体格强壮的天灾领民倒是更顺眼些，至少他们足够生猛彪悍，这从他们交易的货物就可见一斑。这里的集市几乎什么都卖，从一些古董器具，到野外怪兽的尸体，再到各种神奇的魔法道具和晶石，甚至还有类人生物的活体器官和活生生的奴隶贩卖！这其中不乏一些危险物品，但是这些东西似乎并不受到管制，无论是商贩还是买家都一脸平静的翻看这些令人不舒服的商品，完全没有半点卫道士的矫情。

　　“他奶奶的，这里比奇迹广场还牛啊，我有点喜欢这地方了！”冒险者们很快就对这里产生了兴趣。有人甚至开始向商贩们打听价格，但是一问才知道，在这里买东西必须要用本世界的货币。

　　冒险者们没有这里的货币，但是真金白银还是有一些的。这些贵重物一般都是在任务世界里获得的，对增加实力没什么作用，在系统里没什么市场，又带不回现实世界，唯一的作用就是在任务世界中博取剧情人物的好感。

　　谁知，一拿出这些东西，冒险者们就收到了系统的提示：

　　“冒险者可以使用贵重物品与任务世界原住民进行交易，但只有使用规定货币交易来的物品才能够带出本世界。冒险者可以通过在任务世界中进行劳动和交易来获得货币，但交易物品必须是得自本世界内的。通过合法手段赚得的货币可以带出本世界，也可以在本世界中换取需要的商品。”

　　看到这条提示，冒险者们的眼睛都是一亮，这可是一个好消息！平时都需要做任务才能带走的物品，这次居然可以用钱直接买！虽然这钱必须是合法劳动所得，而且不能用手中的贵重物品来换，但是在拥有超能力的冒险者眼中，赚钱要比打生打死的做任务简单太多了，钱恰恰是最不值钱的东西，能用钱解决的问题，一律都不是问题。

　　不过人群中也有几个冷静的：“系统不会给这么大的优惠，能发布这样的消息，就说明赚钱绝不是一件容易的事，或者说在这个世界里，赚钱本身就是一项艰难的任务！”

　　看这冒险者们沉迷在商贩之间，之前打头的死灵骑士队长有些不耐烦了，他调转马头，挥舞着长矛驱散了小贩，对冒险者们冷冷的说：“等上了战场，有满地的战利品等着你们搜刮，与其在这里浪费时间，不如抓紧提升自己的实力，多杀几个敌人！”

　　虽然这死灵队长的实力并不如何强大，但作为剧情中天灾一方对冒险者的代言人，众人倒也不愿惹他的麻烦，一个个顺从的回到队伍中。很快，大家就来到了吊桥护城河边的登桥口。

　　钢架结构的吊桥已经折叠收起，缩在护城河的对岸，而在这边的桥口，有两队高大的兽人族的士兵巡逻把守，中央搭了一个桌子，后面坐了一个矮小的哥布林书记官。

　　哥布林这种身材瘦小的智慧生物是大陆上最精明的商人，他们对于数字和人名有着超出寻常的敏锐。作为在天灾瘟疫中也能生存下来的顽强种族，这种生物一直保持中立的态度，无论在哪边的阵营中都能看到他们的身影，但是毫无例外的，这些贪婪的小生物绝对无权涉足任何重要的工作，最多只是做做登记的事情，在乱世中谋得一份糊口的营生。

　　那死灵骑兵队长来到哥布林书记官面前，用枪指了指身后的冒险者们：“新来的士兵，有介绍信的，把他们划入编制。”

　　哥布林书记官点了点头，粗粗的看了一眼冒险者们，操起尖细的嗓音叫道：“一共四十三个，就按照现在的队形，一个个的上来，报上你们的名字，按上手印，然后到那边领一个牌子！”

　　话音刚落，那两队守卫的兽人士兵中各走出一个来，他们的身材要稍微纤细一些，与那些五大三粗的同类相比显得有些弱不禁风，不同于其他的士兵那样身披厚重的铠甲，手执沉重的长剑战斧，这两个瘦弱的士兵只带了一个头盔，身上披着的是相对轻便的链甲，手里拿的也是木质的法杖和小巧的匕首。但是这两个兽人一站出来，感知灵力比较高的冒险者就觉察到了一丝明显的元素波动。这是两个萨满法师，是天灾军团中法术系力量的主力军！

　　冒险者们按照哥布林书记官的指挥，一个个的去登记上了自己的名字，在名字上又按了个手印，随后便走到这两个萨满法师面前。两个法师从地上的一个口袋中摸出一个带着链子的铁牌，在旁边的一罐红色液体中泡了泡，然后运起魔法能量，按照那边哥布林刚刚念的名字，利用那附着的红色液体在铁牌上打印出了字迹。

　　“喏，给你，在上面滴一滴血就可以激活了，这以后就是你的身份牌，只要带着它，塔楼里的识别装置就可以感受到你身上的魔法元素能量，把你认定为友军，告诉操纵炮塔的法师不要攻击你。接受了你的血液，这牌子就已经和你血脉相连，一旦它离开你的身体就会失去效用，你丢了牌子也会被塔楼视作敌人，所以千万要保管好，懂了么？”

　　听过了兽人萨满瓮声瓮气的讲解，冒险者点了点头，立刻刺破手指，在上面点了一滴血。

　　冒险者们对这东西也都有过预习，这东西简单来说就是个敌我识别装置，炮塔上的操纵员也要通过一个放大水晶进行瞄准，混战之中，有牌的友军在炮塔的瞄准镜中会有特殊的光芒，方便操纵的法师进行区分。当然，小镇中的居民是没有这种名牌的，他们也不被允许靠近要塞，就算是护城河边的空地都受到严格的管制，而且一旦战火燃烧到了要塞后方，混乱之中小镇也难免要遭殃。

　　冒险者们一个个都通过了登记，要塞的折叠吊桥终于放了下来，从城内走出一队士兵，接手了死灵骑兵的工作，引导着冒险者们进入要塞。而那队死灵骑兵则策马离开，继续巡逻去了。

　　进入到要塞之后，冒险者们感受到了一股迎面而来的肃杀之气，各个岗位上都有装备精良的士兵把守，操练场上，数以百计的兽人，巨魔，亡灵，全副武装，手持沉重的武器，喊着震天的口号操练。这些非人的怪物本就有超过一般人类的体魄，当这样的怪物成百上千的出现，给人带来的震撼更是无以复加的！

　　尽管这些怪物们狂傲的性格和蛮荒的文化决定了，他们的训练不可能像人类那样整齐划一，但就是这种看似杂乱的阵仗，让冒险者们更感觉到了一股狂野的杀气！

　　但就算如此，这些怪物士兵们也入不得冒险者们的法眼，他们期待的是更强大的东西。


第五章 丛林跋涉

　　“这里只有士兵么？”一个冒险者问道：“我是因为对强大天灾英雄们的仰慕才来参军的，能不能让我们见识一下那些强大英雄的英姿呢？”

　　“新兵们！你们很幸运！”带领他们来到要塞内部的那个兽人长官笑道：“我们晚上就会有一次军事行动，从大本营那边补充来了一支跟你们一样没上过战场的新兵蛋子，你们将和他们一起参加这次勇士的游戏，让咱们绕过河道，穿过树林，杀那帮近卫的怂蛋们一个措手不及！而带领这次军事行动的，就是驻守我们要塞的伟大英雄，剧毒术士！”

　　听说上来就有仗打，而且还会有英雄带领，冒险者们都兴奋起来！

　　没错，遗迹保卫战，也就是DOTA中，最吸引人的强化要素要数效果各异的装备和技能，装备可以购买和打造，而技能，就只能从英雄身上获得！

　　作为一款对战游戏，现实中的DOTA有一百多位英雄可供选择，这些英雄形态各异，技能也各有特色。而在任务世界中，这些英雄也同样起着举足轻重的作用，他们实力强大，具冒险者估计，随便哪一个，都拥有资深级首领怪物的实力。同时，他们也像游戏中一样，分为天灾，近卫，中立三个阵营，各自为了自己的阵营而战斗！

　　这位剧毒术士，就是天灾方一位以速度和毒素攻击见长的英雄。而这边有英雄坐镇，对面没道理没有，这就意味着这次行动有希望击杀对面的英雄，得到丰厚的奖励！

　　刚来第一天就赶上战斗，冒险者们一个个摩拳擦掌，开始调整状态。看天色，现在已经接近傍晚，晚上的军事行动很快就要到来，这帮好战分子们一个个都盼着那一刻的到来。

　　终于，在太阳落山的时候，一支由大约百人组成的队伍沿着兵道，自大本营的方向赶来，这是一群稚嫩的面孔，应该就是兽人队长口中后方募集来的新兵了。

　　要塞内的士兵们也开始武装，冒险者们跟着他们一起出城，与那些新兵汇合，组成了一支千人的军队，做好了出发的准备。

　　终于，等天色完全暗了下来，一声嘶哑的命令从城门中传出：“准备出发……”

　　冒险者们听到这一声的同时，都感受到了过一股令人毛骨悚然的寒意，他们下意识的回头看去，只见从城门中走出了一个畸形的怪物。

　　确切的说，用“走”这个字眼来形容它并不是很贴切，因为这只怪物根本就没有腿，它的下半身好像蛇一样，用尾巴蠕动着推动身体前进。不只是下半身，这怪物整个身体都像是一条直立起来的披甲怪蛇，扭曲的身体，修长的脖子，小巧而长有锋利口器的脑袋，还有后背上不断开合的毒液腺，无一不透露着危险的讯号。不过它终究不是蛇，那两只粗大锋利，宛如镰刀一般的上肢在警告所有轻视它的人，比起用毒，它更喜欢活生生的把敌人肢解！

　　没错，这只造型恐怖的怪物正是DOTA中的经典英雄，剧毒术士！

　　“根据情报，剧毒术士的最高属性应该是敏捷，应该有一百七十点左右，其次它的精神和灵力也不低，毒液攻击威力也很大！一会战斗的时候，注意不要被他的毒液波及了！”波斯猫小声的提醒上官云鸿和毒岛，虽然同属一个势力，但这帮天灾的英雄可不讲什么团结友爱，万一被这怪物给当做了炮灰，死都不知道怎么死的。

　　趁着夜色，这支千人队在剧毒术士的带领下钻进了丛林，开始向南进发，准备迂回到近卫下路一塔要塞！

　　不得不说，这个奇幻世界中的士兵素质远不是现实中的人类可比的。这些高大的怪物在丛林中行动的时候并不像一支军队，倒更像一群野生动物，他们灵巧的避开沟坎，翻越障碍，爬坡淌河如履平地，一直以每小时十公里以上的速度越野前进，让实力超群的冒险者们也不由得刮目相看。

　　行进中，波斯猫悄悄打开了存在徽章内的地图，上面有一个用醒目的红叉标示的地点，而众人正在朝那个红叉的方向开进。

　　“没想到咱们运气不错，本来打算趁夜去这里的，没想到这次的行军路线恰巧离这里不远！”小猫笑着想到。

　　看到小猫在看地图，上官凑过来低声道：“一会咱们偷偷离开队伍么？”而一旁的毒岛手中已经捏好了三瓶隐形药剂，只要时机合适，三人立刻就可以消失得无影无踪。

　　波斯猫摇了摇头：“不用急，可以先见识一下这次的战斗，我有了一个更有趣的计划！”

　　毒岛和上官疑惑的皱了皱眉，却没说什么，继续随着部队行进。

　　这一千多人的队伍经过森林，不可能毫无动静，一路还遇到了几个怪物巢穴，不过在剧毒术士的强大实力下，这些小野怪根本不值一提。最终，经过了三个多小时，大约晚上十点左右的时候，军队们来到了一片潮湿的沼泽前。

　　这里叫做鬼鱼沼泽，也是河道的一部分，相比其他必须渡船经过的深水区，这里只要徒步就可以穿越，相对方便许多。但前提是，不要惊动栖息在这里的鱼人一族，那是一群杀人不眨眼的野蛮种族，他们会把所有进入沼泽的生物都看作食物，无差别的攻击。

　　更棘手的是，这片沼泽里的鱼人部落还有一位强大的领袖存在，人称鱼人夜行者，也是DOTA游戏中的一位中立英雄。在他的带领下，这支野蛮部落可以发挥出堪比正规军的作战能力！

　　但是经过数百年的摸索，天灾和近卫对于这片沼泽的外围已经有了相当的了解，现在剧毒术士带领军队经过的，就是沼泽东部的安全区域，这里虽然也是鱼人们的势力范围，但是却很少有人活动，就算有鱼人发现了，回去报信的功夫，军队也已经渡过了沼泽。

　　鬼鱼沼泽不但覆盖了部分河道，也占据了天灾和近卫的大片野外地区，就算只是擦了个边，等部队离开沼泽范围，彻底进入近卫势力范围的是时候，也已经是后半夜的事情了。

　　一走出沼泽，众多冒险者就觉得豁然开朗。放眼望去，满是碧绿的草地和郁郁葱葱的树木，与天灾那边的死气沉沉不同，这里到处都洋溢着勃勃生机，就算是在夜色之下，也透着那么一股祥和温暖的味道来，让人流连忘返。

　　冒险者们贪婪的呼吸着这里的新鲜空气，习惯了天灾那边散发着腐臭的瘴气后，这里的空气越发显得甘甜清新，让人吸一口都好像品了陈年美酒一样心旷神怡。但是与冒险者们的表现不同，天灾方的士兵们都一个个捂着鼻子，露出十分厌恶的表情。

　　如此看来，这帮被感染的生物已经适应了那边被诅咒的土地，这里清新的空气而他们来说反而刺鼻难闻。另一个角度来说，天灾军团把环境搞得死气沉沉，其实也是为了他们自己更好地生存。

　　不过现在不是纠结空气的时候，军队稍作休整立刻开拔。从这里到近卫的一塔要塞还有两个多小时的路程。

　　当士兵和冒险者们都远远望向近卫一塔方向的时候，只有城管大队的三人向西看去，在那里，临近鬼鱼沼泽的西南边缘，有一座高耸入云的山峰，那山峰极为陡峭，山体如同利剑一样直插云霄，看上去单薄得不合常理，简直好像人为建造的建筑一般奇异。而在那山峰上时不时飞过几只大鸟盘旋，不过在这么远的距离还能看得见，那大鸟的尺寸，怕也赶得上现实中的滑翔机了。

　　对遗迹保卫战世界调查过的波斯猫自然知道，那其实并非什么大鸟，而是一只只黑蜉蝣。

　　可不要听那生物的名字叫蜉蝣，就以为它们都是一群弱不禁风的大飞虫。实际上，如果离近了看，你绝对会第一时间把这些生物与一种神话中的生物联系起来，那便是飞龙！

　　不错，这些黑蜉蝣有着布满鳞片的强壮身躯，粗长有力的尾巴，一双带着肉膜的巨大翅膀，强壮的四肢，锋利的爪子，还有那宛如长了犄角的暴龙一样的大头，配上布满利齿的血盆大口，这些怪物分明就应该叫黑龙更加贴切！

　　不错，那座山被人称作黑龙巢穴，而那山上则栖息着数以百计的黑蜉蝣。之所以人们给这些会飞的龙怪起了一个这么人畜无害的名字，就是因为和这座山真正的主人，黑蜉蝣种群的首领比起来，这些动辄七八米长的飞行怪物，确实要可爱了许多。

　　不错，黑龙巢穴的名字指的并不是那些成群结队的黑蜉蝣，而是它们的首领，栖息在那险峻山峰顶端的，遗迹保卫战世界六大远古怪物之一的，黑龙王！

　　而这个怪物，也恰巧就是马乐能否治愈的关键。

　　默默记下了那个方位，与地图上的分毫不差，波斯猫拿出了一条散发出怪异气味的破布，随手挂在树枝上，随后对着毒岛和上官使了个眼色，三人默不作声的继续跟着大部队行动。


第六章 矮人狙击手

　　尽管风景秀丽怡人，但是近卫方野外的危险程度较之阴森恐怖的天灾丛林毫不逊色，部队没走多远，就遇到了一群鹰身女妖的袭击，为首的蓝色鹰身女妖还能释放闪电链，着实给披挂着金属铠甲的士兵们造成了不少的麻烦。

　　就算是英雄剧毒术士，面对数量如此众多的怪物也有些顾此失彼，就在这时，六七个冒险者窜出了队列，凭借着过人的实力，将那群女妖杀了个羽毛翻飞惨叫连连，而且一个个杀法凶狠，被他们干掉的敌人几乎没有全尸，让那些活着的女妖看了也不免胆寒，最后失去了勇气，惨叫着退却了。

　　剧毒术士用欣赏的眼神看了看这几个冒险者，“很好，你们很有天灾士兵的风范，现在开始，我提升你们为十夫长，等这次战斗结束，回到要塞，就给你们安排新的岗位！”

　　没错，在这个足有三个月时间的漫长世界里，并不是单纯打怪掉包那么简单，如何博取剧情人物的好感，取得军团高层的信任，也是完成任务的关键！在这种背景广阔的战争世界，比起个人实力，权力往往能发挥更大的作用！更重要的是，这次的任务奖励并不固定，如果真有人能在短短几个月爬到将军的位置，最终带领军团走向胜利，那他能获得的奖励也绝对是天文数字！

　　这几个冒险者脸上露出了得意的表情，在遗迹保卫战的世界里，至少在军衔上，他们已经走在了前列。

　　长话短说，在凌晨三点的时候，天灾的军队终于走到了森林的边缘，看到了近卫一塔要塞的轮廓。月色下的宏伟要塞孤零零的立在平原之上，看上去更有一种肃杀之气。

　　“冲吧！”剧毒术士一声低吼，那些头脑简单的怪物战士就哗的一下冲出了丛林，迅猛而悄无声息的杀向驻扎在要塞附近的军营。

　　在军营附近巡逻的一小队人类士兵发觉了这边的动静，刚要发出警报，一马当先的剧毒术士一低头，背后的两个毒液腺刷的就射出一道锋利的毒针，但这毒针准头似乎不高，并没打中敌人，只是从那队士兵的头顶掠了过去。

　　可是出人预料的是，那群士兵却随着毒针的掠过而倒地不起，面色惨绿，浑身抽搐。

　　原来那毒针并不是真正的角质针刺，而是一枚毒素的聚合体，射出后边飞边发散，在后面拖曳出一道浅绿色的瘴气，只要被这瘴气笼罩，就算闭住呼吸，毛孔也会受到侵袭，毒素顺着神经瞬间传到大脑，体质不够的人当场就会倒地失去意识。就算体质强悍能够抗住，这毒素也有神经麻痹的作用，让敌人的行动变得迟缓。

　　这一招，正是剧毒术士成名绝技，瘴气之毒！同时带有伤害和控制效果，一个实打实的B级技能！

　　放倒了这队士兵，天灾军团毫不停歇，继续无声地前行。但它们能瞒过侦查的士兵，却瞒不过要塞。近卫军团同样有一套敌我识别系统，但他们靠得并非是魔法，而是炮台自动的防御！

　　近卫军团的要塞炮台和天灾大不一样，这里的炮台与其说是建筑，不如说是生物，八个炮台其实是八株活着的战争古树，它们在要塞的八角扎根，树干以上长得好像一个年迈的老者，眉目生动，须发可见，而两枝最粗大的分枝组成了它的双手，灵活不逊于人类，就地拿起准备好的石头砖块就可以丢出去。而且在丢出去之前，还会向其中注入土系魔法，一旦受到强烈震荡就会爆炸，像破片手雷一样杀伤一片敌人。

　　更神奇的是，这古老的战争古树虽然不会说话，智慧也不很高，但它们却是最好的侦查员。它们对于天灾那边感染的气息十分敏感，只要自己的攻击范围内出现了敌人，就会自动发起攻击，同时发出嘹亮的吼叫，提醒身边的友军。

　　尽管借着夜色靠近了军营，但是终究无法瞒过战争古树，第一发炮弹飞了过来，砸在天灾军团最密集的地方，彻底吹响了战斗的号角。

　　战争古树的警告声响彻要塞，军营中的士兵都被惊醒，纷纷从睡梦中抓起武器，可是天灾军团毕竟已经靠得太近，很多士兵还不等穿戴整齐，就被冲进营帐的天灾士兵砍了脑袋。

　　比起那些普通士兵，冒险者们更加活跃，他们施展着各自的能力，在营帐之中穿梭自如，肆意的收割着生命，这里的士兵也有几率掉落箱子，无论是为了军功，还是为了奖励，都值得他们此刻疯狂的杀戮。

　　但是，战场上可不是天灾一方才有英雄。一位使双刀的冒险者杀得正欢，不知不觉中已经深入了近卫大营。突然，这个冒险者脑袋一歪，竟然倒在了地上，仔细看去，这家伙的头壳已经被掀掉了一块，大脑裸露在外，还有部分的缺损。紧接着，在远处的城墙顶端，隐约的传来一声枪响。

　　“传说哥！”之前为众人探路的那个神目郎君脱口而出，他注意到了这边的情况，摘掉墨镜向城墙上看去，只见一个矮小敦实的身影迎风而立，肩头上扛着一杆比他身高还长的老式火枪。这是一个须发皆白的老矮人，也是遗迹保卫战世界中最著名远程DPS，矮人狙击手！

　　游戏的设定中，这个英雄拥有最大的攻击范围，最快的弹道，现在看来，任务世界中的英雄完美继承了这一点。这位经验丰富的狙击手能在数百米外精准的命中快速移动的冒险者的头颅，可见其狙击技术的高超。

　　至于那个被传说哥爆头的倒霉蛋，说实话还没死透。为了对付这个奇幻世界中各种皮糙肉厚的怪物，狙击手的子弹可不是柔软的铅弹，而是特殊手段锻造的钢珠。所以尽管这极具穿透力的子弹掀掉了那冒险者的头盖骨，但却并没有像铅弹那样炸开，彻底破坏脑组织。这个冒险者的大脑只是被打出了一道伤口，他还是靠着过人的体质抗过了致命伤害，勉强活了下来。但是大脑受创，神智不可能还保持清醒，这人已经陷入重度昏迷。在战场上昏倒，与死亡也没什么分别了。

　　不过他还有队友！一个扎着两条马尾辫的年轻女孩冲了上来，左手维持着一面弹道偏转护盾，右手一把抱起那昏迷的倒霉蛋就往回跑。

　　城墙上的矮人狙击手见状，被胡子盖住的嘴唇微微上翘，举起那沉重的老实火枪，继续瞄准了那女孩。

　　砰！又是一发子弹射来，不过这次打在了偏转护盾上，那女孩维持护盾的手微微一震，子弹就顺着护盾的能量场改变了弹道，没有伤到后面的两个冒险者。

　　“噗”“啊！”可是与此同时，在女孩身边不远处，一名天灾士兵突然惨叫着倒地，这倒霉的家伙竟然被改变弹道的钢弹打断了腿，随即被冲上来的一名近卫士兵补了刀。

　　女孩还来不及替这躺枪的士兵惋惜，左手再次传来巨震，还是矮人狙击手的子弹，这次向另一个角度偏转，啪的又打中了一名天灾士兵！

　　紧接着又是第三枪，在偏转护盾受到冲击的同时，另一个天灾士兵应声而倒。

　　这下女孩终于意识到，原来那并不是巧合，这个每一发子弹的弹道，包括被偏转后的方向，都是矮人狙击手算计好了的！这个狡猾的家伙，一边利用子弹的冲击力消耗自己的护盾，同时还不耽误他点杀小兵，如此恐怖的射击技术，简直匪夷所思！

　　不过女孩也不担心，他们的第三个队友正在赶来，那是一个精于防御的盾战士，有他护航，矮人狙击手别想得逞！

　　眼看那高大的持盾队友就要赶到，可就在这时，女孩突然发现，怀里的男人头顶出现了一个红色的标记，圆圈内套着十字花，好像准星一样。

　　“难道说？”女孩急忙回头望去，全力运行护盾，可是矮人狙击手的钢弹已经出膛，闪耀着魔法的光华，带着无与伦比的速度呼啸而至，直接打在女孩的偏转护盾上。

　　喀拉，护盾应声而破，几乎没起到什么阻挡作用，钢弹准确的打在那昏迷男人的脸上。

　　砰地一声，那本就有些残缺不全的脑袋，这次彻底爆成了碎渣，只剩半截脖子还在喷着鲜血……

　　而远处的矮人狙击手，则淡定的吹了吹枪口，仿佛击杀这么一个强大的冒险者，完全不值一提。不，可能在他的眼里，这些冒险者，也就是强壮些的小兵罢了。

　　矮人狙击手出手了，剧毒术士感觉到了老对手的气息，昂头对着城墙嘶叫，背后的两个毒液腺猛地收缩，一根毒液凝结成的碧绿毒刺呼啸而出，越过了城墙，留下了一片弥漫的瘴气。让被笼罩其中的士兵们连连咳嗽，体质弱些的甚至当场晕倒。

　　矮人狙击手见状，一拉枪栓，把里面剩下的几颗大粒钢珠退了出来装在座腿边的皮兜里，随后伸手，从右腿边的皮兜中掏出了一大把细小如钢砂一般的小圆珠，也不怕弄坏了枪械的零件，一股脑都撒进了喇叭一样的枪口中。连撒了三把，用铁棍压实，然后对准了毒雾最浓密的地方，砰地一声巨响，一大片钢砂铺天盖地一般呼啸射出，每一粒上都戴着微弱的魔法能量，好像刷子一样刷过毒雾，把那片绿烟冲散，而后势头不减的打进了天灾军团最密集的地方。


第七章 计划开始

　　这种细密的钢砂伤害分散，对强壮的天灾士兵杀伤力有限。但是这些钢砂上附着了一股股细微的魔法能量，踩上去又黏又滑，很是影响行走。天灾的士兵们没被这招伤到，反而被限制了行动，失去了机动性。

　　与此同时，从近卫军团中又杀出了一支力量，为首的一人赤膊上身，高大健美，浑身金色，宛如古希腊铜像一般，一马当先杀入天灾军团之中，宛若虎入羊群，完全不考虑防御，片刻就将十几名高大的天灾战士击毙。

　　而那些武器落在这金人身上，仿佛打在铁块上一样，发出锵锵的金属交击声，却不能伤害分毫。而这金人的一拳一脚均有绝大威力，被他打死的天灾士兵，尸体都扭曲成可怕的形状，显然骨头都被打碎了。

　　“是金人凯恩！”陈明峰喊道，“大家小心，原点城的家伙们到了！”

　　随着陈明峰的提醒，原本冒进的冒险者们一个个都缩了回来，而近卫军团中施展着奇异招数的冒险者则越来越多，其中有六七个甚至打算挑战剧毒术士，可是跟刚一靠近，剧毒术士就感觉到了危险，毫不犹豫的放出了绝招，剧毒新星！

　　只见这怪蛇的后背突然鼓起一个巨大的毒囊，那毒囊被撑得太薄，几乎透明，里面毒液的绿色都映衬了出来，随着冒险者们的接近，那毒囊轰然破裂，浓稠的毒液向四面八方飞溅，瞬间覆盖了附近二三十米的范围，一下子把那六七个冒险者都笼罩在内。

　　那毒液带有绝强的腐蚀性，沾到皮肤就能烧出一道口子，剩下的毒液就猛往里钻，造成巨额伤害的同时还能产生巨大的痛苦，几个冒险者的生命值刷刷的掉，一时间也顾不上进攻，只能仓皇后撤。

　　而剧毒术士瞅准了机会，对着一个冒险者嘶吼一声，一粒浓缩的毒液射出，打在那冒险者的脚边。那浓缩的毒液粒好像种子一样，见风就长，瞬间窜起形成了一个绿色的眼镜蛇头。那冒险者仓皇后退中被那蛇头绊倒在地，而眼镜蛇头张嘴就突出一团毒液打在那冒险者的脸上，不但烧瞎了他的双眼，毒液顺着五官还流入了脑中，造成了大量的伤害，让这冒险者在原地痛苦的嚎叫翻滚。

　　就在这时，“砰”地一声，一发子弹打在了那冒险者已经被腐蚀得酥软的头颅上，穿透了大脑，结果了他的生命。紧接着，不远处飘来一抹暗红色的身影，在那尸体上掠过，捡走了刚刚掉落的杀戮钥匙。

　　不错，这正是那个被波斯猫怀疑是叛徒的斗篷男，在关键时刻补了一枪，得到了一杀。

　　而这一杀在钥匙浮现的瞬间就通告给了该世界中所有的冒险者，听到这条消息的时候，原点城为首的金人凯恩微微一愣，看向那斗篷男的表情露出一抹疑惑。

　　“全员撤退！”剧毒术士大喊道，近卫军团的人们已经反应过来，继续在人家要塞底下战斗已经不明智了。这次偷袭行动已经达到了骚扰的目的，也击杀了不少的近卫士兵，够本了！

　　天灾军团齐齐后撤，瞬间就退出了炮塔的攻击范围，急速向森林冲去。

　　近卫军团则象征性的追击了一下，便也回到了大营。本来就是仓促应战，很多士兵还没反应过劲来，这么莽撞的追进树林，难保没有埋伏，矮人狙击手明智的命令全军休整，做好防御。

　　而就在近卫军团已经以为这次战斗结束的时候，突然从树林中飞出了一个小黑点，划过一道美丽的抛物线，飞越了上千米的距离，落在了大营前方正在休整回撤的部队中，轰然爆炸。

　　“是手榴弹！”认识这东西的冒险者们赶快疏散，虽然普通的手榴弹很难对他们造成有效伤害，但是这个时候扔的，会是一般的手榴弹么？

　　谁知，那枚手榴弹爆炸后，并没有造成多大的伤害，反而从中蹦出了一个硕大的鬼脸，在半空中，用嘲讽的语气大笑道：

　　“天灾要去进攻龙巢了，天灾要去进攻龙巢了，天灾要去进攻龙巢了！”

　　这几句话是用现实中的英语说的，在场的近卫士兵都不明所以，只有冒险者们能听懂其中的含义。

　　他们听后都有些不明所以，现在看来，那爆炸的并不是普通的杀伤性手榴弹，而是一枚蓝色道具，嘲讽手雷。

　　这手雷可以先录音一段话，然后丢出去爆炸后，形成一个巨大的鬼脸，用十分欠扁嚣张的口气说出这段话，一般用于激将和打击士气。与其说这是武器道具，还不如说是一件玩具。

　　这枚嘲讽手雷肯定是奇迹城那边丢过来的，这个手雷使用的时机和说的内容，都和嘲讽没有半点关系，比起挑衅，更像是在传递信息。

　　奇迹城有人在告诉我们天灾的动向，他们会这么好心？难道是陷阱，扰乱视听用的？

　　原点城的零散冒险者们窃窃私语，都在猜测这一枚手雷的意义。只有最大的队伍，金人凯恩带领的血染刀锋队，全员都面色严肃。

　　一位身材火辣的红发女郎走到已经褪去了金色外衣的金人凯恩身边，小声道：“队长，这会不会是那个人给我们透露的情报，毕竟现在没法相互通讯，她只能通过这种方式传递信息！”

　　“你注意到那个击杀了么？”金人凯恩突然问道。

　　那女郎一愣，随即点了点头：“那几个人都是虎头鲨队的，打算仗着人多搞定剧毒术士，没想到把队长给赔了进去。不自量力的家伙！”

　　看着女郎的不屑表情，金人凯恩叹了口气道：“击杀虎头鲨队长的那个斗篷人，就是咱们的内应！”

　　“什么？”那女郎眨了眨眼睛道，有些不敢相信。那个神秘内应只与队长有联系，其他人都不知道那个人的编号，所以听到那个击杀讯息，并没有多想。

　　“可是我曾见过内应，那明明是个……”说着，红发女郎皱了皱眉：“用特殊方法改变了自己的形象？这到底是为了什么？”

　　金人凯恩皱眉道：“自然是为了隐藏自己的身份，现在看来，那家伙之前提出的条件就可以理解了，看来她在奇迹城确实混不下去。但越是这样，我越奇怪，既然她不愿意暴露身份，为什么要用这么引人注目的方法透露信息呢？比起这样，刚刚混战中趁乱讲两句悄悄话倒更安全啊！”

　　“可是除了她，谁还会做这种事呢？”红发女郎疑惑道：“难道还有别人安插了内应？”

　　金人凯恩摇了摇头：“我连这情报的真伪都很怀疑，剧情人物，那些英雄们绝不会再战况紧急的时候去招惹那些远古怪物。一般都是冒险者在军团中获得足够的地位后，才会组织挑战远古BOSS。这才进入世界不到一天，天灾军团为什么会对远古黑龙下手？这太不可信了！”说着，金人凯恩转身往队伍中走去：“告诉大家先不要轻举妄动，看看情况再说！”

　　与此同时，在密林深处，毒岛伢子，波斯猫和上官云鸿已经脱离了天灾军团的大部队，他们趁着撤退的混乱改变了行进方向，正在向黑龙之巢进发。

　　从近卫一塔要塞，到黑龙巢穴，大约有四十公里的路程。等城管大队的几人赶到的时候，天色已经大亮。不远处的险峻龙山在朝阳的映衬下，越发显得壮丽。

　　不过几人可不是来欣赏美景的，他们现在正站在一处高耸的石崖上，距离龙巢只有不到两公里，之间只隔了一道浅浅河道支流。向下望去，还能看到几只野狼在河边饮水。

　　在这处高崖上，波斯猫远远的比了比龙巢的方向。几经确认后，终于点了点头：“就是这了，动手吧！”说着，她对毒岛打了个手势，后者麻利的卸下了后背背着的棺材，扳开卡扣，卸下棺盖，露出了里面闭目养神的马乐。

　　棺盖揭开的瞬间，一股刺鼻的味道传了出来，棺材里面的马乐穿着一件衬衫，身边的缝隙都塞满了一种紫色的草药还有一条条的碎布。马乐身上的衬衫已经被汗水湿透，这草药和碎布条也都被都沾着汗水，草药的味道混合着汗味，形成了一股独特的刺激气味。

　　上官捏着鼻自感叹道：“大哥，让你发发汗，没想到搞得这么夸张！”

　　“主人能控制自身的新陈代谢，出汗这种小事再简单不过了。”毒岛把水嗒嗒的马乐从棺材里“捞”出来，一边帮他把衬衫脱下，一边说道：“味道越大效果越好，这下要快点了，我怕一会黑龙嗅到直接飞过来了！”

　　上官点了点头，打开储物空间，从中拖出了一个巨大的发射器扛在肩上，遥遥对准了远处的龙山，西瓜大小的微型核弹蓄势待发。而一旁的波斯猫则掏出了一个硕大的礼花立在了地上。

　　一切准备就绪，三人相视点了点头。


第八章 超级炸弹

　　波斯猫首先点燃了礼花的引线，片刻之后，通的一声，一发闪耀着火光的花炮飞上高空，轰然炸裂，绽放出了璀璨的花朵。

　　这么大的动静自然不会逃过龙山上黑蜉蝣们的眼睛，无数条黑蜉蝣从巢穴中探出脑袋，好奇地看向礼花爆炸的方向，就算是野生动物，也不由为那绚丽的奇景所吸引。

　　而紧接着，这些黑蜉蝣发觉，从那大花朵绽开的方向，飞来了一枚拖曳着火光和浓烟的小东西。

　　这难道是另一个花朵么，有一些被美丽礼花陶醉的黑蜉蝣不由得如此想到。

　　另一边，在近卫下路一塔要塞外的军营中，原点城的冒险者们正聚在一起，讨论那枚嘲讽手雷透露出的情报。

　　在听到嘲讽手雷透露的信息后，很快就有冒险者向近卫军团的长官报告这一信息。但是现在世界刚刚开始，冒险者们在军中的地位都不高，他们甚至连直接向矮人狙击手报告的资格都没有，又有几个人会相信这些“新兵”的鬼话呢？

　　而在天灾突袭战中杀敌最多，已经被提升为百夫长的金人凯恩，却并不愿意向高层报告，这也让其他冒险者有些不安。

　　如果真的有人能在这种规模的对抗世界中收买对面的冒险者，那他不但要许以巨额的报酬，还至少要有一枚城邦通行证。冒险者们做任务虽然无所不用其极，但是在奖励丰厚的大型对抗世界中背叛本城邦，还是很为人不齿的行为，一旦传开，以后在本城邦绝对寸步难行，只有转到陌生的城邦从头开始。

　　所以，要找内奸不是不可以，前提是你得有收买内奸的本钱。而原点城这次的参赛者中，最有可能做这件事的，就是金人凯恩带领的血染刀锋队。

　　这支队伍以凯恩为首领，其下有一个副队长，三个分队长，每个分队都有六到七人的队员，全队足有二十五人之多。这个人数，在一般只有三五人的冒险者小队中绝对算得上庞然大物，很多人甚至猜想，凯恩升上精英级后，有心在原点城建立一个跨级别的冒险者集团，成为一方霸主！

　　而这位准霸主没有表态，很可能说明他对这个情报的来源也很怀疑，那也就是说，这条情报很可能是对方的陷阱。

　　而就在现在，太阳完全升出了地平线，经过黑夜的休整，冒险者们都完成了战利品搜集和治疗，暂时比较空闲的时候。金人凯恩召集了原点城这次参赛的，还活着的全部44名冒险者，开会讨论这条奇怪的情报。

　　“凯恩老大，这条信息绝不是无的放矢，如果是陷阱，就不会布置的这么明显，你给我们交个底，是不是你安插的内奸？”

　　冒险者中的一个梳着莫西干头的彪形大汉操着破锣嗓子说道，他身高足有两米开外，浑身的肌肉好像牛腱一样，脸上涂着油彩，留着络腮胡子。他叫霍克艾，是原点城这次除了血染刀锋战队外，最大的势力，地狱冲锋战队的队长。

　　金人凯恩沉吟了一下。这位原点城顶尖高手此时已经褪去了那层金色的状态，看上去就像是一个普通的中年男人。他大约有三十六七岁，身材高大接近一米九，体格很是健壮，但却不显臃肿。他的头发梳得一丝不苟，用发胶固定成了背头，胡子也剃得干干净净，眉毛粗长，眼睛深陷，五官立体，棱角分明。就算没有那层金色的光泽，凯恩整个人看上去也仿佛古典雕像那样，透着一股阳刚的美感。这位血染刀锋队长，在原点城的全部九千多名冒险者中，实力也稳稳能进入前百名，很多精英级都不敢直面他的锋芒。所有人都相信，假以时日，凯恩一定能成长到冠军级，成为真正的顶尖强者！

　　“我也不瞒大伙了，这次的确在奇迹城安插了一个内奸。而且我也可以明确告诉大家，这次的对抗阵营并不完全是随机的，双方的阵容从一开始就是被决定好的，只是具体分路无法操控。”

　　听完这话，在座的除了血染刀锋队以外的冒险者们纷纷交头接耳，但是却并没有太大的震惊。这次的世界处处透着诡异，什么史上最大，而且进入的还都是几大城邦的顶级高手，像金人凯恩，明眸王女，库库尔坎等等。这种级别的对抗大世界，没有点猫腻，说出去都不会有人信。

　　“既然如此，也就是说对方也可能在我们这边安插内奸咯？”另一名留着一头银发，扎着一条利落的单马尾的年轻女子说道。既然知道对面会有哪几个城邦，那事先做好准备拉拢内奸的，肯定不止凯恩一个，可能不会像凯恩的内奸这么正好在对路，但是后期决战的时候，绝对也能起到至关重要的作用。

　　“不错！”金人凯恩点了点头：“所以这里在座的，有人可能和其他人不是一条心！不过我也把丑话说在前面，我这次给内奸许的价码是一张城邦通行证，外加四十万的信用点！你们可能觉得很多，但是我要说，这点付出，比起击杀英雄，获得最终胜利获得的奖励，实在是不算什么！在座的如果真的有内奸，好好想想，你的雇主是否给了你合适的报酬？好好想想在这种无法联系敌对势力的操蛋规则下，你能做多大贡献，你的雇主又能否给你曾许诺的好处？”

　　这几句话说白了就是凯恩的嘲弄：“连四十万都没出到就收买你当内奸了？你也太便宜了！”内奸听了这话也要琢磨琢磨，这次的奖励确实丰厚，与其继续做人人不齿的内奸，还不如趁着没暴露，反过来帮自己的城邦取得胜利来得实在。

　　“那既然如此，咱们还等什么？”大胡子霍克艾喊道：“都确定那消息是内奸发送的了，咱们赶紧去龙巢啊，趁着他们两败俱伤，把他们连锅端了！”

　　“你以为事情这么简单么？”金人凯恩沉声道：“我虽然没算到这次会封闭通讯，但为了以防万一，还是和那个内奸商定了其他的联系手段，他犯不上非要用到这个嘲讽手雷！我怀疑，是有人故意扰乱视听！”

　　“但如果是真的！这可是千载难逢的好机会啊！”

　　“对啊，黑龙的奖励可是相当丰厚，据说龙巢里有数不清的财宝，要是能搞到手，在这个世界可是可以用来直接买东西的！”

　　“但如果真的是对方的陷阱，咱们不就中圈套了么！”

　　“哪有这么明目张胆的圈套啊？”

　　冒险者中有人提议进攻，也有人保守考虑，一时间乱作一团。

　　“够了！”凯恩突然喊道，声音虽然不大，却有着极强的穿透力，宛如厚重的古钟，直接冲击在场所有人的耳膜。“你们不就想确认情报的真假么？容易，谁自告奋勇去探探路，看看他们是不是真的在组队屠龙不就得了！如果是真的，就发个通讯回来；如果是假的，遭遇了伏击，其他人也能收到死讯。来吧，哪位勇士愿意站出来啊？”

　　凯恩这几句话说完，在场鸦雀无声。过了几秒，一个干枯的瘦老头弱弱的道：“也许还有别的方法确认呢……”

　　“什么方法？”凯恩把眼睛一瞪，吓得那老头一缩脖：“难道对面还会扔一个特大号的嘲讽手雷，让咱们隔着几十公里也能看到大鬼脸，听到它喊开打啦？”

　　话音刚落，营帐外突然闪过一抹亮光。冒险者们觉察到这亮光不一般，纷纷探头出去看，却发现在远处的森林深处，高耸如剑的龙山之上，一朵小巧的蘑菇云缓缓升起。

　　过了良久，一声轰隆隆的巨响才传到众人的耳朵中。

　　不只是冒险者们，近卫军团的士兵们也发现了这一异象，纷纷出来观看，矮人狙击手听到了这个消息，也登上了城楼，见识到了那还未完全散去的蘑菇云。

　　紧接着，可能是被那剧烈爆炸破坏了结构，险峻纤细的龙山断裂塌方，锋利的山石落下，惊起了大片的黑蜉蝣。

　　近卫军团的冒险者们目瞪口呆，他们没想到奇迹城的家伙们竟然下了这样的血本，为了对付黑龙连核弹都用上了！

　　“他们还真的在龙巢里放炸弹了……”金人凯恩有些不敢置信的喃喃道。这下算是确认了，对方确实打算去搞黑龙！

　　“哈，凯恩老大，这下咱们可得出发了吧，赶紧去龙巢吧！”霍克艾大笑道。

　　“去个屁！”凯恩脸上露出了笑容，兴奋道：“大伙赶快收拾收拾，准备直接从兵道进攻天灾的要塞！”说完，凯恩就向要塞冲去，应该是向矮人狙击手请命去了。

　　剩下的霍克艾眨了眨眼睛：“从兵道走？去打要塞干什么？”

　　凯恩身旁那名红发女郎笑道：“连微型核弹都用上了，肯定是决胜的时刻，等咱们赶过去，早就结束了！还不如趁着现在对面要塞里没有高手，来一次偷袭，一定能取得不小的战果，说不定连要塞都能拿下！”


第九章 抓到百夫长了！

　　霍克艾一拍脑袋：“对啊，他们走山路，咱们走兵道，肯定是咱们先到啊！兄弟们赶紧收拾收拾，准备出发啦！”

　　凯恩面见了矮人狙击手，简单说了情况，这次终于成功说服了这位英雄，看来那多蘑菇云的震撼还是很有效的。矮人狙击手当机立断，调动了三千近卫军队，亲自带领，从兵道开赴天灾下路一塔要塞！而那近四十名冒险者自然也是跟着，一个个摩拳擦掌，准备大干一票。

　　而就在军队准备之时，在近卫要塞附近的树林中，空间一阵扭动，紧接着一道蓝色的椭圆形传送门浮现出来，从里面走出了三个人，前面的正是波斯猫，后面则是上官背着马乐。三人远远地看着军队收拾行装，直到他们彻底开拔离开视野，三人才终于松了口气，从树林中走了出来……

　　而与此同时，在黑龙之巢，碎石瓦砾之下传出了一声沉闷的吐息，随后哗的一声，从乱石之中展开了一双遮天蔽日的翅膀，猛扇两下，带出了一具庞大的身躯。

　　这是一条足有五十米长的超级巨龙，它通身披着黑亮的鳞片，一颗硕大的龙头就有货车大小，头顶两根弯曲的大角，额头中央长着一颗红色的肉瘤，里面闪耀着奇异的光华，离着老远就能感觉到异常活跃的魔法波动。那张血盆大口更是骇人，弯曲的尖牙足有半米多长，伴随着带着血腥味的咆哮在阳光下闪烁着寒光。而那脊背上的棘刺，粗壮的四肢，硕大的龙爪，粗长的龙尾，无不彰显着恐怖的力量，让人望而生畏。

　　不用说，这头超级巨龙肯定就是黑龙巢穴的主人，带有魔龙之心的黑龙王了。与他一比，那些只有七八米长的同类们，确实只称得上是“蜉蝣”。

　　这强大的黑龙王咆哮了几声，低头看向一地的碎石。龙山本来就山体单薄，因为众多巨龙居住，又在山体上打了许多洞穴，整个结构十分脆弱。这一发微型核弹直接把山体打断震碎，很多来不及逃走的黑蜉蝣都被巨石压死，就算没死的，也大多折断了翅膀，无力飞翔，只能躺在碎石之中嗷嗷惨叫。

　　眼看着自己的臣民们死的死，伤的伤，黑龙王愤怒了，他发出了一震悠长的咆哮，召唤来了几只还健全的黑龙，嗓子里发出咕噜噜的动静。那几只黑龙听了，一齐望向了一个方向了，正是之前波斯猫几人所在的地方。因为那枚礼炮的吸引，很多黑蜉蝣都看到了，就是这里射出来了一个小东西，炸塌了龙山，记得当时还有几个人类也在那里来着。

　　黑龙王振动双翼，几个起落之间就来到了那一处高地，查看了一下，突然鼻子动了动，低头看到了从马乐身上扒下的，带着草药和汗臭味的那件衬衫。

　　黑龙王愤怒的吼了几声，龙山废墟中刷刷刷的飞出了近百只黑蜉蝣，这些都是在这次塌方中幸免的，没有受伤或者只受了轻伤，不影响飞行和战斗。

　　黑龙王咆哮了几声，用指甲尖端挑起了那件衬衫，往空中一丢，当时几只黑蜉蝣飞过来接住，一边争抢一边嗅上面的味道，嗅完了就丢给后面的黑蜉蝣们，很快，近百只怪物都记住了那独特的气味。

　　黑龙王又是一声低吼，近百只黑蜉蝣四下散开，开始搜寻那特殊的气味。很快，一只黑蜉蝣就嗅到了，那气味的源头正是不远处波斯猫丢下的一条碎布，紧接着第二条，第三条碎布也被相继发现，黑龙大军顺着布片的方向飞去，气势汹汹，直指近卫一塔要塞！

　　“站住，什么人！”

　　近卫一塔要塞的一处哨所，一队人族士兵发现了波斯猫三人，为首的小队长用剑尖指着打头的波斯猫，厉喝道。

　　冒险者的外貌都是人类的模样，近卫阵营这边的还好说，看上去毫无违和感。但是天灾那边可就有点扎眼了。所以在系统的设定中，天灾方的冒险者外貌在剧情人物的眼中被做了些微的调整，他们皮肤更暗，眸色血红，看上去活脱的天灾后人。

　　而此时波斯猫和上官不知什么时候，已经换上了一身天灾方士兵的盔甲，而上官背后的马乐，则披挂着一套略有残缺的百夫长军官铠甲。他们三人看在人族士兵眼中，就是三个狼狈的天灾军团士兵。

　　“别动手！我们投降！”波斯猫首先举起了双手，示意自己没有武器，然后装出一副战战兢兢的样子道：“我们是来投诚的，那帮家伙简直疯了，居然要去找黑龙的麻烦，那根本是送死啊。这不，还没到地方呢，我们就受到了怪物的袭击，害得我们的百夫长身受重伤。我们不愿与那帮疯子为伍，打算投靠近卫军团了……”

　　那人族士兵队长听闻，扑哧一声笑出声来：“哈，我当了十几年兵，听说过有临阵脱逃的，还从没听说打算投靠敌对势力的，你以为我们神圣的近卫军团会收容你们这种被诅咒的生物么？兄弟们，上，把他们干掉！”说着，他挥着大剑冲了上来，后面的士兵也都气势汹汹，吓得波斯猫和上官云鸿一哆嗦，掉头就跑，把马乐都扔在了地上顾不得管。

　　上官和波斯猫虽然身材瘦小，但是敏捷都不低，两人跑起来岂是一般的近卫士兵追得上的？眨眼间就消失在了丛林中。

　　“这两个小子胆子不大，跑得还挺快！”一名近卫士兵啐了一口，不屑地骂道。

　　“没关系，跑的都是小鱼！”那士兵队长笑道：“他们把这个军官落下了！活捉一名百夫长的功劳可不小，走，把他带回去！”说着，他就指挥手下的士兵抬起马乐。

　　“我的天，队长，这家伙真的是天灾后人么！”负责搬运的士兵一发力，立刻抱怨道：“我怎么感觉这家伙比一只兽人还重！难道他的骨头里灌了铅？”

　　“少废话，抬个把人累不死你，你不爱干滚远点，到时候发奖励没你的份！”听到队长的责骂，那士兵一缩脑袋，不再抱怨，老老实实的干起活来。

　　百夫长算是天灾军团的中级军官，名字只是称呼，并不是严格的管一百个人，军衔大约相当于现实中的少校。而这个近卫军团的小队长最多也就是个中尉的级别，抓到这么一个大官，自然无比得意，一回到要塞，就向书记官登记邀功。

　　这个书记官倒不是那种唯利是图的哥布林了，而是一个四十多岁的矮胖男人。他一看到马乐就掩住了鼻子：“这家伙就是你说的百夫长？怎么这么一股怪味？”

　　“有么？”士兵们整天在战场拼杀，昨晚刚刚经过一场浴血奋战，鼻子早被浓烈的血腥味刺激的麻木了。再加上这个小队长邀功心切，竟然没注意到马乐身上的古怪味道：“大概是治伤的草药吧……别管那些，赶快给我记上，活捉天灾百夫长一名！”

　　书记官懒洋洋的写了下来，然后找军医来看了看马乐的状态，按照遗迹保卫战的习俗，抓到活的俘虏无非就三种处理方法，一来是拷问情报，二来是充作奴隶苦工，三来是直接杀了了事。不过如果俘虏是有一定身份的军官，那在处置之前，一般还要把他挂在要塞城墙上示众，一方面是打压敌军的士气，二来，也是对立功者的一种表彰。

　　军医一般也是懂得治疗魔法的牧师，水平都不低，鉴定之后得出结论，这个男人身体完全健康，甚至强壮的不像话，不过精神似乎很萎靡，推测是受到了精神冲击，暂时失去了行动能力。

　　“那就先找根木头，把他挂在城墙上吧！”书记官懒洋洋的道，然后问那小队长：“你刚才说你叫什么来着？”

　　小队长兴奋的道：“我叫约拿，是上个月刚从滚石要塞调来的，现在是小队长！”

　　“不好好的在后方呆着，跑这地方来干什么？”登记官一边嘟囔着，一边用粗毛笔在一块大木牌上写下约拿的名字。

　　“我受够了安逸的生活，真正的男人就应该在战场上流汗流血，把天灾赶出大陆，为近卫军团的胜利付出青春！”

　　书记官笑了笑，抬眼看了一眼这个叫约拿的小队长。此时约拿已经摘掉了头盔，露出了一副出人意料的稚嫩脸孔，应该也就十八九岁吧，正是憧憬英雄，精力旺盛的时候。

　　“有志气！”矮胖的书记官把写好的名牌递给约拿：“把这个挂在你的俘虏脖子上，这样大家就都知道是你的功劳了！好好干吧小伙子，希望你能活着看到战争结束的那一天！”

　　约拿根本没在意书记官说了什么，看到名牌就兴高采烈的跑掉了。

　　书记官看着那年轻而富有活力的背影，喃喃道：“把天灾赶出大陆？二十年前，我也是这么想的，但是现实往往很残酷啊。这场战争，真的会有结束的那一天么？”

　　说着，他慢慢起身走出了桌子，露出了一条用木棍充当的假腿，一瘸一拐的离开了。

　　“哪怕是失败也好，总比这种无休止的战争要强多了吧……”

　　一瘸一拐的矮胖背影发出了一声无奈的叹息。


第十章 怪物战争

　　马乐的身体很快就被挂起示众，近卫军团的士兵们扒光了马乐身上的铠甲，只留下证明军衔的头盔，把他的手反绑起来，用粗大的绳子在他腰上绕了好几圈，挂在城墙上探出的一根原木上。在他身边不远处，还有几个被挂着的天灾军官，这几个家伙都是昨晚偷袭时被打伤留下的倒霉蛋，现在都落得个示众的下场，只能晃晃悠悠的呻吟。

　　自始至终，马乐都闭着眼睛，哪怕在离地五十米的高空上摇摇晃晃，也没有让他有半点反应。

　　负责把他吊起来的工兵也不由抱怨道：“这家伙实在太重了！”

　　“诶？那是什么？”那几个工兵刚擦了擦汗，就注意到，在森林的方向，飞来了一片黑压压的大鸟，似乎正以极快的速度向要塞冲来。

　　“不对！那不是大鸟，那是黑蜉蝣！”随着“鸟群”越来越近，一名眼尖的工兵终于看清了真相，高喊道：“快，拉警报，黑蜉蝣群出现了！”

　　“叮当叮当叮当……”要塞上的警钟被拉向，刚刚经历过昨夜苦战的士兵们原本还在休息，听到警钟都被吓了一激灵，有了昨晚的经验，他们都以最快的速度披挂上了装备，冲出营帐查看。

　　“天灾的狗杂种们在哪呢？！”血气方刚的近卫士兵们一个个摩拳擦掌，可是陆地上哪有半个天灾军团的影子？

　　然而紧接着，他们就感觉地面一暗，仿佛阴天一般。近卫的士兵们抬头望去，个个目瞪口呆，有的手里的武器都掉在地上。

　　遮蔽太阳的并非乌云，而是成片的黑蜉蝣！不，应该说是黑龙！当这些生物安静的生活在遥远的龙山上时，人类还能用那略带戏谑的名字调侃它们，现在，当这些庞然怪物来到面前，活生生的遮蔽了太阳的时候，你只能满怀敬畏的称它们为黑龙！

　　根本不用命令和提醒，士兵们已经搭起了弓箭，射出了魔法。八颗战争古树也已经苏醒，抓起带有土元素的巨石向天上的巨龙砸去。而要塞中央最巨大的那颗战争树王，也睁开了那深沉干裂的双眼，望向遮天蔽日飞来的龙群。

　　与一般的战争古树不同，这棵树王的武器并非是普通的石头，而是一种巨大的，足有房屋大小的坚果。这种坚果正是树王那茂密的树冠上结出的果实。这种果实作用并非繁衍后代，其中蕴含的也并非种子，而是树王从大地母亲吸收来的浓缩的土元素，这果实一旦丢出爆炸，爆裂的能量激散，上面那比钢铁更坚硬地棘刺便会向四周飞射，威力就算是巨龙的鳞甲也扛不住。

　　而天空中的黑龙群也不甘示弱，它们一边利用灵活的优势闪避炮击，一边大口吐息着高温火焰，只一口，就是十几名士兵浑身燃烧。这种吐息可不同于一般的火焰，一旦接触到就宛如跗骨之蛆，怎么拍打和翻滚都无法压灭，被点燃的士兵只能一边挣扎，一边惨叫着，直到痛苦的死亡。

　　这座要塞中的精锐高手已经倾巢出动，剩下的大都是普通的士兵，他们的弓箭和魔法很难对巨龙造成有效的伤害，唯一能起到作用的，可能只有那九颗战争古树。那富含土元素的炮弹，一般只要一发命中，就能让一头黑蜉蝣跌落高空，就算砸不死，也能让其失去飞行的能力，被地面上的士兵们围攻杀死。

　　这场战斗无比的迅猛，也无比的惨烈，无论是对近卫军团还是对于巨龙一方。双方的消耗和死伤竟然在拼死的战斗中达到了一种诡异的平衡。

　　但这种平衡不可能一直持续下去，终于，一个巨大身影加入，在战斗的天平上加了一枚沉重的砝码。

　　“嗷！！！”一声震天彻地的咆哮响起，一条足有五十米开外的巨大黑龙从天而降，它的双翼展开好像一道帷幕，将小半个战场都笼罩在了阴影之下！

　　魔龙之心的主人，黑龙王出现了！

　　黑龙王从低空掠过战场，张开那恐怖的大口只是一喷，就留下了一条燃烧的路径，足足上百名士兵被这一次吐息当场烧成渣滓，还有更多的士兵被火焰沾染，但是这并不能让他们逃离死亡的魔爪。这些火焰在他们身上迅速蔓延，很快就将他们一个个点成了人肉火炬。现在他们甚至有些羡慕那些当场死亡的同伴，他们的死亡虽然被推迟了几十秒，但是痛苦也随之延长……

　　掠过战场之后的黑龙王并没有停止攻击，它双翼一振，直接跃起攀附在了城墙上，这时最近的一棵战争古树对它丢出了巨石，正砸在黑龙王的脸上，剧烈的爆炸让这位黑龙霸主也不由得一侧头，但是看样子，似乎并没有造成什么实质的伤害。

　　但是这次攻击成功的激怒了黑龙王，这只远古巨兽张开大嘴，猛地喷出了大片炙热的火焰，瞬间笼罩了那颗战争古树。作为有灵性的古树，战争古树并不像一般的树木一样易燃，虽然身上挂着零星的火苗，树皮也有片片焦黑，但却并不影响行动，抄起一颗石头再次丢来。

　　黑龙王愤怒的挥起巨爪，将那颗石头凌空打碎，然后粗大的四肢抓住了城墙，利爪将墙体都抓得支离破碎，伴随着咣咣的巨响，四足并用朝着那颗战争古树扑来。

　　敌人已经欺近，战争古树也放弃了远程攻击，直接挥舞起双拳朝黑龙王砸去。不过无论是体型还是力量，战争古树都不是黑龙王的对手，那巨大的拳头在黑龙王面前好像婴孩的手臂一样无力，黑龙王一口咬住战争古树的手腕，像老虎一样猛甩了几下龙头，刺啦一声，竟然将战争古树整个右臂给撕了下来！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”一直沉稳刚毅的战争古树也不由得发出了痛苦的嘶吼，巨大而古老的身躯不停的颤抖，创口处留下了绿色的汁水，伴随着扑扑簌簌的树叶洒遍了城头。

　　黑龙王吐掉了那还在颤抖的半截胳膊，龙头一歪，张开大嘴侧着咬住了战争古树的大脸，上下颚一用力，让战争古树的大嘴无法合上。紧接着黑龙王深吸了一口气，喉咙间涌起一股热流，对准了战争古树的喉咙喷出了一股炙热的吐息！

　　狂暴的魔法能量一点也没浪费，全部涌进了古树的身体里，肆意的破坏着每一条纤维，让这棵有灵性的远古巨树发出凄惨的吼叫，奋力的挣扎，仿佛要从扎根的城墙上挣脱下来一样。最终，它的树体终于无法承受这吐息的能量，最终轰隆一声，伴随着一股热浪炸成了碎片！

　　在下路兵道上屹立了数百年的一塔要塞，终于在刚刚，被拆除了一座炮台！

　　战斗中的士兵们都看到了这一点，顿时陷入了深深的恐惧与无助。

　　尽管这棵战争古树只是要塞的八座炮台之一，其上还有担任主炮的树王，它的爆炸对于要塞的整体实力影响并不太大，但是已经很恐慌的士兵们不会冷静的衡量这些。他们只知道，这座要塞几百年没有过损伤，古树几百年也没有被杀死过哪怕一棵，要塞就是安全的保证，古树就是强大的象征。而今天，这个象征被人拆除了一棵！

　　能拆一棵，也就能拆第二棵，第三棵……近卫军团的士兵们越想越怕，士气大跌，战意全失，没有英雄坐镇，单靠留下的中级军官，很难阻止这样的溃败。原本的战斗，变成了黑龙一方单方面的屠杀，每一秒都有数十名士兵被杀死。要塞城外的大营已经化为了一片火海，连那座交易城镇也未能幸免。

　　商人和平民比起士兵更加不济，房屋倒塌，家园被毁，男人们有的惊慌的奔跑，有的茫然地望着天空；女人们抱着孩子失声痛哭，或者坐在废墟瓦砾之下发呆；找不到父母的孩子，被子女抛弃的老人，都在这漫天火雨之下陷入了绝望。大家都想活命，但却不知道逃往何处。因为他们无论看向哪个方向，都只能看到那些七八米长的黑皮怪物在杀人吃人……

　　地面上的人类在溃逃，被吊在城头上示众的犯人们可没有这个能力，那几个兽人和亡灵族的军官开始了剧烈的挣扎，但是都无济于事，只有马乐依旧闭着眼睛，仿佛外界的混乱与自己毫无关系。

　　不过作为事件的起因，马乐不可能脱得了干系。黑龙王干掉了那尊战争古树，很快就循着味道来到了吊俘虏的地方。

　　看着这几个晃晃悠悠挂在城外的家伙，黑龙王灵敏的鼻子分辨出了其中味道的源头，就是这个混蛋，就是他害得自己的族人大量惨死！

　　黑龙王愤怒的大吼，一口吐息瞬间笼罩了俘虏们，天灾军团的几个军官都被烧成了渣滓，只有马乐，虽然身上着火，但还有完整的身躯。不过绑着他的绳子可受不了这样的火焰，马乐的身体失去了束缚，开始想地面掉去。

　　黑龙王眼疾口快，一探头，一口咬住了马乐，用力一咬打算将这个家伙嚼碎，却不想这个小东西的骨头竟然比铁块还硬，非但没咬断，还险些把牙齿崩断。黑龙王虽然比一般的野兽聪明，却也不到智慧生物的层次，它对于不理解的事情一向不会深究，本能告诉它，要对付这个杀了它大量族人的可恨人类，就要把他吃掉！


第十一章 强韧的胃壁

　　咕噜一声，马乐顺着黑龙王的食道掉到了胃里，最终躺在了一片带有刺激性气味的酸液中。那酸液的腐蚀性是如此强大，就算是马乐的强度，也无法豁免这种腐蚀。再加上黑龙王刚刚的一咬，虽然被马乐的超级爱德曼骨头挡住了，却结结实实的在肉体上留下了几个巨大的血窟窿，酸液顺着伤口侵入马乐的体内，带来了难以想象的痛苦。

　　不知是不是受到了疼痛的刺激，马乐终于有了反应，他费力的撑起身体坐了起来，然后脸朝下跪伏在地上，伸出舌头用力地干呕，几下之后，只见他的喉结耸动了几下，一个黏糊糊的棒状物从他的嘴里伸了出来。

　　马乐更加用力的呕吐起来，最后将那异物完全吐出，啪嗒一声掉在了酸液中。

　　原来那竟然是一柄短刀，看样式，正是圣灵鬼刃！

　　鬼刃出现的那一刻，毒岛伢子就被召唤出来，捡起了短刀，扶起了马乐。

　　“不用管我，快，破开胃壁！”马乐用意念吩咐道。

　　黑龙王的胃囊很大，大约有七八平米，呆两个人还是绰绰有余。只不过这怪物还在外面活动，胃囊也随着不停晃动，很难呆得安稳，再加上感觉有食物入体，胃酸的分泌越加旺盛，嗤嗤的腐蚀着两人的身体，实在不是久留之地！

　　毒岛擎起了圣灵鬼刃，对准胃壁猛地刺出，刀身暴涨，锵的一声刺在了胃黏膜上。但是这黑龙的胃壁却好像钢铁铸就一般，别说刺破，连个划痕也没有！

　　毒岛皱了皱眉，这就是泰拉斯奎心脏的力量么？她收刀入鞘，对着胃壁再使出一记拔刀斩，结果还是一样，胃囊颤动了几下，没有损伤分毫。

　　这也难怪，这头黑龙王之所以强大无比，其原因就是它体内跳动的泰拉斯奎心脏！

　　原本，这头黑龙并没有这么庞大，虽然它也是种群的首领，是最强壮的一个，但是也只是十几米的身长，绝对没有这般霸道的实力。

　　可是后来，他被一伙强大的法师抓了去，做了个匪夷所思的实验。这群法师不知从何处得到了一颗泰拉斯奎巨兽的心脏，这颗心脏虽然离开了身体，但是却仍然保持着活力砰砰跳动，法师们从那颗心脏中探测到了无比澎湃的生命力。

　　但是没有身躯，这颗心脏也不可能永远跳动下去。尽管这心脏的主人是拥有最强生命力的泰拉斯奎巨兽，但显然，这头巨兽遇到了一个十分厉害的对手……或者说一群十分厉害的对手。

　　那帮敌人为了彻底杀死这头巨兽，除了用强大的攻击，还动用了腐烂术，裂解术，再生抑制术等等好几种超级法术限制泰拉斯奎巨兽的恢复能力，甚至用大祈愿术打算封掉它再生的可能。

　　所以这颗心脏上带有了大量的负面魔法，如果放任不管，会在七天之内腐烂。法师只能用特殊的魔法药剂维持这颗心脏的鲜活，然后找来各种大型生物，让他们作为载体供这颗心脏跳动，同时也希望研究出那强大生命力的奥秘。

　　但是一般的生物显然无法承受那强健心脏带来的负荷，经过了十几次的失败后，这群强大的法师抓到了黑龙种族的首领，终于，这颗心脏找到了能成功匹配的主人。

　　但是接下来的发展有点超出了法师们的想象。与泰拉斯奎巨兽的心脏完美契合之后，这头黑龙的身体竟然开始了二次发育，它的食量大大增加，以几乎肉眼可见的速度，每天都在长大，最终，在不到一年后，变异为了如今这个长度超过五十米的超级巨兽。

　　不只是外形，这只黑龙王的习性也有了些微的变化。原本黑龙一族并不是十分热衷于进食，通常只要吃掉了足够的分量就会开始休息。毕竟作为食物链的顶端，它们拥有最精湛的捕食技巧，食物来源没什么压力，不需要累死累活的奔吃食。

　　但是这头黑龙王不同，他似乎有了一个永远填不满的胃，对食物有了近乎疯狂地渴求，最后甚至咬断了关它的笼子吞了下去，冲出了束缚，杀死了那群法师，回到了自己的龙巢，成为了永恒的远古龙王。

　　那帮法师到死也没明白黑龙王异变的原因，但是一批批来到这个世界的冒险者，回到系统中交流情报，却渐渐摸出了其中的奥秘。

　　泰拉斯奎巨兽，是龙与地下城世界中生命力最强大的魔法兽，它三个最显著的特点，就是巨大的体型，超强的恢复能力，还有惊人的胃口！

　　不错，泰拉斯奎巨兽就是一个大胃王，甚至它最有力的一种攻击模式，就是一口将敌人吞下，然后利用强大的消化器官将其变成自己的养分。

　　当然这些敌人有时候也会带有尖爪，棘刺，甚至是锋利的武器，但是却从没有人或者怪物能从泰拉斯奎巨兽的肚子里逃脱。那正是因为泰勒斯奎巨兽那无比坚韧的胃壁！那胃壁足以抵挡大部分物理和魔法攻击，而且就算被格外强大的敌人弄伤，也可以凭借恐怖的恢复能力很快完好如初。

　　黑龙王显然继承了泰拉斯奎巨兽的特点，它体型庞大，恢复能力极强，而且酷爱吞噬敌人！波斯猫当初打听到了这些信息，便制定了这个由内而外的战术。利用核弹造成仇恨，利用草药的特殊味道引诱黑龙王吞噬马乐，再由毒岛由内而外的破开胃壁，摘取心脏！

　　当然，这一招是兵行险招，最稳妥的方法是集结力量干掉黑龙。但是这至少要等取得剧情人物的信任以后，而且在冒险者中也要有相当的威望。可是马乐现在情况危急，时间不等人，城管大队只能使用最快的方法一搏！

　　“果然，想用一般的招数破开胃壁有些太天真了呢……”毒岛自嘲一笑，随后从腰间解下了一个小小的圆筒，从里面取出了一打写满神奇符号的纸张，每一张都闪耀着微弱的光芒。

　　如果一位冒险者看到这一幕，一定会惊讶的合不拢嘴。因为那摞纸张其实是一摞的技能卷轴！

　　所谓卷轴，就是可以不用学习，只要消耗一半精神力就可以直接释放技能的一次性道具。因为能够超额释放技能，而一个强大的技能往往能起到出其不意，逆转战局的作用，所以这些卷轴的价值也一般不菲，一般B级的都要五千到八千元。看毒岛拿出来的这些，全部都是B级以上的，甚至还有好几个A级卷轴在散发着金光！光这一摞卷轴怕就要将近二十万啊！

　　接下来，毒岛又拿出了一瓶冰蓝色的药水，这可是系统中很少见的精神力回复药剂！而仔细看她的双手，各带了一个造型奇特的手镯，还有三个蓝色品质的戒指，如果能查看特效的话，一水的都是增加精神力值上限的，毒岛现在可供释放技能的精神力值足有170点！

　　“首先是第一招，狮子挽歌！”毒岛抽出了一张卷轴，用精神力将其点燃，然后把鬼刃收刀入鞘，准备好了要开始技能大爆炸。

　　而在外面，巨龙们已经完全将士兵击溃，开始围攻那几棵战争古树。这些古树虽然强大，但是终究敌不过数量众多的黑龙，再加上黑龙王的恐怖破坏力，这些屹立百年的要塞守护者，终究还是一个个的被摧毁了。

　　眼看要塞剩下的古树，算上中央主炮也只有三个了，而这仅剩的三座也已经伤痕累累，随时都有可能倒塌。只要拆掉这些，这座要塞的防御力量就折损大半，就算这次不被巨龙所攻破，也早晚要被天灾军团踏平！

　　黑龙王正兴冲冲的带领几头强壮的手下冲向最大的中央古树，却突然觉得胃里一阵翻江倒海，好像有什么东西在奋力挣扎，难道是刚刚吃下去的那个渺小人类？

　　管他是什么，几百年的经验告诉黑龙王，没有它消化不了的东西。它选择性无视了胃里传来的不适感，带着龙群开始攻击古树王。

　　可就在这时，黑龙王感觉到自己被一缕精神力锁定了，那似乎来自于很远的地方，不好判断方向。这头巨兽茫然四顾，还没等找到源头，突然感觉脸颊一阵刺痛，头一歪，一股温热的龙血流了下来。

　　黑龙王慢慢的回过头来，伸出粗长的舌头舔了舔刺痛的地方，那里被打出了一个脸盆大小血窟窿，窟窿很深，它的舌头甚至能舔到里面硬梆梆的骨头。

　　当啷，黑龙王灵巧的舌头从伤口中舔出了一颗小小的钢珠。它认得这东西，人类也好，兽人也好，矮人也好，总之，那些矮小的，两足着地的弱小生物们最喜欢用这种东西作为武器了。他们似乎管这东西叫……枪？没错，就是这个！

　　黑龙王漫长的生命里，曾经不止一次经受过枪击，但没有任何一次比这次伤得更重。能打破自己坚硬的鳞片，打出深可见骨的伤痕，这次的敌人，看来是个强大的家伙。

　　脸上的伤口在泰拉斯奎心脏的力量下以慢慢地愈合，黑龙王也昂起了高傲的头颅，终于在远方的兵道上，看到了那枚钢珠的主人。

　　那是一群密密麻麻的近卫军团，领头的是一个留着花白大胡子的矮人，他身后跟着足足数千精锐和大量的攻城器械，那些战士个个都用愤怒的眼神看向龙群，显露出滔天的战意。

　　矮人狙击手带领着部队回来了！


第十二章 怒斗龙群

　　原本，矮人狙击手所率领的近卫军团已经沿着平坦的兵道开出了十几公里，可就在他们已经能远远望见河道大坝的时候，身后的哨塔突然燃起了滚滚狼烟。

　　不错，在兵道上，以河道为界，南北两岸遍布了近卫天灾双方的哨塔，这些简易的哨塔都是用竹木一类比较轻便的材料搭建而成，周围最多垒上一圈围墙，防御能力并不强，主要是为了侦查，所以一般建得很高，方便提升视野。这也是为什么天灾军团偷袭的时候选择穿越森林，因为从兵道明目张胆的过来，还没过河道就会被敌人发现。但是撤退的时候倒是无所谓了，穿过一段树林甩掉敌人，就可以回到兵道急速行军了。

　　这些哨塔通常驻扎两到三队士兵，这些士兵日夜轮班执勤，一旦发现敌人，立刻点燃狼烟预警。当然，狼烟是冒险者们把这种浓烟翻译成现实语言的结果，实际上燃烧的原料并非传说中的狼粪，而是食人魔的粪便，混合枯草和树脂，燃烧后能散发出久而不散的滚滚黑烟，在晴朗的天空下分外醒目。

　　“糟糕，是调虎离山之计！”矮人狙击手意识到了这一点，立刻命令军队掉头回撤，赶到哨塔后，发现里面驻扎的几十个士兵已经全部死亡，伤口平整，显然是被极为锋利的武器一击毙命，而且应该都出自同一人之手。

　　“高手！”矮人狙击手皱了皱眉，得出了这样的结论。而在金人凯恩为首的冒险者眼中，这伤痕的意义就有些不一样了。

　　这个世界的士兵素质可远远强于现实，能轻松干掉几十名训练有素的近卫士兵，除了英雄，就只有冒险者能做到了。

　　是奇迹城的冒险者么？那既然都杀了士兵，为什么不熄灭狼烟呢？还是说……金人凯恩再次联想到了那个披着暗红色斗篷的身影。难道是她？为了提醒我们，打算来哨塔放信号，但因为天灾的身份，不得不杀死所有的近卫士兵？

　　不管真相如何，要塞出事这一点是肯定的了，矮人狙击手命令全体急行军，在平坦的兵道上，遗迹保卫战世界强壮的士兵可以发挥出时速接近20公里的行军速度，而这都是靠一双脚在跑，这对于现实世界的人类是不可想象负荷。

　　终于，在黑龙王将要拆掉主塔树王的时候，军队回来了，矮人狙击手在上千米外的一发狙击，给了这不可一世的远古怪物一点教训！

　　黑龙王愤怒的一吼，剩下的数十条黑蜉蝣咆哮着冲向矮人狙击手的队伍，势要把这些渺小的生物碾碎踏平！

　　矮人狙击手挥舞着长枪，高喊一声军令，那些训练有素的近卫精锐立刻分散开来，以百人为单位，架起盾墙，拱卫着攻城战车。

　　近卫方使用的工程车是一种金黄色三刃弩车，利用绞盘上弦，以强大的力量把圆盘形的三刃飞刀旋转着投射出去。这三刃飞刀看上去颇像忍者使用的手里剑，强大的旋转力让它无论是攻城还是杀人，都有着不俗的威力。

　　“发射！”矮人狙击手大手一挥，趁着黑蜉蝣群还未来得及靠近，就发起了第一轮的攻击！

　　三十发旋转的三刃镖带着破空声飞向龙群，当即就有几只倒霉的黑蜉蝣被切伤掉在地上，甚至有一头被直接切掉了脑袋。黑蜉蝣的鳞甲也堪比钢铁，能这么轻松的一斩而断，可见这弩车的威力！

　　不过更多的黑蜉蝣躲开了这次攻击，眨眼间就冲到了军队面前。

　　这时候就是高端战力的较量了。几位战争法师合力搓出了一枚大火球，轰的一声将一只俯冲而来的黑蜉蝣打倒在地，一群张牙舞爪的战士立刻冲上去，挖眼睛捅鼻子砍翅膀，将这只倒霉的黑蜉蝣乱刀砍死。

　　另一只黑蜉蝣看中了一架弩车，刚刚就是这个东西夺去了它朋友的生命，愤怒的怪兽咆哮着对那弩车发出了吐息，不想眼睛突然传来剧痛，大脑如遭雷击，害得它悬停不稳，又被几发标枪刺破了翅膀，栽倒在地。而不远处，一位高大俊朗的精灵弓箭手笑了笑，掏出了另一只付了魔的箭矢，对准了另一个方向。

　　身为英雄的矮人狙击手更加强大，子弹好像不要钱一样连连发射，但是每一次都以刁钻无比的角度打入黑蜉蝣的鳞片缝隙，就算伤害不高，也总能造成极大的麻烦，手下的士兵配合着这位神枪手，击杀了好几头黑蜉蝣。

　　当然，龙族这边也不是毫无战果，有黑龙王的带领，这些巨兽的猛烈攻击下，已经有七辆弩车被摧毁，数百名士兵或死或伤，丧失了战斗能力。

　　不过无论是对于高傲的黑龙一族，还是训练有素的近卫精锐，这点战损都不足以动摇他们的战斗意志，这些经过数百年战争洗礼的勇士，面对强大的敌人只会越挫越勇！

　　这个时候，更是冒险者大展实力的时候，矮人狙击手惊讶的发现，这些刚刚来到前线的“新兵”，战斗素养出奇的高！他们不但经验老道，杀法狠辣，甚至还拥有超人的体能，以及各种神奇的招数和魔法道具……当然，高科技类的武器看在这位魔幻世界的英雄眼中，只能用魔法道具来解释了。

　　金人凯恩又化身成金刚不坏的状态，这个强大无比的强袭战士已经干掉了两头黑蜉蝣了，他那恐怖的力量让这些数吨重的庞然大物也要甘拜下风，再加上神功加身，每一拳每一脚都发出铛铛的金属交鸣声，好像巨大的铁锤一样砸在那薄薄的鳞片上，瞬间就让黑蜉蝣皮开肉绽！

　　至于他的副队长，那位身材火辣的性感女郎，则是一位魔武双修的魔剑士。她叫做魔刃女，修炼的显然是魔法类的能量，但是却并不用这些能量直接攻击，而是把它们附着在自己的武器，一柄不输给鬼刃的奇长弯刀上。长刀上漂浮着元素能量凝结成的源点，不断地切换着属性，配合她精湛的刀法和犀利的技能，杀戮效率甚至比队长凯恩还快，眼看就干掉了三只黑蜉蝣！

　　除了他们俩，染血刀锋战队的其他人也实力不俗，再加上配合默契，进退有度，对黑蜉蝣们造成了极大地杀伤。

　　注意到了局势的变化，愤怒的黑龙王咆哮了一声，直接冲向正在运筹帷幄的矮人狙击手。

　　这头远古巨兽的心眼可不想外表那般宽广，它简直出了名的记仇，矮人狙击手打过它一枪，就算这次惨败而归，他也要搞掉这个小东西！

　　团战可以输，火枪必须死！

　　注意到了来势汹汹的黑龙王，矮人狙击手微微皱了皱眉，沉着冷静的举起了长杆火枪，向其中注入了一股魔法能量，对着飞来的黑龙王就是一枪！

　　砰地一声，子弹正中黑龙王的额头，却连厚实的鳞片都没有穿透。但是俯冲的黑龙王似乎有些不对劲，原本不断微调控制平衡的双翼突然僵硬了起来，整条龙直挺挺的向地面砸来。

　　矮人狙击手的经典技能，爆头！将特殊的魔法能量灌入子弹，只要击中对方的脑袋，就能影响其神经系统造成麻痹效果，无视魔法免疫！

　　黑龙王的抗性皮肤拥有魔免的效果，但是没想到竟然栽到了一发小小的子弹上。它庞大的身躯重重的砸在地上，在兵道坚实的土地上犁出了深深的沟壑。

　　矮人狙击手淡定的吹了吹枪口，近卫军团的士兵们则趁这个机会一拥而上，打算干掉这个雄踞一方近千年的怪物霸主。

　　但是黑龙王者岂是那么容易被制服的，麻痹效果只持续了一瞬间就被抵抗掉了，黑龙王猛地振动双翼，将身边的士兵纷纷打飞砸死，然后调转龙头，用充满怒火的金色眼眸死死的盯着矮人狙击手。

　　感受到了龙王的威压，矮人狙击手也不由得后退了两步，就算是英雄，单独面对这种远古怪物也没有胜算。

　　不过好在剩下的没损坏的弩车已经完成了上弦，矮人狙击手长枪一指，二十多发旋转的飞翼同时射向黑龙王。

　　“嗷！！！”黑龙王深深吸了一口气，猛然喷出了一股前所未有的强力吐息，它的大嘴好像火箭发动机的喷射口一样，肆虐的火焰除了高温，还带有极强的冲击力，竟然将飞来的弩镖尽数吹飞！

　　猛烈的吐息还在继续，随着龙头的甩动，火焰瞬间掩盖了大半的战场，矮人狙击手仓皇后撤，面对这种规模的大招，逃跑是最好的选择。

　　但那些近卫军团的普通士兵就没这么好运了，被火焰吞没的瞬间化为了渣滓，连金属的铠甲武器都融化成了铁水。受到波及的则变成了浑身燃烧的火人，惨叫着四处逃跑，却无法逃离这样的痛苦……

　　“给我把嘴闭上！”

　　就在这时，一声低喝传来，黑龙王的脑袋一颤，下颌猛地关闭，还在喷射的火焰无处可去，竟然从鼻孔和耳朵中冒了出来，看上去颇有些滑稽。

　　而在它的脑袋下面，一个闪着暗金光芒的高大男人高高跃起，双拳向上，正砸在这头巨兽的下巴上！


第十三章 迷乱弹

　　金人凯恩出手了！靠着强大的身体力量，止住了黑龙王的吐息。

　　这一拳仿佛无声的号令，血染刀锋队的队员们几乎同时放弃了面对的敌人，齐齐向黑龙王冲来！

　　遗迹保卫战世界的六大远古怪物，至少都是资深级霸主的实力，就算是血染刀锋这种超级强队，也绝不敢怠慢！

　　那个红发副队长魔刃女也率先赶到，高高跃起滞空在黑龙王的后背上方，刀刃上腾起一团汹涌的火焰能量，以万钧之势砸向黑龙王。

　　轰隆！肆虐的火焰能量并没有对黑龙王造成伤害，因为这怪物本来就有免疫常规魔法的抗性皮肤，但是那火焰的冲击力却是实打实的物理冲击！

　　刚被重拳砸了下巴，黑龙王也不免有些头昏脑涨，本来站立就不算太稳，被这一轰，扑通一下趴在了地面上。

　　这时从侧面冲上来一个浑身赤裸的光头大汉，看上去至少有两米开外，他一边哇哇大叫一边高高跃起，好像看到肥肉的狗熊一样直接扑到了黑龙王的后颈上，四肢并用紧紧抱住，然后双目一凝，锵的一声，十几根尖锐的骨头刺破他的皮肤，张牙舞爪的从后背上钻了出来！

　　那些骨头无论形状，长度，还是锋利度，都绝不是常人的骨骼，显然应该是这男人的特殊能力，而看这样子，绝不只是后背才有骨刺弹出。被他抱住的黑龙王猛地一哆嗦，显然是被这男人胸前和四肢上弹出的骨刺给伤到了。

　　愤怒的黑龙王咆哮着，抬起巨爪打算抠掉脖子上粘着的这讨厌苍蝇，可就在这时，哗楞楞一阵铁链响，一颗足有西瓜大的流星锤凌空飞来，哗啦啦缠住了那一只巨爪，紧接着一股大力传来，竟然将黑龙王那粗大的爪子给带偏了！

　　黑龙王有些惊讶的转过头来，发现铁链的另一头竟然站着一只足有七八米高的独眼巨人，铁链在它手腕上缠了好几圈，两只粗大的胳膊一起发力，牵制着黑龙王的巨爪！而在那巨人肩头上，正坐着一个娇小可人的黄衣少女，手中拿着一根棒棒糖悠闲地的舔着。

　　食人魔？遗迹保卫战的世界中并没有独眼巨人这种生物，黑龙王唯一能从这外形联想到的，就只有偶尔独眼的食人魔，不过那都是些肮脏，愚蠢，而且渺小的生物！（对于它的确是很渺小，但是在普通人眼中，动辄三米开外的食人魔可是庞然大物……）

　　与此同时，一个肋生双翼的冒险者也手持钢叉急速飞来，地面上血染刀锋队的成员们也各显其能，什么机枪榴弹标枪弓箭，呼啦啦的往黑龙王身上招呼。

　　“嗷！！”一而再，再而三的被渺小的生物妨碍，让这位黑龙王者终于忍无可忍，它巨爪上加力，竟把那足有六七吨重的独眼巨人给抡飞了起来，像流星锤一样，啪的正好打中空中飞来的那个钢叉男！那钢叉男的翅膀都给砸断了，像棒球一样被抽飞出去老远。

　　而那独眼巨人去势不减，砸在地上一阵翻滚，又压伤了好几个冒险者，反应快的躲开了，也被打乱了节奏，失去了攻击的连贯性。趁着这个机会，黑龙王双翼一振，腾空而起，对着在自己胳膊下晃荡的那只独眼巨人喷出一口猛烈地吐息！

　　那少女见势不妙，立刻挥手将巨人召回异空间，那铁链流星锤也一并消失，而少女自身也顺着重力落向地面，躲开了这一致命的吐息。

　　这次没人骚扰，黑龙王抬爪子准备拔掉脖子上挂着的那个骨刺大汉。不过看来，这家伙也不蠢，同伴们没能限制住黑龙王，他也不会在这危险的地方继续挂着，刷的收起了骨刺，双脚一瞪，脱离了黑龙王的身体。

　　不过记仇的黑龙王岂能轻易放过他，张嘴对着那家伙的方向就是一道大范围吐息，虽然威力不够凝聚，但是铺天盖地让人无处可逃。那骨刺大汉被喷了个正着，哇哇惨叫着着火跌落地面，不过幸好这货体质够高没有丧命，旁边跑过一个小胖子对他一抬手，一道柔和的白光洒来，这男人身上的烧伤立刻以肉眼可见的速度消退，片刻之后站起身来，活蹦乱跳好像没事人一样。

　　反观黑龙王，虽然之前被一众冒险者打得狼狈，但凭借着泰拉斯奎巨兽的心脏，身上的伤口也在慢慢恢复。

　　“不能给它留活路！”金人凯恩咬牙道：“虽然不知道这怪物为什么找上咱们的要塞，但是既然结了仇，就得斩草除根！”

　　队员们点了点头，这黑龙王不但实力恐怖，还有极强的恢复能力，更重要的是似乎还十分记仇！如果放虎归山，不要多久就会卷土重来，对接下来几个月的任务都会有影响。

　　“关键是怎么把它弄下来！”魔刃女扛着长刀皱眉道：“这家伙在天上盘旋，实际上是在趁机回复，它可是有魔龙之心，这么打消耗战对我们不利！”

　　“总不能飞上去打空战吧……咱们会飞的一共没几个，上去就是送菜啊！”这时，那个长翅膀的钢叉男一瘸一拐的走了回来，小胖子治疗完了骨刺大汉，颠颠的跑过来，对他也释放了治疗技能。不过这次发出的却是绿色的光芒，不光回复伤口，也能治愈骨折等肢体残缺。

　　“或许这东西可以！”这时，一个中年男人走了过来，他并不是血染刀锋队的成员，只是一个独行的冒险者，在众人一筹莫展之际，他站了出来，手中拿着一颗狙击枪子弹，上面隐隐闪着金光，而其属性也被设置成了展示模式。

　　名称：迷乱弹。

　　品级：金色。

　　类别：弹药。

　　威力：30点。

　　效果：命中后造成目标神经系统错乱，短时间无法随心自如操控身体，该效果会随目标自身的回复而被渐渐平息，持续时间视其恢复能力而定。必须完全破开防御，进入体内溶于体液中才能发挥效果。该效果属于神经毒素，无视魔法免疫。

　　说明：你想挠头？还是抠脚？

　　……

　　见到这枚子弹，众人皆是大喜，这东西简单来说就是影响神经系统，让你大脑发出的指令与实际行动不符，中弹后，如果你想抬左手，可能左手不会动，反而右脚抬了起来。或者你想向前走路，结果一只脚向前探，一只脚原地蹦，最后只能摔倒在地。更重要的是，这特效还能无视黑龙王的抗性皮肤！

　　这东西如果打进黑龙王体内，绝对会让这个大家伙无法保持飞行，直接栽倒下来。虽然说明里面提到恢复力越强的，受到影响世界越短。但哪怕是一瞬间，也足够让黑龙王手忙脚乱一阵了，这绝对是此刻最有利的武器。

　　“谢谢你，这位朋友……”说着，金人凯恩就要伸手去拿子弹，结果那男人一收手，把子弹丢回了储物空间，笑道：“不用谢，凯恩队长，我这也不是无偿服务。”

　　凯恩微微皱了皱眉：“这位朋友，这黑龙王无比强大，现在是关系到我原点城能否胜利的关键，作为原点城的一员，大家都应该贡献一份自己的力量啊……”

　　“这位朋友？”那男人笑了笑道：“你连我的名字都没记住，还想让我替你出力？记住了，大爷名叫费尔南德斯，那条黑龙死不死和我没关系，你们关心什么胜利，我只关心我的钱，想要这枚子弹，可以，给我一万信用点，就卖给你们了！”

　　“别太过分！”魔刃女怒目圆睁，长刀一甩直指费尔南德斯：“这东西市价也就两三千，你这是趁火打劫！”看来这女人的性格就和她的发色一样，火辣辣的。

　　费尔南德斯嘿嘿笑道：“小妞脾气挺倔啊，你们可以不要，又没人逼你！但你可要考虑好，还要不要那个什么胜利了？”

　　“你……”魔刃女正要发作，却被金人凯恩拦下了：“费尔南德斯，对吧，我接受你的价格，来，交易吧！”

　　“还是队长够爽快！”费尔南德斯麻利的调出了交易页面，与金人凯恩对接，两人验清钱物无误，痛快的完成了交易。而费尔南德斯也知道自己在这里碍眼，更怕这帮家伙过河拆桥，完成了交易立刻溜走，比兔子还快！

　　凯恩摇了摇头，对这种小角色不用放在心上。他回头把子弹递给了一位身材瘦高，面色阴冷的男人，那家伙背后扛着一杆与他等身高的夸张狙击枪，他正是血染刀锋队伍里的狙击手。

　　这位狙击手接过子弹，塞到枪膛里，擎起巨枪瞄准了空中盘旋的黑龙王，但是却迟迟没有开火。

　　“你还等什么呢？”魔刃女第一个耐不住性子，大骂道。那狙击手放下了枪，有些无奈道：“我没有信心能一定命中……”

　　“你说什么？”魔刃女惊讶道：“你的枪法还会没把握？那黑龙那么大个，就算离得远了点，也不至于打不中吧……”

　　狙击手摇了摇头道：“我之前也攻击过那头黑龙王，那怪物的防御奇高，单是护甲就超过300点，还是重型装甲，这么远的距离，还是由下至上，这发子弹的伤害又这么低，我恐怕攻击连破防都有问题，就算命中恐怕也难以让子弹发挥效果……”


第十四章 龙王陨落

　　“开什么玩笑，你不是有技能么……”说到这里，魔刃女突然反应过来，这个男人与她类似，都是修习的魔法能量，她是魔剑士，这个家伙就是魔枪手，所有的强化伤害的技能，附加的都是魔法伤害！而黑龙恰恰是魔免的生物！

　　该死，必须要一个超远距离物理攻击能破开黑龙防御的狙击手才行，可是现在去哪里找这么个人呢……

　　就在这时，砰的一声枪响传来，高空中的黑龙身体微微一抖，显然受到了有效地攻击。血染刀锋队的众人顺着枪声传来的方向望去，看见了一个矮胖的大胡子正在装填子弹……

　　众人顿时一拍脑袋，对啊，怎么把他给忘了！矮人狙击手可是狙击手中的战斗机啊！

　　金人凯恩一把抓过那杆狙击枪，快步走到矮人狙击手面前，用遗迹保卫战世界的通用语说道：“英雄，请用这杆枪试试吧！”

　　矮人狙击手皱着眉头看了看那“奇形怪状”的狙击枪：“这是什么东西？”

　　“这是哥布林最近制造的新式枪械，不需要附魔就可以打出极远的射程！”说着金人凯恩一拉枪栓，退出了那枚迷乱弹：“而这个，使他们研究出来的最新魔法弹药，只要打进身体里，就可以让敌人丧失行动能力，就算是那头黑龙王也无法幸免！”

　　矮人狙击手接过迷乱弹看了看，身为英雄的他自然有着不俗的感知能力，迷乱弹上散发的神奇魔法能量让矮人狙击手相信了金人凯恩的话。他接过狙击枪在手里掂了掂，感受了一下分量，那发子弹毕竟是现代武器的狙击弹，不适合他的老式火枪，只能用这杆枪打。

　　“请您务必用最强的攻击，因为这发子弹必须打进敌人的身体，融入血液才能发挥作用！”凯恩补充道。

　　矮人狙击手点了点头，按照金人凯恩的教导推弹上膛，举起大枪，对准了天空中盘旋的巨龙，默默地激活了他的终极大招，暗杀！

　　黑龙王的头上浮现出了一个小小的红色准星标记，而这头远古巨兽也感觉到了一股威胁。但是他想躲已经来不及了，暗杀这一招最著名的，就是弹无虚发。

　　就在黑龙王察觉不好的下一个瞬间，他就感觉自己的肚子一痛，那发金色的迷乱弹瞬间破开了鳞甲，几乎毫无阻碍的打入了黑龙王的血肉之中！

　　但是相对于黑龙王庞大的体型，那发子弹毕竟太小了，狙击弹入体，对它来说，就好像人类被针扎了一下差不多，痛是痛了点，造成的伤害却很有限。

　　那些渺小的生物只能用这种无聊的招数了么？黑龙王对此不屑一顾，感觉到身上的伤势已经好了大半，他猛力振动双翼，打算飞高一点，到这些弱小的生物够不到的地方，省得他们没事骚扰。等状态回满，一个俯冲就搞定他们！

　　可是就这么一振，黑龙王就感觉不对劲了。它觉得自己似乎失去了对气流的掌控，身体竟然凌空打起转来！

　　怎么回事？黑龙王急忙调整姿势，可是越是调整，越感觉混乱，一时间天旋地转，竟然分不清上下左右东西南北了！

　　黑龙王打算抬头看看头顶是天空还是陆地，不想脖子竟然向下弯，看到了自己那胡乱扑腾的翅膀和张牙舞爪的四肢，每一个的运动方式都合自己想象的不一样……

　　这是怎么回事……黑龙王完全混乱了，一时间，原本已经融入本能的飞行能力突然好像不管用了，它好像一颗流星一样，直挺挺的从上千米的高空向地面坠落。

　　“发射！发射！”矮人狙击手大喊着，那还能用的几十个三刃弩车对着下坠的黑龙王射出第三轮攻击，沉重的刀刃撕开了鳞甲，带出了一缕缕殷红的血液。

　　黑龙王惊慌的咆哮着，其他各自为战的黑蜉蝣们听到那咆哮声，纷纷放弃了眼前的敌人，齐齐向龙王飞去，有的拽尾巴，有的咬翅膀，有的干脆用身体垫在黑龙王的身体底下，打算顶住它下落的势头。

　　可是这上百吨的巨兽岂是那么容易托得住的？上千米的重力势能，让黑龙王宛如一颗洲际导弹，带得它的龙子龙孙一齐下坠，这些黑蜉蝣也真忠心，誓死也不愿离开，最后随着自己的领袖，轰隆一声，一齐砸在了地面上。

　　在下面顶着的那条黑蜉蝣直接被拍成了肉饼，其他的也都因为高速落地摔了个七荤八素，一个个在地面上扑腾的翅膀，却已经无力飞起。

　　而那巨大的龙王自然摔得更惨，它是一边翅膀先着地的，地面都被砸出了数米深的巨坑，那翅膀自然没能幸免，彻底骨折，暂时是无法再飞上蓝天了。

　　“就是现在！”冒险者们一声大喝，齐齐向黑龙王冲去，不光是血染刀锋队的家伙，连其他的零散冒险者也加入了战局。矮人狙击手和一众近卫士兵也没闲着，正所谓趁你病要你命，所有人都拼了命的攻击，势要在黑龙王恢复行动之前搞定它！

　　不过黑龙王也不是好相与的，它凭借着出色的恢复能力，很快找回了对身体的掌控，虽然不能飞行，但是四足着地也是一头恐怖的巨兽，凭借着粗大的尾巴，锋利的爪牙，致命的吐息开始了最后的搏命之战！

　　而那些还活着的，有战斗力的黑蜉蝣也过来保卫自己的首领，与近卫军团拼命了！

　　这场战斗足足持续了半个多小时，最后，当金人凯恩用最强的技能要与黑龙王最后的吐息对攻的时候，那庞大的巨兽突然浑身一颤，口中的火焰也自己熄灭，只是猛的咳出了几口浓烟，甚至还夹杂着鲜血。而金人凯恩的绝招则结结实实的打在了它身上！

　　“它撑不住了！大家加把劲！”凯恩高声喊道，众多冒险者都奋力打出了自己的绝招，终于让这头古老的巨兽停止了呼吸……

　　看到了巨龙掉落的金色箱子，所有冒险者都发出了震天的嘶吼，这头资深级的霸主怪物，终究还是倒在了自己的脚下！

　　然而这次，冒险者们也付出了惨重的代价，一共有六人被杀死，其中有两个还是血染刀锋队的队员，这个伤亡率是冒险者们始料未及的，大家一时也不知道是该高兴还是悲伤。

　　当然，近卫军团这次更惨，来的时候是三千的精锐，现在只剩下一千来人还有战斗力，要塞那里更是几乎沦陷，不得不说，在遗迹保卫战世界里，远古怪物的实力被大大增强了，原本游戏中充当玩家ATM的无脑野怪，在这里，绝对是可以左右战局的恐怖怪物！

　　不过城战系统中没有怜悯，冒险者们没有时间去为战死的同伴悲伤，他们只会在心中告诫自己，尽量避免同样的下场。为此，唯一的办法就是提高实力！

　　在打扫了战场，把黑浮游们掉落的箱子收起来以后，所有冒险者的目光都放在了那个闪烁金光的箱子上。

　　作为这次战斗的主要领导者和血染刀锋战队的队长，金人凯恩当仁不让的拥有开箱子的权力。当然，为了和谐，他也不会把里面的东西独吞，大战队吃肉，总要让帮忙的零散冒险者们喝点汤啊。

　　就在黑龙王倒下的那一刻，正躲不远的暗处窥伺这一切的波斯猫和上官却是心急如焚。

　　马乐被黑龙王吞进去已经一个多小时了，按照约定，如果他成功的吸收了泰拉斯奎巨兽的心脏，恢复了行动能力，应该第一时间通过通讯通知两人的。可是现在，眼看黑龙王都要被杀死，箱子都要被开了，马乐还没发出任何通知，他倒地成功没有啊？

　　要知道，冒险者从箱子里开出来的东西，可是实打实存在于怪物身上的，比如一个用刀的刀客，你在他身上就开不出剑来，一头公牛，你只能开出牛角，绝开不出虎牙。

　　相应的，一旦冒险者开出了某样东西，那这样东西就会从尸体上消失，反过来，如果某个怪物尸体被破坏了，缺失了某部分，那开箱子也绝开不出这个部分来。

　　所以现在的问题就是，如果马乐没有成功吸收龙心，那龙心就有被原点城开出来的可能，虽然只有10%的概率。反过来看，如果现在凯恩开出了泰拉斯奎巨兽的心脏，那么这颗心脏就会从黑龙尸体的胸腔中消失，马乐也就无法吸收了！

　　只有用那一招了，波斯猫对上官云鸿使了个眼色，然后拿出之前剩下的那半颗运气骰子一丢。

　　六点！这运气真不错，可惜却不是波斯猫现在需要的，她皱了皱眉头，从储物空间中拿出了一个小箱子。不过仔细看样式，这并非怪物掉落的箱子，而是杀戮钥匙挑战空间后得到的奖励！

　　之前林中小屋世界，马乐一共得到了六把杀戮钥匙，自己用了两把，两个小鬼也分别用了两把。完成了挑战世界，上官当时就把箱子都开完了，不过波斯猫却留了个心眼，她把得到的箱子留了下来。

　　一般冒险者往往会急于开箱子看能得到什么奖励，波斯猫却多想了些问题，系统为什么不在挑战空间后直接发奖励，而是要用开箱子这种浪费时间的方法呢？会不会这些箱子还有别的用途？反正也到手了，该得的跑不了，手里也不缺钱，波斯猫干脆就把箱子留了下来。

　　没想到这个时候，就派上了大用场！


第十五章 特殊任务

　　运气骰子的作用就是，使用后，在接下来的三十秒内，冒险者做的一项系统规定的随机性行为，比如开箱子，砸彩蛋之类，结果好坏就会按照运气骰子显示的点数大小而定。如果掷出了自己不满意的点数，那么要么等三十秒效果消除，要么就要进行一次系统随机判定行为，消耗掉这次机会。否则，就算再丢一次骰子，也会因为这个特效，得出同样的点数。

　　波斯猫拿出这个小箱子直接打开，果然没辜负六点的运气，竟然开出了一件银色的装备。不过她也来不及细看，直接丢进了储物空间。

　　与此同时，上官云鸿也已经丢了一次骰子，运气也相当好，五点！

　　两个小鬼皱了皱眉头，波斯猫还是摇了摇头：“不保险！”说着，她接过上官云鸿丢完的半个骰子，又丢了一次，这次“好运”终于到头了，只得了两点！

　　就是它了！波斯猫看着慢慢消失的骰子，对上官点了点头：“动手！”说完，拿出一小瓶金黄色的药剂倒入口中含了起来。

　　上官麻利的拿出一个技能卷轴，道了句“小心！”，便对着波斯猫施放，一道淡淡的能量缠绕在她身上，然后在上官头上闪起一个数字倒计时，从十开始！

　　波斯猫点了点头，胸前戴着的旅人项链闪了一道黄光，随即整个人消失不见，瞬间出现在了几十米外更靠近天灾方向的树林边缘。紧接着，她展开光翼，搜的冲出了树丛，直奔原点城的冒险者们。

　　波斯猫经过林中小屋后的丰收，此时敏捷值已经达到了30点，移动速度是常人的两倍以上，配合光翼，几乎以每秒40米的速度冲刺，短短几秒就冲出了两百多米！

　　这时原点城的冒险者们也注意到了她！

　　“没见过的冒险者？”

　　“难道是奇迹城的？”

　　遇到这种可疑分子，根本不用考虑，直接攻击就是了！一时间各种魔法和子弹嗖嗖的射来，而波斯猫依旧毫不减速，借着空中的灵巧优势闪转腾挪，拼着命挨了两道攻击，又逼近了一百多米，距离黑龙王的尸体只有不到两百米了！

　　原点城的冒险者们一开始只是试探着攻击，希望恐吓一下好问清楚对方的来历。现在发现对方这视死如归的气势，都意识到问题没这么简单，纷纷开始祭出厉害的招数，打算直接把这个不知天高地厚的小个子秒杀当场！

　　可是就在这几个杀招即将打到的时候，波斯猫突然拿出了个，身形一闪，消失了！

　　凯恩也注意到了那边的动静，但他没想过这个单枪匹马的冒险者会冲着自己来，这边虽然刚经过大战，但好歹也有近四十个强力的资深级在，除非是想自杀才会这么作死，所以他的注意力一直都放在了眼前的金箱子上。

　　凯恩也在等，运气骰子虽然不容易搞到，但也算不上什么稀有资源，血染刀锋队家大业大，也囤了十来个，遇到这种超级BOSS掉落的宝箱，自然要开个大圆满。凯恩刚刚掷了一个，四点，不是很满意，他打算至少丢出五点以上才开，所以现在正在等三十秒的冷却过去。

　　可就在这时，凯恩突然感觉到一股空间波动，下一个瞬间，一个娇小的身影凭空出现在他面前，挡在了他和金箱子中间！

　　夺箱子？凯恩一惊，随即立刻对着眼前的小鬼发动了攻击，可是“当”的一声，他那无往不利的金色铁拳却好像打在了铁块上……不，铁块也没这么硬，那个小鬼根本纹丝没动，反倒自己因为这一拳的反震力而退了两步。

　　此时的波斯猫，身上闪起了一道璀璨的金光，不错，之前她含着的那一口药剂，正是无敌药剂！

　　趁着凯恩被震退的功夫，波斯猫已经拿起了那个金箱子！

　　凯恩何许人也，意识到对方的手段，立刻一错身来到波斯猫面前，伸手向金箱子抓去！无敌药剂虽然能保证冒险者不受伤害，但是不会限制别人抢夺东西。而且一旦用了无敌药剂，就代表着十秒内波斯猫无法移动攻击使用技能，根本不足为惧！

　　波斯猫无论是腕力，反应还是速度都远不是凯恩的对手，若不是有心算无心打了个措手不及，恐怕连咽下无敌药水都来不及。现在凯恩发起了狠，在波斯猫眼里，就是刚捡起宝箱，就被一双大手夺走了。

　　不过波斯猫也不是什么也没干，凯恩夺箱子的瞬间，波斯猫那白皙的小手已经加上了力，一把把箱子盖给推开了！箱子中闪过几道光芒，该爆出什么东西已成定数……

　　凯恩目光一凛，意识到了什么，再看波斯猫时，发现这小鬼脸上闪过一抹得逞的微笑，随后整个人刷的消失了。

　　“闪现技能？不可能，已经用了无敌药水，不可能用得出技能！”凯恩向四处看去，“看来还有同伙啊！”

　　与此同时，在树林中，波斯猫已经回到了上官云鸿身边。她出手前上官使用的那个卷轴，正是一个B级技能，标记。使用后，无论目标跑到哪里，十秒后，都会瞬间回到被标记的位置。这个技能追其源头，也是出自遗迹保卫战世界，只不过两个小鬼是在奇迹广场买到的罢了。

　　“搞定了，快撤！”波斯猫一现身拉着上官就跑，现在已经惊动了那帮资深级，如果两人继续猫在这里，被发现只是时间问题。

　　两个小鬼直接向森林的深处跑去，而且方向更偏向近卫方。而原点城这边的冒险者们，因为看到了波斯猫闪着光翼冲出来的姿态，都寻着她冲出树林的方向追去，进了树林就往天灾方向搜寻。殊不知那里是波斯猫利用旅人项链的瞬移能力布置的迷阵，他们从那个方向，怎么可能搜得到呢？

　　搜寻未果，冒险者们扫兴而归，最终还是把注意力放在了箱子上。

　　“先别管那家伙，看看箱子里有什么吧！”

　　“对对，好不容易推到了大BOSS，也该到收获的时候了！”

　　冒险者们纷纷开始催促起来。凯恩看了看众人，点了点头，然后当着所有人的面，把手伸到了箱子里。

　　一根龙角，两根龙翼骨，两大张带鳞片的龙皮，几颗龙牙，还有一条龙筋……

　　虽然数量不少，但都是些银色品质的材料，对于这么强大的一位远古怪物，这点奖励有点太寒酸了吧……

　　冒险者们顿感扫兴，一个个骂道系统的不公平，也有怀疑血染刀锋队动了手脚的，纷纷闹嚷起来。金人凯恩眉头紧锁，回头看了看巨大的龙尸，抬手喊道：“大家不要吵，如果我猜得不错，这次奖励这么少，应该是人为的干预，但我保证，血染刀锋队绝没动任何手脚！”

　　冒险者们一听哗然，有聪明的已经想到：“刚刚那个小个子？费了这么大力气，就为了让咱们少得些奖励？太不值当了吧！”

　　“具体的原因，我觉得应该在这条黑龙王身上！”凯恩皱眉道，他敏锐地联想到了黑龙王打算最后一击时的咳血，起初他只以为是伤势过重，现在想来，当时的情况很是蹊跷！“来吧，咱们把这条黑龙王剖开，看看里面是否隐藏了什么！”

　　就在冒险者们打算动手的时候，刚刚完成清点了人数，处理完战斗残局的矮人狙击手走了过来：“你们这群新兵真了不起，竟然真的打倒了黑龙王！哈哈，领地里那些工匠们一定很开心，来来来，大家一起把这些黑龙尸体收拾一下堆在一起，想办法运回去！”

　　“运回去？”冒险者们惊讶的看向矮人狙击手，这老头子脑袋烧糊涂了吧，这么大的一头巨龙，还有好几十头黑蜉蝣，加一起好几百吨呢，说运就运回去？

　　英雄虽然在军衔上算是冒险者们的上司，但是谁来任务世界也不是老老实实当兵的，这种无厘头的要求，谁也不会答应！

　　可就在冒险者们打算无视这个大胡子矮人的要求时，所有人都收到了系统的提示。

　　支线任务：运送龙尸。

　　任务要求：把黑龙王以及黑蜉蝣的尸体送回近卫方大本营，交给工匠们。

　　任务要求：尸体保存尽量完整，不得受到大幅度破坏。

　　任务时限：7天。

　　任务奖励：6000信用点，同时可以请求工匠们对你的一件金色品质以下装备进行强化。

　　任务说明：黑龙王身上最先腐烂的就是心脏，必须要在七天之内，趁心脏还未开始腐烂之前，把黑龙王的尸体送到工匠手中。

　　……

　　没想到矮人狙击手的一句话，竟然触发了一项任务，而且奖励还不低！遗迹保卫战世界的工匠手艺可是出了名的高，被他们强化过的装备，一定能获得不小的提升，这么一想，还是很划算的！

　　只是七天的时限有些麻烦，不过冒险者们倒也理解。

　　黑龙王的心脏也就是泰拉斯奎巨兽的心脏，是制作同名史诗级项链的原材料，使用时必须保证新鲜。而这心脏因为被下了各种诅咒，只能保持七天的鲜活度，就算是放在储物空间里，也无法停止它的腐烂。

　　所以冒险者一般打完黑龙得到心脏，都要第一时间拿去给工匠制作，才能得到史诗级的项链。

　　当然，就算打到了心脏，也不是随便就能做出来的，你必须和工匠的关系保持得相当好，同时准备好其他的各种材料才行，而要达到这一点，一般需要不断地做工匠交给的任务，慢慢提升好感度，这个过程最少也需要一个月以上。


第十六章 末日审判

　　所以，在前期刚进入世界时，冒险者一般不会去招惹黑龙，因为就算掉落了心脏，也不可能在七天内与工匠搞好关系，做不了装备，只能等着烂掉。若不是这次波斯猫救马乐心切，强行开了黑龙王这个远古怪，恐怕就算有冒险者打算推倒黑龙，这个日程也要推到两个月后。

　　不过既然发布了任务，冒险者们也就不便破坏破坏龙尸，纷纷研究起怎么把这些庞然大物给运回大本营。

　　金人凯恩看了看黑龙王的尸体，虽然他觉得其中肯定有什么猫腻，但是现在也不方便违背众怒，每人强化一件装备，这诱惑力也是蛮大的。

　　说干就干，冒险者们手里自然没有载具能装下这么多尸体，他们干脆就地取材，砍伐兵道附近森林的树木，扎成木排，底下按上轮子，弄成简易的平板车，以此来运送尸体。

　　折腾了好几个小时，以冒险者们匪夷所思的能力，总算把这些龙尸分装到了十几辆小车上，每一个都由两位冒险者拉着，其中最大的那辆上面放着黑龙王的尸体，拉着这量最沉重的车的，正是之前那个黄衣少女召唤的独眼巨人。这怪物虽然略显笨拙，但是论绝对力量，作为体重不输非洲象的巨型生物，它的负重能力可以说是远远超过在场的所有冒险者，有轮子辅助，拖动黑龙王的尸体自然不在话下。

　　顺带一提，那个黄衣少女正是血染刀锋队的第三分队长，名叫珍，精通召唤术的魅力特长者，可说是队伍推大型BOSS时的中坚主力。

　　就在众人准备就绪，打算开拔的时候，突然一发子弹射来，啪的打在了凯恩头上，把这位金身队长都打飞了出去，在空中转了三百六十度重重拍在地上。

　　“有敌人！”所有人都掏出了武器，沿着兵道看去，却发现在大约两公里外的一个高坡上，一个紫色短发的女人手中正拿着一杆科幻色彩浓郁的狙击枪，遥遥的对着这边。

　　看到那女人的瞬间，血染刀锋队的狙击手就立刻予以还击，可是就在子弹马上打到的时候，一面盘子大小的小盾飞来，当的一声挡住了这次攻击。

　　那面小盾也被子弹击飞，盘旋了一圈后落到一个身材健美的金发美女手里。那女人身高在一米八上下，一身古铜色的肌肤，肌肉棱角分明，但是体格却不显臃肿，看上去充满了野性美。

　　在这两人之后，又有几十个冒险者走上了高坡，出现在地平线上，全部都是奇迹城的！在他们之后，又出现了数千全副武装的天灾士兵，还有数十辆攻城用的绞肉车！而带领他们的，正是剧毒术士！

　　原点城的冒险者们相互看了看，脸上都露出了难办的表情，真是屋漏偏逢连夜雨，怎么这个时候敌人出现了？

　　奇迹城的冒险者们远远的看到了满地的龙尸，近卫军团的惨状，还有那残破的要塞，一个个都露出了笑容。

　　“看来那个普通级的情报是真的，近卫下路一塔要塞真的被黑龙一族给推了！”

　　“哈哈，这下不光能杀敌立功，说不定连要塞都能拿下来！”

　　“真是天助我也，推到一座要塞，要加多少贡献度啊！”

　　冒险者们你一言我一语，都对接下来的战斗充满了希望。

　　不错，这帮奇迹城的冒险者，是接到了波斯猫的情报才赶来的。波斯猫在黑龙开始攻击要塞的时候，就向其他冒险者发出了讯息，同时还录下了黑龙攻击要塞的影像传输了回去作为证据。而冒险者们经过昨夜的突袭，表现优秀的已经提升了军衔，在军中的话语权也大大提高，在他们的建议下，剧毒术士最终答应出兵，沿着兵道急速推进，靠着冒险者的实力，把哨塔挨个点掉，最终来到了要塞城下！

　　看到奇迹城冒险者的瞬间，原点城的家伙们都有一种脱力的感觉，平心而论，这次原点城无论是高端战力，还是整体素质，都要高出奇迹城一截。但是现在，且不论原点城已经减员七人，单就是连番经过两轮大战，精神上的疲劳就已经很让人受不了了。更不要说现在近卫军团下路一塔的兵力几乎支离破碎，而对面还有整装待发的数千精锐。

　　天灾军团稳步向前推进，矮人狙击手发觉以后也脸色一变，命令正在打扫战场的近卫军团道：“快，撤回去，到要塞里去！”

　　近卫军团可以撤，但冒险者们却不愿意撤退。黑龙王的尸体对近卫工匠有如此吸引力，那天灾军团肯定也是一样的，对面看到这些尸体，多半会接到相同的任务。冒险者如果撤了，废了好几个小时弄好的龙尸和拉车就要尽数送人了，这未免有些太窝囊。

　　金人凯恩揉着太阳穴站起身来，那一枪伤害不低，但他金人的绰号也不是白来的，如果被这么一枪轻易爆掉，还怎么当血染刀锋队的队长！

　　“诸位，如果信得过我凯恩，就留下，今天，这龙尸，我们绝对不会放弃！”凯恩做出了宣言，血染刀锋队自然是支持队长的决定，但其他的冒险者们就有些忐忑了。这么悬殊的差距，这凯恩还打算一搏么？

　　最终，矮人狙击手和近卫军团的士兵都撤回了要塞。至于冒险者，地狱冲锋队在权衡一番后，也撤了回去，其他的零散冒险者也大部分选择先保命再说。最终还留在城外的，只有血染刀锋队的二十三人。还有一名独行的冒险者，也不知他是相信血染刀锋战队能扭转乾坤，还是对自己的实力自信。

　　奇迹城的冒险者们连同数千天灾军团浩浩荡荡的来到了龙尸堆旁，与原点城仅剩的冒险者对峙起来。

　　现在奇迹城的冒险者中，陈明峰的军衔最高，他恭恭敬敬的在剧毒术士身边小声报告了几句，请求出面谈判。

　　剧毒术士哪管那些，用那沙哑难听的嗓音高喊道：“天灾与近卫，没有任何妥协的余地，士兵们，干掉这些脆弱的近卫军团，踏平他们的要塞！”

　　“哦！！！”天灾军团的怪物们群情激奋，纷纷挥舞起手中的武器，似乎下一秒就要冲上来敲掉原点城冒险者们的脑袋。

　　就在这时，凯恩突然拿出了一个技能卷轴对准了天灾军团。

　　这突然的动作让奇迹城的冒险者们一惊，但是天灾的士兵们哪里识得这个东西？依然叫嚣着要冲，但是却被剧毒术士拦住了。

　　魔法卷轴这东西，在遗迹保卫战世界也能见到。虽然不知道这个卷轴里面蕴含的是什么魔法，但是那卷轴上蕴含的澎湃元素力量，让身为英雄的剧毒术士也十分忌惮。

　　剧毒术士只是忌惮，奇迹城的冒险者们可是实实在在的惊讶，他们从那卷轴闪烁的光芒就认了出来，那是一张货真价实的S级技能卷轴！

　　“那是什么招数？”陈明峰咽了口唾沫，微不可查的后退了半步。乖乖，那可是S级技能，精英级的高手都不一定搞得到的超级技能，虽然不知道是什么，但既然金人凯恩把它当做底牌祭出来，一旦使出来，恐怕就不是一两条人命能平息的了。

　　凯恩直接把卷轴属性设成了展示。

　　“这招叫做末日审判，是最高级的火焰魔法，使用之后，这里将会下起火焰雨，方圆十公里之内会化为一片火海，无论是人，动物，树木，都会付之一炬，哪怕是钢铁都会融化！”

　　冒险者能看到卷轴展示的信息，剧情人物却是看不到的，所以这些解释是说给剧毒术士听的。

　　末日审判这个魔法遗迹保卫战世界里并没有，剧毒术士也没听过。但是不管效果是否有凯恩说的那么夸张，至少那卷轴上蕴含的魔法能量是货真价实的。这个卷轴在魔幻世界人物的眼中，作用不下于现实中的战略核武器。

　　“那个魔法只能用一次，你不可能用它永远守住要塞！”剧毒术士色厉内荏道。一旁的陈明峰还补充说明：“那个法术我知道，是无差别攻击的，用了他们自己也要遭殃！”话虽然这么说，但他人已经越来越靠后了。

　　凯恩笑了笑道：“我不需要永远守住，确切的说，这座要塞已经成为了这个样子，沦陷已经是早晚的事，与我无关。不过，这堆龙尸，我必须拿走！”

　　听到这话，陈明峰眉毛一皱：“这不可能，我们可以放你一条生路，但这东西……”

　　“你可以试试！”凯恩笑着打断了陈明峰的话：“在这里有好几千天灾军团，而我们只有二十几个人，我在这里激活末日审判，对谁伤害更大？况且，那些龙尸又能保存得多完整呢？世界上没有完美的魔法免疫，它们的抗性皮肤可以抵得过大火球，但是否能抵挡住焚天烈焰的灼烧呢？”

　　听到这话，陈明峰的脸皮抖动了一下，奇迹城的冒险者的确也接到了运回龙尸的任务，如果凯恩真的孤注一掷，对双方都没有好处……


第十七章 要塞沦陷

　　陈明峰正在考虑，剧毒术士已经按耐不住了：“你们带着龙尸快点滚！”

　　在它眼中，运回龙尸只是临时起意，可有可无的任务。拔掉对方的要塞，才是重中之重！这场相持了几百年的战争，可能将要在今天，做出零的突破了！

　　陈明峰也不好违逆剧毒术士的意思，而且也确实没必要和原点城搞得鱼死网破。凯恩则露出了笑容，对着黄衣少女珍打了个手势。珍会意，发动召唤术，又招出了几十个体格强壮的牛头怪，充当苦力，三个一辆，费力的拉动木车离开。而冒险者们则一路提防，随着车队慢慢后退，绕过了要塞，沿着兵道向后方撤去。

　　要塞上看到这一切的矮人狙击手眯了眯眼睛，他自然看得出冒险者们放弃了要塞，虽然对这些“特异士兵”的做法有些不齿，但他不得不承认，这是正确的选择……

　　不过他不会走，矮人狙击手远远地望向大本营的方向，他几个小时之前就发出了求援信号，希望援军们能赶得上吧……

　　而那些选择回到要塞的冒险者们，都有些后悔刚刚的决定了。这下家伙相互看了看，随后不动声色的后退，隐藏在士兵之中，打算趁乱逃离要塞。

　　一件金色装备的强化，可是个不小的奖励，在这里就放弃太可惜了！

　　在原点城冒险者们走后，天灾军团对支离破碎的要塞发起了进攻。

　　原本一塔要塞常驻军队应该有一万左右，再加上英雄矮人狙击手和九门防御炮塔，完全可以抵御五倍于此的军力，就算被围城，也可以发出信号，让后方的部队第一时间来支援。一塔要塞和二塔要塞，在兵道上的直线距离只有两百公里，以遗迹保卫战中士兵们的过人素质，只要两天的急行军就可以赶来救援。而且兵道附近的荒原森林里也隐藏着一个个村落和友好的原始部落，都可以为军队和要塞提供补给，所以几百年的时间里，从没有一次围城彻底成功过。

　　毕竟，遗迹保卫战世界中的大陆，相对来说有点太小，纵横不过上千公里，在这些变态士兵的脚力下，完全拉不开时间差。

　　不过这次不同，看到那摇摇欲坠的要塞还有仅剩三颗的战争古树，剧毒术士心情无比畅快，它可不认为这个要塞能在他手下支撑到援军到来。

　　的确，现在的要塞中，总共只有不足五千的士兵，其中大半还是带伤的，真正能发挥战斗力的还不足两千。就这些仅存的精锐，还没有战争古树的掩护，唯一的凭依只有那足够高的城墙。但就是这残破的城墙，也在攻城车一次次的冲击下，不断地摇晃，随时都可能倒塌。

　　有攻城能力的可不只是绞肉车，奇迹城这边一名身着长袍的冒险者，双手变换结印，口中念念有词。随着他的施法，大地开始缓缓颤动，要塞墙根的土地开始慢慢隆起，护城河都被迫被截流溢水，土石顶得围墙开始碎裂颤抖，最后竟然平地长出一座足有近百米高的小型火山！

　　火山一出现就开始喷发，大量的岩浆和碎石砸向要塞，原本已经有些裂缝的墙体怎么受得了这样的冲击，最终轰然倒塌。

　　而那火山的喷发依旧没有停止，炙热的岩浆直接流进了城中，把里面修养的伤员吞没，一时间要塞里响起了阵阵撕心裂肺的惨叫声，混杂着让人作呕的肉香，不断冲击着近卫士兵们的士气。

　　这位强大的法师撤掉了法术，火山不在喷吐岩浆，流淌进要塞的岩浆很快就冷却凝固，但是已经改变的地貌却无法逆转。天灾军团们咆哮着，顺着城墙倒塌的地方冲进了要塞，开始了肆意的屠杀。

　　看着对手的要塞即将沦陷，施法的法师开心的笑了，不说别的，就这一招破城的大火山，就不知道为他赚取了多少贡献度。看来选择这个世界是正确的，遗迹保卫战世界的规则决定了，只有攻破要塞才能带来胜利。在这里，杀人的伎俩远没有攻城的法术来得效率高！

　　“老刘，你还真敢这么明目张胆的放大招啊！”一个矮胖敦实的男人拍了拍这个法师的肩膀：“对面虽然没有冒险者了，可还有矮人狙击手这种脆皮杀手呢！”

　　被称作老刘的法师笑了笑：“这不有你呢么！有你赵大胆在前面顶着，我害怕什么？”说着，老刘看了看身边的几个人：“都等什么呢，快进去多杀几个近卫军团攒贡献度啊！”

　　身边的几人笑了笑：“不着急了，能攻下要塞，咱们长风战队功不可没，那点蝇头小利不足挂齿！”

　　这个长风战队，也是这次奇迹城一方的主要力量。这个队伍规模不大，只有六个人，队长就是那个矮胖的敦实男人，名叫赵大胆，是一个盾战士，左手一面金色品级的大号圆盾，右手一柄短斧，配上一顶角盔和络腮的胡子，倒真有几分北欧战士的风范。这个家伙防御力极强，以敢打敢拼著称。但这个赵大胆并不是见人就上的傻子，他粗中有细，很有审时度势的眼光，该打的仗必然全力以赴，能避免的麻烦也绝不随便染指，可说是一位有勇有谋的领导者。

　　而那个老刘大名叫做刘长风，是资深级有名的战争法师，尤其精通战略魔法，用赵大胆的话讲，这老刘平时过日子挺仔细，打起仗来倒爱搞些大场面！

　　刘长风与那个赵大胆在现实中就是朋友，两人是从小撒尿和泥玩到大的死党，如今已经都年过半百，没想到在奇迹城里碰了面，干脆就组了个战队。原本是让相对冷静谨慎一些的刘长风当队长的，便取了个长风战队的名字。可是后来，一次偶然机会，刘长风需要单独做一项特殊任务，只能暂时离队，便把队长的位置转借给了赵大胆。回来后也再懒得改，反正两个人已经是大半辈子的交情，亲如兄弟不分你我，所以谁当队长也不怎么计较，也就那么地了。

　　至于其他四人，都是两人后来召集的同伴，其中有一位速度力量兼备，越挫越勇的狂战士，名叫鬣狗；一位精通弓箭和投矛，受过亚马逊女王祝福的远程输出貌美女汉子，名叫郑怡；一个擅长高科技设备，依靠各种科幻装备道具担任辅助的眼镜男明晨；还有一个精通幻术和召唤的老太太鬼母。

　　这六个人，每一个都是能独当一面的强者！他们在一起组成了奇迹城颇有名气的资深级强队，长风战队！如果不是人数太少，他们甚至可能取代陈明峰的铜雀战队，成为这次奇迹城一方最大的势力！

　　“等这次打完回去，不光贡献度，军衔也要涨了吧。”正如之前说的，这样一支精英组成的强队，要干只干大的，对蝇头小利不感兴趣。虽然要塞还没完全攻陷，但是几人已经开始收拾东西，盘算回到天灾要塞后的事情了。

　　这时，从不远处的树林里跑出了两个慌张地小鬼，他们一出现就举目四顾，但是只看到了喊杀声混杂着惨叫的要塞，还有要塞外不远处正在收拾行装的长风战队一行。

　　“请问，那些黑龙的尸体呢？”两个小鬼凑到长风战队面前，有些慌张地问道。

　　刘长风低头一看，乐了：“原来是你们两个，真得谢谢你们的情报，还是普通级就敢来参加这种对抗世界，还勇敢的搜集情报，系统绝不会少了你们的贡献度的！”

　　不错，这两个小鬼正是波斯猫和上官云鸿。正是因为他们俩提供的情报和影像，才能让天灾军团及时赶到，拿下了这座要塞。无论是身为冒险者，还是身为人类，刘长风都比这两个年轻人资历深，年纪大，所以他对波斯猫二人是抱着欣赏和鼓励的心态，特别是这两个年轻人确实有胆识，值得这种鼓励！

　　“我不关心那个！”波斯猫摇头，激动的道：“那些龙尸哪里去了？”

　　“龙尸？”赵大胆指了指近卫大本营的方向：“都让原点城的家伙给拉走啦！”

　　“果然！”波斯猫一跺脚，满脸的懊恼。她原本以为，开了箱子，那些龙尸对冒险者就没什么意义，马乐呆在里面，总能找到吸收心脏的办法，她也就放心的和上官逃命去了。可万万没想到，在剧毒术士看到那些龙尸的瞬间，竟然发布了一个运送龙尸的任务。虽然当时波斯猫和上官没有在场，但不知是这个任务是全城接受，还是因为两人与黑龙群的死有莫大的关系，总之，他们俩也接到了任务提示。

　　而接到任务的波斯猫，第一时间想到的就是：完了！如果天灾方的工匠觊觎龙尸，那近卫方也差不了多少，那些原点城的家伙肯定也接到了相同的任务，这些龙尸可就成了抢手货了！

　　想到这一点，已经跑过很远的两个小鬼立刻折返。幸亏她们当初为了甩掉敌人的追击，特意深入近卫方森林腹地，绕了一大圈才向天灾方向开进，所以距离要塞的直线距离并不太远，没过多久就赶了回来，可是却已经看不到原本那遍地的龙尸了。

　　两个小鬼无比懊恼，当时就要沿着兵道追出去，可是赵大胆一把拉住了他们：“孩子啊，你们不要命了，几个破龙尸能有几个奖励，值得这么拼命么！”

　　“你不要管我们！”两个小鬼声嘶力竭地喊道，奋力打算挣脱赵大胆的手，可是这位资深级一流坦克的力量超过一百三十点，就算不用能量增幅，也绝不是两个普通级能挣脱的。

　　“你就放开嘛！我倒是挺好奇，这两个小家伙打算去干什么？”

　　就在这时，一道沙哑而年轻的嗓音传进了几人的耳朵，虽然并没说什么威胁的狠话，但不知为何，就是让人不由得打起寒战。


第十八章 团灭

　　几人转头望去，发现一个皮肤棕红色的年轻男人正站在几人中间，吓得在场的冒险者齐齐向外窜了一步，流出了一块空地，当中站着那神秘的男人。

　　无论是赵大胆这样的近战高手，还是郑怡这种感知超高的远程斥候，都没有丝毫的心理准备，那男人好像凭空出现一样，没带起一丝气息，这不由得让几人冷汗直流，如果他趁刚才攻击的话，恐怕……

　　“你是什么人？”刘长风问道，手中已经在暗暗准备攻击法术了。而其他的人，都已经做好了战斗的准备。这个男人在英雄资料里没有，那就肯定是冒险者了，而且还不是奇迹城的！

　　至于波斯猫和上官云鸿，两个小鬼在赵大胆松手的瞬间已经蹿了出去，直奔近卫大本营的方向狂奔。无论是为了找到马乐还是为了逃避那神秘的年轻人，这个方向都是正确的选择。

　　那个棕色皮肤的年轻人笑了笑，随即脚步一动，刷的一下就从长风战队眼皮子底下消失了，下一个瞬间，就出现在了正在奔跑的波斯猫和上官面前。

　　“听说，是你们通报的消息？”年轻人一咧嘴，露出了两排雪白的牙齿。虽然是笑容，但不知为何，就是有一股让人毛骨悚然的气质。

　　两个小鬼根本没有心思听他说话，波斯猫胸前黄光一闪，人瞬间消失，而上官云鸿也激活了幻影步，整个人化作一道虚影，瞬间窜出上百米的距离。

　　那年轻人微微一笑，身形随风而动，下一个瞬间，已经在百米之外，刚刚恢复了实体的上官云鸿身体突然一顿，扑通一声栽倒在地上，脖子已经呈不自然的角度扭曲着，有出气没进气，已经奄奄一息了。

　　另一边的波斯猫见状，立刻展开光翼飞上了天空，可是刚刚离地不足三米，突然感觉后脑一痛，光翼涣散，整个人大头朝下跌落下来，扑通一声落在尘埃之中。

　　至此，那年轻人才显露出身形，在地面上嗤嗤的拖出两步作刹车状。而在他追击两人的期间，速度根本快得肉眼难见，就算是长风战队的资深级，也只能看到一道幻影嗖嗖的来去，这移动速度简直匪夷所思，保守估计至少在六百点以上！已经接近音速了！

　　移动速度接近音速，这是什么概念？长风战队的几位资深级都感觉额头冷汗直冒，这个突然出现的年轻人到底是谁，怎么会这么厉害？

　　那青年低头看了看已经昏迷的波斯猫，用他那修长的手指拂过少女额前的青丝，脸上露出了笑容：“真是个少见的女孩！竟然有这么优秀的独一无二天赋，这样的人才竟然出现在了奇迹城，真是太可惜了！”

　　说完，他站起身来，远远的看向长风战队的家伙们：“至于你们这些庸才，就没有什么生存的必要了！”他脸上仍然带着微笑，但不知为何，就是让人有一种牙根发颤的感觉。

　　听到这话，长风战队的众人都宁神戒备，很是忌惮那年轻人的速度，只有赵大胆镇定自若，站在众人面前，冷笑一声道：“大家别怕，纯地面移动速度不可能无限制的增长，按照他这个移动速度，能不能达到先不提，光敏捷支持怕得有五六百点，那不是冠军级的水准了么！这家伙肯定是有特殊的技能，靠速度唬人的！没什么大不了的，大家别被他吓到了！”

　　“好眼力！”年轻人赞许的点了点头，“但是知道又怎么样，不管是技能还是天赋，你拦得住我么？”

　　这个“么”字刚一出口还没落地，那年轻人已经原地消失，只留下一团旋转的尘埃，化作一道幻影冲到了长风战队近前。

　　“锵！”一声震耳欲聋的金铁交鸣声想起，那倒势不可挡的幻影戛然而至，那年轻人也重新显出了清晰地身形，而他的右手已经不知何时多了一柄银色的细剑，而剑尖正顶在一面古铜色的圆盾上。

　　“我说了吧，你没什么大不了的！”赵大胆稳稳地架住圆盾，露着狰狞的笑容道。

　　“不错嘛！”青年人略有些惊讶的赞扬了一声，随即空着的左手一挥，而赵大胆注意到了那不正常的动作，立刻举起右手的短柄斧去格挡。

　　“我也说过了，你挡不住我！”年轻人说出了胜利的宣言，而赵大胆已经睁大了眼睛，露出不可思议的表情。他脖子上浮现出一道血线，短柄斧也断成两截，脑袋和斧头一齐掉落下来，强壮的身体轰然倒地。

　　“嗖！”一发缠绕着雷电的箭矢带着剧烈的劈啪声射来，年轻人飘逸的向后一跃，箭尖擦着他的鼻头飞过，那些雷电让他的鼻子都有些微微发麻，但是却没有造成任何实质伤害。

　　紧接着又是三发箭矢射来，一发火焰箭，一发冰冻箭，一发自带旋转的穿甲箭，三支箭以极为刁钻的角度射来，让那青年避无可避。

　　不过那青年无需闪避，一甩手，右手的细剑突然消失，一面巨大的塔盾凭空出现，咚的一声杵在地上，当当当打落了三支箭。而这时，青年才听到三支箭飞出弓弦时的爆鸣声。那竟然是音速箭！

　　“霍，连音速箭手都有，我有点刮目相看了！”青年微笑这表扬道，目光落到了正在弯弓搭箭准备第三轮攻击的郑怡身上，那目光好像有某种魔力，看得这亚马逊女汉子也不由一抖，手下的进攻频率放慢了半拍。

　　小巧的子弹头突破音速不稀奇，但是沉重的箭矢能突破音速，实在是很难想象的一件事了，这需要对弓身材料和拉力有极高的要求。而且比起子弹，箭矢更容易附魔，伤害潜能更大，但是弓箭手早期的生存能力并不强，同样是远程输出，各方面的能力都被枪手压制，可以说地位很尴尬。所以能真正成长起来的弓箭手并不多见，而能射出音速箭的射手，在资深级里也是很难得的。

　　“但是可惜，我的队伍里已经有一个弓箭手了，而且比你更厉害……”年轻人摇了摇头，“所以，你也可以死了……”

　　这话音还没传到郑怡的耳朵里，一发小巧的飞刀已经射中了她的脑门，在弥留之际，这个亚马逊女战士才终于听到了那年轻人的死亡宣言，同时还伴随着一声爆鸣。

　　用手丢出超音速的投掷武器，这可比音速箭更加惊世骇俗！

　　郑怡这边还未倒下，刘长风和鬣狗已经同时出手了，一个是大范围的火焰喷射，另一个则瞬间分身成三个，手持三把战斧冲了上来，顶着队友的火焰攻击对准那青年一阵狂剁！

　　眼镜男明晨也没闲着，好几个青蛙大小的机器人从四面八方向那个年轻人围过来，这群家伙都是自走型特种爆弹，只要引爆，威力极大，但是伤害都会被控制在很小的范围内。它们扑到青年身上就自爆，甚至不会波及到正在进行白刃战的鬣狗！

　　肆虐的火焰与噼噼啪啪的爆炸激起的尘土融合在一起，其中还有铁斧狂砍的锵锵声，这三位资深级同时出手，就算是铁打的，这会也该灰飞烟灭了。

　　可是突然，那烟尘中的格斗声停止了，刘长风和明晨暂时停止了攻击，他们相信那是鬣狗取得了胜利，但是死亡讯息还并未传出。

　　刘长风使了个法术，一阵清风拂来，吹散了烟尘，可是里面露出的景色，却让两人大惊失色……

　　那青年依旧微笑的站着，右手拿着一把锋利的战斧，左手则卡着鬣狗的脖子，让这个强大的狂战士说不出话来。至于为什么鬣狗这样凶悍的汉子会毫不反抗，答案从地面上的几根残肢和大片的血迹就可以得出。

　　这个迅猛的狂战士，竟然已经被削成了人棍，只剩脑袋和躯干，被抓在那个青年的手里晃了晃当，连惨叫都发不出来。

　　至于明晨放出的那些自爆机器人，都已经化为了两人四周地面上一个个的小坑，每个小坑里都插着一把小飞刀。这些机器人竟然都被半路拦截，那些啪啪的爆炸声虽然连绵不断，但却没有一次炸到过本尊。

　　看到这场面，刘长风已经发起了狠，直接酝酿起了一个巨大的火球，火元素能量不停压缩，最后浓缩到只有苹果大小，捧在手里，立刻就要祭出！

　　“噗！”就在这时，刘长风的脑袋突然炸裂，手中的浓缩火元素也轰然爆炸，将他身边正在准备机械的明晨也吞没进去。

　　青年回头看了看七八公里外的一处小山，在那小山的山顶，一个带着墨蓝色护目镜的白种女人正匍匐在草丛中，甩了甩头发，把右手凑到嘴边，一边嚼着口香糖一边对着手指上的戒指说道：“不用谢我了，队长！”

　　那青年听到了徽章里传来的信息，笑了笑，低头说道：“你倒挺快，都跟到这里了！”

　　那女人笑了笑，爬起了身，抬手擎起了一杆夸张的狙击枪。这狙击枪光是枪管就足有三米多长，需要靠三个枪架才能支撑住保证枪管笔直：“要跟上队长你的脚步，没有点手段怎么行呢？其他人恐怕还要半小时才到，现在就要动手么？”


第十九章 独一无二天赋者

　　年轻人抬头看了看不远处仍然在传出喊杀声的要塞，摇了摇头，一掌击毙了苟延残喘的鬣狗，又走到浑身焦黑，但仍有一口气在的明晨面前，抬脚踩碎了他的脑袋。

　　“这要塞已经完了，现在就算杀光奇迹城的冒险者也于事无补，反正我已经干掉了对方贡献度最大的几个人。而且，我还有更有趣的发现！”说着，年轻人转过头去，看了看不远处仍在昏迷的波斯猫。

　　“走吧，中路的战况也挺紧急，灵动城那些女人可比这些菜鸟难对付多了！”

　　说完，年轻人收走了几人掉落的杀戮钥匙，回头扛起了昏迷的波斯猫，嗖的一下，又以不可思议的速度离开了。

　　而在要塞奋战的冒险者中，谁也没有注意，在要塞外面不远，一位神秘的年轻人，刚刚团灭了奇迹城第二大的团队，长风战队。

　　而就在年轻人离开不久，几十个近卫军团的精锐，拱卫着英雄矮人狙击手也冲出了重围，离开要塞，沿着兵道向近卫大本营的方向逃亡。

　　又过了一会，一个修长玲珑的身影来到了长风战队团灭的地方，看着一地的尸体，仰天发出了凄厉的嘶吼。

　　“嗯？”就在这时，这个身影注意到了不远处的一丝生命迹象，那里躺着一个虚弱的年轻人，脖子严重扭伤，脑袋不自然的歪着，正是上官云鸿。不知道是那神秘的年轻人忘了，还是说他本来就没把这个普通级的小鬼放在眼里，总之，上官成功的逃过了死亡的命运，凭借着冒险者的极强生命力，得以在此苟延残喘。

　　那身影犹豫了一下，走上去看了看，慢慢扶正了上官的脑袋，然后给他打了一针可以肢体恢复的药剂，扛着他沿着兵道向天灾方向走去。

　　……

　　“这里是哪……”连续的颠簸晃动，让波斯猫慢慢的苏醒过来……

　　“美食家！”少女倏地一下坐起了身子，半睡半醒的她猛然想起，马乐还在龙肚子里随着原点城的冒险者向近卫大本营开进。可是她一睁眼，却看到了一张让她倍感恐惧的脸。

　　“你醒了？”那神秘的青年回过头来微笑道：“你比我想象的要早醒过来，用不了多久咱们就要到近卫中路一塔要塞了。”

　　波斯猫下意识的向后退去，可是手一空，险些跌落下去，那青年手疾眼快，一把拉住了她。这时波斯猫才发觉，自己正坐在一辆行进中的三刃弩车上。这弩车足有六七米长，车面平坦，不发射弩刃的时候倒是很适合坐人，现在这架弩车除了她还坐了六个人。

　　除了那神秘的棕皮肤青年，还有一个一头金发，带着茶色护目镜的美女；一个身材魁梧，肌肉健硕的大汉；一个身材瘦小，留着络腮胡子，圆瞪着双眼，双手不离短斧的男人；一个满手带着戒指，穿着布袍的清瘦老人；还有一个留着长发，身着职业装的年轻女性。

　　“你们是谁？”波斯猫警惕的看着这几个人，他们显然不是奇迹城的冒险者，甚至原点城中也没见过这几个。“你们到底有什么目的？”

　　那年轻人笑了笑：“我们的目的很简单，希望你加入我们。”

　　“我？”波斯猫眯了眯眼睛：“为什么？我只是个实力平平的普通级，有什么值得你们注意的么？”

　　这时那个带护目镜的美女笑道：“笨丫头，我们队长看上你了呗！”

　　言罢，其他几人哈哈笑了起来，而那年轻人依旧保持微笑解释道：“确切的说，是看上了你的天赋！”说着，年轻人拿出了一颗不知道是什么野兽的牙齿，用手搓了一下，上面就浮现出一道光屏。

　　“头脑风暴，精神力和灵力同时为法术类技能提供伤害加成，施法精神力消耗减少3，法术类技能攻击时有几率造成麻痹……相当实用的独一无二天赋啊！”

　　年轻人准确说出了波斯猫的天赋特点，用一双看到宝物的放光眼神看着她。这让波斯猫很不舒服，同时也很震惊。无论是何种的探查能力，能探查的范围都是有限的，这个限度一般取决于两点，一是该能力的级别和特点，二是使用者本身的实力。

　　简单来说，要探查对方的属性，自己的属性也必须过硬，要探查对面的天赋，自己的天赋也不能太差。而且一般来说，天赋比其他的能力更难探查，除非拥有极特殊的探查能力，否则要知道对方的天赋，通常需要你自身的天赋不低于对方的级别。

　　但不要忘了，波斯猫的天赋可是独一无二级别，是最高级！能探查她的天赋，岂不是说明，对方的天赋，很可能也是独一无二！

　　波斯猫依旧打量着几个人，暗暗思索脱身的办法，一言不发。

　　那棕色皮肤的青年笑了笑：“看来你还没意识到自己的价值，冒险者的天赋是最好的本钱，我们来到城战系统，第一项获得的能力就是天赋，之后的属性，技能，都是以天赋为核心进行发展的。所以一个好的天赋，往往预示着一个强者的诞生。我队伍里的成员，都有着最优秀的天赋，而我，也最欣赏拥有高级天赋的冒险者。可能你现在还很弱小，但只要加入了我们，早晚会成长为傲视诸城的顶级强者！”

　　波斯猫冷笑道：“又是天选者联盟么？”这种依据天赋把人分成分三六九等的行为，让她一下子想起了天选联盟这个组织。

　　“呸，别把我们和那群变戏法的相提并论！”那个魁梧的壮汉突然怒道，没想到听到天选联盟，这群自称拥有高级天赋的冒险者竟然火了：“那都是一群靠着天赋哗众取宠的家伙，它们的天赋能在现实世界发挥几分？那种缩水的天赋，也配和我们相比？”

　　那年轻人抬手示意那壮汉闭嘴，继续微笑道：“我们与天选联盟的家伙们不同，我们比他们更高级，更稀少，也更强大！我可以告诉你，现在，在这辆车上，包括你在内的六个人，全部都是独一无二天赋的拥有者！有的人，还不止一项哦！”

　　这的确是震撼了波斯猫一把，获得了独一无二天赋之后，她也曾查过相应的资料，知道这是城战系统中最稀有，最高级的天赋能力。拥有独一无二天赋的，或许不一定能成为顶级高手，但是各大城邦的冠军级们，却几乎人人都拥有独一无二天赋！这些有的是天生自带，有的是经过磨练，天赋进化变异而来。总之，越早拥有独一无二天赋，就可以越早的让实力成型，更顺畅的向强者之路迈进。

　　但目前，具波斯猫所见，拥有独一无二天赋的只有她和马乐两人，纵观整个城战系统，拥有独一无二天赋的人也比天选者更加稀少，毕竟系统对天选者会有意的吸收，甚至用奖励怂恿冒险者们在现实中寻找天选者。但能否获得独一无二天赋，就只能看机缘巧合了。

　　可现在，在这辆小车上，竟然坐着六个独一无二天赋者，这可就是六个潜在的冠军级啊！

　　年轻人看到了波斯猫震惊的表情，微笑道：“所以你明白了吧？我在搜集拥有这些最强天赋的人做我的同伴。你也不是第一个来自异邦的人了。”说着，年轻人指了指在座的几人。

　　“你看到那个大块头了么？他叫做埃阿斯，是我从帝王城挖来的；那个戴着护目镜的美女叫做希瑟，是我从灵动城挖来的；还有那个敏捷的大胡子，名叫提图斯，是来自希望城的；那个戴满戒指的老头子，名叫天霾，原本是黄沙城的；而这个黑色长发的美女名叫天籁魔音，原本就是你们奇迹城的……”

　　指了一圈，年轻人的手最后落到了自己的头上：“对了，还没自我介绍呢，我是黑暗城土生土长的，名叫库库尔坎，是魔龙集团龙之角战队的队长，而我刚刚介绍给你的，都是战队中的骨干，也是我的心腹。只要你答应转到黑暗城来，我可以动用魔龙集团的力量，保证你安全而高效的升到资深级来，第一时间加入我们，进入龙之角战队的核心团队！”

　　听到这个名字，波斯猫脸色大变，她万万没想到，眼前这个看上去和蔼可亲的年轻人，竟然就是那个传说中杀人不眨眼，以一人之力连挫奇迹城十八位资深级，还重创了一位精英级的库库尔坎！

　　那次战斗，让这个名字成为了奇迹城冒险者心中永远的耻辱，也给奇迹城的冒险者们心头蒙上了一层阴影。奇迹城甚至有脾气激进的精英级，利用特殊手段对他进行过狩猎，但是都无功而返，甚至还有传闻已经有不止一位精英级折在了这位煞星手下。

　　而魔龙集团也放出话来，精英级以下的冒险者，想要针对库库尔坎可以随意为之，但是如果有冠军级打算动手，魔龙集团的高层绝不会袖手旁观。

　　这个宣言不仅代表了魔龙集团对库库尔坎的信心，也表明了对这个年轻人的栽培态度，精英级？来几个也好，算是给库库尔坎增加经验值了。


第二十章 大难不死

　　得知眼前这男人的身份，波斯猫微微皱眉，随即轻笑了起来：“独一无二天赋？我以前都不知道自己的天赋这么值钱，那么，那些没有这种天赋的人呢？比如我的那位队友，你是怎么处置他的？”

　　“你说那个小男孩？”年轻人微微笑道：“他只有一个稀有天赋，这种没用的家伙，活着也没什么意思，我已经送他归西了……诶，你倒是提醒我了，我好像还没捡他的钥匙呢……算了，想必也不怎么值钱！”

　　波斯猫听闻，好像没什么反应，依旧笑道：“那个家伙，我早就看他不顺眼了，说实话，我一直决得他脱了我们的后腿，可是队长就是看好他非要招他入队。死了也好，以后我和队长加入你们也好。”

　　“队长？”库库尔坎皱了皱眉：“我说过了，我只要有独一无二天赋的人……”

　　“那你可找对人了！”波斯猫笑道：“我的队长可比我厉害多了，他可是有两项独一无二天赋哦！”

　　“哦？”库库尔坎这下来了兴趣：“普通级？却有双天赋，还都是独一无二？他叫什么名字？”

　　“饕餮！”波斯猫报名字的时候留了个心眼，对方是黑暗城的，而马乐最出名的一仗就是跟黑暗城打的擂台赛，美食家的名号在奇迹城已经传开了，难保黑暗城的人不会关注他，干脆报了个意思接近的假名字，反正都和吃有关，饕餮怎么也比美食家来着霸气吧。

　　“饕餮？”库库尔坎虽然也懂中文，但是毕竟只是能自如对话的程度，对这个生僻的怪兽名字并不熟悉，还是身边的天霾老头提醒道：“这个词指的是一种中国古代传说的凶兽，以贪食著称。”

　　库库尔坎点了点头：“那么你的那个队长在哪里？”

　　波斯猫叹了口气道：“他虽然天赋够强，但毕竟还是普通级，在战斗中不敌原点城的资深级们，无奈只能用独门天赋隐藏在黑龙尸体中，现在正被原点城的带往近卫大本营，如果被发现，绝对是死路一条……”

　　库库尔坎笑道：“这个容易，我可以去和原点城的交涉，但你要保证，你说的都是真的，如果我救出来后，没有发现你所说的双天赋者，后果你明白的！”

　　虽然保持着笑脸，但是库库尔坎所说的话，却让波斯猫不由得打了个寒战。

　　“队长，已经能看到一塔要塞的城墙了！”带着护目镜的希瑟喊道，手指着远处雄伟的近卫中路一塔要塞。

　　“快到地方了！”库库尔坎笑道，顺手拿出了一张城邦通行证递给波斯猫：“来吧，在上面签名，你现在毕竟是奇迹城的冒险者，就这么把你带进要塞，恐怕其他的冒险者会有意见，你先变成我们的同伴吧！”

　　波斯猫看了看那张通行证，又看了看库库尔坎那张人畜无害的脸，最后还是没有接过，“如果我现在改变阵营，队长那边一定会收到提示，之前刚死了一个队员，现在又有一个队员背叛，如果他受不了这个刺激，做出什么傻事怎么办？我会加入黑暗城的，但要等和队长相见以后，两个人一起加入！”

　　库库尔坎看着波斯猫的眼睛，脸上依旧带着微笑：“那样的话，你说不定会被杀死哦？城中那群蓄势待发的冒险者可是许久未见血腥味了，何况杀了你，还能得到奖励和钥匙。”

　　波斯猫摇头叹息：“可怜啊，如果我死了，这世上又少了一个拥有独一无二天赋的冒险者喽……”

　　“你在威胁我？”库库尔坎眉毛一挑，“还是用你自己的命？”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“没办法，队长救过我的命，没有他，我死也不就范！”

　　“没人能够威胁我！”库库尔坎突然睁大了双眼，一改平时笑眯眯的样子，面色狰狞，露出一股让人不寒而栗的杀气，然后一抬手，一柄锋利的刺剑直奔波斯猫的面门而去！

　　嗡……刺剑轻薄的剑身因为突然变化的速度而发出细细的剑鸣声，微微颤动的剑尖距离波斯猫的瞳孔只有不到一厘米的距离，可这个小女孩却自始至终，连眼睛都没眨一下！但是额头慢慢渗出的汗水，却在无声的宣告她心中的恐惧。

　　“你说服我了……”库库尔坎收起了杀气，换回了那副人畜无害的面容。“我们回要塞休整一下，然后就去找你的那个什么饕餮。能让自己的队员如此死心塌地的队长，肯定也有我值得学习的地方！”

　　……

　　与此同时，在天灾下路一塔要塞，上官云鸿也刚刚醒转过来。

　　“啊！”少年猛地坐起，用手摸着脑袋和脖子，他最后的记忆就是和波斯猫分头逃跑，然后后颈一痛，便失去了知觉。模糊回忆起当时的感觉，脖子多半是断了，这里是死后的世界？不像啊，难道自己被人救了？

　　正思考者，一个身材高挑的女人推门进来，手里还拿着一份食物，见到上官醒了，这女人眼中多了一丝神采，但也仅此而已。

　　把食物放在了简陋的床头柜上，女人坐在了上官的床边：“你应该已经恢复得差不多了吧，身体还有没有不舒服？”

　　上官活动了一下手脚和脖子：“一切很好，谢谢你，一定是你救了我吧！”说着，上官突然想起了什么，急忙拿出了奇迹徽章，从上面调出了一个编号，发现还亮着后，他松了口气：“不知道，您看到我的那位朋友了么？就是那个比我还矮一些的女孩，她有没有受到攻击？”

　　“你的那个小同伴？”女人摇了摇头：“我也不知道她的情况，她被那个棕色皮肤的男人带走了。”

　　“什么？！”上官惊得蹦了起来，“我要去找她！”

　　女人一把抓住了上官的胳膊，轻松地把他按回床上：“不要鲁莽，那个男人不是你能抗衡的。就连我的同伴们都被他瞬间杀光，他无论是速度还是威力，毫无疑问都是精英级的水准！你一个普通级只是白白送死！”

　　“你的同伴？”上官皱了皱眉，他突然觉得眼前的女人有些眼熟，仔细一回忆方才想起，她不就是那个长风战队的女射手么？

　　“你是……长风战队的？”

　　女人点了点头：“不错，我叫做郑怡，是一名亚马逊女战士，也是……原长风战队的射手……可惜现在，长风战队的这个名字已经是传说了。要不是我有假死重生道具，而且急中生智丢下一枚别人的杀戮钥匙作掩护，恐怕现在也已经是那个男人的刀下亡魂了。”

　　说着，这个名叫郑怡的女人叹了口气，眉宇间露出了悲伤的神色，但是这种神色一闪而过。她抓住了上官的肩膀问道：“我问你，想不想为自己的同伴报仇？”

　　上官虽然知道波斯猫没死，但是队友深陷敌阵，还是让他十分担心，更何况还有一个不知被运到哪里了的马乐。所以这小子想都没想，重重的点了点头。

　　“很好！”郑怡点了点头，“我已经把情况跟其他的人说过了，敌对势力某城邦中出现了一个无比强大的冒险者，希望他们警觉起来。但是没有人理会我的话，他们还沉浸在和谈的幻想中，认为冒险者之间没有死仇，总有回旋的余地。尤其是那个陈明峰，这个家伙只想沉浸在自己的温柔乡中，什么铜雀战队，是铜雀台才对吧！”

　　上官听了郑怡的话，考虑了一下：“你的意思是，只靠我们两个，要去对付那个男人？”

　　“对付他？”郑怡叹了口气：“你知道他是谁么？”

　　上官有些茫然的摇了摇头，郑怡说道：“虽然未曾谋面，但我也曾听到过一些传闻，身材瘦高，面带微笑，棕色皮肤，行动迅猛……而且这次对面的阵营中正好还有黑暗城，那个家伙，很可能就是黑暗城魔龙集团的最强新秀，库库尔坎！”

　　听到这个名字，上官也不由得心中一惊，虽然只是普通级，但他对这个名字也早有耳闻，库库尔坎在奇迹城冒险者的眼中，就是危险与屈辱的代名词，这个新近出现的强者，已经杀死了不知道多少其他城邦的高手，而且心狠手辣不留余地。知道对手是他之后，上官甚至有些庆幸，自己竟然捡了一条命。

　　郑怡见到上官的表情，知道这小子也害怕了，不由苦笑道：“看来你也知道，想靠我们两个对付他是不太可能的。不，就算这里所有奇迹城的冒险者一起上，恐怕也难把他留住。所以我的首要目的并非是击杀他，君子报仇，十年不晚，这次只要我们能对他造成干扰和麻烦，就算是没有白来！”

　　“你的意思是，不杀他，专门恶心他？”上官试探着问道，他也觉得这个比较可行，毕竟他不像郑怡那样真的有死仇。虽然波斯猫现在情况不明，但可以确定还活着。目前来看，上官觉得自己真的没必要和库库尔坎这种大魔王死磕。


第二十一章 三路动荡

　　“没错！”郑怡点了点头，不过打量了一下上官的小身板，又叹了口气：“不过，以你现在的实力，恐怕……”

　　上官感觉自己被小瞧了，有些不服气道：“别看我现在只是普通级，我实力不弱的，特别是投掷水平，不是我吹，百步之内，百发百中！”

　　郑怡听闻眉毛一挑：“你懂投掷？那正好，我来训练你，让你尽快的提升投掷水平。我们早晚要面对黑暗城，到时候，你多一分实力保障，我们就多一分成功几率！”说着，郑怡伸出了手。

　　上官点了点头，一把握住了郑怡的手，两人的暂时同盟算是结成了。亚马逊女战士是投掷和弓箭的行家，有这么一位老师指导，倒算是因祸得福了！

　　“对了，你和那个小女孩只有两个人组队么？这么两个普通级，为什么要选这种高难度的对抗性世界呢？”

　　面对郑怡的问题，上官沉吟了一下，说道：“不，我们是一支三个人的队伍，还有一个队长。我们的队长很厉害，只是现在也陷入了麻烦中，如果能把他救出来，绝对是一大强援！”

　　郑怡好奇道：“哦？他陷入什么麻烦了？”

　　“具体的不方便透露……”上官考虑了一下，半真半假道：“还记得被原点城他们运走的龙尸么？他就藏在那里，但是现在恐怕很难脱身……”

　　“那应该没什么问题……”郑怡沉吟道：“龙尸是送给剧情人物研究的，我们冒险者外貌都是天灾后人，只要放弃名牌，稍加乔装，从剧情人物的手里逃脱还是很容易的。只不过，回到天灾军团的时候恐怕会有些麻烦，需要重新弄名牌。”

　　听到这话，上官倒是比较放心了，验证名牌的时候，马乐一直在棺材里，他本来就没名牌，只要能自如行动，凭他的实力应该还是能轻松脱身的。只不过不知道他是否成功吸收了心脏，能否恢复行动……

　　“那好，你先休息一下，咱们明天开始训练！”郑怡拍了拍上官的肩膀，露出了一个和蔼的微笑。而上官却有些心急：“不用休息了，我现在已经完全恢复了！”

　　郑怡摇了摇头：“不要着急，冒险者的身体也不是铁打的，我这边也还有事情要做，你先休息一晚吧！”说完，这位亚马逊女战士和上官交换了冒险者编号，就离开了小屋。

　　“说要报仇也是她，现在倒不着急了……”上官嘟囔道：“正好，确认一下队友们的情况。”

　　上官联络了马乐，对面还是没有应答，不过有毒岛跟着，应该不会有太大的问题吧。

　　接着又联络了波斯猫，通信很快被接通了：“喂？猫姐，你还好吧，听说你被那个库库尔坎带走了，现在没事吧！”

　　“我好得很呢！”徽章对面传来了波斯猫的声音：“倒是你命还真大，居然还活着？”

　　波斯猫的语气让上官有些不舒服：“猫姐，你是不是被人胁迫呢，那群黑暗城的家伙是不是就在旁边？”

　　波斯猫笑了：“跟他们没有关系，不，也不能这么说，库库尔坎给我展示了一扇新的大门，这里只要天赋强大的精英，我和队长都符合要求，等我救出了队长，就会解散城管大队，加入黑暗城的魔龙集团，再见咯小傻瓜，既然没死，就好好珍惜生命，在奇迹城安安稳稳的生活吧！”

　　“你到底怎么了，猫姐？”上官有些不明所以：“你要去救大哥？可是只靠你怎么可能……”

　　“我再说一遍！”波斯猫的语气冷了下来，斩钉截铁道：“我和队长将会加入黑暗城，你被抛弃了。话说回来，你就一直没有自觉么？这个队伍里，有队长的武力，有我的头脑，就已经是完美的组合，你来了以后，发挥了什么作用？我和队长都拥有最高级的独一无二天赋，你呢，想靠那可怜兮兮的稀有天赋和我们一直走下去？别自不量力了，队长收留你是看你可怜，我可从来没认同过你这个家伙！”

　　说完，波斯猫甚至没给上官云鸿任何反驳的机会，就挂断了通讯。只留下上官一个人在电话的另一头发呆。

　　“不管你是不是被胁迫的，波斯猫，你这番话都惹怒我了！”上官云鸿咬牙自语道：“我要变强，我要变成让你刮目相看的男人，让你收回那些话！”

　　下定了决心，上官也顾不得什么休息，直接跑出了房间，来到了要塞的操练场上。这里只有天灾的士兵们在操练，冒险者们见不到一个。

　　毕竟这座要塞并不很宽敞，受到攻击时可以让所有士兵进驻配合防守，但平时并不适合容纳所有的士兵在其中生活，太拥挤了些。所以，只有军官，特种军队，还有伤病号才有权进入要塞住宿。而上官就被归到了伤号之中。

　　不需要督促，也不需要教练，上官和那些强壮的非人士兵们一起进行了操练，甚至比他们更卖力，更辛苦。

　　夜晚很快来临，冒险者们在遗迹保卫战世界经历了第一次完整的日出日落。在任务世界开启到现在的一天多时间，三路兵道或多或少的都起了些摩擦，其中涌现出了大量出色的冒险者，这些外来战士一边互相试探，一边赚取军功，都在飞速的成长着。

　　当然，在这期间，最让人震惊的消息，莫过于近卫下路一塔要塞的沦陷，当雄伟的中央古树倒塌的一刻，这座要塞所镇守的魔力节点也终于崩溃，近卫军团大本营的防御被削弱了一层。

　　而要塞倒塌的消息也第一时间通知了每一个冒险者，所有不知内情的人都露出了震惊的表情，整整三个月的任务世界，竟然在第一天就有要塞被推倒，这简直是史无前例的效率！

　　而完成了这一壮举的奇迹城也引起了每一个城邦的注意。

　　灵动城驻扎的天灾中路一塔要塞，一个角落的军官宿舍内，几个窈窕的身影正在商议。

　　“奇迹城？这次奇迹城有什么很厉害的角色么？”一道沉稳磁性的声音响起。

　　“没听说过，名头最响的也就是那个陈明峰了吧。”另一道懒洋洋的声音答道。

　　“那个铜雀战队的队长？他有这本事？”一道活泼动人的声音提起了兴趣，“对了，上次我们不是还和他照过面么，他还想要明姐姐加入他的后宫来着，后来被打了个屁滚尿流，娜姐姐还给了他个外号，叫什么来着？”

　　“肾亏陈！”一道略显低沉的女声答道。

　　“对，就是这个！”那活泼的声音拍手笑道：“难道他现在雄起了？”

　　“不可能！”一道清冷中透着威严的声音响起，这个女人一说话，屋内其他人的气势立刻被压了一头，就连那个活泼的小姑娘也老实了下来。

　　“那个家伙贪婪好色，谨慎却无魄力，有小谋而无大才，就算实力有所提升，也绝做不出这样的壮举。奇迹城中必然隐藏着高人！”

　　说着，这声音的主人转头望向窗外，那里正是被攻破的下路要塞方向，皎洁的月光照进小屋，映衬出一副带着厚实眼罩的面孔，尽管看不到双眸，但这女子的轮廓却堪称完美，尽管看上去很是年轻，但却给人一种圣洁庄严的感觉，仿佛女神下凡一般。

　　与此同时，在河道的另一边，由黑暗城掌控的近卫中路一塔，要塞城外的军营中，一个瘦小的身影长叹了一口气。

　　“奇迹城推下了要塞？该不会是那个家伙干的吧……”

　　这时一个女子走来拍了拍他的肩膀：“别傻了，他就算成长在快，也不可能短短几个世界就到这个程度。再说了，根据线人的消息，那座要塞遭受了黑龙群的袭击，这才会被奇迹城钻了空子，这只能算是天灾吧。”

　　那瘦小的身影皱了皱眉：“可是不知为什么，我总觉得有些心神不宁，有种不祥的预感，这次的任务，恐怕不会那么容易……”

　　“别胡思乱想了！”女子安慰道：“有库库尔坎坐阵，不会有什么问题的！你还是安心准备明天的侦查吧。我感觉，这次要塞的沦陷可能对库库尔坎是个刺激，他可能有意要加快推进的进度了。”

　　近卫上路一塔要塞，飓风成驻地，一个拄着文明棍的身影笔直的站在营帐外，抬头注视着天空中的一轮明月。

　　突然，一只乌鸦扑啦啦的飞来，落在幽暗的阴影中。

　　那笔直的身影微微歪了下头，操着苍老的嗓音徐徐说道：“下路那边的情况怎么样了？”

　　阴影中走出了一个披着斗篷的女人，肩膀上落着那只乌鸦。

　　“近卫溃逃的士兵都在谈论巨龙，怪兽之类的话题，要么是奇迹城那边有一个十分强大的召唤术士，要么是有中立生物介入。”

　　老者冷哼了一声：“怪物的话，那就是武力手段突破的咯？那暂时影响不到我们，随他们怎么折腾吧，记住咱们的目标就好了”

　　“是，队长……”那女人微微躬身，慢慢后退，又消失在了阴影中。


第二十二章 教导

　　第二天一早，郑怡来到了上官云鸿的房间，却发现那个小鬼已经不在了。正疑惑间，窗外传来了一声上官云鸿的断喝，随后咚的一声，似乎是有什么钉在木桩上的声音。

　　郑怡走出房间，绕到屋子后面，发现上官正费力的把钉在木桩上的十几支飞刀拔下来，然后跑到十几米外，对着木桩开始练习投掷。看额头上的汗水还有那有些脱力的动作，这小鬼应该已经筋疲力尽了。

　　“喝！”又是一声断喝，一把飞刀搜的脱手而出，然而就在即将命中木桩的时候，一只白皙灵巧的手斜插进来，准确的捏住了刀刃，把飞刀收入掌中。

　　“你这样练下去有什么用？”郑怡冷笑道：“把自己的身体搞垮了就能获得提升？”

　　上官被收了飞刀，微微一惊，随即怒吼道：“用不着你管，你们都看不起我，认为我不行，我偏要证明给你们看！”

　　郑怡摇了摇头：“你会变强的，但绝不是靠这种蛮干的方法！”说着，她走到木桩前，伸手抚摸着上面一道道被飞刀钉入的痕迹。

　　粗大的木桩上足有数千道刀口，有的很深，有的很浅，大部分相互之间都有重叠，甚至把坚实的木头都给弄酥了。看来，上官从昨晚就没闲着。刀口由深到浅，也代表着他的体力越来越弱，身体越来越疲劳。

　　“你这样练是不行的，根本没抓住投掷武器的精髓！熟练度还没超过四百点吧！”

　　听到郑怡的话，上官脸一红：“312点……但这已经是极限了，我现在能用的训练场只能训练到300点，那十二点还是我自己努力的结果呢！”

　　“不要找借口！”郑怡的脸色冷了下来：“冒险者的锻炼是自己的事，不要什么都归错于系统！”话音未落，郑怡一甩手，那枚飞刀已经如闪电般射出，擦着上官云鸿的头发，飞出了进百米后，打入了另一根结实的木桩，而且几乎毫无阻碍的从另一端穿出，又飞了几十米，最终钉在了坚固的石墙上。

　　而就在上官感觉耳边一凉的同时，听到了一声清脆的爆鸣声。

　　是音爆！郑怡出手的瞬间速度超过了音速，打出了音爆！

　　“这才是真正的投掷！”郑怡冷冷的道，“你还差得远呢！不要以为只要拼命努力就能成功，没有好的方法，你这么钻牛角尖，只会一事无成！”

　　上官木然的点了点头，目光还没从那钉在墙上的超音速飞刀上移开。

　　“向往那样的威力么？”郑怡问道。

　　上官点了点头，转过头来看着这个美丽有强悍的女人。郑怡笑了笑，抬手撩起额前的长发，这时上官才注意到，郑怡刚刚用来投掷飞刀的右手似乎在不停发抖。

　　“就算是我，打出那样的攻击，也要承受难以想象的负荷！”郑怡叹了口气：“可是我们的敌人，库库尔坎，只要随手一挥，就会有比这更大的威力！你现在知道咱们面对的是多么强大的敌人了吧！”

　　听了这话，上官云鸿有些沮丧的点了点头，但随即眼中又放出了渴望的光芒：“郑怡姐，请你教我那样的投掷方法吧！”

　　见这小鬼打起了精神，郑怡笑了笑：“现在咱们都需要休息，等你回复了精力，我的右手也能自如使用了，咱们再开始今天的训练吧。走，先去吃早饭！”

　　……

　　另一边，正在押送龙尸的原点城冒险者刚刚走出不到一百公里，完全靠人力，就算是冒险者们，拖着这几百吨的货物，也只能保持不到五六公里的时速，照这个速度，七天恐怕只能勉强到达大本营。

　　就在这时，为首的金人凯恩突然接到了通讯，来自黑暗城的库库尔坎。

　　“凯恩队长，我听说你最近发了一笔横财啊！”

　　凯恩皱了皱眉：“托你的福，没了要塞，现在正在卖苦力换钱了。”

　　“那也是痛并快乐着！”库库尔坎道：“这么大一堆浑身是宝的黑龙，就算卖金币也可以换不少东西吧！”

　　“你有什么事快说，第一要塞已经倒塌了，我们现在可是相当于在前线，没时间同你打哈哈！”凯恩颇不耐烦道。

　　“那我就直说了，凯恩队长，我帮你减轻点负担怎么样？”

　　“哦？”凯恩眉毛一挑，“你这是什么意思？”

　　“没什么意思！”库库尔坎依旧笑道：“我看你那一堆黑龙尸体运得吃力，想帮你分担一下，也不要多，只要那个最大最重的黑龙王就好了！”

　　“欺人太甚！”凯恩怒道：“库库尔坎，你不要以为资深级就你一个高手，黑龙王的尸体就在这里，想要？大可以来试试看！”

　　说完，凯恩就挂断了通讯。

　　一旁的魔刃女走了过来：“队长，就这么和库库尔坎决裂，会不会……”

　　金人凯恩笑了笑：“你觉得这是决裂？”

　　“不算么？”魔刃女不解道。

　　金人凯恩摇了摇头：“你有没有想过，他库库尔坎要黑龙王的尸体干什么？”

　　“自然是要做任务换奖励了……”

　　“任务要求是把所有的龙尸都带回去，只要黑龙王的尸体有什么用？”金人凯恩解释道：“退一步讲，就算任务会发生变更，他只拿黑龙王的尸体也能获得部分奖励，但这缩水的奖励，你觉得他魔龙之角队长能看得上？他犯得着为了这点蝇头小利和我们决裂？”

　　魔刃女若有所思的点了点头，“你是说，他并非真的想要黑龙王的尸体，这次只是试探？”

　　“没错！”金人凯恩点了点头：“这种明显是欺负人的行为，就是要看我们的反应。库库尔坎自恃实力高强，隐隐有些傲视所有冒险者的意思，如果我们表现的比较怯懦，就会被他认为是可以欺压和操纵的对象。所以这种时候必须展现出强硬的态度，表明自己的立场，近卫方的冒险者，不是他一个人说了算的！”

　　魔刃女点了点头，随即有些担忧道：“但他既然有这步动作，就说明已经起了称霸的心思，应该对其他的势力也发出了类似的通牒。如果只有我们态度强硬，被他杀鸡儆猴……”

　　“不用担心……”凯恩队长安慰道：“别的人也不是傻子，未必会任他摆布。就算他无论如何要动我们，也必须是掌握局势以后，短时间内不会有动作。否则就靠他龙之角一个队伍，未免有些不自量力。”

　　说着，凯恩还冷哼了一声：“再说，就算他真的来了，我们难道还怕了他不成！我倒是还想领教一下龙角魔君的高招呢！”

　　……

　　天灾下路一塔要塞，上官和郑怡正站在操练场的角落，看气色，两人都已经恢复了状态。

　　“你知道我那一记飞刀为什么有那样的威力么？”郑怡手里把玩着上官的飞刀，气定神闲地问道。

　　“你的力量比我强，而且那刀上还附着了你的能量！”上官思考了一下答道。

　　郑怡点了点头：“不错，我修炼的能量是怒气，是一种受情绪影响比较大的武力系能量，一旦激活可以大幅提升身体素质，让我的出手更快，更准，更强力。但美中不足的是，这种能力只能作用与自身，几乎无法外放攻击别人。但就算如此，我也找到了让我的怒气能够灌入投掷武器的方法！”

　　说着，郑怡一甩手，那把飞刀嗖的射了出去，扑哧一声，整个都没到了木桩里，甚至穿过了大半，刀尖从木桩后面透了出来。

　　上官看那飞刀的威力，不由赞叹道：“好厉害！”

　　郑怡笑了笑道：“这技巧看上去很玄，实际上原理很简单。我们在运功的时候，能量会顺着手延伸到武器中，而如果这个时候武器脱手，能量就会因为失去了来源快速的消散。但这个消散过程并非瞬间完成。能量一般会在武器中存留个一两秒钟。如果是投掷武器，只要能够在这一秒内命中敌人，就可以吧能量的伤害附加在上面！”

　　上官听闻点了点头，激发起自己的变化系念能力，嗖的丢出飞刀，飞刀钉在木桩上，确实比他之前丢的插得更深一点，但也就是一点而已，这点威力提升，实在有些可怜。

　　上官有些疑惑的皱了皱眉，郑怡看到笑了笑，走上前去，从后面抽出了自己的飞刀，又从前面拔下了上官的飞刀，拿回来放到上官手里：“我还没说完呢。如果只是胡乱的激发能量，你的飞刀这么小又能分到多少？想要真正的让能量发挥威力，需要更精密的操作！”

　　说着郑怡拿起了自己的那支飞刀，“上官，你会用凝目法吧？”

　　“你是说凝？”与马乐这种自学成才的愣头青不同，上官学习念能力的时候倒是学到过相关的运用，便把念能力集中在了自己的双眼，在他眼中，郑怡的身体散发出柔和的光芒，那光芒连同飞刀也包含在内。

　　“看到了么，现在这样，就是你刚才做的。”郑怡讲解道：“虽然能量包裹在了飞刀上，但是太稀薄，威力并不强。而我要教你做的，则是这样！”

　　说着，郑怡眼神一肃！在上官云鸿的眼中，那捏着飞刀的手突然散发出了耀眼的光芒，那是一团无比凝练的能量，这团能量瞬间涌进了飞刀，而紧接着，郑怡玉手一甩，那飞刀就带着那团光芒飞了出去，刷的没进了木桩中。


第二十三章 力量的限制

　　“好厉害的威力！”上官不由赞叹道，抬手就要试一试。

　　他也拿起飞刀，把念力集中到手上，然后慢慢注入飞刀。可是还不等他丢出去，飞刀中的念力就逸散掉了，他只能继续加大功率注入，但是他本身的能量毕竟有限，这么不停地往里灌注，没用多久就有了枯竭之感，自始至终，飞刀都没能丢出去。

　　上官终于放弃了，呼呼地喘着粗气道：“看上去简单，做起来好难啊……”

　　郑怡笑了笑：“这个的要领就是要把能量一瞬间灌入武器，然后立刻投掷出去！因为武器本身不属于人体，作用在上面的能量会很快的逸散，如果只是正常的输出功率，我们的能量储备可以供应得上，但若要打出高伤害来，必须加大功率，但这样一来，逸散的也会更快，如果出手不够果断，就会像你刚才那样，不停地注入能量，最终被耗干。”

　　“也就是说，需要我一瞬间就完成注入能量和出手的过程么？”上官皱了皱眉，“这可不太简单啊……”

　　“不只是这样！”郑怡说道：“你还要做到瞬间凝结能量。在以后，随着战斗机别越来越高，你的敌人也多半会使用凝目发来观察你，如果你慢吞吞的凝聚能量，人家一早就看到你的右手光芒四射，一定知道你要做什么，提早有了防备，你的攻击就不一定有效了。所以决定攻击后，要能够立刻凝聚能量，光芒一闪就打出飞刀，这样才能让人防不胜防！”

　　上官回了一会气，再次尝试，可每一次都来不及，能量注入的速度太慢，就算是强行丢出去，能量也很快逸散干净，根本没什么威力。最后搞得自己能量耗尽，也没打出一次成功的攻击。

　　上官有些沮丧的把飞刀朝地上一丢，“该死的，每次都差一点！”

　　“就这一点，可就是强者与弱者的分界线！”郑怡走了过来，捡起了地上的飞刀递到上官手中：“别浪费时间，趁着念力恢复的这段时间，来锤炼力量吧！”

　　“力量？”上官叹了口气道：“我们已经是力量超常的超人了，靠锻炼提升力量谈何容易，几天的训练能有多少提升？”

　　郑怡哼笑了一声：“你知道要打出超音速攻击，需要多少力量么？”

　　这突如其来的问题让上官一愣：“攻击速度不是与敏捷挂钩么？”

　　“力敏体三项属性相辅相成，没有力量，速度自然上不去，没有体力，力量再大也承受不住。一项属性够强，直接可以影响其他两项属性的发挥！”郑怡拍了拍上官的脑袋，解释道：“这三项中，体力和敏捷都很模棱两可，身体坚硬？有多硬？像铁一样，像木头一样？那铁又比木头坚硬多少倍？很难说清吧。敏捷也差不多，灵活的程度，很难表述清楚，唯一方便参考的就是速度，却只是敏捷的一小部分体现。”

　　“而其中最容易量化的就是力量，有多大的力气，用千克或者牛顿来量化就可以了。所以一般来说，一位武力系的冒险者，在无法获得其属性信息的情况下，一般都是看其表现出的力量属性来大致推断他的强度。固然冒险者会各有所长，但只要确定了一项属性，其他的关联属性便也不会有太大的差距。”

　　这点倒是常识了，加点时最大的注意事项就是，敏捷不要超过力量的二倍，力量不要超过体力的二倍。但这是最基本的标准，为了能完美的搭配三项属性，一般没人会按照这边缘比例加点，侧重哪一项，那一项大约比其他两项多个50%左右，既能保证特长，也能防止瘸腿偏科，是比较合理的加点方法。

　　“那我估计超音速的话，至少需要两百点以上的敏捷吧！”上官推测道：“那力量也差不到哪里去，应该会有一百五十以上！”

　　“两百！”郑怡说道：“你估计的还是保守了一些，想要打出超音速攻击，一般要两百以上的力量。力量决定速度，要超音速攻击，首先要有足够的力量。当然，要在保持这个速度的同时保证准确性和灵活性，必须要有相当的敏捷，要保证在这个速度下身体不会受伤，体力也要跟上。”

　　“这么高！”上官有些惊讶了，他衡量了一下，美食家大哥也没有这么高的水平啊！想到这里，他对眼前的美女姐姐不由得刮目相看了，早上的那一下，可是货真价实的超音速攻击啊！

　　看到上官的目光，郑怡自然知道他在想什么。这位亚马逊女战士抬起洁白的右手，反问道：“你觉得我像是有两百点的力量么？”

　　“这怎么看……”上官云鸿挠头道：“城战系统里面，属性多高都不奇怪……”

　　郑怡摇了摇头：“我的体型决定了我的天赋并非力量型的，强化的方向也是偏向敏捷，一个敏捷资深级，如果力量都达到了两百，那我还怕什么库库尔坎？”

　　“108点！”郑怡说道：“我的力量是108点，正常状态下，根本不可能打出超音速攻击！”

　　“那怎么……”上官云鸿很不解，却见郑怡慢慢走到了不远处，那里是天灾军团们训练力气的地方，墙角放着杠铃，地上堆满了厚重的杠铃片，那分量一看就比现实世界的要大上几个规格，果然是为这里的怪物士兵准备的。

　　郑怡物色了两个结实的杠铃杆，然后在地上寻摸起杠铃片来，不一会就组装出了两个超过300公斤的杠铃。上官走过来不解道：“真的要进行力量训练？”

　　郑怡递给他一根杠铃：“来，试试吧！”

　　上官一看乐了，伸出双手就要接：“你别看我长的小，力量现在也加到40点了，比一般人强十几倍呢，这点重量还难不倒我！”

　　“不是双手，是单手！”郑怡收回了杠铃，摇头道：“单手，做肱二头肌弯举训练试试……”

　　“啊？”上官有些惊讶道：“肱二头肌训练？单手？三百多公斤？”

　　上官看了看郑怡手中的杠铃，摇了摇头道：“我的力量是40点，也就是普通人的13倍，这杠铃在我手里，就相当于普通人用二十多公斤的杠铃，单手肱二头肌，有点吃不消啊……”

　　“别跟我说那些理论，你先试试再说！”郑怡把杠铃往上官云鸿手里一递。

　　上官一咬牙，单手接了过来，郑怡松手的瞬间，他顿时感觉胳膊一沉，可是往下沉了几厘米后，那杠铃却被稳稳的托住了。

　　“诶？”上官有些惊讶于自己的力量，那足有三百公斤的杠铃虽然沉重，但却不是无法接受的分量，他尝试着发力，做了几个弯举，感觉这个重量完全可以承受！

　　“并没有想象的那么吃力啊……”上官脸上露出了微笑，难道自己的力气变大了？

　　“不用怀疑，这就是你真实的力量”郑怡笑着解释到：“人类的肌肉并不能百分之百的发挥全部的力量，为了防止对身体造成过大的负荷，人类的大脑会下意识地限制力量的输出，所以有时候，会有普通人在危急时刻发挥出超常力量的个例。”

　　“一个全属性3点的标准普通人，除非经过系统的训练，否则只能调动60%的肌肉纤维参与运动，而实际发挥出来的力量，比起理论上能发挥出的最大力量，还远不到60%，根据我们的测试，一般只有20%。”（这个数据是剧情需要，并不一定准确，可以理解为书中的世界观人们就能使出这么多比例的力量来，请考据党不要认真。）

　　“冒险者也是一样，你在只有个位数属性的时候，只能挖掘出真实力量的20%。但是这种限制归根结底是因为身体不够强韧，大脑害怕用力过猛对自身造成损伤才有的。而随着冒险者体质的提高，身体相对越来越强韧，冒险者的力量限制也在慢慢打开。力量很好量化，但是体质却不容易，有时候只是坚固了一点，就能多承受很大的负荷。比如你现在体力属性，应该有40点吧，这个水平，大约可以发挥出30%的最大力量！”

　　上官听闻，面露喜色道：“这么说，我现在的力量应该是60点咯！”

　　郑怡摇头道：“不是这么算的。你的力量就是四十点，我们的力量点数，代表的其实就是力量的最大潜力，只不过体质较低的时候，力量无法全部发挥出来。一个力量3点的普通人，因为这个限制，真实发挥出来的只有0.6点！而现在的你，虽然力量数值只是普通人的十三倍，但是因为体力足够高打开了部分限制，所以能够使用的力量相当于满负荷的12点力量，应该是常人的二十倍！”

　　上官看了看手中的杠铃，20倍！这样算来，手中的杠铃就相当于常人手里的15公斤，难怪没有那么吃力了！

　　“那这么说，我现在的攻击力也提上去了？”上官兴奋道，可是已查看奇迹徽章，发现自己的徒手攻击力还是73点（速攻天赋，近战伤害额外增加一半的敏捷数值），并没有明显的提升。

　　“因为这种限制解除也被系统算计进体系中了。”郑怡解释道：“冒险者的攻击力实际上是由多方面因素决定的，力量，速度，拳头的硬度，都可以影响攻击力。所以我们面板上看到的标准攻击力只是基于力敏体三属性的大概数值。比如一个50点的徒手攻击力，其实解读开来，就是一个力敏体三属性都为50点的冒险者，站定全力打出一拳的威力。只不过力量相对占据比较主导的地位，所以为了方便理解，系统就把攻击力直接与力量挂钩。显示的是这些点数，真打出来怎么样，谁也说不准，但只要三属性相对平衡，上下也不会有太大的偏差。”

　　“所以冒险者攻击力，包括徒手的和使用武器时的，都已经参考了体力属性，也就把力量限制解除程度也考虑了进去。”


第二十四章 暴风雨前的平静

　　“不过，如果冒险者的某项属性与其他差距过大，还是会影响到攻击力的！”郑怡掂了掂手中的飞刀，笑道：“比如，在仅有几十点属性的时候，提前解开限制，发挥出100%力量的时候！”

　　听到这里，上官自然就明白了，郑怡要教他的第二项本事，就是如何提前打开限制！

　　“那就是你那超音速飞刀的秘密？”上官问道。

　　郑怡点了点头：“我的力量是108点，体力是88点，平时大概可以发挥出全部力量的40%。换句话说，如果我突然打开全部限制器，就可以让实际力量暴增150%！”

　　上官倒吸了一口凉气，可随即又皱起了眉头：“可是这也不够啊……你之前说了200点的力量才能打出超音速的水平。力量达到了两百，那体力自然也不低，解除限制的成度也要高很多吧，所以两百点力量的冒险者，虽然数值是你的二倍，但表现出的实际力量应该是你的好几倍，单单150%的增幅，够么？”

　　郑怡耸了耸肩膀：“你很聪明，的确不够……不过，我又没说只到100%为止！”

　　“冒险者们一般把能够100%发挥功效的力量称为完美力量。我现在正常来讲只能发挥40%的水平，那么换算成完美力量也就相当于43点。如果完全解开限制，就能发挥出108点的完美力量。”

　　“而力量达到200点的时候，体力最少也有100点。100点的体力，能解开的限制大约在45%，换句话说，200力量发挥出的效果就相当于90点完美力量。照这个看，我倒是达标了。不过显然，大部分近战高手是不会这么极限的加点的。一般有200力量的高手，体力也接近这个数值，一般在150到250之间，那么这个限制比例就能基本达到60%-90%，换算成完美力量，就是120点到180点。我就算满负荷运转也无法达到。”

　　“而事实上，我可以告诉你，要达到超音速攻击，大约需要130点以上的完美力量，也就是我现在的力量再乘以三倍还要多。为此，我必须要增幅至少200%才能达标！”

　　上官云鸿咽了一口唾沫：“所以你的方法不光可以满负荷运转，还可以超负荷？”

　　郑怡点了点头：“现实中不也曾流传这样的例子么，为了救出自己的孩子，瘦弱的母亲扛起了一吨多重的汽车。一个普通的女人，力量一般是2点，就算满负荷运转，不过几百公斤的力量，能够扛起汽车，只能说明她在那一瞬间超出了自身的极限！”

　　“当然，这种超越极限的活不是那么好干的，普通人做完后，通常伴随着死亡，就算是冒险者，也只是一瞬间的爆发，随后身体就会陷入脱力状态。一旦不中就会陷入危险。”

　　说着，郑怡拿着飞刀，连续做了几次深呼吸，随后甩了甩右臂，准备好后，眼中迸出两道精光，脚步移动，腰借脚力，手借腰力，飞刀脱手而出，带起一声爆鸣，嗖的穿透了远处的木桩，深深插入了坚硬的石墙。

　　而做完这一切，郑怡的右手无力的垂了下来，不住的颤抖，仔细看去，还能看见上面青筋暴起，不住的跳动，看上去骇人可怖。

　　“这就是代价……”郑怡面色从容地道：“刚刚那一击，我身体的其他部分解锁了大约60%的力量，所以现在虽然很疲劳，但是还可以活动。但是这条右臂却超负荷，透支到了150%的力量，现在骨骼和肌肉都收到了严重损伤，暂时无法使用了。”

　　上官看着郑怡那凄惨的胳膊，坚定地道：“但是这代价可以换来力量不是么？换来我现在无法达到的力量！我想要这样的力量！”

　　郑怡点了点头：“既然如此，咱们就不要浪费时间了，这个透支力量的法门包含一种特殊的呼吸技法，还有调动神经肌肉的方法。这是我在现实世界时就修习的一种特殊功法，算不上是技能。我现在就传授给你，你的目标，就是争取能在这几天内，达到能随时解锁到45%的程度！”

　　“45%？”上官有点不满的道：“不是100%么，不是还有透支么？”

　　郑怡笑了笑道：“傻小子，什么事都要循序渐进，45%都只是目标，你能达到就会比现在多发挥出一半的力量，已经很不容易了。而且你现在体力太低，根本不足以承受太高的解锁比例，就算是45%，也只能使用一瞬间，用在关键攻击中。而且这种力量还不能频繁使用，否则对身体造成负担，还会影响你实力的发挥。透支什么的，暂时就不要考虑了。”

　　说完，郑怡就开始教导上官这种解锁力量的法门。经过一下午的学习，上官虽然还无法自如使用，但是多少已经明白了运行方法和其中的原理，剩下的就只有练习了。

　　看太阳快落山了，郑怡留下上官独自联系，自己准备离开要塞。遗迹保卫战的世界无比复杂，其中隐藏的任务多如牛毛，再不济，赚钱换点土特产也是好的嘛。所以在不影响主线的情况下，冒险者们一般也都在为了各种任务奔波。

　　走到了要塞门口，郑怡回过头去，远远地看了看上官练习的身影，笑了笑，打开了自己的奇迹徽章，调出了一项天赋。

　　“瞬爆：冒险者可以利用特殊的方法，一瞬间透支自身的力量，最多发挥出200%的最大力量值。根据透支程度，会对冒险者的身体造成不同程度的损伤，需要休息1-5小时才能恢复。”

　　原来，郑怡能透支自己的力量，靠的是天赋的辅助，这是上官永远做不到的。

　　“给他留一个念想吧，小孩子，都需要希望的。”郑怡脸上露出了一抹笑容。

　　接下来的几天，整个世界也一直都风平浪静，虽然各种常规的军事行动都还在进行，但都是小摩擦，相互派几百士兵骚扰一下也就过去了，再也没有攻破要塞这样的壮举。

　　矮人狙击手顺利逃回了大本营，但这次的失败让他感觉到无比的屈辱，他自动请缨来到了下路的二塔要塞（现在这里已经是近卫下路的最前线了），与这里本来驻守的两位英雄共同守卫二塔要塞。

　　遗迹保卫战的设定就是，越是在外围的塔，防御力量越弱。上下两路的一塔都只有一位英雄坐镇，二塔则有两位，高地塔有三位。而中路因为最短最容易被人长驱直入，所以相对上下两路防御要强一些，每个要塞比上下路多一个英雄。而剩下的英雄，一般在大本营中，要么处理事务，要么随时增援。

　　英雄之间基本是平等的，没有谁高于谁，最多是术业有专攻，有的适合动脑，有的适合动手。而可以肯定的是，所有的英雄都十分适合战斗，所以前线各路的英雄和大本营的英雄并不是一成不变，根据战局的变化，也在随时的调动。

　　转眼时间又过去了三天，原点城的龙尸运送队已经越过了二塔要塞。在二塔要塞他们得到了近卫军团的援助，获得了更便利的车辆，还有一些家畜帮忙拖曳。而且因为在一塔保卫战时的卓越表现，不少的冒险者已经成为了军官，要塞英雄在得知他们是为了大本营里的工匠提供材料时，也大开便利之门，特别拨了一支五百人的队伍帮忙护送。矮人狙击手对冒险者们之前放弃要塞的行为也并没有记恨，作为一名睿智的英雄，他知道那是最理智的选择。只不过他当时寄希望于援助才留下抵抗，却没想到要塞沦陷的太快。

　　总之在二塔要塞做了简单的补给之后，龙尸运送队继续向大本营前进。现在路途已经走过了大半，距离高地要塞只有两百多公里了。

　　高地要塞建立在大本营的边缘，或者说，整个大本营都建立在一片开阔的高原上，四周都是数百米的悬崖峭壁，只有三座兵道可以通向平原，而三座高地要塞就建立在兵道口上，想要冲上大本营，必须突破高地要塞！

　　这可不是简单的活计，虽然兵道比起悬崖峭壁要平缓许多，但毕竟是由下向上的陡坡，要塞居高临下，面对费力爬坡的敌人，简直是得天独厚的优势。

　　所以攻击大本营，最难的一关就是上高地，能拿下高地，胜利就有一半已经到手了！

　　龙尸运送队倒不用担心上坡的问题，在二塔要塞的时候，英雄们已经派出了传令兵回到大本营，先一步报告龙尸运送队的动向。大本营的工匠们为了迎接珍贵的研究材料，会安排机械在陡坡上接应，只要把龙尸带到高地要塞的陡坡下，就算完成任务了。

　　现在冒险者们正走在二塔要塞后方的盆地中，这里相对海拔较低，形成了一个方圆数百公里的大盆地。这使得这里气候潮湿闷热，兵道的两侧都是阔叶林木，不远处还能看到一座冒着黑烟的活火山，空气中都弥漫着一股淡淡的硫磺味。

　　不过这闷热的气候和难闻的空气并没有打消冒险者们的积极性，任务完成的时限还有三天，对于更新了装备，多了帮手的冒险者们来说，三天走完两百公里，完全是轻松加愉快，大家已经在研究升级哪件装备好了。


第二十五章 冲突骤起

　　就在这些冒险者在盆地中跋涉的时候，前方的森林中，上官云鸿和郑怡正潜伏着，利用探查道具，远远的关注着原点城冒险者们的动向。

　　“你的情报准确么？”郑怡问向身边的小鬼。

　　上官云鸿低头看了看奇迹徽章，然后点了点头。

　　郑怡见到后，一脸戏谑的笑容，调侃道：“是你那个小女朋友发来的？”

　　上官臊了个大红脸：“别瞎说，我才不喜欢那样没长开的小丫头呢！”说着，他还偷偷看了郑怡两眼。

　　看着上官的囧样，郑怡爽朗的哈哈大笑。

　　虽然波斯猫这边把话说绝了，但上官还是隐隐觉得，事情没有这么简单。可是再拨打通讯，波斯猫从来没有回应过，上官只能不停地发送信息。他相信波斯猫能看到，所以趁着训练的闲暇时，只要有时间就发。

　　这种奇怪的行为自然没有瞒过郑怡的眼睛，在美女姐姐三番两次的盘问下，上官终于招了，说自己的那个同伴还在库库尔坎手里，还活着。

　　他对波斯猫说了自己每天都在努力变强，为了让波斯猫有信心，他甚至还编瞎话，说自己已经把引黑龙去攻击近卫要塞的事向英雄汇报了，其他冒险者也知道了，大家都对两人的勇敢行为很认可，表示如果要救波斯猫，愿意都出一份力。

　　当然，这些也就是安慰波斯猫的假话，上官曾经有过这种打算，但是被郑怡给打消了念头，用这位亚马逊女战士的话说，奇迹城的冒险者就是一盘散沙，为了各自的利益很难团结起来，你说这种事，非但不会被认同，还可能勾起别人的贪念。

　　两个普通级的小鬼哪里来核弹这样的大杀器？既然有这东西，那肯定还有别的不少好东西吧，到时候上官不被这些家伙生吞活剥了才怪。

　　可惜，无论上官说什么，波斯猫那边却一点反应都没有。而每当上官失落的时候，郑怡都会过来安慰他，讲笑话逗他笑，给他规划前景，鼓励他继续努力，早晚会成为强者。

　　对于这位温柔的大姐姐的安慰，上官真的感觉很贴心，也很感动。他觉得郑怡真的很坚强。自己只是同伴被人掳走就这样沮丧，要知道郑怡的同伴可都被杀了啊，可是她从来也没放弃过希望，一直也没有消沉。上官觉得，这个开朗的大姐姐身上，闪耀着某种让他向往的光芒。

　　而就在今天凌晨，上官终于收到了波斯猫的第一封回信，那里面透露了一条消息，库库尔坎会在今天下午，趁着金人凯恩为首的原点城龙尸运送队，开到二塔后盆地的时候，出手抢夺龙王尸体。而且信息里面再三强调，双方虽然是竞争关系，但毕竟都是近卫方的冒险者，除非上官能集结起相当强的力量，否则绝对不可轻举妄动！

　　不过波斯猫还是有些太高估上官的心性了，这小子收到消息的时候欣喜若狂，立刻通知了郑怡，两人略一商议，也没跟其他冒险者说，直接就开始向盆地处开赴。上官不知道的是，波斯猫同时还给奇迹城的陈明峰发了信息，作为奇迹城威望最高的人，陈明峰的号码几乎是公开的。可惜的是，没有佐证，只靠一个信息，还不足以让这个谨慎地铜雀队长轻举妄动，他只是看了看就把这条信息抛在脑后，连向上官求证的想法都没有。

　　上官在天灾要塞中养了两天伤后，在昨天已经被判定痊愈，派到了近卫一塔要塞去了。这里被攻陷，拔掉了战争古树，只剩下一堆残垣断壁。但是毕竟要塞的基础还在，天灾军团稍加改造，就把它变成了天灾方的一个大号前哨塔，里面驻扎了上千的天灾士兵。

　　所以，在上官收到消息的时候，他正在一塔要塞，距离二塔要塞后方的盆地，只有四五百公里的路程。但就算如此，这也不是短途，为了保险起见，两人可不敢大摇大摆的走兵道，需要绕过二塔要塞的哨塔，从森林迂回过去。这其中的危险和辛苦可就难说了。

　　这个时候，又到了郑怡大姐姐发威的时候了，她从储物空间中拿出了一个浮空摩托艇，又加装了两个反重力引擎，足以在十几米以上的空中，以两百公里的时速飞行。这个高度几乎超过了森林中大部分的树木，而高速度也能帮他们摆脱大部分的怪物。

　　两人一大早就做好了准备，驾驶摩托艇，一路风驰电掣，几乎畅通无阻的越过森林，只用了不到三个小时就来到了盆地，提前埋伏起来。

　　“他们快来了！隐蔽好！”郑怡提醒道，两人立刻匍匐在草丛中，用宽大的树叶遮盖自己的身体，远远的观察起龙尸运送队。

　　“诶，那是什么？”突然，运尸队中的一人远远地指着天空，众人一齐抬眼望去，却见一张巨大的飞毯正在徐徐飞来，上面站着七个人，为首的一个正是库库尔坎！

　　远远地看到了那张飞毯，金人凯恩皱了皱眉头：“只有七个？魔龙之角战队应该有十九个人才对，我本以为他怕力量不够，还要集结一下其他势力。没想到等了这几天，到头来只来了七个？”

　　魔刃女走了过来：“根据从记者协会得到的情报，库库尔坎虽然成功上位，但是并不是所有龙之角的队员都对他心悦诚服，队伍里算是他心腹嫡系的只有五个，这样看来，他应该带来的都是信任的人。”说着，魔刃女拿出一个望远镜，一边观察，一边翻看着原点徽章，挨个对比：“果然，其中五个人都对得上，只有那个小个子的没见过，可能是新招收的队员……”

　　“管他是什么！”金人凯恩冷笑道：“想凭借七个人就来找我的麻烦，未免太瞧不起人了吧！”

　　说完，金人凯恩抬手示意冒险者们停止搬运，就在原地等待库库尔坎的到来。

　　“凯恩队长，你们真了不起，竟然把这么重的尸体搬了这么远！”飞毯在距离原点城众人两百米的地方停下了，库库尔坎站在最前端，居高临下地笑道：“只不过，这个办法有点笨啊！”

　　金人凯恩冷笑道：“聪明也好，愚蠢也罢，都是我们原点城的事，就用不着龙角队长费心了！”

　　“哪的话？”库库尔坎笑道：“我既然说了要帮你们减轻负担，怎么能出尔反尔呢？”

　　话音刚落，他身后的提图斯已经刷的一下消失了踪影，下一个瞬间，就出现在了原点城冒险者们中间。这个身形矫健的胡子男刚一现身，还不等身边的冒险者们反应过来，就抽出两把斧子，斧柄朝下猛一砸地，一股震荡波扩散开来，所有被波及到的冒险者都陷入了麻痹状态！

　　糟了，没想到这家伙竟然有这么远距离的瞬间移动技能！被摆了一道的原点城冒险者纷纷作出防御姿态，但是出乎意料的是，提图斯并没搭理他们，而是借着斧柄砸地的力量拔地而起，越过了一众冒险者的脑袋，啪的一声落在了黑龙王的尸体上！

　　他的目标是还是龙尸！

　　就在提图斯举起利斧打算剖开龙腹的时候，一道红色的身影突然出现在他身后，举起了燃烧着火焰元素的长刀对着他的后颈砍了下来！

　　感觉到身后的威胁，提图斯自信的举起一只斧子架在身后，另一只手继续下劈。可是他低估了那一刀的力量，锵的一声，庞大的力量伴随着四散的元素能量，根本不是他单手能挡得住的，提图斯一咬牙，放弃了剖开龙尸，另一只斧子回身横扫，向敌人的双腿砍去。

　　身后的正是凯恩的副队长魔刃女，注意到了提图斯的攻击，魔刃女一个空翻闪过斧子，灵巧的落到了提图斯面前，回身又是一记横扫，但是这次刀刃上已经不再是炙热的火焰，而是换成了冰冷的寒风！

　　提图斯举起双斧架住魔刃女的攻击，寒气立刻攀上了斧刃，一路传导，让提图斯的双手也蒙上了一层冰霜。

　　这个瘦小的大胡子一声怒吼，双眼化为血红色，两臂的肌肉猛然隆起，喀拉拉将冰霜震碎，然后一手正握，一手反握，利用斧刃把魔刃女的长刀锁住，反向发力，势要将这长刀掰断！

　　魔刃女一看不好，立刻变换了元素属性，长刀不再放出寒气，而是泛起了一层金光，那金光如有实质，好像盔甲一样紧紧地附着在刀身表面，牢不可破，竟然抵抗住了双斧的力量！

　　趁着较力的功夫，魔刃女抬起一脚，正踢在提图斯的肚子上。这一脚看上去平平无奇，实际上却是一招近战的技能，不但威力强大，还带有极强的穿透性和破甲特效，只要踢得实了，不要说是血肉之躯，就是战车装甲也要破一个窟窿！

　　果不其然，这犀利的攻击直接穿透了提图斯的肚子，一只染血的高跟鞋从提图斯的后背破体而出，上面还挂着肠子和其他被踢碎的脏器。

　　如果是普通人，受到这样的伤害，就算不当场死亡，也要丧失行动能力了。

　　可提图斯不是普通人，他的狂战士特性让他越是受伤越是勇猛，疼痛只会让他更加疯狂，这家伙双眼彻底化为血红，放弃制衡魔刃女的长刀，疯狂的抡起双斧。

　　两把小巧的斧子好像一对电风扇一样，闪着寒光的斧影瞬间淹没了魔刃女，后者只能挥舞着长刀勉强抵挡。但是那两把斧子却不是看上去那么简单，斧刃外还延伸出了无形的能量，就算斧子被挡住，激散出去的能量还是会对魔刃女造成伤害！


第二十六章 三个错误

　　一男一女两大高爆发近战，就在黑龙王背上的方寸之地展开了凶险的攻防战，短短数秒就过了几十个回合，看得一众冒险者眼花缭乱。

　　“够了！”两道有力的喝声同时响起，一道来自库库尔坎，一道来自金人凯恩。

　　听到了队长发话，提图斯和魔刃女好像突然被拔了电源，同时停止了攻击，相互提防着跳下了龙尸，各自回到队伍中去。

　　魔刃女身上的伤口虽多，但都很浅，一瓶治疗药剂下去，片刻就恢复了。倒是提图斯肚子上那触目惊心的伤口有点让人担忧。但这家伙脸上却看不出半点痛苦之色，一双眼睛瞪得溜圆，死死地盯着魔刃女。

　　“队长，这个妞够辣！我喜欢！”提图斯咧嘴一笑，露出一嘴残缺不全的牙齿，虽然对着库库尔坎说话，但是眼睛却始终没有离开魔刃女。

　　“那要看你的本事了”库库尔坎笑道：“还有你那个肚子，好好收拾收拾，别一会让肠子长在外面！”

　　提图斯这才恋恋不舍得移开目光，低头伸手把那些流出体外的脏器都塞回了肚子里。看他那费力的样子，众人这才注意到，提图斯肚子上那个伤口已经小了很多，只是上面盖满了鲜血，才没看得太分明。

　　越伤越勇的狂战士血脉，再加上变态的自愈能力，难怪这家伙会被库库尔坎看重，简直是最佳的疯狗！

　　“龙角队长！”金人凯恩遥遥喊道：“你这就有点不够意思了吧，龙尸是我们的战利品，作为同一阵营的冒险者，公然出手抢夺，你就不怕传出去辱没了魔龙集团的声誉！”

　　库库尔坎摸了摸额头：“哎呀哎呀，你说的对啊，如果做出了损害集团利益的事，老爷子一定不会放过我的……”说着，这棕色皮肤的青年还做出了一副担忧的模样，可就当所有人都以为事情有转机的时候，库库尔坎脸色一变，再次露出了瘆人的笑容：“不过，只要别让消息传出去不就好了！”

　　这货说出来的时候，所有原点城的冒险者都感觉到一道刺骨的杀气袭来，所有人不由的一哆嗦，纷纷架起了武器，看向库库尔坎的眼神中透出了敌意，还有那隐藏之后的恐惧。

　　“开玩笑的！大家这么紧张干什么！”库库尔坎的笑容突然爽朗了起来，那股笼罩众人头上的杀气也烟消云散了。“我这次来可不是为了起冲突的，不然也不会只带这么几个人。放心，我知道各位为了任务奔波了很久，都期待着奖励呐，所以我这次可不是来白白拿走龙尸哦，黑龙王的尸体，我只要剖开，拿走里面的一样东西而已。当然，尸体有损坏可能会影响各位的奖励，但我愿意为此付出十万信用点的补偿，算一算，就算平均分，一人也能得到两千多呢！”

　　冒险者们听闻，面面相觑，说实在的，这一人两千多的补偿不算低了。这几百吨重的龙尸，在数天的运送过程中，难免也要有个磕磕碰碰，谁也不能保证一点也不缺损，难道掉了个指甲系统就会取消奖励？这也太不近人情了。冒险者们也是一样，一开始还小心翼翼的，生怕龙尸损伤影响奖励。可是经过几天的运送，这些龙尸一路磕磕绊绊，甚至有的都丢了只眼珠，或者被来骚扰的野怪咬走一块肉，倒也没见系统发布什么警告。龙王尸体被剖开，奖励可能会缩水，但只要不取走太重要的器官，应该不会太严重吧……

　　有的冒险者动心了，但也只是动心而已。

　　对别人的任务指手画脚是冒险者之间的大忌，更不要说插手妨碍了。当然，如果是敌对关系自然无可厚非，而如果同盟之间这么做，那就相当于是公然的挑衅了。

　　这么大张旗鼓的飞过来，还扬言要对自己的任务物品动手动脚，且不论合不合适，这种行为本身就是一种侮辱。如果态度好一些也罢了，之前那一股杀气，明明白白的就是威胁，这个库库尔坎显然根本没把原点城的冒险者们放在眼里，以为大家都是毛孩子，吓唬吓唬，再给个甜枣，就能让人就范。不论利益如何，单就是这股藐视，也不是冒险者们忍得了的！

　　“龙角队长想要龙尸？可以啊！”地狱冲锋战队的队长霍克艾越众而出，手中的巨斧远远一指飞毯，粗声笑道：“咱们也不要钱，只要把你身后那个娘们借弟兄们乐呵乐呵就行了，等我们爽够了，黑龙尸体你都拿走都没问题！”

　　霍克艾说完开始哈哈大笑，头上那鸡冠一样的莫西干发型也随风摆动，看上去骚包无比，而一众冒险者也都放肆的笑起来，有的甚至对着库库尔坎身后的护目镜美女希瑟吹起了口哨，挑衅意味十足。

　　希瑟秀眉倒竖，美目微眯，抬起狙击枪就要给霍克艾一点颜色瞧瞧。谁知库库尔坎一抬手，档住了她的枪口。

　　“你觉得我很蠢吧？”库库尔坎保持着微笑低声说道，对象自然不是原点城的众人，而是此时正站在他身边的一个矮小身影。

　　波斯猫抬头看了他一眼，没有说话。库库尔坎自顾自地说道：“只带着几个人，就来挑衅原点城的四十多名冒险者，而且其中不乏和我齐名的高手，在一般人看来，这绝对是愚蠢之极的行为。”

　　一边说着，库库尔坎一边向前迈步。

　　“而今天，我就要向你证明，这种行为并非愚蠢，当你拥有独一无二天赋的时候！”

　　随着最后一个音节出口，库库尔坎已经踏空，从飞毯上落了下去，笔直的掉在地上。

　　“你们犯了三个错误！”落到地面的库库尔坎扬声喊道，同时伸出了一个手指：“第一，你们不该拒绝我的好意，我可不是什么时候，都愿意出钱和人谈判的！”

　　紧接着，他又伸出第二根手指：“第二，你们不该如此愚蠢，在感受到了我的强大后，还胆敢向我挑战！”

　　“至于第三……”随着第三根手指的竖起，库库尔坎的面色已经冷了下来：“你们这些下贱的低等生物，不应该取笑一位拥有独一无二天赋的尊贵女士！”

　　话音未落，库库尔坎的身形已经消失了，而还不到一秒之后，一位全神戒备的原点城冒险者突然闷哼一声飞了出去，在地上翻滚了七八米后，一动不动了。

　　“他开始行动了，大家小……”另一名冒险者举起大锤发出提醒，可是“心”字还未出口，他也被一股强大的力量击倒，正面朝下拍在地上，脑袋都砸进地里，一动不动了。

　　紧接着，第三个，第四个，冒险者们相继被击垮，甚至连反映的时间都没有。

　　“混蛋！”金人凯恩已经化为了金身状态，威严宛若天神下凡，而他身边的魔刃女也浑身激荡着魔法能量，连一头红发都无风自动，朝天摇摆，显然也将魔剑术发挥到了极致。

　　两人把速度提到极致，全力追踪库库尔坎的踪迹，可惜敌人还是太快了。魔刃女终究差了一个档次，而金人凯恩的强项又不是速度，库库尔坎宛若幽灵，化作一道虚影在冒险者们之间穿梭，每一秒都至少有一人倒下，却没人能阻挡他。

　　锵，第一道交手声响起了，这意味着终于有人对库库尔坎的攻击做出了及时的反应！

　　声音是从那个召唤独眼巨人的黄衣少女那里传来的，她的名字叫做珍，是血染刀锋第三小队的队长，队伍里最强大的召唤师。而捕捉到库库尔坎动向的也并非是她本人，而是她的一个召唤生物，雷鸣之刃！

　　名叫雷鸣之刃，却并非是武器，而是一个外形好像大老鼠，但是长着螳螂一样前臂和修长后腿的小动物，这东西只有常人一半高，却拥有人类难以奇迹的速度和反应力，就是它察觉到了库库尔坎的攻击轨迹，第一时间接住了他！

　　攻击骤然受阻，库库尔坎的身形一顿，立刻清晰了起来，原点城的冒险者们看到了，纷纷开始丢技能，势要将这煞星击杀当场！

　　轰轰轰！！威力强大的技能和炮弹纷纷炸开，可是却没有一个真正命中。就在千钧一发之际，库库尔坎的身边出现了两面巨大的盾牌，遮挡了他的身体，将这些攻击悉数接下！

　　“该死，他从哪里掏出那么大的盾牌！”从徽章里拿东西也是需要时间的，不可能如此快速，这难道是库库尔坎的特殊能力？

　　众人正诧异着，一声惨叫入耳，那名黄衣少女珍已经被击倒，而在她身边，库库尔坎手中正掐着那名叫雷光之刃的老鼠怪，可是这怪物现在已经无法动弹了，一柄小巧的匕首从它的眉心插入，自下巴穿出，完全断绝了生机。

　　看到了库库尔坎的身影，又是一群技能砸来，可是那身影一晃轻松的躲开了大部分技能。只有两招又锁定功能的还循着他的轨迹移动，可是速度完全比不上库库尔坎，只能傻傻的在后面跟着，被绕了几下竟然打中了两名原点城的冒险者，随后被库库尔坎给补了刀。


第二十七章 无限斧子

　　“臭小子，你就是个只会躲猫猫的孬种！”一位大汉挥舞着双拳，浑身都覆盖着厚实的骨甲，骨甲上还长出了锋利粗长的骨刺，整个人看上去就好像一只巨大的乌龟和豪猪的集合体，让人连靠近的欲望都没有。

　　这个大汉正是血染刀锋队的第一小队队长，名叫汉克斯，拥有能将骨骼增生覆盖在体外，甚至作为武器的能力，他的骨头比钢铁更坚硬，是最强有力的近战怪物！

　　“有种来刚我啊！正面求上！”汉克斯怒吼着，双脚不停的踏地，骨头打入地下，在他身边的地面上破土而出，形成一排排的骨刺，不断地上下抽动，只要敢靠近，就会被插成筛子！

　　“哈哈哈，你就是个不敢露面的怂货，有种就来……噗！”

　　汉克斯正无比骚包的大开嘲讽，突然整个人都弓下了腰，后背鼓出一个不正常的突起，口鼻中也喷出了献血，窜出了数米远。

　　库库尔坎已经出现在汉克斯的面前，而拳头正插在他那柔软的肚子里。什么，你问那肚子外面的坚硬骨板？看看四周的天空吧，那些碎片还没来得及落地呢。

　　“对不起，我出太手重了！”库库尔坎调侃道。而被他打得口鼻窜血的汉克斯却还拼着意识清醒，咬牙笑道：“哪里哪里，就怕不够重！”

　　说完，他身上瞬间增生出大量的骨刺，宛如潮水一般将库库尔坎彻底淹没，接着还在不断增生扩大。片刻之后，冒险者们眼中已经没有什么汉克斯或者库库尔坎，只剩下一个直径超过五米，由坚硬骨骼编织而成的大球立在地上。

　　这显然是汉克斯压箱底的绝技，用自己的身体作为牢笼，彻底困住库库尔坎！

　　困住是困住了，可是这么一副刺球的模样，别人无法攻击啊。

　　就在这时，一个男人肋生双翼，腾空而起，手持三股钢叉，冲着天上一指，只见高空中顿时乌云滚滚，不一会，一道闪电劈下，正中那个巨大的骨刺球，一时间电弧乱窜，劈啪作响，将附近的地面都烧得焦黑。

　　这还不算完，紧接着是第二道，第三道，咔嚓咔嚓，一连劈了七道闪电，那乌云才慢慢散去。再看那骨刺球，虽然还完整，但是下面的土地已经焦黑冒烟，甚至都有些凹陷下去，可见这七道闪电的威力。

　　发完了大招，这钢叉男也缓缓落地，单膝着地，呼呼地喘着粗气。

　　这家伙正是金人凯恩手下的第二队队长，名叫西斯特，刚刚这一招七连闪电，是他的终结技能，靠大幅延长冷却时间来降低学习和释放的要求，即便如此，用完了这招，他也觉得精神力有些枯竭。

　　而那骨刺男汉克斯看上去中了大招，实际上几乎没受什么伤害。因为这家伙是雷电元素亲和体质，不但不会受到闪电的伤害，甚至还是电流的良导体。所以汉克斯虽然没事，但包在里面的库库尔坎可完全承受了这七发雷电攻击，这家伙现在就算不死也快熟了吧！

　　金人凯恩冷笑了一声，瞥了一眼远处飞毯上库库尔坎的手下们，漫步走到大骨刺球面前：“喂，汉克斯，里面那个家伙怎么样了？现在还有力气乱跑么？”

　　可是骨刺球没有半点反应，仗着金身不怕骨刺，凯恩皱了皱眉伸手拍了他一下，可是出乎意料的，这一拍竟然让骨刺球滚出两米，露出了地面上的一个深洞！

　　凯恩大吃一惊，抬头一看，发现滚了半圈的骨刺球，原本压在底下的那一面同样有一个一人宽窄的洞，里面满是被打碎折断的骨头，朝深处看，甚至还能看见口角流血，已经失去意识了的汉克斯……

　　“该死，大家注意脚下！”金人凯恩话音未落，哗啦啦一声，一道快如闪电的黑影破土而出，炮弹一样直射上天，伸出手来正抓住了一人的脚脖子！

　　那被抓的不是别人，正是刚刚引动天雷的西斯特，这个鸟人看到骨刺球底的大洞时就意识到不好，催动全力飞上天空，没想到还是被库库尔坎给逮个正着！

　　咔吧一声，库库尔坎的握力何其恐怖，竟然将西斯特的小腿骨生生捏断，让这位强大的冒险者也忍不住张口痛呼。可是惨叫声还没来得及喊全，库库尔坎已经把他像沙包一样轮向地面，啪的一声拍在兵道上，就连修建兵道用的坚硬石头也被这一下生生砸裂，一个人形的浅坑应声出现，而其中的西斯特已经失去了意识……

　　转瞬之间，原点城的冒险者们大半都倒下，凯恩手下三大队长也悉数扑街，可是却连库库尔坎的一根毫毛都没伤到……

　　凯恩的心已经凉了半截，他自己的手下，几斤几两他最清楚。说实在的，虽然这三个人在资深级中不算最顶尖的，但也都是一流高手。凯恩自诩，同时面对三人，就算能赢也是惨胜，如果三人有准备有配合，自己恐怕还要栽在他们手里。可是就是这样的三位高手，却被库库尔坎玩笑般的解决了，这个魔龙之角队长真的那么高不可攀么？

　　实力越是接近，越能感觉到敌人的强大，相比于凯恩，其他的所谓高手却仍然斗志昂扬，那个地狱冲锋队的霍克艾挥舞着大斧子，不断叫嚣道：“小子，有种来找你爷爷我啊，是我要睡你的娘们，来啊！”

　　库库尔坎一转头：“放心，我没忘记你，不用着急送死！”话音刚落，他已经化作一道幻影，直奔霍克艾而来，而那莫西干头大汉却哈哈一笑，甩开膀子，一把将那巨斧给轮了出去！

　　原来，那并不是近战用的斧子，而是一把飞斧！

　　巨斧打着旋飞向库库尔坎，但这速度实在有点不够看，作为移动速度几乎接近音速的他来说，完全有余力先用飞速旋转的斧刃剔剔指甲，修修头发，再继续前进。

　　轻松绕过攻击，库库尔坎转眼间逼近了霍克艾。地狱冲锋队的队长自然不是那些杂鱼，虽然速度不及库库尔坎，却也不是一点反应都没有，这家伙双手合十，大喊一声“开！”一道金光自体内浮现出来，形成一个半圆形的保护罩将他护在里面，库库尔坎一拳打在护罩上，只听咣当一声，一圈肉眼可见的波纹扩散开来，防护罩中央的霍克艾身体一震，而外面的库库尔坎已经被反震出去。

　　“原来是个黄壳乌龟！”库库尔坎一个后空翻站在地上，冷笑一声，显然对这种定在原地不能动的防护技能很是不屑。

　　“要说大话就趁现在吧！”霍克艾冷笑道，“我的斧子可不是那么好躲的！”

　　库库尔坎听闻眉毛一动，突然感觉背后两道凉风，他下意识的低头闪开，却有两柄巨斧擦着他的后背向前飞去。

　　刚刚不是一柄么？库库尔坎刚冒出一个念头，却见那两柄飞斧凌空分裂，变作四柄，转回来继续向库库尔坎攻击。

　　“哈哈，这才是我的攻击！”霍克艾一边稳定法阵一边大笑道，“只要你躲过一次，我的斧子就会分裂一次，一分为二，二分为四，四分为八……总有你躲不过的那一刻！”

　　库库尔坎皱了皱眉，趁着四柄斧子飞来的时候，抬手抓住了一把，可是入手的瞬间，那斧子就化为一团光雾，显然这斧子并不是本尊，只要一停住就会消散，但是冲击力却已经被库库尔坎承受，攻击是实打实的！看来想躲过这种攻击，最好是趁着只有一柄斧子的时候打掉或者抓住！

　　这么一犹豫间，剩下的三柄斧子已经化为六柄，库库尔坎又躲过一次，十二柄斧子追着他飞来。

　　棕色皮肤的死神微微一笑，转变轨迹跑向了其他冒险者的方向。场上还有十几名冒险者站着，都是比较敏捷的精英，勉强能对库库尔坎的速度有所反应，看到库库尔坎冲来，都做好了战斗准备。

　　可是库库尔坎并为攻击，而是猛一刹车一低头，十二柄斧子掠过他的头顶，化为二十四柄，随着惯性飞向那些冒险者们。

　　冒险者们纷纷躲闪，这斧子的触发机制十分奇特，虽然是冲着库库尔坎去的锁定技，但似乎并不只对目标有反应，只要靠近人类在一定距离内，没有命中就会分裂。冒险者们这一躲，被躲开的斧子都分裂开来，转眼间又多了十几把。

　　这下可好了，只见放眼望去，都是一柄柄斧子在上下飞舞，让人眼花缭乱，而冒险者们此时也无所谓敌我，都在尽力躲避斧子。倒也不是没有格挡的，奈何地狱冲锋队长蛮力惊人，在场的能格挡住这一斧的少之又少，除了凯恩和魔刃女这个水平的，大多数人只能无奈的选择躲避，从而让斧子越来越多。

　　随着斧子越来越多，越来越乱，不少的斧子都误撞在了霍克艾的保护罩上，一时间乒乒乓乓，保护罩不断泛起涟漪，其中的霍克艾脸色也越来越差，被连续的攻击憋得将爆猪肝也似。

　　从没有人能撑到这个时候，躲过这么多次，让斧子分裂这么多个，他第一次觉得自几的斧子有点太多了……


第二十八章 杀戮的姿态

　　终于，冒险者们也都撑不住了，纷纷被斧子击中。虽然这些斧子并非锁定他们，但是实在太密，又有库库尔坎的引导，这些冒险者一旦乱了阵脚，就是好几把斧子刷刷的砍来，只要中招就是个扑街的下场。

　　转眼间，场上除了霍克艾，库库尔坎，金人凯恩，魔刃女，只剩下了一名冒险者。

　　这是一个身披宽衣大氅的男子，看上去约莫三十上下，亚洲面孔，头顶梳了个发髻，但却并不十分工整，几绺青丝自额前垂下，看上去颇有几分冷峻之色。

　　金人凯恩看到这人后微微一愣，他对这人有印象，正是当初一塔要塞下，除了血染刀锋队以外，唯一一个愿意留在城外面对奇迹城和天灾大军的人，当时他还以为这男人是相信他金人凯恩的名头，现在看来，这家伙生存到现在，确实有足以自傲的实力啊。

　　“喀拉”一声脆响，霍克艾那边发出一声闷哼，原来他的防护罩终于承受不住无边无际的飞斧打击，轰然破碎了。而作为阵眼的他，也受到反噬，咳出一口鲜血。

　　就是现在！库库尔坎身形一晃，闪过了十几柄飞斧，直取霍克艾！

　　就算受了点内伤，地狱冲锋队长也不是那么好对付的，霍克艾抡起双拳，对着闪电般冲来的库库尔坎发出了全力一击！

　　霍克艾在原点城也是有一号的强者，他的力量高达160点，这一击正面冲击，其实是一招特殊的技能，双拳附着了特殊的力量，每一拳都必然造成四倍的暴击，两拳全中，就等于瞬间打出八拳！而且以库库尔坎的速度，迎面冲上来，冲击力必然更猛，伤害也更强！

　　可面对这刚猛无匹的一招，库库尔坎非但不闪不避，还举起双手迎了上来！

　　库库尔坎的身材很矫健，绝称不上瘦弱，但在霍克艾那双巨拳面前，他的双手实在是有些纤细了。同样是资深级，库库尔坎一直表现出的都是不合常理的速度，这必然是特殊的技能或者天赋所致，那么在这种力量和体力的正面对攻上，他能否胜过霍克艾呢？

　　咔吧……

　　几乎没有停顿，库库尔坎和霍克艾交错而过。库库尔坎在交锋后速度慢慢降低，最后站定在地上。而霍克艾，则踉踉跄跄的前行了几步就轰然倒地，鲜血慢慢的在石头砌成的兵道上扩散开来。

　　霍克艾死了，没人怀疑这一点，那并不是因为他身上爆出的钥匙，而是因为他现在的样子。

　　这个身材魁梧，两米开外，至少三百磅的壮汉，从肚子开始往上的躯干已经裂开了两半，脑袋更是不知所踪，整个人就好像一个大X一样躺在地上，那坚硬的双拳更是以让人头皮发麻的角度扭曲着。

　　刚刚那一记对攻，库库尔坎穿过了霍克艾，没错，就是穿过，完全是字面上的意思……

　　霍克艾死后，那漫天的飞斧也尽数消失，只剩最初那把真实的斧子打着转飞向目标，库库尔坎一抬手抓住了斧柄，那上面的惯性动能也尽数消失。

　　“原来是武器自带的技能……”库库尔坎看到了斧子的属性，笑了笑直接把这把传送品质的高级武器兑换了信用点，甚至连摇摇骰子的兴趣都没有。

　　场上只剩三个原点城的冒险者还站着，见识了库库尔坎的雷霆手段，三人显然都有些忌惮。魔刃女把闪着五颜六色光芒的长刀横在胸前，色厉内荏道：“不要怕，我们三对一，只要小心一点，未必不能胜！”

　　金人凯恩皱着眉头，叹了口气道：“那前提是，确实是三对一啊！”

　　魔刃女微微一愣，突然警觉起来，回头一看，发现那飞毯已经驶近缓缓降落，上面的六个人都走了下来，与库库尔坎隐隐将三人包围起来。

　　“现在，咱们连最基本的人数优势都没有了……”金人凯恩面色凝重道。

　　见识了库库尔坎的手段，金人凯恩知道自己一方毫无胜算，这次算是栽大了。不过看来库库尔坎也没有真正真撕破脸的意思，在场虽然被放倒了四十来人，但是他们只收到了一个击杀信息，就是霍克艾的。其他人应该只是被打晕或者丧失行动能力，以冒险者的体质，几小时后就能活蹦乱跳了。而霍克艾的死，应该就是库库尔坎所说，因为这厮出言侮辱了他队伍里的女性……

　　“魔龙集团好手段！”金人凯恩咬牙道：“这次技不如人，我认栽！黑龙尸体随你们处置吧！”

　　说完，他和魔刃女走出了黑暗城的包围圈，开始救助场上晕倒的染血刀锋队员，先把自己人救活，再一起帮忙把其他冒险者也一起救走，趁这个机会表表关心，说不定还能收编几个扩充力量，特别是那个地狱冲锋战队，这支队伍实力不弱，都是人才，现在刚死了队长群龙无首，正是一块待开发的优秀资源。

　　君子报仇，十年不晚，金人凯恩深刻的知道，自己现在最需要做的，就是积蓄力量。

　　两人一走，现在包围圈里就只剩下了一个人，那个打扮的颇有东方古风的男子。

　　“库库尔坎是么？”男子露出了一个神秘莫测的微笑，“我听说你在搜集有独一无二天赋的人？”

　　库库尔坎双眼微眯，暗暗发动了探查能力，随后脸上露出了惊喜的微笑：“没想到在这里也能遇到你这样的人才，不知怎么称呼，有兴趣加入我们龙之角战队么？”

　　那男人听闻笑了：“果不其然，和传说中一样，你有探查别人天赋的能力，而且连独一无二天赋也无法逃过你的法眼！”说着，男人抬眼扫视了一下龙之角战队的七个人：“嗯，这七个都是独一无二天赋者？这队伍才够水准，倒是一个不错的容身之所！”

　　听到这话，库库尔坎脸上的笑容更灿烂了，向前迈出一步，已经友好的伸出了右手。可就在这时，一股强烈的危机感冲击着他的神经，他下意识地缩回了手，而就在他右手刚刚所在的位置，突然闪过一道无比犀利的能量冲击，宛若天雷一般自上而下砸到地上，将石头铺成的兵道都打出了深深的沟壑！

　　库库尔坎皱了皱眉，有些不解的看向面前的男子，却发现对方已经双脚离地，凭空漂浮了起来，而在他身边，悬浮着一圈画满奇怪符号的符纸，每一张符纸上都闪烁着微弱的光芒，有红的，有黄的，有绿的，还有些不太分明的颜色，围绕着他缓缓的运转。虽然那些符纸看上去无害，但在场的高手们都感觉得到，那里面蕴含的魔法能量何其恐怖。

　　“自我介绍一下！”那男子脚踏虚空，居高临下地笑道：“我叫做青丝葬，是一个原点城的普通冒险者，一直在寻找合适的队伍，但可惜遇到的都是小庙。库库尔坎你不是也在找队员么，你的要求是必须要有独一无二天赋。这要求不低，但是我达到了。就是不知道我的要求，你能不能做到？”

　　库库尔坎听闻笑了：“我最喜欢你这样有挑战性的家伙！说吧，你的要求是什么？”

　　“很简单！”青丝葬笑道：“靠你们七个，能抓得住我就行！”

　　冒险者们的反应何其快，青丝葬话音未落，反应最快的希瑟已经打出了第一枪，狙击枪的巨大子弹带着强烈的旋转飞来，这么近的距离，这么高的弹速，一切都在千分之一秒内，任谁都不可能反应得过来！

　　可是那枚子弹并未打中目标，一张闪着金色光芒的符纸飞来，不但恰到好处的挡住了子弹，还爆发出了刺眼的光芒，暂时剥夺了冒险者们的视力！

　　“想跑？！”灵敏的提图斯笑了，露出了一嘴森白的牙齿，提了提鼻子，然后闭着眼睛朝着一个方向冲去！

　　“简直是野生动物！”注意到了这个第一时间发觉自己的敌人，青丝葬冷笑了一声，一抬手，又是一枚符咒飞出，凌空爆成一团火焰，吞噬了迎面冲来的提图斯！

　　不过这疯狗根本没有减慢速度，直接穿过了火焰，不顾身上还在燃烧的火苗，狂暴的挥舞起双斧，身体骤然加速，炮弹一样冲向了青丝葬！

　　刷刷刷！飞快挥舞的双斧直接绞碎了青丝葬的身影，但是却毫无质感。在那一瞬间，青丝葬又激活了一张符咒，启动了瞬移能力逃开，只留下了一道残影在原地。

　　可是刚出现在新的地方，青丝葬就感觉到了一股无与伦比的压迫力，在他身后，那名叫埃阿斯的巨汗已经扑来，这巨汗的双手变得奇大，与身体完全不成比例，这样的一双拳头，砸下来的力道必然也是非同凡响的！

　　“别打脑袋！”一旁的天霾老头突然喊道，“队长要活的！”说着，一抬手，发出了两道闪光的灵蛇，闪电一样缠绕向青丝葬。

　　埃阿斯略一迟疑，他只会致人死命的手段，招招都是绝杀，要留活的实在有些困难。可就在这时，另一道声音响起：“不用顾忌，往死里打！”

　　这次说话的却是库库尔坎了！


第二十九章 小礼物

　　得到了队长的许可，埃阿斯大笑一声，卯足了劲打出这一拳，而那灵蛇也在同时缠绕在了青丝葬身上。

　　轰！！一声震天爆响，无比强横的力量压缩着空气，形成几乎肉眼可见的冲击波向四周激散开来，这恐怖的威势让所有人都不自觉地为青丝葬捏一把汗，他那孱弱的体格真的能抵挡住这样的攻击么？

　　在冲击的中心，一道黑色的身影轰然倒地。

　　“成功了？！”提图斯咧开大嘴哈哈直笑，身旁却传来一声：“还没完呢！”待到提图斯回头，却只看到一抹残影，库库尔坎终于出手了！

　　这时大家终于看清，倒在埃阿斯拳下的并非是青丝葬，而是一只高大强壮的钢铁魔像，这显然是经过法术加持的魔法生物，但就是它那比钢铁更坚固的身体也没能抵挡住这雷霆一击，被震碎了浑身的关节瘫倒在地。而埃阿斯也被这一击的反震力停住了身体，陷入了短暂的滞空。

　　趁着这个机会，青丝葬身边的符纸又亮起了一张，虚空之中浮现出一只青灰色的大手猛地一推，便将埃阿斯那强壮的身躯击飞了出去。紧接着那大手回弯，一把撕扯掉了套在青丝葬身上的那条灵蛇。

　　而就在这时，库库尔坎已经赶到，以他那恐怖的速度发出了攻击！

　　可就在这时，青丝葬身边的另一张符纸亮了起来，随后他的身体好像事先知道敌人的攻击轨迹，在库库尔坎的拳头即将打中的瞬间便向一旁歪去，恰到好处的躲开了。

　　库库尔坎眉头一皱，随后开始了暴风雨一样的连环攻击，但那青丝葬却好像一片轻巧的羽毛，总能在攻击即将到达的时候躲开。而看那青丝葬的表情，却还十分轻松，仿佛这种躲闪根本不足为道。

　　库库尔坎冷笑一声，攻击骤然加速，机枪一样的连续爆鸣声响起，他的攻击，轻而易举的突破音速了！

　　这下青丝葬的脸色没那么轻松了，身形连连后退，身边几道符纸亮起，形成了一道道护盾连续阻挡，却也没有挡住库库尔坎的犀利攻击。

　　无奈之下，青丝葬再次祭起一枚符咒，符纸亮起的瞬间，他的身体就化为了虚无的幻影，随着库库尔坎的攻击消散开来。

　　“虚化？不对，比那更高级！”库库尔坎一回头看向天籁魔音，后者会意，朱唇轻启，吐出了一个个震颤人心的音节。而其他人则都自觉地拿出两个耳塞塞到耳朵里。

　　这可不是普通的声音，其中蕴含着无边的魔力，不但能迷惑心智，还能造成不俗的杀伤力。除非是用她亲手特制的耳塞，否则谁也无法豁免这样的攻击！

　　已经飘散在空中的青丝葬受到了这种大范围无差别攻击，立刻凝聚出了身形，口吐鲜血。

　　趁着这个时候，希瑟再次开枪，青丝葬眉头微皱，又是一张符纸亮起，身边出现了一层半圆形的固定防护罩，威力强大的子弹打在上面，擦出了一团亮光，却没能穿透。

　　不过这发子弹刚掉在地上，第二发子弹已经呼啸而至，希瑟此时双目泛起一片银色，左手正以难以置信的速度拉栓推弹上膛，几乎泛起了幻影，若不是城战系统出品的特质枪械，现实中的枪械绝对禁不住她这样折腾！

　　一发，两发，三发！子弹接连不断的打在防护罩上，最后终于将这坚固的龟壳击穿，打在了青丝葬的心脏上！

　　那穿着古装的消瘦身体倒飞出去，在半空中画出一道血线，紧接着天霾老头也手结法印，脚下的泥土化作两条石龙盘旋而出，咬向受伤的青丝葬！

　　在石龙即将咬中的瞬间，青丝葬头上的发髻突然散开，万缕青丝见风就长，好像无穷无尽的大浪，瞬间吞没了石龙，把这头魔法怪兽缠了个结结实实。

　　再看那吐血的青丝葬，面色从容，气色红润，哪有半点受伤的样子？

　　连治疗系都有？！这下魔龙之角的冒险者们有点不淡定了，刚刚短暂的交锋中，火球，防护罩，召唤，隐匿，虚化，还有诡异的身法和破魔的能力，再加上治愈能力，这家伙也太全面了吧！

　　只有库库尔坎冷笑道：“别被对手带乱了节奏，那只是他的天赋特点！各自拿出你们最擅长的手段，不要有顾忌，给我往死里打，以五对一，轻而易举就能取胜！”

　　青丝葬此时已经勒死了那头石龙，看着不可一世的库库尔坎，笑道：“轻而易举？你还是第一个在我面前这么说话的人！”

　　“这样看来，你认识的人太少了！”库库尔坎再次露出了爽朗的笑容：“你的天赋很棒，运用得更棒！如果对付一般的敌人，以一敌多肯定不在话下。但可惜，你遇到的，是和你一样的独一无二天赋者！”

　　说话间，库库尔坎抬起了右手，打了个指响道：“三级格杀阵！”

　　随着这道号令发出，库库尔坎身后的五个龙之角队员的气势一下就拔高了一截，让一直从容的青丝葬也不由后退了两步。与现在比起来，刚刚的乱斗，似乎只是小孩子的游戏一般。

　　青丝葬一抖手，身边原本五颜六色的符纸都化为了金色，看来他也是发了狠。

　　接下来的战斗可以用惊天地泣鬼神来形容。

　　希瑟的狙击宛如狂蛇吐信，高速旋转的子弹只要擦到，就能将一颗大树拦腰截断，但是这样犀利的攻击仍然被青丝葬抬手构筑的护盾挡住。

　　天霾老头的法术好像风沙大浪，虽然在方寸间施展，却透着那么一股震天撼地的气势，但青丝葬的手段更妙，凭借诡异的身法和瞬移隐遁能力，每每在千钧一发之际逃得升天。

　　埃阿斯神力无穷，还有天赋加成，一拳一脚均有绝大威力。奈何青丝葬又施展开了那诡异的身法，好像纸片羽毛一样浑不受力，拳脚威势越大，越打不着他。

　　提图斯如疯狗一样，攻击又快又狠，还不像埃阿斯那样声势浩大，杂乱中透着一股子让人战栗的血腥气，但是面对青丝葬的万千青丝和法术攻击，却有点有力无处使的尴尬。

　　最难对付的要数天籁魔音，这女人的音波攻击避无可避，只不过这女人的招数敌我不分，对付青丝葬的同时，也会对队友造成干扰，所以团战反倒是一把双刃剑。

　　不得不说，这个青丝葬的实力确实极强，招数也包罗万象，技能多得不像话，如果单对单，这五个人恐怕没人是他的对手。

　　但这毕竟不是单挑，五人都是顶尖高手，还是独一无二天赋者，配合起来岂是单个人的力量能抵挡的？不过十几个回合，青丝葬就有些捉襟见肘了，不过靠着变化多端的能力，还是能勉强支撑。

　　不过敌人不会给他这个机会了，一直没动的库库尔坎终于瞅准了时机，身形一晃，瞬间就来到青丝葬面前，绕过了两道符咒，一拳捣在对方的心窝上。

　　这一拳看似平平无奇，其实带上了特殊的暗劲，狂暴的力量在青丝葬的体内肆虐，让他无力再维持那几十张符咒，整个人都失去了控制，其他人也看准破绽，攻击同时赶到，齐齐打在了青丝葬身上。

　　这么多高手的强大攻击，就算是精英级的高手也不敢硬接，更何况一个法术系的资深级，青丝葬哼都没哼一声，就倒在了地上，再无生机。

　　“死了？”埃阿斯走上前去，抬起巨手扒拉了一下青丝葬的“尸体”，不想砰地一声，倒地的青丝葬竟然化作一抹烟尘，消失得无影无踪了。

　　“分身？！”希瑟惊讶得喊道，似乎不相信自己的眼睛，抬手摘掉了护目镜，“他什么时候用的分身，怎么一点迹象也没有啊？”

　　库库尔坎拍了拍巴掌：“从一开始就是！”

　　“什么？”这下埃阿斯也不能淡定了：“咱们费了这么大的力气，就干掉了一个分身？那这家伙的本体该有多强？”

　　“可以这么说，但也不准确！”库库尔坎笑道。

　　埃阿斯和希瑟都有些疑惑，这是什么意思？

　　天霾老头走了出来：“谁规定分身就一定要比本体弱？分身完美复制本体，甚至某方面还有超越的能力，在城战系统中也不是没有，只不过一般条件苛刻，不过这个青丝葬既然是独一无二天赋者，拥有这种能力倒也不算奇怪！”

　　“就算是这样，这家伙的实力也够厉害了！”提图斯龇着一口黄牙笑道：“我最喜欢给这样细皮嫩肉的高手放血了！”

　　库库尔坎也笑了：“那你得抓紧变强才行！这个青丝葬确实了不起，我一定要得到他！”

　　与此同时，在几公里外的火山脚下，青丝葬的本尊正席地而坐，双目紧闭，身边有几尊强大的超级钢铁魔像护法。

　　突然，他睁开了双眼，抬手拿出一块秒表。

　　“一分三十六秒，莫说五分钟，我在他们手下连两分钟还没撑住，而且看样子，他们几个应该还留有余地。特别是那个库库尔坎，他从头到尾根本就没有认真，只是欣赏我的天赋，用恰到好处的力量测试我的极限罢了……”青丝葬自言自语着，突然笑了：“看来这个龙之角战队，实力真的很强啊，可以考虑加入，目前是一号种子候补！”

　　说着，青丝葬拿出原点徽章，在上面输入了龙之角战队的名字。

　　“不过这一仗被打的还真挺惨，既然你们这么厉害，应该也不介意我的一点小礼物吧……”说着，青丝葬拿出了一个倒空了的药剂瓶，脸上露出一丝报复的快感，而那瓶底还残留着几滴血红色的液体。


第三十章 大乱斗

　　现场已经没有妨碍者了，库库尔坎回头看了一眼波斯猫，作为羽翼未丰的普通级，之前的战斗她一直没有插手，只是在远远的看着。

　　“你是说，你的那个饕餮队长就在这具龙尸体内？”

　　波斯猫点了点头，原本毫无表情的脸上露出了一抹期许。

　　库库尔坎笑了笑，对提图斯挥了挥手，这条疯狗怪叫一声，抡起两把短柄斧就冲了上去，对准黑龙王的肚子就是一斧子！

　　噗地一声，印象中坚韧的触感并未出现，相反，在那薄薄的龙皮下，好像没什么东西一样，提图斯用力过猛没收住，不光斧子，整个上半身都埋到了龙尸体内，巨大的伤口中激荡出一大片粉尘。

　　这是怎么回事？龙之角的冒险者们急忙上前查看，提图斯费了好大得劲把脑袋拔出来，猛咳嗽了两口道：“他奶奶的，里头都快空了！”

　　空了？这是什么意思？

　　库库尔坎皱了皱眉，猛一挥手，能量压缩空气打出如刀子一样的风压，把黑龙王尸体的肚子纵向剖开，终于看到了里面的景象。

　　提图斯所说的空了，严格上讲并不准确，因为里面还有大量干枯疏松的组织，支撑表面上的龙皮不会塌瘪下去。但正是这样才诡异，从那些组织的干枯程度，完全看不出来这是四天前才死掉的尸体。不要说抗腐蚀性极强的龙尸，就算是人类的尸体，也没这么快就风化吧。

　　库库尔坎回头看了看波斯猫，发现这个小女孩也面露疑惑，显然对这种情况并没有准备。

　　“继续剖！”库库尔坎一声令下，提图斯晃了晃脑袋，双臂肌肉暴涨，手中的斧刃外面延伸出来了两米来长的透明气劲，对着龙尸的肚子一路狂砍，一时间碎屑乱飞。里面不论是肌肉，骨骼，内脏器官，全都严重疏松，好像饼干渣滓一样。

　　“啊，见血了！”终于，当提图斯砍到了胸腔的时候，终于看到了些潮湿红润的组织。

　　其他的冒险者也来帮忙，把黑龙王的胸腔完全打开，最后，在心脏的位置，发现了一个直径两米有余的大肉球，那肉球还在缓慢搏动，上面还长出好多粗大的血管一样的组织，向外不断分叉，与黑龙王的尸体相连。现在看来，这黑龙王身体上的精华，应该都是被这大肉球所吸收了。

　　破开它！库库尔坎双眼微眯，命令道。

　　提图斯嘿嘿一笑，那些干了吧唧的东西砍起来没有快感，这个鲜嫩水多的肉球，一斧子下去一定非常痛快。

　　这疯狗走上前去，高高举起了大斧，正要下劈，突然天边传来了一声高亢嘹亮的鸣叫声，几人转头看去，发现火山那边密密麻麻的飞来了大群的红鸟！

　　“那是什么东西？”冒险者们有些茫然，看到那座火山，他们终于联想到了关于遗迹保卫战世界的一则情报。

　　遗迹保卫战的世界分为近卫天灾两大阵营，共有一百多位英雄，其中天灾三十多，近卫三十多，剩下的三十多，则被称为中立英雄。他们各自在野外划分领地，安静的生活，除非冒险者们主动去打扰，否则轻易不会卷入战火。

　　而这座靠近近卫方大本营，距离兵道不过数公里远的活火山，正是一位英雄，及其族群的栖息地，而这位英雄，正是现在飞来的鸟群的首领，火凤凰伊卡洛斯！

　　看那气势汹汹的样子，还有那离得老远就感觉得到的滔天杀气，傻子都知道那些大鸟是冲着自己来的了，只不过魔龙集团的冒险者们很是疑惑，自己什么时候招惹这群家伙了。

　　但是可惜，火凤凰并不属于类人形的英雄，它虽然智商不疏于人类，但是并不会说话，所以根本没法解释和交流。惹怒了它，恐怕就只有一战了！

　　果不其然，远远地还未飞到，那打头的凤凰身边就分裂出了四个火元素凝聚成的小鸟，这小鸟围着火凤凰转了两圈，突然呈一直线的向冒险者们飞来！

　　要战便战！库库尔坎从容的笑了笑，以龙之角队伍的实力，还真不把区区一个英雄放在眼里，至于后面跟着的那些火鸟，它们没进化出火凤凰的灵性，无论智商还是体型都差了一大截，最多就是一群资深级精锐怪物罢了，还不是来多少屠多少！

　　提图斯很不爽有人（或者说鸟）打扰他，这疯狗怪叫一声，转身跳起冲向那一连串的火元素鸟，刷的一斧子就把打头的第一个劈做了两半。可是那火鸟一受攻击，立刻露出了火元素那狂暴的本来面目，轰的一声爆炸开来，紧接着后面的三只也相继赶到，轰轰轰连续爆炸。

　　那强烈的冲击波甚至掀翻了黑龙王那已经干枯变轻的尸体，连那个缓慢搏动的大肉球也受到了波及，高温和巨震刺激了它，让这东西剧烈的颤抖起来。

　　噗嗤，那肉球中突然刺出一把刀来，到身上还带着粘稠的液体，紧接着刀身慢慢蠕动，在肉球上划开了将近一米长的刀口，然后一只白皙纤细的手从刀口中伸出来。刀口被扒开，从里面缓缓升出了一个一丝不挂的紫发女人。这女人右手持刀，左手掌心朝上，掌中闪烁着啪啪的电光，整个人在没有外力的支撑下漂浮在半空，身上原本的粘液似乎也被无形的力量排开消散。她双目紧闭，一头紫色长发无风自动，神情庄严肃穆，虽是裸体，却勾不出人的半分邪念，只觉得这女子气质脱俗，神圣不可侵犯。

　　“毒岛！”这时，躲在远处树丛中的上官认出了那女人：“那是毒岛，也是我们队伍里的！”

　　郑怡听闻，歪头问道：“她很强吧？我从她身上感觉到了强大的气息！”

　　上官自豪的点了点头：“嗯，他是我们队伍里第二强的，仅次于队长！”

　　“哦？”郑怡颇有些惊讶道：“你的队长还要更强大？这个女人的气势已经是资深级顶端……不，应该已经达到精英级的水准了，唔……可能还要更强！你的队长比她还厉害，莫不是冠军级的大能？”

　　上官听闻一愣，心道毒岛的确厉害，但也不到这么夸张吧……想到这里，他再次看向那漂浮在空中的神圣女子，突然感觉似乎有些不认识了，虽然外形仍然是毒岛，但不知为什么，他就是感觉里面装着的是别的什么东西……

　　魔龙之角的几人自然也发觉了这个神秘女人，但是正所谓实力越强，眼力越高，这几个高手都能清楚的感觉到这女人的恐怖，所以到是都没有轻举妄动。

　　就在毒岛“破球而出”的时候，凤凰带领的火鸟大队已经开到，那些火鸟虽然没有凤凰这样华丽强大的技能，但是简单的吐火还是不在话下，这些翼展超过三米的大怪鸟一张嘴就是一道大火球，上百的火鸟一齐喷吐，一时间兵道上好像下起了火雨，那些运载龙尸木车都被点燃，还有那帮助运送的近卫士兵们，也都遭了秧，纷纷惨叫着逃跑，但大多数还是死在了那铺天盖地的火球之下。

　　一枚火球正朝“毒岛”头上砸来，“毒岛”这下终于睁开了双眼，左手一扬，五指之间电弧涌动，滋啦啦一阵噪音，几十上百道电弧破空而出，凌空击穿了方圆十米内的所有火球！

　　“神性！”在“毒岛”睁开眼睛的一瞬间，天霾老头大吃一惊，脱口而出这两个字，其他人听闻微微诧异：“霾老，你没看错吧？！”

　　“老夫绝不会看错！”天霾双眼紧紧地盯着“毒岛”，惊喜道：“这女人身上绝对带有神性，而且还不若，这盛气凌人的感觉，地位应该不低，说不定还是某个世界的大神呢！”

　　“那正好！”库库尔坎笑道：“我们料理那些火鸟，你去吞了她，我看看你能得到多少提升！”

　　“哈哈，恭敬不如从命了！”天霾兴奋地笑道，双手结印运使法术，口中喝到：“方寸生灵阵！”

　　只见一道红光亮起，形成一个圆柱形的结界，直接将毒岛和天霾圈在其中，里不出外不进，俨然是两人的角斗场！

　　“拙劣的结界术！”毒岛看了看四周的红色结界，冷笑道：“你这是要与本宫较量一下么？”

　　天霾老头子嘿嘿一笑：“不只是较量，你身上那股子高高在上的神性让我沉醉，我要占有你，得到你的全部！！”

　　“哼，不自量力！”毒岛双目一凝，几道闪电飞出，那天霾老儿也运起风沙，与她斗在一处……

　　结界里面打得热闹，外面的几人也在对付那些火鸟。这些家伙虽然是动物，却聪明得很，似乎知道几人并不好惹，所以一个个的都不敢低飞，只是在高空中不断吐火球，如果没有强力的对空手段，恐怕很难应对。就算是魔龙之角个个都是高手，在天霾这个强大法师不在的时候，只靠希瑟一个远程，应付起来也有些手忙脚乱。

　　“机会终于到了！”丛林中隐藏着的上官看了身边的郑怡一眼，点了点头，施展了隐身术，冲出了丛林。


第三十一章 逃亡

　　上官和郑怡的计划其实很简单，就是趁着龙之角战队和原点城的人起冲突的时候，伺机劫走波斯猫。但是很遗憾，库库尔坎的实力超出了他们的想象，几乎只用一人之力就击溃了原点城众人。虽然后面又杀出了一个神秘莫测的青丝葬，但是明眼人都看得出来，这家伙和龙之角的较量以试探居多，双方都不算太认真，库库尔坎更只是玩笑一样露了两手。所以这段时间他们一旦出手，势必会被双方同时发觉，到时候别说劫人了，恐怕自身都难保！

　　但是万万没想到，居然半路杀出了这么一大群火鸟，领头的还是英雄级的火凤凰！

　　这群畜生可不会什么试探，只要认定出手就是往死里搞，再加上“毒岛”突然显露出的古怪模样和强大实力，龙之角战队这次算是暂时陷入了窘境。

　　但作为超一流的资深强队，肯定不会被这种小事情难倒，所以上官判断，要出手，就只能趁现在了！

　　上官一边隐身潜行，一边小心翼翼的躲避着不时掉落的火球。而每当他陷入危机，或者有被发现的危险时，后方的郑怡都会射箭帮他，这些箭矢无一例外都是火焰属性，看上去就好像横飞来的一颗火球，混在火焰雨中不容易看出破绽。郑怡的火焰箭时而帮上官抵挡火球，时而分散龙之角的注意力，让上官一路有惊无险的摸到了波斯猫近前。

　　不同于忙着应对反击的龙之角队员，波斯猫倒是气定神闲很是惬意。看来库库尔坎还真的很看重这个拥有独一无二天赋的小鬼，不知给了她一个什么道具，竟然在身边形成了一层保护罩，足以抵挡偶然打中的火球。

　　“喂，猫姐！”上官靠近后也被防护罩挡住了，只能悄悄的喊话，引起波斯猫的注意。

　　虽然还在隐身状态，但是近距离面对面，还是会被看出破绽。波斯猫循着声音回头，隐约看到了上官的轮廓，面色带着一丝惊喜：“我们的人到了？”

　　“你先把保护罩取消，我这还有一张瞬间移动卷轴，但必须要我拉住你才行，等咱们到了安全的地方再说！”说着，上官拿出了一张卷轴。

　　波斯猫听闻，回头看了看那天霾设置的红色结界，那里面不光圈了毒岛和天霾，还有那个从黑龙肚子里剖出来的大肉球。现在傻瓜都看得出来，既然毒岛从里面出来，那马乐也一定在其中。

　　“美食家……”波斯猫考虑了一下，这几天她已经见识到了，库库尔坎有多看中拥有独一无二天赋的人，马乐现在状态不明，但是他身怀两大独一无二天赋肯定是板上钉钉的事实，就算落到龙之角战队的手中，也绝不会受到亏待。反倒是她和上官，如果落入敌手，只会成为马乐的拖累，到时候就算是想走也走不了了！

　　想到这里，波斯猫点了点头，伸出手来，穿过了那层保护罩，拉住了上官的手：“先等等！现在我们一齐消失，一定会被发现，到时候跑不了多远就会被追上的！”

　　上官可等不及：“再等下去？再等下去我的隐身术都要到时间了，快点，只能搏一搏了！”

　　“再等等！”波斯猫坚定道：“机会马上就要来了！”

　　正说话间，不远处突然传来喀拉一声巨响，仿佛一扇巨大的玻璃碎裂的声音，众人齐齐望去，却发现那个由天霾设立的红色结界已经崩塌了！

　　随着结界的崩塌，天霾老头也浑身焦黑的倒飞了出来，在那结界里面则涌现出来大量的雷光，强大的雷电元素牵引着天空都变了颜色，原本晴朗的蓝天变得乌云滚滚，黑云之中跳跃着闪烁的电弧。

　　“区区这点威能，也敢与本宫作对？”在这乌云雷电之下，漂浮起一尊威严的身影，居高临下俯视众人，看那紫色的头发，修长玲珑的身材，正是毒岛伢子无误。可是这威严的气势，却让人不敢相认！

　　“就是现在！”眼看龙之角队的人都被吸引了注意力，波斯猫终于发了话，上官激活了卷轴，两人刷的一下齐齐消失，下一个瞬间就出现在了郑怡身旁。

　　“快走郑姐！”上官一现身就喊道，随后拉着波斯猫向森林的深处飞奔，郑怡也不耽搁，紧紧地跟着两个小鬼。

　　“猫姐，你不是会飞么，那是不是快一点？”上官只恨自己怎么没生了四条腿，疯狂地奔跑之余想起了波斯猫的光翼技能。

　　波斯猫苦笑着摇了摇头，指了指自己的脖子，上官仔细一看才注意到，那里多了一个造型精致的项圈。

　　“这东西封掉了我所有的技能，能量，现在的我只是一个属性超常的普通人了！”

　　上官怒道：“这帮混蛋，猫姐，没事，等回到奇迹城，一定有办法弄掉那东西！”

　　三人也不回头看兵道上那震天动地的大混战，一路逃窜很快就来到了那座火山脚下，就在这时，天空中突然传来一声尖啸，随后一股灼人的热浪滚滚而来。

　　三人立刻躲避，却发现一只巨大的火鸟拖着长长的幻影飞到近前，那巨鸟注意到了地面上的三个渺小生物，但却无心耽搁，拍打着有些不太灵便的翅膀飞到了火山上方，一头扎了火山口里。

　　“是火凤凰！它受伤了？”上官有些惊讶道，既然凤凰受伤逃回了火山，那就意味着龙之角战队已经取得了胜利，岂不是很快就要追上来了？

　　“咱们最好找地方先躲起来！”波斯猫皱眉道：“我让你带的援军呢？怎么没看到陈明峰他们？”

　　“哪有什么援军？”上官从储物空间中拿出了一杆红色的长矛拎在手里，随时做好了战斗准备：“你是在我的眼皮底下被劫走的，我一定要靠自己的力量把你救回来！”

　　“你……”波斯猫欲言又止，皱了皱眉头叹气道：“哎，算了，原点城的冒险者们都不是对手，就算他们真的来了，恐怕也于事无补……上官，你先走吧，我们只跑出了这点距离，根本不可能逃得掉！你放心，我和美食家身上有他们需要的东西，他们不会对我们不利的。”

　　“那怎么行！”上官急了：“我这次来就是要救你出去的，怎么能半途而废呢！你是不是不相信我的能力，我现在已经不一样了，我已经更强大了……”

　　“那又有什么用！”波斯猫有些歇斯底里的打断了上官的话：“你根本不知道那些家伙有多强大，不要说你，就算是美食家醒过来，也无法对抗他们啊！”

　　上官愣住了，他从没见过波斯猫如此激烈的表达自己的情绪。的确，他经过这两天没日没夜的特训确实变强了，郑怡给他定的目标是能瞬间达到45%的力量使用率就成功。而实际上，郑怡心中不认为上官能做到，短短几天，在不提升体力的前提下，把力量使用率从30%提升到45%基本是不可能的。

　　但是她没想到，上官竟然真的做到了，这个小鬼在三天的时间内，不但达到了她定的目标，甚至还有所超越！他能在短时间内，把力量使用效率提升到50%的水平！而且还不是瞬间爆发力，他甚至可以维持这个状态整整七秒！

　　加强肌肉负荷不说，还能维持这一状态，就算是郑怡也训练了很久才能做到，而这个小鬼，竟然在短短三天就成功了！郑怡暗暗觉得，上官也许真的是一个天才的刺客，因为以迅雷不及掩耳之势，爆发出超常的强大力量击杀目标，正是刺客的行动准则！

　　上官也为自己的成功沾沾自喜，他现在爆发出来，甚至能够勉强使用那个从马蒂尔德那里抢来的猩红长矛了，虽然这长矛有些太长不太灵便，对他来讲并不是很好的武器，但是仗着那超高的威力还有致命伤害特效，他自信用这杆强大武器绝对能干掉远强于自己的对手！

　　但是波斯猫的话却给他浇了一盆冷水，随着变强，上官的自信心也在膨胀，颇有些天不怕地不怕的意思了，如果说还有谁能让他完全服气，那恐怕只有马乐了。马乐在这个少年心中，就是强大与可靠的代名词。所以就算马乐深陷昏迷生死不知，上官潜意识里也不为他担心，没有什么是大哥解决不了的！

　　但是现在，波斯猫却告诉他，身后追着的，是马乐也无法战胜的敌人，这怎能让少年不被触动？

　　天空中的乌云也在渐渐消散，这意味着，“毒岛”那边恐怕也撑不住了。三人几乎已经能听到敌人迫近的脚步。波斯猫无法使用技能，本身敏捷属性也不高，带着只能是累赘，难道真的要抛下她么？

　　不，上官固执的拉着波斯猫的手，他不愿意放弃！

　　“没事的，我们完全可以在一起啊！”一只手搭在了上官肩膀上，说话的却是郑怡。

　　上官闻言一回头，发现美女姐姐的脸已经凑了上来，随后他的嘴唇便被一团温润所包围。


第三十二章 欺骗

　　这一吻来得十分突然，上官连个心理准备都没有，就被那温润的触感和扑鼻而来的女性气息给麻醉了，这小子象征性的挣扎了两下，随后就彻底的沦陷在了郑怡的红唇之下。

　　这一吻足足持续了十多秒，等郑怡松开嘴的时候，上官浑身的骨头都酥了，直接一屁股坐在地上。这还是这小鬼的初吻，没想到竟然被一个亦师亦友的美女姐姐给剥夺了。

　　一旁的波斯猫见到了这一幕，微微皱了皱眉头，倒不是看到人秀恩爱有什么想法，她只是觉得奇怪，现在大敌当前，就算是要生离死别，也犯不上在接吻上浪费时间吧……波斯猫疑惑的看向了郑怡，这位身材高挑火辣的美女舔了舔嘴唇，对着波斯猫也露出了一个略显俏皮的微笑。

　　这时，身后已经传来了疯狗提图斯的咆哮声，这家伙什么时候都要闹得鸡犬不宁才开心。波斯猫听到，急忙说道：“上官你快走！我来拖住他们！”

　　可是上官还是在地上坐着，一点反应也没有。

　　波斯猫觉察出不对劲了：“你怎么了？”

　　上官这下终于开口，声音中透着惶恐：“我……我使不出力气了，站不起来了！”

　　听到这话，波斯猫立刻转向郑怡：“是你？”

　　“很敏锐嘛！”郑怡笑了，转头看了一眼坐在地上的上官：“刚刚那一吻算是给你的福利，当然，作为报酬，我吸收了你一点点的精力！”

　　“为什么，郑姐，你……”瘫在地上的上官完全不敢相信自己的耳朵，他万万没想到，这个一直悉心教导他，照料他的大姐姐，最后竟然会背叛他！

　　“为什么？”郑怡慢慢的蹲在上官身边：“你觉得，一个刚刚死了队友，孤苦一人的女人，会有心思照顾你这一个素未谋面的小鬼？还是说你觉得自己长得很帅很可爱？第一眼就把我迷住了？”

　　上官云鸿这才知道，这根本就不是什么背叛，从一开始就是个圈套！小鬼躺在地上，脸憋得通红，咬牙道：“你和库库尔坎他们，一开始就是一伙的？”

　　“当然，要不然，你以为刚刚那几支火焰箭，能瞒过龙角战队么？”说着，郑怡站起身来，看了看波斯猫道：“库库尔坎料到你不会诚心归顺，所以事先留了一手，故意没杀掉这个小鬼，让我找个机会控制住他。这任务简直太轻松了，这种纯纯的雏鸟，只要稍微撩拨一下，就会头脑发热，太好掌握了！果然不出所料，你们还是有联系的！”

　　“那你的队友呢？”上官羞愤欲死，咬牙切齿道：“你的战队可是被团灭了啊！那也是你一手策划的？”

　　“那还用得着策划？”郑怡笑道：“长风战队那些弱鸡，怎么敌得过库库尔坎的手段？我只不过汇报了些情报罢了。再说那种弱队我早就不想呆下去了，都是一群自以为是的家伙，遇到真正的高手连十秒钟都撑不下来！”

　　“哼！你不也是一样！”上官冷笑道。

　　“我可不一样！”郑怡把手放在胸前，“我有自知之明，比他们看得更远，想得更多！像我这样拥有血统，还有罕见级天赋的冒险者，应该到更广阔的平台去发展！库库尔坎已经答应我了，只要这个世界结束，我就会成为魔龙之角的一员！”

　　“罕见级？”波斯猫听闻笑了笑：“看来你还是不了解库库尔坎啊！”

　　“嗯？”郑怡脸上闪过一丝不快，“你这是什么意思？”说实在的，她对波斯猫早有看法，不过是一个普通级，居然被库库尔坎一眼看中，直接带回了战队作为储备力量，而且怕她跑掉，还要她郑怡一个强大的资深级演戏设局，屈尊陪一个臭小鬼过家家！

　　而她呢？连队友都出卖了还不够，要加入魔龙之角还需要考验！

　　“我倒是很好奇，你这小丫头到底有什么特殊的，让库库尔坎那么器重！”说着，郑怡抽出一支箭，甩手丢了出去，那箭尖直指波斯猫的肩头，显然想让她吃点苦头。

　　就在这时，一道黑影突然出现，一把抓住了那飞到一半的箭矢。

　　“郑怡，我记得说过，不许对这个女孩子出手的吧！”来人正是库库尔坎，手中摆弄着那根箭矢，笑眯眯的对着郑怡说道。

　　见到库库尔坎，郑怡立刻收起了笑容，整个人变得战战兢兢起来，额头上渗出了豆大的汗珠，毕恭毕敬道：“额……队长，我就是跟她开个小玩笑……”

　　“我说过了，不要叫我队长！”库库尔坎将手中的箭矢拗断，“在你完成这次的任务前，还不是魔龙之角的成员，也就没有资格叫我队长！”

　　听到这话，郑怡眼皮微微跳动，低头道了声“是”。

　　说话间，其他龙之角的队员也相继到来，其中天霾老头的手上还拿着一把短刀，正是圣灵鬼刃，而埃阿斯的肩头则扛着一个赤裸男人，波斯猫和上官一眼就认了出来，那正是马乐！

　　两人见到马乐都神色大变，想上前去，可是上官根本就站不起来，波斯猫更是被库库尔坎一把按住。

　　“你竟然敢骗我！”库库尔坎终于收敛了笑容，冷冷地说道。

　　波斯猫还没言语，躺在地上上官云鸿已经喊了出来：“你别为难她！她一开始已经不想和我联络了，是我软磨硬泡不断给她发信息的，你要杀就杀我！”

　　上官话还没说完，两柄斧子已经交叉卡在他的脖子上，疯狗提图斯不知何时已经骑在了他的身上：“臭小子，想死还不容易？一会爷爷就送你上路！”

　　上官被斧柄卡着脖子说不出话来，只是恶狠狠的瞪着这条疯狗。

　　而库库尔坎则冷笑了一声：“你以为我指的是你们之间的勾结？那种事情从一开始我就预料到了！”

　　说着，他打了个手势，身后的埃阿斯一欠肩膀，把光着屁股的马乐给丢在了地上。

　　“这个男人是我从那个肉球中剖出来的！”库库尔坎指着仍在昏迷的马乐道：“如果我没猜错的话，这应该就是你说的那个队长，叫什么……饕餮的吧，我记得这个名字，好像是你们中国的一种怪兽！”

　　波斯猫看了看趴在地上的马乐，点了点头道：“不错！”

　　库库尔坎笑了：“你还告诉我，说这位队长也是一个独一无二天赋者，而且有不止一项的独一无二天赋，是吧？”

　　波斯猫点了点头，有些疑惑库库尔坎到底想说什么……

　　库库尔坎冷笑了一声，拿出自己脖子上挂着的一串狼牙饰品，调出了一道光屏，上面显示了好几段文字。

　　“原型体：与黑光病毒完美结合并进化而成的生物，拥有吸收，拟态，异化三种能力。

　　吸收：原型体可以吸收当前生命值低于500点，或者不足最大值10%的生物，可以读取其部分记忆，并获得等于该生物最大生命值50%的治疗效果，如果被吸收的生物十分强大或者有某些特殊能力，那么原型体有几率获得属性或能力的强化。吸收能力有消化时间，时间长短取决于原型体与被吸收着的实力对比，被吸收者相对于原型体实力越强，消化时间越长，反之消化时间越短。

　　拟态：原型体可以拟态成被吸收的同类生物，拟态状态下，原型体可以完美模拟被吸收者的外形，体味，声音等所有生理特征。原型体的力量属性在拟态状态下会受到约束，根据拟态目标的体型，会削弱最多50%，最少20%的力量。拟态状态下，原型体无法使用异化能力。

　　异化：原型体可以将身体异化成更适合战斗的形态，异化能力一般会在原型体吸收某些基因契合度高的生物时获得。

　　已经获得的异化能力：

　　金刚铁拳：将双手覆盖上坚硬厚实的角质手甲，使手臂更巨大，并获得护甲和攻击力的巨大提升。异化后双臂的力量增加一倍，双臂至肩膀护甲额外增加300点，徒手标准攻击力增加额外300点。异化后双臂至肩膀获得50%的减伤，该效果最先计算，优先度3级。异化后双臂至肩膀获得魔法免疫效果，优先度3级。

　　铁拳：双手覆盖上轻薄的骨甲，几乎不影响体积，异化后双手至肘护甲额外增加150点，徒手标准攻击力增加150点。异化后双手至手肘获得魔法免疫效果，优先度3级。

　　舌识：可以通过品尝目标的活体组织来获得目标的具体信息。

　　急速再生：断肢可再生。该天赋可以主动激活，激活后，牺牲50到500点生命值，可以迅速修复残缺的肢体，在发动后10分钟内进食，可以迅速补充损失的生命值。该效果6小时内只能激活一次，具体损耗的生命数值，以及肢体修复的程度可以自由选择，生命不足无法激活。”

　　……

　　这洋洋洒洒的说明，波斯猫倒是都不陌生，虽然有些地方有所变化，但这正是马乐的原型体天赋说明。看来这库库尔坎确实有特殊的探查能力，可以把人的天赋调查得清清楚楚。

　　“我得承认，你这位饕餮队长的天赋确实不错，原型体的血统可不容易获得。”库库尔坎露出了阴冷的笑容：“但是，这个天赋只是一个拥有成长性的超罕见级血统天赋而已，根本不是独一无二级别！”


第三十三章 扑通！

　　听到库库尔坎的话，波斯猫的瞳孔微微扩张了一下，这短短的一句话却透露出了不同寻常的信息：

　　他只探查到了原型体天赋！

　　那马乐的其他天赋呢？无坚不摧，钢筋铁骨，不明体质，这可都是相当强大的天赋，难道库库尔坎看不出来！

　　库库尔坎可以探查到独一无二天赋，这件事毋庸置疑，而他看不到马乐的天赋，只有两种可能，要么是他撒谎，要么是马乐的天赋高于库库尔坎的探查权限！

　　波斯猫咽了口唾沫，试探道：“也不算撒谎吧，原型体天赋虽然不是独一无二的，但是很强大，也很全面，还拥有无限的进化可能，我觉得价值不比两个独一无二天赋小！”

　　“那它也只是罕见级！”库库尔坎似乎对于独一无二天赋有着超乎寻常的偏执，他看着波斯猫，冷冷的道：“而且，原型体是血统天赋吧，拥有血统的人，已经失去了身为冒险者的纯粹性，必然会有一些不必要的弱点！我的队伍里不需要这种废物！”

　　说着，库库尔坎一抬手，一把闪着金色光芒的阔刃砍刀凭空浮现，他抓住刀柄，转身就要朝马乐砍去！

　　“不要！”波斯猫大叫一声，扑过去挡在了马乐身前。

　　库库尔坎的停住了刀，露出一抹阴冷莫测的微笑道：“不要以为我很器重独一无二天赋，你就可以为所欲为。如果碰触了我的底线，我一样会杀了你哦！”

　　波斯猫也笑了：“库库尔坎队长，我并没有忤逆您的意思！只不过想做一笔交易！”

　　“交易？”库库尔坎笑道：“用你的命么？”

　　“不，我有你更感兴趣的东西！”

　　库库尔坎皱了皱眉头：“我感兴趣的东西？我可看不出除了天赋，你身上还有什么是能让我更感兴趣的！”

　　“让独一无二天赋进化的方法！”波斯猫一字一顿地说道。

　　听到这句话，库库尔坎突然愣住了，随即眉毛跳动了一下，紧接着脸上原本笑眯眯的表情开始变得狰狞，他带着怒气道：“你在戏弄我！独一无二天赋是最高级的天赋！”

　　“你说得对！”波斯猫补充道：“但是没有什么事是绝对的，独一无二天赋进化后依然是独一无二天赋，只不过会更完善，更强大。你难道不想让你的天赋，还有队员们的天赋获得升华么！”

　　听到这里，库库尔坎迟疑了一下：“你要我怎么相信你？”

　　波斯猫笑了笑：“你看过我的天赋了吧，其实我原本只是罕见级别的天赋，是最近才因为机缘进化到了独一无二级别的！”

　　“这并不特殊！”库库尔坎道：“埃阿斯和提图斯的天赋也是进化来的，天赋会进化是正常现象，不过独一无二天赋已经是天赋的顶点，这可没有再进化的先例！”

　　“只靠自己的力量当然不行！”波斯猫认真道：“如果借助外力呢？”

　　库库尔坎眉毛一挑：“说具体点！”

　　波斯猫却把脑袋一别，不再言语了。

　　库库尔坎一把卡住了波斯猫的脖子，将她提了起来，然后运起全速，直奔上山，转眼间就来到了火山口边缘，把波斯猫悬在了滚滚岩浆的正上方，火山口里滚滚冒出的浓烟带着呛人的硫磺味道，熏烤着波斯猫娇小的身躯。但这少女却一动不动，连挣扎都没有一下，只是冷漠的盯着库库尔坎，这个随时都能要自己命的男人。

　　见到波斯猫不在乎死亡的威胁，库库尔坎皱了皱眉，对着黑暗徽章说了句话，不一会，山脚下的冒险者们都跑了上来，埃阿斯还扛着两个人，分别是马乐和上官。

　　“你不在乎自己的命，也不在乎同伴的性命么？”

　　听到库库尔坎的威胁，波斯猫这次终于有了反应：“他们死了，我也不会苟活！”

　　“呵呵呵……”看着波斯猫坚定的眼神，沉默了片刻，库库尔坎突然笑了出来，把波斯猫拉了回来。“好吧，我就再信你一回。反正两个低级天赋者的命也没什么价值，我要是想取，随时都可以！”

　　说完，库库尔坎从储物空间中掏出了那张飞毯，展开悬浮在半空，把波斯猫丢了上去，然后招呼其他的队员也登上飞毯。只留下了上官，马乐，还有郑怡三人，还在火山口站着。

　　“郑怡，你继续留在奇迹城，为我们传递情报！只要你做得好，我一定会履行诺言，让你加入魔龙集团！”库库尔坎坐在毯子上吩咐着，顺便还对上官威胁道：“至于你，小鬼，我这次饶过你一命，但你不要想坏我的事，否则不只是你，你的所有同伴，都会领教到魔龙之角真正的恐怖之处！”

　　说完，库库尔坎又笑着对波斯猫道：“离开这里，你就与这两个家伙永别了，不道个别么？”

　　上官此时已经恢复了一些体力，挣扎着站起来，眼中含着期许看着波斯猫。

　　少女坐在飞毯的边缘，低头看了看费力支撑的上官和呼呼大睡的马乐：“我要去一个更强大的世界了，那是一个你们无论如何努力，也追赶不上的强大组织，我会在那里过得很好，获得更强大的实力，更高的地位，更丰富的生活。所以，你们不要再来打扰我了，去寻找真正属于你们的同伴吧……”

　　说完，少女别过头去，只留下咬牙切齿的少年，和依旧酣睡的队长。

　　“我们绝不会放弃的！”上官费力的迈出两步，可是被脚下的石头一绊，却再次栽倒在地上，惹得飞毯上的冒险者们哄堂大笑。

　　“对了小郑！”天霾老头突然发话：“那个光屁股的小子醒来的时候通知我一声，我这里有点事情要问他！”说着，这老家伙掂了掂手中的圣灵鬼刃。

　　龙之角队击败了暴走的毒岛，最后却没找到什么带着神性的生物，只得到了这么一把造型古朴的短刀。没想到那么强大的女人竟然是依附于武器存在的刀灵，而且这把刀还是灵魂绑定的武器，除非马乐本人，别人无法操控。

　　郑怡点了点头，恭敬地道：“霾老吩咐的，我一定照办！”

　　天霾点了点头，一行人便乘着飞毯，飘然离去，转眼间就消失在了天边。

　　目送着龙之角队离开，郑怡的脸色也从最初的恭敬变回了带着三分诱惑七分戏谑的微笑。

　　“那个小妹妹还真在乎你们呢！”说着，她走到马乐跟前，一把抓住头发将他提了起来。

　　“嚯，分量还不轻！”郑怡微微惊讶道：“这就是黑光血统的特效么？吃了那么多人，自己也越来越重了？”

　　“放开他！”上官手中拄着猩红长矛，怒瞪着双眼，费力吼道：“你这恶毒的女人，有什么冲我来！”

　　“人家对没长熟的小弟弟可没兴趣呢！这两天过家家都有些腻了！”说着，郑怡拎着马乐，上下打量着那强壮的肉体：“还是这种猛男更对我的胃口！”

　　说着，郑怡一口吻了上去，开始贪婪地吸收马乐的精气……

　　“唔……”吻到一半，郑怡突然睁大了眼睛，眼神中充满了恐慌，四肢开始奋力挣扎，费了好大劲才把自己的嘴和马乐的最分开，后退了两步，弓着腰猛烈的咳嗽。

　　“咳咳……该死的，这个男人怎么回事？”郑怡抠着自己的嗓子，猛力的往外干呕，吐出的口水洒在地上，仿佛强酸一样，让火山岩都哧哧冒烟。

　　“这家伙的能量怎么好像烈酒一样，刺激性太强了！”郑怡半天才缓过劲来，回头怒视着马乐，冷哼道：“连美女的热吻都无福消受，无趣的家伙！”说着，抬腿就是一脚，直接将马乐踢下了火山口。

　　“你……”上官当时就急了，猛地向前扑出，可是腿脚无力，直接栽倒在地，他费力爬到火山口边缘，却只能看到岩浆中泛起的涟漪。

　　“大哥！！！”上官歇斯底里的大吼，却再也唤不回那个高大可靠地大哥了。他转过头来，愤怒地骂道：“你这个婊子！龙之角队不是要我们活着么！你这么做就不怕遭到惩罚！”

　　“人家也是被逼无奈嘛！”郑怡露出一副楚楚可怜的模样：“你的这个饕餮队长实力那么强大，他一醒来就像疯狗一样攻击我，我也是被逼无奈才反击的啊！”

　　“你这混蛋！”上官奋力爬起来，激发潜能抄起了猩红长矛刺了过去。可是他现在软绵绵的攻击怎么伤得到郑怡，亚马逊女战士一把抓住了矛杆，看着奋力挣扎的上官，笑道：“我如果也把你杀死，那个小丫头一定会接到所有队友死亡的通知吧，到时候她一怒之下自杀了，倒也是一桩美事！哼，区区一个普通级，居然也配得到库库尔坎队长的青睐！”

　　上官看到郑怡一步步逼近，自己却无能为力，他只觉得无比的愤怒，无比的委屈，但却无处发泄，最后所有的情绪都只能汇聚成声嘶力竭的嘶吼……

　　“扑通！”

　　就在这时，一道诡异的震荡自火山口深处的岩浆中传出，好像一声巨大的心跳一般。


第三十四章 主角归来

　　“什么东西？”

　　郑怡向火山口内探头张望，却发现原本相对平静的岩浆，现在好像煮开了的水一样，不停地翻腾冒泡，而且越来越剧烈！

　　“有什么东西要出来了！”郑怡本能的感觉到不好，后退两步打算逃跑，但是已经晚了，只听哗的一声，一道巨大的火红身影冲出了火山口，溅起大片的岩浆，猝不及防之下，郑怡也被溅到了少许，炙热的痛感让这位亚马逊女战士也不由惨叫起来，一屁股跌在地上，不断向后挪动。

　　而那火红色的身影震动着翅膀，带着滚滚热浪在半空中盘旋了一大圈，最终一头栽倒在了郑怡和上官的身旁，将坚固的火山岩都砸出了沟壑。

　　是火凤凰！这时两人方才看清，这个从岩浆中冲出来的大鸟正是之前钻入火山口疗伤的火凤凰！可是看它这落地的姿势，显然伤势还没痊愈，怎么出来了呢？

　　“大哥？”

　　上官突然注意到，这凤凰并不是自己飞出来的，在它背上，还骑着一个全身赤裸的男人，不是马乐是谁！

　　已经完全清醒过来的马乐微微笑了笑，一抬腿下了凤凰。完全不避讳郑怡的存在，赤裸着身体向两人走来。

　　郑怡已经意识到不对了，双脚发力就要逃跑，可是在他行动的瞬间，马乐也动了，提前拦在了她前面，一把抓住了她的脖子，向拎小鸡一样拉到了面前。

　　郑怡立刻奋力反抗，但她的拳脚打在马乐身上和挠痒痒没什么分别。马乐伸出大手捏开了她的嘴巴，对着就吻了下去！

　　郑怡没料到这男人会这样做，一时有些懵了，可下意识的觉得，如果真能靠美色保命，倒也不赖。可就在她准备施展吻技的时候，突然感觉一股滚烫沉重的液体涌入口中，瞬间煮熟了她的舌头，烧穿了她的脸颊，烫坏了她的声带，让这位亚马逊女战士也不由得浑身颤抖，可是偏偏挣脱不开，也喊不出声来。

　　长吻过后，马乐终于松开了她：“还你的热吻！”

　　而郑怡则跪在地上，张开已经严重烧伤的嘴，一团团焦黑中还带着火光的物质从她的嘴中，还有腮上烧灼出的漏洞里掉出来。

　　那是岩浆！马乐飞上来的时候，嘴里含了满满一口岩浆，刚刚全部吐在了郑怡的口中。这一吻，真可谓是名副其实的“热吻”了。

　　趁着郑怡呕吐的功夫，马乐来到了上官面前，上官见到马乐已经激动得几乎说不出话来，眼中已经噙满了泪水：“大哥……我们……猫姐她……”

　　马乐拍了拍小鬼的肩膀，“不用多说了，我都知道！”然后便把自己的经过稀释柔和化的内力打进了他的身体。

　　上官立刻感觉到一股暖流填充进他全身的经脉，四肢百骸都充满了力量，腾地一下站了起来，抄起猩红长矛就要去找郑怡算账！

　　马乐一把拉住了他：“别太激动，你损失的可不只是能量，还有生命元气，先休息一下，把我的内力消化吸收掉，恢复要慢慢来……”说着，从他手中接过了猩红长矛，示意他坐下打坐。

　　上官恶狠狠地瞪了郑怡一眼，最终还是听马乐的话。而郑怡当然不可能乖乖就范，她刚灌了一口治疗药剂，见到上官的眼神就知道自己落到他们手里不会有什么好下场，所以剧痛一缓解，立刻发动技能，隐去了身形。

　　“大哥，她打算跑！”上官激动得指着郑怡消失的地方喊道，起身就要追上去。马乐一把把他按回地面：“我说了，要好好休息！”

　　说完，马乐回过头去，扫视了一眼，然后深深吸了一口气，对准了一个方向。

　　“喝！！”高度压缩的空气像炮弹一样迸射出来，剧烈的冲击着厚实坚韧的声带，发出了震耳欲聋的咆哮声。这一声怒吼用上了从X战警中学来的发声技巧，又雄浑，又嘹亮，剧烈震荡的声波几乎肉眼可见，呈扇形扩散开去，覆盖了大片的区域！

　　“呃……”虚空中传来一声闷哼，随后郑怡的身影显现出来，咳了一口血栽倒在地上，沿着火山的斜坡向下滚动了十几米，才堪堪停住。

　　“高手！”郑怡瞪大了漂亮的眼睛，惊恐的望向立在山顶的马乐。这个男人站在那里，她只能看到一个普通的，赤裸的身影，完全没有任何所谓的高手风范。但是刚刚，在马乐出手的瞬间，她却感受到了一股无与伦比的压迫力。之前，她只有在面对库库尔坎的时候有过这种感觉。

　　在那时，只一瞬间，她就决定臣服，决定背叛一路走来的同伴们。因为郑怡清楚地知道，这种力量是无法抗衡的。她也不为自己的决定而羞耻，因为规避危险，服从强者，是生物的本能。

　　但现在，她在另一个男人身上看到了同样的东西……再次选择投降，显然对方不会接受了。郑怡冷笑了一声，这个遗迹保卫战世界里出现了两个超级强者，他们必然无法相容，一定要决出一个高下来。至于那个更强大，抱歉，这已经不是郑怡这个层次能感受得出来的了。

　　但是现在，郑怡清楚地知道自己应该怎么做。摇尾乞怜已经不管用了，只能一战！

　　她拿出了自己压箱底的武器，一杆金色品质的战枪，这东西是一把投掷武器，伤害高的吓人，飞出时还有自动加速功能，命中后会剧烈爆炸。但是用过一次后，加速和爆炸功能就会失效，变成一把普通的银色品质武器。可以说，这是一把大威力的一次性投掷武器！

　　郑怡开始调整呼吸，右手臂上青筋暴起，随着心跳微微的律动，每一下都会微微的胀大一丝，里面充盈着无与伦比的力量。

　　“大哥，快，阻止她，她能透支力量，现在肯定在准备大招，让她打出来就麻烦了！”上官注意到了郑怡的反常样子，急切的提醒道。或许在其他地方郑怡确实骗了他，但可能是为了把戏演得更逼真，这透支力量的法门确实没有半分掺假，上官一眼就看得出她的目的！

　　不过马乐却不为所动，只是居高临下的看着对手积蓄力量。

　　终于，郑怡完成了准备，她带着自信的笑容道：“你的确很强，但是刚刚却犯了一个重大的错误，我可不是用常理能揣度的冒险者，让我完成这一招，你的死期就到了，我现在的力量开发度已经透支到了200%以上，现在相当于拥有两百多点的完美力量！就算是精英级……”

　　“库库尔坎喜欢废话多的人么？”马乐冷哼一声，打断了郑怡的说明。

　　郑怡眉头一皱，面含怒色，猛然一喝，浑身的肌肉都涨大了一圈，一步踏出，旋身挥臂，腰借腿力，手借腰力，投枪还未出手，就已经发出了突破音障的爆鸣声！

　　嗖！投枪带着恐怖的速度射出，脱手之后再次加速，瞬间提升到了三倍音速有余！以不可阻挡的威力射向马乐！

　　轰！！投枪命中，爆炸，狂暴的力量席卷开来，将坚固的火山岩都震成了碎片，碎石飞沙混合着硫磺形成了滚滚的刺鼻浓烟。待到浓烟渐渐散去，隐约可以看到，马乐之前站立的火山口边沿都被炸出了一个缺口。

　　“这个自负的家伙！”郑怡冷笑道：“这可是几乎一次性的金色投枪啊，居然硬抗爆炸的威力，尸骨无存了吧！”

　　嘴上放着狠话，她的身体已经承受不住。虽然只有手臂透支到了200%，但为了配合手臂的力量，她身体其他地方也都在满负荷运转。经过这一击，郑怡感觉浑身乏力，已经没有了继续战斗的能力。

　　但是等烟尘彻底散开，郑怡的心猛地一抽搐，山顶的豁口中央有一个小小的凸起，上面站着一个高大的身影，映着阳光，那身影看上去说不出的挺拔，而在他身后，还有一小块扇形的，没有被爆炸波及的火山岩，上面有一个少年正在打坐。

　　马乐摆弄着手中已经退化到银色品质的投枪：“这就是你最后的手段？”

　　郑怡彻底绝望了，她转身想要逃跑，可是刚走两步，一道银芒带着爆鸣声射来，直接贯穿了她的肩膀，将她带飞出去，钉在一块巨大坚硬的火山岩上。

　　马乐一纵身跳下山口，正落在郑怡身后，郑怡是逃跑时被击中的，此时面朝石头，看不到身后的景象。但是她感觉到了威胁，走投无路之下只能恳求：“我错了，求你不要杀我，你要我做什么都可以……对了，我可以给库库尔坎传递假情报，我还可以把他那边的动向通知给你……你不要过来，你别忘了，我也是奇迹城的冒险者，这里是城际对抗模式，杀害同城同胞没有钥匙，还会受到惩罚的！你会扣信用点，扣荣誉，扣……”

　　还不等她说完，马乐抬手一扭，郑怡那原本背向马乐的美丽脸颊就180度转了过来，颈椎也发出了咔咔的断裂声。

　　“说话要好好的面向别人，你妈没教你啊！”马乐拍了拍手笑道。

　　不过郑怡已经再也说不出话了，没过多久，马乐就收到了击杀信息和随之而来的惩罚。

　　处理了郑怡，马乐抬头回到了上官身边，这里躺着一直火凤凰，他把手放在凤凰身上，这强大的中立英雄已经浑身瘫软，但还是下意识地抽搐了一下，试图逃离马乐的抚摸，而在它美丽的眼睛里，可以看出极度的恐惧。

　　“闻起来味道真不错！”马乐笑了：“好多天没吃东西了，拿你开开胃吧！”


第三十五章 不详的预感

　　近卫中路一塔要塞，这里驻扎着近卫军团前线最雄厚的兵力。

　　诚然，三路兵道都在进行着激烈的比拼，但是相对而言，最宽阔，最便捷的中路兵道，确实是战斗争夺最激烈的地方！所以，这里不但建立了更大的军营，驻扎了更多的士兵，更有两位英雄坐镇！不止如此，系统还把这次任务中，综合评价最高的两个城邦，也就是黑暗城和灵动城，安插在了中路。

　　所以，在这么一个士兵众多，精英辈出的要塞里，想要立功出头，对冒险者来说要困难许多。特别是在黑暗城，有库库尔坎这种超级高手在，也没有其他人什么表现的机会。所以现在，除了龙之角战队，其他人都还没有入住要塞的资格，只能在外面的军营中驻扎。

　　一个年轻的女子正坐在一座营帐门口在擦拭自己的武器，一对小巧的锁链流星锤。突然，她看到门口跑过一只老鼠，拨动了一件堆放在地上的皮甲。

　　女子笑了笑道：“臭小子，回来了也不说一声！”

　　“你倒是越来越灵敏了！”随着这声嗔怪，空气中慢慢浮现出一个年轻的身影。

　　女子笑了笑道：“任务完成了？打听到什么情报了么？”

　　年轻的男孩摇了摇头：“最近这几天都安分得紧，灵动城那边也没有什么明显的动作，最多三五成群到附近清清边缘的小野怪。”

　　“你就没趁机暗杀两个？”女子笑问道。

　　男孩冷哼了一声：“咱们这次就是来配合魔龙集团的，何苦来自找麻烦！”

　　女子看他那别扭的样子，咯咯笑道：“我看你是让库库尔坎修理了，心怀不忿吧！”

　　男孩被戳中了痛处，哼了一声：“那……那是我大意，有什么了不起！再给我一次机会，一定……”

　　“你最好别招惹他了！”那女子有些担忧道：“那家伙实力强大，又最瞧不起我们这些天选者，上次放过你已经是看在联盟的面子上。你如果再去招惹他，恐怕他就要下死手了！”

　　“我……”少年当时就要发作，可是最后还是忍了下去，可见库库尔坎给他的阴影还是不小的。

　　如果马乐身在这里，一定会觉得惊讶，因为这一男一女都是他的熟人，在擂台赛的世界中照面过的克里尔和拉伊娜。

　　这两个天选联盟的家伙，现在已经升到了资深级，这次也来到了遗迹保卫战世界。

　　两人正聊着，突然天边飞来了一张飞毯，上面坐着库库尔坎等人。

　　飞毯毫无阻碍的飞进了要塞，看得营帐中的一众冒险者羡慕嫉妒恨啊，有魔龙集团的高手们在，他们赚取贡献和功绩的机会都被抢走了。

　　而克里尔却皱起了眉头：“拉伊娜，你注意没有，那个飞毯上是几个人？”

　　拉伊娜愣了一下：“七个啊！”

　　克里尔疑惑道：“那个库库尔坎身边不是一直只跟着五大心腹么，第六个是谁？”

　　拉伊娜摇头道：“你这两天总在外探听消息可能不知道，那是前两天库库尔坎从外边带回来的一个女孩，好像也是一个拥有独一无二天赋的，不过听说是个普通级。”

　　“普通级？而且不是黑暗城的？”克里尔皱眉道：“知道是那个城的么？”

　　“好像是从下路带回来的，不是原点城就是奇迹城呗！”

　　“奇迹城！”克里尔瞪大了眼睛，语气中带着震惊，也带着笃定。拉伊娜有些疑惑的看着他：“怎么，你认识那个女孩？”

　　“何止是我，你也认识！”克里尔有些颤抖道：“还记得那该死的擂台赛么？”

　　拉伊娜听闻，也露出了震惊之色：“你是说……”

　　“不错，那个美食家身边不是跟了一个小女孩么！”克里尔咬牙道：“就是这个小丫头！”

　　“你确定？！”拉伊娜对波斯猫已经没什么印象了，毕竟大混战的时候波斯猫一直在掠夺者装甲内，也没见过几面。但是克里尔作为一个超级刺客，已经养成了事无巨细观察入微的习惯，对这个小女孩也印象深刻！

　　克里尔点了点头，叹了口气道：“看来那个美食家也来到了这个世界。不过已经过了三个世界了吧，他居然还是普通级，这家伙难道是怪物么？”

　　“不管是什么怪物，现在已经没有威胁了……”拉伊娜叹了口气：“那个女孩既然在库库尔坎身边，就意味着那个美食家已经被收拾掉了。在强大的怪物也比不上那个变态啊！或许让美食家成长到资深级还能一战，可惜这个天才已经被扼杀在摇篮中了……”

　　“我觉得没这么简单！”克里尔咬牙道：“那个家伙不是这么容易就会被干掉的！”

　　拉伊娜哼了一声：“城战系统中还有什么不可能，再厉害，遇到库库尔坎也要栽！”

　　“不，我就是感觉不对劲，总觉得有什么大事要发生了！”

　　就在这时，那面飞毯再次出现，从要塞中起飞，向北方的天灾军团飞去了。而克里尔敏锐的发现，上面并没有波斯猫！

　　“他们把美食家的队友放在要塞中了？”克里尔疑惑道。

　　“大概是执行危险任务怕她碍手碍脚吧……”拉伊娜分析道：“就算是独一无二天赋者，毕竟还是普通级，实力应该还不够。反正要塞中还有龙之角的普通队员，也是高手云集，有他们看管，那小丫头也跑不了！”

　　克里尔沉吟了一下，突然坚定道：“走，咱们也撤！”

　　“撤？上哪去？”

　　“随便！”克里尔看上去有些焦虑：“那些龙之角的家伙不是给我们安排了探查情报的任务么，咱们出去巡逻，或者去野外搜集些情报……总之随便什么都好，不知为什么，我就是觉得有些不安，离这里越远越好！”

　　“你真是越来越不像你了！”拉伊娜摇了摇头，略带讥讽地说道：“先是美食家，再是库库尔坎，连续被两大高手血虐，你的胆子越来越小了！”

　　克里尔瞪了她一眼：“你不走随便！我走！”说完转身就朝营帐外面走去。拉伊娜一看这小鬼的倔脾气上来了，叹了口气，快走两步急忙跟了上去。

　　就在二人离开后不久，从南方的树林上空，急速飞来了一个黑影，轰的一声砸在了兵道和森林的分界处，激起了大片的泥土和碎石。

　　不远处一队巡逻的士兵注意到了这边的动静，好奇的过来探查。

　　与此同时，上官云鸿也已经恢复了体力，回到了天灾下路一塔要塞。虽然他现在军衔不够，伤也好了，不能在要塞里居住，但平时进入要塞报个信什么的还不会受到限制。

　　上官之前在这里每日训练，虽然没和人交流，倒也混了个脸熟。再加上之前他和波斯猫通报的消息换来了巨大的战果，所以此时升级为军官的冒险者们见了他也都很和蔼。

　　“呦，小子，这两天在前线过的怎么样啊？”两个正搭伴要出去做任务的冒险者看到了他，笑着打招呼道。

　　上官回了个笑容：“还行吧，陈老大在么？”

　　其中一个身材矮胖的冒险者摸了摸下巴：“在，他刚回来，好像带着他的铜雀队去野区推了个怪物巢穴，看那样子收获不少呢！”

　　“哎，要我说还得加入大战队！”另一个冒险者身材高一些，看上去很是消瘦，有些惋惜的到：“世界难度越大，独行的困难就越大，等这回回去了，我一定要找个战队加入！”

　　“干脆咱俩组一个得了呗！”那个矮胖的家伙笑嘻嘻道，瘦子看了他一眼：“算了吧，两个人能搞起啥来，还得重头开始。放心兄弟，等我找到了合适的战队，一定通知你一声！”

　　两个冒险者自顾自的聊了起来，上官已经越过他们向要塞深处跑去，边跑边回头招呼道：“谢谢了，祝你们一路顺风……”说着，上官突然又站住了：“对了，如果你们没什么油水大的目标的话，可以试着去近卫中路一塔看看，说不定有意外惊喜！”说完，上官转头跑开了。留下两个冒险者面面相觑：

　　“跑到好几百公里外的近卫中路去？搞什么啊？”两个冒险者嘀咕着，野区危机四伏，他们俩也只是在边缘打打秋风，哪里敢横跨几百公里？两人摇了摇头，没把上官的话当一回事。

　　所谓陈老大，自然是铜雀战队的首领陈明峰。上官很快来到了他的住所，果然看到铜雀战队那模特队一般的美女队员们正在搬运打包物资。

　　这些东西都是野外怪物的尸体上采集回来的。冒险者的储物空间毕竟有限，打到的战利品，除了箱子开出来的以外，大部分还是肩扛手拎车推回来的。现在她们正把带不出这个世界的战利品打包整理，准备拿到集市上去卖，换取这个世界的货币。用这样的钱再去买东西，就可以换到能带出本世界的物资了。

　　不过经过几天的交易，冒险者们发现，赚取的货币并不会原值送给冒险者，而是会经过相当严重的缩水。

　　冒险者们交易和劳动换来的金币，必须放在储物空间中一下，再拿出来才能买到可带出世界的道具。然而金币拿在剧情人物手中的时候虽然还是完整价值的，但只要在储物空间中一过手，就会神不知鬼不觉的损失大半，只剩下十分之一的价值。

　　简单来说可以这样理解，一块稀有兽皮卖了十个金币，剧情人物给了十个，冒险者拿到手后必须放到储物空间中开个光，在那里十个金币会凝聚成一个高级的金币，可供冒险者购买物资。不过无论是高级还是普通，金币在剧情人物眼中都是一样的，要拿这一枚金币再回去买那块兽皮，剧情人物可绝对不干。


第三十六章 永不停歇的推土机

　　这样自然是为了防止冒险者们刷材料。比如黑龙王的心脏这种超级材料，就算没有开出来，你把剖出来它卖到集市去，然后原价再买回来，不就变废为宝了么？

　　当然，提高十倍价格，也不能完全避免这种情况，但至少给冒险者们获得高级材料加大了难度。而且剧情人物也不是游戏里的商店，多大的货都敢接着，泰拉斯奎巨兽的心脏这种超级货，至少也是上万金币的身价，这可不是小商贩们吃得下的，而且就算你真低价卖给他，转头要收的时候，这些奸商肯定敢哄抬物价，十万都敢要。

　　扯远了些，现在铜雀战队正在收拾材料，注意到了上官走了过来，一位身材高挑的长腿热裤美女款款走了过来，微笑道：“这不是普通级的小弟弟么？有什么事么？”

　　上官记得这个女人正是当初背着神目郎君跳上天的那个，好像叫兰溪，是个腿功了得，跳跃力极强的近战。

　　上官笑着道：“姐姐，我来找陈老大汇报一个重要情报！”

　　兰溪笑道：“汇报情报？直接拨他的通讯不就可以吗，你的那个女同伴应该有我们队长的号码吧。”

　　“这个……”上官有些不好意思的挠挠头：“有些特殊原因，我就亲自来汇报了。”

　　兰溪点了点头，回头冲着房间喊了一声，不一会，陈明峰和另一个美艳的女子就走了出来，一边走还一边整理着衣服。

　　陈明峰没有表现出半点被打扰的不快，来到上官面前笑着说道：“小兄弟，又有什么重要情报么？”

　　上官笑了笑：“没错，我是来建议陈老大，最好带人快赶去近卫中路一塔要塞，那里就快要大乱了！”

　　中路一塔？陈明峰微微一愣，随即笑道：“那里可是最牢不可破的前线啊，有上万的精锐士兵，十二颗战争古树，两名英雄镇守！更难办的是，那里还是黑暗城的驻地，魔龙集团的魔龙之角也在，纵观城战系统所有资深级，那也是数一数二的强队啊！你的情报不会有误吧，要是上路的飓风城出问题我倒还相信。”

　　上官点了点头：“我理解，换做是我也不会相信，而且这里距离中路太远了。但我至少希望您把这个消息通知给灵动城的明眸王女，她那边如果能顺便出手的话，说不定天灾会拿下第二座要塞呢！”

　　听到这话，陈明峰更加疑惑了：“我很好奇，小弟弟，你是哪里来那么大的自信呢？”

　　上官笑了笑，脸上带着一股自信和云淡风轻：“因为，一个了不得的男人正向那座要塞前进！”

　　……

　　“嗷！！！”近卫中路一塔要塞驻扎的士兵和冒险者们突然听到了这么一声巨响，仿佛晴空一道响雷，惹得他们纷纷冲出营帐，难不成天灾军团攻过来了？

　　不过他们并没有找到浩浩荡荡的天灾军团，北方的河道一片平静，哪有半点大军来袭的迹象？

　　“你们看那是什么？”

　　终于，有一个冒险者注意到了南方的动静，在兵道和森林的分界线处，一个孤独的身影正快步走来，在他身后，横七竖八的躺着一队近卫斥候。

　　“就他一个？”其他的冒险者们笑了：“单枪匹马来闯近卫要塞，我怕他还没靠近军营就要被战争古树砸死！”

　　说笑间，近卫军团也发现了那个急速接近的天灾，不只是战争古树们丢出了石头，士兵们也纷纷拉弓放箭。

　　可是不知是距离太远准头不好，还是那男人的步伐诡异，总之这些攻击竟然没有一发命中，而那个男人的速度也越来越快，从快走变成慢跑，再变成飞奔，最后简直就是不要命的狂奔，整个身体都严重前倾，上身几乎与地面平行，双脚狂踏地面，每一步都让坚固的兵道碎石乱飞。

　　“是高手！”这下在军营南方驻扎的黑暗城冒险者看出不对了，别的不说，能跑出这么狂野的步伐，这家伙的力量体力绝对极高，不是善茬！

　　这几个冒险者一边做好了战斗准备，一边通过徽章通知其他几个方向上的冒险者，南方来了个高手闯帐！

　　冒险者们的速度何其快，立刻动员起来往南方集合，但是来人比他们更快！

　　马乐的速度早已提升到了极致，但是他仍然在不断加速，甚至超越了自己的极限速度！

　　力量决定速度，敏捷限制速度！理论上只要力量够强，就可以不断加速，但是敏捷不够，会无法驾驭过高的速度，想要转弯减速都会绊倒自己，继续快下去，甚至连双腿的交替动作都无法很好地控制。

　　马乐现在就处在这样的状态，他的速度已经提高到了勉强能保持奔跑姿势的极限，早已经无法转弯减速了，整个人宛如炮弹一样，只能一往无前的冲下去！

　　不过他也不需要减速！数公里的距离转瞬即过，几乎是黑暗城的冒险者们刚反应过来，这个宛如狂奔的暴龙一样的男人就已经冲到了近前！

　　轰！马乐一头撞在了营帐外的防御工事上，那是石头和黏土砌成的围墙，外面还支立着削尖的木头。这工事虽然看上去简陋，但是却十分坚固，足以抵挡一发攻城车的攻击！

　　但就是这样坚固的围墙，也无法挡住马乐的脚步，粗大的木头应声折断，冰冷的石墙砖石乱飞，让附近的几个近卫军团士兵都受到波及，被流石击中，当场骨折失去了战斗能力。

　　冒险者们反应也够快，纷纷对这个冲入营帐的家伙进行攻击，可是马乐的速度实在太快，甚至根本就不理会那些攻击，大部分的攻击刚刚发出，他已经跑出几十米外，早已落空了。

　　但冒险者的技能终究不是那么好躲避的。其中有两招是锁定技能，认准了马乐就飞过来。

　　一招叫做金线招魂引，发出来好像一根金丝，自动追踪敌人缠上去，被缠住的人会无法动弹，除非力量够强可以崩开。但是马乐这样不要命的高速移动，只要双脚被缠，恐怕立刻就要栽倒，力量再大也来不及啊。

　　另一招叫做静默之狼，是召唤出一头巨狼模样的魔法兽，一路追踪敌人而去，只要咬住就会让人陷入沉默和减速的状态。

　　那条金线速度奇快，很快就追上了马乐，可是马乐却不回头看，直接回手一把抓住了金线拽到胸前，两手一手抓一头，用力一分，崩地一声，金线化成了散碎的能量飘散在空气中了。

　　马乐此时的双手，已经覆盖上了漆黑的甲胄，但是与之前不同的是，那骨甲不再光滑，而是有了像龙鳞一样的纹理，看上去多了几分古朴和狰狞。

　　而那头静默之狼也十分迅速，它与其说是魔法兽，本质上更接近兽形的魔法，并不是用常规的方法奔跑，随着距离越远，它的速度也越来越快，终于还是追上了马乐！

　　巨狼嚎叫一声铺了上来，马乐又一挥手，一拳打在了那巨狼的脑袋上，直接将这头怪物打成了碎片。

　　“他怎么完全不受魔法的影响？”施法的两个冒险者脸上露出了惊异之色，它们的技能命中目标就应该生效，可是却都被轻易瓦解了！

　　强力，迅速，还能豁免魔法，这样的家伙该有多恐怖！冒险者们意识到了问题的严重性，一边通知其他冒险者，一边动身追了上去。幸好马乐一路拆房破屋，速度有所阻碍，他们虽然追不上，倒也能远远吊着。

　　经过起初的混乱，近卫军团终于反应过来，虽然没有冒险者那般迅速，但这可是上万人的战争机器，运转起来也不是好惹的！

　　距离城墙还有数百米的时候，一大队重甲士兵列成方阵，支起了厚重的塔盾，架起锋利的长矛挡在了马乐的面前，而在这群士兵身后，二十人组成的法师团队正在酝酿一个战略魔法，澎湃的火元素闪着电光，正在被不断压缩以提高威力。

　　可是马乐根本没有半点停手的意思，直接一头撞在了盾墙上，哗啦啦一震刺耳的噪响，伴随着金属的扭曲声折磨着人们的耳朵。而那些拦路的重甲战士，纷纷被撞上了天空，身上的铠甲扭曲，手中的武器折断，口鼻窜血，肢体折断，看上去好不凄惨。

　　“来不及了，快放！”领头的法师高喊道，直接引导着浓缩到一半的火焰雷球砸了下去，可马乐依旧不闪不避，只是架起漆黑的双臂，对着强大的战略魔法迎了上去。

　　轰隆隆！

　　巨大的爆炸，恐怖的魔法元素肆虐，直接吹飞了方圆百米内的营帐，把地面都刮出了浅坑，就连那些释放法术的法师们，也未能豁免这一招的恐怖威力，被强大的冲击力打的东倒西歪。

　　等这恐怖的力量彻底散去，法师们才勉强爬起，他们相信，那个不知天高地厚的入侵者已经粉身碎骨了，就算是强大的英雄，也不敢硬吃这一招啊！

　　可是他们还没来得及庆祝，却发现那高大的身影正快步走来，看他的样子，哪里有受伤的痕迹！

　　法师们宁神戒备，有两个魔力透支的甚至站立不稳一屁股坐在了地上。

　　可是马乐根本没看他们，他脚下发力，瞬间再次将速度提到极致，向近卫要塞的城墙冲去！


第三十七章 恐怖的力量

　　“臭小子你是不是太嚣张了啊！”

　　就在这时，一个身材魁梧的壮汉挡在了马乐前进的道路上，这家伙左手一面散发金色光芒的大盾，右手拎着一柄硕大的钉头锤，身高在两米二开外，身体不自然的横向生长，看上去迥异现实中的人类。但是从他身上的装备和散发出的强大气息来看，应该是一名冒险者。

　　“是道格拉斯！”这时候远处追赶的冒险者认出了那个拦路的大块头：“而且看那体型，已经激发了狂化模式，他一定能拦住那个家伙！”

　　观战的冒险者们信心十足，这个突然出现的狂战士是这次黑暗城中，除了魔龙之角外最大的势力，大地暴熊战队的队长，力量超过150点，体力超过170点的强力坦克。他表面粗豪，心里却不傻，看出马乐来者不善，所以干脆激活了一天只能使用一次的狂化状态，在六十秒之内，他造成的所有伤害增加50%，收到的所有伤害减少50%，如此恐怖的减伤效果，配合那面金色品质的大盾，可以说是坚如磐石！

　　而面对这样的磐石，马乐的选择是……一跳！

　　不错，就在两大坦克即将相撞正面交锋的瞬间，马乐双足踏地，突然奋力跃起，像出膛的炮弹一样向斜上方窜了出去！

　　道格拉斯很是诧异，他这里都摆好架势要一决死战了，对手竟然一跳越过了他？！是打算投机取巧？他回头看去，发现马乐正笔直的射向高耸的城头。

　　道格拉斯这才明白，对手并不是想绕过自己，而是自己压根就没挡在人家的路上。马乐最初的打算就是跳上城墙，根本就没理会这个自以为是的拦路虎！

　　“竟然打算跳上五十米高的城头？”道格拉斯惊讶于对方的弹跳力的同时，更是恨得咬牙切齿，“不把我放在眼里啊……”道格拉斯冷哼一声一抬手，对着飞空中的马乐释放了一个技能，一道银光射出，正打在马乐的脚踝上！

　　“嗯？”马乐低头看了一眼，却发现地面上的道格拉斯正狞笑着看着自己，随后刷的一下消失了！

　　马乐微微一惊，立刻转头向前，果然那个魁梧的巨汉竟然凭空出现在了自己的前方！

　　这是道格拉斯的技能，只要标记了敌人，无论对方在什么地方，下一秒他都就会闪现到目标面前，可以说是追击拦路的必备神技！

　　“这次我可真的挡到你了！你要怎么做呢，小朋友？”道格拉斯狞笑着，在半空中举起大盾，对着马乐的脑袋就拍下来！

　　马乐皱了皱眉头，露出了被苍蝇叮了一口的厌恶表情，一抬手接住了这面巨盾，用力一扭，就把大盾从道格拉斯的手上夺了下来。

　　可问题是，这种重型塔盾，都是绑在使用者小臂上的，马乐这一扭一拉，盾是夺过来了，可随之而来的两声脆响，那道格拉斯粗壮的手臂也被他彻底的扭断了下来！

　　“啊啊啊啊啊！！！”道格拉斯完全没想到会是这个结果，自己恐怖的力量和结实的肌肉骨骼，在对方手中简直好像纸糊的一样，毫无准备的剧痛让他惨叫起来。

　　马乐嫌他聒噪，抡起还连着半截胳膊的盾牌一拍，直接将他砸晕了过去。然后他看了看还有二十多米远的墙头，因为这什么狗屁狂战士的阻挡，他已经飞不过去了。无奈之下，马乐只好一把抓住昏迷的道格拉斯，双脚踏在他的后背上用力一蹬，再次借力向城墙飞去。

　　马乐像炮弹一样飞上了城头，因为用力过猛还撞塌了两块城垛子，而道格拉斯则以惊人的速度重重的砸在了地上。

　　这一切都是在电光火石之间发生的，在地面上的人们看来，就是马乐高高跃起，道格拉斯瞬移阻挡，然后两人一接触，不知怎么的道格拉斯开始大叫，被马乐从天上踢了下来。

　　冒险者们急忙上前查看。因为昏迷，道格拉斯的狂化也在渐渐解除，此时身体恢复到常人大小，但也足有一米九开外的个头。他的左手大臂处已经被撕裂拗断，胳膊还绑在盾牌上。而在他的后背上，两个大脚印清晰可见，摸摸伤处，肋骨已经粉碎性断裂了……

　　“他还有一口气在！”一位银发女冒险者一边喊，一边掏出生命药剂给道格拉斯注射：“快去找大地暴熊战队的家伙们！他们的队长快完了！”

　　“他们正往这里赶来，道格拉斯是正巧到南区办事遇上的……”几个冒险者对那银发女劝道：“队长，这个道格拉斯和我们非亲非故，何苦浪费我们的药剂救他？”

　　“一群蠢货！”救治道格拉斯的银发女骂道：“现在大敌当前，每一个同胞都是不可或缺的战力，再说抢救一下能花多少药剂？这说不定会让我们多一个盟友呢！”

　　说话间，一支药剂打空，可是看道格拉斯的气色完全不见好转。

　　银发女身后一个留着络腮胡的男人走上前来，伸手摸了摸道格拉斯的身体，闭上眼睛感受了两秒，随即面露难色道：“他的伤比我们想象的要更重，扭断胳膊这下到是不算什么，最后这一脚可太厉害了，不仅踢断了骨头，还震碎了大量的内脏，道格拉斯能活到现在，已经是体力特长者的骄傲了，换一个人，当场就会被这一脚踢死！”

　　听到这话，在场的冒险者都面露惊色，银发女掏出另一支可以恢复器官功能的药剂给道格拉斯打上，沉吟道“道格拉斯中招的时候，狂化还没完全消退吧，那可是有额外50%的减伤啊，竟然能被踢成这样？那个家伙到底是个什么怪物！”

　　“不管他是什么怪物，都死定了！”冒险者中一个留着西瓜头的胖子笑着说道：“哼，要塞里面可驻扎着魔龙集团的人，虽然不是库库尔坎的嫡系，但都是一等一的高手，他再厉害也是有来无……”

　　他这个“回”字还没出口，突然听众人喧哗起来，大家抬头看去，只见从城头上飞出一个身影，直直的掉落下来。

　　“噗通”，这个人掉落在要塞墙外的护城河中，惊扰了河中的猛兽，一头鳄鱼扑腾着向他游去，准备享用这免费的午餐。

　　“把他救上来！”银发女吩咐道，她身边一个留着寸头的男人一抖手，长鞭甩出，拦腰捆住了那个人，猛力一拉，把他从鳄鱼口中救了出来。

　　“这是……”众人围上来观看，都露出了吃惊的表情：“这个男人，不是龙之角队的信一郎么！怎么变成这副模样了？”

　　此时，这个躺在地上不省人事，被称为信一郎的男人，两只小臂已经严重变形，胸口也有一道横向的凹陷，肋骨显然已经碎了。

　　“是被一脚踢下来的！”那个络腮胡子皱眉道：“只用了一脚，不但踢断了他的双臂，还把胸骨和肋骨都踢碎了，好大的脚力！”

　　“不止如此！”那个用鞭子的男人皱了皱眉，抬手从信一郎的衣服怀里掏出了一块扭曲的圆盘，“这是一块银色品质的护心镜，可以提供额外300点的重型护甲，还有反弹伤害的效果，可就算加上这个，也没能挡住这一脚！”

　　听闻这个，在场的几位冒险者都倒吸了一口凉气，有些不可思议的看向那高耸的墙头，那里的打斗声已经停息，那个怪物应该已经杀到要塞里面去了……

　　“但至少帮他逃过一劫！”那个络腮胡子叹了口气道：“他伤得就没有那个道格拉斯严重，只是骨头断了，没有生命危险。”

　　这时，大地暴熊战队的冒险者都赶到了，对银发女千恩万谢后，立刻投入到对道格拉斯的抢救之中。

　　“队长，现在咱们怎么办？”络腮胡子问道。

　　那银发女皱了皱眉头：“你们先照看信一郎，我进要塞去通知库库尔坎！”

　　“通知他？打个通讯不就完了，还用进要塞？再说他也不在要塞里啊……”

　　“笨蛋！”银发女骂道：“打通讯？我怎么说？有一个冒险者来推我们的要塞了，近卫军团上万士兵还有好几十个冒险者都挡不住，恐怕你的魔龙之角也不是对手，赶快回来增援吧！鬼才信啊！”说着，银发女拿出了自己的黑暗徽章，与马乐的类似，也是智能手机的模样，不过看上去小巧一些：“我得拿点干货，用视频说话！”

　　此时的马乐已经来到了要塞内部的练兵场上，身边横七竖八的躺了上百具士兵的尸体，看盔甲的样式，都是精锐和军官级别，战斗力不俗的高手，可是他们现在都已经回归了世界之树的怀抱，而看尸体的伤处，都是被极大的力量一击毙命的。

　　看着四周更多的包围着他，却颤抖着举着武器，不敢上前的士兵们，马乐笑了笑，深深吸了一口气，猛力高喊道：“小猫！我来接你了！”

　　这一声宛如滚滚惊雷，喊完之后，那些包围他的士兵们已经耳孔流血，倒地昏迷了。

　　“啪！啪！啪！”随着几声零星的鼓掌，从要塞练兵场外的胡同里，慢慢的走出了十多个人，这些家伙一个个脸上都挂着微笑，看上去完全不把强大的马乐放在眼里。而其中为首的是个梳着三七分的西装男，手中还牵着一条铁链，铁链连着一个带着项圈的少女，正是波斯猫！


第三十八章 三个数

　　“你来找的是这个女孩？”为首的那名男子抖了抖手中的铁链，而他身后的波斯猫看了马乐一眼，神色中透出一份欣喜，但随后，又变回了冷漠和空洞。

　　“波斯猫，你看，我醒了！”马乐根本没理会那男人的话，见到波斯猫就径直走了过去，仿佛在场的十几个冒险者都不存在一般。

　　西装男怒火上涌，双眼微眯，伸手卡在了波斯猫的脖子上：“你再过来，我就要了她的小命！”说着，他手上加力，疼的波斯猫一声呻吟，不自觉得昂起了秀气的下颌，脸上露出痛苦之色。

　　马乐皱了皱眉头，站住了脚步，仿佛刚刚才看到那西装男一样：“你干什么？我数三个数，给我把手拿开！”

　　那男人听到马乐的威胁，怒极反笑：“呵呵，我没听错吧，你是在威胁我？你一个人，威胁我们十二个？！”

　　马乐根本不理会他，只是伸出了一根手指：“一！”

　　其他的冒险者也都笑了，一个梳着小辫子的男人冷笑道：“你该不会不认识我们吧，我们可是魔龙之角战队哦！你如果和外面那群蠢货一样，以为我们不是库库尔坎的嫡系就是弱者，那可就大错特错了！那个杀人狂只看重天赋，我们或许天赋比他身边的人要低些，但不代表我们的实力也比他们差！要知道……”

　　“二！”马乐的第二根手指也已经伸出。

　　“哼！装模作样！”另外一个手持狼牙棒的大汉按捺不住了，高喊一声：“先干掉他在说！”抡起粗长布满利刺的狼牙棒，冲上去对着马乐的天灵盖猛砸下去！

　　只听“咣”的一声巨响，那狼牙棒砸了个结结实实，乃至马乐的双脚都深深的陷在了地里，踩得坚硬的地砖支楞翘起，甚至带起了淡淡的尘土！

　　大汉脸上露出了得意的笑容，这一棒砸得无比结实，这小子还能站着，倒是够硬气，但脑袋怕已经烂了吧！

　　可是接下来的一幕，却让这个大汉，乃至在场的所有人都感觉毛骨悚然，马乐被砸也没有改变姿势，那只查数的手依然比划着两个手指，而在刚刚被砸之后，他又伸出了第三根！

　　“三！”

　　这个字中气十足，完全不像是带伤之人说的！

　　“赶快动手！”那西装男这下感觉不妙了，他有种隐隐的感觉，这个男人可能不是在吹牛，三个数真的是他们最后的期限……

　　与此同时，在远处的一个阴暗的角落里，那个银发女正端着手机模样的黑暗徽章偷偷拍摄，而这些拍出来的影像正通过通讯直播给远在野区执行任务的库库尔坎！

　　“就是那个男人！”银发女小声道，“他的实力极强，除了您，我们黑暗城恐怕没人是他的对手！”

　　视频里的内容有点远，库库尔坎只能看出个轮廓：“有点眼熟啊……这好像是那个叫饕餮的？他醒过来了？”

　　“我们不认识他……”银发女小声解释道：“目前可以知道的就是，他的力量极强，而且似乎还有某种豁免魔法的手段，很不好对付……”

　　“力量强，体力也一定不弱，敏捷也差不到哪去……”库库尔坎笑着分析道，“不过能单枪匹马突破近卫大营，他的实力倒是有些出乎我的意料。”

　　就在这时，马乐脑袋硬接狼牙棒的一幕出现了，一起观看的几人们都睁大了眼睛，库库尔坎嘴角开始微微上翘。

　　而接下来，就在马乐数出了第三个数，龙之角队的十几个冒险者一齐向他冲去的时候，马乐的手动了一下，在他和那西装男之间微不可查的闪过一道银芒。

　　而看到这一幕，库库尔坎的眼睛发出了奇异的光芒。下一个瞬间，视频中的马乐猛一踏地，一阵飞沙走石遮蔽了视野，冒险者们一瞬间失去了目标，纷纷撤回了招数，这时就听一声闷哼，大家转头看去，却发现马乐已经站在了波斯猫的身边，而那个西装男则已经镶嵌在了几十米外的城墙里，他的右手齐腕而断，切口整齐，而脑袋则外向一边，胸口严重塌陷，有进气没出气，显然已经活不了了。而在他身旁的城墙上，有一道细细的裂口，隐约能从中看到一丝反光。

　　“这是怎么回事？”一起看视频的埃阿斯等人纷纷疑惑，他们只看到烟尘骤起，然后西装男就不明不白的被干掉了……

　　“我……我也没看清……”负责录像的银发女有些震惊道：“抱歉，我……实在是没跟上……”

　　“这不是你的错！”库库尔坎微笑道：“可以了，关掉通讯吧，已经没必要看了。谢谢你的情报，你也尽快逃命吧……”

　　关掉了通讯，库库尔坎转头问天霾道：“你利用风暴全力催动飞毯，最快多久能回去？”

　　天霾沉吟了一下：“至少也要一个小时！”

　　库库尔坎叹了口气：“这里全是崎岖的林地，我全力跑回去也差不多要这么久……已经来不及了，回去也于事无补，早知道应该准备两张回城卷轴的……罢了，先安心搞好眼前的事吧，这笔账迟早要算的！”

　　说罢，他转过身来，看向了一个山谷，谷口有几头高大的半龙人怪物正在巡逻……

　　……

　　“呦，小猫，你没事吧？”马乐摸着波斯猫的头，把仍然卡在她脖子上的断手卸了下来，关切地问道：“我现在力道控制还不是太好，没伤到你吧？”

　　波斯猫抬眼看了他一眼：“为什么要来找我？”

　　马乐被问得一愣：“这还有啥为什么？你是我的队友，是同伴，当然要来救你了！”

　　“我什么时候让你来救了？”波斯猫突然喊道，“我在这里很好，非常好，这里有更多更厉害的同伴，还有更强大的组织，我在这里可以顺利的升级，一直成为冠军级的强者，比在你那个寒酸的小队伍里要强得多了！”

　　波斯猫说的话到最后已经有些歇斯底里了，而马乐只是漠然的看着她，一只手还在掏耳朵。等波斯猫喊完了，他吹了吹小指上的耳屎，伸手拉了拉波斯猫项圈上的铁链。

　　“这就是你说的很好？”马乐皱眉道：“你吃饭不会也用的狗食盆吧？”

　　波斯猫瞪了他一眼，眼眶中还隐隐泛着泪光：“我怎么样不用你管，你现在赶快走就好了！我可警告你，库库尔坎就快回来了，那个时候，你想跑都来不及！”

　　“他回来正好！”马乐笑道：“我正愁没有对手练练手，他敢趁我睡觉的时候劫我的队友，还没找他算账呢！”

　　“就凭你也想挑战队长？”那些冒险者中走出一个白胖的男人，远远指着马乐喊道：“不用他动手我们就……”

　　他话还没说完，马乐一甩手，一道寒芒打来，那男人面前突然亮起一道黄色的屏障，但是出现的瞬间就破碎了！这屏障虽然没有挡住攻击，却为男人争取了反映的时间，他一侧头，躲过了要害，随即肩膀一痛，整个人倒飞了出去。这时，马乐出手的爆鸣声才刚刚传来。

　　“我和你说话了么？”马乐眉毛一挑买不耐烦道，仿佛刚刚那一下只是在驱赶恼人的蚊虫。

　　这一下在场的众人都没反应过来，他们回头看那胖子的时候，发现他的肩膀上钉着一把小巧的飞刀，刀刃已经全没到肉里，只剩刀柄和上面拴着的红穗头。

　　一击打破防护盾，还把人打出这么远，这一招的威力着实有些匪夷所思了！他们起初还抱着侥幸，认为西装男被秒杀是因为马乐瞬间动用了什么高爆发力的大招，现在看来，那恐怕真的只是一拳而已……

　　“大家不用怕他，”一个戴眼镜的年轻人低声指挥道：“李库尔德，钢牙虎，你俩正面进攻；影，杰森，噪音，你们三个潜伏准备偷袭；兰度姆远程支援，用最强的爆炸箭；白须和青袍负责控制；米勒，快把伤治好，我们需要你来辅助……盲客，告诉我这家伙的属性技能！”

　　眼镜男三言两语布置完，大家都已经开始了行动，其中一个蒙着双眼的中年人皱了皱眉：“副队长，对方的实力太强，没法探查全部信息，我只能集中探查一项属性和一个技能！”

　　被称作副队长的眼镜男皱了皱眉：“属性探查力量，技能探查终结技！”

　　盲客点了点头，开始全力进行扫描。

　　马乐见识到了这些冒险者的阵仗，却只是笑了笑，依旧自顾自的和波斯猫说话：“小猫，你愿不愿意和我走是你的事，而我要不要带你走是我的事！今天在这里，我郑重告诉你，我的城管大队，不允许私自离队！”

　　波斯猫听闻一愣，张嘴想说什么，最终还是低下了头：“我不值得你这样，库库尔坎很强大，魔龙集团更是个不可撼动的组织。与他们作对，你不会有好下场的……”

　　马乐笑了笑：“值不值得，我说了算！”说着，他两只手抓住波斯猫脖子上的项圈，用手指头撑开保护她的脖颈，用力一分，啪的一声，用暴力将那个项圈给拆了下来！

　　“男人，要靠实力说话，我实力足够，就操翻他们，实力不够，就被他们操翻。不论结果如何，此时此刻，我发誓对这个选择，绝不后悔！”

　　波斯猫颤抖着抬手摸了摸自己的脖颈，上面被勒出的痕迹还依稀可见，她慢慢的向前两步，一把抱住了马乐的腰，眼泪沁出打湿了他的衣服。

　　“带我回家……”这轻柔的一声哽咽哽咽传到了马乐的耳朵里，仿佛给他整个人都充了电，他裂开大嘴仰天大笑：“哈哈哈哈，等的就是你这句！”

　　“不可能！”看到这一幕的眼镜男几乎尖叫出声，这项圈可是传颂级的道具，一旦套牢，必须要使用者亲自才能打开。暴力破解倒也不是不能，但那至少要有400点的力量才行！这个力量水平，在精英级中也称得上高手了！

　　“盲客，这家伙的力量到底有多少点？”眼镜男有些歇斯底里的催促道。

　　“这个……”盲客有些不确定道：“根据我探查的结果，是……两百点！”


第三十九章 屠杀！

　　“只有两百点？”眼镜男惊讶道，随手打出音爆，还扯断了项圈，竟然只有两百点的力量！“你确定没看错？”

　　盲客补充道：“也许是他的力量都是完美力量？”

　　“两百级别的属性，开发程度也差不多了吧，与完美力量也不差多少了！”眼镜男咬牙道：“技能呢？”

　　“终结技能……”盲客停顿了一下：“是超级新星！英雄火凤凰的大技！”

　　“他干掉了火凤凰？”眼镜男更加惊讶了：“不好办啊，生存能力和武力都极强，这可是个棘手的家伙！”

　　魔龙之角这边没敢轻举妄动，马乐那里倒乐得清闲，这货甚至把掠夺者装甲拿了出来让波斯猫换上，怕一会战斗伤了她。

　　“就是现在！”波斯猫刚进入动力装甲穿着装置，眼镜男就发出了信号，两名魁梧的近战强袭手立刻冲向了马乐，其中一个正是之前用狼牙棒砸他脑袋的那个！

　　马乐笑了笑，正打算迎敌，却突然看到远处的魔箭手搭弓放箭，那三名潜伏中的刺客也一齐现身攻击，不过目标却不是他马乐，而是那个圆柱形的动力装甲穿着舱！

　　龙之角战队的人也看出马乐不好对付，所以还是把波斯猫看作软肋，打算攻其必守！

　　马乐想要保护穿着舱，那两名大汉却已经欺近，一个抡狼牙棒，一个刺长矛，正所谓双管齐下，让你防守哪边都不合适！

　　马乐冷笑一声，双手急速胀大变黑，一手接住了当头砸下的狼牙棒，一手攥住了矛杆，双臂发力，竟然把两个强壮的冒险者连人带武器给抡了起来，一个被他甩出去，凌空挡住了那一记爆炸箭，另一个则砸向了现身偷袭的那三人！

　　轰隆一声，爆炸箭的威力让那个持矛的大汉惨叫一声，虽然同阵营攻击有50%的削弱，这一下也不是好受的。而那了抡狼牙棒的打乱了那三个偷袭者的节奏，为马乐争取了时间！

　　名叫杰森的冒险者是一个潜行大师，偷袭被打断，他自知这次是没机会了，立刻下蹲发动技能打算隐去身形，可是还没完全透明化，就突然感觉后脑传来一道劲风！

　　“啪！”甚至连回手格挡的机会都没有，杰森的脑袋就被拍了个粉碎！死亡信息立刻传给了所有冒险者！

　　另外两个刺客一看不好，分开逃向不同的方向，边跑边隐身，可是马乐手中的两发风暴之锤已经出手，虽然二人的身影已经模糊不清，但是魔法锤子的飞行轨迹却不会骗人，马乐掏出鱼叉枪对着一个方向连射两发，自己则以惊人的速度冲向另一个方向！

　　两发标记枪带着几米半径的电网呼啸飞出，那个刺客终究没有逃掉，被电网擦到显出了身形，而与此同时，马乐也追上了另一个。

　　没有完美的隐身，有风暴之锤指示方向，凭借着不俗的感知，近距离有针对性的观察，马乐还是看出了端倪，对着那家伙逃跑的方向猛地一记怒吼，强烈的音波冲击着他的耳膜，让这个急速奔逃的刺客失去了平衡，踉跄了两步显出身形，被追上来的马乐一把抓住脑袋，用力一握，噗地一声，脑袋好像被敲碎的西瓜一样，鲜血和着脑浆洒得到处都是。

　　第二道死亡信息响起，马乐顺手收起了钥匙，转手甩出了一把飞刀，正刺在那个被电出身形的刺客身上。这可不是普通的飞刀，上官把从郑怡那里学来的技巧告诉了马乐，马乐对于能量的掌控何其纯熟，这种小技巧一听原理，随便试验两下就掌握了。所以这把飞刀不只是物理攻击，里面还凝聚了马乐那带有高温的变异内力！

　　飞刀一刺进敌人体内，上面附着的内力就开始迅速消散。但是因为马乐的内力那狂暴的性质，这种消散被称作爆炸倒更加贴切。炙热的能量疯狂席卷好似一颗高温高爆的手雷在那刺客的后背上炸开，破坏的范围虽然不大，但是对小范围内的伤害却是极为恐怖的！轰地一声，那刺客的后背被炸出了一个西瓜大的血窟窿，几乎贯穿到前胸！而那把飞刀甚至承受不住那高温的内力，竟然一同化为铁水四散炸开！

　　如此威力，可见那飞刀中凝聚了多少的内力！

　　那刺客咳出一口鲜血，一头栽倒，马乐随手又补了一刀，又一个人头到手。

　　说时迟，那时快，这三连杀一气呵成，用时不过三四秒，直到马乐干掉了最后一个刺客，那两个被丢出去的大汉才刚爬起来，轮着武器哇呀呀叫着打算冲上来报仇。

　　这时候，又是一支爆炸箭突破了音速飞来，马乐正要躲避，突然感觉手脚传来强烈的束缚感，低头一看，发现几道半透明的魔法能量缠在了自己的身上。

　　远处的两位法师已经合力打出了控制技能，强大的魔法禁锢住了马乐的手脚，让他来不及躲闪！

　　“轰！”爆炸箭正中马乐的面门，猛然炸裂，掀起滚滚浓烟。而那眼镜男也立刻高喊：“李库尔德！别管那个男人，去对付那个动力装甲舱！钢牙虎，用长矛贯穿他的心脏！”

　　这话一出，那个轮着狼牙棒的巨汗立刻掉头冲向了穿着舱，而那个持长矛的则猛一个加速，长矛直取马乐！

　　“不好！”就在这时，眼镜男身后的两个法师齐声呼喊道：“他挣脱束缚了！”

　　“这么快？”眼镜男一惊，随即钢牙虎的长矛已经刺进了浓烟之中，但却突然好像钉在了墙上一样被停住了。钢牙虎猛力扭动矛杆，却无济于事，突然，自浓烟中伸出了一只手，抓住矛杆猛力一拉，钢牙虎不由自主的跌向浓烟，而马乐也把自己拉得向前一步，探出了浓烟，两人近在咫尺了！

　　“那是……”那名射着爆炸箭的弓箭手惊讶了一下，因为他从马乐那被炸得黑漆漆的脸上看到了一样熟悉的东西！在他上下门牙之间，正咬着一个残缺的箭头！

　　不错，那正是爆炸箭的箭头，是由上好的精钢打造，而爆炸的能量多蕴含在木质的箭杆之中，所以这个箭头大体保留了下来！

　　没错，马乐再被命中的瞬间咬住了这个箭头，而那爆炸的威力甚至没有完全伤害到他的面皮！

　　爆炸箭不行！不，应该说威力分散的爆炸伤害都有局限，必须用更有针对性，更犀利的攻击！想到这里，弓箭手以惊人的手速搭上了一支螺旋箭头的箭矢，对着马乐射了出去！

　　而就在箭矢突破音速的瞬间，马乐已经摘下了钢牙虎的头颅，然后对着远处正打算攻击穿着舱的李库尔德鼓起了腮帮子！

　　噗！伴随着打破音障的爆鸣，那枚箭头划过一道微不可察的闪光，正中李库尔德的脑门，噗地一声没了进去，绞碎了里面的脑组织。

　　李库尔德立刻倒地昏迷，虽然还没死透，但如果没有修复大脑的灵丹妙药，恐怕爆出钥匙只是分分钟的事了。

　　就在这时，那枚穿甲箭已经射到，直奔马乐的头颅刺来！

　　锵！

　　穿甲箭的威力果然霸道，或许它造成的伤口没有爆炸箭那样严重，但是穿刺能力绝对是无与伦比的，带着高速旋转的特种合金箭头正钉在马乐的太阳穴上，坚韧的头皮几乎没起到任何阻拦作用，瞬间见血！

　　但也只是见血而已，锋利的箭头旋转着搅碎了方寸间的头皮，但是箭尖却没能突破马乐的颅骨。不，说没有突破并不准确，因为相比起闪烁着金属光泽，光滑依旧的超级爱德曼骨骼，那旋转的破甲箭尖已经被磨得钝了！

　　趁着箭矢还没开始下落，马乐一把抄起，甩手丢出，破甲箭带着比来时更大的速度飞了回去！

　　那弓箭手见势不妙，立刻闪避，破甲箭擦着他的头发飞过，而远处的马乐笑了一下，双足踏地，已经对着几人猛冲过来，而仅剩的六个冒险者，脸上都露出了惊恐的表情。

　　“编号481997号冒险者确认死亡。”

　　“编号487532号冒险者确认死亡。”

　　“编号483349号冒险者确认死亡。”

　　“编号489531号冒险者确认死亡。”

　　“编号481136号冒险者确认死亡。”

　　“编号481948号冒险者确认死亡。”

　　“编号481962号冒险者确认死亡。”

　　“编号485232号冒险者确认死亡。”

　　“编号488569号冒险者确认死亡。”

　　“编号489441号冒险者确认死亡。”

　　“编号481836号冒险者确认死亡。”

　　……

　　十一个冒险者的死亡信息接连传到了遗迹保卫战世界所有冒险者的徽章里，前后不过一分多钟的时间，如此大数量，高频率的冒险者死亡，在这次世界里还是头一次！

　　中路发生激烈火拼了么？从编号可以判断出，死亡的都是黑暗城的冒险者，但是为什么会如此一边倒的死亡呢？难道灵动城发动了什么特殊的行动？让黑暗城掉入了陷阱？

　　与魔龙集团打过交到的人注意到了，死亡的这十一人，似乎全都是龙之角战队的队员！

　　“难道是库库尔坎在搞内部肃清？”

　　“不可能，被自己城邦同胞杀死的人，信息不会发布的。”

　　“那难道是出现了另外一个超级高手？还是说灵动城那边有精英级介入了？”

　　……

　　一时间众说纷纭，无数种猜测回荡在五大城邦之间，而只有黑暗城的家伙们，知道到底发生了什么。


第四十章 一模一样的敌人

　　黑暗城的冒险者们远远地站在护城河外，他们甚至不敢靠近城墙，隐隐的还有后退隐藏的意思。那堵墙里面不断传出的信息太让人有压力了，从那个恐怖的男人进入到现在不过十几分钟，魔龙之角的基础队员就几乎团灭。

　　有外城邦的冒险者发来信息询问，他们甚至没人好意思回复，直接顶着上万大军冲进要塞，还一连干掉了十几个冒险者，这对魔龙集团，乃至整个黑暗城，都是莫大的屈辱。

　　黑暗城的冒险者们终于尝到了当初奇迹城冒险者所感受到的滋味了。

　　而在丛林野区中的某处，拉伊娜已经惊讶得说不出话来，她看了看面前的克里尔，这个少年之前的固执决定被她看作是小孩子脾气，但现在这一连串的击杀信息让她不得不承认自己的错误。

　　“是他么？”

　　“不知道！”克里尔叹了口气，眉头皱得更紧了：“但我觉得，除了他，也没人能做得到！”

　　“你早就知道？”

　　“直觉罢了……”

　　而在近卫中路一塔要塞，操练场外围的角落，一处低矮的营房内部，昏暗的窗台下，正蹲着一个举着手机的银发女子。

　　她叫做克里斯蒂娜，是黑暗城秘银战队的队长，也就是她在刚刚发视频信息给库库尔坎。

　　本来，在库库尔坎确认了情况后，她已经偷偷潜伏准备离开，可是没走出多远，徽章上传来的一连串死亡信息着实震撼了她。这可都是魔龙之角的精锐啊！随便一个特长属性都在一百三十点以上，放在一般队伍都是队长级的高手，为什么会死得这么随意？难道那个男人真的这么强大？这些高手在他眼中都这么不堪一击？

　　理智告诉她应该赶快逃走，越快越好！可是最终她还是没有战胜自己的好奇心，调转方向，偷偷的潜伏了回来，选择一个相对安全的地点，希望偷偷拍摄下那个男人出手的样子。

　　操练场上现在只剩三个人还站着，一个是马乐，一个是穿着动力装甲的波斯猫，另一个则是那个被称为副队长的眼镜男！

　　“你还没逃走，倒是让我有些吃惊！”马乐笑着调侃道。

　　而那眼镜男则长出了一口气：“说老实话，我真的有点被吓到了，能这么干脆利落的杀掉这十一个人，除了库库尔坎，我实在想象不出还有哪个资深级能做到！”

　　“现在的你可看不出来有害怕的意思！”马乐捡起了最后一把杀戮钥匙“他们都叫你副队长吧，那你就是库库尔坎的副手咯？现在发信息给他让他回来，老子还有一把刀在他手上！”

　　“抱歉，恕难从命！”眼镜男推了推眼镜道：“与其替你传话，还不如直接提着你的脑袋去见他比较干脆！”

　　马乐听闻一愣，随即哈哈大笑起来：“有意思，你觉得你赢得了我？”

　　“我确实不是你的对手！”眼镜男摆了摆手道：“但你的对手也不是我，而是比你更强的你！”

　　马乐听闻疑惑的皱了皱眉头，却看见那个眼镜男的身体开始慢慢蠕动变形，同时发出噼噼啪啪的声音，他的身高在增长，肩膀在变宽，手臂，双腿，还有身躯上的肌肉也在急速膨胀，甚至将身上穿着的衣服也都撑破，只剩下一些饰品和一面护心镜还戴在身上。

　　完成了变身的眼镜男长长吐出了一口气，抬手从鼻梁上取下了眼镜丢在一旁，而他此时的模样，则让马乐大吃了一惊。

　　因为那张脸简直和他一模一样！不只是脸，就连身高，体格，也都和马乐一般无二，宛若双胞胎兄弟一样！

　　“变形？”马乐眉毛一挑，“你难道认为，变成我了模样，就和我一样强了？”

　　“不是一样！”已经摘掉了眼镜的眼镜男张口说话，连声音也和马乐一般无二：“是更强大！”

　　说着，那假马乐微微躬了躬腰，双足发力，像导弹一样射了过来，双拳平齐打在了马乐的肚子上，将这位连杀十几人的高手击飞了出去！

　　马乐颇有些惊讶的从地上爬起来，看着面前和自己一个模子刻出来的敌人：“你真的和我一样强了？”

　　假马乐微笑着点了点头：“正式自我介绍一下，我叫做千面，顾名思义，我有一千张脸，可以变成任何我了解的人！”

　　“变脸我也会，但你这明显超出了变脸的范围了吧！”马乐拍了拍身上的尘土：“能让我后背着地，你的力量肯定也不低于两百点，还有那迅猛的速度，你的属性真的可以模仿我么？”

　　千面笑了笑：“不是模仿，是超越！而且，不只是属性哦！”说着，他一抬手，一个透明的蓝色魔法锤子浮现在掌中，一甩手就向马乐飞来！

　　“连技能都行？”马乐瞪大了眼睛，一闪身躲过，可是那锤子转了个圈，又向他打来，看来是用了锁定模式！

　　马乐错身再次躲过，脸上露出了笑容：“太有意思了，你是怎么做到的？”

　　“我看你倒是一点也不担心嘛！”千面笑了笑道：“力量200点，敏捷140-160点，体力230-250点，精神160-180点，感知120-130点，灵力和魅力都在20点以下。主动技能有风暴之锤和超级新星，我没说错吧？”

　　“这是我的数据？”马乐一边躲闪着穷追不舍的风暴之锤一边说道：“你是怎么搞到的？”

　　“不需要搞到！”千面笑着道：“看到刀刃就知道很锋利，看到棉花就知道很柔软，看到火焰就知道会烫手，这些东西并不一定要精密的仪器去测量才知道它们的特性。冒险者也是一样，我们往往都太依赖探查技能了，殊不知我们的经验和眼睛就是最好的探查工具。从你的步伐，速度，动作，受到攻击时的状态，释放技能时的效果等等，就能大体判断你的强度了！”

　　马乐又闪过一次锤子，笑着问道：“仅仅是这样？仅仅是观察了我杀掉其他人的姿态，就能让你把我的能力猜得如此准确？”

　　“一般人当然不行！”千面露出了自傲的笑容：“但是我可以！情报修正，这是我的天赋，能自动帮我把得到的情报进行校对，让它们向真实的情况靠近。而只要我得到的情报与真实的误差降低到一定程度，我就能发动另一项能力，完美模拟对方的力量！”

　　“这么霸道的天赋，居然没有成为库库尔坎的心腹，你一定欠他很多钱！”不断躲闪中的马乐还不忘调侃，“或者，你是个死基佬，库库尔坎把你带在身边，不放心自己的菊花！”

　　“哼！”千面冷哼道：“我毕竟是前任队长提拔的副队长，那家伙恨不得我死掉，若不是我在队内威望太高，现在恐怕早就被他清理掉了！”

　　“你在撒谎！”这次说话的却不是马乐，而是身在动力装甲内，一直站在一旁的波斯猫：“库库尔坎不是那种任人唯亲的人，他之所以不器重你，是因为你其实是他最瞧不起的天选者吧！”

　　千面听闻眉头一皱，却听波斯猫那带着电子扩音效果的声音再次响起：“能帮你修正情报，那岂不是说这个天赋在一开始就已经确定了正确的情报了么？既然如此，它为什么不一开始直接告诉你答案，还要你去猜呢。这说明这个天赋的能力还远没有被开发出来，而且你还无法驾驭，这种的十有八九就是天选天赋。库库尔坎最鄙视的就是天选天赋者，自然不会重用你！”

　　“聪明的小鬼！库库尔坎这么看重你，看来不只是因为天赋！”千面冷笑了一声，“不过可惜，今天在这里，你终究要死！”

　　言罢，千面又一抬手，另一发暴风之锤飞出，直奔波斯猫而去！

　　这东西可是实打实的魔法伤害，又偏偏是雷电属性，动力装甲这种纯物理防护理论上起不到作用，只能依靠厚实的装甲让爆点远离波斯猫，但是雷电还是会传导到内部，这一发打下去，作用在波斯猫身上的魔法伤害恐怕要超过四百点，这对她的小身板来说可吃不消。

　　就在这时，马乐一把抓住了那个追踪他的锤子的锤柄，然后用蛮力改变了锤子的运行轨道，生生丢了出去，让两个魔法锤子半空相撞，轰燃爆碎！

　　“怎么会！”千面震惊的瞪大了眼睛，风暴之锤只要碰到目标就会爆炸，怎么可能被人抓住丢出？

　　“嗯？那是……”千面注意到了马乐的双手，那双手自手肘开始已经变得漆黑……不，应该说是覆盖了一层坚硬的手甲，上面还能隐约看到类似龙鳞的纹理。

　　“魔法豁免能力？”千面皱了皱眉头，他没有得到外面冒险者的情报，还是第一次看到马乐升级后的魔免铁拳。

　　“既然你能模仿，我就多露两手，看看你是学得快，还是死得快！”马乐双手抱拳，捏得劈啪作响，一脸狞笑的向千面走来。

　　千面面色有些严峻，双手表面也开始蠕动，但最终也没有变幻出同样的黑甲。


第四十一章 复制不了的力量

　　这时，马乐已经一个冲刺来到了千面的面前：“怎么？学不会了？”说着，一记窝心铁拳打来。

　　千面双手架住了马乐的铁拳，虽然抵挡住了上面和自己一样的力道，但是却防不住那势不可挡的坚硬。同样的力量，一个人戴着指虎，另一个赤手空拳，差距也是决定性的！

　　“来啊！这就是你的极限了？”马乐张狂的大叫，一拳又一拳的连环猛攻，而千面只能勉强抵挡，越打越后退，越打越被动。

　　这可不只是手甲的差距，虽然属性相同，但是双方的战斗经验，格斗技巧，还有对这具身体的熟悉程度都差得太多，连一分钟都不到，千面就被马乐彻底的压制了。

　　“你就这点本事？”马乐一边猛攻一边讥讽道：“只会模仿，是永远达不到原版的水平的，没想到你废了这么大的力气，就给我带来了这么无聊的战斗！”

　　说着，马乐已经失去了耐心，一晃挑开了千面的攻击，一拳打向他的面门！这记凶猛的右直拳要是打实了，千面怕就要颅骨塌陷被当场KO！

　　可就在这时，千面的双手一晃，一张有形物质的绿色光网突然出现罩住了马乐，打断了他的攻击，捆住了他的手脚。

　　身体突然被束缚，马乐也没有心理准备，立刻失去平衡就要栽倒。而千面紧接着又抬手召唤出一块巨大的冰刺，由上至下猛插到马乐身上，将他钉在地上……不，看这冰刺的尺寸，用压来形容更合适。

　　这还不算完，千面双手结印，附近的石砖开始运动，化作了几只巨大的石手，紧紧地抓住了马乐，把他包了个严严实实。

　　只一瞬间，原本占尽上风的马乐，就被敌人死死地控制住了。

　　千面笑吟吟的走到马乐面前，“我说过了，不是模仿，是超越！你以为我只是拷贝了你的属性和技能么？错，大错特错！变成你的同时，我并没有丢弃自己的能力。你比我强的我自然要补足，比我弱的，我也没必要非得拉低。你的灵力只有不到二十点吧，我可是实打实的有一百四十点呢！”

　　说着，千面抡圆了拳头打在马乐的左脸上，随后手中又凝聚起一团闪电拍在马乐的右脸上。马乐的左脸被两百力量的重拳打得有些变形，右脸则被强电流刺激的微微抽搐。

　　“这就是现在的我！”前面张开了双手，自傲的道：“同时拥有强大的物理和魔法能力，无懈可击的双修者！”

　　“这就是你自信的来源？”马乐冷笑着问道：“你就没有想过，会遇到一个你自以为了解，实际上隐藏了大半实力的敌人？面对这种敌人，你能战胜得了么？”

　　“谁说我非得战胜呢？”千面笑着回答道：“我本来的定位就是控制兼辅助，很多时候，并不用我动手了结，只要拖延时间到正主到来就好了！”

　　“你说库库尔坎？”马乐讥讽道：“有这么霸道的能力，最终还是要靠人家来收人头！”

　　千面并没有吃马乐的激将法：“大部分情况是，但今天不同，这里可是近卫的要塞，两位英雄坐镇的地方。不得不说，你挑选的时机很巧妙，库库尔坎去野外狩猎大BOSS了，得到奖励也会去大本营，估计是不会回来了。而两位英雄也恰巧外出，这座要塞现在还真是顶级高手空虚的时候呢。本来还想让两位英雄出手收拾你，没想到你这家伙这么蠢，看来这次我要自己受累补刀了！”

　　“野外BOSS？”马乐好奇道：“什么野外BOSS？”

　　“你问题还挺多！”千面有些不快道：“什么BOSS也和你无关，安心的去吧！”

　　说着，他从储物空间中掏出一把金色品质的匕首，对准了马乐的眼窝猛刺了下去！

　　可是那锋利的刀尖最终在马乐瞳孔前两厘米的地方停住了，千面脸上露出了惊讶的表情，他现在的手腕正被一只有力的大手紧紧地抓住，任凭他如何挣扎也难寸进。

　　而抓住他手腕的，正是马乐的右手，那本应该被冰块和巨石束缚住的右手，此时竟然已经挣脱出来，而且上面的力道，着实匪夷所思！

　　“这不可能！”千面不敢置信的摇头道：“我现在的力量应该和你是一样的……”

　　“所以我说，冒牌货就是冒牌货！”马乐狞笑着，身上的肌肉一紧，哗啦啦把那些束缚他的冰块石头都给撑碎了，淡定的走了出来。

　　“你还有底牌！”千面意识到自己终究是太小看这个敌人了，当初看他拆掉波斯猫脖子上的项圈就该想到，他的力量绝不止200点！事到如今只有先逃了，他立刻发动自己的保命技能，一个能闪现三十米的能力！

　　技能激活，千面的身体一阵模糊，可是颤动了几下后，却没有成功逃脱，他震惊的看向自己被抓住的右手，发现马乐的手已经覆盖上了漆黑的手甲。

　　“魔免能力？”他没想到马乐魔免的手甲还能这样用，被他的魔免手甲接触后们竟然无法使用闪现技能了！

　　“最后问你一句，库库尔坎去了哪里？”马乐一只手抓着千面的手腕，另一只手卡住了他的脖子，冷冷的逼问道。

　　千面终于感觉到了恐惧，他甚至怀疑是不是自己的能力出了问题，自己根本就没有成功复制那200点的力量，否则怎么会如此无力呢？要知道现在千面的体力甚至比力量更高，超过了230点，这个级数，力量已经是完美力量了，200点的完美力量甚至超过了常人的300倍！这种级别，对方还能这么轻松地制服自己，简直好像凌驾于自己两倍……不，甚至可能是三倍的力量一样！

　　难道他的力量超过五百点？不可能，千面把这个荒谬的想法抛出了大脑，自己能复制对方的属性，就说明估计值与对方真实属性差不多，不可能出现这种情况啊！

　　发愣间，千面没有注意到马乐的提问，马乐很有些不耐烦的皱了皱眉，一把扭断了他的胳膊。

　　咔吧，“啊！”千面一声惨叫，马乐狞笑道：“看来骨头也没有复制成功啊，你的能力还是有局限性的！我再问一遍，库库尔坎现在在哪？”

　　“我，我不知道……”千面咬着牙应付道。

　　“那就叫他回来！”马乐笑了笑，一用力，彻底卸掉了千面的那条胳膊，鲜血喷出撒了一地。“我在这里等他，让他过来领死！”

　　“你做梦！”千面笑了，马乐听闻一拳打出，直接将千面的胸口打得塌陷，那毫不留情的架势，仿佛对眼前和自己一样的皮囊没有半点怜悯之情。

　　“我再说一遍，叫他来！”

　　“我说了你是在做梦！”千面依旧硬气：“你以为库库尔坎是什么人？他如果在乎几个手下的死活，在乎区区一座要塞的沦陷，就不会成为诸城闻名的大魔头了！那个男人的思维和情感跟不同人完全不同，理性中总透着一股疯狂。能让他在乎的，只有独一无二天赋！”

　　说着，千面咳出了一口鲜血，笑道：“他不会回来了，等他打到了想要的材料，造出了需要的武器，就会成为这个世界里真正无敌的存在！足以傲视整个城战系统的资深级，乃至精英级的绝对高手！”

　　噗！对千面慷慨激昂的讲话无动于衷，马乐再次补上一拳，千面的话语被剧痛截断，整个人都颤抖起来，浑身肌肉蠕动，骨骼劈啪作响，不多时就恢复到了本来的面目。而那几处伤口，在他瘦小的身躯上更显触目惊心。

　　“原来还有时限！”马乐笑了：“罢了，既然你不愿说，我就自己找吧。变回来了也好，省得我继续打，我的身体，体力有点太高了！”

　　说着，马乐的双手猛的用力，十指都刺进了千面的身体，好像十根粗大的吸管一样疯狂的吮吸生命精华，而千面的身体也以肉眼可见的速度干瘪下去，片刻就被狂暴的吸力撕碎，彻底融进了马乐的身体。

　　经过了龙心的强化，马乐连吸收的姿态都发生了变化，现在看上去更恐怖，更直接，也更让人胆寒！

　　闭上眼睛享受着吸收千面带来的强化，整理着新得到的记忆，最终马乐睁开了眼睛，脸上露出了微笑：“原来是龙人山谷……”

　　说着，马乐回过头来，对身着掠夺者装甲的波斯猫道：“小猫，给他们留点纪念！”

　　波斯猫听闻，抬起两个炮口，对着周围的营房开始轰击！

　　掠夺者装甲的榴弹威力比火箭弹更大，一处砖石砌成的房屋，一发榴弹就会化为废墟，在波斯猫的轰击下，要塞中的各种房屋，设施，纷纷倒塌，从要塞外赶来志愿的天灾士兵们也都遭了秧，刚一露头就被强大的冲击波震伤击退，根本不敢上前。

　　而马乐则抬起了头，看了看在要塞最中央的高塔上扎根的那株战争树王，露出了自信的笑容：“来都来了，干脆送中路一个大礼吧！”


第四十二章 拆塔

　　马乐深深蹲下，大腿的肌肉积蓄着能量，远远地看着高塔顶端的树王，瞄好方位，最终猛然跃起，将脚下坚硬的地面都踏出了大片细密的蛛网纹，整个人向炮弹一样窜上天空。

　　上百米高的高塔，只是一跃，马乐便成功到顶，站在了战争树王的面前。

　　对于身处要塞内的敌人，怕防止误伤己方，除非有英雄的特殊命令，战争古树是不会轻易攻击的。但是现在不同，马乐已经来到了他面前，身处要塞上方的领空。以渺小的身躯对峙高大的树王，对于这种作死的行为，树王不介意给予一点惩罚。

　　一般的战争古树，通常有接近十米的身高，远看就好像一个坐在墙头上的老头子，并没有下半身，只是一个巨大的由树冠和树干形成的脑袋，还有一对长长的足以拖到根部的“胳膊”，实际上也就是最粗大的一对枝干。

　　而身为战争树王的主炮更是夸张，他们的身高超过二十米，几乎是一般古树的三倍，而用来投掷爆炸果实的也并不只有一对枝干，而是三对。

　　不错，战争树王有六只“手”，不过平时，只需要一对就可以满足投掷的需要，其他两对都隐藏在茂盛的树冠之中了。但是现在，面对这个胆敢来正面近战的小不点，战争树王露出了全部的爪牙！

　　六只足有二十米长的，以密实的木材作为肌肉而构成的手臂，疯狂地向马乐招呼过来！

　　啪！一声巨响，树王的一只大手死死地拍在了马乐的脑袋上，但是当它抬起手时，却并没在下面发现被拍扁的敌人。突然，这苍老的生物感觉到手掌传来一阵异样，仔细看去，却发现自己的掌心有一个小洞，里面可以看到两个……“脚”，没错，人类是这样称呼这种器官的，那是古树所没有的东西。

　　掌心里的脚？古树把手掌反过来，在自己的手背上又发现了一个凸起的裂口，那里面似乎有一个毛茸茸的小圆球……

　　人类的脑袋？

　　树王有些疑惑的皱了皱眉，难道那个人类在自己的掌心里？对疼痛感很迟钝的苍老生物，似乎刚刚才理解到，自己拍到了一根无坚不摧的钉子。

　　就在这时，一股强烈的肿胀感自掌心传来，紧随而至的是撕裂感！

　　就算痛感再迟钝，也终究受不了这样的刺激，树王挥舞着手臂，发出了愤怒的咆哮，其中还夹杂了那么一丝的痛苦。

　　“咔嚓！”树王的手掌突然炸裂，断裂的树枝碎木横飞，在那爆炸的中心，马乐正尽情的舒展着四肢，就好像刚起床时的懒腰一样。

　　“不过如此嘛！”半空中的马乐叹息了一声，抬手抓住了树王的断腕，用力一拉，把自己带到了那树王的胳膊上，以肉眼难见的速度两脚交替，向树王的脑袋跑去。

　　因为出脚的速度太快，马乐的每一步都在树王的胳膊上留下了深深的脚印，保证它能稳稳地在不断晃动的树干上快速移动。

　　树王自然不会容许这样肆无忌惮的行动，它抬起另一只大手，猛力的拍打在了马乐前进的路线上，打好提前量要抓住这个小不点。

　　这一拍下去，整个胳膊都开始震动，可是并没有传来拍实的触感，突然，一阵疼痛袭扰了树王的神经，咔吧一声脆响，它低头看去，却发现自己的手掌出现了一个缺口……

　　是的，本来应该完整的手明显的分成了两半，中间空荡荡的，而原本，那里应该有……一根手指来着？

　　又是一阵刺痛，树王转动眼球才看到，那个小不点不知道什么时候已经跑到自己的肩膀上了，而且用一根尖锐的木头刺进了自己相对柔软的部分！

　　诶？不对，那不是普通的木头，那不是自己的手指么？

　　暴怒的树王继续攻击，可是马乐却一闪身又不见了。

　　树王那迟钝的神经已经跟不上马乐的速度，但它的六只手臂可不是吃素的，宛如千手观音一样疯狂挥舞，方圆几十米内形成了严密的封锁网。

　　但那封锁网的网眼，有点太大了！

　　马乐在其中闪转腾挪，不时的扭断一根手指，打烂一块树皮，让这远古树王痛苦不堪，也越发的暴躁。可越是暴躁，它的攻击就越杂乱，更加不可能伤到马乐。

　　“哎，也就这样了！”

　　躲闪中的马乐突然发出了一声叹息。

　　“超大型生物，虽然绝对力量很强大，但是身体的强度和灵活程度还是有局限，终究没什么可怕的。大体型，终究是利是弊，还真不好说啊……”

　　如此评价着的马乐，突然停住了脚步，老老实实的站在了那树王的面前，而与此同时，树王的六只手都恰好处在张开蓄力的阶段。

　　收缩！

　　就好像巨大的八爪鱼猛然收缩触手一样，六只超过三十米长的手臂同时拍下来，猛地砸在了马乐的那“渺小”的身躯上！

　　轰隆隆！

　　高塔的一角破碎了，被六只大手合力的威力给拍碎了，在那碎石组成的瓦砾上，六只古木组成的大手下，马乐甚至连最基本的躲闪都没做，就这么结结实实挨了这一击！

　　树王的脸上露出了一个单纯的微笑，五只叠在一起的手掌，还有一只粗大的树干，这小子绝对被拍成肉饼了！

　　就在这时，一缕青烟突然自树王的指缝间腾起，紧接着是第二缕，第三缕……很快的，青烟袅袅变成了浓烟滚滚，隐约可以从树王的手指缝隙中看到黑色的焦炭，还有星星点点的火光！

　　呼！

　　燃烧起来了！

　　树王的六只手同时燃烧起来了！

　　树木对于火焰的恐惧，可以说是扎根在基因深处的本能，就算是这位战争树王也不例外！

　　巨大的树王挥舞起了六只着火的大手，殊不知这样只会让火焰越烧越大。

　　而被它攻击的马乐，则还站在那深坑之中，虽然看上去与平时没什么两样，但是他身边的空气已经严重扭曲，显然他此时的身体处在超高温的状态！

　　“得给这变异内力起个名字！”马乐摸了摸下巴，尽力搜索着他那可怜的词汇量，“九阳神功变异来的，也得加个阳字……不如叫炽阳决吧！”

　　马乐起名的功夫，树王已经开始了灭火，它树冠上大量的果实落下爆炸，其中蕴含的土元素足以扑灭一般的火焰，很快将六只手解救出来。

　　不过马乐也不会给它重整旗鼓的时间，他已经得到了想要的，与大型怪物对战的经验，现在只想赶快结束。

　　马乐双脚一动，闪电一样冲向了树王，噗地一声把双拳都打入了粗大干燥的树干上，然后全力发动了炽阳决，无与伦比的超高温让干燥的树皮立刻燃烧起来，内里潮湿的主干也很快脱水。这还不算，马乐拔出双拳，以超高速不断的轰击，一边打还一边围绕着树王移动，将它的身上的木料打松打碎，混合进大量的空气，能够更好的燃烧！

　　一颗颗果实掉落下来爆炸灭火，却终究抵挡不住马乐高温的内力，最终，整株树王都化为了一个巨大的火炬，在上百米高的要塞高塔顶端熊熊燃烧。那火光似乎是宣布要塞沦陷的信号，而那浓烟则好像求助的狼烟。

　　树王料理掉了，马乐把目光转向了其他的古树。那些古树已经不顾及是否伤及无辜了，纷纷向他丢来巨石。而马乐则踏着那凌空飞来的石块不断向前，几个腾跃之间就来到了城墙之上。

　　“内力能量进步不少，接下来该测验力量了！”马乐浑身的肌肉绷紧，自他苏醒以来，还没有一个对手让他用出过全力，他要看看，自己能发挥出的力量，是否像现在数据中提到的那样强大！

　　面对近在咫尺的敌人，战争古树同样选择了近战，近十米长的大手挥舞过来，马乐却纹丝没动，举起双臂硬接了下来！

　　他的双脚已经插入了高墙，两只手死死地抱住了战争古树的手腕，那恐怖的力量，甚至让那坚实的木料都被勒出了深深的痕迹！

　　这还不算完，马乐暴喝一声，双臂猛地收紧，咔嚓一下，好像大号老虎钳一样，竟然将古树的手腕给切断了！

　　古树愤怒的咆哮，挥舞着另一只手臂打来，这次马乐干脆懒得应付，直接冲了上去，一记重拳打在了古树的主干上！

　　马乐粗大的拳头，在战争古树的眼里好像铅笔一样细小，但也正因为细小，在这样的东西上施加巨大的力量，足以产生刀子一样的破坏力！

　　马乐的拳头就是这样，好像刀子一样直接划开了古树的主干，造成了恐怖的伤口！随后他以自己的胳膊为杠杆，深入这样的伤口猛地向上撬动，将那伤口进一步撕裂了！

　　战争古树痛苦的咆哮，挥舞手臂攻击他，但是都无法动摇马乐的行动，那裂口越来越深，越来越大，最后甚至能容纳马乐整个人都进入其中，双手撑着上半，双脚踩着下半，用力撑起，最后竟然将整株古树拦腰撕裂！

　　一株战争古树，在短短的几十秒内便倒塌了！

　　从半截“木桩”上站起的马乐，长出了一口气，转头望向了其他的古树。

　　“这次玩点什么花样好呢？”


第四十三章 凄惨的要塞

　　中路，天灾方大量的士兵配合着英雄正在河道上乘战船南下。这里的河道很宽，足有上千米，而天灾方的船队直到在南岸登陆，也没有受到近卫方的阻碍。

　　“难道那条消息是真的？”船头的一位英雄自言自语道。他身材偏矮，却十分壮硕，身上披着一张白色的熊皮，连头脸都被盖住，手腕上还绑着一对锋利的腕爪。尽管他包得很严实，但从隐约露出的绿色皮肤可以看出，这应该是一个兽人。

　　这经典的打扮，还有离着老远就能感受到的那股血腥气息，不错，这个兽人正是天灾的著名英雄，血魔！

　　血魔转头看向了身边的一个女子，微微有些疑惑的皱了皱眉。

　　这个女子看上去二十出头，身材修长，体态玲珑，身着一套宽衣大袖的古典服饰，样式别致，既有东方的古典美感，也有西方后现代的艺术气息，细细看去，还有几分奇幻的味道。薄如蝉翼的衣料，精致细腻的边角，令人炫目的玲珑首饰，还有近乎反重力的衣带，处处透着一股飘然的仙气。

　　再看这女子的容貌，一头乌黑的长直发打理得整整齐齐，一直垂到小腿，黑亮中还透着那么一丝幽蓝。光洁饱满的额头支撑起了整个脸型，柔和的轮廓恰到好处的衬托出了女性的柔美。秀美的眉毛，精致而直挺的鼻子，点缀了珍珠般圆润光泽的嘴唇，都以黄金比例分布在肤色雪白的脸上，看上去不但绝美，而且还有一股让人顶礼膜拜的神圣之感。

　　唯一美中不足的就是眼睛。并不是说这女人的眼睛不好看，而是看不到。她的双眼被一个黑红相间的眼罩遮住，这眼罩极薄，几乎完美贴合了她的肌肤，但偏偏在眼睛的地方没有任何起伏，仿佛这女人的双眼根本不存在，那眼罩下面就是两块皮肤一样。

　　不过显然不会有人相信这种想法。因为虽然这女子的眼睛被遮住，但是当面对她的脸时，你还是会有一种被看到的感觉，而且这还不是简单的视线，一旦笼罩在那神秘的“目光”下，你就会有里里外外被人检查一遍的感觉，仿佛在她面前完全藏不住半点秘密。

　　在第一次与这女人对视的时候，血魔也生出了这种感觉，而相反的，他却完全看不透这个女人。虽然当时这女人只是一个普普通通的新兵，唯一特殊的也只是介绍信上提到她有特殊的能力。

　　在这个魔法的世界里，拥有奇特能力的人并不少见，军队中偶尔也会出现，就算是与这女子同来的四十余人，也个个都是奇能异士。但自从见了这女人，血魔就断定，这个家伙会成为这场战争的关键！他甚至认为，这个初来乍到的女人可能比那些成名已久的强大英雄还要可怕！也正因如此，第一次见面，血魔就记住了这女人的名字——明眸。

　　事实果然如此，只用了短短五天不到，明眸就爬到了千夫长的位置，这基本上已经是统领之下最高级的军官，在这种前线的要塞，地位仅仅在英雄之下！

　　虽然名字叫做千夫长，但手下的士兵可不是简单的一千人，在英雄不在的时候，千夫长完全可以作为要塞的指挥官临阵决断！所以要在短短五天到这个位置，要么是从大本营来的背景特殊的人物，要么就是立下了恐怖军功的超级新秀！

　　而就是这个超级新秀，在不久前，突然向自己报告，说敌方要塞有变故，现在是进攻的最好时机，愿意带领两千精锐渡河南下。

　　天灾中路一塔共坐镇了两位英雄，除了血魔，大名鼎鼎的骸骨之王，李奥瑞克王也在这里。鉴于明眸一直以来的优良表现，骷髅王对这条消息的准确度还是很信赖的，但是血魔却有些怀疑。

　　重生的能力让骷髅王对于危险的感觉都有些迟钝了，只要是表现杰出的手下，他都会予以信任。但血魔不同，这个精明狡猾的兽人最喜欢偷偷潜伏，出其不意的给敌人最凶残的打击，这种独来独往的战斗风格让他远比一般的同族猜疑心更重，他从来就没有信任过这个遮住眼睛的神秘女人。

　　她从哪里得到的线报？难道和其他路约好了一起进攻？真是这样的话，消息应该先传到英雄这里吧，怎么会联系一个千夫长？而且这个女人在那批拥有特殊能力的新兵中威望颇高，他们甚至隐隐自成一派，与其他的士兵并不合群，这消息难保不是个阴谋。

　　所以最后，血魔主动要求与明眸同往，而且还带了一千自己亲手训练出来的死士，就这样，一位英雄，几十个冒险者，还有三千天灾军团的精锐一起悄悄地乘上战船，渡河南下了。

　　近卫的要塞距离河边只有不到五公里的路程，天灾军团寻了一处隐蔽的地点登陆，上岸后就放轻了动静，在这里已经是近卫要塞的警戒范围了。

　　血魔派出了一队行动敏捷的巨魔出去探查情况，约莫十几分钟后，这群斥候回来汇报，说河道沿岸的几处哨塔都已经空了，没有打斗的痕迹，也没有发现近卫的士兵，看迹象，应该撤退得很匆忙。

　　撤退了？血魔皱了皱眉头，连这种前线的士兵都逃走了，难道要塞那里真的出了大事？

　　血魔示意大军上河堤，待天灾军团爬上高处后，都被远处的景色震慑到了。

　　一马平川的兵道上，在几公里外耸立的那座要塞，现在已经成了一座百米高的巨大火炬，汹汹的火焰直冲云霄，滚滚的浓烟遮天蔽日。

　　那被称为明眸的绝美女子微微皱了皱眉，身边一个娇小可爱的女孩子跳了过来：“明姐姐，那个陈明峰的消息好像是真的哦，难道他真的出息了？”

　　另一个身材高大，肌肉斑驳的女汉子走上来，啐了一口道：“呸，就他那熊样？”

　　明眸摆了摆手：“多说无益，到了现场，就真相大白了！”

　　天灾军团开始向燃烧的要塞开进，而要塞那边，一个高大的身影正站在城墙脚下，看着一株坏死的战争古树。

　　这身影极为雄壮，身高足有五米开外，浑身都由坚硬的岩石构成，整个人看着就好像一只超巨型的直立大猩猩，不，比大猩猩的身躯还要粗壮，以至于他行动都不是很方便，一举一动都带着喀拉喀拉的声音。

　　这就是近卫方的力量英雄，山岭巨人小小，也是遗迹保卫战英雄中唯一一个巨型生物！身为岩石元素生物的他，体重甚至超过二十吨！

　　高大的山岭巨人低头翻看了一下那株死去的战争古树，这古老的生灵死状极为凄惨，一条胳膊被粗暴的折断，主干也被纵向的撕作两片，连那苍老的面孔也扭曲变形。

　　山岭巨人发出了一声带着石头颤音的叹息，起身走向不远处的另一具残骸。这一株倒是比第一具完整一些，至少没有缺胳膊少腿。这株战争古树是被从嘴巴撕裂的，整个脑袋被向后弯折，几乎对折成180度，断茬处张牙舞爪的纤维和满地的落叶告诉人们，它死的同样极为痛苦。

　　不只这两株，围绕着中路要塞的十二个角，十二株战争古树都凄惨地躺在地上，其中有被连根拔起的，有被拦腰打断的，也有被粗暴的扭断枝干撸成“树棍”的。这一株株尸体完全看不出活着时候的威风，那扭曲的死状简直好像被粗暴大汉先奸后杀的柔弱少女，只能彰显出敌人的恐怖。

　　“敌人，力量，很强！”山岭巨人张开了沉重的嘴唇，慢慢地说道：“非常强！”

　　“比起你来怎么样？”从空气中传来了一声尖细的提问。

　　“我，做不到，更好了……”山岭巨人断断续续地回答，那空气中的尖细声音似乎倒吸了一口冷气：“你是说，他的力量比你只强不弱？这怎么可能，难道他是肉山吗？”

　　“不可能，肉山，河道洞穴，不离开……”山岭巨人缓缓答道。

　　“我知道……”那尖细的声音有些无奈道：“我是比喻，比喻你懂么，真是个木头脑袋！”

　　“我，不是，木头……”山岭巨人依旧不紧不慢地说道：“是石头……”

　　“够啦！”那尖细的声音怒吼道：“该死的，怎么和你这个傻大个分到了一起！”

　　“现在当务之急，是找到这个该死的混蛋，比你的力量还大，以知的英雄里可没有这种家伙啊，嘿嘿，干掉这种傻大个最有快感啦！”

　　“敌人，很强！”山岭巨人慢慢道：“召集帮手，团结！”

　　“我知道！”尖细声音不耐烦道：“关键是敌人的位置！”

　　正在争辩的时候，从不远处走来了一个有些失魂落魄的银发女子，她看到了山岭巨人，冲上来喊到：“英雄，那个魔鬼，那个魔鬼他……”一边喊着，那女人一边指着西北方向。

　　“你见到他了？”尖细的声音惊喜道：“他到那个方向去了？”

　　那女子用力地点了点头，吐出了一个地名：“龙人峡谷！”


第四十四章 龙人峡谷的惨状

　　待到血魔的军队来到要塞的时候，发现这里的近卫士兵已经逃走了大半，冒险者们自然不愿意与能徒手拆塔的怪物为敌，普通士兵没了要塞的庇护和英雄的领导也失掉了士气，纷纷向南方的二塔逃窜，剩下的多是来不及逃窜的老弱病残，战斗力和士气低落到了极点。

　　血魔率军轻松地击溃了残余的部队，接管了要塞。说实话，比起近卫的残兵，马乐给天灾带来的麻烦还要更大。首先扑灭百米高空上的熊熊烈火就不是个好差事。其次要塞内的房屋大多被波斯猫轰了个稀巴烂，原本的街道和空地上满是碎石瓦砾，连落脚的地方都没有。这些都需要花时间打理。

　　不过幸运的是，这个要塞的城墙十分完整，马乐只是拔了那十几棵战争古树，厚实的城墙并没有缺损，稍加改造倒也是一个坚固的堡垒。

　　血魔立刻放出飞行信使回城传递消息，要求加派人手投入要塞的占领和建设，而当天灾军队入驻要塞的时候，所有的冒险者都接到了要塞沦陷的消息。

　　又一座近卫要塞！而且还是最坚固的中路要塞，开场一周内连续两座要塞被破，这简直是闻所未闻的速度！

　　对于要塞被攻破的真相，冒险者们都开始了猜测，从黑暗城中流出的信息暗示，破城的只是一名冒险者。这个消息起初被大家看作玩笑，但随着越来越多人的证实，那个神秘冒险者的形象开始在人们心中清晰起来，而“饕餮”这个波斯猫随口起的外号也不胫而走，在天灾冒险者之间流传开来。

　　戴着眼罩的明眸站在一棵被粗暴肢解的战争古树前，皱起了秀眉，表情也微微起着变化，仿佛在观看一场紧张刺激的电影一般。

　　过了半晌，她的表情终于重归平静，还长长的舒了一口气。

　　这时那可爱的娇小少女跑了过来，好奇地问道：“明姐姐，对方是什么？是人还是怪物啊？是不是一个身高十几米的青面獠牙的大巨人？还是一个厉害的召唤师啊？”

　　明眸摇了摇头，伸手摸了摸那可爱少女的脸颊：“对方只是一个人，虽然很高大，但看上去还算普通的人。”说着，她还有些期待的笑了笑：“看来这次世界，不只是我和库库尔坎两个人的游戏！”

　　……

　　在近卫中路一塔要塞的西北方，坐落着一处幽静的峡谷，那里林木茂盛，风景宜人，空气中还有着充沛的魔法元素，可以说是生物休养生息的最佳场所。

　　不过实际上，平时并没有太多的生物会靠近这里，因为这里栖息着遗迹保卫战世界中最强大的族群之一——龙人族。

　　不错，这里正是传说中的龙人峡谷，也正是库库尔坎的目标……呃，确切的说，是前目标。

　　马乐和波斯猫现在正漫步在龙人峡谷的最深处，这里依然是普通生物不敢靠近的禁区，但起到威慑作用的却并不是龙人的强大气息，而是浓烈刺鼻到近乎使人窒息的血腥味！

　　啪叽，马乐一脚踩在一块粘稠的血肉上，他低头看了看，却根本辨认不出那是什么，只能猜测是龙人身上的某种脏器。随着深入，视野中的脏器，碎肉，断肢，骨头，还有折断的武器越来越多，血腥味也越来越浓烈。

　　终于，第一具相对完整的尸体出现了，这是一头浑身长满蓝色鳞片的龙人。这种半人半龙的怪物比马乐想象的还要高大，它们上半身看上去是魁梧的男性躯体，但是却要大上好几个级别，仅仅上身就和一般人的全身一般高，上面还披着厚实的板甲，手中抓着一柄足有四五米长的巨大长柄砍刀。而这怪物的头颅仍然是类似蜥蜴一样的长嘴，尖牙，头顶还有一根独角。

　　这样强壮高大，尖牙利齿的上半身，就算仅仅配上一具合适的类人下半身，也是可怕的怪物了。可是当你把目光移到它的腰胯以下，就会发现，那看似强壮的上半身，其实只是一个瘦弱的指挥塔。

　　不错，龙人的下半身完全是一头巨大的龙怪，与上半身形成了半人马一样的结构，但是显然，比起半人马要强大得多！那强壮的下半身如果延伸出一条龙头，除了没有翅膀，几乎赶得上一头黑蜉蝣了，甚至因为陆地生活的习性，这龙身要更加健壮！

　　粗壮的四条大腿足以支撑沉重的躯体，每只脚掌上还生长着锋利的四根利爪。沉重的身躯肌肉斑驳，后面还拖着一条足有两米多长的大尾巴，一看那粗大的肌肉，就能想象这东西活着的时候挥舞起来多么有力！

　　然而就是这样强大的怪物，终究也难逃一死，它胸前厚实的板甲被彻底洞穿，一个足有脸盆大的伤口贯通了它的上半身，让这头巨大的怪物当场毙命！

　　继续向前走，龙人的尸体越来越多，其中还开始有不拿砍刀的龙人魔法师的尸体，慢慢的偶尔还有体格更巨大，装甲更厚重，武器更强力的龙人领主。但就是这样恐怖的怪物，也没能逃过敌人的毒手，依旧横尸当场。

　　终于来到了峡谷的最深处，石壁在这里交汇，最终形成了一个半圆形的大空间，这里的血腥味最为浓烈，龙人的尸体密密麻麻的摞在地上，在那最上面，一头足有一般龙人领主两倍大的巨大龙人还站在那里，这显然是六大远古怪物之一的龙人帝王了！

　　可就是这头帝王，也终究难逃死亡的命运，它虽然誓死捍卫了身为远古霸主的尊严，战斗到了最后一刻，奈何敌人拥有压倒性的实力。这头龙王的身躯站得挺直，身上满是细小的伤痕，双手还保持着挥舞武器的动作，仿佛还活着一样。但是脖子以上，却已经空荡荡了。

　　这是一具站立的无头尸体。

　　马乐大致猜得到之前的情形，几个强大的冒险者围攻这位更强大的远古怪物，激战正酣之际，一个之前一直观战的，最强大的冒险者突然发出了犀利的攻击，直接摘掉了龙人王的脑袋。

　　不用说，这位强大的冒险者自然是库库尔坎。

　　“确实很厉害，不怪他嚣张！”马乐笑了笑。一旁的波斯猫还穿着动力装甲，听到马乐的评价，说道：“我还是不建议你与他为敌，现在还没收到物品被夺走的消息，看来对方应该也无法把鬼刃怎么样，等到世界结束，她自然会回到你身边。系统的规则，可不是那么好违背的。”

　　虽然发出的是金属音，但马乐还是从波斯猫的话语里听到了关心和担忧。他自信的笑了笑道：“我只是认同他的本事，又没说打不赢他。放心吧小猫，对付区区一个龙人王都需要配合偷袭的家伙，我还不放在眼里！”

　　说着，马乐腾身跃起，一脚踢开了龙人王紧握的大手，让那把近十米长的巨型砍刀脱落了下来。还没落地的马乐一把抱住了足有人腰粗细的刀柄，扛着这数吨重的大刀降落下来，双脚踩得下面的龙尸都窜出了血水。

　　呼呼呼，利落的挥舞了几下，马乐一发力，大刀激射而出，直接插进了百米外的峭壁内！巨大的冲击力几乎让山体都跟着颤动，沙石扑扑簌簌的下落。

　　如此恐怖的力量让波斯猫也不由惊叹，她越来越想不通，马乐到底在那个龙王体内发生了怎样的变化……

　　啪叽！一颗石头受到震荡掉落到地面，突然摔碎了，溅出了黄白相间的液体。

　　那是什么？马乐和波斯猫急忙赶过去查看，发现那原来不是石头，而是一枚比篮球还要大上一号的龙蛋！

　　马乐皱了皱眉头，抬头看向那面最宽阔的岩壁，这才注意到上面有许多小孔。他跳起来，扒住一个小孔往里看去，发现里面垫了许多干草，草垫上还有一个明显的凹痕，正好和龙蛋的大小相吻合。

　　马乐爬了几下，查看了一下附近的几个小洞，发现里面都是布置干净的孵化穴，但里面都已经没有龙卵了。

　　马乐跳了下来，跟波斯猫说了这情况，波斯猫沉思了一下：“看来库库尔坎的目标确实是蝴蝶！不过这刚刚那个摔碎的蛋是怎么回事？”

　　马乐也有些不解的看向岩壁，根据之前调查的情报，六种远古怪物，分别对应六种遗迹保卫战世界的顶级装备。这几样装备都是需要这六种远古怪物身上打来的材料制作，比如魔龙之心，就需要从黑龙王身上掉落的泰拉斯奎巨兽的心脏作为主料，而龙人这边，最珍贵的材料就应该是龙人的卵了，那些即将孵化的卵，正是敏捷系最强武器，蝴蝶双剑的重要材料！

　　但是这种材料虽然不少，能否成功却是要看运气，首先对卵的成色就有要求，不能太小，里面只有蛋黄蛋清，也不能太老，敲开一看里面的小龙人都能打哈欠了。必须要胚胎刚刚成型，但是身体大部分机能还未发育完全的卵。

　　其次，能否成功淬炼出蝴蝶双剑，也是要看机缘，运气好也许一个卵就成功了，运气不好也许连用十几个都没有起色，所以如果有冒险者为了蝴蝶双剑来攻击龙人峡谷，一旦成功必然把所有能找到的卵全都搜刮干净，最大可能保证能成功打造兵器。

　　这么看来，现场会留下一枚卵，实在有些不合常理，难道是龙之角队疏忽了？


第四十五章 Double Hero！

　　正在两人思索的时候，马乐的耳朵突然动了动，随后用力一推穿着动力装甲的波斯猫，将这个一吨多的机械巨人给推飞了出去，随后一阵山摇地动，那高大的岩壁上飞出无数的石块，哗啦啦的淹没了马乐。

　　波斯猫操纵着掠夺者装甲在地上打了个滚，站定之后就对着岩壁的方向开了一炮。榴弹带着旋转飞了出去，正打在一大块灰白色的巨石上，让那巨石一阵颤动。

　　“好痛……”一道痛呼声突然从那巨石上发出，那声音不似寻常生物的叫喊，仿佛石头摩擦出来的噪音，既响亮又低沉，让人只能勉强分辨出它说的内容。

　　紧接着，那巨石动了动，从岩壁顶上滚了下来，落地后舒展成了一个五米多高的岩石巨人，看上去厚重有力。

　　喀拉拉，那堆碎石突然爆开，被活埋的马乐钻了出来，看了一眼那巨大的怪物，脸上露出了笑容：“山岭巨人小小？哈，你可是我最喜欢用的英雄！”

　　“不理解，你的话……”山岭巨人嘴上吐着嘈，身体的动作却没闲着，迈着大步朝马乐冲来，面对这种力量为强项的敌人，马乐也大喝一声，正面冲了上去！

　　轰，一大一小两个大力士撞击在了一起，从结果看，倒是马乐处在下风。山岭巨人的一双石头巨拳与马乐的一对拳头抵在一起，尽管马乐的双脚没动一下，但却在山岭巨人的恐怖力量下连连后移，在地上犁出了两道深深地沟壑。

　　就算力量不逊色，体格和体重的巨大差距也不是那么好弥补的。

　　在后退了十几米后，马乐的下半身已经彻底插进了大地里，宛如一颗钉进了地板的水泥钉，再也难以被撼动。

　　终于有了稳固的着力点，马乐露出了凶残的笑容：“该我了！”话音刚落，他的一双手猛然胀大，原本只到手肘的黑色手甲一直覆盖到肩膀，一双胳膊变大变粗，肌肉增生膨大，幻化出了金刚铁拳！

　　不，不是原来的金刚铁拳，虽然同样强壮粗大，但是原本的毛发纹理已经不见了，取而代之的宛如龙鳞一般的纹理。而双拳也不再是猩猩手的模样，比起原来，手掌更大，手指更长更粗，末端也形成了厚实的爪，看上去，简直好像龙爪一样！

　　“起！”马乐变拳为爪，十根手指深深插进了山岭巨人的石头巨拳里，然后双臂肌肉跳动猛然发力，他竟然以自己的身体为支点，将二十多吨重的山岭巨人给举了起来！

　　马乐一个后仰，给了山岭巨人一个过桥摔。可是山岭巨人并没有看上去那么笨拙，这个大怪物四肢一晃，腰一扭，稳稳当当的踩在了地上，随后两手一抖，将马乐从土中拔了出来！

　　原本马乐还用两腿紧紧地勾住土地，可是山岭巨人一发力，好像有一股独特的力量传进了他的身体，又顺着他的身体导入了大地。随后不只是手上的拉力，地底下也传出了一股强大的推力，仿佛大地都帮忙把他“挤”了出去，然后山岭巨人一挥胳膊，把马乐给甩了出去！

　　轰，马乐以极快的速度砸进了一处岩壁中，将山体都破坏掉，上方一大块岩石滑落塌方，再次将他活埋。

　　轰隆！马乐打破了碎石飞窜而出，以极高的速度冲到了山岭巨人脚下，“山崩和投掷都用了，我看你还有什么招数！”挥起铁拳就是一记横扫！

　　喀拉！山岭巨人的小腿比大象更粗，而且全是石头组成坚硬无比。可就算这样也抵挡不住马乐的猛攻，强大的龙爪只一击就留下了深深地伤口，砍进了超过三分之一！

　　山岭巨人发出了一声刺耳的痛呼，马乐举起了龙爪打算再来一下，如果伤口再深一点，恐怕只要踢上一脚就能为这位石头巨人截肢了。

　　就在这时，马乐突然感觉眼前一暗，前后左右都充满了蓝色的浓雾，而那一记龙爪也好像受到了烟雾的影响，似乎被带偏了一点角度，虽然打中了，但是没有造成想象中的伤口。

　　紧接着，马乐突然感到后背传来刺痛，他回身一记横扫，却并没看到敌人，突然他感觉自己的小腹也受到了攻击。

　　低头一看，却发现一个身材矮小消瘦的蓝色怪物正举着弯刀对着自己狂砍，马乐一怒之下握拳下砸，那怪物“咦”了一声，刷的闪现不见了。

　　马乐还以为它逃了，可突然后背又传来了痛感，比起小腹那略显瘙痒一般的感觉，后背的痛感要剧烈许多。

　　蓝色的浓雾，矮小的身材，还有针对后背的犀利攻击，马乐立刻想到了对方的身份！

　　隐形刺客，遗迹保卫战，也就是刀塔世界中最神出鬼没的刺客！

　　山岭巨人配隐形刺客，分别代表了力量与猥琐的极致，简直是艺术一样的搭配！

　　马乐猛的咆哮了一声，抡起双拳回身又是两拳。那隐形刺客见了再次露出惊讶的表情，一矮身脱出了战圈，三步两步退到了山岭巨人身边，转眼就消失不见了。

　　与此同时，马乐身边的蓝色浓雾也渐渐消散，他看到隐形刺客消失的瞬间，不由得冷笑了一声。

　　这正是隐形刺客最霸道的地方，其他英雄们要计算冷却计算时机施展的保命技能，对他来说居然是被动技！不错，隐形刺客的隐身是如呼吸一样的被动，只要一段时间内没有发动攻击或者受到伤害，他就会自动进入隐形状态，来无影去无踪。而这个所谓的“一段时间”，其实只有短短的1.5秒！

　　一个是拥有控制技能，坚硬身躯和恐怖怪力的石头巨人，另一个是来无影去无踪，杀人于无形的瘦小刺客，这可是不好对付的组合啊。

　　马乐看了看高大的山岭巨人，目光似乎也瞟过了看不见的隐形刺客，最后发出了一声叹息：“如果是上个世界遇到你们，我肯定会非常困扰……”说着，他抖了抖双手，眼神突然凌厉了起来：“但是遇到现在的我，只能说你们俩点子有点太背了！”

　　话音刚落，马乐直接窜了出去，也不管不知隐藏在何处的隐刺，直接冲向了高大的山岭巨人！

　　山岭巨人虽然力量强大，但那毕竟是得益于庞大的体型，面板属性其实并不高，尤其以敏捷为弱项，所以看到马乐冲来，他的反应终究慢了半拍，只能勉强发出了技能，无数石块收到他力量的牵引，宛如潮水一般向前扑去，势要淹没马乐！

　　这正是他开场时活埋马乐的那一招，也是山岭巨人的招牌技能，山崩！

　　可是面对漫天的碎石，马乐根本毫不在乎，挥舞起一对金刚龙爪，将所有打来的石块都打成碎片，在他面前，那些坚硬的石头就要像豆腐一样不堪一击！

　　转眼间马乐就来到了山岭巨人面前，不过这次他没有选择攻击小腿，而是原地深深地蹲下！

　　就在这时，他身边再次弥漫起蓝色的烟幕，这招可以扰乱人的感知，降低命中率，也可以麻痹神经，减慢人的速度，还可以形成禁摩领域，让人无法释放任何技能，可以说是无比恶心的技能。显然隐形刺客看出马乐要做什么，打算尽力阻止！

　　可是这招并不能限制人的动作。

　　马乐双腿的肌肉爆炸一般释放能量，脚下的大地都轰然下沉，他整个人身边形成了几乎肉眼可见的冲击波，随后嗖的一声，马乐消失了。

　　起跳的瞬间，他的身边出现了一圈白色的雾气，同时发出了一声震耳欲聋的爆响！

　　音爆！这一跳的速度已经超过了音速！

　　轰隆！马乐高举着双拳，以超人的姿势打在了山岭巨人的肚子上，让那岩石组成的身躯也瞬间碎裂，细密的蛛网纹高速向外扩散，瞬间遍布了整个躯干，随之而来的就是由中央向四周的崩溃。先是躯干，再是四肢和头颅，最后一直蔓延到后背。

　　随着马乐力尽落下，山岭巨人的石头身体也被彻底瓦解！

　　只用了一击！就击溃了遗迹保卫战世界体型最大，力量最强，防御也数一数二的英雄！

　　这等壮举，让隐藏中的隐形刺客也目瞪口呆。

　　“不能与这样的家伙为敌！该死的，小小说得对，我应该叫更多帮手来的！”隐形刺客如此懊恼的想着，转身就打算逃跑。

　　可是马乐却不会给他机会了，还在半空中的他深深地吸了一口气。

　　还没跑出两步，隐刺就听到一声震天动地的咆哮，那音量比起刚刚的音爆还要强出不知多少！这种巨响虽然不至于对隐刺这样的英雄造成太多伤害，但是却震得它头昏脑涨失去了平衡，难以维持隐形状态！

　　看到了！马乐露出了狞笑，隐形刺客的烟幕必须在自己身边放，对着烟幕的范围咆哮，绝对不会错！

　　刚刚一落地，马乐就一个箭步冲上去，伸出金刚龙爪就向隐形刺客抓去。

　　“小不点，你是我的了！”


第四十六章 大出风头

　　刷的一下，隐形刺客从马乐的爪下消失了。下一个瞬间，马乐顿时感觉到后背传来了一道刺痛。

　　隐形刺客的一大技能，闪烁突袭，一旦使用，可以瞬间移动到目标的身后发起一次攻击，造成可观的额外伤害。这原本是一个刺杀追击的给力技能，但此刻却只能算是隐形刺客的垂死挣扎了。

　　虽然拥有闪现的效果，但奈何这招发出来，必须对目标攻击一下，所以第一时间就被马乐察觉到，手握风暴之锤，回身就是当头一击！

　　轰，狂暴的魔法能量四散，隐形刺客的动作立刻僵硬起来，马乐抡起金刚龙爪猛力下砸，隐刺只能勉力举起弯刀抵挡，可是咔嚓一声，连同武器和他的双臂，都被这万钧之力震断了！

　　紧接着又是一招黑虎掏心，巨大的龙爪打在隐形刺客的小身板上，好像大锤打蚊子，几乎将他拦腰打断，隐形刺客的生命力狂泻，眼看是活不了了。

　　这时马乐抓住了隐形刺客的残躯，启动了吞噬能力，瞬间将那瘦小的身躯吸了个干干净净。

　　与此同时，整个遗迹保卫战世界的冒险者们都收到了这样一条信息：

　　“天灾方110405号冒险者成功击杀近卫方英雄隐形刺客，奖励信用点10000点，功绩点50点，可自由分配属性1点！”

　　这个消息再次让冒险者们震动了，遗迹保卫战世界开场一周以来，这还是第一次有英雄被击杀的消息！

　　刀塔英雄，每一个都有资深级精英怪物的实力，通常要五个以上普通的资深级冒险者才能抗衡，如果单挑，至少也要一方强者，如金人凯恩这个级别才行。再加上英雄大多身边有士兵护卫，本身技能强大，对世界背景和地形又十分熟悉，所以要杀死他们可谓十分困难。

　　但现在，终于有第一位英雄陨落了，而且还是以行踪莫测，难以击杀著称的隐形刺客，这不由让冒险者们猜测，这个110405号到底是谁？！

　　不过对于马乐来说，这回倒不是第一次击杀英雄了，之前被他从岩浆中拉出来的火凤凰，现在也已经是他腹中之物，但那一次可没有什么奖励信息啊。难道是因为中立英雄的缘故？

　　击杀敌对方的英雄会有奖励，击杀中立英雄什么动静也没有，那么击杀己方的英雄呢？难道说会有惩罚？

　　马乐笑了笑，想那么多做什么，眼前需要做的，就是把另一份奖励搞到手。

　　想到这里，马乐回过头来，向山岭巨人的碎石堆那里走去。

　　等到马乐距离那堆碎石不足十米的时候，那堆山岭巨人的残害突然炸开，从里面蹦出了一个小巧的石头人，模样外形与山岭巨人一般无二，只是体型大大缩水，只有一米多高，出来后就朝马乐发动了山崩技能，甩出了大片的石块，然后拔腿就跑。那样子哪里还有山岭巨人那笨重的模样？

　　“果然！”马乐冷笑一声，一路猛冲狂追过去，这小石头人虽然身体灵活了许多，但因为腿短步子小，所以移动速度反而降低了，哪里逃得掉？马乐三两步追上去举拳便打，轰的一声碎石乱飞，小石头人的一条胳膊连同肩膀都被砸碎。

　　而马乐受到反震的力量，竟然觉得拳头发麻，有些不太灵活了。他知道这是山岭巨人的被动技能，受到攻击时有一定几率反弹部分伤害同时麻痹攻击者，而且这效果还无视魔免，连他的金刚龙爪也中招了。

　　不过这能力对一般敌人有用，马乐这种抗性极高，还攻击力极猛地，根本不在乎什么概率，难不成你还能拳拳麻痹？

　　轰，左拳又是一下，直接打断了山岭巨人的双腿，这下这小东西彻底跑不了了。马乐一脚踏在它的脑袋上，猛一发力，喀喇一声，这个小石头人也化为了一地的废料。

　　伴随着一个小箱子的出现，第二条英雄击杀讯息传遍了数百位冒险者的徽章。

　　又是这个110405！

　　连续击杀两位英雄，靠的是围殴？那怎么可能两个人头都送给一个人，没听说有哪个高手的编号是110405啊！

　　帝王城的冒险者们隐隐觉出不对了，本以为这次对上的奇迹城是软柿子，可没想到刚开场就丢了一座要塞，那黑龙群来得蹊跷，现在想来难保不是奇迹城搞的鬼！随后他们运送龙尸的时候又被自己一方的库库尔坎给劫了镖，输得要怎么憋屈就怎么憋屈。本来以为库库尔坎够厉害了吧，一天都没过，这库大高手驻扎的中路要塞也被干了！而且听传言，出手的是一个叫饕餮的奇迹城冒险者，据说是因为库库尔坎趁人家不在劫走了他的队员，被人找上门来，直接端了要塞！这么一看，到底还是奇迹城里藏着高人呐！紧接着刚才，又是两位英雄的死讯，还是奇迹城的人干的！

　　看上去最弱势，最不团结的奇迹城，短短一周之内，破了两座要塞，还击杀了两位英雄，和他们对路的原点城有一种被坑了的感觉。

　　“库库尔坎也会丢城？”魔刃女问身边的队长金人凯恩，“会不会他和别人达成了什么协议，在用要塞做筹码？”

　　金人叹了口气，现在原点城的冒险者都驻扎在下路二塔要塞，虽然冒险者体质强韧，有药剂治疗，休息一下身体大多已经恢复，但是被人当枪匹马挑了全城，还丢了任务，这种士气上的打击可不是那么容易缓过来的。所以金人凯恩打算先韬光养晦休养几天，不着急参与纷争。但没想到这边按兵不动，外面倒是风起云涌，又是要塞沦陷又是英雄被杀，好不热闹啊。

　　“应该不会！”沉着的血染刀锋队长眉头紧锁：“你觉得一个能同时玩弄几十个冒险者的家伙，会付出这么大的代价和别人妥协？我有一种感觉，这次的史上最大乱斗，有可能也会是史上最惨烈的战争！库库尔坎，明眸王女，现在还要加上一个来历不明的饕餮，哎，我真有点后悔来凑这个热闹了！”

　　魔刃女看着自己的队长如此，心中也很难受：“队长，要不，咱们放弃任务吧，退回大本营耗过这次任务时限，任他们折腾，只求平安！”

　　金人凯恩听闻微微一愣，转头看到了身边的红发女郎那关切的眼神，不由得笑了笑：“你还是不了解我啊，我凯恩说后悔，是后悔把你们，我最珍爱的队员们也卷进了这么危险的世界。但是从我个人，遇到这么有趣的事情还不去参一脚，恐怕才会后悔终生呐！”

　　说着这话的凯恩双眼放出精光，整个人都散发着一股独特的魅力，看得魔刃女也不由得面色泛红，微微点了点头，轻声道：“队长，不管你怎样决定，我都永远跟着你，支持你！”

　　与此同时，在近卫上路的飓风城，一个身着西服，手持文明棍的老者皱了皱眉，头也不回的问向身边一个身高超过两米的彪形大汉：“麦克斯，你觉不觉得，110405这个编号有些似曾相识？”

　　那大汉思索了一下：“经您这么一提醒，似乎的确在哪里见过？”

　　这时，另一边一个身着兜帽斗篷的娇小女子补充道：“当初，在那个终结者世界，布拉德就是和一个编号110405的冒险者战斗最后身死的。不过当初那个110405应该也被布拉德杀死了才对，而且还是先发出死亡讯息的，怎么可能现在还出现？”

　　“会不会是别人顶替了编号？”麦克斯说道。

　　“不可能，现在才过去几个世界？要短短的时间内穿过入门级和普通级升到资深级来，就算场场满分也不可能！”

　　“那么，唯一的可能就是我们遇到老对手了？”那为首的老头子眯了眯眼睛：“对方曾经很强大，还有能欺骗系统发布死亡讯息的能力，而现在，显然会更强大，我们要多加小心！”

　　“不替布拉德报仇么？”麦克斯瓮声瓮气地问道，语气中颇有些跃跃欲试。

　　“就算报仇他也不会活过来……”为首的老者摇了摇头：“不要白费力气，忘记了我们的第一目标！”

　　麦克斯和那兜帽女都恭敬的不再说话，反倒是后面一直默默无闻，几乎让人感觉不到其存在的一个高个子男性站了出来：“会被人杀死，只能说明那个布拉德的水平不行，我可不是那种半调子！如果让我遇到这个110405，一定让他见识见识什么是真正的血族！”

　　麦克斯微微皱了皱眉，显然对这男人的狂妄语气有些不爽，但是碍于老者的威严，终究没有多说，老者也只是叹了口气，没有发表什么观点。

　　如果马乐和波斯猫在这里，一定会认出这几个人来，不错，这个飓风城的小队，正是当初终结者世界中追杀孙文兴的那个强大的普通级小队。小队原本有四个人，为首的老人叫绅士，是水系魔法师；那大汉叫麦克斯，强袭手；兜帽女叫美狄亚，召唤师，马乐的鬼刃就是从她的召唤生物手中夺走的。

　　除了他们三个，原本还有一个敏捷系的吸血鬼布拉德，但是后来被马乐杀死吸收了，现在看来，他们已经补上了失去的队员，而且不知道是巧合还是特意，这个新来的男人，也是一名吸血鬼！


第四十七章 头疼的老陈

　　黑暗城驻地，近卫中路二塔要塞，因为一塔的沦陷，魔龙之角普通队员几乎全军覆没，剩下的冒险者们也就没了死战抵抗的气势，一个个跑得比剧情人物都快，最终只能退居到二塔来了。

　　比起一塔，二塔的防御措施肯定要更强，这里的要塞更大，墙壁更厚，还有十六颗战争古树环绕，驻扎的兵力也超过两万，英雄也有三人，这一切的一切，都给了冒险者足够的安全感。

　　克里尔和拉伊娜成功躲过了那次动荡，他们回到了二塔，询问了一下情况，得知库库尔坎等人并没有回来，只是传回信息说去大本营了。

　　“110405，果然是他么？”拉伊娜现在也有点佩服克里尔的直觉，但也有些担忧，这个年轻的超级刺客原本桀骜不驯，以为自己的天赋天下无敌，那时候的他虽然有些讨厌，但也总能给人一种奇特的安全感，似乎没有他杀不了的人。

　　可是现在，这个曾经的小霸王竟然会因为一个还不确定是否在这个世界的敌人而逃走，他虽然收敛了曾经的傲气，让人感觉更好相处了，但这会不会也折断了他的锐气，让他从此停滞不前呢？

　　不过克里尔似乎并没有注意到伙伴的担忧，他听到了冒险者们的描述，非但没有颓废，反而目中放光，循着冒险者的话找到了那两个与马乐照面后还活着的人。

　　一个是魔龙之角最后的普通队员，也就是那个被马乐一脚从城墙上踢下来的倒霉蛋，是一个名叫信一郎的日本人。另一个则是暴熊战队的队长道格拉斯，也就是之前持盾阻挡马乐的那个高防御盾战士。

　　这两个人提到当初的一幕，道格拉斯露出了往事不堪回首的痛苦表情，他清楚地记得当时是怎样被敌人拗断手臂，又踢了个半死的，因为严重的内伤，他消耗了大量再生药剂才保住性命，期间所受的痛苦也记得一清二楚。

　　相比较之下，信一郎则一脸呆萌的表情：“这个，我还真没什么印象了……就记得一个嚣张的家伙飞上了城墙，我冲上去打算教训教训他，然后就不知道了……醒来的时候，就听说队友都死光了……”

　　两人的描述让克里尔露出了笑容：“果然是他，这种迅猛霸道的战斗风格！”

　　“你似乎很高兴？”拉伊娜有些不解道。

　　“说不上！”克里尔说道：“你可以这么理解，一个小孩子无意中见识到了一只怪兽，虽然只是模糊的影子，却让他十分恐惧，夜不能寐食不知味，天天惦记着。如果有一个机会，让那怪物再出现一次，那你觉得这个小孩子应该害怕还是期待呢？”

　　“是我肯定躲得远远地！”拉伊娜耸了耸肩膀道。

　　“我不会！”克里尔坚定道：“我会再去看一次，哪怕冒着生命的危险，也要看到那怪物的真面目，也许这么长时间只是我自己吓自己，怪物实际上并不可怕呢！”

　　……

　　不只是黑暗城和飓风城，奇迹城在听到英雄的死亡讯息后，也大为震惊，因为110405这个编号，对他们来说并不是很陌生！

　　还记得之前谢文在奇迹广场循环播放的那个视频么，他不但放出了马乐的战斗画面，还公布了他的冒险者编号和外号。所以马乐现在在奇迹城也算小有名气，虽然看不到脸，但是110405的美食家，也有很多资深级知道。

　　“是那个家伙？”

　　“那个视频我看了，我的天啊，一个普通级就干掉了三个天选者，资深级也不一定做得到啊！”

　　“他现在升到资深级了？难怪这么厉害！”

　　“那速度也有点夸张好吧，那视频到现在才两三个世界，他就算成长再快，也不至于能单挑两大英雄吧！”

　　“听说近卫那边已经传开了，中路的要塞沦陷好像也和他有关系！”

　　“我听说那不是一个叫饕餮的家伙干的么？”

　　“笨蛋，就不行人家改个名字啊，美食家和饕餮，不正好么！”

　　奇迹城的冒险者们议论纷纷，而那个陈明峰则深深地皱起了眉头。

　　当初那个普通级的小鬼，好像叫……上官什么红的，对就是他，来找自己，说近卫中路一塔要塞要出大乱子，让自己出动去捡个漏子，自己还不信。最后好热闹，把这情报便宜给了灵动城的明眸王女，没想到啊没想到，居然是真的，灵动城几乎不费吹灰之力就拿下了一座要塞！早知这样，还通知个毛，不如自己带几个人去，也能捞不少好处呢！

　　陈明峰的心情很不好，非常不好，一想到有自己掌握不了的东西，他就会头痛，这并非是生理上的病痛，而是心理上的，精神上的一种不安表现，奇迹城的设备也无法治愈。为了缓解这种头痛，他侧着躺在简陋的木质长椅上。这里毕竟是前线要塞，就算军功卓著，成为军官分到了住处，也不可能有太好的家具。不过陈明峰有办法，他让人在长椅上铺了一层厚厚的极地熊怪皮毛，躺上去既舒适又奢华，而两个美艳动人的女队员正跪在他的“沙发”前，一个捏脚，一个捶腿，看上去好不惬意。

　　陈明峰虽然在奇迹城不算是第一流的人物，声望还是有一些的，这次来遗迹保卫战也是凑凑热闹，本来奇迹城这些杂碎应该是不成大器，自己能稳稳成为一方领袖，不求有功但求无过。可没想到，居然出现了这么两个普通级的小鬼，还有那个什么不知哪里冒出来的110405，刚进入世界的时候可没有这么个人啊！

　　陈明峰感觉自己被耍了，明明应该是掌控一路的豪强，生生被一伙来路不明的家伙给挤兑成了局外人，因此他的脑袋又开始疼了，疼得非常厉害。上次脑袋这么疼还是那个该死的女人违约的时候，大上次呢，好像是通过淘金联盟卖东西的时候，遇到了一个不识时务的臭小子，那么珍贵的技能书，暴风之锤啊，居然只卖了八万块，还搭上不少技能点，非常的不痛快。

　　他是肯定不相信什么有人单枪匹马冲进要塞大闹一场，还干掉两位英雄的鬼话的。英雄的故事不是没有，但真逞英雄的都活不了多久，这家伙要真有这个实力，还用得着等到现在？好几天的时间早一路推到底了吧！

　　“去，香莲，把那个臭小鬼给我找来！”陈明峰呵斥着，他必须要弄明白事情的来龙去脉！那个捶腿的娇艳女子应了一声就出门了，没过多久，就带着上官云鸿回来了。

　　“上官……兄弟是吧？”陈明峰做出一副笑脸，从长椅上坐了起来，“你之前跟我说中路一塔要塞要有大动荡，你真是太有先见之明了，你怎么推测出近卫的中路要塞要沦陷呢？”

　　上官笑了笑道：“陈队长，我哪有那个本事，这是我家队长告诉我的！”

　　“你家队长？”陈明峰有些好奇道，“他怎么跟你说的？”

　　上官如实答道：“他只是告诉我说，要去黑暗城呆的地方接个人！”

　　“就这样？”陈明峰明显有些不太相信：“去接个人？这和要塞沦陷有什么关系？”

　　“当然有关系了！”上官耸了耸肩膀道：“他要去敌方接人，那对方肯定不答应吧，双方一谈崩……不，可能连谈都不用谈就要动手了，这一动手，我们老大难免就要使用些暴力，对方的要塞估计就保不住了呗！”

　　陈明峰眉毛挑了挑，这下听明白了，原来这小鬼是在吹嘘自己队长的实力，他有些不爽的站了起来：“上官小兄弟，我没时间听你的传奇故事。我这次叫你来，只是希望你明白，也希望你的那位队长明白，这次世界是一次城际争霸，是足有数百冒险者参与的超级大任务，不是某个人的秀场。或许有人会因为运气好，或者把握了最好的时机，一时间出了些风头，但那是不能长久的，这么嚣张下去早晚要有苦头吃。想要取得最终的胜利，我们必须要团结起来，所有人都往一个方向使劲，朝一个目标努力，才能战胜卧虎藏龙的其他城邦！”

　　“你的意思是……”上官试探着问道：“我们应该制定个计划，按计划行事？”

　　陈明峰点了点头：“不错，没有规矩，不成方圆，凡事都要有个规矩，咱们有事情可以一起商量，实在不行还可以投票解决，不能总是擅自行动，成何体统！”

　　“其实我觉得吧，投票得出的也不一定就是正确的选择！”上官说道：“关键还是得有一个英明的领袖人物的带领，才能让我们的城邦少走弯路！”

　　陈明峰听闻眼睛一亮：“哦？你也这么认为？”

　　“当然了！”上官大声说道：“我觉得我们队长就不错！实力强，有魄力，重情义，一定能成为一个好领袖！”

　　上官的话把陈明峰的一腔热情给闪了一下，他有些皮笑肉不笑道：“哦？你的队长这么杰出么？”说话间，他还慢慢的放出了阵阵杀气，打算对上官造成无形的压力。“如果真有这么一位人物，我倒还想去见识见识！”

　　“不用陈老大挂念，我已经来了！”就在上官被陈明峰的气势压得有些喘不过来气的时候，一道熟悉的声音从门外传来，让这小鬼露出了欣喜的笑容。


第四十八章 警告和教训

　　陈明峰抬头看去，房间的大门还关着，声音是从门外传来的，但是却没有脚步声，更没有杀气和什么强者的气势，甚至连生灵的气息都没有传进来，仿佛只是有人在门口放了一个录音机突然蹦出一句话一样。

　　“是我听错了？”陈明峰将信将疑的往前走了两步，突然，大门猛地敞开，一股铺天盖地的气势扑面而来，仿佛核弹引爆产生的狂暴冲击波，陈明峰双脚站定猛力抵挡，可是高热的狂风撕裂了他的皮肤，烤焦了他的肌肉，扯断了他的骨头，最终让他化为灰烬随风湮灭。

　　“啊！！”陈明峰惊叫一声，猛地发现自己还站在那小屋里，对面的门依然紧闭，身旁还站着那个欠扁的小鬼头，而他自己则满头冷汗，双手挡在脸前。

　　“是幻觉？”陈明峰深吸了两口气，擦了擦额头的汗水：“难道对方是幻术师？不像啊，并没有中幻术的感觉啊……”

　　陈明峰正思考间，吱扭一声，门开了，从外面走进来一高一矮两个人，矮的那个他认识，正是和上官一起的那个普通级小女孩，那个大个子可从未见过，想来就是上官口中的队长了。

　　马乐走进屋子，来到惊疑不定的陈明峰面前，微笑着伸出了右手：“久闻陈队长大名，今日有幸一见，果然名不虚传！”说着，马乐还有意无意的瞟了一眼“沙发”旁站着的那两个娇媚女子。

　　陈明峰轻咳了几声，伸出手来和马乐握了握：“110405号？”

　　马乐点了点头，陈明峰仔细端详了马乐一下：“我怎么感觉好像在哪里见过你？”

　　马乐哈哈一笑：“我也有同感，这说明咱俩有缘啊！早该一起聊聊！”说着，马乐也不顾忌，走到那铺着极地熊怪皮毛的长椅上，随意的坐了下来。

　　陈明峰皱了皱眉头，也走了过来，和马乐并排而坐。

　　“我……”“陈老大觉得现在奇迹城的情况怎么样？”

　　陈明峰张嘴刚吐出一个字，就被马乐的问题给打断了，他有点跟不上节奏，考虑了一下，勉强答道：“我觉得不容乐观……”

　　“那问题出在哪里呢？”还不等陈明峰的话完全说完，马乐紧接着就问道，完全不给对方思考的时间。

　　陈明峰被噎得一滞，不过很快就找到了状态，这个问题可以说是他最擅长的，立刻拿捏起一副领导的强调：“我认为，当前最严峻的问题就是奇迹城的冒险者不够团结！我们不像原点城，黑暗城，灵动城那样，有一个足够强势的队伍坐镇，就算是独行的冒险者，也会依附于这样的强大的势力，团结起来效率很高。可是奇迹称目前没有这样团结的手段和条件，战斗起来各自为政，就像一盘散沙……”

　　“那您觉得怎样才能改变这种状态呢？”还是一样的快速提问，把陈明峰到嘴边的长篇大论给噎了回去。

　　“这个嘛……”老陈同志整理了一下思路，回答道：“当务之急，就是要推举出一位有能力，有才德，有声望的人来担任领袖，领导所有奇迹城的冒险者们共同度过难关，在这个世界里获得丰厚的奖励！”

　　“很好！”马乐高兴道：“我也是这么认为的！那您觉得谁当这个领袖合适呢？”

　　陈明峰听马乐这么问，心道硬茬来了，这个神秘的冒险者果然是打算来竞争领袖的位置！想到这里，陈明峰挺直了腰杆：“我觉得吧，这个领袖对于我们奇迹城的四十几名冒险者来说是十分重要的，他不能只看实力，毕竟我们要的是领导者而不是先锋官，比起吕布那样的有勇无谋之辈，还是曹孟德更能取得胜利。所以这个领袖需要方方面面的能力，要沉着，大气，不意气用事，最好实际年纪大一点，在现实世界也身居要职的领导最合适。你们这些年轻人不要瞧不起现实世界的头衔，能在现实世界取得成就，就代表这个人的基本素质很不错，在系统中也适合成为领导者！所以……”

　　“所以我觉得陈队长你最适合成为这个领袖了！”马乐再次打断了陈明峰的话，“我代表城管大队举双手赞成！”

　　陈明峰被一而再再而三的打断说话，已经有些不耐烦了，正要发怒，突然听清了马乐的话，脸上刚刚升腾的怒色僵硬了一瞬间，随即变成了怀疑。

　　“你支持我？”陈明峰有些不信道。

　　“当然！”马乐还真的举起了双手：“我们城管大队作为普通级的小队，哪里有资格对您的决策指手画脚？您手下有十几位资深级的高手在，本身又德高望重，在现实中的地位想必也不低吧，奇迹城哪里还有比您更能胜任这个领袖的？”

　　陈明峰冷笑了一声：“你是说，这次来就是为了告诉我，你想投靠在我的旗下，让我成为奇迹城领袖？”

　　“当然不是！”马乐摆了摆手：“您会错意了，我承认您是领袖，但是不代表我要投靠你！”

　　说着，马乐双眼一瞪，陈明峰立刻感觉到一股寒气从尾巴跟一直通到天灵盖，刚刚那热浪袭来的恐怖景象仿佛再次出现在眼前，让他感觉到了一股名为毁灭的恐怖！

　　“我不会干预你的任何行动，你愿意在奇迹城作威作福也好，大开后宫也好，那是你的事，和我无关。而在这三个月里，我愿意做什么，那是我的事，和你无关！明白了么？”

　　马乐的话一字不差的传到了陈明峰的耳朵里，叩击着鼓膜，直达灵魂的深处，让这位不可一世的铜雀队长也不由得冷汗直流，下意识的点了点头。

　　“很好！”马乐换回了一张笑脸：“你明白就好，陈队长，我祝您马到成功，领导奇迹城走向胜利，再见！”

　　说完，马乐就站起身来，带着上官和波斯猫，头也不回的离开了房间，只留下陈明峰和屋子里的两个娇艳的女队员。

　　陈明峰呆呆的坐在长椅上，一动也不动。马乐的气势控制得极好，那两个女队员并没有感觉到，现在注意到自家队长的异常，有些好奇的凑过来。

　　“主人，您怎么了？”

　　一位队员伸手轻轻推了一下陈明峰，这位铜雀队长却好像扑克垒起的千层塔，哗啦一下就倒在了长椅上，浑身抖如筛糠。

　　两个队员都吓坏了，急忙呼叫其他的同伴，不消一会，从外面涌进来十来个冒险者，一水的都是外形靓丽的女性，其中一个年纪较大，颇有成熟风韵的抓起了陈明峰的手腕号了号脉，最后舒了口气道：

　　“主人没事，只是有些惊吓过度……”

　　大家都松了一口气，但是也有人开始隐隐的担忧起来，惊吓过度这种事在冒险者身上已经很少见了，到底是什么能把陈明峰这样的资深级高手吓成这样呢？

　　离开了陈明峰的住处，上官颇有些不忿的道：“大哥，干嘛不给那个老色鬼一点教训，还支持他成为领袖？”

　　“我已经狠狠的教训他了。”马乐笑道：“这种外强中干，贪恋美色的家伙，其实最怕的就是自己的地位不保，见识到强大的力量后，绝对不会再冒险招惹咱们，而咱们也犯不上和他作对。奇迹城这次的水平确实不行，需要一个领袖来凝聚一下，否则万一这条路支撑不住，被人一路推到老家，任务世界提前结束咱们可就划不来了！”

　　“怎么，大哥你不打算加入奇迹城的阵营对抗敌人么？”上官有些惊讶道。

　　“那有什么意义么？”波斯猫反驳道：“这次的世界可不会那么简单的按照规则来，美食家可以单人破城，库库尔坎未必不行！有这种高手在，很多战略都没有太大的意义了，他们可以在关键时刻突破层层阻碍力挽狂澜，我们就算参与到这场战争游戏中，到头来的结果，也只会变成美食家和库库尔坎的单挑，胜负还是由实力决定的。”

　　“你怎么涨别人志气，灭自己的威风呢，是不是在黑暗城呆傻了！”上官显然对波斯猫曾说出的那些绝情的话还有记恨，现在很有些针对她。

　　波斯猫摇了摇头：“不是我不信任美食家，实在是我见识到了库库尔坎的强大才会有这样的担忧。”说着，波斯猫转向马乐道：“说真的，当你说要去龙人峡谷找库库尔坎的麻烦时，我真的想劝你停手，库库尔坎的实力不是你想象的那么简单。他向我展示过一部分力量，那只能用神奇来形容。而这段时间里，他用在战斗上的力量，没有一次超过了那次的展示！换句话说，目前还没有一个敌人能让他稍微认真一点！”

　　“你怎么……”上官还要说话，却被马乐摆手拦住了。他一言不发，只是带着两人来到了军功申领处，上交了山岭巨人的石头残骸和隐形刺客的断刀，这两样重量级的战利品震动了整座要塞，马乐当即收到了剧毒术士的亲自接见，简单的询问了战斗过程，确认这战利品没有虚假后，剧毒术士亲手授予了他千夫长的军衔。

　　不过马乐并没有立刻接受，他称自己是一位独行战士，并不适合随军打仗，这次击杀敌方英雄也是独自完成的，所以让他带领上千士兵恐怕不是一个明智的选择。

　　剧毒术士并没有在意，在这个世界里，喜好独行的英雄也不在少数，它执意提升了马乐的军衔，还许诺他可以不用顾忌军令，可以自由的单独行动，如果需要要塞提供帮助，还将获得千夫长级别的待遇！


第四十九章 大型生物

　　这种自由而不受限制的特权待遇无疑正中马乐的下怀，他欣然应允。随之而来的，其他奇迹城的冒险者们也纷纷来道贺。作为这次比较势微的一方，奇迹城迫切的需要一个强有力的强者来树立信心，马乐无疑是最合适的人选！

　　不过身处在荣誉和欢呼中的马乐却十分谦虚地表示，自己的功劳并不算什么，比起铜雀战队的队长陈明峰，他还远远不够，作为一个普通级，只是运气好才获得这些荣誉的。并且他还提议推举陈明峰成为奇迹城冒险者们的领袖，领导大家走向胜利。

　　说真的，知道马乐还是普通级后，冒险者们都有些不敢相信，但是联系到当初视频中那个力压数名天选者的怪物，便也都释然了。不过对于陈明峰更强大这种鬼话，他们是打死也不信的。

　　但是马乐却明确的推举陈明峰成为领袖，这就让其他的冒险者心中范起了嘀咕，难道这两个人拉起了同盟？

　　一个是个人实力无比强大的美食家，一个则是团队实力最强的陈明峰，这两个人联合起来，奇迹城还有人能反抗他们么？谁要是想起刺儿，这不是自己找死么！

　　所以虽然没人相信马乐的话，但是他们却都不约而同的认可了陈明峰的领袖地位。不过这也让陈明峰十分的难受，说白了，虽然马乐名义上没有争夺领袖，但是在大众眼中，他这个领袖的头衔还是人家拱手让出来的。不，应该说是施舍的才更贴切……

　　陈明峰的目的达到了，但是却一点也不开心，反而觉得脑袋更痛了。

　　处理完了这些事，马乐不但获得了特权和荣誉，也在要塞中也有了自己的宿舍，而且还是相对最豪华的那种。他带着两个小鬼回到房间，关上房门，掏出了自己的奇迹徽章。

　　“波斯猫，我没和库库尔坎交过手，与他接触时也处在昏迷状态，对他的印象也很模糊，没法直观判断他的实力。”盘腿坐在床上，马乐举起了自己的徽章：“接下来，我要展示一下我这次死里逃生得到的提升，你评估一下，和库库尔坎比较，有多少胜算！”

　　说着，马乐就要展示自己的奇迹徽章，而波斯猫则摆了摆手：“你只展示属性和基本数据就好了，天赋最好不要让我看到，库库尔坎身边有能够读取记忆的人，我和上官看到太多，万一被人抓住，会对你非常不利的。”

　　马乐点了点头，调出了基础数据页面：

　　属性。

　　力量：200。

　　敏捷：176。

　　体力：240。

　　精神：168（110）

　　感知：123（90）

　　灵力：10。

　　魅力：3。

　　括号内为真实属性。

　　基础信息。

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　体型：大型。

　　身高：1.96m。

　　体重：360kg。

　　生命值：6600点（1000额外基础生命，800额外）

　　精神力值：168点。

　　生命恢复速度：2200点每小时。

　　精神力恢复速度：168点每小时。

　　护甲：230点（110点额外）

　　护甲类型：重甲（优先度由0增加到2级，受到物理攻击时，锋利度计算减2，最低减至3。）

　　防御：88.9%优先度——

　　抗性：88.9%优先度——

　　标准移动速度：192点（因为爱德曼合金骨骼的沉重减少20点）

　　标准攻击力（空手）：1800点。

　　看到这些数据后，上官惊讶的长大了嘴巴，超过六千点的生命，接近90%的防御，两百多的重型护甲，几乎每秒一点的生命恢复速度，再搭配上两人早就知道的断肢再生功能，这才是真正的坦克啊！

　　当然，作为坦克不止要有厚实的护甲，主炮的威力也是至关重要的！而这一点，也是最让人震惊的一点！

　　马乐的徒手标准攻击力竟然高达1800点！

　　“这怎么可能？”上官惊讶得叫出声来：“力量明明只有两百点，为什么徒手攻击有1800点呢？难道是特殊的天赋加成？这加成也太夸张了吧！”

　　马乐还没说话，波斯猫已经敲着他的脑袋骂道：“笨蛋，看仔细点啊！”说着，她指了指马乐展示的那个光屏，在基本信息里，赫然比一般的冒险者多了一项，这项叫做体型，后面显示的是大型。

　　这个不起眼的小变动让上官挠了挠脑袋：“这有什么……”突然，他想明白了其中的关系，目瞪口呆的看着马乐，磕磕巴巴地说道：“大……大哥，你现在是……大……大型生物？那力量……”

　　马乐笑了笑，随手往地上一抓，好像从黄油上抠下一块一样，就把坚硬的石头地面给抓出了一手大的坑。而他又随便搓了搓手，手中的碎石就化为齑粉撒在地上。

　　上官咽了口唾沫，乖乖，这地面可是铺着遗迹保卫战特有的石料，和筑城墙的材料一样，无比的坚硬，就算是灌注了能量的飞刀也要超过了音速才能插进去，马乐这随手一抓就抠下一大块来，这对体力和力量都有极高的要求！

　　不错，大型生物，实际的力量有体型加成，是面板力量的五倍！

　　换句话说，单论负重能力，换算成中型生物的力量，马乐应该有1000点！

　　当然，力量的大幅提高不是没有代价的，马乐现在的身材更高大了，身高达到了一米九六，体重更是达到了恐怖的360公斤，几乎是一头成年棕熊的分量！

　　某个物种的体型是大中小，主要以质量来衡量，但这没有绝对的标准，只是冒险者们摸索出来了一个大致的参考值。

　　一般来说，小型生物的体重在25公斤以下，中型生物的体重应该在25公斤到300公斤之间，大型生物的体重是在300公斤到5吨之间，巨型生物的体重则在5吨以上，而一旦生物的体重达到了50吨，那就属于不可计量的范围，这样的庞然巨兽，他们的力量比值就不再是5倍，25倍这样的固定数值了，而是根据其体型有不同的力量倍数。

　　当然，这个数据并不是百分之百绝对的界限，而且生物的体重也不是一成不变。比如人类毫无疑问属于中型生物的范畴，但是不排除这世界上存在特殊的大胖子，体重甚至超过三百公斤，但就算是这样的人，也不属于大型生物，只能算中型物种中的特殊个体。

　　所以，过人的体重确实是马乐成为大型生物的先决条件，但却不是根本原因。马乐这次进化为大型生物，更多的，还是依靠了那颗泰拉斯奎巨兽的心脏！

　　作为龙与地下城世界最巨大的生物之一，泰拉斯奎的体型壮硕如山，体重至少在一百吨以上，而且无论是韧性还是再生能力都极强，心脏更是其精华所在，吸收了这么一头超级巨兽的精华，直接促使马乐的身体密度大大增加，体重匪夷所思的上涨！

　　冒险者可以不断变强，但并不是无限制的，就好像最强壮的老鼠也不可能胜过狮子，体型对于冒险者的能力也是一种局限。

　　从人类成为冒险者，已经是一次进化，这次进化，让冒险者们的身体基本材质发生了改变，同样的体型，普通人类无论如何锻炼也很难达到的属性，冒险者却可以轻松的超越，那就是因为冒险者的肌肉，骨骼，脏器，神经，在一次次的强化和锤炼中已经进化成了另一种物质，尽管表现出来还是和一般的生物组织类似，但却发挥了远超常规生物的力量。

　　而马乐现在则完成了第二次进化，体型几乎没有变化，但质量却大大增加，密度的提高，让他的身体组织比一般的冒险者更上一个台阶，更坚韧，更强力，运动起来更加的恐怖！

　　这提高的并不只是体重和力量，更是潜力的扩充！

　　如果用网络游戏来举例，一般的人类就好像普通玩家，每升一级给5个点数；而冒险者就好像RMB玩家，因为购买了种种特权，每升一级可以有10，甚至20个点数来强化自己；与之相比，马乐则是用了外挂的无耻玩家，不但获得了特权，每级都会有额外的点数，更是利用外挂扩充了等级上限，别人可以升到99级，他可以升到200级，300级，比起一般的玩家，进化的潜力要大得多！

　　可以说，现在的马乐，从严格上讲已经不同于一般的冒险者，属于另一种生物了，另一种更大，更强壮的生物！

　　而要得到这样的提升，也不是单纯吃了一颗心脏就可以的。

　　首先是药剂中千奇百怪的组织被他一一降服纳为己用，就连富江的意识也被他粉碎殆尽。然后泰拉斯奎巨兽的心脏也与他完美融合给他带来了强力的增益。但是不要忘了，在这一切变化的背后，还有一项最主要的问题：他是否承受得住？

　　大象可以承受巨大的负荷，是因为庞大的体型，马乐呢？力量和体重大大增加，体积却和原来差不了多少，如何负荷那恐怖的力量和密度呢？

　　答案就在他那钢筋铁骨的天赋上，因为这次的进化，他的这项独一无二天赋也获得了巨大的提升！而这，就是波斯猫和上官没看到的了。

　　钢筋铁骨：防御计算常数由100降低至30；防御优先度增加3级；所有生命减少效果和异常状态均计算防御；每点体力属性额外提供10点基础生命值；额外增加1000点基础生命值；冒险者骨骼强度极大，利用骨骼可以格挡所有实体攻击，抵消大部分伤害。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　注：该天赋已经与满级铁骨技能完美融合，满级铁骨效果为，每点体力属性额外提供10点基础生命值，额外增加1000点基础生命值（五级特效），防御优先度增加1级（十级满级特效）

　　由于进化完全，现在铁骨技能已经消失，完全融入钢筋铁骨天赋中，各项效果完美叠加。


第五十章 力量与速度

　　没错，马乐的铁骨因为吸收了药剂和泰拉斯奎巨兽之心，一举进化到了满级，而且不知由于什么原因，竟然脱离了技能栏，与那项独一无二天赋融合在了一起！

　　现在的钢筋铁骨名副其实，随便每一项效果都可以成为至少是罕见级的天赋，让马乐的抗击打能力大大提高！而其中最让他兴奋，最让他难以置信的一项，就是那个防御优先度增加3级！

　　众所周知，冒险者的防御优先度默认为3级，这意味着需要至少3级的无视防御特效才能破除它。而所有伤害类型中，优先度最高的两种，就是真实伤害和致命伤害，后者比前者多了一个优先破坏基础生命的特效，而论起优先度，两者是持平的，都是5级。

　　这代表真实伤害和致命伤害可以无视5级的防御，而所有的特效优先度最高只有5级，这就意味着没有任何的防御可以抵御这两种伤害！

　　但是现在马乐却不同了，防御优先度额外增加3级，与原来的3级加在一起，这不就是6级了么？

　　看看自己的防御优先度，上面并没有显示级数，而是两个横杠，这是一种显示错误的表现，是否意味着自己的防御优先度突破了系统的最高限制？

　　马乐曾经尝试过，用自己的无坚不摧天赋，催动杀拳攻击自己，结果让他欣喜若狂！

　　伤害被减免了！

　　他拥有了致命伤害也无法无视的防御能力！

　　狂喜之余，他也仔细想过这背后的意义。拥有绝对防御天赋的马乐，早就在奇迹城查询过与防御优先度相关的资料。据他所知，能提高防御有限度的能力少之又少，可遇而不可求，而就算有，一般也只是提高一级，鲜少有人能提高两级，到达五级的满级。

　　但是记录中，还是说有人曾经设法搞到了三级的额外提升，但是结果却十分令人失望，在优先度达到五级后，再行提升，系统会判定你的优先度无法继续升高，用其他相关的奖励来补偿，比如增加基础生命值，提高护甲等等。但是无论哪种，都没有超越防御优先上限来得让人振奋。

　　但是现在马乐却做到了，他用自己证明了，优先度可以突破五级，致命伤害和真实伤害，也是可以被抵挡的！

　　细细想来，能促成这一点的只有两种解释，第一是铁骨技能，这个技能提供了最后最关键的那一级优先度，而这个技能其实严格来讲并不属于系统，是他自己的身体发生了某种特殊的异变而形成的，不受系统的限制。

　　另一种解释就是，马乐成为了大型生物，可承受的强化程度更深了，这才突破了优先度的限制！

　　不论是哪一种解释，最后可以确定的是，马乐现在可能拥有了一副自城战系统诞生以来，最强韧的躯体！无论何种伤害，异常状态，特殊效果，作用在他身上只能发挥十分之一！

　　也只有这样强韧的躯体，才能承受破天荒的向大型生物的进化！

　　不过大型生物的特性不光给了他更强壮的身躯，也带来了些许不便，首先移动速度就受到了限制，因为过重的体重，他的移送速度在原来的基础上又降低了20点。而且他的密度还很不适合游泳，在水中的时候他要消耗更大的能量才能保持自己不会下沉。当然真游起来，以他恐怖的身体素质，这点消耗倒也不算什么，只不过要在水中与人竞速的时候，面对同级别的对手要吃点亏了。

　　另外，沉重的身体也多少影响了他的运动速度。之前也说过了，冒险者的徒手攻击是多方面因素决定的，敏捷，体质，都会对其产生影响。只不过力量起主导作用，所以一般在面板中把徒手攻击力近似的等于力量数值，当然，这个前提是，三项属性相差不大。

　　敏捷会影响出手速度，体质会影响拳头的硬度，这两项如果和力量差距过大，也是会导致攻击力有偏差的。

　　马乐现在就面对这样的问题。按照绝对力量来算，他的徒手攻击力应该是1000点，算上天赋中的无坚不摧翻倍效果，应该是2000点。但是现在，虽然在面板上他的敏捷完全可以和力量匹配，但是沉重的身躯却或多或少的拖慢了他出手的速度，让他的攻击力打了点折扣。由2000点变成了1800点。

　　不过这点损失已经算微不足道了，金刚作为巨型生物，实际发挥出的力量换算成标准的完美力量可能超过五百点，而且它身体结构迥异于人类，双拳的力量比双腿更强，打出上千点力量的效果也不足为奇，但是实际攻击力只有三四百，还有学园默示录里的丧尸象，全力冲撞也就两三百点的威力。

　　事实上，生物的力量与肌肉的横截面积成正比，而体重与体积成正比，面积是平方，而体积是三次方，换言之一个生物等比放大，如果身高乘以二，那么力量会乘以四，而体重却会乘以八！

　　这个比率未必完全准确，但可以确定的一点是，力量的增幅远远追不上体重，为了负担过大的体重，越大的动物，四肢越是粗壮，行动越不灵活，而打出的攻击折损越大。

　　看明白了其中的关节，上官咽了口唾沫：“大哥，也就是说你现在的力量应该有1000点，那都是完美力量么？”

　　对于完美力量的概念马乐也不甚清楚，上官就把郑怡告诉他的那一套给马乐解释了一下。马乐闭上了眼睛，感受着四肢百骸传来的信息，由于黑光病毒带来的对身体完美的控制能力，马乐甚至能自己了解到很多靠奇迹徽章也无法完全探测的信息。

　　片刻之后，马乐睁开眼睛：“我感觉每一条肌肉都充满了能量，每一块组织都可以被完美调动，应该是发挥了100%，都是完美力量了！”

　　“我的天啊！”上官拍手跳了起来，“普通人的力量是3点，但只能发挥出20%，也就是0.6的完美力量，大哥你能发挥出1000点完美力量，岂不是普通人的一千六百多倍！”

　　“我来算算啊……”上官掰着手指头数了起来，“如果普通人可以扛起100公斤的话，那大哥你就可以扛起……160多吨！体重十吨的霸王龙，在你面前就好像小猫咪一样，这还不算你内力的增幅呢，如果你全力出手……这简直无法想象！”

　　想到这些，上官重新拾起了勇气：“哈哈，这么强大的力量，库库尔坎也不足为惧了！”说着，还略有些挑衅似的看了看波斯猫。

　　谁知波斯猫却似乎并没有放下担忧：“美食家，你别怪我说话太直接，你的力量确实强大，我承认，就算是库库尔坎，也难以正面接下你的攻击。但是如果你抓不到他，还有什么意义呢？”

　　“你怎么……”上官不乐意了，刚要反驳，却被马乐抬手制止了。

　　“小猫说的对！”马乐也皱了皱眉：“你跟我详细说说，你所看到的库库尔坎的能力吧。”

　　波斯猫开始详细的叙述所看到的几次库库尔坎参与的战斗，从他以一人之力大破原点城，倒攻击青丝葬的时候的牛刀小试，把每一个能记得住的细节都说了一遍。

　　最后她总结道：“据我目前的观察，库库尔坎的基本属性，应该已经达到了一般精英级的水平，力量和敏捷毫无疑问都在两百点以上，至于体力，他至今还没有被人真正打到过，实在是不好判断。”

　　“而他现在显露出来的能力，最主要的就是速度！”波斯猫强调道：“无论是近距离爆发，还是长途奔袭，他都可以发挥出难以想象的速度，在平坦的兵道上，甚至能跑出接近300米每秒的亚音速，目前还不确定他是否拥有超音速移动的能力。”

　　“如果按照这个移动速度来计算，他的敏捷至少有700点啊！”马乐有些惊讶道：“这已经是冠军级的水平了吧！”

　　“就算是真有700点也达不到这种速度！”波斯猫笃定道：“就像徒手攻击力和力量的关系一样，移动速度与敏捷属性的关系也只是一种大概的估值，在敏捷较低的时候还比较适用，速度一旦提上去，就会出现问题了。”

　　“冒险者在地面上的移动速度是有上限的！”波斯猫确定的道：“这在高敏捷冒险者眼中可以说是常识了，限制地面移动速度的主要有两个因素，一是空气的阻力，人体并不是流线型，在空气中速度高到一定程度会受到巨大的阻力，速度越快，受到的阻力也就越大。”

　　“第二则是动力的来源，人在陆地上奔跑，动力的来源归根结底还是脚底与大地的摩擦力，要获得足够的摩擦力，必须要让每一步都有巨大的力量，但是踏步力量太大却会让人体拖离地面，变成好像月球上一样一步飞出十几米，反而会拖慢脚步。所以为了获得更高的速度，如何保持让身体不飞起来是至关重要的。”

　　“这需要技巧，但技巧不能无限制的提高速度，当技巧到了极限的时候，就算你的力量再大，敏捷再高，奔跑的速度而也无法继续提升了，那个时候每踏出一步，要么飞起来，要么把地面踏裂，这些无疑都会造成能量的浪费，让你无法继续加速。”


第五十一章 定心丸

　　“你的意思是说，人靠两只脚跑，没法达到库库尔坎那样的速度？”马乐有些不确定地问道。

　　“不可能！”波斯猫很确定：“所以他的恐怖速度一定是由于某些特殊的能力，这种能力可能为他消除了空气阻力，也可能为他增加了抓地力，或者干脆他就不是在跑，而是装出奔跑的样子，实际上是在地面上漂浮。总之，据我所知，就算是那些冠军级的大神们，也没人能靠腿跑出这样的速度！”

　　马乐听闻点了点头：“匪夷所思的移动速度，的确不太好办，但如果他只有目前这么快的话，我也不至于毫无办法。说说他其他的能力吧！”

　　波斯猫想了想：“除了速度之外，库库尔坎最让人无法理解的能力应该是瞬间拿出武器装备的力量。”

　　说着波斯猫还伸出手来比划了一下：“他从储物空间中掏出装备，似乎根本不需要时间，或者说他根本不需要掏装备，一抬手，想要的装备就到手中了，再一甩，装备又换了一个。总之，和他战斗，完全不知道他下一秒会用什么武器攻击你，当你攻击的时候，只要他反应得过来，总会拿出强大的防具来抵抗。我不知道这是荣誉高了系统给的特权，还是他自己的特殊能力。我认为这个力量，比他的速度更可怕。”

　　“试想一下，只要他的储物空间足够大，装了多少样武器，就意味着你要同时对付这些武器，你永远不知道他下一秒会拿出什么武器来攻击你，也根本没时间摸清他的武器的特性和能力。如果他的空间中有带有主动特效的武器，那每一把这样的武器都相当于一个甚至多个额外技能，与一个拥有近乎无限技能的人战斗，将会是多么可怕的事！”

　　马乐深深地皱了皱眉，似乎在脑中模拟库库尔坎的实力，良久过后，他的眉头舒展开了，脸上露出了笑容：“还有别的么？”

　　波斯猫看着马乐似乎拾回了自信，也不知该高兴还是担忧，她只能如实说道：“其他的大多是些细节了，比如他虽然力量很大，但一般喜欢用轻巧锋利的武器；他不只是速度够快，身法和步伐也很讲究；他的攻击可以轻易的突破音速，但大多数时候似乎并不愿者这样做，或者说，配合他的移动速度和身法，只是挥挥手就足以杀敌了……对了，还有最重要的一点，他可以看到别人的天赋，就算是独一无二天赋也不例外，但是唯独看不到你的！”

　　说到这里，波斯猫看着马乐道：“我记得你说过，在金刚狼世界那一次，独一无二天赋获得了提升对吧，而且这一次应该也再次进化了吧……我猜测，独一无二天赋中也有高下优劣之分，他可以读取到普通的独一无二天赋，但是你那两项多次进化趋于完美的超级天赋，他却读不到，这很可能说明，你的天赋比他的更高级！这样……”说到这里，波斯猫有些欲言又止。

　　马乐笑了笑：“不用有顾虑，我知道你是为我着想，有什么想法就说吧！”

　　波斯猫犹豫了一下，看了看马乐，最终还是咬牙说道：“如果你真的不敌，走投无路的时候，可以展示自己的天赋……以库库尔坎的性格，你的天赋对他来说比什么都重要，他绝不会伤害你的……”

　　“波斯猫，你怎么这样说呢，大哥怎么会被那个混蛋打败！”上官云鸿首先不干了，波斯猫这话摆明了是叫马乐打不过就投降，顺着对方的喜好取悦人家苟且偷生，这简直是侮辱！

　　马乐似乎早就料到了波斯猫要说的话，他挠了挠头，叹了口气：“妈了个巴子的！虽然知道你是为了我好，但亲耳听到这种建议，还真他娘的有点不爽啊……”

　　波斯猫微微低下了头，但嘴上依然说道：“比起你那所谓男人的自尊，我更关心你的性命，美食家，我只希望你能活着。”

　　话还没说完，波斯猫突然感觉到一股无比威严的气势迎面而来，低着头的少女被吓了一跳，那似乎是杀气，但却并不刺人，似乎是煞气，却并不恐怖。尽管无比强烈，但波斯猫却从中感觉到了那么一丝温柔。

　　她抬头看去，发现美食家正微笑的看着他，而那气势也不断拔高，慢慢的伸进了她的身体，填充进了心灵……

　　这是多强大的气势啊！

　　沉浸在这样强烈而温暖的气势中，波斯猫一直紧缩的眉头慢慢舒展开了，脸上的担忧之色也越来越淡。

　　“把绵羊关在老虎的隔壁，就算中间有坚固的铁栅栏隔着，整天面对百兽之王的威严，这弱小的生物也会被吓破胆！”见到了波斯猫的变化，马乐收敛了气势，笑着道：“小猫，库库尔坎虽然没有伤害你，但是他的强大已经对你造成了影响。没什么可怕的，有哥在，天塌下来我帮你顶着，十条街的小商小贩都清理了，他一个小小的冒险者，还能阻挡得了咱们城管大队的脚步？”

　　马乐的笑话很蹩脚，但是不知为何，波斯猫就是控制不住的笑了出来，扑哧一声，可爱的笑颜扫清了几日以来的沉积在她秀气眉头上的阴霾，她这一笑，仿佛屋内的气温都瞬间升高了两度。

　　“好吧，现在外有强敌，也算是对咱们的激励！”马乐拍了拍两个小鬼的肩膀：“现在圣灵鬼刃那边传来的信息还很稳定，他们应该还没有办法破解，咱们也冲不到大本营里去。现在开始不要想什么库库尔坎，什么主线任务，咱们的首要目的就是提升实力，尤其是你们两个，我需要让你们俩在这次世界中实现蜕变！”

　　听到马乐如此说，两个小鬼的情绪也被调动了起来，上官尤其积极，被郑怡玩弄，被陈明峰威胁，归根结底就是他实力不够导致的，现在他对实力的渴望是最强烈的：“大哥你就说吧，咱们该怎么做？”

　　“很简单！”马乐笑了笑：“接下来的两个月，咱们离开要塞，去野外生活！”

　　听到这个提议，两个小鬼都有些惊讶，遗迹保卫战的野外可不是什么风景秀丽的旅游胜地，那里充斥着各种怪物，不知道什么时候就会蹦出一群精锐甚至首领级的，防不胜防，除非有十名以上准备充分的冒险者组队，否则绝不敢深入这些美丽的危险巢穴。

　　波斯猫和上官之前也只有两次深入野外地区的经历，一次是跟随剧毒术士带领的大部队，这样人数众多的正规军，就算是怪物也要退避三舍。另一次则是逃避库库尔坎的追杀，迫不得已跑到了距离兵道数公里的火山脚下。但那里是中立英雄凤凰的地盘，其他的怪物不敢轻易靠近，相对来说还算平静。其他几次进入野外，都只是在丛林的边缘进进出出，几乎没遇到强大怪物。

　　现在马乐要带他们去了，而且听这话的意思，还不是单纯去打一票就跑，还打算住在那里面？

　　看到两个小鬼有点担忧的神色，马乐笑了笑：“你们觉得库库尔坎和野外怪物哪个更可怕？那家伙只靠六个人就屠杀了远古怪物的巢穴，就算躲在这里，你觉得一座要塞能抵挡得住他们？到时候我倒是不怕，可你们两个呢，面对那些高手有自保的力量么？咱们还不如在野外游荡，让人摸不清动向，反而更安全！”

　　听了马乐的解释，波斯猫有了主心骨，上官的眼神也坚定了起来，有大哥在，还有哪里去不得的！

　　三人也不耽搁，直接收拾行装离开了要塞，一头扎进了茫茫树海，从此再无音信，就算是奇迹城的战友，也完全联系不到他们。

　　库库尔坎回到了大本营，再也没有出现在大众的视野中；而那神秘的美食家，或者说饕餮也已经不知去向。原本惊喜迭出，热闹非凡的遗迹保卫战世界，似乎突然的冷清了起来，再次回到了你派几百兵骚扰我，我派一千人回击的拉锯战时代。只不过因为近卫方丢了两座要塞，这种拉锯战也在慢慢的发生着作用，胜利的天平开始向天灾一方偏移。

　　现在，还摆在台面上的高手，只剩下了灵动城的明眸王女和原点城的金人凯恩，明眸王女惊才绝艳，虽然实力超凡，但却并不似库库尔坎和马乐那般高调，出手就要惊天动地。她并不在乎一城一池的得失，要的是大局上的胜利，每每有她参与的战斗，都是至关重要的关键行动，这或许展示不出她那强大的手段，但是却总能让天灾方以最小的代价获得最大的胜利，她也被人近卫方成为瞑目的女魔王，虽然没人见过她出手，但只要她出现，就意味着胜利是天灾方的囊中之物！

　　至于金人凯恩那边，原点城也已经从被库库尔坎击溃的低落中走了出来，血染刀锋队抖擞精神，重塑信心，开始稳步的对抗处于上风的天灾军团，而没了马乐这种变态，单靠陈明峰还真的不是他们的对手。

　　而细说起来，陈明峰也算是知名的一号人物。相比起明眸和凯恩，他的领袖地位反而更加名正言顺。前两位只是名望够高，大多数人心悦诚服的听他们指挥，但其中难免有不服气的刺头，所以团结性上还是要差一些。陈明峰可是不一样，这领袖的名头可是得到了大家承认的，再加上这位铜雀队长生性谨慎，不求有功，但求无过，所以尽管天灾下路局势堪忧，倒也不至于崩盘。

　　就这样，两个月很快过去了。


第五十二章 两个月后

　　天灾中路二塔要塞，雄伟的要塞和炮塔屹立在兵道上，守卫着附近的安全。

　　作为中路的二塔，这座要无论是驻军还是火力，都十分强大，而其脚下的军营也占地辽阔，连带后方的集市也十分繁华，商品繁多，包罗万象。

　　经过了两个多月的战斗，大部分冒险者也都在这里赚到了可观的金币。不过因为系统操蛋的十比一缩水规则，冒险者们无奈的发觉，要在这里攒下大笔的金钱也不是容易的事。而就算攒下了，也很难买到什么真正的好东西。

　　各种珍禽异兽的掉落的宝贵材料自然都是价值不菲的宝贝，如果做成武器装备肯定是牛逼哄哄，但问题是，谁会做？

　　冒险者中当然不乏有生活技能，懂得加工材料的。但是所谓生活技能，归根结底还是辅助技能，他们固然能用龙骨做成宝剑，用兽角做成矛尖，但那最多也就是制式装备，或许够锋利，够坚硬，伤害也够高，说不定还能带上一两个材料相关的特效，但那终究只是大路货，想要获得强力的特效，还得通过附魔，升级等等其他的手段。

　　而遗迹保卫战世界中最著名的一项要素，就是其中种类繁多的强力装备，而这些东西比起冒险者们手工做出来的要强上太多，而做出这些神兵利器的，正是遗迹保卫战中特有的工匠。

　　这些工匠自记事起就拿着锤子站在炉边，一生都浸淫在装备制造业中，而且他们还是遗迹保卫战土生土长的，对各种材料的特点，效果，甚至是隐藏特性都了如指掌，这些珍贵的材料只有落到他们手里，才能发挥百分之百，甚至百分之一百二的能力，变成真正的神兵利器！

　　所以，想要把昂贵的材料转化为战斗力，不止要大量的金币，还需要和工匠们搞好关系，这背后跟着的就是大量近乎刁难的琐碎任务。

　　而冒险者们的金币主要只有三个来源，一是战场上搜刮而来，不过一般的士兵也都不富裕，身上大多只有几十个铜板，甚至根本没有钱，有了十倍的缩水比例，这条路要攒够一个金币都要翻遍好几十的死尸，太费劲了。

　　二是做任务领取奖励，但是高难度的任务一般不容易，低难度的任务奖励也不高，而任务一般也有信用点或者其他与系统挂钩的奖励，金币只是捎带，同样要缩水十倍，同样难以发财。

　　第三就是深入野外，猎杀各种怪物获得材料，与人交易获得金币，这种相对是致富最快的手段，但同样也是最危险的，除非集结起足够的力量，否则一般人也不会轻易尝试。

　　总而言之经过了短暂的试探期，冒险者们发现，与其把希望寄托在种种遥不可及的昂贵装备上，还不如多买一些立竿见影的实用小道具来得合适。比如显影之尘，诡计之雾，大小魔棒之类，这些都是几十个金币就可以换来的东西，但是战斗中往往能发挥出意想不到的效果，而其中最受欢迎的，就是实用性最高的回城卷轴了！

　　这东西只要十个金币就可以换来，而且供货不断，要多少有多少。冒险者们对此青睐有加，他们不仅买来防身，还把它视作重要的战略物资储备起来。

　　手里有了回城卷轴，冒险者们就可以短短几秒之内来往于各大要塞，同一阵营不同路的冒险者之间交流也频繁起来，甚至很多人跨城邦组成了临时联盟，共同对抗对立阵营。

　　比如现在，在中路二塔后方的集市，就有一支十几名冒险者组成的小联盟，其中既有奇迹城的，也有灵动城的，还有两个是上路的希望城的。他们已经拉起了足够强大的队伍，看样子正打算向野区深处进发，干一票大的。

　　“诡计之雾必须要多带几组！”领头的一个身材高大，面目俊朗，看上去二十六七岁，一边挑选商品，一边吩咐，“显影之尘也要多带，免不了有会隐形的怪物。多带些红蓝药膏，吃树也多带几组，免得治疗跟不上……”

　　这支队伍也算财大气粗，转眼间就挥霍出了数百个金币，让剧情人物们纷纷侧目。遗迹保卫战的原住民也有很多以打猎为生的怪物猎人，他们是市场上材料的主要供货源，但是他们行动主要靠的是对野区的了解，很少出手这么阔绰。

　　那领头的冒险者名叫莱斯利，是灵动城的一位强大冒险者。与奇迹城这种中国城类似，灵动城对于冒险者的加入也有一定的筛选，这座城邦中90%以上的冒险者都是女人，其实是一座名副其实的女儿国。

　　而莱斯利就是这座女儿城之中少见的男人。尽管冒险者之中男女各有优势，但是在初期，作为体能和胆量都比较占优的男人更容易生存下来。尤其是在这种女儿城中的男人，在早期很少与其他城邦互动的任务世界，冒险者的心态还没转变过来，稀少的男人往往容易成为厌战柔弱的女人们的主心骨，慢慢自然而然的，也就成了队伍的领导者。所以灵动城男人虽然少见，但能活到资深级的，基本都是实力不俗团队领袖。

　　莱斯利就是这样一个厉害的高手，他经营着一支七人的队伍，队伍中除了他全部都是女性。而这支跨城邦联盟一共只有十六人，因此手下人数几乎占据半数的莱斯利自然成为了联盟的领袖。而他这支冒险者联盟，也是除了明眸王女的黑寡妇战队，陈明峰领导的奇迹城联盟之外，天灾一方最强大的势力之一了。

　　一番挥霍过后，一行人的储物空间中都装满了物资，浩浩荡荡的来到了集市上最大的酒馆，一脚踢开门就走了进去。

　　酒馆里原本人声鼎沸，听到这边的动静，酒客们纷纷抬头张望，发现是莱斯利后都不很在意，开始各忙各的。莱斯利的小联盟在这两个月里也算是天灾方的小明星了，常常出没于各大要塞的后方集市，很多猎人和士兵都认识他们。

　　莱斯利带着众人在酒吧里寻找了一个靠角落的空位坐下，点了几杯麦酒喝了起来。冒险者们的特殊体质让他们很难真正喝醉，但是酒精还是会对他们的神经有些影响，让他们兴奋和心情愉悦。

　　冒险者们一边喝酒一边闲聊，一个来自奇迹城的，戴眼镜的男人凑到莱斯利身边，好奇地问道：“莱斯利先生，这次你这么着急找我们来，说是接了单大买卖，转眼间就把咱们辛辛苦苦赚的这些金币花了大半，对方到底是什么人啊？”

　　莱斯利笑了笑，从兜子里掏出一根粗大的利爪拍在桌子上。那利爪足有一尺多长，放在那里好像一柄短剑，锋利逼人。

　　看到这东西，旁边的几个冒险者都凑了过来，发出啧啧的赞叹声。

　　“这好像是枭兽的利爪吧！”一位冒险者赞叹道：“而且看这尺寸，应该是暴怒的枭兽！”

　　“这东西可不好搞，枭兽的战斗力可是杠杠的，在首领级怪物里也是数一数二啊！”

　　“是啊，能搞定这种级别的怪物，看来对方也是很有实力的队伍嘛！”

　　冒险者们议论纷纷，莱斯利则打开了储物空间，伸手向里面一抓，哗啦啦又丢在桌子上好几个同样的利爪，只不过尺寸要小了一号，只比寻常人的手指头长些。

　　“这些都是普通枭兽的爪子！”莱斯利笑道：“我的空间里还有好几十个，他们肯定端了至少一个枭兽的巢穴，就算是普通枭兽也都至少是精锐级的怪物，能做到这一点，对方的规模甚至可能在我们之上！”

　　听了这个消息，联盟的冒险者们都露出了笑容，强强联合，对面这是打算要推什么大BOSS么？

　　“说不定还要去挑战远古怪呢！”一个年轻的冒险者兴奋道。

　　“远古怪可不是那么好惹的，真要对付那种级别的，两个咱们这样的队伍也不够！”另一位留着胡子的冒险者摇头道。

　　“他们也不一定就找了我们一个啊！”年轻人反驳道：“现在就剩不到一个月了，说不定对方是打算多联合几个队伍，一起干点大事呢！”

　　“干大事？”另一个冒险者不屑道：“除了奇迹城联盟和黑寡妇队，谁有这号召力？”

　　“好了好了别吵了！”莱斯利摆手道：“等一会他们人来了，一切自然分晓！”

　　老大发话，大家都安静下来，开始期待未来的联盟。可是左等右等也不见人，一个小时很快过去，莱斯利的手下们都有些不耐烦了。

　　一个脸上涂着油彩，梳着朝天短发的女汉子一拍桌子：“队长，他们有点欺人太甚了吧！时间地点都由他们定，还放我们鸽子，这都一个多小时了，连个鬼影都没见到！”

　　莱斯利也有些不快，他看了看时间，皱眉道：“再等等吧，放心，咱们的时间不会白浪费，一会还可以在这个问题上做做文章，让他们多让点好处出来！”

　　正说着，哗啦一声酒吧的门开了，从外面走进来一个披着兽皮的小个子，他张望了一圈，看到了莱斯利一伙人，便快步走了过来。

　　“就是他！”莱斯利远远招手打了个招呼，低声对手下人提醒道：“一会谈判的时候看我眼色行事，让咱们等了这么久，不能轻易放过他！”


第五十三章 大买卖

　　小个子自顾自的坐在了莱斯利的那一桌，把兽皮的兜帽一掀，露出了一张异常年轻的脸孔。这小子也不见外，拿起莱斯利面前的那杯喝了一半的麦酒咕咚咕咚灌了起来。

　　是几个冒险者都一言不发地盯着这个小子，等他把酒喝完，注意到众人的视线的时候，脸微微一红，有些局促道：“不好意思，不好意思，我实在太渴了……”

　　看到这少年这么说，莱斯利也只能笑着客气道：“哪里哪里，一杯酒而已……”

　　听到这话，少年眼睛一亮，高兴道：“那……我能再要一杯么？”

　　莱斯利脸皮抽动了一下，随即无奈的笑了笑，一抬手，朝酒保又要了一大杯麦酒，这小鬼捧在手里咕咚咕咚就灌了下去。

　　喝完了麦酒，少年抹了抹嘴，笑着说道：“大家好，我叫上官云鸿，是来自奇迹城的冒险者。莱斯利先生，不久前咱们见过面了。”

　　莱斯利点了点头，手中把玩着那根最硕大的枭兽利爪，笑道：“你的见面礼勾起了我的兴趣，说吧，你们有什么想法？”

　　上官笑了笑，从兽皮下面摸出了一张地图铺在桌子上，伸手在上面点了一下：“这里！”

　　莱斯利一看，这是一张遗迹保卫战世界的地图，不过看上去有些粗糙，似乎是手绘版，与市面上流通的地图比起来，很多地形地貌并不是十分细腻，比例也不很准确。但是有一点，那上面标注的各种地名和怪物巢穴却相当的多，密密麻麻几乎布满了整张地图！

　　不只是剧情世界中的地图，就算是城战系统中流传的关于遗迹保卫战的地标情报，也没有这张地图上记载的详细。很显然，这幅地图一定是眼前这位名叫上官的少年和他所在的团队绘制出来的，短短两个月间几乎跑遍了天灾近卫的整个野区，不说这份毅力，单就是深入野外的胆量和实力，就足以让人刮目相看。

　　再看上官指示的地点，更是让莱斯利大吃一惊。这位联盟队长皱了皱眉头，有些疑惑的看向眼前的少年：“你当真？”

　　上官笑了笑：“当然！要不然干嘛选在这里集合！”

　　莱斯利长出了一口气，他身后的冒险者们好奇的凑上来看了看，也都露出了惊讶的表情，随即，有人脸上露出了愤怒，有人露出了兴奋。

　　“我就知道是大活儿！”

　　“开什么玩笑，这是去送死啊！”

　　……

　　不怪冒险者们反应这么激烈，上官在上面指示的位置正在天在中路二塔西北方，距离只有不到一百公里，那里有一处宽阔的高地、虽然天灾区大部分地方的土地都已经泛出黑色，树木也成枯萎的姿态，但这处高地却与别处的死气沉沉大不一样，尽管比不上近卫方的绿草如茵，也算是植物茂盛，水草丰美，空气中那股腐臭的味道也淡了很多。

　　而天灾野区中这块难得的宝地，却没有任何怪物敢于进犯，就算是天灾军团也对其放任不管。这些都是因为，这里居住着一群强大的生物。

　　这里叫做雷霆崖，这里居住着雷霆蜥蜴！

　　遗迹保卫战世界最大的野外生物势力之一，每一条成年的雷霆蜥蜴都长十米以上，体重超过十吨。这些怪物长着剑龙一样壮硕的身躯，却搭配着一颗好像犀牛的硕大脑袋。它们的头上有一根硕大的鼻角，身上覆盖着厚厚的鳞片，脊背上还生着鲜艳的骨板，尾巴上还有锋利的骨刺，看上去威猛骇人。尽管这些动物是素食性的，但是它们的性格却比食肉的猛兽更暴躁，一切敢于进入它们领地的入侵者，都会遭到无情的打击。

　　而领导这支强大族群的，正是与龙人王和黑龙王齐名的，刀塔六大远古野怪之一的风暴巨龙！这是一只生命无比悠长的超级雷霆蜥蜴，而在世界开始到现在两个多月了，至今没有一个冒险者曾深入雷霆崖一睹这位超级蜥蜴王的风采。

　　毋庸置疑，要挑战这样一个庞大的怪物巢穴可绝非易事。试想一下黑龙一家吧，巢穴被波斯猫用微型核弹炸了以后，只有不到半数的黑龙来袭，便轻松地拿下了一座要塞，随后黑龙王还是在原点城数十名冒险者连同英雄矮人狙击手的围攻下才最终倒下的。想要挑战这样的怪物，除非有库库尔坎那种级别的高手坐镇，否则只有拿命去填！

　　莱斯利眉头紧锁，最终看着上官道：“除了我们，你还邀请了谁？”

　　上官笑了笑道：“还有希望城那边的十几个冒险者，奇迹城七八个想要单干的，他们都已经在酒吧外面等着了，算上你们一共有四十好几呢！”

　　莱斯利心中估摸了一下：“那算上你们的队伍应该有五十人以上吧……”

　　“不不不！”上官连忙摆手道：“我们这边只有两个人，全算上的话，应该有四十四个吧！哦对了，我们队长有事不能来，如果他能赶得上的话，应该有四十五个！”

　　莱斯利听闻险些被闪了一下。说实话，别说五十几人，就算是六十人他也不敢说有多大把握挑衅雷霆蜥蜴。原点城的确推到了黑龙王，但别忘了，人家有金人凯恩这种高手，还有血染刀锋这种强队坐镇，就算这样也只是干掉了削弱以后的黑龙家族。

　　可现在自己呢，都是各大城邦的精锐以外的，东拼西凑出来的临时队伍，战斗力和原点城怎么比啊！

　　好吧，就算有长时间的磨合，莱斯利对自己手下这十几个人的本事还是有点信心的，但这小鬼说的，什么希望城的十几个和奇迹城的闲散人员是怎么回事？

　　这两个月来，希望城和奇迹城可以说是战况最不堪的两座城了，一个是固守不出谨小慎微，另一个则根本不是人家飓风城的对手，被打得节节败退，有一次差点被人家拔了要塞，多亏灵动城援助及时才勉强保住。尽管这样的城邦出来的冒险者，肯定是正面战场混不下去打算去野区碰运气的投机分子，一群乌合之众组成的队伍能有什么出息？

　　原本莱斯利还寄希望于上官所属的队伍够给力，毕竟枭兽也算是寻常野怪中比较难对付的种类了，能端掉这么大的一个枭兽巢穴，这也一定是个人数众多的成规模队伍。

　　可是这小鬼说什么？只有两个人？队长不在？你他娘的在逗老子？

　　不过鉴于上官表现出的那股轻描淡写的模样，还有那些货真价实的枭兽利爪，莱斯利还是寄希望于这小鬼能说出个靠谱的计划。

　　“上官……先生，不知道靠这些人，你们打算怎么去挑战雷霆崖呢？”

　　“还能怎么去？”上官一脸的理所当然的表情：“走着去呗，去了，开干，然后撤，就这么简单！”

　　莱斯利有些生气了，啪的一拍桌子道：“我没和你开玩笑！你以为远古怪物是你家的哈士奇，召之即来挥之即去？只凭这么个临时组成的联盟，你就打算与那种怪物对抗？”

　　说着，莱斯利站了起来：“你的队长没时间是吧？那好，如果你们认真打算挑战远古怪的话，就等他有时间了，亲自来找我谈！我跟你这种不知天高地厚的小子没什么可说的！”

　　说完莱斯利就要带人离开，上官急忙一把拉住他：“别走啊莱斯利队长，我们队长真的很忙，不过他在关键时刻会赶回来的！你放心，我们绝对有相当的把握才组织这次行动的，真的不是……”

　　莱斯利一甩袖子打算挣脱上官，可是那小鬼的手不知怎的，绕了个圈又抓住了他，莱斯利皱了皱眉，用力又摔了一下，可是那只细小的手仍然神不知鬼不觉的抓回了他的衣袖，仿佛一开始就黏在上面一般。

　　莱斯利眼睛微微有些发亮，这时酒吧的门开了，从外面走近来一个比上官还要瘦小的身影，一样披着结实的兽皮。

　　“笨蛋，怎么这么半天都没谈好，外面的人都等急了！”来人掀开兜帽，露出了一个长着异色眸子的美丽少女脸蛋，正是波斯猫。

　　上官见到波斯猫，脸一红，松开了拉着莱斯利的手，嘟囔道：“用不着你来，我马上都要搞定了！！”

　　波斯猫冷笑了一声：“就凭你？”说着，她走到莱斯利面前，露出了一个商业化的微笑：“莱斯利队长是吧？看您的样子，似乎对我们的结盟不太满意？”

　　莱斯利深深地看了上官一眼，回过头来对波斯猫道：“你是队长？”

　　波斯猫摇了摇头：“我们队长现在有事来不了，有什么不满可以和我提。”

　　莱斯利冷哼了一声：“岂止是不满意，根本就是胡闹！不错，我们渴望从世界中赚取更多的利益，但是这并不代表我们是亡命徒，这种十死无生的活，麻烦你还是找别人吧”

　　“谁说十死无生？”波斯猫摆出一副夸张的惊讶表情道：“这根本就是一本万利的大买卖嘛！”

　　今日三章奉上，算是我给大伙的新年礼物，祝大家在新的一年里，万事如意，心想事成！

　　好吧我知道这都补不上前几天的断更，就是一点心意，想吐槽就来吧，我已经习惯了……


第五十四章 风筝计划

　　“臭丫头，你也来糊弄我们？”莱斯利身后一个身材敦实的汉子不干了，吹胡子瞪眼就要往上冲，却被莱斯利一把拦住。

　　“小妹妹，你这是什么意思？”

　　波斯猫笑了笑：“干掉雷霆蜥蜴的好处，不用我说你们也知道吧。”

　　“好处自然多，但风险也是与之并存的！”莱斯利眯了眯眼睛，“那可是和黑龙家族并称的远古怪物，黑龙一家轻易地就推倒了一座要塞。我可不觉得，靠咱们这几十个人，也能拿下一座要塞！”

　　“道理是这样讲没错……”波斯猫笑着点了点头：“雷霆蜥蜴的族群虽然比黑龙要少一些，但是他们更大，更重，身上覆盖着厚厚的甲片，还有那致命的骨刺，还会喷吐闪电，某种角度来说，是比黑龙更棘手的怪物！”

　　“不过和黑龙相比，它们还是有一项致命的缺陷！”说着，波斯猫话锋一转，那些冒险者们也被她挑起了兴趣，微微凑过来打算听她有什么绝妙的见解。

　　波斯猫见到他们微妙的变化，故意顿了顿，故作神秘的道出：“它们不会飞！”

　　“废话！”冒险者们嚷嚷起来：“你他妈是来逗我们玩的啊！”

　　看着暴躁的冒险者们，波斯猫叹了口气，露出了一副看到傻瓜的无奈表情，敲了敲自己的太阳穴道：“用你们的脑袋想一想！那群雷霆蜥蜴是住在哪里的？”

　　“当然是雷霆崖了！”

　　“这就对了！”波斯猫也从兽皮下面拿出了一张图，这仍然是一副地图，不过不是整个世界的，而是雷霆崖的地形图！

　　“你们来看看！”波斯猫把地图铺在桌子上：“这是我们经过实地考察后画出的雷霆崖地形图，你们没发现什么不对劲么？”

　　众人仔细看去，这雷霆崖虽然广阔，方圆足有十几公里，但却是依山而存，西面靠着一条几乎横跨天灾野区的高大山脉，而另外三面都是数百米高的悬崖峭壁，满打满算，只有两个缺口相对平缓的连着地面，姑且算是道路。

　　不过这道路却是相对于人类说的，对于体型庞大的雷霆蜥蜴来说，也就是两条羊肠小道，通过并不十分方便。不过幸好雷霆崖上水草丰美，丛林茂密，这些庞然大物们平时也不用费力下山，在自己家门口就可以吃饱喝足了。

　　“黑龙也是栖息在山上，但是它们会飞，机动性极强，所以只要惹怒了它们，这群怪物就会倾巢而出，追出上百公里，不死不休！”波斯猫指着地图上的那两个缺口道：“但是雷霆蜥蜴不同，它们没有黑龙那样灵活的行动力，如果被惹到了，只能从这两个小缺口坠下来，还是一只一只的下来！”

　　说到这个份上，冒险者们也明白了，感情这小丫头并不是打算大家一起上推平雷霆崖，而是要把里面的怪物引出来一只只的消灭！雷霆蜥蜴确实强大，成年的雷霆蜥蜴几乎接近首领级的怪物，但如果只有几只，靠四十多个冒险者，还是很好对付的！

　　“这招可行！”

　　“反正它们也不会飞，雷霆蜥蜴跑起来笨得要死，就算真的玩大了，打不过还跑不过么？”

　　“对啊对啊，这买卖干得过！”

　　冒险者们一下子有了信心，积极性也被调动了起来。不过作为首领的莱斯利却并不乐观。

　　“小妹妹，这的确是不错的想法，利用特殊的地形慢慢的消磨雷霆蜥蜴的有生力量。”莱斯利笑了笑：“但很遗憾，你并不是第一个想到这个方法的人！”

　　莱斯利回头对身后的冒险者们说道：“你们都觉得这个方法可行么？那好，谁上去引怪呢？”

　　这时一个身材纤细的男人自告奋勇道：“我来我来！莱斯利队长，我最擅长给这些傻大个放风筝了！”

　　莱斯利看了他一眼，冷笑一声：“里夫？不错，你身手很灵活，还会隐形，潜行的技术也不错。但我要告诉你，雷霆蜥蜴有反隐的能力，你信么？”

　　“反隐？”那个里夫一听说这个，大吃了一惊：“不对啊，这些雷霆蜥蜴应该没有真视能力的，它们怎么可能反隐形呢？”

　　“不一定要真视！”莱斯利笑道：“这些家伙体内蕴含着大量的雷电元素，遇到敌人时也会放电进行攻击，久而久之，它们身边也环绕着一层看不见的电磁场，这磁场的范围很大，而一旦有东西进入它们的磁场，这群对电磁十分敏感的怪物就会有所察觉，就算看不到你，也会一阵火花闪电朝你胡来，你受得了么？”

　　听到这话，里夫微微有些变色，却听莱斯利继续道：“而且这些雷霆蜥蜴还不是独自行动，它们通常以家庭为单位活动，一般三到五只一起，你一旦惊动了一个，其他的几个也会同时向你放电。的确，雷霆蜥蜴身体笨重，并不灵活。但是它们攻击的时候也不需要灵活，一只十米长的雷霆蜥蜴可以从鼻角上射出耀眼的电弧，准确的命中一百米外的目标。换句话说，到时候只要你被发现，方圆百米以内的雷霆蜥蜴完全可以同时向你攻击，它们甚至不用转头对着你。所以不要妄想靠灵活的身手戏耍它们，它们并不是战士，而是优秀的魔法师和射手！”

　　莱斯利转过来面向波斯猫，冷笑了一声道：“恕我直言，你的计划不错，但要执行起来，需要有人抱着随时牺牲性命的觉悟做敢死队，我不知道你是否说服了酒吧外面的家伙们。我的联盟，绝不会有人做这种危险的工作！”

　　听到了莱斯利的条件，波斯猫和上官面面相觑，随即咯咯笑了起来：“这点你放心！诱饵的人选已经定好了，就是我们！”

　　听到这话，莱斯利和联盟的冒险者们都是一愣，有些不敢相信的看着这两个只有十六七岁的少男少女。

　　“你们去做诱饵？”莱斯利有些不相信道：“你们应该比谁都知道那有多危险吧，你们是认真的？”

　　“当然！”上官云鸿笑道：“确切的说我一个就够了！所以你们去了以后，要做的就是在山口守好了，等我把怪物引下来就上去围殴，等把它们都干掉以后再合力对付风暴巨龙。当然你们也说了，引怪的任务很艰巨，所以到时候我们优先挑选战利品！别的不说，风暴巨龙的角我们是志在必得！”

　　“这倒没什么问题！”莱斯利松了口气：“不过我得把丑话说在前面，就算只有一条风暴巨龙，也是很危险的敌人，那毕竟是霸主级的怪物，如果我们判断无法战胜它，也绝不会傻傻送死，所以我不敢保证你们的龙角一定能搞到手。当然，作为对你们舍身犯险的补偿，就算只猎杀了一般的雷霆蜥蜴，你们一样有权利挑选最好的那部分战利品！”

　　话说到这里，莱斯利的联盟算是答应了波斯猫和上官的邀请，一行人走出了酒馆，发现希望城搜罗来的那批闲散人员已经等在那里了，经过短暂的相互熟识，明确了各部分的分工后，一行人便离开了二塔集市，浩浩荡荡的开进了天灾野区。

　　波斯猫和上官都准备推远古野怪了，马乐在忙什么呢？

　　我们的主角现在正身处近卫中路二塔要塞后方的集市街上，一边品尝着遗迹保卫战的特色小吃，一边关注着来往的行人。

　　不错，这里已经是要塞的战争古树轰炸范围了，但是一，马乐身上没带天灾方的名牌，二，马乐此时也不是本来的面貌，他原本的样子经过系统的调整，带有明显的天灾后人的特征。这对一般的冒险者或许有些棘手，但马乐只是吸收了一个倒霉的近卫士兵，就完成了变装，可以自如的来往近卫的地盘。

　　不过这一招对外围的要塞还好用，想进入大本营却是不可能了。

　　马乐也曾尝试过混进敌人大后方，但是只要靠近大本营边缘的高地要塞，就会受到战争古树的无情打击。这个距离甚至连人的肤色都看不清呢，他们就不怕砸着自己人？

　　唯一合理的解释就是，从高地要塞开始，大本营中有一套更高级，更有针对性的检测方法，那甚至可能是直接作用于系统的，无论变成什么模样，只要系统给你定下的身份是天灾方，那就绝对无法靠近近卫的大本营。

　　而就算你身手灵活躲过了连环的炮击，也无法闯进大本营。前文已经提到过了，近卫天灾双方的大本营都是受到结界保护的，这层结界一直笼罩在了高地要塞外围，近卫方的生物和冒险者可以自如出入，但是天灾方就会被无情的拒之门外。这结界规模巨大，动力来自于遗迹保卫战这块大陆的魔力地脉，源源不绝无法破坏。要穿过结界，唯一的方法就是拔掉一条兵道上的两座外围要塞，这样结界就会缩小一些，暴露出这条路的高地要塞，等推倒了高低要塞，结界就会出现一个缺口，就可以从这里进入大本营了。


第五十五章 苏醒的毒岛

　　马乐现在显然不想闹那么大的动静，他来到这里的目的其实很简单，是为了圣灵鬼刃！

　　圣灵鬼刃曾经与马乐一同在黑龙腹中进化，在马乐重新出世的时候，还曾大放异彩，施展出操控天地的神力，力压龙之角的天霾老头，不过后来终究抵不过龙之角的围攻，被打回了刀内不再有动静。

　　战斗的时候，天霾从毒岛冴子的身上感觉到了他所渴望的神性，所以不惜一切代价将圣灵鬼刃捕获，可是研究了两个多月，却一点收货也没有。那把刀非但没有再化身为法力无边的紫发少女，甚至连自带的特效也都失效，看上去就和一把普通的短刀别无二致。对此，天霾只能认为，当初的一战让这把刀里面的刀灵创伤太大，现在正陷入休眠期。

　　其实天霾的猜测已经八九不离十了，毒岛确实是睡了两个多月来调理自身，不过她的伤大部分却并非是被魔龙之角打得。

　　别人不认识毒岛战时爆发出的凌人气势和驾驭天地万物的大威能，马乐却是晓得的。他当时虽然昏迷，却也不是对外界一点感应也没有，当时毒岛爆发出的力量和气势，确实不是她自己的，而是来自于古墓丽影世界中的太阳女王，卑弥呼！

　　卑弥呼的精神力量原本应该已经被毒岛吸收同化了，但是作为一方世界的大神，想把她根除却并非那么容易。实际上，她只有一小部分力量融入了毒岛冴子体内，绝大多数的能力都只是被封印住，需要一个合适的契机才能显露出来。

　　而就在黑龙王腹中的时候，这个契机就出现了！

　　为了打破那无比坚韧的胃壁，毒岛近乎疯狂地利用卷轴倾泻着强力的技能。这其中有很多技能并不是现在的她可以掌控的，虽然有精神回复类的药剂供应着，但是一直使用超出本身能力范围的力量，也会对毒岛造成潜移默化的影响，这些影响积累起来，最终成为了唤醒卑弥呼的闹钟！

　　随着马乐成功吸收泰拉斯奎之心，一直超负荷的毒岛也倒下了，与他一同陷入了休眠，而趁此机会，卑弥呼残存的神识最终主导了毒岛的身体。不过这位远古大神并不好命，刚刚出场就遇到了硬茬，被魔龙之角战队打回了原形，元气大伤，只能退回鬼刃之中。

　　一边是透支昏迷的毒岛，另一边是重伤虚弱的卑弥呼的神识，两大精神力量在刀内展开了第二轮的争夺。而这，也正是圣灵鬼刃陷入沉寂的原因。

　　不过天霾不知道的是，实际上圣灵鬼刃在三天前已经苏醒，并且给主人马乐送去了信息。

　　相比于没有肉身支持，只是一团精神力量，用一次少一次的卑弥呼来说，可以靠休养生息不断恢复的毒岛显然在这场战斗中更具优势，这场争夺战最后还是以毒岛的胜利告终，而她也从卑弥呼身上获得了更强大的力量。

　　重获新生的喜悦并没有冲散毒岛的理智，意识到外面的局势，她并没有轻举妄动，而是暗暗的凭借灵魂绑定的连接，给马乐发去了信息。

　　这个信息包括现在鬼刃所处的方位以及现在的状况。

　　原来，现在的魔龙之角战队正驻扎在大本营中，根据毒岛提供的情报，库库尔坎早已经完成了蝴蝶双剑的锻造，而其他人也都在这两个月内获得了这样那样的强化，实力都有所提升。看来这两个月他们也没闲着，虽然以大本营为据点，但也没少出去溜达，四处捞了不少好处。也不知是幸运还是不幸，他们和马乐几人一直没有碰上面。

　　大本营进不去，马乐就只能暂时潜伏在距离大本营最近的中路二塔要塞。不过他也不是毫无办法，早在前一天，他就已经向毒岛发出了一条指令。

　　此时的圣灵鬼刃正躺在大本营军官居住处的一栋房子里，因为这是马乐的装备，旁人无法将其收入空间，所以天霾老头只能把它放在桌子上研究，旁边连上一大堆的古怪仪器，还摆放了许多魔法材料，也不知是科学还是奇幻。

　　各种方法都尝试了一遍，连昨天刚刚想好的新手段也试了，可无论天霾如何刺激，圣灵鬼刃就是没有半点反应。

　　天霾老头急的抓耳挠腮，虽然他也知道，灵魂绑定是系统优先度最高的铁则，想要破解绝非易事。但当一个人在一件事上废寝忘食的反复尝试了几个月后，再好的心性也要被消磨干净，天霾甚至恨不得找块石头把这该死的短刀砸成两截。可是每当想到毒岛那宛若女皇君临天下般的霸气和实力，他又忍不住的心痒痒，那股气势，那神性，如果能据为己有，定然是大补之物。

　　正在这时，他的黑暗徽章传来信息，库库尔坎找他商量事情，天霾老头这才离开了房间，从外面锁上了房门。

　　在他走后不久，实验台上的鬼刃散发出一道幽紫色的柔和光芒，片刻之后，一道紫色的身影凭空出现在了鬼刃旁边，正是毒岛冴子。

　　不过看她现在的样子，和以前可大不一样。之前毒岛作为剑灵是没有默认的服装的，出来就是全身赤裸，身上的衣服都是马乐利用空间权限“变”出来的。不过这次可不同了，毒岛甫一现身，就身着一身淡紫色的和服，样式简约而别致，精细的边角还透露出一股别样的华丽高贵。看上去就像是原本一件华丽的礼服，省去了零碎累赘的部分，改造成了方便活动的运动款。

　　不只是衣着，就连毒岛的相貌也有了些略微的改变。虽然原本毒岛就生了一双细长的丹凤眼，但那眉眼间透露出来的多是典雅的气质和似水的柔情，只有在战斗时才会闪出凌厉的凶光和杀气。

　　但现在，毒岛的眼神本质虽然没变，但是眉宇间却不自觉地透露出一股凌人的霸道气势，那不同于杀气，而是久居上位者锤炼出来的居高临下的气势，虽然不明显，但看在熟悉她的人眼中，却已经能分辨出其中的不同了。

　　看来卑弥呼虽然被完全吞噬，却也不是一点影响都没有留下来。

　　毒岛看了看外面，回头一把抓起圣灵鬼刃，走到门口，手起刀落，刷的一声，一道无形刀气射出，看似坚固的木门应声断开，而毒岛则飘身跃出了房间，运起鬼魅的身法，化作一道紫色的幻影逃出了军官居住区。

　　没过多久，天霾老儿回来了，看到了破烂的木门就意识到不好，一头闯进房子内，随后这老头子就爆发出一声撕心裂肺的惨嚎，气急败坏的追出了房间，连其他队员都没通知，直接掏出了飞毯，运起无穷的风暴之力，呼啸着向北方追去。

　　……

　　以冒险者的脚力，百来公里的山路，就算是慢慢悠悠，四五个小时也能轻松赶到。不过相较于动辄千人的军事行动，这里只有四十多人的规模，在野怪的眼中实在是小了点，它们可不会判断这些人和普通的士兵有什么分别。不大不小的规模，恰恰是干掉能吃饱，还不用太费力的程度，所以他们这一路上没少受到不速之客的骚扰。

　　有这些杂鱼的耽搁，等冒险者们来到雷霆崖下的时候，天已经擦黑了。迎着西斜的落日，远远都能看到崖顶不时闪过的电光。

　　雷霆蜥蜴之间偶尔也会爆发一点小摩擦，它们通常也靠电流来解决问题，不过由于它们那极高的雷电抗性，这种电击也就是刚好达到教训目的，但却不会伤及根本的程度。

　　冒险者们在上山通道的出口处埋伏好，玩召唤的把能永久存在的召唤兽都招了出来；玩科技的把能埋的地雷，能架的炮塔也都安置好；玩战斗的也都拔出了武器，运好了能量。

　　完事具备，只欠东风，上官和众人打了个招呼，一边做着热身运动，一边自信满满的道：“都准备好了，半小时内，我会带着第一波怪物回来！”言罢便撒开双腿，一路向坡上飞奔。

　　上官这一跑不要紧，在场的冒险者们齐齐吃了一惊。且不论这小鬼的速度如何快，身法如何灵动，单就是隐匿脚步声的功夫，就足以让人叫绝！

　　不错，上官的动作看似写意，实际上每一步，每一脚都精密的计算好了，小心翼翼的寻找落点，控制力道，下意识地把声音放到最低。冒险者中不免感知极高，耳聪目明的，却没人听得见这小鬼的脚步声。如果这么一个家伙突然出现在自己的后面……

　　上官转眼间消失在了坡道尽头，还不到五分钟，波斯猫的奇迹徽章就受到了消息：“哈，我的运气不错，上来就遇到了一家子！”

　　波斯猫听闻微微一笑，转头对大伙提醒道：“都注意了，第一波马上就要到了！”

　　众人听闻都吃了一惊，本来以为上官说的半小时已经是吹牛，现在还没到五分钟呢就开始提醒，这俩小鬼不是那我们寻开心呢吧？


第五十六章 主人，我回来了

　　果然，没到三分钟，众人就感觉地面传来微微的震颤，大家向坡路上方望去，隐约已经能看到巨兽奔腾掀起的浓烟了。

　　“大家准备！”波斯猫抬手示意，所有冒险者都握紧了武器，随时准备开打！

　　很快的，大家已经能清晰地看到狂怒的雷霆蜥蜴了，在它们前面，上官正慌张的逃命，堪堪维持在雷霆蜥蜴的攻击范围外，而后面的雷霆蜥蜴时不时的发出一道闪电，每每都擦着上官的后脚跟劈在了地上，而这小鬼也被逼得狼狈不堪，偶尔还会趔趄一下，引得雷霆蜥蜴们连连放电，惊险异常。

　　“这小子行不行啊？”一个身材高瘦的秃顶男子皱眉道：“都已经到这里了，咱们上去帮帮他吧！”

　　“别轻举妄动！”另一个面色冷峻的男人提醒道：“他们马上就要进雷区了，雪莉，帮我侦测一下那小子的速度！”他后半句话却是对身后的一个金发女子说的，那女子相貌甜美可爱，但是行动起来明显是受过正规训练，拿出电子设备熟练地操作起来，短短几秒就汇报道：“那个男人目标太小，速度很难统计，但是他身后追着的雷霆蜥蜴，下坡狂奔的最大速度已经超过了八十公里每小时！”

　　那男人听闻冷笑了一声：“这么说那个小鬼也应该有这么快咯？不，至少应该更快！”

　　之前那秃顶男子不服道：“更快？骨狼你有点太抬举他了吧！这里到崖顶至少有五六千米的路程，能保持八十迈的速度一路跑上五六公里已经不错了，没看他已经手忙脚乱了么？”

　　被称为骨狼的男人摇了摇头：“我还害怕低估了他呢！他现在保持的速度确实只有这些，但如果他连雷霆蜥蜴都甩不开，怎么可能一路把它们引下来？”

　　正说着，上官已经来到了雷区，这里被冒险者们事先埋布了各种地雷，有的是科技型，有的是魔法型，是专门为雷霆蜥蜴准备的大杀器。不过看上官的步伐，完全没有减速和转弯的意思，难道这小鬼被吓得慌不择路，要一头扎入雷区么？

　　到了！就在上官一只脚已经踏入了雷区的瞬间，骨狼的脸上露出了笑容。

　　因为他看到了，那个一直装作惊慌失措的小鬼，在踏入雷区的瞬间眼神凌厉了起来。紧接着，他的身体化作了一道幻影，速度骤然加快，恍若幽灵般划过了雷区。

　　而他身后的那些雷霆蜥蜴却依然傻乎乎的一头扎入，引发了一连串的爆炸！

　　雷霆蜥蜴中就算是普通个体，也称得上是巨型生物，他们的基础属性或许不高，但是由于庞大个体而带来的生命力却极强，随便每一头都有五千点以上生命值，一般地雷的伤害也就数百，就算是科幻或者魔幻的神奇道具，也不过千多点的威力，三两颗还真不足以杀死这些庞然巨兽。

　　但是别忘了，冒险者们也没闲着。这次被上官引下来的雷霆蜥蜴一共有四头，其中三头成年的，一头幼兽。经过地雷的洗礼，幼兽已经当场毙命，而那三头成年兽也都处在重伤状态，冒险者们一哄而上，挥刀的挥刀，开枪的开枪，片刻就把这三头怪物干掉了。

　　四头雷霆蜥蜴，共掉落了两个宝箱，考虑到它们的实力，这个掉率还略微有些低了。不过冒险者们却兴致高昂，没想到第一仗打得这么轻松，想到崖顶还有上百头雷霆蜥蜴，那都是一个个活着的宝箱啊，冒险者们都对接下来的战斗充满了期待。

　　按照行动之前定下的规矩，雷霆蜥蜴掉落的宝箱统一由波斯猫这个发起者保管，等到行动完成后统一开箱子分配，这是避免有人提前打退堂鼓。当然，保管宝箱的波斯猫也要签下协议，有系统约束不得私吞。不止如此，还向系统申请了一项死亡掉落功能，就是把这些宝箱设置为在波斯猫死掉后会掉落出来，防止战斗中波斯猫意外死亡，那大家都白干了。

　　接下来上官又连着引了几批怪物，多则四五头，少则一二头，最多半小时就能回来，而下面以逸待劳的冒险者们只需要关键时刻上去补刀就可以了，一个个无比的惬意。

　　不过这么来了几轮，还是暴露出了两点问题。

　　第一，是负责埋设地雷的那些冒险者不干了。如果是能量或者技能生成的地雷还好说，大部分的科技地雷都是花钱买来的，一次两次算是为团队做贡献了，多来几次，谁的地雷谁心疼啊。换个角度想，这些肯埋地雷的，最初也是打着第一时间杀死怪物，获得杀戮奖励的主意。可是现在发现，这些雷霆蜥蜴皮糙肉厚，根本不是几颗地雷炸得死的，到头来弄了个半死不活被别人捡了人头，实在是不划算。

　　所以埋地雷的首先闹了起来，最后商议决定，所埋设地雷的费用由大家均摊，提供地雷的冒险者会获得补助，这才了事。毕竟只是联盟，到头来不是一个队伍里的，心不齐，问题也多。

　　第二，就是上官的引怪行为了。因为上官这几次拉怪都显得无比轻松，经过几次大家也看出来，这小子的惊慌失措完全是装出来的，实际上一路游刃有余，完全把那些笨笨的雷霆蜥蜴耍着玩。这也让其他的冒险者们犯起了嘀咕，难道雷霆蜥蜴其实没那么危险？之前的传言都是夸大了？

　　要知道，当初就是因为上官的拉怪行为很危险，所以大家分配利益的时候，让波斯猫和上官拥有了优先选择权，所有宝箱里开出来的东西，这俩小鬼可以无条件先拿走三件，其他的大家再公平分配。

　　起初冒险者们还没什么意见，现在一看，这两个小鬼简直是占了大便宜嘛！这么轻松的活也能换来这么丰厚的利润，天上掉馅饼啊！于是乎开始有其他的冒险者们自告奋勇的接替上官去拉怪，或者一起去，当然，那个优先选择权也要有他们一份。

　　对于这些人，莱斯利等一些有眼力的高手还是嗤之以鼻的，他们都约束自己的手下和身边的人不要去凑热闹，反倒越是那些零散独行的，名声不显实力一般的冒险者闹得越欢。

　　“骨狼，你不去试试？”看着越来越多的人对上官的拉怪行为提出质疑，之前那个对上官有些瞧不起的秃顶男躲在人群里，对身边的冷峻男人笑着怂恿道，骨狼只是笑了笑：“老盖你要是不服可以自己去，别拉上我！”

　　“呦呵！”被称作老盖的秃顶男带着惊讶的语气道：“号称银枪千里的骨狼竟然认怂了？难道你觉得自己还比不上一个小鬼头？”

　　骨狼看着那些争相申请一起上山拉怪的冒险者们，冷笑了一声：“如果单纯要战斗，我谁也不怕，但是拉怪这个活，恐怕在场的没人比这个上官更合适。这已经几个小时了，其他的冒险者大部分时间都在养精蓄锐，只有这小子一刻不停的上山下山，找怪拉怪，到现在居然一点体力不支的样子也没有，单就是这份耐力和保持体能的技术也不是一般冒险者比得上的！敢靠两个人联合起这么大的联盟，这两个家伙肯定有足够的底气！”

　　说着，骨狼对着老盖笑了笑：“当然，这只是我的一面之词，你如果不信，可以一起去山顶见识见识，看看我说的对不对！”

　　老盖冷哼了一声：“罢了，没兴趣！”

　　两人说话间，冒险者们已经商量出了对策，出乎意料的，最后上官竟然同意其他冒险者和他一起去拉怪，但是不能带多，最多只能再带两个人，否则目标太大容易引起整个族群的注意，到时候就不好办了。

　　最后经过简单的选拔，说白了也就是大家互相推举和简单展示一下自己的能力，有两个擅长隐匿和逃生的冒险者加入了上官，三人趁着夜色，一起向坡道的上方走去。

　　与此同时，在近卫中路二塔要塞后方集市的一间酒馆里（感觉真麻烦），一位身材纤瘦的男人正在大口大口的灌着麦酒。而在他身边，已经有十几个身强力壮的汉子醉醺醺的倒下了，地上翻滚着一个个大号的木质啤酒杯。

　　酒吧的一位酒保站在吧台上，用一张硬纸板卷成了扩音器高喊道：“各位顾客，我们酒吧今天的酒王即将诞生，如果没有别人能够战胜这位伊特先生，那么他就将成为今晚消费全部免单的幸运顾客！”

　　现在正是这个酒吧一周一次的斗酒比赛，这一晚任何人都可以参加，只要喝的比所有人都多，那他今晚所有的消费都可以免单。为了获得这个幸运名额，无数酒客争相角逐，没想到最后都倒在了这个消瘦的陌生男人手里。

　　正在酒保即将宣布这位伊特先生成为冠军的时候，酒吧的大门突然敞开，从外面款款走进一位身着奇异服装的紫发女子。这女子美艳绝伦，气质高贵，面带盈盈的笑容，却透露着隐隐的杀气。

　　“是主宰那一族的？”

　　“不太像啊，他们的女人哪有这么好看？”

　　在场有的酒客议论纷纷，他们印象中，穿着类似风格衣服的，只有近卫英雄主宰的族人。

　　那女人却不管这许多，径自走到那名获胜的伊特面前。酒保见了上前搭话：“这位美女也要参加么？这个伊特已经喝了二十大杯了，姑娘你可要爱惜自己的身体啊！”

　　那女子对着酒保笑了笑：“我不参赛，你可以宣判他的胜利了！”言罢，她深深地看了那胜利者一眼，随即单膝跪地：“主人，我回来了！”


第五十七章 元神出窍

　　这一举动让一众酒客们都有些懵了，他们揉了揉眼睛，怀疑自己是不是喝多了，突然出现这么一个衣着华丽，气质典雅的美人，竟然称一个酒鬼作主人？

　　伊特一把扶起了美女，那酒保回过神来，急忙高声宣布道：“好，那我宣布，今晚的幸运顾客就是这位伊特先生，他在本店的所有消费都会被免单！”

　　酒保话音刚落，伊特却拿出了一袋金币丢在桌子上，看那分量怕得有三五十个，这对于一杯卖酒才卖两个铜板的遗迹保卫战世界来说，可算是一笔巨款了！

　　酒保微微一愣，随即笑道：“先生喝糊涂了？我刚说了，您今晚的所有消费免单，再说，就算给，也用不了这么多钱啊……”

　　“这不是酒钱！是陪你的店钱！”

　　酒保一愣，正要询问，突然听到酒吧外突然传来一阵风雷涌动的闷响，随即一道苍老的声音传来：“是谁偷了老夫的刀，给我滚出来！”

　　这一声怒吼传遍了整个集市，酒吧里的酒客也纷纷出去看热闹，却发现一张飞毯正漂浮在半空中，上面站了一个面相凶狠的老头子。他一边吼一边扫视下面的街道，最终目光停留在了刚举办斗酒大赛的那个小酒馆。老头子眉毛动了动，一抬手，身上就亮起了蓝紫色的光芒，随后几道闪电从他手上射出，正中那小酒馆，把房顶都掀开了，连同窗子和木门也被震碎。

　　震惊的酒保傻愣愣的看着自己的敞篷酒吧，有些不敢相信的炸了眨眼，而一旁的伊特笑了笑道：“我没骗你吧？”

　　酒保咽了口唾沫：“那我得说，先生，你给的钱还不太够！”

　　不用说，天上飘着的老头子自然是丢了刀气急败坏的天霾，而冠军伊特和那神秘的少女，自然是乔装的马乐和重生的毒岛。

　　天霾老头一看到毒岛，眼中立刻放出了贪婪的光芒，用痴迷的语气说道：“我终于见到你了，你太美了，美到我想把你吃掉……”

　　“你闻起来味道可不怎么样！”马乐抬头看了看天上的老头子，笑着扇了扇鼻子。

　　天霾注意到这个消瘦的男人，皱了皱眉：“你是什么人？”

　　“我是什么人，你马上就知道了！”马乐冷笑了一声，随即在心中给毒岛传去一道命令，毒岛双足发力，嗖的一下窜上了飞毯，对着天霾就是一记拔刀斩！

　　天霾闪身躲过，一抬手，一道无形的气墙出现，将毒岛封在了其中。毒岛发觉被困，立刻发动了突刺技能，利用刀尖的高锋利度破开了障壁。可是她刚出来，天霾已经召唤出了十几道闪电劈了过来。

　　闪电的速度何其快，毒岛根本无法躲闪，澎湃的雷元素力量灌入她的身体，让她一头柔顺的紫发都倒竖起来，浑身忍不住的颤抖。

　　“哼，果然不出我所料！”天霾冷笑了一声，从怀里拿出了一对造型奇特的手铐，就要给麻痹的毒岛戴上。

　　就在这时，一只枯瘦的手掌抓住了天霾的手腕，老头子回头一看，正是刚刚那个在下面说话的男人！

　　“你什么时候……”天霾正要反击，却突然觉得喉咙一滞，随即颈椎传来噼啪的断裂声，然后就感觉自脖子以下失去了知觉！

　　天霾无法控制身体，扑通倒在了飞毯上，惊恐的望向了面前的男人，这时候他突然想到了两个月前得到这把刀时的情景。这把刀的原主人是一个昏迷的男人，而库库尔坎看到他的天赋里，就有拟态变身的能力……

　　可能是过去太久，也可能是天霾压根就没把马乐当一回事，在见到马乐的时候，他根本就没想起这一茬来！现在被人打断了颈椎，方才意识到大事不好！

　　他经过两个月的研究，已经认定毒岛当初的卑弥呼状态不是常态，只能激发那一次，现在应该只是一个比较厉害的召唤生物。天霾自信完全对付得了，这才敢只身追来，要是让他想起这把刀还有这么一个厉害的主人，他万万不敢如此鲁莽！

　　马乐倒是有点别扭的看了看自己的手，嘀咕道：“拟态状态下真的削弱了不少啊，本来想直接把脑袋摘下来的……”一边嘀咕着，他顺手抄起了天霾，另一只手拿过了毒岛的鬼刃，对着这老家伙的下巴刺了进去，刀尖直接绞断了舌头，马乐把刀刃向下，猛地一拉，直接给天霾剖了腹，胸腹间的脏器都不同程度受伤，生命值也刷刷的掉。那熟悉的传来，马乐的十指直接刺进天霾的身体，把这老头子彻底吸收。

　　天霾虽然强大，但是受到如此犀利的偷袭，也只能认命。

　　“奇怪，怎么没有读到记忆？”马乐吸收天霾就是为了了解魔龙之角队的情报，现在这老头子已经被吸收了，他却没有得到讯息，这可有点蹊跷。马乐皱了皱眉，看了看奇迹徽章，连击杀讯息也没有，难道天霾还没死？

　　马乐下意识的运起了凝目法，举目四顾，突然看到天边有一道奇异的光芒正在缓缓飞行。

　　那是什么东西？马乐从腰上解下了鱼叉枪，对着几百米外的光团射出一发，有极高的熟练度支撑，这一枪精准无比的射中了光球，但是却似乎没造成任何伤害，而是好像打在幻影上一般穿了过去。而那光团中招之后，似乎意识到对方发现了它，竟然加起速来。

　　“看来是他没跑了！”马乐冷笑一声，吩咐毒岛缩回刀内，再鬼刃别在腰间，便开始向那天边的光团狂奔。

　　一边跑，他一边变回了自己的本来的面目，脚步也明显沉重了起来。旁边原本围观这起战斗的近卫居民见到了马乐被系统设定的天灾肤色，纷纷惊慌起来。

　　“天灾军团入侵啦！”

　　居民们大喊着四散奔逃，而当被惊动的士兵赶来时，却已经看不到马乐的人影，只有地上残留的碎裂的脚印在诉说着这里曾经发生过的事。

　　马乐原本拟态时，力量会随着变化后的体格不同程度的衰减。而经过这次洗精伐髓般的进化后，他在拟态后，力量数据倒是不会变化了，一直都是保持了200点。但是大型生物的特性却消失了，因为被他拟态的都是类人生物，也就是中型，所以他在变身时，体重也会恢复正常，最多加上爱德曼骨骼的分量，而力量也会失去大型生物的加成比例，变为实打实的200点。

　　这到也有好处，因为体重减轻，敏捷不变，他在拟态过程中行动倒是更灵活了一些，但是需要远距离奔袭，或者长距离跳跃的时候，就需要原本强悍的五倍力量的支撑了！

　　现在就是这样，马乐变回了360公斤的超重量级怪物，每一步都能把大地踏裂，而随之而来的反作用力更能支撑他窜上百米的高空，跨过数百米的距离！

　　在这样强大的动力下，马乐两步就追上了那半空中的光团，趁着滞空掠过的瞬间双手化作铁拳，仗着有魔免的力量一把抓住了这无实体的光团，把它拽回了地面。

　　被马乐抓住后，这光团挣扎得越发剧烈了，马乐把它扭过来，发现上面竟然依稀能辨认出一张人脸，看上去与那天霾老头一般无二！

　　“嚯，这是什么玩意？”马乐倒是被勾起了好奇心，拉拉鼻子，揪揪耳朵，搞得那光球脸苦不堪言，张嘴大骂：“你个臭小子，快放老夫离开，不然叫你死无全尸！”

　　“你算什么东西，说放就放？”马乐更起劲了，屈起手指，对这老头就是一个脑瓜崩，疼得他哇哇直叫！

　　“快说，你到底是个什么东西，和那天霾老头有什么关系？”

　　那光球冷哼一声：“别扯那有的没的，我警告你，快放了我，否则一会库库尔坎他们可就要来了，到时候让你吃不了兜着走！”

　　“我巴不得他来呢！”马乐笑道：“他敢来我就敢干！你要是有本事赶快叫他来啊！”

　　光球一看这招不好使，立刻变换了策略：“不用我叫，我可告诉你，老夫其实是一枚能量炸弹，爆炸起来威力无穷，比原子弹还吓人，那蘑菇云连大本营都看得到！不想死的就放了我！”

　　“啪！”马乐一个嘴巴招呼上去，“还不说实话是吧，信不信我把你捏散了在搓回一起？”

　　这一下那光球似乎是害怕了，但是不再言语，也不肯透露信息……

　　这时候毒岛从鬼刃中钻了出来，饶有兴味的看着那个光球，对着马乐说道：“主人，我知道这东西是什么！”

　　“哦？”马乐注意到手中的光球开始挣扎得越发剧烈了，不由得兴趣大起：“说说看！”

　　毒岛走上前来，笑着点了点那光球的额头：“这东西是带有自我意识的精神体，也就是我们俗称的灵魂。一般人的精神体是无法独立于肉体之外存在的，科学的角度讲，正是肉身的各种化学反应促成了精神或者意识的形成，肉体是精神的根本和基石，根本不存在分离的可能。然而有些利用特殊秘法修炼的人，却能利用生命能量重新构建一套循环，为灵魂额外找一种支撑，让灵魂能独立于肉身存在。就算肉身被毁，只要找到合适的肉身，精神体甚至能借尸还魂，重获新生！”

　　解释到这里，毒岛发觉马乐似乎有些没太听懂，便补充了一句：“用通俗点的方法来讲，这东西就是那天霾的元神！”


第五十八章 捅了马蜂窝！

　　“你这么说我就明白了！”马乐一拍那光球，疼得天霾一哆嗦。“诶对了，那有的世界里那些孤魂野鬼是怎么回事，他们也没修炼秘法，怎么能死后还利用灵魂游荡呢？”

　　毒岛耸了耸肩膀：“那个我只能说是该任务世界的规则允许这种情况发生，可能世界背景设定里，灵魂就是可以在特定的情况下出窍的。冒险者应该是基于现实世界的特殊生命，常规情况下是不存在死后灵魂尚存的功能的，除非像天霾这样的修炼秘法家伙。当然，也不排除现实世界有灵魂鬼怪的可能，但灵魂想要离体，必然需要其他的能源作为其生存的根基，这些鬼怪就算存在，也必然在一些有特殊能量场存在的地方，也就是我们常说的闹鬼之地咯！”

　　“不管是啥！”马乐一拍天霾的元神：“是不是说我只要灭掉这东西，就能彻底杀死这老家伙，爆出钥匙了？”

　　听完这话，天霾的元神一阵颤抖，显然对接下来自己的下场很是担忧。而毒岛则笑道：“那有点浪费了！既然他是精神体，就可以为我所用！主人您吸收肉身可以获得强化，我则是吸收精神体可以获得加强，这个天霾不知怎么修炼的，元神之中还真带了少许的神性，对于吸收了卑弥呼的我来说，可是大补品呢！”

　　“你这臭婊子，打什么主意呢！”听到这话，天霾的元神突然激动得破口大骂，比起痛快的战死，这种被别人吸收化为养料的死法要更让他无法忍受！

　　“真哒？”马乐眉毛一挑，二话不说就把元神递到毒岛面前：“算是给你加餐了，毒岛！”

　　听到这句话，毒岛微微一愣，随即微微的低下头去，沉默了稍许，抬起头来露出了一个开心的笑容，一双美目流转着似水的柔情。

　　“这还是您第一次称呼我为毒岛，而不是鬼刃呢……”

　　听到这话，马乐也不由得一愣，随即有些不好意思的挠了挠头：“是么？我都没……哎呀，别说这个了，赶快趁热吃！”

　　看着马乐略有些窘迫的样子，毒岛知道，不知不觉中，主人已经认同了自己，或许曾经死在任务世界中的毒岛伢子确实无可替代，但现在自己也在主人心中有了一席之地，不再是毒岛冴子的替代品。她是一个有着毒岛冴子的名讳，相貌，记忆，但却在另一个世界更好的生存下去的人。

　　得到了马乐的认同，似乎比得到那元神更让毒岛高兴，她在马乐的催促下，接过了鬼刃短刀，一把刺进那元神中，天霾的脸立刻扭曲了，发出了撕心裂肺的惨叫。但这惨叫声越来越微弱，光团也越来越小，最终化为了一团能量，完全没入了毒岛体内。

　　随着最后一抹能量的消失，一枚红色的杀戮钥匙也掉落在地上，天霾的死亡讯息也瞬间通知了所有冒险者。

　　不过这一次只有单独的一个死亡通知，并没有上次一连十几个的震撼，所以大部分冒险者只是看了一眼这突然出现的信息，便不再关注。两个月的时间里，冒险者们虽然没有太激烈的摩擦，但死亡也时偶尔会发生的，也许是某个倒霉蛋又招惹了厉害的野怪，或者在战场上被英雄收割掉了吧。

　　而对于认识这个编号的冒险者们来说，事情可就不这么简单了。

　　近卫方的大本营内，库库尔坎对着黑暗徽章怔怔的出神，而在他身后，提图斯，埃阿斯，天籁魔音，希瑟，这几个拥有独一无二天赋的队员相继赶来，恭敬的站在库库尔坎的身后。

　　库库尔坎一言不发，而他身后的高手们也不敢出声。对于库库尔坎来说，不发表任何评论，恰恰是最有力的评论！他只有绝对愤怒的时候，才会如此沉默，对着一条简单的信息看上这么久。

　　“说吧……”过了良久，库库尔坎终于吐出了两个字，而他身后的几人面面相觑，最终由希瑟代表说道：“我们去霾老的房间看过了，他和他日夜研究的那把刀都不见了，而木门有被利器切割破坏的痕迹，但是门锁依旧完好。而根据我们刚刚搜集的情报，就在霾老死亡的时间前后，有大量目击者称在中路二塔的集市见到三个不弱于英雄的人在战斗，其中一个是乘坐飞毯的老人，最后被另外两人杀死……所以我们初步推测，霾老应该是锁门离开后，有人切开木门带着那把刀离开，把霾老引诱到约好的地点，以二对一杀死了霾老！”

　　根本不需要库库尔坎吩咐，接到死亡通知的瞬间，几人就已经开始着手调查，在最短的时间内找出了非常接近真相的结论。

　　“利器切割？”库库尔坎皱了皱眉：“营房木门的锁很简陋，比起一刀切开木门，直接破坏锁头要更快吧……”

　　这时天籁魔音站了出来，操着她那拥有魔性的声音补充道：“我也去霾老的房间看过，被切割的不只是木门，还有门框附近的内侧墙壁，与木门上的切口吻合，应该是有人从内部切开的门，因为锁在外，对方只能从内部切开木门离开。”说着，她还瞥了一眼希瑟，后者皱着眉头瞪了她一眼。两人一起查看房间的时候，天籁魔音可没说这些发现，原来就是为了这个时候在库库尔坎面前出风头，压过希瑟一头。

　　库库尔坎闭上了眼睛，片刻过后突然道：“那把刀里面的刀灵也擅长用刀吧，刀灵复出，断门而逃，引诱天霾落单又将其击杀……能策划这一切的，只有那刀的原主人了吧！”说着，库库尔坎的面色越发狰狞起来：“区区一个血统天赋者，竟然敢杀死独一无二天赋者，这简直是大不敬！”

　　感受到了库库尔坎的怒火，希瑟站出来提议道：“队长，那战斗发生在中路二塔，我们现在赶去，说不定……”

　　“来不及了！”天籁魔音打断她道：“我们的传送卷轴都在冷却之中，又没有魔毯，从这里到二塔，除了队长，谁能在一小时内赶到？就算一小时，也足够对方逃走了！”

　　“那难道我们就在这里干等着？”希瑟针锋相对。

　　库库尔坎一挥手：“别吵了！那个叫饕餮的好像是奇迹城的吧？那事情就简单了，我们去下路！自从上回那次以后，我还没关照过奇迹城呢！”

　　……

　　雷霆崖下。

　　自从那两个被选出来的冒险者和上官一起登上坡道后，已经过去了快一个小时了。

　　埋伏的冒险者们已经有些沉不住气了，之前只有上官自己的时候，最多也就不到半个小时就拉下一批怪物了，这次怎么过了这么久？难道出了什么事么？

　　正在大家议论纷纷，甚至打算再派人上去看看的时候，从坡道上方突然传来了隆隆的奔跑声，巨兽狂奔腾起的烟尘离着上千米都能看得到！

　　看到了怪物的影子，冒险者们起初还很高兴，可是当兽群越来越近，所有人都慌张起来……

　　太多了！粗粗望去，狂奔而来的雷霆蜥蜴至少有十头……不，二十头也说不定！

　　“怎么会这么多……”原本信心满满的冒险者们都有些慌了，这个数量可不是几颗地雷能重创的，这下可要经历一场恶战了！

　　“快看，那是怎么回事？”一个冒险者伸手指向坡上突然喊道，其他的冒险者顺着他指示的方向望去，仔细辨认，终于看到了那个几乎被雷霆蜥蜴腾起的烟尘淹没的那个细小身影。

　　那是上官？不，不只是上官，那不是一个人，上官的背上还背了一个，正是之前和他一块上山的两人之一。现在看来，这个被背着的已经昏迷不醒，而另外一个已经不知去向了……

　　众人正惊讶间，波斯猫突然高声喊道：“大家做好准备，我接到了上官的讯息，这次足有十四头雷霆蜥蜴！召唤师把最身强力壮的怪物都召唤出来，不求实力，只要够硬就行！哪怕只能召唤十秒钟也无所谓，都布置到雷区后方！枪手都隐蔽好挑选有利地形，拿出威力最大的枪械，随时准备倾泻火力！法师把一切有控制手段都准备好，等怪物冲进雷区就开始释放，全力将它们控制在雷区内！所有有近战都分在雷区两侧，等引爆后也不要轻举妄动，形成防线不要让雷霆蜥蜴乱冲，保护后方的法师和枪手！擅长布雷的机械师和陷阱师，到你们大展拳脚的时候了，拿出你们最高效的道具吧……”

　　紧急情况下，波斯猫一道道的命令发了出去，给有些慌乱的冒险者们找到了方向。这里的冒险者几乎都是没有队伍，或者队伍规模很小的，而其中是因为实力够强甘愿独行的毕竟是少数，大部分都是不被好队伍看好，也不擅长和人合作的类型。

　　在这种时候，按他们平时的作法，就是胡乱打一气，能捞到便宜就捞，捞不到就跑，犯不上在着拼命。但这一次，波斯猫的命令却给他们指出了一条可以战胜敌人的道路！


第五十九章 围杀！

　　只有十四头雷霆蜥蜴，也不算太多嘛，像前几次配合应该能赢！

　　连续好几次的成功狩猎让冒险者们的信心都有所膨胀，而波斯猫作为这次狩猎行动的组织者，也慢慢有了些威信，而且她的指挥也确实合理可行，能让人信服。

　　更重要的是，前几次狩猎掉落的宝箱还都捏在波斯猫的手里，那是留着打算狩猎结束一起开好论功行赏的，如果现在跑路，箱子没捞着，前几次不就白打了么？

　　莱斯利是最早看透这一点的，他第一时间配合波斯猫，发令约束自己联盟的冒险者们开始行动。而希望城那边的冒险者相对零散，并没有足以服众的领袖，现在看到莱斯利那一批人开始组织，他们也下意识的跟着行动，一时间波斯猫的指令竟然得到了相当程度的执行！

　　这也使得上官引着蜥蜴群冲入雷区的时候，冒险者们不至于被打个措手不及！

　　“轰隆隆……”

　　随着雷霆蜥蜴群的踏入，雷区的土地被狂暴的爆炸掀了个底朝天。不过这次毕竟不是前几次的小打小闹，雷霆蜥蜴们前仆后继，靠着从坡道上冲下来的惯性，前后挨挤着，生生把队伍往前推进，几乎引爆了所有的地雷，造成了空前的大爆炸！

　　但就算是这样的爆炸，也无法重创这种规模的兽群！

　　雷霆蜥蜴们冲出了烟雾，迎面就撞上了一群体型不输给它们的怪物！

　　首当其冲的是三只破坏者暴龙，也就是金刚世界的骷髅岛上出产的超级霸王龙，这群怪物虽然只是常规生物，但是凭借着庞大的体型和恐怖的咬合力，肉搏的力量并不输给普通的雷霆蜥蜴！

　　不过可惜，雷霆蜥蜴也不怎喜欢肉搏，见到这些顶级掠食者的瞬间，作为食草动物的本能，这群庞大的蜥蜴就展开了反击，六七道粗大的电弧打出，直接把冲得最猛的那头霸王龙变成了大号烤鸡，连他身后的两个也受到波及，浑身麻痹保持不了平衡，当即跌倒在地。

　　虽然没有做出有效攻击，但是这三团十几吨重的肉块，也足以胜任绊脚石的工作，阻滞了雷霆蜥蜴前冲的脚步！

　　超级暴龙刚刚倒下，它们身后就冲来两个轮着粗大消火栓管道的绿皮巨兽，这些家伙看上去似人形，但是相貌丑陋，皮肤溃烂，身高足有六七米开外，体格极为粗壮，足有人腰粗的室外消火栓，捏在它们手里就像棒球棍一样。

　　这些是超级变种人巨兽，是来自辐射世界的变异怪物，和霸王龙一样，没有什么特殊的能力，唯一的特点就是皮糙肉厚力大无穷，召唤出来就是为了阻挡雷霆蜥蜴的脚步！

　　除了它们，后面还跟了一头十几米长的深渊多头蜥，五个巨龙一样的脑袋喷吐着毒雾，跟随者变种人巨兽的脚步冲向雷霆蜥蜴。

　　在几头巨兽身后，则是各种小型的召唤物，这些家伙或许没有庞大的体型，但都是以难以破坏著称的怪物，其中有机械骨架的终结者T-800，也有魔法驱动的钢铁魔像，还有吸血鬼的奴仆石像鬼，以及以再生能力著称的巨魔们（并非DOTA或者魔兽世界里的那种巨魔，这种巨魔是普遍存在于魔幻背景下的一种比人高大的人形怪物，它们最常见的几大特点就是智商低下，喜好食人，再生能力很强，以及害怕火焰。）

　　这样一支浩浩荡荡的召唤兽怪物，硬生生的阻挡住了雷霆蜥蜴群前冲的势头，把它们留在了雷区内！

　　就在这时，埋伏在附近的枪手和法师们开始了攻击，一个又一个的控制类法术砸进雷区，什么泥淖术，重力术，冰冻术，骨手骨牢等等等等，只要能有哪怕一星半点的限制作用，都毫不吝啬的丢了出去。

　　枪手和弓弩手们则尽全力倾泻着火力，一发发的穿甲弹和高爆弹打进了兽群之中，一支支附魔的箭矢毫不留情的啮咬着雷霆蜥蜴的皮肤。还有用特殊武器的，利用热射线和高温弹头给怪物们重创。

　　不过也不排除某些大脑短路的傻叉，居然用电击枪攻击，被身边的同伴教训了之后，才悻悻的换回了普通武器……

　　这一通狂轰滥炸把整个雷区都变成了硝烟弥漫的焦土，里面不断传来痛苦的吼叫，有的是雷霆蜥蜴的，有的则是那些和它们肉搏的召唤怪物发出的。

　　经过了一轮毫无保留的倾泻，法师们的技能都陷入了冷却，而枪手们也都处在换弹匣整理枪械的真空期，原本喧嚣的战场突然陷入了短暂而诡异的寂静。只有雷区里弥漫的烟尘还在诉说着刚刚的迅猛攻击。

　　包围在雷区两侧的近战冒险者们抄起了武器，慢慢的靠近雷区，打算收割残余的怪物。

　　刺啦！突然，从烟雾中射出一道蓝紫色的电弧，正中一名持刀的冒险者，电弧还带有跳跃的功能，以人作为导体，连着攻击了附近的三四个人！

　　一道电击不足以杀死好几名擅长近战的冒险者，但是却足够让他们暂时失去行动能力了。紧接着，在那道闪电之后，一头伤痕累累，但是无比壮硕的雷霆蜥蜴冲出了烟雾，直接从那几个中招的冒险者身上碾了过去！

　　沉重的铁蹄踩断了一个倒霉蛋的胳膊，带骨刺的尾巴刺伤了另一个人的肩膀，而最倒霉的那个，直接被雷霆蜥蜴鼻子上的长角给戳断了脖子，还补上了一发闪电！

　　终于有冒险者在大家的面前牺牲，这次死亡让一直以来都很顺利，对这次行动估计不足的家伙们都警醒了起来。

　　不过冒险者并不会慌乱，能到达资深级这个水平的，都是几经生死的老将，同伴的伤亡并不会让他们畏惧，只会激起他们的凶性！

　　好几个近战的冒险者一起冲了上去，他们当然无法正面抵挡暴怒的雷霆蜥蜴的锋芒，但是他们更聪明，更灵活！

　　一个手持关刀的冒险者打着转从雷霆蜥蜴的身侧划过，长长的关刀旋转起来好似圆锯一般，利落的切开了雷霆蜥蜴的左前腿，挑断了里面的肌腱。另一个身材纤细的冒险者，干脆拿出一根两端拴着铁钩的链子，一端钩在雷霆蜥蜴的右前腿上，另一端则钩在地上。

　　暴怒前冲的雷霆蜥蜴左前腿突然失去了力量，右腿则被大地给钩住，当场就是去了平衡，两条前腿一蜷，摔了个狗吃屎。趁着这个机会，第三个冒险者一闪身来到了雷霆蜥蜴的后方，高高跃起，大头朝下双足猛地一踏空气，在半空中他骤然加速，擎起一杆足有三米多长的骑士枪，好像流星一样直奔雷霆蜥蜴高高撅起的肛门插去！

　　不要小看爆菊花这一招！当野狼和鬣狗一类身材相对瘦小的野兽，成群捕食体格庞大的猎物时，最常用的一招就是掏肛门！相对于其他皮糙肉厚的地方，这里的组织更娇嫩，而且直通体内，还不好防御，可以说是所有生物的罩门！

　　当然，雷霆蜥蜴自然不是寻常的野牛驼鹿可比，但是攻击它的也不是野狼和鬣狗，而是战意滔天的冒险者！！

　　噗！这一枪准确无误的命中了菊花，粗长的骑士枪几乎全部插了进去，就算是雷霆蜥蜴这等庞然大物，直肠也容纳不了三米的骑枪！这一枪直接刺破了大肠，给这怪兽造成了难以想象的伤害！

　　这一头就要搞定了！冒险者们看到了希望，举着武器一拥而上，但就在这时，从烟雾中又打出了几道闪电！

　　幸存的不止这一头！

　　越来越多的雷霆蜥蜴冲出了烟雾，好像一辆辆重型坦克一样冲向冒险者的战阵。这些是真正的坦克，因为它们不光有碾压的铁蹄，更有堪比主炮的电击！

　　近战的冒险者们意识到问题的严峻，都使出了看家的本事，强袭手们利用强大的肉体和战技与巨兽们正面战斗，而刺客们则潜伏到雷霆蜥蜴的后方，利用凌厉的手段专门攻击要害，转眼间，就又有两头雷霆蜥蜴倒在冒险者们的攻击之下。但是面对这样的怪物，风险也自然极大，冒险者中也有一人同时被四头雷霆蜥蜴的闪电击中，当场殒命。

　　“该死的！这些家伙怎么这么多？不是只有十四头么，地雷都是摆设啊！”一位使枪的近战冒险者实在应付不来，正抱怨着，突然被一根粗大的尾巴抽飞了出去，还未等其身，眼前便浮现出一道巨大的黑影，雷霆蜥蜴的铁蹄已经向他的脑袋踏来！

　　“死定了！”冒险者伸手去抓掉落的长枪，但已经来不及了，就在这时，耳中传来“砰”的一声巨响，那原本坚定下落的铁蹄突然一阵抽搐，不降反升，雷霆蜥蜴也发出了撕心裂肺的痛嚎！

　　冒险者趁机滚身站起，抄起家伙定睛观瞧，发现那怪物的左眼已经变成了一个血窟窿，痛苦让它无比暴躁，忘了原本的目标。转头望去，不远处一个面色冷峻的男人正举着一把巨大的银色左轮手枪，枪口还冒着白烟。


第六十章 分歧

　　“愣着干什么！快跑！”骨狼喝到，那个使枪的冒险者明显是个新晋资深级的菜鸟，无论是属性还是意识都不怎么样，根本不该来参加这种级别的战斗。

　　那冒险者还有些不服，正要辩解，雷霆蜥蜴已经恢复过来，咆哮一声，鼻头的长角就腾起了蓝光，电击蓄势待发，目标正是骨狼！

　　这时，一道矫健的身影冲到那雷霆蜥蜴脚下，手持两把弧度夸张的斩首镰刀，交叉着砍向怪物的脖子，锋利的刀刃轻易的突破了鳞片的防御，切断了肌腱和气管，然后那身影双足塌地，腾空而起，靠着镰刀支撑，整个人以雷霆蜥蜴的脖子为圆心画了个大圆！

　　雷霆蜥蜴鼻子上的蓝光消失了，身上的动作也停下了，而它那硕大的脑袋则慢慢的从脖子上滑落，只留下一个几乎赶得上牛腰粗细的圆形切口，断面无比整齐。

　　看着那怪物轰然倒地，这使枪的冒险者目瞪口呆，而那个手持两把镰刀的男人走到他面前，厌恶的踢了一脚：“这种水平，出来现眼么？滚到法师队伍里去猫着吧！”

　　这男人身材高手，头顶无发，自然是老盖，他与骨狼都是来自希望城的冒险者，两人与其说是队友，还不如说是搭档，一近一远，配合默契。

　　另一边，莱斯利也率领着手下的冒险者干掉了三头雷霆蜥蜴，零散的冒险者们没有很好地配合，很难打出有效的攻击，但是仗着各自的灵活身手与大怪物们周旋，也牵扯了相当多的雷霆蜥蜴。

　　而波斯猫和上官在这个时候也展现出了过人的能力，他们俩的基本属性或许并不突出，甚至比起资深级还有些弱，技能也算不得强力。但是两人的战斗意识，临场发挥，时机的把握都十分惊艳，仅靠两个小鬼的配合，竟然击杀了三头雷霆蜥蜴！

　　战斗还在继续，雷霆蜥蜴不断倒下，冒险者们也难免伤亡，等到最后一头雷霆蜥蜴死亡之后，所有人都松了一口气……

　　大战过后清点人数，冒险者足足有六人死亡，一人失踪，二十余人受伤，其中三人重伤。

　　在冒险者眼中，除非造成肢体残缺，否则一律算轻伤，因为两支生命药剂下去能治好的都不是事。而那两个重伤的，一个下半身被踩扁了，另一个失去了一只手臂和小半个胸腔，幸好没有伤及心脏才勉强活下来。这种伤势就不是寻常药剂能恢复过来的了。

　　至于那个失踪的，却是和上官一起上山的两人之一，上官扛回来一个，丢了一个。

　　而雷霆蜥蜴则必然是全军覆没了，清点过后，一共有二十四头，掉落了十五个箱子！

　　这些宝箱照例应该由波斯猫收着，不过这次，她却受到了一些冒险者的质疑。

　　“慢着！”几位冒险者站了出来：“我们不放心让这小丫头拿宝箱，这家伙嘴里没一句实话，还告诉我们只有十四头蜥蜴，害我们傻乎乎的猛干一通，结果面对的二十四头！这是什么居心啊！明明叫我们送死嘛！”

　　“对啊对啊！”很多冒险者表示同意，“身为组织者竟然提供假情报，要不是咱们实力够强早就被干掉了！”

　　“早知道有二十四头，谁干啊！”

　　冒险者们越嚷嚷声音越来越大，看那气势几乎要把小猫生吞活剥了！

　　咔哒！

　　就在这时，一声枪栓的脆响传入了人们的耳朵，一根银色的枪管抵在了那个最先起事的冒险者头上。

　　“叫你送死？哼，你不是活得好好的么？”一道阴冷的声音响起，说话的正是骨狼。

　　那起事的家伙咽了口唾沫，他认得这个冷峻的男人，骨狼和老盖的组合，在希望城的资深级中也算是小有名气，虽然只有两个人，但是做起任务来执行力完全不输给一般六七个人的战队，甚至因为没有累赘，行动更加自如。

　　当然，这一切都建立在两人的强大实力上，银枪骨狼，据说他的死亡左轮，曾经一枪打出过一千点以上的伤害，直接爆头秒掉了一个强大的肉盾。现在他的实力肯定更强大了！深知这一点的起事者额头冒汗，他可不敢用自己的脑袋去试试骨狼的子弹。

　　骨狼身后的老盖啐了口唾沫：“一群怂货！你们自己也说了，要是知道有二十四头，早他妈撒丫子跑了吧！那还能有现在的胜利吗？”

　　莱斯利也站了出来：“波斯猫小姐虽然提供了假情报，但是无疑也大大增加了我们的自信，以我们的人数和实力，肯定要比二十四头雷霆蜥蜴更强，只要敢去拼，我们的这一场胜利是必然的！但是因为无组织无纪律，每个人遇到一点困难就想着逃命，如果知道敌人的真实数量，只会自灭士气，一个个跑得跑，逃得逃，到时候肯定被杀得更惨！”

　　说完，莱斯利转头面向小猫：“我要谢谢你，因为你的假情报，我们才能以如此少的代价换来这场胜利！”

　　波斯猫点了点头，美眸扫过留了下心，果然，这个莱斯利的手下一个也没少。

　　“那也是他们不中用！”另一个冒险者站出来叫嚣道：“如果不是跟她一起的那个臭小子引了这么多怪，咱们也不用死这么多人！”

　　听了这话，那个被骨狼的枪口指着脑袋的家伙都要尿了，心道你还瞎比比什么，老子都不敢言语了，你还添油加醋，想老子死啊！

　　说到这个话题，上官走了出来，一把拉过那个被他背回来的倒霉蛋，这家伙当时只是脑震荡昏迷，现在已经靠着药剂恢复了过来，他被上官推到了众人面前，低着头，一脸不好意思的样子。

　　“你们问问他，这是怎么回事？”上官一脸的理直气壮，而那个倒霉蛋则只是陪笑，并不言语。

　　“你不说话是吧？”上官一把掏出了自己的奇迹徽章，那支特殊的自动铅笔，一拧笔身，一道荧光屏幕浮现出来。“我怕惹了麻烦说不清，一直把这东西别在胸口偷偷录像，你们自己看吧！”

　　视频从三人上山开始，最初一路无事，也没遇到雷霆蜥蜴。可是不久之后，他们十分幸运的，发现了一个雷霆蜥蜴的巢穴！

　　这是真正的巢穴，五六只成年的雷霆蜥蜴正在附近散步吃草，而在这些雷霆蜥蜴身后，在一处岩石脚下，有一个用干草树枝铺成的孵化巢，里面小心的码着五六枚橄榄球大小的雷霆蜥蜴卵！

　　雷霆蜥蜴的卵，在遗迹保卫战的市面上也是珍惜货，一枚可以卖出上百枚金币！就算经过系统坑爹的减损，到冒险者手中也还剩下十几个金币，这绝对算是一笔横财了，两个冒险者眼冒金星，对那些蜥蜴卵跃跃欲试。

　　视频中上官试图劝阻，但因为不敢动作太大，根本拦不住两个冒险者。这两个家伙自信隐匿的功夫强大，竟然真的悄悄摸到了巢穴旁边。

　　可是雷霆蜥蜴何其敏锐，很快发现了这两个小贼，几道闪电打来，当场就秒杀了一个！剩下的那个也被波及，让电击打得头昏脑涨，但总算侥幸逃脱，也顾不得蜥蜴蛋了，转头就跑。

　　这下可要了命了，这家伙因为被闪电劈昏了脑袋，根本没朝外跑，而是向雷霆崖的深处冲去。原来这一片地方竟然是雷霆蜥蜴的孵化场，附近好几处巢穴，都有成年的雷霆蜥蜴看守，他这一跑，立刻惊动了大批的雷霆蜥蜴，引发了大骚乱。

　　接下来的事情可想而知了，这家伙回过神来的时候已经被好几十头蜥蜴追着跑了，一头跑得快的直接冲上来撞飞了他，这倒霉蛋不但断了好几根肋骨，还被撞出了脑震荡，当场昏迷过去。而上官则凭借灵巧的身手，冲进蜥蜴群中，九死一生把这家伙救了出来，一路跑下山来！

　　看这视频的前半段，冒险者们只会愤怒那两个偷蛋贼的无知和自大，可是看到后半段，所有人的眼神中都露出了震惊！

　　这个叫上官的小子，怎么会有这么好的技术？这种跑法简直见所未见！

　　从上官穿插于数十头雷霆蜥蜴中救出那个倒霉蛋开始，众人就再也移不动眼睛了。

　　雷霆蜥蜴之所以难对付，就在于它们那放电的能力，这不仅让它们拥有了强大的远程攻击手段，也在它们身边形成了一片电磁感应区域。这电磁感应区对人没有伤害，但是有了它，让雷霆蜥蜴们对闯入这感应范围的所有生物都十分敏感！一旦发现敌人，只要一发电光甩过去，就足以让人麻痹在那，随后附近的伙伴围上来，是继续放电还是乱脚踩死，就随便怎么决定了。

　　上官要在数十头雷霆蜥蜴中间闪转腾挪，肯定没法躲过感应区域了，所有雷霆蜥蜴都发现了这个突然出现的小东西。但正因为这样才神奇，因为上官竟然在一进一出的过程中，躲过了射来的每一道闪电！

　　闪电的速度虽然不是光速，但也远远地超过了音速，如果瞄准了发射出来，不要说上官，就算是马乐的反应速度，也绝躲不开。所以躲避这种攻击的唯一办法，就是趁它还没发出来的时候就先躲开！


第六十一章 危机的味道

　　这需要绝佳的视力，观察入微的细心，还有极快的反应能力。照理来说，在这么多雷霆蜥蜴虎视眈眈之下，场面如此混乱，任谁也不可能照顾到每个角落。

　　但是上官做到了！每每有雷霆蜥蜴鼻头亮起蓝光，打算发出闪电的时候，这小子就会事先做出规避动作，或是加速，或是减速，或是横移挪跃，总能在千钧一发之际躲过攻击！

　　上官简直好像背后长了眼睛……不，应该说是全身上下都长了眼睛一样！无论哪个角度打来的攻击，他都能事先预判，做出规避动作的同时还不影响自己的速度，一路冲进了蜥蜴群，拖出了那个倒霉蛋。

　　而接下来一路冲下山的行动，更是让众人目瞪口呆，果不其然，这小子绝对隐藏了速度，当初他被雷霆蜥蜴追着显得无比狼狈，现在背着一个人，还是恰好的吊着这群怪物，任凭一道道的闪电打在自己的屁股后面。

　　不只是速度，上官的步伐也变幻莫测，以十分诡异的角度不断变化，而且与后面那群怪物的距离还十分暧昧，勾引得它们既想要攻击，又攻击不到，还总觉得只差那么一步，而每每胸有成竹发出电击，又被上官三晃两晃给闪开了。

　　一来二去，这些雷霆蜥蜴也被勾起了火气，团战可以输，上官必须死！！

　　这群大怪物为了攻击到前面那个直晃屁股的小鬼，甚至失去了理智，在狭窄的山路上你争我赶，随着上官摇摆的频率，雷霆蜥蜴们的路线也受到了影响！

　　终于，视频中出现了让所有冒险者震惊的一幕，一头雷霆蜥蜴被上官带坏了步伐，竟然失足掉落到悬崖下面！

　　紧接着是第二头，第三头，有的是自己走错，有的是被鬼迷心窍的同伴给撞的，一头接一头的雷霆蜥蜴被挤下出了山路，掉下了悬崖，看那高度，怕也活不了了……

　　如果不是上官的神奇步伐，这次冲下来的雷霆蜥蜴恐怕绝不止二十四头！这么看来，这个其貌不扬的小鬼，才是所有人中击杀雷霆蜥蜴最多的人！

　　事情真相大白，一众资深级不由得对波斯猫和上官刮目相看，原本在他们眼中，这两个小鬼只是这次任务的发起者，甚至其中有奇迹城的认识他们，知道他们俩只是普通级，颇有些瞧不起他们。

　　现在看来，这两个年轻的冒险者，或许属性技能等硬指标不是很突出，但是他们的战斗技巧，临场发挥能力都十分的出色，甚至比起在场的大部分资深级都要出色！

　　既然一切都是那两个自以为是的引怪冒险者的错，大家也不好继续针对上官和波斯猫。就算有人提出打算离队，也被莱斯利和骨狼等几位强者给劝服留下了，用他们的话讲，这次的事情只是一次失误，是意外，如果让上官一个人上去的话，还继续用之前的方法，用不了多久就会耗光雷霆蜥蜴的数量，这战术可说是天衣无缝的。

　　有强者的支持，波斯猫和上官的腰杆也硬了起来，在他们的调度下，冒险者们回到了各自的岗位，以最快的速度回复伤势和体力，准备迎接下一次的战斗。

　　平心而论，多引了怪物的确不能算是上官的错，但谎报雷霆蜥蜴的数量，却不能说波斯猫没有私心了。

　　雷霆蜥蜴固然强大，但是冒险者们最擅长的也一向不是战斗，而是求生！

　　知道有二十多头怪物冲下来，冒险者们的士气固然会大受打击，绝对得不到这样的胜利。但是他们一旦不再恋战，各施手段全力逃命，这些粗笨的雷霆蜥蜴也很难追的上他们，恐怕也就不会出现这么大的伤亡了。

　　所以得知被骗的冒险者们肯定会炸毛，甚至会有相当一部分人提出散伙，要求分配已经得到的奖励。

　　波斯猫的战术没有错，取得的战果也是卓著的，只要继续下去，必然能带来更大的利益，而也正是这些利益，吸引着冒险者们走到了一起。不过经过这次的伤亡，所有的冒险者都将意识到，奖励固然珍贵，但不是每个人都能活到最后分奖励的时候。所以在出现伤亡后，必然会有人跳出来打算中途离开，想要先抓住眼前的利益再说！

　　不过波斯猫并不担心这种情况，因为她知道，在这种时候一定会有人站出来支持自己！

　　什么人会希望维持这短暂的联盟，继续波斯猫的战术呢？当然是那些自信一定能活到最后，分到奖励的人！也就是那些对自己实力有着绝对自信的强者！

　　实力决定胃口！对于一般的冒险者来说，现在的奖励已经足够了，他们有着小富则安的心态，能获得如此可观的利益，他们已经不愿意冒更多的风险。但是强者不同，他们对自己的实力和生存能力都有着十分的自信。

　　正所谓艺高人胆大，一般冒险者觉得必死的局面，强者们都有信心能逃出生天，因此他们对利益的欲望更大，对安全的底线也就更低！

　　但是要获得更大的利益，必须要足够的人手参与，对于弱者来说，这可以称为团结力量大，但是对于强者，就是需要大量的炮灰！

　　炮灰的好处，就在于打拼的时候可以出力，而且大多活不到最后结算奖励的时候，真正的好处，都被活下来的强者们瓜分了。

　　看似平等的联盟，实际上在成立的那一刻开始，就注定了不会有弱者们的位置，强者会利用手里的能力去保证自己的丰厚收入，而弱者只能在强者制定的规则下赚取微薄的利益，这是城战系统的残酷，更是人类的残酷。

　　经过了短暂的休憩，大部分冒险者都靠着过人的体质和神奇的补给品恢复了战斗力，那两个重伤残废的，也都没有性命之忧。到了资深级这个水平，谁手里没有点恢复肢体残缺的药品，虽然心疼，但是为了接下来的奖励，两人都以最快的速度治好了身体的残缺，准备投入到接下来的战斗中。

　　而那些雷霆蜥蜴掉落的宝箱也依然交给波斯猫看管，至于可以换金币的尸体，则统一被拖进森林深处藏了起来，等到结束后大家再挑选其中的珍贵部分分赃。

　　所有人都准备好后，上官再次出发，这次可没人再质疑他的能力了，更没人愿意跟着一起去，所有人都目送上官离去，期待着他再次带着三五头肥壮的猎物回来。

　　上官沿着坡道一路上奔，经过这两个月的锻炼，他和波斯猫的基础属性都有了少量的提升，但是这点提高根本不足以支撑他现在的表现，这两个月里，上官和波斯猫最大的收获，其实是掌握了如何把自己的每一分力量都运用到极致，用最少的资本，打出最大的效果！

　　技术确实无法弥补力量上的绝对差距，但当差距不够绝对的时候，却可以让弱者奇迹般的战胜强者！

　　这就是现在上官自信的资本，这两个月里，他和波斯猫在马乐的督促下，与各种类型的怪物进行生死搏杀，那地图上标注的密密麻麻的怪物巢穴，其中六成以上都是靠波斯猫和上官清理的，马乐只是在一旁监护。

　　有这样一位高手兜底，两个小鬼也可以放开手脚，抱着抛开生死的觉悟去拼杀，经过千百次的生死搏杀，战斗技巧几乎成了两人的本能，被烙印在了骨头里！

　　迈着轻快无声的步伐，上官一路小跑向雷霆崖上冲去，这次没有别人干扰，上官自信能像之前几次一样，轻松地找到一伙雷霆蜥蜴，轻松的把它们耍得团团转，轻松地把它们引到崖下，轻松的看着它们被准备好的冒险者们干掉。

　　可是就在距离崖顶不足五百米的时候，上官突然停下了脚步，这感觉有点不太对啊！

　　一样崎岖狭窄的山路，一样布满繁星的夜空，一样空气中传来混合着淡淡腐臭的青草气息，一切的一切都和之前几次没什么两样，但不知为何，上官就是觉得有些不太对劲。

　　那是一种模糊的感觉，该说是嗅觉还是第六感呢，上官就是隐隐的觉得，继续向崖顶走，会遇到危险。虽然听说感知够高能感应到潜在的威胁，但是上官还有些自知之明，离着好几百米就感觉到敌人，这可不是他这点感知属性能做到的。

　　不，不对，上官意识到并不是自己的感知变高了，而是山顶上藏着某种东西，散发着强烈的危险气味，让他这种半调子也离得老远就感觉到对方的存在！

　　烛火在百米外就会难以分辨，但太阳的光辉却可以隔着茫茫太空洒在每一个人的身上！

　　不应该继续向上了！上官额头渗出一滴汗珠，他悄悄地转过身来，打算退回地面，无论如何，这次行动也要取消了……

　　而就在这时，上官敏锐的感觉到，脚下的山路开始缓缓地震动起来……


第六十二章 风暴巨龙

　　上官抬头向崖顶望去，远远地已经能看到巨兽狂奔掀起的滚滚烟尘，看那声势，比上次还要大上不知多少！

　　再用一次步伐迷惑法，让这些怪物掉下悬崖？上官这一想法刚刚冒头，就被自己的理智压了下去，因为他很快就从烟尘中隐约看出了雷霆蜥蜴们的轮廓，打头的那个身长至少是一般雷霆蜥蜴的两倍，那庞大的体型，粗壮的四肢，吓人的长角，还有已经开始蓄力的电光……

　　是风暴巨龙！上官意识到这一点，立刻掉头逃命，而在他刚回头的时候，一道粗大宛如天雷的闪电就砸在了他刚刚站立的地方，而此时，风暴巨龙还在三百米外的地方狂奔。

　　这头霸主级的远古怪物，不但体型更大，射程也远远超过了寻常的雷霆蜥蜴，在它面前玩技巧，简直是作死！

　　上官开始向山下狂奔，一边跑还不忘拿出奇迹徽章向小猫报信：“我们这次惹了大麻烦了，上次造成的骚动已经引起了风暴巨龙的注意，现在这位大佬要带着所有小弟来找场子了！”

　　“这次有多少？”波斯猫听出了问题的严重性。

　　上官奔跑间回头扫了一眼，却看见远处的风暴巨龙鼻尖正亮着蓝光，他下意识的向前一窜，一道粗大的闪电打在他屁股后面的土地上，这一发躲得惊心动魄！

　　“我看不太清，但估计至少有四五十头吧！”说着上官发动了幻影步，瞬间窜出了近两百米，回复实体后说道：“猫姐，这次可玩大了，要不咱们通知大家撤吧，让大哥来料理它们！”

　　“不用！”波斯猫没有半点犹豫，直接回绝了上官的要求：“你自己呢，有没有危险？”

　　“我倒是还玩得转，风暴巨龙也就那么回事，体格大，攻击猛，但是不够灵活。”上官对自己的速度还是很自信，“不过你可想好了，这群怪物要是冲了下去，可就不是死几个人就能搞定的！”

　　“你放心，我自有分寸！”波斯猫淡定地答道，语气中透出一丝冰冷，上官还想继续问，波斯猫却已经挂断了通讯。在她的奇迹徽章上，显示了一条最新的消息：

　　“小猫，我这边已经搞定了，你俩要是吃不消，随时召唤我啊！”

　　……

　　“快到了！”山下埋伏的冒险者们已经能隐约看到山路上泛起的烟尘了，“看这意思，这次数量也不少啊！”

　　“怕什么，二十多头都干掉了，这次肯定也不在话下！”上一次的胜利让冒险者们信心大为膨胀，同时，也让原本相互不太熟悉的冒险者们有了一次磨合，现在虽然少了七人，但是有了上一次的经验，再加上强者们的调度指挥，他们现在能发挥出的力量，其实比上次更强！

　　“诶，你们觉不觉得，为首的那头雷霆蜥蜴，比一般的要大啊？”有冒险者发现了不对，嘀咕道。

　　他身旁的一位冒险者皱了皱眉，也点头赞同道：“经你这么一说，好像的确……”可是雷霆蜥蜴的速度何其快，还没等他说完，这群大怪物已经冲进了雷区！

　　轰隆隆，地雷爆炸掀起了滚滚的烟尘，瞬间淹没了雷霆蜥蜴，而与此同时，波斯猫也站出高喊道：“有两个被炸残了，人头是我的啦！”说着就朝烟尘中丢出了两道冰刺！

　　听到这话，冒险者们顾不得什么怀疑了，立刻都开始了行动，把强力技能一股脑的往雷区里砸，宝箱开出来的东西固然珍贵，但是那毕竟还要最后分配，击杀得来的奖励才是即时到账的实惠啊！

　　这次冲进雷区的只有五头雷霆蜥蜴，为首的风暴巨龙体格是普通的好几倍，但是在烟尘遮蔽之下，这点区别已经被冒险者们选择性忽略掉了。在冒险者们的猛烈攻击下，普通的雷霆蜥蜴瞬间就被屠杀干净，最后只剩下一头风暴巨龙还在咆哮战斗。

　　“咔嚓！”一道粗大的闪电自风暴巨龙的鼻角上射出，正中一个打算攻击它的近战冒险者，那个冒险者甚至连惨叫都没发出来，当场就被击倒在地，浑身冒起了青烟，还散发出阵阵烤肉的香气。

　　秒杀？！这一手可是冒险者们没想到的，这头大家伙难道说……

　　“它就是风暴巨龙！”眼看瞒不过去了，波斯猫也干脆摊牌：“这次上官把风暴巨龙也给引了下来，这可是六大远古怪物之一，只要干掉它，就能获得巨额的奖励！”

　　风暴巨龙？这下冒险者们都瞪大了眼睛，有的人第一反应就是逃跑，这可是远古怪物，正经的资深级霸主怪，对付这样的怪物，就靠这群人能好使么？

　　但是更多的人眼中却冒出了绿光，对雷霆蜥蜴的连续屠戮，已经让他们在下意识中把这群笨重的怪兽看做了任人宰割的猎物，就算风暴巨龙又怎么样，还不是大号的猪猡？

　　不光如此，冒险者们埋布的地雷也不是吃素的，上次二十多头雷霆蜥蜴踏进来，为首的几头几乎触发了所有的地雷，这才导致后面的没怎么受伤。这次埋得计量不比上回小多少，而为首的正是这风暴巨龙，它几乎硬吃了一半的地雷，就算是铁打的也受不了啊！

　　事实也确实如此，风暴巨龙那庞大的身驱遍体鳞伤，浑身上下还在滴答答的淌血，左前腿更是有一道深可见骨的可怕伤痕，看这状态，恐怕生命值也不剩多少了吧，有搞头！

　　受到利益驱使的冒险者们开始包围这头远古怪物，就连枪手和法师们也不再藏得那么隐秘，为了施展自己最强的技能，他们也要找好最合适的攻击角度。

　　而风暴巨龙显然也意识到了危险，这头足有二十米长的庞大怪物警惕的看着逼近的矮小敌人，愤怒的咆哮着，但这咆哮声听在冒险者耳朵里，却带了几分恐惧和绝望的味道。

　　砰！骨狼率先进行了攻击，他手中的银色左轮喷吐出绚烂的火焰，强有力的子弹击中了风暴巨龙那受伤的左前腿，巨大的威力直接挑断了肌腱，让这头巨兽的左前腿彻底瘫痪！

　　伤其十指不如断其一指！这一条腿本就伤重，这一发子弹下来，风暴巨龙也不由得失去平衡，一个趔趄就要摔倒！

　　瞅准这个时机，老盖也冲了上来，两把闪亮的镰刀切进了风暴巨龙的右前腿，势要将风暴巨龙的前肢彻底瘫痪，废除它的行动能力！

　　其他的冒险者也不甘示弱，莱斯利一马当先，他的武器是一柄黑色的巨剑，光是剑身就接近两米长，宽阔好似盾牌，剑脊比人的手掌还厚。如果是钢铁打造，这样一柄剑怕有四五百斤重。听起来似乎不怎么重，但是能把这东西要挥舞起来杀敌，这莱斯利的力量也绝对不容小觑。

　　那恐怖的巨剑划着死亡的弧线，正劈在来不及闪避的风暴巨龙身上，鳞甲和骨板根本不足以抵御这样的大杀器，登时就皮肉绽开，鲜血四溅。

　　其他的弹药箭矢能量剑气也都紧跟着莱斯利打来，纷纷招呼到风暴巨龙身上，让这头遍体鳞伤的巨兽更加痛苦和虚弱。风暴巨龙愤怒的嘶吼，鼻尖上的长角再次亮起了蓝光。

　　“他又要放闪电了！大家快跑！”冒险者们注意到这一点，纷纷后退躲避，对自己的速度自信的，甚至连躲都不躲，只是原地不停地无规则移动，想要让那巨兽无法瞄准。

　　终于，经过片刻的蓄力，强大的闪电从风暴巨龙的鼻尖迸射出来，大部分冒险者甚至还没反应过来怎么回事，就感觉眼前一亮，随后浑身陷入了麻痹……

　　只有几位实力强大的，在那闪电即将射出的瞬间，感觉到了不对劲，立刻动用各种手段防护，才勉强逃过一劫，而也正是这些人，看到了那不同寻常的一次电击！

　　从风暴巨龙的鼻角上射出的不是一道闪电，而是一张巨大的电网！

　　说是电网也不准确，那终究还是一道道闪电交织而成的，只不过同时射出了几十上百道，看上去好像电弧开花，无比绚丽！

　　而那密密麻麻的电光完全是无差别的攻击，每一道都有两三百米的射程，几乎一瞬间就把附近的空间内的冒险者都笼罩了进去！

　　这些闪电固然不会都打中，但只要打中了，就会引发恐怖的效果！

　　除了被击中的冒险者会受到伤害，陷入麻痹之外，那闪电还会以这个冒险者为转折点，随机射向另一个方向！

　　不错，这风暴巨龙射出来的并不是普通的闪电，而是会跳跃的闪电链！

　　上百道闪电链，几十名冒险者，一时间无数的闪电链来回跳跃，每个冒险者都不止受到了一次攻击。固然因为能量分散，这次的单道闪电不如之前秒杀一位冒险者的粗大闪电威力强，而且跳跃之后还会有所衰减。但是威力小禁不住数量多啊，一道道的打来，一次次的麻痹，同时还在消磨着生命值，这仅仅一击，就给所有冒险者带来了巨大的麻烦。

　　然而真正的麻烦还不止这些，就在这个时候，山路顶上再次传来了隆隆的脚步声。


第六十三章 损己不利人！

　　山顶又来了一批雷霆蜥蜴！

　　而现在绝大多数冒险者都处在麻痹状态，几乎无法移动！

　　“这是怎么回事！”骨狼对着希望徽章厉声吼道，他和老盖正躲在个半圆形的能量护罩内，外面交织的电流时不时打在护罩上，泛起阵阵的涟漪。

　　骨狼通讯的对象自然是上官，这小鬼被波斯猫牵引着飞上了数百米的高空，俯瞰着地面上的闪电潮，咬了咬牙，回答道：“本来这次就有好几十头雷霆蜥蜴……上次的行动似乎摸到了它们的产卵场，骚动引起了风暴巨龙的注意，所以这次它一早就率领了大量的雷霆蜥蜴埋伏在山口等着我了……不过追下来的时候，只有风暴巨龙和几头跑得比较快的雷霆蜥蜴跟上了我的脚步，大部队都被甩在了后面，现在看来是跟上来了……”

　　“这种事为什么不早说！”老盖愤怒地吼道，“不会又是什么让我们竖起信心的鬼话吧！”

　　“这个……”上官看了一眼波斯猫，不知该说什么好。

　　这时候，地面上的闪电潮已经结束，冒险者们大半都被击倒横七竖八的躺在地上，少数体质好的还能站得住，但是也丧失了战斗的能力。全场算下来，状态还比较好的，能继续战斗的，只有七个人。

　　除了上官，波斯猫，骨狼，老盖，莱斯利以外，还有一个身披蓝色斗篷的高瘦男人，一个身材矮胖的中年妇女。

　　那中年妇女几人也认识，也是希望城的知名强者，号称风云大嫂，虽然身材臃肿，但是身手十分灵活，使用的武器也十分的无厘头，左手一根巨大的擀面杖，右手拿着一面巨大的扁竹筐，看上去颇有几分斯巴达武士的味道。但是了解她的人可知道，那擀面杖和扁筐可不是一般的东西，那都是特殊材质制成的神奇武器，威力惊人还带有厉害的附魔。而这次面对电击，这两样绝缘的武器还帮她挡去了不少的伤害，让这位风云大嫂几乎没受影响。

　　而那披着蓝色斗篷的男人，却是来自奇迹城的，之前一直在莱斯利得队伍里，也不见他有什么发挥，这次遇到风暴巨龙的大招，这家伙直接召唤了一个三米多高的风暴元素巨人，利用雷电属性的召唤兽为他吸收了雷电伤害，虽然召唤兽最后负荷过大崩溃了，但是他本身却毫发无伤。

　　而莱斯利，则完全是靠过人的体质撑过来的，这家伙强化方向和马乐类似，都是能打能抗的主坦克兼强袭手，身上也有给力的防具，这种分散的电击还不至于击垮他。

　　风暴巨龙放大招的同时也被冒险者们的舍命攻击打中，身受重伤靠在地上一动不动，但是从它那鼻角上不时亮起的蓝光可以判断，这家伙仍然不甘任人宰割，如果想打它的主意，恐怕要付出点代价。而尽管连动弹的力气都没有了，但是这大蜥蜴看向冒险者们的眼神中却透露着一抹讥讽，似乎已经预见到了这些渺小生物接下来的下场。

　　躺在地上的，丧失战斗力的冒险者们都在抓紧时间恢复行动能力，七位强者则面色严峻的看着山坡上滚滚而来的尘土。

　　“回头再找你们算账！”莱斯利恶狠狠的丢下一句话，立刻去救治自己的队员和伙伴了，这家伙倒是很有队长的担当，对自己的手下不离不弃。

　　波斯猫和上官自然不会退缩，那神秘的斗篷男看了看两个小鬼，也选择留下，而骨狼和老盖则叹了口气：“该死的，你们两个臭小鬼，真他娘的把我们害惨了，干完这一票赶紧把箱子交出来，老子可不陪你们玩了！”

　　风云大妈显然也不想放弃到现在为止的奖励，最终还是举着擀面杖加入到了对抗雷霆蜥蜴的队伍中。

　　而此时，地面上瘫痪的冒险者们也相继恢复过来，站起来开始补冲体力，强者就是弱者的主心骨，有着极为可观的号召力。

　　“既然都留下来了，大家还是想打赢的！”轰隆隆的脚步声越来越近，波斯猫也不得不加大了音量，扯着嗓子喊道：“想赢就听我调度，骨狼和老盖去狙杀那头奄奄一息的风暴巨龙，莱斯利率领所有的近战在二线准备，蓝斗篷你率领所有的召唤师招出最强的召唤兽在一线准备迎接兽潮，其他的远程输出都在后方，分成左右两翼攻击！”

　　波斯猫熟练地发号施令，但冒险者们却大多不服：“凭什么非要听你一个小丫头的调度！”

　　“你已经坑过我们两次了，还指望我们听你的话？”

　　“就是，赶快分了奖励大家走人吧！”

　　“都少废话，按我说的做！”面对冒险者们的质问，波斯猫难得的爆发出了凌人的气势，尽管看上去有些不伦不类，好像小孩子歇斯底里的胡闹，但是接下来的话却让所有的冒险者不得不就范。

　　“如果不听话的话，我拼着惩罚也要把宝箱全部销毁！”说着，波斯猫掏出了一个造型奇特的起爆装置，大部分冒险者看了后都很迷惑，但是其中终究还有识货的！

　　“那是地精工程师的自杀炸弹起爆器！”一名希望城的冒险者高喊道。“那东西是用来引爆自杀炸弹的，他们连爆率这么低的东西都能搞到！？”

　　听到这话，自然就有冒险者询问那东西的作用：“地精工程师的自杀炸弹？那是什么道具？”

　　“这东西当然是自杀用的，既无法丢出去攻击敌人，也没法放下定时爆炸。想引爆，要么绑在自己身上，要么放在储物空间里。”一位识货的冒险者解释道：“而如果放在储物空间里引爆的话，会把储物空间完全破坏，与外界空间完全断开联系，就算是空间主人也无法开启，甚至就算主人被击杀，爆出的钥匙也开不出东西来！只能回到系统中花费大量信用点修复。而就算修复，储物空间里面的物品也会损坏不少，这完全是损己不利人的东西啊！”

　　这下冒险者们明白了，这波斯猫为什么宁可签订那种契约，也要把奖励都掌握在自己手里，她早就想到这个方法来要挟所有人了！

　　现在情况明摆着了，要么拍屁股走人分毛捞不着，要么留下来一搏，赢了就有巨额奖励！冒险者利字当头，虽然不爽被一个臭丫头要挟，但没人和奖励过不去！眼看兽群就要冲到，情势紧急，冒险者们头脑一热，竟然没一人逃走，真就按照波斯猫的部署运作起来！

　　二十四头雷霆蜥蜴都干掉了，这次也不强多少，最多死几个人也就解决了，而我不会这么倒霉正巧摊上被干掉的名额吧……

　　抱着这样的侥幸心理，冒险者们做好了迎战兽群的准备。

　　说时迟，那时快，转眼间，雷霆蜥蜴大潮已经冲到了眼前，这次连埋地雷的时间都没有，完全就是硬碰硬了！

　　召唤兽们组成的第一防线被瞬间击溃，但它们确实起到了些许阻挡的作用，不但让兽潮的冲击不再那么致命，还成功骗取了雷霆蜥蜴们的第一波闪电攻击。

　　而第二防线的近战冒险者们显然比傻大憨粗的召唤兽灵活许多，他们并不与雷霆蜥蜴正面硬刚，而是利用灵活的招数技能化解雷霆蜥蜴的冲击，尽管第二防线同样无法完全挡住雷霆蜥蜴的脚步，但是已经将这群大怪兽的势头消磨殆尽了。

　　这时候就该远程输出们大显身手了，波斯猫将他们排成两翼，中间空出来，就是为了给雷霆蜥蜴留出冲击的空间，等近战冒险者们把这群怪物的速度降下来后，枪手和法师们就开始了疯狂地倾泻火力！

　　这边冒险者们和雷霆蜥蜴群战得不亦乐乎，另一边骨狼和老盖也和重伤的风暴巨龙周旋起来。风暴巨龙身体几乎无法移动，只能瘫在地上甩动尾巴转动脑袋，雷电的威力也不如之前那样厉害了，但瘦死的骆驼比马大，就算是现在这个状态，这头远古巨兽也不是区区两个冒险者能轻易料理的。

　　骨狼的子弹威力巨大，但也无法击穿风暴巨龙的庞大厚实的身躯，纵然打的鲜血淋漓，却很难伤到脏器要害。而老盖更是连近身的机会都很少。闪电的威力变小了，但是频率却大大提高，啪啪啪的劈个不停，只要命中就会让人陷入麻痹，接下来就是连续的打击。所以对付这种怪物，老盖只能不断地左闪右跳，一次失误都不容许有。

　　不过，这本该无比棘手的状况，两人却似乎很乐得其中，连续打出了十几发子弹之后，骨狼的脸上露出了笑容：“成了！”

　　听到这话，老盖也长啸一声，不再躲闪，抡着两把镰刀直冲上去！

　　这么直挺挺的往前冲，根本就是活靶子，风暴巨龙的鼻角上亮起了蓝光，凝结起了澎湃的魔法能量，而此时那老盖已经冲到近前，蓝光已经能映到他的脸上了！

　　噗嗤！

　　两把镰刀准确的切进了风暴巨龙的脖子，在最后关头，那鼻角上的蓝光竟然黯淡下来，闪电并没有射出！


第六十四章 绝境

　　是骨狼的子弹！之前那十几枪并不是乱打的，每一枪都打在了风暴巨龙身上的魔力节点，虽然造成的伤害并不高，但却成功的扰乱了它施放闪电的能力！

　　要做到这一点并不容易，不但要有判断魔力节点的特殊视觉，还要有精准的射击技巧，所以对于移动中的对手是很难施展这种技术的，不过这头基本瘫痪的风暴巨龙，倒算是骨狼的活靶子了。

　　但是风暴巨龙终究不是普通的雷霆蜥蜴，老盖的镰刀也未能完全切开它的脖子，相反，剧痛和死亡的威胁让这头远古巨兽惊怒的吼叫起来！

　　听到了风暴巨龙的召唤，那群与其他冒险者战斗的雷霆蜥蜴突然调转了方向，向这边冲来护驾。

　　这次的雷霆蜥蜴足有三十头以上，起初各自乱斗毫无章法，冒险者还勉强能应付周旋，这次听到召唤，这群大怪物突然悍不畏死的向同一个方向猛冲，打了冒险者一个措手不及，反而冲破了冒险者的阵势！

　　“不能让它们冲过去！好不容易快要击杀风暴巨龙了，必须拖住雷霆蜥蜴的脚步！”莱斯利高喊道，率领着近战队首当其冲，奋勇阻拦！

　　后面的远程输出们也受到鼓舞，纷纷使出限制类的招数！不过这一次，雷霆蜥蜴根本不管不顾，就算有伤亡也在所不惜，仿佛被输入了程序的冰冷机器，毫不动摇的冲向了风暴巨龙。

　　面对这种悍不畏死的阵仗，冒险者们也无能为力，虽然趁这个机会干掉了三四头雷霆蜥蜴，但也有一位冒险者不慎落入重重铁蹄之下，当场被蹋成肉糜！

　　骨狼和老盖也不再恋战，只能先撤退，眼看着那群雷霆蜥蜴冲到风暴巨龙身边，围成了一个密不透风的大圆，每一头都把鼻角对着外面，一副守护幼兽的父母的模样，看上去暴躁无比。

　　“它们想干什么？”冒险者们面面相觑，这么一包围，的确是把风暴巨龙保护住了，但是里面的老大不能动，雷霆蜥蜴们也不敢离开啊，只要冒险者们离得够远，这群笨重的怪物不还是活靶子？

　　“不对，你们看！”一位眼尖的冒险者发觉了，所有雷霆蜥蜴的鼻角都闪起了蓝光，而且那蓝光比之前每一次都耀眼，数十头雷霆蜥蜴同时放光，这场面也相当的震撼！

　　“快撤！”莱斯利高喊一声，众多冒险者急忙后退，不过已经太晚了，雷霆蜥蜴的鼻角已经射出了闪电！而现在，大部分冒险者还在它们的攻击范围内！

　　滋啦啦！！！

　　不过想象中的当头雷击并没有到来，那些鼻角上的蓝光竟然没有射向冒险者们，而是齐齐向里，打向了圆心中的风暴巨龙！！

　　要处决受伤的同伴么？显然不是！

　　因为那风暴巨龙受到了电击之后，竟然站了起来！

　　不错，顶着遍体鳞伤的身躯，这头上百吨重的巨兽竟然站了起来！高昂起硕大的头颅，发出了震天彻底的嘶吼！

　　然后，它的鼻角变长了！

　　不，那并不是真正的变长，而是那上面凝结着浓厚的雷电元素，看上去好像实体一样，甚至于发出的光芒都不那么耀眼，显得有些暗淡！

　　但是真正有眼力的人都知道，那比任何耀眼的闪电都更危险！

　　“大家快逃！”骨狼高喊道，然后猛地往地上砸一个东西，那东西爆炸生成一个半球形的防护罩，把他和老盖一起包裹在里面。

　　是他封住了风暴巨龙的魔力，所以他最清楚对方在干什么，用不了自身的魔力，风暴巨龙就调集了所有的雷霆蜥蜴，把它们当做自己的电池，帮助自己施放闪电！

　　风暴巨龙的确比雷霆蜥蜴更强大，魔力的储备也是一般蜥蜴的十倍以上。但是现在这里有超过三十头的雷霆蜥蜴，它们同时供应魔力，比全盛时期的风暴巨龙还要强大！这绝对是一个恐怖的大招！

　　冒险者们已经吃过一次亏，这次都全力做着防护，但是风暴巨龙却不等人，随着一声噼啪的爆响，那粗大的鼻角如水库开闸般释放了能量，千百道闪电交叉而出，耀眼的雷光瞬间吞没了方圆千米的土地！

　　这次的连锁闪电足足持续了十几秒钟方才淡去，固然闪电的速度极快，但是从击中一个人，到从这个人身上折射出去却有些许的延迟，所以这连锁的强光才会噼噼啪啪持续许久。

　　等到光芒散去，冒险者们还站着的只有寥寥数人。骨狼和老盖的防御罩已经被击破，两人也没能完全躲开闪电大潮，身上冒着青烟，嘴里喘着粗气。而莱斯利似乎激活了某种魔免的能力，但是显然只能抵挡伤害，无法抵御麻痹的效果，现在单膝着地浑身颤抖。

　　波斯猫和上官依旧靠飞上天空躲闪，但是这次的攻击范围可不是上次能比得了的，天空中的两人也被闪电链波及，飞到一半失去了平衡，两人竟然掉了下来，不过情急时刻波斯猫运起水元素，凝结起了一层冰盾挡在两人身边。这些冰盾是靠空气中的水蒸气，配合波斯猫体内的水元素魔力凝结成的，不含杂质，带有一定的绝缘性，倒是能一定程度上抵御闪电链。上官也祭出了变化系的念能力，对冰盾的绝缘性进行强化，让两人勉强撑过了这一波，但是也受了不小的伤害。

　　至于那风云大妈，她这次却没来得及防御，被当场击倒在地，现在重伤昏迷几乎丧命。而全场看上去状态最好的，却是那披着蓝色斗篷的男人。

　　在他身边，两只风暴巨人刚刚因为超负荷而消散，除了它们之外，还警惕着站着三个由火元素魔法能量构成的小狗。这狗身上的魔法元素十分不稳定，稍一刺激就会爆炸。一般人中了闪电链，就算死掉，尸体也会传导出去接下来的闪电。但是这群元素狗被击中就会爆炸，不但无法传导闪电，爆炸的威力还造成了瞬间的元素真空地带，阻隔了其他闪电的影响。在即将被击中的瞬间，他同时召唤出了十几条这样的元素狗，连续的爆炸虽然给他自己也造成了一点麻烦，但是元素狗的爆炸搭配着风暴巨人的吸收，最终保护蓝斗篷没有被闪电伤到。

　　除了这几个人，其他的冒险者全部都被闪电链击倒，体质好的勉强撑着维持意识清醒，差一点的干脆昏迷过去，甚至还有十几个人已经没了生命迹象，被这一发大招给当场打死！

　　反观雷霆蜥蜴呢，风暴巨龙发了这一招后，再次倒地不起，但是其他的雷霆蜥蜴却依旧生龙活虎。这一击确实大大损耗了它们的魔力，但是对体力却没有半点影响，雷霆蜥蜴们就算不放闪电，也依旧是一群恐怖的巨兽！

　　巨兽们一致转向冒险者们，迈着沉重的步伐缓缓走来。

　　啪叽！距离蜥蜴群最近的一个冒险者被踩烂了脑袋，不过这家伙还算幸运的，至死都还处在昏迷中，没有半点痛苦的离开了人世。

　　“不要！不要！”距离他不远的另一个冒险者躺在地上惨嚎起来，前一位死得安详，这位仁兄可是神志清醒，眼看庞大的巨兽踩死了眼前的同伴，意识到自己也将遭到同样的下场，这家伙不由得惨叫起来。

　　不过雷霆蜥蜴可不会有怜悯之心，沉重的脚掌落下，这位冒险者的脑袋也变成了碎肉。

　　紧接着是第三个、第四个，雷霆蜥蜴缓缓地推进，缓缓的收割着冒险者的生命。意识到危机的冒险者们努力的恢复着身体，勉强能动的开始往回爬，但是那虚弱的蠕动并不能帮他们逃脱死亡的魔掌。

　　“救救我！”开始有冒险者向那几位还有一定战斗力的高手求助。但是很抱歉，这些高手无力舍己为人，他们的状态只是比别人强了一点，勉强能自如活动，这种时候，只能忙着回复自身，哪里有心情管其他人。唯一体恤下属的好领导莱斯利还偏偏受伤最重，现在只能眼睁睁的看着自己的同伴哭爹喊娘却无能为力。

　　而唯一几乎没受伤的那个蓝斗篷，则完全没有反应，只是定定的站在那里，看着波斯猫和上官的方向。

　　终于，场中出现了变化，一道绮丽的光环从波斯猫身上升起，逆时针旋转着在她头顶上下盘旋。

　　“那是……”看到了那奇怪的光圈，所有清醒的冒险者都瞪大了眼睛，那不是回城卷轴的接收特效么？亮起这个光圈，就意味着有人正往这里传送，经过三秒的延迟后，传送者就会出现！可是传送卷轴只能往己方大本营和要塞这些固定建筑物传送啊，这个光圈怎么闪耀在人的身上？除非是……

　　正在冒险者们惊讶的时候，那群雷霆蜥蜴中最强壮的一头突然咆哮起来，它似乎被那跳动的光圈激怒了，愤怒的冲向了波斯猫，而此时小猫和上官还没完全恢复，很难逃脱！

　　就在千钧一发之际，那光圈终于消失，取而代之的是一个高大的男人站在了两个小鬼的面前，而他的脚上，穿着一双红色的靴子。


第六十五章 救世主养成计划

　　这个男人出现的瞬间，只做了一件事，那就是抡起那与他魁梧的身材也极不相称的巨大拳头，猛的砸在雷霆蜥蜴的鼻角上！

　　坚固的鼻角撞见了那漆黑的铁拳，仿佛酥脆的曲奇一样瞬间碎裂，那拳头去势不减，继续捣烂了鼻梁，砸烂了颅骨，直接将雷霆蜥蜴的脑袋砸扁了一半！

　　猛冲的雷霆蜥蜴，脑袋遭到重击骤然停住，身体却停不下来，十几吨重的庞大身躯，在惯性的作用下，尾巴朝上竖了起来，倒翻过来后背砸向了那男人身后的波斯猫和上官。

　　面对带着万钧之势砸下来的庞大身躯，那男人只是伸出了一只手，攥成拳头对着天空，然后在哪身躯即将砸到他的时候，那只手消失了！

　　一阵悠长响亮的爆鸣声传进了众人的耳朵，与此同时，那雷霆蜥蜴的庞大身躯，好似被一发超大口径的巨炮打中，最粗壮的腰腹部突然爆碎，整个身躯断成两截落下，而那断开的地方，正好让出了三人的位置，不但没砸到人，甚至连血都没溅到一滴。

　　所有还清醒的，目睹了这一过程的冒险者都目瞪口呆，击杀一头雷霆蜥蜴并不可怕，可怕的是，在一瞬间，发出肉眼难见的连续重拳，将数米直径的一大块连骨带肉的组织，打到几乎消失的地步！雷霆蜥蜴的生命值在五千以上，生命值某种程度上就代表了耐受攻击的能力，而资深级的冒险者绝大多数生命都在两千以下，如果刚刚那一瞬间的连续重拳，打在了自己身上呢？那躲不开的速度，恐怖的杀伤力……没人敢继续想下去了。

　　“大哥！”上官云鸿高兴地叫到：“你来得太是时候了！”

　　波斯猫也笑着道：“队长，我就知道你赶得上！”

　　其他的冒险者听闻，都暗暗吃惊，这家伙就是他们的队长？难怪两个小鬼敢那么嚣张，敢情背后有人啊！

　　来人自然是马乐，他之所以能随叫随到，多亏了脚上的那双红鞋，那是遗迹保卫战最珍贵的鞋类装备——远行鞋！这双鞋不但可以大幅提升移动速度，甚至还有一个给力的特效，所有自愿被鞋子持有者标记过的人，都可以作为传送的目标。换句话说，有了这双鞋子，只要标记了几个队友，只要穿鞋的人想，无论多远都能在三秒延迟后，瞬间出现在被标记的队友身边！冷却时间和传送卷轴一样，十二个小时。

　　也正是因为马乐有这双鞋子，两个小鬼才有恃无恐，实在不行召唤老大，什么雷霆蜥蜴分分钟摆平。

　　干掉了那条发疯的雷霆蜥蜴后，马乐环顾了一下四周，看到现在的局面，那一地的冒险者和虎视眈眈的雷霆蜥蜴，顿时气不打一处来。

　　“你们两个死小鬼！不想活啦！”马乐骂道：“我嘱咐多少遍了！量力而行，实在不行先等等，我解决完就来帮忙。这就是你们的量力而行？你们看看这一地……”

　　“队长息怒，我们知道错了！”没等马乐骂完，这波斯猫突然单膝跪地，一副毕恭毕敬的语气，说着还拉了拉身边的上官云鸿：“还不跪下！”

　　这如此生分的举动让马乐和上官同时一愣，波斯猫对两人眨了眨眼，看到这表情，两人知道这小丫头又有什么鬼点子了，上官也立刻有样学样，单膝跪地：“队长，我们再也不敢了……”

　　“这个……”马乐不知道波斯猫葫芦里卖的什么药，也不知该怎么接下去，幸好波斯猫也没给他难堪，立刻解释道：“队长一再交代，要团结天灾方的冒险者，大家同进退，这次只是试试雷霆蜥蜴的深浅，可是我们俩实在没忍住，心想如果能在队长赶来之前就解决风暴巨龙，定是大功一件。所以才如此冒进，致使同伴们大量死伤，还望队长恕罪……”

　　马乐原本生气，只是因为两个小鬼逞强，事情到了这个地步还不叫他出来。可现在波斯猫这几句话，却把意思歪曲成了，马乐想让两个小鬼团结冒险者一起赚好处，生气也是因为他们俩好大喜功，草菅人命……这么一说，马乐的人格一下子高大上了起来。

　　听明白了话中的意思，马乐大概也猜到波斯猫是在帮自己树立形象，而眼看那边的雷霆蜥蜴大军已经察觉到这边的动向，要加快屠杀冒险者的脚步了，马乐只能佯怒留下一句：“现在来不及了，回头再找你们算账！”随后就带着风一般的速度冲向了雷霆蜥蜴群，充当解救万民于水火的大英雄了。

　　雷霆蜥蜴很强，每一头都有粗壮的身躯，强大的力量，坚韧的皮肤，但是它们再强，能强得过战争古树么？

　　马乐现在举手投足间都有上百吨的力量，十几吨重的雷霆蜥蜴在他手中就好像小猫一样。只见他随手抓住尾巴抡起两条来横劈竖砸，转眼间就把三十来条雷霆蜥蜴杀了个片甲不留，至于最后那条风暴巨龙，基本上已经连半条命都不剩了，马乐直接一拳打碎了它的脑袋了事。转眼间就收了十几个宝箱，其中风暴巨龙那个还是耀眼的金色宝箱。

　　轻描淡写的解决了危机，这恐怖的实力让在场的冒险者不由得目瞪口呆，大家几乎不敢相信自己的眼睛，之前让三四十人陷入苦战的雷霆蜥蜴群，现在居然被一个人这么轻松地就给搞定了？

　　这时候，终于有人想起了两个月前流传的一则传说，某个天灾方的冒险者单枪匹马杀进了近卫中路一塔，连拔了十三颗战争古树，还干掉了两位近卫英雄！

　　这事当时闹得沸沸扬扬，但说实话，除了亲眼见到的，真正相信的没几个。且不论这夸张的描述有多少能让人信服，单从逻辑上讲，有这般实力，还费什么力气，直接带领大家中路平推过去不就万事大吉了么！

　　不过现在已经由不得人不信了，眼前就有一个可以把远古怪物打着玩的变态出现了，偏偏还和传说中的那个人如此类似——来自奇迹城，拥有恐怖的力量。

　　在马乐料理雷霆蜥蜴群的时候，冒险者们也相继恢复了过来，他们下意识都离马乐一行远远地，只敢暗地里议论。马乐也不妨碍他们，跟波斯猫把戏做足，劈头盖脸的骂了两个小鬼一顿，顺口还编出了“这次世界的奖金没了，回头每人罚款10000信用点充入团队账户……”之类子虚乌有的奖惩方案。不得不说，马乐这货虽然不是绝顶聪明，但是临时起意即兴表演的水平还是挺高的。

　　“你……就是110405号？”

　　等大部分冒险者都基本恢复了行动能力，终于有人鼓起勇气，走来向马乐攀谈了。

　　见马乐点了点头，众人又议论起来。

　　“还真的是他！”

　　“真有这么厉害啊……”

　　“废话，你刚才没看到么？”

　　冒险者们议论纷纷，出面谈话的那个人仍然有些慌恐，小心翼翼地说道：“这么说你就是那位传说中的饕餮大人？听奇迹城的人说你本名是美食家，这次真的要谢谢您……”

　　他话还没说完，一只大手抓住了他的肩膀，把他拉向一旁，却是背着巨剑的莱斯利。

　　“我不管你是谁！这次的行动，你是发起者吧？”莱斯利站在马乐的面前，愤怒的盯着他的眼睛，恶狠狠地道：“你知不知道，因为你的这次狗屁行动，我损失了三名队员！而原本这里一起来的冒险者有四十七人，现在只剩下二十几个了！而他们都是因为你而死的！”

　　莱斯利的话让现场鸦雀无声，普通的冒险者们都被吓得不敢说话，就连莱斯利手下的队员也不由得两腿打颤。他们的队长可是在找一个靠一己之力轻松吧雷霆蜥蜴灭族的怪物的麻烦，万一惹怒了对方……

　　远处整理装备的骨狼瞟了一眼这边的状况，皱了皱眉头，叹了口气道：“这莱斯利是在自找麻烦！太不明智了！”

　　一旁的老盖瞥了他一眼：“你不会也相信那几个人的鬼话吧，真以为那个什么饕餮有那么品格高尚，是来当救世主的？”

　　“现在这个状态，不信也得信！”骨狼冷哼了一声，顺手把一个机械零件丢给身后的金色短发妹子：“雪莉，把这个调试一下！”这妹子应了一声，仔细的开始校准机械。她是骨狼的随从，虽然战斗能力也不错，但是在这种级别的战斗中却很难帮得上忙，只是做一些辅助工作。

　　老盖笑着摇了摇头：“我不信……能混到资深级，谁也不是傻子，还能看不出来这些猫腻？”

　　“他们可没有咱们这么理智！”骨狼拉了拉枪栓，漫不经心的答复道：“咱们当时还有自保的力量，没有生命威胁，那些实力不济的家伙，可是实打实的和死神擦肩而过！如果这个饕餮晚出现一会，他们可能都要成为雷霆蜥蜴的蹄下亡魂！”

　　“别把冒险者想得多勇猛！其实我们是最怕死的人！”骨狼把武器别在身上，从雪莉手里拿回了调试好的零件。“人是最能随遇而安的，也是最贪得无厌的！物质丰富的时候，珍禽走兽也填不饱我们的胃口，饥荒的时候呢？草根树皮也是美味。死亡也是一样，知道人固有一死，平凡人反倒能更坦然的面对死亡。而拥有强化的机会，有可能永远逃避死亡的冒险者们，则会想尽一切办法疯狂地远离死亡！所以在雷霆蜥蜴慢慢杀戮的时候，那些预见到自己死亡的冒险者们，已经失去了他们身为资深级的理智了！”


第六十六章 雌雄双龙

　　“你的意思是……那群冒险者大部分已经很支持那个饕餮了？”老盖有些不信道。

　　“不能说支持，最多是倾向！”骨狼说道：“绝望之际，有人天神下凡一样出来救了你，就算你知道他另有所图，也很难对他产生恶感。”

　　老盖不服：“谁说的？莱斯利说的也对啊，没有这个饕餮，也没有这该死的行动，这些人也就不会死！这么明白的道理，还改变不了其他人的想法？”

　　“所以我才说他不明智！”骨狼摇了摇头：“莱斯利不说这些还好，说了有什么用？这里又不是法庭，就算大家相信了是饕餮的错，谁来审判他？谁来制裁他？那是一个拥有绝对力量的强者，一个人的实力就远大于其他人的总和。激怒他，简直是作死的行为！”

　　说着，骨狼顿了顿：“更何况，你觉得其他冒险者真的会支持他么？”

　　老盖远远看去，发现马乐并没有反驳莱斯利的质问，而是当着所有人的面，把刚刚干掉众多雷霆蜥蜴所掉落的宝箱拿了出来，同时还叫波斯猫把之前保管的宝箱也都拿了出来。

　　“这次的事，我确实难逃干系。”马乐理解了波斯猫的意思，无非是要借此机会笼络人心，树立形象。所以他把表面功夫做得无比到位，一副痛心疾首的样子：“但是死者已矣，我无力补偿那些牺牲了生命的同胞们。所以，只能在这里，为还活着的朋友们做一点事了……”

　　马乐举起了最大的那个金色的宝箱，“我们队伍这次来，就是为了风暴巨龙，所以这个宝箱我是绝不会让出的！但是剩下的……”说着，马乐挥手一扫地上散落的几十个银色宝箱：“这些普通雷霆蜥蜴的宝箱，现在就开，我们分文不动，算是我给大家的一点补偿！”

　　这话一出，立刻获得了冒险者们的一致支持。别忘了，虽然最初几波的雷霆蜥蜴是大家一起战胜的，可最后那一大波，却是马乐单枪匹马干掉的，本来就是他个人所得。现在全让出来，已经是很大的让步。至于死去的那些人，本来也是临时拉起来的队伍，相互也不熟悉，在利益面前，谁还管他们死的冤不冤。相反，死掉的人越多，剩下的人分得的奖励就越丰厚，大家高兴还来不及。

　　其实这也正是波斯猫用意，这两个月来，她已经见识到了马乐脱胎换骨后的强大力量，甚至在这两个月中，他还有所提高。这样强大的实力，已经让马乐有了足以在系统中立足的资本。现在遗迹保卫战的世界也临近尾声，天灾和近卫的冒险者们免不了一场决战，在那次战斗之前，马乐需要提升地位，与那些成名已久的大佬们平起平坐。

　　不仅仅是这一次世界，波斯猫希望借助这次世界，让马乐打出名声，在整个城战系统留下赫赫威名。无论是任务世界还是系统中，名气大了，都会带来很多方便，到了一定层次，单纯实力的提升已经不足以满足任务的需求。比如这次数百名冒险者的乱斗，比起形单影只的实力强大者，大部分冒险者还是愿意依附于那些名声在外的老牌强者，而大量的冒险者组成集团，有时候能完成一个人无论如何也无法做到的任务！

　　马乐原本让波斯猫和上官来挑战雷霆蜥蜴，目的只是锻炼锻炼这两个小鬼，也算是对他们这两个月来特训的一次考核。但是没想到，在见识到这些召集起来的冒险者们那一盘散沙的状态后，波斯猫临时想出了一个计划。

　　利用雷霆蜥蜴把这些冒险者逼入绝境，然后由马乐来救场！

　　时间已经过去两个月，各大城邦的势力基本已经定型，马乐这个时候才出山，能拉拢的只有这些仍然在边缘游荡的闲散冒险者们。波斯猫不需要他们的追随，但要借助他们的嘴，把马乐的名声传出去，要让他们告诉更多的人，美食家，或者说饕餮，是一个实力强大，处事公正，宅心仁厚，值得信任的领袖！

　　为了这个目的，她不惜搭上了几十条冒险者的生命，自己也扮作了那个背着老大搞小动作的“黑脸”。

　　不得不说，这个计划还算是成功，不管是真心还是奉承，大部分冒险者们还是对马乐十分恭敬，态度友善的。有了他们四处传说做铺垫，等到最终决战，神秘的110405号出现力挫库库尔坎的时候，才会把气氛调动到最高潮，让马乐成为最惹人瞩目的英雄！

　　但这招对莱斯利显然没什么用，死去的人里面有一个是他自己队伍里的队员，另外两个也是这两个月来并肩作战的伙伴，这家伙性格耿直，但却不傻，看着冒险者们欢呼的样子，只能把自己心里的火气压了下来，但是心里对马乐却是怀下了芥蒂。

　　到现在为止，包括马乐，众人一共干掉了六十九头雷霆蜥蜴，还有一头风暴巨龙，整整七十头巨兽。除了风暴巨龙的那个金色的宝箱，雷霆蜥蜴还掉落了三十七个宝箱，大多数是银色的，也有个别蓝色。而现在还活着的冒险者，只有二十三人，刨除城管大队三人组，只有二十人，平均每人分得将近两个宝箱的奖励，这可是不小的收益，一个个自然喜笑颜开，无比期待。

　　雷霆蜥蜴的宝箱中开出来的大多还是材料，但是这些可是可带出本世界的材料，拿到大本营里去，付一些金币就会有工匠为你打造出趁手的武器装备。遗迹保卫战最不缺的就是工匠，那些打造神兵利器的高级工匠或许请不起，金钱能收买的那些普通的手艺也绝不差。

　　分完了宝箱，雷霆蜥蜴的尸体也是一大笔财富，这种强大怪兽的尸块在市场上也是抢手货，其中最值钱的莫过于那根会发电的鼻角了。其他的器官，比如尾刺，骨板，还有闪电抗性很高的皮肤鳞片，都被大家卸了下来。不过这些尸块体积太大，没法都装到储物空间里面，只能一个个大包小裹的往回拉，这还剩下了一多半。

　　至于风暴巨龙的那具尸体，自然是留给了马乐。他也不避讳，直接当着众人的面开启了宝箱，从里面得到了风暴巨龙的独角和一小节脊椎。这两样东西说得轻松，风暴巨龙身长超过二十米，而且还不是黑龙那样纤细修长利于飞行的体型，这货好像一头放大了上百倍的犀牛，那根独角也有将近两米长，水缸粗细，上千斤重。而那一节脊椎，也好似一块大磨盘，上面还能感受到残留的雷电元素力量。

　　这两样都是金色品质的材料，独角是风暴巨龙攻击的武器，而那脊椎则是它体内调节雷电元素的中枢，一个是上好的武器材料，另一个则适合制作防具和首饰，都是价值不菲的宝物。

　　冒险者们看到这两样东西，倒也没人眼红，关键也没人敢眼红。一个个都收拾起自己的收获，向马乐道别离开了。那莱斯利更是没和马乐说半句话，直接带着自己的队伍向要塞赶去。

　　最后，在场的除了城管大队三人，只有骨狼老盖二人组，那个蓝斗篷，还有风云大妈。

　　看着这几个人迟迟不肯离开，马乐有些奇怪地问道：“你们怎么不走？嫌奖励太少了？”

　　听了这话，骨狼急忙摆手道：“哪敢哪敢！我们可不敢虎口夺食。留下的理由嘛，自然是想见识见识传说中的饕餮大侠，亲手料理风暴巨龙咯！”

　　听到这话，马乐笑了笑：“你不是都看到了么？”

　　“别想蒙我们！那根本不是真正的风暴巨龙！”老盖把晃了晃手中的镰刀，遥遥地指了指不远处那巨大的尸体，桀桀笑道：“系统中流传的情报，风暴巨龙的鼻角是制作雷电属性武器的材料，如果运气好可以打造出亚史诗级武器雷霆之锤！如果运气不好，就只能打造出传颂级的漩涡！但那只是骗小孩子的假消息罢了，打造出什么和运气根本无关，重要的是材料！”

　　“不错，其实风暴之角有两根！”骨狼笑道：“因为风暴巨龙也有两头！一头雄的，一头雌的，雌性个体比雄性更大，性格更凶猛，威力也更强，是几乎所有雷霆蜥蜴的母亲。而那头雄的，只是负责给雌龙受孕的而已，实力远不如雌龙！”

　　“而你做掉的那一头，正是那头弱小的雄龙！”骨狼把手中的那巨大的银色左轮转了一圈，远远地把枪口指向了山顶。“而雷霆蜥蜴群落真正的首领，风暴女龙王，现在仍在雷霆崖顶，等待着她那不中用的丈夫得胜归来。”

　　那风云大妈也走了过来，用笤帚敲了敲手中的簸箕：“我们可不认为，你只想做一把漩涡就了事！”

　　马乐笑着摇了摇头：“情报很灵通嘛！不过有一点你们猜错了！”说着，马乐从腰间解下了一柄短刀，远远地朝那风暴雄龙的尸体一丢。短刀划过一道银芒刺进龙尸，紧接着竟然蠕动起来，而那龙尸也随着短刀的蠕动微微颤动，似乎全身上下都有什么东西在被输送……不，应该说是被吸收进那柄短刀一样。

　　“不管是漩涡还是雷锤，都不是我的目的！”


第六十七章 远古巨兽

　　眼看那短刀贪婪的吸收着风暴雄龙的尸体，片刻就让原本肥壮的身躯干瘪下来，几名冒险者都有些目瞪口呆。会吃东西的武器，这还是头一次见到！

　　眼看鬼刃将那庞大的尸体吸成了干尸，马乐走过去把刀拔了出来，刀尖一离体，便窜射出大量的浓稠黑血，好像消防栓的喷嘴一样，片刻染黑了方圆数十米的土地。

　　庞大近百吨的尸体，最终经过鬼刃的淬炼，只留下了最精华的部分。

　　“走吧，既然你们想见识见识，哥就给你们秀一个！”马乐甩了甩鬼刃上还粘连的黑血，领头向山顶走去。他也领会到了波斯猫的意思，这种时候，该秀就要秀一个，有逼不装，过期不候。

　　这次的上山之旅并没有之前上官那样的灵动和鬼祟，有马乐带头，这一行人毫不避讳，好像郊游散步一样，挺胸抬头的踏上了雷霆崖。

　　而一踏上崖顶，几人就感觉出一丝不同了。空气中到处透着一股淡淡的威压，还有一种让人不安恍惚的感觉，这是一种身处强磁场中的反应。

　　“这气氛不太对啊……”上官皱眉说道：“之前几次上崖，只有遇到雄龙的那一次有这种感觉，但那次可远没有这次这么强烈！”

　　“这不正好么，说明我们来对地方了！”马乐笑道：“对了上官，你上次说遇到了雷霆蜥蜴的巢，还有蜥蜴蛋对吧？你还记得再什么位置么？”

　　“当然记得！”上官一个箭步蹿到马乐前面，我这就带你们去！

　　有上官带路，只走了十几分钟，就来到了一处植物茂盛，靠近水源，空气潮湿的地方。在一处天然形成的岩壁附近，错落码放着十几处干草搭建的巢穴，上面放着橄榄球大小的卵，而十几头雷霆蜥蜴正在巢穴附近巡视，有了上一次的经验，它们都警惕了许多。

　　现在天刚蒙蒙亮，朝阳的光芒刚从地平线上发散出来，既不昏暗，也不刺眼，映着这崖顶的草木走兽，着实有一番自然祥和的气氛。

　　不过偏偏有不解风情的家伙要来破坏这好氛围了，马乐二话不说，直接朝巢穴的方向走了过去，巢穴附近警戒的雷霆蜥蜴们发现了入侵者，根本连警告都没有，直接一齐打出了闪电。可是这群雷霆蜥蜴好像一群喝多了的醉汉，毫无准头可言，一道道闪电打来，全在马乐的脚边炸裂，却没能伤到他分毫。

　　“这步伐比你熟练多了！”老盖欠欠的挖苦了上官一句，这和上官当初躲闪电用的是一样的方法，看似直线前行，实际上每一步都经过预判，忽快忽慢忽左忽右，巧妙地躲过了每一次攻击。不过比起上官那样略显狼狈的大动作，马乐要显得从容许多，而且随着雷霆蜥蜴攻击频率越来越高，马乐的速度也越来越快，转眼间就冲到了雷霆蜥蜴……不，他直接绕了过去，庞大笨重的雷霆蜥蜴打算用近身手段攻击他，却被巧妙地绕了过去，马乐根本没管那些大怪物，直接来到了孵蛋的巢穴前面。

　　马乐随手一甩，几枚手榴弹打着转飞进了几个巢穴里，随后他身形一退，起落间离开了雷霆蜥蜴的包围。而在他退出上百米外后，那几枚手榴弹方才爆炸！

　　轰轰轰！脆弱的蜥蜴蛋怎么受得了手榴弹的冲击，登时蛋壳四散，蛋液化为碎末漫天飞舞，干草树枝筑成的巢穴也被炸了个稀巴烂，一股浓重的腥甜气息也扩散开来。

　　见到了这情景，一众雷霆蜥蜴都发疯似得咆哮，朝着马乐猛冲过来，鼻角也蓝光不断，闪电啪啪的乱劈，一副不死不休的模样。

　　不过还没等这群怪物冲到，远处突然传来一声悠长低沉的咆哮声，那声音仿佛一声惊雷，震得整座雷霆崖似乎都在微微颤动。而那些雷霆蜥蜴在听到这声咆哮后，竟然都停下了脚步，转过头去，对着声音传来的方向俯下身子，浑身瑟瑟的发抖。

　　冒险者们也看向声音传来的方向，这不是简单的吼声，这恐怖的音量就足以说明其主人的强壮，纵然是骨狼老盖这样的高手也不由得掏出了武器，一副如临大敌的样子警戒起来。

　　吼声过后，一阵树木折断倒塌的声音从丛林深处传来，紧接着一座巨大的肉山从树林中升了起来，上面还长着两排鲜艳的骨板。

　　“那就是雷霆崖真正的主人，远古怪物，雌性的风暴巨龙？”风云大妈双眼紧紧盯着那骨板，脸上露出了兴奋地神色。

　　随着那肉山缓缓的走来，越来越多的树木被破坏倒塌，最终这怪物终于冲出了树林，来到了孵化巢所在的空地上，在冒险者们面前露出了全貌。

　　这是一头大得吓人的怪物，它全长超过三十五米，粗壮的四肢好像四尊铁塔，支撑着小山一样庞大的身躯，那硕大的脑袋几乎赶得上一辆中型巴士，鼻子顶端的独角就有三米多长，粗长的尾巴不经意的甩动，好像一截脱轨的车厢，随便碰到哪里，都会带动大地的颤动。

　　面对这样的怪物，就算是见识过黑龙王的波斯猫和上官也不由得目瞪口呆。的确，论长度，黑龙王接近五十米的身长要远远超过这风暴巨龙。但不要忘了，黑龙王毕竟是飞行生物，为了能更灵活的飞上天空，它的体形相对消瘦，四肢修长，脖颈和尾巴也很纤细，体重也不过百吨，完全配不上那接近五十米的超级体长！与这风暴巨龙比起来，就是一个看上去弱不禁风的瘦高个，压迫力更是无法相比！

　　见识到了这恐怖的怪物，风云大妈，骨狼，雪莉，老盖，甚至那一直淡定从容的蓝斗篷也不由得留下了冷汗。他们不动声色的后退，眼前这怪物才是真正的远古怪物，不只是体型，这怪物身上蕴含的那股澎湃的雷元素力量，更是几乎要溢出来一样，就算隔得老远，也让几人的面皮微微发麻……

　　这不是人力能敌的怪物，这简直太疯狂了！

　　骨狼皱着眉头，他已经有些后悔跟来了，杀死雄的风暴之龙有点太简单，让他对这只雌的也没什么担心，可是真正见到后，他才意识到了远古怪物这个称号的意义。

　　它们是远古时期一脉相承下来的终极怪物，是大自然的代表，当人类站在它们面前时，就好像面对大自然一样，会深切的感觉到自己的渺小和微不足道……

　　对大自然的敬畏，让这些强大的冒险者也呆呆的愣住，直到那风暴巨龙的鼻角亮起了蓝光，几人才猛然惊醒，转头就逃。而只有波斯猫，上官和马乐仍然站在原地，无动于衷。

　　“你们还等什么，这家伙放出招来，方圆百米都要化为灰烬啊！”骨狼见三人没反应，不由高声提醒道：“就算要打，也应该避其锋芒，难道要与这样的怪物正面硬撼么？！”

　　骨狼的提醒并未起到作用，波斯猫和上官回过头来，露出了一个微笑：“放心，没事哒！”

　　骨狼微微一愣，心道这帮家伙都是疯子，刚欲转身继续跑，却瞥见马乐的身影消失了！

　　随后，那风暴巨龙鼻角上的光芒竟然黯淡下来，而那庞大的身躯也再也支撑不住，轰然栽倒，激起大片的烟尘。而在一旁的那十几头雷霆蜥蜴，突然发出了惊恐的嚎叫，随后四散逃开了。

　　几人注意到这状况，终于不再逃跑，而是回过头来，好奇的看看发生了什么。

　　那巨大的风暴巨龙已经没了气息，冒险者们战战兢兢的走向庞大的龙尸，打起了十二分的小心，显然都有些无法接受这怪物已死的事实。

　　“雪莉！”骨狼喊道，他身后那个金发妹子拿出了一套仪器，摆弄了几下后，突然震惊到：“还有生命迹象，它还没死透！”

　　听了这话，几人都如临大敌急忙后退，而仿佛印证雪莉的话一般，那怪物突然张开了那足以吞下一辆小轿车的血盆大口！

　　骨狼看也不看，直接举枪打出了自己最强的一击！老盖两把镰刀一甩，两道无形的刀气呼啸而出，蓝斗篷抬手招出了两个身材高大，身披黑甲的恶魔战士，举着大剑朝那龙口冲去，而风云大妈则打出了一道绚丽的大火球，胡向那硕大的龙脸！

　　“妈了个巴子的，你们看清楚再打啊！”数道攻击打的那龙口血肉四溅，从那其中传出了一声抱怨，几人听着耳熟，都收了手。却看见一个高大的男人一手撑着那风暴巨龙的上颚，一手还捏着一个黑黝黝的脑袋，正是蓝斗篷召唤的魔族战士之一，而另一个，则正在那人身后躺在风暴巨龙的舌头上，胸口还插着黑色的魔族巨剑。

　　来人自然是马乐，他走出了龙口，丢掉了手里的脑袋，两具魔族的尸体都化作一道电光湮灭在空气中，被遣送回原本的世界了。

　　骨狼回头看了一眼雪莉，金发妹子看了看仪器，随即脸一红，有些不好意思道：“就是这道反应，看来我弄错了，生命反应是这位饕餮先生的……”


第六十八章 真面目

　　见到马乐出现，几人都下意识的后退了两步，骨狼试探着问道：“你真的杀掉它了？就那么一瞬间？”

　　马乐笑了笑，反手掏出了一个金色的小箱子，这成色，显然就是这位打BOSS掉落的！

　　几人震惊得长大了嘴巴，老盖咽了口唾沫道：“乖乖，那么大一头怪物，生命值不得有个十万八万的？就这么被你给KO了？”

　　“十八万！”一旁的风云大妈接道：“这头怪物的生命总值是十八万，当然其中99%都是庞大体型带来的额外生命。这也就决定了，只要破坏了它的要害，很容易就能杀死它！”

　　“你说得倒轻松！”骨狼冷哼道：“好像额外生命都是白给的一样，这么高的额外生命，对应着无比厚实的肌肉组织和粗壮坚实的骨骼，要破坏要害，先敲开这些防御吧！”

　　风云大妈冷笑了一声：“子弹虽小，也能杀死强壮的虎豹，只要一枪打在脑袋上就可以了。十八万是它全身上下所有血肉的生命力总和，包裹大脑的那一圈骨头和头皮，最多多也就值个两三万点吧，瞅准一个点打下去，说不定造成不到一万的伤害就能破防了。这就是大体型生物的悲哀，遇到真正的高手，庞大的体型只是累赘，面板属性才是王道！”

　　“这么说，风云大妈也能轻松在一瞬间造成一万点伤害咯？”老盖和她卯上了，不依不饶道：“那你来给我们表演一下啊！”

　　争吵间，几人的徽章突然发布了两道信息：

　　“天灾下路一塔要塞已经沦陷。”

　　“英雄剧毒术士被483647号冒险者杀死……”

　　这两道信息一出，众人大惊，平静了两个多月的局势，竟然在今天被打破了！

　　“这他妈是怎么回事？这个483647号又是谁？黑暗城的？怎么跑到下路去了？”

　　“冷静点！也许对方已经组团专注攻击一路了！”

　　“是库库尔坎！”几人正议论着，波斯猫突然说道：“483647是库库尔坎的代号！”

　　几人听闻脸色微微一变，老盖一拍大腿：“库库尔坎？沉寂了两个多月，这家伙终于开始行动了啊！”

　　“不，这有点太早了！”骨狼严肃道：“库库尔坎的实力远远凌驾于同级别的冒险者，有这种水平，如果他想，完全可以在十天之内推完一路，甚至直接完成主线。既然可以控制主线完成的时间，那么库库尔坎理应不着急推塔才对，如果优势太大，被剧情人物们提前结束世界就得不偿失了。尽量拖延时间捞到更多的好处才是他应该干的！我原本估计他应该会在最后十五天左右开始推塔，没想到现在还剩二十多天，就开始行动了！”

　　说着，骨狼看了一眼马乐：“说不定，这是因为来自于你饕餮的压力呢！”

　　马乐摇了摇头：“是因为我没错，但应该不是压力，而是为了报仇！”说着，马乐拿出了一枚杀戮钥匙：“因为我干掉了他手下的一个核心队员！”

　　几人听闻不由得冷汗直冒，这个家伙还真跟库库尔坎结下梁子了啊！

　　就在这时，马乐的奇迹徽章传来了通话请求，却是陈明峰。

　　接通后，徽章里传出了央求的声音：“美食家先生，你现在在哪里？库库尔坎已经杀到下路来了，刚刚听到系统的提示了吧，我们下路的一塔要塞已经沦陷，剧毒术士也被人杀死了！我们都是靠传送卷轴才成功撤退到二塔要塞的，但是库库尔坎显然不打算就此罢休，现在正朝这里赶来呢，只有您能挡住他了！”

　　马乐听闻，皱了皱眉头：“我恐怕是赶不上了，你们现在抓紧时间向高地撤退吧！”

　　“诶？您没带传送卷轴么？”

　　“带了也没用！”马乐叹了口气道：“刚用过，得等12小时的冷却！”

　　马乐这倒没说谎，远行鞋就是利用大量的传送卷轴配合特殊的材料和法门制作出来的，运行原理和传送卷轴一样，冷却时间也是共享的，用了远行鞋，十二小时内也就不能用传送卷轴了。

　　听到这话，陈明峰沉默了，随即叹了口气道：“好吧，我这就组织大家撤退，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　挂断了通讯，马乐转向骨狼等人，笑了笑道：“你们也听到了，现在出了点大麻烦，可能和你们关系不大，但是天灾三路毕竟同气连枝，你们如果有自信，可以去会会那位龙角魔王！”

　　“少劝我们送死！”骨狼摆手笑道：“我们这样的小门小户，可惹不起那样的大神。我和老盖捞点好处就知足了，现在风暴之龙也死了，雷霆崖上没什么大威胁，你要是没意见的话，剩下闲散的那些雷霆蜥蜴我们打算再狩猎几头赚赚外快。”

　　马乐的目的就是两头风暴之龙，雷霆蜥蜴那种银色品质的宝箱还真没什么兴趣，便也由着他们去了，两人一告辞就扎进了丛林中，离开了是非之地。

　　现在除了城管大队，就只剩下风云大妈和那个蓝斗篷。马乐看了看那风云大妈，笑了笑：“现在显出原形吧！”

　　听闻这话，在场的人都微微一愣，风云大妈更是惊讶道：“你这是什么意……”

　　还不等他说完，马乐已经当头一拳打来，势如奔雷，快若闪电，那风云大妈眼神一凝，身前出现一道金色的透明盾牌，锵的挡住了这一击。

　　第一拳被挡住，马乐又抡起了另一只拳头，这一拳比第一拳更快，更有威力，卡啦一声直接震碎了那面金盾，变拳为爪，向那风云大妈抓去！

　　风云大妈一抖手，丢掉了手中的竹簸箕和扫帚，她深知对方力量的可怕，只要接触上就是大麻烦，所以干脆抛弃了近战抬手打出一道灵符，变化出一个分身被马乐抓住，而本体则瞬移出五米逃开了。

　　不过风云大妈刚刚现出身形，却发现一个蓝色的魔法锤子迎面打来，她急忙再打出一道灵符，形成一个临时护盾抵消了这一招的伤害和效果，不过刚刚结束，却突然觉得眼前蓝光一闪，砰地一声，浑身陷入麻痹和疼痛之中！

　　双响炮？

　　在那一瞬间，马乐丢出了两颗风暴之锤，一前一后首尾相连，挡住了第一发，第二发却结实命中了！

　　马乐一声长笑朝那被麻痹的风云大妈冲去，举拳便打，砰地一声，那风云大妈的脑袋便被砸扁了下去，而整个身躯也好像泄了气的气球，软软的瘫瘪了下来。

　　马乐一把拽起这副瘪皮囊，上官跑过来问道：“这是什么，替身假人？”

　　“是整张的人皮！”马乐皱着眉甩了甩那皮囊：“看来这个才是真正的风云大妈，里面的东西已经被掏空了，只剩下皮肤被做成了傀儡……不对，刚才这里面绝对是有货的，应该是在紧急时刻金蝉脱壳了！”

　　“这么残忍？”上官倒吸了一口冷气，随即佩服道：“话说大哥你是怎么发现她有问题的？”

　　马乐笑了笑道：“他刚刚给我的那个大火球，里面蕴藏着法系能量，这个风云大妈明明是个近战，却用法系能量，我好奇之下就运出了凝目法，看到他发招时体内那耀眼的能量光芒，就意识到这家伙不简单，想试探试探，没想到还真挖出了大秘密！”

　　波斯猫走过来说道：“刚刚那个人的能力，我有种似曾相识的感觉，在库库尔坎队伍中时，随他一起去找原点城的麻烦，那时候遇到一个叫做青丝葬的男人，也是利用各种灵符战斗，和库库尔坎几人斗得不亦乐乎，而且最后也是金蝉脱壳离开，会不会是同一个人？”

　　“能从库库尔坎手下全身而退？”马乐略有些惊讶道：“这是个高手，值得注意一下！”

　　支走了骨狼和老盖，送走了“风云大妈”，现场除了城管大队，就只剩下一个蓝斗篷了。

　　马乐转过头来，看了看那一直傻站着，一言不发的蓝斗篷，随即笑了笑：“这位兄弟……说不准是不是兄弟，咱们俩的账是不是也应该算算了？”

　　那蓝斗篷听闻，微微皱了皱眉，而马乐身边的波斯猫则好奇地问道：“美食家，你也认识他？”

　　“你也注意他了？”马乐眉毛一挑。

　　波斯猫点了点头：“还记得刚进入遗迹保卫战世界的时候，我提到一个披着暗红色斗篷的男人么？就是他，只不过换了一身蓝色的斗篷罢了！这个人很可能是原点城派来的卧底哦！”

　　“哦？”马乐饶有兴趣的笑了笑：“这么厉害的高手，居然也沦落到给人家当间谍了？打算过后跳槽到原点城去么？”

　　“怎么认出我的？”那蓝斗篷也淡然的笑了笑，褪去了兜帽不再遮掩，单手掐腰，笑着反问马乐道。

　　马乐冷哼了一声：“怎么认出你的？你应该问我怎么认不出你！你召唤的那两个魔人大君，你举手投足间那娘里娘气的姿势，还有你腰间的那把黑手枪，我这辈子都忘不了！”

　　“居然能被你记得这么牢，真不知道我是该害怕还是该高兴……”蓝斗篷笑着摇了摇头，“罢了，你现在一定很想亲手杀了我吧，怎么还不动手呢，马乐？”


第六十九章 高逼格嘲讽术

　　马乐听到了自己现实中的名字，瞳孔骤然收缩，面容也因为怒极而开始扭曲！

　　“果然是你！夏盈盈！”

　　马乐一声怒吼，双足踏地，整个人好像一头疯牛一样冲了出去，而夏盈盈根本来不及躲……不，准确的说，她根本没有半点躲闪和反抗的意思，就这么直接被马乐扑倒在地，拖出几十米远，在地上犁出了一道深深的沟壑！

　　因为马乐的攻击和土石的摩擦，她身上的那件蓝斗篷已经严重破损，而她的面容身形也一阵扭曲，片刻回复成了那个清丽少女的模样，与马乐记忆中的那个人一般无二。只是此时的她既没有当初伪装出来的娇羞可人，也没有处决马乐时那女王一般的凌人霸气。现在的夏盈盈，双眼无神，头发散乱，满脸灰尘，简直好像一个刚被人强暴过的无辜少女，看着这麻木求死的表情，马乐无端的生出一股罪恶感来，好像自己就是那个强奸犯似的……

　　马乐举着的拳头终究没有落下，他慢慢地直起了身子，下身还骑在夏盈盈身上。

　　“不杀我了么？”看到马乐收了拳头，夏盈盈凄惨的笑了笑，“现在的我，连让你杀的资格都没有了么？”

　　看到这女人的模样，马乐皱了皱眉头，刚想站起来，突然觉得不对，双目一瞪：“又他妈唬我？！”说完，抡起一拳，正打在夏盈盈的心口上，噗地一声，拳头砸穿了夏盈盈的娇躯，震得大地都跟着颤抖，殷虹的鲜血四散飞溅……

　　……

　　天灾下路二塔要塞，作为边路要塞，这里的规格只与中路的一塔要塞相当，十二门副炮，一门主炮，一万名士兵与两位英雄镇守。

　　一塔要塞沦陷的消息也传到了这里，剧情人物们可没有冒险者们那样强大的情报系统，他们只能从狼烟和逃兵的只言片语中获得战争的情报。而这次一切都发生得太快，唯一来得及逃回来的只有那些有传送卷轴的奇迹城冒险者们，而这帮家伙们刚露面还没多久，就齐刷刷的往高地要塞跑了，根本没给英雄询问情报的机会。所以导致现在，敌人是谁？有多少？是精英部队的突袭还是三路联军的大规模推进？有多少英雄参战等等一系列情报，对于二塔要塞的守军来说都是一头雾水。

　　对于冒险者们这种没出息的逃兵行为，两位英雄是十分愤慨的，尤其听说其中还有两位千夫长级别的高级军官，这更不可原谅，等打退了这次进攻，两位英雄已经决定对他们予以严厉的惩罚！

　　顺带一提，两位镇守天灾下路二塔要塞的英雄，分别是狼人贝恩霍勒和恶魔巫师莱恩，这两人一个近战一个远程，一个高机动肉搏，一个多方位控制，抡起输出能力，都属于高爆发类型，可以说是一对强力的组合！

　　有着两位高手坐镇，再加上无数的天灾士兵，可以说二塔要塞是固若金汤！

　　但就是这样坚固的防御工事，依然有人胆敢来挑战它的威严！！

　　站在城头上的狼人远远地看到了，在南方的兵道上渐渐浮现出了一辆奇怪的车子，正以极高的速度北上而来！尽管距离要塞还有好几公里，但狼人凭借着过人的视力，还是分辨出那辆敞篷的越野车上乘坐了五个人，而其中一个带着护目镜的金发女人，远远地对着要塞举起了一杆造型奇特的枪械……

　　“砰！”

　　等狼人听到这一声枪响的时候，他的后背已经砸在了坚实的地面上……不错，是地面，而不是墙头上。他刚刚被一发子弹命中脑门，直接打飞了出去，摔下了足有十五层楼高的城墙，当他后背着地后，耳中才听到那姗姗来迟的枪响。

　　好霸道的一枪！就算经过了数公里空气阻力的消耗，仍然有着不俗的威力，如果是一般的士兵被命中，恐怕当场大脑就爆掉了吧！

　　但狼人不是普通人，作为一名力量型的英雄，他拥有极强的抗击打能力！正所谓铜头铁脑豆腐腰，狼狗一类动物的头盖骨极为坚硬，是最不怕击打的地方，而作为狼人的贝恩霍勒，完美的继承了这一点特性，那枚子弹打破了他的头皮，钉进了骨头，但却终究没有完全穿透厚实坚硬的头盖骨！

　　狼人忍痛拔下了那枚子弹，掏出一点药膏擦在患处，骨骼和肌肉便以肉眼可见的速度开始愈合，片刻间恢复如初……

　　“嗷！！！”狼人一声咆哮，甩了甩脑袋，露出了锋利的犬齿，身体微微下蹲，双腿发力，猛然窜了起来，半空中靠四肢的利爪抓住了墙壁，四足并用向墙头上爬去。看那灵动的身姿，简直好像在平地上散步一般！

　　“死了么？”带着护目镜的希瑟擎起那长得夸张的大枪，皱了皱眉：“怎么没有接到系统通知呢？”

　　“这么好击杀，就不配称之为英雄了！”一旁的埃阿斯瓮声瓮气的道：“不过也不错，额头正中这一枪，就算是狼人一时也爬不起来了！”

　　“不见得哦！”一声充满魔性的声音传入几人的耳朵，接着一只纤细的手遥遥指了指城头，几人抬头望去，只见充满野性的狼人刚刚跃上城头，挥舞着一双利爪仰天长啸，那标志的狼嚎声极具穿透力，数秒之后，车上的众人也听到了那震耳欲聋的尖啸声。

　　“该死，我再赏他一发！”希瑟端起枪来，却被库库尔坎抬手阻拦住了：“他已经有了准备，这次不会这么轻易得手了！”

　　说着，这位龙角魔王示意越野车停下，此时刚好在要塞炮塔的攻击范围之外。

　　库库尔坎翻身跃出越野车，一边远远地看着城墙上的两位英雄，一边漫步走向要塞，就这么径直的走进了炮塔的攻击范围。

　　操纵炮塔的巫师见到了，急忙将其锁定，射出了致命的魔法飞弹！

　　数发魔法飞弹拖曳着长长的尾巴，带着咻咻的呼啸声射向库库尔坎，而库库尔坎却不紧不慢的继续前进，直到飞弹近在眼前，他才开始行动！

　　嗖嗖嗖！库库尔坎展现出了他那恐怖的移动速度，那速度直逼音速，甚至比魔法飞弹的飞行速度还要快！这样灵活的战士，魔法飞弹真的能打中么？

　　城墙上，恶魔巫师的脸上露出了笑容：“不自量力！”

　　与此同时，那几发已经被库库尔坎闪过的魔法飞弹突然调转了方向，继续追着库库尔坎飞去！

　　居然带有自动追踪的功能！

　　不错，这正是天灾炮塔的特殊能力！

　　比起近卫那全自动化的战争古树，天在炮塔无论是警戒能力，还是命中目标后爆炸的伤害范围，都要逊色不少，但是为了弥补这些，天灾的魔法能量炮塔被赋予了一项特殊的能力，那就是经过锁定后的目标，魔法飞弹会一直追着他走！

　　当然，这么给力的特效不能无限制地使用，一来有内置的冷却时间，虽然不长，但也不可能打个杂兵也用特效；二来，飞弹虽然是自动追踪，但是负责锁定瞄准的毕竟是天灾方的魔法师们，如果目标移动太快，他们来不及瞄准，也自然无法使出这一招来。

　　不过这个库库尔坎简直是自己找死，空旷的战场上只有他一个不说，还偏偏慢悠悠的闲庭散步，不瞄准他，都对不起咱这张脸！

　　库库尔坎在兵道上闪转腾挪，而那几发魔法飞弹则跟在他屁股后面紧追不舍，拖曳出的一道道细长光带，看上去十分华丽，煞是好看，而那库库尔坎在这光带的层层包围之中，好像翩翩起舞的精灵，看上去明显游刃有余。

　　炮台上的魔法师们看不过眼了，等过了冷却纷纷再次锁定瞄准。现在库库尔坎虽然在高速躲闪，但是却并没有大幅度的移动，一直都在方寸之间闪避，前后不过几步之远。在这么远的距离下，他的行动范围直接能被完全纳入准星，看上去和不动的没什么区别，几位炮台法师做好了瞄准，发射了第二波的魔法飞弹！

　　又是一批飞弹射来，库库尔坎这次不能像之前那样从容了，终于加大了动作幅度，开始在几十上百米之间腾跃。

　　“哈哈！看你还嚣张！”看到了库库尔坎的狼狈样，一名炮手兴奋地笑道，可是笑着笑着，他脸上的表情突然僵住了，随后向见了鬼一样，双眼死死的顶住了库库尔坎躲闪的轨迹！

　　而站在城头上的两位英雄也面色抽搐，恶魔巫师把手中的法杖用力的往地上一杵，激起了一圈肉眼可见的魔力波纹；而狼人更是额头青筋暴起，仰头长啸一声，抬手一拳砸烂了一块厚实的城垛！

　　是什么让两位英雄如此愤怒？

　　原来那库库尔坎并不是胡乱的躲闪，他的身法牵引着那一颗颗魔法飞弹，让它们拉出了长长的光带，而这些光带则在半空中组成了绚丽的文字！

　　“久闻天灾英雄神勇过人，今日一见，不过缩头乌龟罢了！”


第七十章 以一敌二

　　这根本就是赤裸裸的嘲讽！！脾气暴躁的狼人如何受得了这样的侮辱，他怒吼一声，直接跃下了城墙，五十米高的重力加速度，让他重重的掉进了护城河里，正巧一头巨大的鳄鱼探出头来，被狼人一脚踩在脑袋上！

　　这一脚直接踏碎了鳄鱼的颅骨，把它踹回了河底，而狼人也借力跃到岸上，冲过层层兵营，直奔库库尔坎而去！

　　仍在城头上的恶魔巫师就没有这么冲动，但无论是被羞辱的愤怒，还是出于对鲁莽狼人的担心，都让他无法袖手旁观。这位强力巫师命令身边的传令官放出信号，调集要塞最强的精锐部队，然后才跃下城头。

　　他可没有狼人那样的变态体质，但八仙过海各显其能，只见他法杖一举，一道光芒射到自己身上，原本一个身材高瘦的兽人法师竟然变成了一只公鸡。这公鸡扑腾着翅膀，虽然不能飞行，却也大大减缓了下落的速度，顺利的着陆后，才变回了恶魔巫师的模样。

　　巫术，恶魔巫师的招牌技能，可以吧一个单位暂时变成小动物，让其暂时丧失战斗能力，对手的抗性越高，变化的动物越强力，变化的时间也越短，但终究不可能比原本更厉害。

　　恶魔巫师落地的瞬间，传令兵的鼓点也已经响起，城内的天灾精锐开始收拾装备。而那狼人已经冲出了军营，奔库库尔坎冲去。

　　见到英雄上钩，库库尔坎抬手甩出了几根飞针，刺中了几个飞弹，直接引发了连锁殉爆，将一连串的飞弹全都解决，而他本人则站在原地静静地等待敌人的到来。

　　“嗷！！！”狼人贝恩霍勒怒号一声，身上紫红色的毛发根根倒数，带着勇猛无匹的气势朝着库库尔坎扑来！

　　狼人的速度很快，非常快，但是比起库库尔坎，还是要差了一点！

　　棕色皮肤的年轻人一闪身，只留下一道虚影，让狼人扑了个空，而他本人则晃到对方背后，抬手一记重拳！

　　对付这种强力的近战英雄，没有留手的必要，库库尔坎直接打出了音爆，恐怖的重拳正中后脑，将狼人整个打得向前栽倒下去！

　　不对！库库尔坎感觉拳头上没受多大力，那狼人根本是自己栽倒的，非但没受多少伤害，还借着他拳头的力量一个前滚翻，两只脚画了两道半圆，向后上方猛力一挠，后腿上尖锐的厉爪化作几道寒光，带着突破音速的爆响攻向库库尔坎！

　　库库尔坎同样后仰躲过，狼人前空翻，库库尔坎后空翻，两大力量与敏捷兼备的近战高手的第一回合交锋，就这样分开了。

　　“不错，比我想象的强！”库库尔坎笑了笑，随即想到了两个月前的那两条击杀讯息，那个饕餮也能击杀两位英雄，让他下意识的低估了英雄的实力，如今一看，那饕餮确实有与自己一战的资格！

　　狼人回头看了看库库尔坎，也露出了一抹狞笑：“原来还以为你只有速度快，原来力量也不错！”说着，他摸了摸自己的后脑，刚刚那一拳虽然被他卸掉了大半的威力，但剩下的小半已经足够他震惊了。“看来你是一个值得我认真的对手！”

　　话音刚落，狼人张开双臂，身上的神秘能量澎湃，刷刷两声，两条幽灵狼出现在他的脚边。而他本人则一声咆哮，顿时他和幽灵狼身上都缠绕上了两枚古老神秘的符文。

　　狼人的三项强大的技能，召唤幽灵狼，嗥叫和野性之心，全部发动之后，他不但拥有了两个强大的幽灵狼做帮手，他和两只幽灵狼还都大大的增加了攻击力和攻击速度，比起刚刚只靠基本属性肉搏的狼人，现在的他已经脱胎换骨，战斗力完全上升了一个层次！

　　而就在这时，库库尔坎突然察觉到一丝危机，急忙向一旁跳跃闪躲，刚刚跳开，他刚刚站立的地面就长出了几根高速震荡的石刺。

　　这是恶魔巫师的穿刺技能！一旦被这石刺击中，不但会受到伤害，还会被上面附着的强震荡给打入麻痹状态，可谓伤害控场俱佳的实用技能！

　　库库尔坎回过头去，果然看到那手持法杖和盾牌的兽人巫师。两大强力英雄的夹击，一般的冒险者早思考着如何逃命了，不过库库尔坎的脸上却露出了兴奋地笑容。

　　“剧毒术士实在水平不济，还不等我出手，就被我的手下们干掉了，现在，终于有机会领教一下英雄们的高招！”

　　说话间，两位英雄已经展开了攻击，恶魔巫师抬手打出一只元素小鸟，追踪着库库尔坎飞去。这正是他的攻击法球，虽然伤害不高，但是消耗也极低，几乎可以源源不断的释放。而另一边的狼人也驾驭着两只幽灵狼左右包围过去，他本人则挥舞着利爪正面强攻！

　　虽然名叫英雄，但刀塔世界的英雄很少有个人英雄主义的想法，特别是天灾的英雄们，能群殴就尽量别单挑，能动刀就尽量别上手！一切以击杀对方为首要目的！

　　“砰！”一声震耳欲聋的枪响，狼人强壮额身躯竟然被打退了回去，而库库尔坎手中不知何时多了一把造型华丽地大号燧发枪！

　　本体被击退，两只幽灵狼却依然凶狠的从两侧扑向敌人！库库尔坎双手一晃，原本手中的燧发枪突然变成了两把与沙漠之鹰造型类似的大号手枪，一手一把，砰砰两枪，再次逼退了两只幽灵狼，至于身后那只能量小鸟，根本不足畏惧，打在他身上不过几十点伤害，连躲闪的必要都没有！

　　不过就在库库尔坎以为已经化解这次攻击的时候，突然从他身后窜出了第三条幽灵狼，一口咬在了他的后颈上！

　　隐形幽灵狼，这是幽灵狼技能升到满级后的宝贵特效，原来从一开始就有三头幽灵狼，表面上的那两头只是迷惑视听，第三头隐形的才是真正的杀招！

　　这一咬不但钉进了库库尔坎的脊椎，更触发了暴击，鲜血当时便窜了出来！趁着这个机会，被打得后仰的狼人翻了个跟头，四足着地，以更凶猛的态势冲了上来，一爪打在库库尔坎的心口上！

　　轰！一声巨响，库库尔坎的身体突然膨胀爆炸，无数恶臭浓稠的黑血溅到了狼人和他的幽灵狼身上，嗤嗤的冒起白烟。

　　这是强腐蚀性的毒药！库库尔坎用了自爆替身！

　　开始被轰飞的那两头幽灵狼还好，咬着库库尔坎脖子的那个被灌了一肚子的毒血，当场肠穿肚烂倒地化作一抹烟尘，而狼人本身则被喷了一头一脸，已经看不见东西。

　　就在这时，他突然感觉身后传来强烈的危险，他知道那是敌人的攻击，却已经无力躲闪。只能尽可能的向前扑去。

　　可是预料中的攻击并没有到来，狼人反倒听到身后传来一声沉闷的不似人类的吼声。他强睁开眼睛回头望去，发现一只雪巨魔正迈着一双小短腿朝他冲来。

　　敌人呢？难道是……狼人回头一看，发现恶魔巫师法杖上的光芒刚刚黯淡下来，那雪巨魔正是库库尔坎，只不过被恶魔巫师的妖术给变成了“小动物”。当然因为库库尔坎的强大实力，这个小动物并不是鸡鸭猫狗之类的，而是强壮的雪巨魔！

　　变身的效果在库库尔坎身上持续了一秒不到便失效了，这位龙角魔王面带怒色，显然对刚刚中了妖术感到十分耻辱。他双手一晃，一对碧绿色的短剑出现在手中。

　　“虽然觉得没什么必要，但还是让你们成为我蝴蝶双剑下第一对英雄祭品吧！”

　　蝴蝶？狼人和恶魔巫师都是一惊，那可是传说中的神器，传说只有最顶级的工匠才知道打造的方法，而且材料也十分珍贵，所以已经许久没人见过了，没想到如今竟然出现在这么一个名不见经传的小子手中？

　　原本的库库尔坎，就算表现出了强大的力量，过人的速度，也没引起两位英雄百分之百的重视。但这蝴蝶双剑一出，却让两人立刻打起了精神！

　　库库尔坎冷笑了一声，是该结束的时候了！

　　他脚下一动，整个人拖着一条残影就向恶魔巫师冲去，那速度比刚才起码快了三成，让这位身体素质并不突出的法师根本反应不及！

　　“第一滴血到手！”

　　库库尔坎做出如此的胜利宣言，右手的碧绿短剑刺向了恶魔巫师的哽嗓咽喉！

　　锵！剑尖在恶魔巫师喉咙前几厘米的地方停住了，剑身被两排白森森的交错犬牙紧紧地咬住，而那犬牙的主人，则是一头宛如狮子般巨大，通身紫色的巨狼！

　　狼人的大招，变身已经发动，现在的狼人已经彻底化身为凶猛的野兽！

　　趁着这个机会，恶魔巫师方才反应过来，急忙后退，还不忘打出两只元素小鸟，而库库尔坎则挥舞另一把剑砍向那硕大的狼头！巨狼一摆头闪过，以鬼魅的速度绕到库库尔坎身后，举起巨爪就是一记猛攻！

　　库库尔坎反手背剑格住了这次攻击，一个转身又是一剑，狼人矮身闪过，一口咬向库库尔坎的小腿，库库尔坎急忙躲闪……就这样，一人一兽两大近战以常人肉眼难辨的速度打斗起来！


第七十一章 轻蔑的杀戮

　　变身后的狼人，无论力量，速度都上升了一大截，尤其是移动速度，四足着地，再加上神秘魔法的加成，让巨狼的移动速度丝毫不弱于以速度著称的库库尔坎！

　　而在一旁的恶魔巫师也没闲着，他法杖一举，一股蓝色的能量流从库库尔坎体内涌出，被吸进了他的法杖内。这是法力汲取，可以偷取目标的精神力，通俗来说就是抽蓝！

　　感觉到自己体内的精神力在不断减少，库库尔坎转过头来，恶狠狠地瞪了恶魔巫师一眼，随后一招逼退巨狼，面目狰狞的冲向了这个阴险的法师。可是刚走两步，从虚空之中窜出两条幽灵狼，一只咬住了他的手腕，另一只咬向他的喉咙！这正是之前没有死的两条幽灵狼，现在它们也进入了隐形状态，随时准备偷袭！

　　库库尔坎无奈只能退了回去，一甩手击杀了那条咬住他手腕的畜生，而另一条则再次消失不见。趁着这个机会，狼人再次冲了上来，一口咬向了库库尔坎的脑袋！

　　库库尔坎勉强一歪脖子，躲开了要害，却被那巨口咬在了肩膀上，登时鲜血四溅，让这不可一世的龙角魔王一声痛呼！

　　“就是现在！”狼人的大嘴死死咬住，只用舌头翻腾着吐出这么一句话来。恶魔巫师莱恩会意，法杖一举，引导全身的魔力灌注在自己右手指间，遥遥对着库库尔坎一指，一道猩红色的闪电瞬间打在了他的身上！

　　死亡一指，恶魔巫师的最终大技！把魔力凝聚到指间打到目标身上，瞬间对其造成极大伤害。这一招无非就是高伤害，没什么特殊的效果，硬要加上一条的话，那就是在伤害的同时，还会对目标造成难以想象的痛苦！

　　在恶魔巫师的灵力属性加成下，这一招的理论伤害超过两千点，而且还是无属性的魔法伤害，很难被抵抗！光这一指，就足以秒杀90%以上的资深级冒险者，就算能侥幸活下来，也会被重伤和剧烈的痛苦给折磨的求生不得，求死不能！而这也是遗迹保卫战世界里，爆发力最强的招数之一！

　　不过中了这一招的库库尔坎，却似乎没什么反应。他显然没死，而且从他的身上也看不到一般中招者那痛苦的模样……不，恰恰相反，这家伙的脸上竟然还带着笑容！

　　不对，不可能的，再强的人也无法在中了我的绝招后还这么从容！莱恩不敢置信的看着库库尔坎，却突然瞥见这个男人的领口下面，一个球形的吊坠在来回晃动。

　　“林肯法球！”莱恩惊叫出声，“他什么时候戴上的这个？”

　　林肯法球，遗迹保卫战世界的顶级饰品，增加生命精神恢复速度之类的效果就不提了，这东西最大的用处就是，可以抵挡一次魔法效果，冷却时间二十分钟！

　　没错，有了这个林肯法球，莱恩刚刚的大招死亡一指被完美地抵消了！

　　但是这个库库尔坎到底是什么时候戴上这东西的，刚刚的妖术和魔力汲取明明都奏效了啊……

　　已经来不及让莱恩反应，库库尔坎一抖手，掌中多出了一张狰狞的面具，他抬手将其戴在脸上，然后不顾狼人牙齿的撕扯，硬生生的转身就是一剑！

　　由于他骤然发力，被狼人咬住的肩膀肌肉被撕去了大半，而狼人也没想到这家伙这么拼，被这一剑正中腹部，鲜血从伤口涌出，却没有流下，而是顺着蝴蝶翠绿的剑身流向了库库尔坎的身体。而与此同时，库库尔坎那被严重咬伤的左肩也在以肉眼可见的速度愈合着。

　　“吸血效果？你……带的是吸血面罩？”狼人意识到这点，急忙后退，可是库库尔坎比他更快，双剑翻飞，在他巨狼的身体上留下了一道道的伤口，而相应的，库库尔坎的伤势恢复得越来越快！

　　狼人意识到不对了，自己的速度怎么这么慢，完全跟不上对方的节奏！难道说那蝴蝶双剑上涂抹了麻痹类的毒药，让自己的反应变慢了？

　　不对，狼人注意到，除了库库尔坎那快得不像话的动作外，周围的一切在他眼里还是像之前一样那么清晰。不是自己变慢了，是对方变快了！！

　　怎么会？蝴蝶双剑已经大大增加他的速度了，到底是什么，是什么让这个男人更快了？！

　　“不错嘛，还勉强跟得上！”狼人突然听到面前那恶魔一样的男人发出了这样一声叹息，随后，他就发觉，自己的压力瞬间又增加了不少，那个男人，进一步的加快了动作！

　　噗嗤！

　　这一次，狼人再也跟不上库库尔坎的动作了，被蝴蝶双剑插进了肚子……他现在才想明白，根本就没有什么增幅，这个来自近卫的棕皮肤小子，打从一开始就有着远远凌驾于自己的速度，只是最初没有使出来罢了！那根本不是什么强化，只是他把节奏稍微加快，自己就跟不上了……

　　意识到这一点的狼人已经无心再战，拼着硬挨了两刀掉头便跑，动作或许跟不上，但他自信移动速度绝对冠绝遗迹保卫战世界，两条腿的家伙，肯定追不上自己。

　　果然，库库尔坎没有再追来，狼人得意的功夫，突然听到身后传来了一声惨叫！

　　他惊讶的回头，发现那棕色皮肤的年轻人正踩在一具无头尸体上，而他的手里正提着那尸体的头颅。

　　是恶魔巫师莱恩！作为一名法师，在放掉了所有技能后，他的战斗力就陷入了真空期，可说是最脆弱的时候！库库尔坎自然不会放过这样的机会，没了狼人的纠缠，他一腾出手就宰掉了这个强大的法师，获得了箱子。

　　与此同时，所有的冒险者都收到了恶魔巫师被杀的消息，凶手仍然是不久前杀死剧毒术士的那个483647。

　　狼人见到这一幕，愤怒的咆哮了一声，但却没敢回去，而是加快了脚步向要塞冲去。莱恩已经被杀，敌人的强大超出他的预计，必须先保存实力！

　　与此同时，要塞那边已经组织好了精锐部队，五百名装备精良，体格强壮的天灾士兵冲出了大营，正在朝这边接应！

　　不能怪他们反应慢，实在是英雄们的动作太快了！库库尔坎和两位英雄的战斗瞬息万变，说得慢，实际上只经过了两三分钟的时间，三分钟内集结完毕整装待发，这样的部队，素质已经相当过硬了！

　　眼看自己的部队来支援了，狼人的心就放下了一半，回头看去，那库库尔坎还在莱恩的尸体旁边，把一个不知道什么东西丢回了那辆奇怪的载具上……转眼间两人已经拉开了近千米的距离，他绝对追不上了！

　　可就在这时，狼人视野中的库库尔坎动了，一秒，两秒，三秒，四秒，五秒，只用了五秒的时间，库库尔坎就已经追上了狼人！

　　而此时，狼人距离来接应的精锐部队只有区区几十米！

　　库库尔坎手起剑落，一道碧绿的光芒闪过，紫红色的硕大狼头带着一串鲜血高高飞起，被那紧随而来的棕红色的手一把抓住，而那巨大的狼身则失去平衡栽倒在地，凭借着高速奔跑的惯性不停向前翻滚，最终恰好停在了愣住的精锐部队们脚下。

　　原本猛冲的部队戛然刹住，愣愣的看着倒在脚下，已经变回人形的狼人尸身，几乎不敢相信自己的眼睛。他们心目中无敌的英雄，最强力也最迅猛的狼人贝恩霍勒竟然就这么死了，被人轻易的一剑斩杀，而且死前还在其最自傲的速度上被人爆得体无完肤！这……这世界到底出了什么问题？

　　库库尔坎倒是无比淡定的走到狼人的尸体前，低头捞起了那闪烁着金色光芒的宝箱收入空间，然后笑着对愣住的几百勇士说道：“你们没有贸然进攻我，这是很正确的做法。但是很抱歉，你们还不够聪明，因为仅仅停住是不够的，在见识到我的力量后，逃跑才是最明智的选择！”

　　“嗷！”精锐战士们仿佛大梦初醒，猛然爆发出一声震天彻底的吼叫，随后所有人抄起武器冲向库库尔坎！

　　这才是天灾的勇士，就算面对实力悬殊的敌人，也要拼尽最后的骨气，誓死不退！

　　但是库库尔坎却连最后英勇的机会都不留给他们。棕皮肤的男人潇洒的转身，仿佛根本不把冲来的敌人放在眼里，只是散步一样往回走。

　　冲得最快的那个兽人战士已经高高跃起，手中经历过无数场战斗，已经被鲜血浸透，泛出暗红色血光的战斧猛力劈向库库尔坎的脑袋！

　　“砰！”一声枪响打断了他嗜血的攻击，这雄壮的兽人汉子倒飞出去，脖子以上已经化为了碎末，当场死亡……

　　那辆越野车已经开到近前，金发美女希瑟一扶护目镜，对着队长嫣然一笑，而她身边的疯狗提图斯已经冲了出去，抡起斧子一头撞进人群中，仿佛风火轮一样疯狂砍杀。埃阿斯也没闲着，凭借着怪力抡起一柄硕大的战锤也冲进了敌阵。而那天籁魔音只是低着头，朱唇轻启，舌尖微动，一道道魔性的音节吐出，扰乱着天灾战士的心神。

　　整整五百名，最精锐的天灾勇士，仅仅不到一分钟，就被库库尔坎的手下屠杀干净，而自始至终，库库尔坎都没有正眼看过他们……


第七十二章 再掀波澜

　　没有了高端战力，就更没有人能阻止库库尔坎的脚步了，一行人直接杀向要塞，对于移动迅速地高手们，笨重的炮塔根本没有发挥的余地。这毕竟是战略级武器，对付正规军对还可以，并不适合对付特种人员。

　　五人一路突入大营，当时就有大批的士兵冲来，魔音张嘴几声尖啸，这些士兵全都七孔流血倒地不起！

　　后方的弓箭手魔法师的远程攻击也到了，但是埃阿斯一马当先，靠着强壮的身躯抵挡住了这一波伤害。提图斯紧随而至，两大近战大展身手，生生杀出了一条血路。一时间营房倒塌，折剑断矛乱飞，无人能挡住这些人的去路！

　　这迅猛的杀法，根本不给军队集结的机会，库库尔坎等人已经跃过了护城河，后方的第二批重甲部队方才整装列队。

　　可就在这时，出现了不可预料的情况！

　　一位兽人战士突然感觉脚下一痛，低头看去，发现一个七孔流血的战士正躺在地上，双手抓住他的脚踝玩命的撕咬，他刚要用手中的武器攻击，从后面又窜上来一个七孔流血的，直接将他扑倒在地，发了疯一样的啮咬起来！

　　不止这一个，越来越多的人遭到了诡异的攻击，而攻击者无一例外，都是被魔音那一嗓子给震得七孔流血的天灾士兵！声音不止侦破了它们的鼓膜，其中蕴含的信息更把他们催眠了，让他们成为了丧失人性的嗜血怪物！

　　这么一批怪物在军营中引起了大骚乱，更拖慢了军队集结的脚步。而此时，库库尔坎已经打破了大门，冲进了要塞内部！

　　又是一场毫无悬念的屠杀，要塞内部的军官和士兵在库库尔坎面前好像无助的婴孩。至于炮塔，天灾比起近卫还有一点弱项，他们的炮塔是需要人操纵的，只要炮手被杀掉，炮塔就是一座废物。而这些炮塔其中蕴含的魔法原理，只有天灾掌握，也必须天灾血脉的法师才能操纵，就算缴获了这些炮塔，近卫也无法利用。所以库库尔坎干脆也一个不留，把这十几座炮塔一一捣毁，让天灾再也无法重建！

　　数量可以弥补质量，那是在质量的优势并不明显的时候。库库尔坎一行仅仅五人，在短短的一小时内，就杀光了要塞内驻扎的数千名守军，而外围的部队，才刚刚处理掉那群向丧尸一样失去理智的疯狂士兵。

　　而当外围的天灾士兵重整旗鼓，冲入要塞救援的时候，库库尔坎等人已经走了，只留下了一座尸横遍地，炮塔倒塌的空城。

　　“快，快跟我去检查魔力核心是否完好！”领队的兽人千夫长高喊道，一队精锐士兵立刻紧紧跟上他，朝要塞中央的堡垒冲去。

　　所谓魔力核心，就是建在要塞地下，用来镇守地脉，维系大本营的防护罩的。而彻底攻陷一座要塞的标志，就是破坏魔力核心，也只有到了这一步，系统才会发布要塞沦陷的消息。

　　魔力核心一般设立在要塞正中央的地下，四周都是要塞厚达数十米的地基，外层还有魔力护罩，可说固若金汤，唯一的进入方法就是通过中央堡垒的暗门，而那里的机关，除了专门负责守卫魔力核心的精锐卫兵，就只有英雄和千夫长级别的将领知道。

　　暗门打开，兽人千夫长带领着精锐士兵冲进了深邃的地下暗道，最终来到了存放魔力核心的隐秘房间，可是刚一进去，众人就闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　房间中央，一颗巨大的蓝紫色水晶正悬浮在半空，周身散发着柔和的光芒。而在水晶下方，守卫水晶的勇士们已经尸横满地，只有一个浑身浴血的巨魔还有口气，正靠躺在水晶下方的基座上。他原本已经奄奄一息，但是看到进来的众人后，顿时睁大了双眼，伸出一只手去，长着獠牙的大嘴一张一合，似乎要说些什么。

　　“格力！”兽人千夫长立刻冲了过去，这名叫格力的巨魔同样是一位千夫长，而且专门负责中央堡垒和魔力核心的守卫工作，没想到竟然被人伤成这样！

　　兽人千夫长一把拉住了格力的手：“兄弟，你放心，我一定会救你的……”不过格力却没有半点放心的意思，他眼中透出了焦虑，手不断的挣扎，废了半天的力气才说了一句话：“快！把我拉出去！”

　　兽人千夫长一愣，随即他就注意到，格力的身体开始不自然的膨胀，好像有人在往他的身体里打气，肢体和皮肤鼓包扭曲，而格力也拼尽了最后的力气喊道：“来不及了，快跑！”

　　“轰！”还不等其他人反应过来，那格力已经化作了人肉炸弹，爆炸产生的冲击波瞬间将兽人千夫长和那些精锐士兵吞噬，在狭小的空间中被压缩的能量顺着暗门这唯一的冲口向外宣泄，一路冲出地面，宛若长鲸喷水，冲飞了暗门出口附近的碎石瓦砾，形成了肉眼可见的一道能量柱，贯穿了整个中央堡垒，就连百米高的主炮塔也被从内部震碎，轰然倒塌！

　　这爆炸的威力非同小可，几乎赶得上波斯猫放的那颗微型核弹，整个大地都跟着震颤！

　　随后，所有的冒险者都受到了系统发出的信息，天灾下路二塔要塞，沦陷！

　　而因为一条兵道上连续两颗魔力内核被破坏，天灾大本营的防御罩也出现了问题，在天灾下路方向上的魔力防御罩向后萎缩了数公里，将高地要塞完全暴露了出来！

　　而如果将高地要塞也拔除，那么天灾下路的防护罩就会出现一个缺口，所有人都会从这里进入天灾大本营，而天灾的终极核心冰封王座，也将暴露在近卫战士的面前！

　　二塔要塞只剩下一位不死族的千夫长扎卡了，他立刻放出了飞行信使，把要塞沦陷的具体细节传回大本营。但在此之前，大本营的瘟疫之泉处，掌握着半块大陆的魔力总核心的英雄们已经看到了地脉受损的情况，推测出了下路的严峻局势！

　　大本营立刻增派精锐军队增援高地要塞，数位英雄也通过传送卷轴赶来，严阵以待！

　　平静了两个多月的遗迹保卫战世界，在短短的一天之内，再次掀起了惊涛骇浪，局势立刻紧张起来！

　　而就在天灾下路二塔沦陷没有多久，上路又传来了消息，希望城终究不敌飓风城的攻击，天灾上路的一塔也宣告沦陷！

　　不过这个消息就没有下路的来得震撼。因为希望城的水平比不上飓风城那是人尽皆知的事情，这两个月来，上路的要塞在飓风城的攻击下一直摇摇欲坠，这次波斯猫的狩猎雷霆蜥蜴行动又带走了希望城大量的冒险者，再加上下路消息对士气的打击，飓风城瞅准机会，一举攻破一座要塞也是情理之中。

　　伴随要塞沦陷消息的，还有几名冒险者的死讯，都是希望城的。但惟独没有英雄阵亡的消息，可见这战斗终究没有压倒性的优势，飓风城还没有狩猎英雄的余力。

　　老绅士拄着文明棍，站在天灾上路一塔的城墙上，远远地向东南方望去。他现在俨然是飓风城冒险者的领袖，如同金人凯恩之于原点城，明眸王女之于灵动城。作为这次参加乱战的城邦中，规模较小的一个，（奇迹城，黑暗城，原点城，灵动城都是超大型城邦，飓风城和希望城只算大型。）说实话，飓风城冒险者的平均水平并不算强力，他们甚至自己都有一种压力和自卑感，面对那样人才济济的超大型城邦来的人，真的能打赢么？

　　但老绅士的小队向他们证明了，小地方也能出高手！

　　在这两个月里，这位拄着文明棍，西装笔挺的老人，用行动证明了，他有着不亚于金人凯恩的实力和不输给明眸王女的谋略，希望城被他一次次的攻击打得不敢迈出要塞，而即便处于优势的灵动城来支援，也很难在这老家伙手中讨到便宜！

　　这两个月虽然相对平静，但是也不是没有伤亡。这期间死亡的冒险者，接近一半都是来自上路的战斗！

　　“差不多了……”老绅士抬头喃喃道：“已经夺取了这座要塞，那现在只剩最后一步了！”

　　大胖子麦克斯走了过来：“这样我们就领先于对面的明眸了！他们夺取要塞的任务还没做呢！”

　　“很难说！”一旁的美狄亚说道：“别忘了，近卫中路可是开局就丢了一座要塞，万一那次也算，她们说不定还要领先！”

　　“不会的！”老绅士老绅士摇头道：“我们的线人刚刚传来了消息，明眸得知我们攻破了要塞，立刻开始了作战会议，看来她也有些慌了，意识到了进度被我们超过。”

　　那高个子的吸血鬼也站了出来：“嘿嘿，除非他们现在立刻夺取一座要塞，否则，绝不可能赶上咱们的进度！”

　　可是这家伙话音刚落，突然一道讯息传到了所有人的徽章里。

　　“魅惑魔女被110405号冒险者杀死了！”

　　魅惑魔女？那不是近卫中路二塔的英雄么？几人正诧异间，突然听到了更让他们震撼的消息：

　　“近卫中路二塔要塞沦陷！”


第七十三章 釜底抽薪

　　听到这个消息，老绅士一伙大惊失色，而远在天灾一塔要塞商议对策的明眸，也不由得娇躯一震，抬头望向南方。

　　近卫中路的二塔也已告破，那就意味着，近卫中路的高地塔也离开了防护罩的庇护，双方的进度再次追平了！

　　“又是这个110405？”

　　希瑟惊讶的叫喊起来。

　　正乘车向天灾下路高地要塞进发的库库尔坎一行停住了，提图斯一脚踏在车门上，轮着两把斧子嗷嗷直叫，埃阿斯沉默不语，魔音则皱着眉头。

　　库库尔坎眯了眯双眼，看着黑暗徽章上的讯息微微发愣，而其他几人感觉气氛不对都不敢言语，疯叫的提图斯还被埃阿斯一把抓住按回了座位上。

　　不一会，一道通讯请求打了进来，库库尔坎接通知后，对面是正是黑暗城的银发女克里斯蒂娜：“库库尔坎队长，不好了！中路二塔要塞沦陷了！”

　　库库尔坎也不说话，只是用冰冷的眼神看着通讯另一边的女人，克里斯蒂娜意识到自己说了废话，急忙补充道：“我们也是收到讯息才察觉的，要塞一切完整，刚刚英雄们带我们赶到地下魔力核心处，发现核心已经被破坏，而当天负责看守魔力核心的魅惑魔女也被杀死……要塞外围没有半点动静，敌人完全神不知鬼不觉的潜了进来！我们根本没有半点察觉啊……”

　　库库尔坎点了点头，继续注视着克里斯蒂娜，银发女人被那双眼睛盯得心里发毛，打着哆嗦道：“别的……没什么了……”

　　库库尔坎听闻，也没打招呼，便直接关了通讯。

　　沉默良久，库库尔坎突然笑了起来：“饕餮，你很荣幸，从我出生以来，从没有如此强烈的想要抹杀一个人！”

　　言罢，库库尔坎对开车的希瑟说道：“挑头，我们回二塔，后面跟着的大部队应该已经到了，我们需要补给！”

　　听到库库尔坎的吩咐，希瑟毫不犹豫的掉头往回开，而提图斯则哇哇乱叫：“开什么玩笑，这小子不就是想换路么？咱们和他换啊，怕他个鸟！”

　　身边的埃阿斯一巴掌拍在这家伙的脑袋上：“笨蛋，你想提前结束世界么？”

　　提图斯一愣，瞪圆了一双眼睛看着埃阿斯，显然没明白。

　　埃阿斯叹了口气：“我们来抄那个饕餮的老家，他并不回应，还去推我们的劣势路，就是为了摆出一副换路的姿态来。如果我们不回援，他就继续推一座要塞！”

　　“怕个鸟，高地是那么好推的？”提图斯一吹黄胡子，依旧不服道。

　　“那其他的呢？”天籁魔音突然接道：“上路还有两座塔，既然他能神不知鬼不觉的潜入，要破坏魔力核心也是轻而易举，除了传送卷轴还有什么手段能阻止他？到头来被他推光外塔，很有可能提前结束世界，这可不是我们想看到的！”

　　“传送卷轴冷却也快好了！”提图斯喊道：“咱们直接去爆了他！”

　　埃阿斯摇了摇头：“咱们有传送卷轴，对面就没有？咱们终究是后知后觉，一般的冒险者发现不了他的行踪，咱们只能从系统信息判断他的位置，都已经沦陷了再去抢救，还有什么意义？况且，我们也不知道，他能否把高地塔也内部破坏掉！”

　　提图斯一听，一屁股坐下，双手抱胸，气呼呼的道：“这也不行，那也不行，那咱们现在回去准备个鸟！都摸不着人家的影子！”

　　“你别忘了我的能力！”天籁魔音笑道：“我们回去准备一下，等传送卷轴的冷却好了，就去中路二塔，和他进行一次谈判！”说着，这女人微笑了一下，对副驾驶的库库尔坎嫣然笑道：“您也是这么想的吧，队长？”

　　库库尔坎只是冷哼了一声，不置可否。

　　魔龙之角一行回到了刚刚夺取的要塞，半路上还打开了那两个英雄的宝箱。通过运气骰子的作用，每个宝箱都开出了一个透明的符文。

　　这东西无形无质，拿在手里也几乎感觉不到重量，但却是遗迹保卫战最珍贵的战利品之一！

　　英雄的技能印记！

　　不错，这小小的印记里面，蕴含了死去英雄对某项技能全部的心得体会，可以说是冒险者获得技能的重要媒介。

　　而市面上流通的技能书，则全部是利用这种技能印记制作的，制作方法也简单，只要去系统的商店买一本普通的白板技能书，将这个印记融入其中，就会形成有内容，可供学习的技能书了。而作为载体的书本是没有级别限值要求的，售价也很便宜，每本100点。

　　不过，并不是每一种技能印记都能够用来制作技能书。只有印记强烈，光芒夺目的才行，而偶尔也会开出一些稍微暗淡一些的，那最多只能作为技能卷轴的原材料。而如何保证开出的一定是高级货呢？除了运气骰子之外，还有一个重要的因素，那就是英雄生前对这个技能的记忆。就算是驾轻就熟的技能，如果长时间不用，也很难在临死前勾起深刻的记忆，也就不容易爆出来，而越是在最近使用过的技能，爆出来的机会越大。

　　这也是为什么，库库尔坎在与两位英雄交战的时候，没有第一时间全力击杀他们，而是利用速度周旋，就是为了骗他们使出所有的技能，增加技能印记的爆率。

　　事实证明效果还不错，狼人爆出的那个技能印记是一枚融合印记，是嗥叫和野性之心的合体技能，使用后能同时增加攻击力和攻击速度。技能印记融合的概率极低，除了要两个技能来自同一个人外，还需要这两个技能效果和作用方法类似，即便如此，也需要极高的运气才行。狼人这个技能到手，运气骰子功不可没。

　　而另一个恶魔巫师开出来的更是让人惊喜，那红色的夺目印记，俨然是恶魔巫师的终极大招，遗迹保卫战世界标志性的高爆发技能之一，死亡一指！

　　龙之角手中原本就有空白书，直接制作了两本技能书，然后交由适合的人学习了。等回到了二塔，从军需官那里兑换了一些所需物资后，他们的传送卷轴冷却时间也已经到了，一行人也不耽搁，直接传送到了近卫中路二塔。

　　这里的魔力核心虽然被毁，但要塞仍然掌握在近卫军团手中。传送卷轴的作用机理是以城外的标记设施为坐标，所以只要这些标记设施没有被破坏，就仍然可以作为传送点。

　　这两个月来不断做任务，库库尔坎这一行五人都已经是千夫长级别的军官，进出要塞自然不是问题，和剩下的两位英雄商议过后，还被允许进入地下室查看损坏的魔力核心。

　　事情发生才过去几个小时，现场仍然没有动过，就算是魅惑魔女的尸体也仍然在密室中躺着，除此之外还有几个近卫军团的尸体，应该都是负责看守魔力核心的精锐。密室外有层层士兵把守，而里面则是一干侦查高手在寻求蛛丝马迹，希望找到对方神不知鬼不觉进入密室的方法。

　　库库尔坎一行人来到后，天籁魔音立刻开始在密室内做起了准备，在这里洒些药粉，那里画两个符号，然后她闭上双眼，口中念念有词，一个个有型的字符从她的朱唇中飞出，钻进了其他四人的耳朵，顿时，几人的眼前都出现了这样的幻像。

　　仍然是这间密室，但是没有了魅惑魔女的尸体和那些侦查人员，魔力核心也完好无损，屋内还有几名军中精锐在密室中看守。不一会，到了换班替岗的时候，暗门打开，从外面进来几位士兵，与屋内的那些完成了交接。

　　然而等原本站岗的士兵刚一离开，新来的士兵中就有一人突然暴起，以迅雷不及掩耳之势击杀了其余几人，然后变幻外表，化成了一个高大的亚洲面孔的男人，抡起一双铁拳猛地砸向魔力核心，轰隆一声，水晶震荡，魔力四溢。

　　那男人抡拳正要继续打，暗们却再次打开。魔力核心这重重要的东西，肯定和外部有所联系，水晶受到攻击，英雄们第一时间做出了反应，当天负责看护内城的魅惑魔女第一个冲了进来，正看到那神秘男子要打魔力核心的刹那。

　　这种场面自然不用废话，魅惑魔女抬手就开始攻击，可是那男人更快更强，直接欺身到魅惑魔女近前，一拳砸烂了这位美艳英雄的脑袋，随后捡起宝箱，回头用力猛砸几拳，将坚固无比的魔力核心彻底破坏，然后冲出暗门扬长而去。

　　看完了这影像回放，几人都睁开了眼睛，库库尔坎冷哼了一声：“强大的力量，得自黑光病毒的变幻外形的能力，看来，那男人就是那位饕餮了。”

　　完成了施法的天籁魔音则皱了邹眉，有些迟疑的道：“队长，虽然是第一次看见这饕餮的正脸，但我总觉得，似乎在哪里见过这个人！”


第七十四章 八日之约

　　一旁的希瑟冷笑道：“你们原本都是奇迹城的，打过照面也不稀奇，说不定还有过什么关系呢！”

　　魔音瞪了她一眼：“不一样，我很确定没见过这张脸，但就是觉得很眼熟，似乎见到过某个和他很相像的人，这感觉真的很奇怪。”

　　“罢了！”库库尔坎大手一挥：“看来也得不到什么更有用的情报了，走吧，出去和他们交流交流！”

　　一行人离开了密室，在要塞中寻了个僻静处。天籁魔音再次施展了秘术，但这次只对库库尔坎一个人。因为刚刚用过一次，所以这次不需要太麻烦，很快就让库库尔坎的脑海中出现了马乐的大脸。

　　天籁魔音运行法术，一股能量从库库尔坎的精神中提炼出来，射向了他脑海中那马乐的幻影。而与此同时，远在他处的马乐本尊突然感觉脑中涌进了一股信息。

　　“来了？”马乐微微一笑，选择接受了这股信息，脑中一下子出现了库库尔坎的面目。

　　“饕餮先生！”那面目从容说道，无须怀疑，这一定是库库尔坎本人！

　　而这也是库库尔坎和马乐第一次正式的交流。

　　“呦呵，龙角魔王屈尊联系在下，有何贵干啊？”马乐嘿嘿笑着，装逼的拽着文，一脸让人看了就火大的戏谑表情。

　　“停手吧！”库库尔坎也不和他打哈哈，直入主题道：“我不知道你接下来打算破坏哪里，但我知道你想要什么！现在距离任务世界结束还有二十三天，八天之后，你和我两支队伍，肉山洞窟前做个了断，如何？”

　　马乐一笑：“既然把话说开了，我也不和你废话，八天就八天，这八天里，你是要打造武器还是击杀英雄都无所谓，但有一点，不能推塔！”

　　库库尔坎双眼微眯：“一言为定！”说完便撤出了自己的精神力。

　　两人的首次交流，言简意赅，既没有武力的威胁也没有言辞的博弈，只是干净利落的定下了一战之约，仿佛早就商量好了一样。

　　结束了神交，马乐回过头来看了看身后的队友：“小猫，你猜的不错，他的最终目的确实是肉山大魔王！”

　　所谓肉山，也就是刀塔中最强大的野外怪物，游戏中的肉山往往需要英雄们合力击杀，而且能否在合适的时机击杀肉山，甚至会成为影响战局的关键！到了这个任务世界中，这个终极怪物更是凌驾于六大远古怪之上的终极BOSS，是整个遗迹保卫战世界的顶点！

　　波斯猫点了点头：“库库尔坎这么强大的人，闯荡精英级世界也不在话下，既然特意来到遗迹保卫战来，就说明这里肯定有他志在必得的东西。纵观整个世界，能入他法眼的，也只有肉山了！他现在是恨极了你，攻击上路也只是要逼你现身，我猜他现在还没有战胜肉山的绝对把握，所以咱们不需要硬碰，只要利用你的能力，迅速拿下别路的要塞，就可以给他造成压迫。只要担心世界过早结束，没时间对付肉山，库库尔坎一定会妥协的！”

　　说着，波斯猫又莞尔一笑，对马乐说道：“不过这库库尔坎所谓的强者思维也坑了他。他自己为了肉山而来，就认定了实力可以和他相当的你也一定是为了肉山，也担心世界提前结束，所以才约定在肉山洞前决战，言外之意就是只有胜者才能挑战肉山。可是他却不知道，咱们来这里别有目的，现在已经完成，随时离开也不可惜。这几天咱们根本不用遵守什么约定，八天之后，就让他在那里傻等吧！”

　　“不，他没猜错！”马乐摇了摇头：“看他那么上心，我也对肉山有些兴趣了。咱们就遵他的约定，八日之后决战！”

　　“什么？”波斯猫瞪大了眼睛：“你开什么玩笑？肉山可是遗迹保卫战的终极怪物，实力比六大远古怪物加起来还要强，曾有无数的冒险者尝试挑战它，但就是利用特殊规则进入的精英级团队，也很少有能在他手中讨得便宜的，这种怪物何苦去招惹？”

　　波斯猫试图劝说马乐，但是后者只是微笑着看着她，眼神中充满了坚定。波斯猫只能退而求其次：“好吧，就算你也要杀肉山，但咱们何苦和那库库尔坎搞什么决战，还不如趁他和肉山大战的时候去偷袭呢！反正系统设定，一旦有冒险者肉山陷入战斗，会立刻通知全体冒险者，咱们也不怕他们偷偷打BOSS！”

　　可是马乐依旧只是笑着看着她，这让波斯猫要抓狂了：“美食家！马乐！你不要做傻事啊！”

　　这时上官云鸿走了过来：“猫姐，你还不了解大哥么，这叫强者的尊严，实力越强，心气越高，越希望挑战更强的敌人。”

　　“什么强者的尊严！”波斯猫瞪了他一眼：“别把你的中二气套到美食家身上去，这里是城战系统，胜者王侯败者寇，能偷袭好端端的搞什么单挑，你以为是三国演义啊！”

　　这下马乐终于开了口：“这次上官说得没错，我还真就中二了一把！”说着，他拍了拍波斯猫的脑袋：“也许我本来就不是一个当领袖的料，胸中也没什么雄才大略。地位，权力，名望的确会带来好处，你为我谋算的我也理解，也感激你。但是可能是我命贱，那些外物自然是多多益善，但只有在陷入死战的时候，我才会真正的雀跃不已。而只有战胜了强大的敌人后，心中才会被无与伦比的满足感所填满！”

　　听到了马乐的话，波斯猫别扭的别过头去：“我无法理解！强大的敌人？敌人越强大不是越危险么？随时可能死掉啊，你不怕死吗？死掉就什么都没有了啊！”

　　“怕死啊……”马乐笑了笑：“可是我他妈就是贱骨头啊，被赞贝注射毒液的时候也好，被冠军级吊打的时候也好，和那神秘药剂抗争的时候也好，我怕死怕得要命，但是偏偏……也兴奋得要死！而最后闯过难关活下来的时候，那种快感，只想仰天长啸，老子他妈的活下来啦！”

　　“疯子……”波斯猫嘟囔着，“那你的意思是，真的要去赴约么？”

　　马乐笑了笑：“不只是我，还有你们！”

　　说着，马乐看了看两个小鬼：“特训了两个月，是时候检验成果了！我不可能一直保护你们，如果哪一次，我又像上回那样倒下了，你们该怎么办，难道小猫还要被人掳走，上官还要被人骗么？”

　　听到这话，上官脸一红，马乐哈哈一笑：“所以，八天之后，咱们一起去赴会！”说着，他转向角落里的一个窈窕身姿：“而且，你也想回去报仇吧，夏盈盈？”

　　夏盈盈依旧身披那件蓝色的斗篷，抬起一双充满了仇恨的美目，坚定的点了点头。

　　“你以为我为了什么才来这里的？”

　　马乐的那一拳并没有真正杀死她，虽然胸部被完全击穿，但是凭借老牌资深强者的体质，她还是撑了下来。

　　马乐没有再补上一刀，而只是看着这重伤的女孩拖着残躯，用珍贵的药剂慢慢恢复过来。

　　说实话，马乐见到夏盈盈那张脸的时候，第一反应就是愤怒，那是一种冲动，就好像女人看到蟑螂会尖叫着随手丢出手中的玻璃杯一样，虽然事后打扫满地的玻璃碴子时会抱怨自己为什么不找一只拖鞋，但是那一瞬间的惊吓根本不足以给人反应的时间。

　　愤怒的男人同样如此，马乐第一时间选择了攻击，但是当看到女子那凄惨的样子时，心中却泛起了一丝恻隐。

　　也许是当初夏盈盈的魅惑术给当时并不强大的马乐留下的印象太过深刻，当愤怒过去之后，他心中的恨意竟然消散了大半，无端的想起当初那个纯真娇俏的少女来，虽然他知道，那只是假象，是夏盈盈故意做出来给他看的。

　　当然，这心中残存的一丝旖旎并不是马乐住手的主要原因。现在强弱的立场已经变了，当初夏盈盈可以用手枪结果马乐的性命，现在的马乐也可以一拳送夏盈盈归西。一条随时可以取走的命对马乐没有任何意义，相反，夏盈盈对库库尔坎的仇恨，却可以给马乐提供莫大的帮助。

　　不错，夏盈盈这次来这个世界的原因有两个，其中一个，是逃避陈明峰的纠缠。这老色鬼当年卖了风暴之锤的技能书给夏盈盈凑钱，就是为了让这位魅力无限的地狱女皇加入他的队伍，成为他房中禁脔。为了躲避这老家伙，夏盈盈不惜违约背上了几十万的债务，暗中联络原点城的金人凯恩，以做内应为代价，从金人凯恩那里获得了转城的名额。

　　而另一个，也是最主要的原因，那就是她得到消息，库库尔坎会来到这个世界！

　　库库尔坎是什么人，那是团灭了探索者战队，杀光了夏盈盈的同伴的仇人！而夏盈盈这次追来，除了要找库库尔坎，更要找曾经的队友，投靠了龙之角战队的天籁魔音复仇！如果没有这个阴险狠毒的女人，探索者战队怎么会全军覆没，甚至连魔音的爱人刘磊也没能逃过毒手！夏盈盈至今还记得，刘磊得知自己被爱人背叛的时候，那不敢置信，死不瞑目的表情。

　　夏盈盈已经暗下决定，这次无论自己会变成什么样，无论自己能否逃离升天，就算拼上这条命，也要让库库尔坎和天籁魔音王娜付出代价！！


第七十五章 大本营

　　“不管之前的恩怨，现在我们有共同的敌人”马乐对夏盈盈道：“我们现在需要你的力量，只要这次能战胜龙之角队，你不但大仇得报，之前的事我也不再追究，不止如此，我还会帮你摆脱陈明峰的纠缠，如何？”

　　“成交！”夏盈盈嫣然一笑，魅惑之术不经意间便使用出来，让一旁的上官云鸿也不由得心神迷离，但是对于现在的马乐，这点手段已经不够看了。

　　“很好！”马乐看了看时间：“我的远行鞋还有几个小时的冷却时间，你们先回到大本营去，咱们还有很多东西要准备，这八天也不能浪费！”

　　“那你呢大哥？”上官云鸿问道。

　　马乐笑了笑，伸了伸懒腰道：“离这里不远好像就有个远古野点吧，去活动活动！”

　　波斯猫，上官，夏盈盈三人使用了传送卷轴，回到了大本营，而马乐则开始向北走。

　　大本营，可以说是近卫天灾两方势力的最后依仗，双方的大本营都建立在高耸的悬崖之上，仅有三条兵道与外界相连。而这三条兵道的入口都有巨大的高地要塞镇守，在高地要塞之后，则是两座强大的魔能塔，这两座塔并没有攻击能力，但是却对于战局有着至关重要的作用。无论是近卫还是天灾，都是依靠遗迹保卫战世界源源不断的自然魔力来生存，这两座魔能塔就是将地下蕴含的强大魔力开发出来的装置，这些魔力滋养着这一条地脉，一条兵道上的士兵，让他们无比的强壮。而这，也正是遗迹保卫战世界的士兵如此强大的原因。

　　兵道有三条，也就是说，近卫天灾双方各有六座魔能之塔。而双方为了战胜对方，一个重要的战略目标，就是摧毁魔能之塔，夺取里面用来收纳魔力的聚灵水晶。但是就算两座外塔要塞都被攻破，也只有高地要塞会暴露在保护罩外，两座魔能之塔都仍然在防护之内，根本无法靠近。所以要摧毁魔能之塔，必须先破坏高地要塞才行！

　　一旦失去了聚灵水晶，对应这条兵道上的士兵就得不到魔力的滋养，会慢慢的衰弱下去，最后体质变得和现实中人类相差不多，而这对于遗迹保卫战中那些超级强壮的士兵来说，已经是无比虚弱的状态。

　　当然，这个虚弱效果并不是立竿见影的，常年的魔力滋养，使得士兵们的体质已经发生了根本的改变，就算衰弱，也是在一代代的生命传承延续过程中慢慢衰弱，这个过程动辄几十上百年，冒险者存在的这几个月根本感觉不到效果。

　　但是夺取聚灵水晶的效果却并不只是削弱敌人！

　　聚灵水晶十分珍惜，不但原材料难得，而且炼制过程也十分困难，当年制作水晶的是上古文明，就算以他们那卓越的技术，也一共只制作了十二枚，每四枚一组，分别对应三条魔力地脉，也就是兵道，不可随意转换使用。

　　而每一枚聚灵水晶都拥有无比强大的功效，据传说，如果把同一组的四枚聚灵水晶放在一起，作用于与它们对应的兵道上，那就可以让这条兵道的战士瞬间得到强化，实力成倍提升！不止如此，据说如果十二枚水晶同时放在一起，聚集起来的强大魔力，甚至能够扭曲时空，开启异界之门，召唤出那些并不存在于这个世界的怪兽大军！

　　如果在和平年代，这么一支难以控制的大军肯定是祸害，但是一旦出现战争，只要拥有所有的聚灵水晶，按照古法摆放在地脉交接之处，就能召唤怪物大军将任何敌人赶尽杀绝！

　　然而天灾入侵后，短时间内就夺取了大陆北面的大片土地，连放置在北方高原的六枚聚灵水晶也被夺去用来滋养天灾士兵。而现在，各执六枚水晶的天灾和近卫，都在想方设法夺取水晶，一举消灭敌人。

　　因此可以说，高地要塞和两座魔能塔，是一条兵道的最后战争设施，一旦这两样东西被摧毁，就代表了整条兵道的沦陷，想要反推回去已经难如登天了。

　　而在魔能塔的后方，就是天灾大本营广阔的内城，这里虽然也有大批的士兵巡逻，也有大量的军事设施，但总的来看，仍然只是一座繁华的城市。大本营的居民几乎个个都是贵族，他们居住在坚固华丽的房子里，享受着这个战争世界里难得的和平与安全。比起外界你死我活的战争，他们对城里那些富丽堂皇的娱乐场所更感兴趣。这里的饭店有来自全大陆的珍馐美味，这里的集市陈列着别处看不到稀罕物件，可以说是令人神往的天堂。当然，如果非要找缺点出来，那就是这里的空气质量真的太差了。作为天灾的核心地带，比起外面掌控区，这里的腐臭气味更加浓重，就算是冒险者，第一次来这里免不了要干呕两下。

　　当然，经过了两个月的天灾生活，现在的波斯猫，上官和夏盈盈已经是这里的常客，对这种刺鼻的腐臭味只是微微皱了皱眉，便也就适应了。

　　虽然是天灾一方，但是冒险者本质还是人，他们对于那些吸引兽人巨魔甚至不死族骷髅的“美味”和“娱乐节目”没什么兴趣，来这里第一件事，三人先去了喧闹的集市。

　　大本营占地广阔，就算只是内城区，面积也抵得上几十座要塞，而这里集市的热闹程度，也远不是兵道上那些要塞的附属品可以相比的。

　　不同于要塞集市的杂乱小摊，这里的商业区几乎家家都是成规模的门店，武器，防具，材料，食物，魔法道具……大部分的门店都只专门经营一两项，商品无论是质量还是数量都不是外面可比，其中不乏一些让冒险者也十分眼红的高级货，当然，这种的价格也十分夸张。

　　面对这些琳琅满目的商品，惨遭系统十倍比率剥削的冒险者们只能勒紧裤腰带，小心盘算着兜里的金币，争取用最少的投入买到最有效的道具。

　　夏盈盈也是如此，她之前虽然用特殊的方法改变了相貌，但是在这个高手如云仇家众多的世界里，她一项奉行的是低调主义，所以她虽然实力不错，但是手头却并不宽裕，就算把这次得到的那些雷霆蜥蜴尸块卖掉，手里也只有四百多个金币。这笔钱在一般的冒险者眼中可说是巨款了，但是比起其他像夏盈盈这种水平的资深级一流高手，这未免有些寒酸。她自己就知道，不久前金人凯恩一掷千金，从近卫大本营的市场上购买了一杆有额外伤害特效的标枪，推测应该是打算提炼材料制作碎颅锤。虽然这位血染刀锋队长这次被库库尔坎和马乐抢了风头，但是一方强者的底蕴和气度也不是一般人比得了的，隐藏在两位超级强者的光辉之下，这位金人也在积蓄着力量。

　　夏盈盈数着手里的金币，盘算着是要先买一些消耗品应急，还是攒着留到下次直接搞一个厉害魔法道具，为最后的决战做准备。

　　就在这时，她听到身后的一家门店里传处一道带着笑意的声音：“这位小姐真是好眼光，我们这颗振奋宝石可是极品，成色一流，无论是佩戴在身上还是熔炼到武器里，都可以大幅度的提高速度，可以说是居家旅行，杀人放火，必备佳品……”

　　夏盈盈听闻一惊，心道这振奋宝石可是稀罕物，一颗通常都得一千五六打底，成色好的甚至能卖到两千以上，是谁这么财大气粗？

　　可紧接着，一到熟悉清脆的声音传来：“你这个什么价？”

　　这好像是……夏盈盈转过头来走到那店门口，发现那问价的竟然是和马乐一起的那个少女，而那个叫上官的少年则正在旁边的柜台，盯着那里面放着的一柄水晶剑。

　　这俩小屁孩干什么，没见过世面？夏盈盈想要进来拉两人走，刚迈进门槛，那老板已经报出了价：“我这块可是珍品，少三千八不卖！”

　　听到这个价，夏盈盈险些摔倒，这老板也太黑心了吧！她两步抢到波斯猫身边，可是一看到那振奋宝石的成色，顿时眼前一亮。

　　不愧是大本营的中央商业区，这东西就是不一样，那紫色的宝石散发着夺目的光华，比一般的振奋宝石大了一倍不止，上面镶嵌的精金也勾勒出了优美的魔法纹路，让人只用眼睛就能感受到其中蕴含的澎湃魔力。

　　“的确是好东西，但也有些太贵了吧！”不等夏盈盈说话，波斯猫已经开始砍价：“我在那边见到了一个和这个差不多的，人家才卖两千三！”

　　“不可能！”那老板是一名亡灵族，双目一瞪，眼珠都从眼眶里滚落出来，他急忙用手接住，一边塞回去一边说道：“我这颗宝石是从黑市商人雷拉格斯那里收来的，全市场就我这一颗成色最好！”

　　雷拉格斯？听到这话，三人的眼睛都是一亮，那上官云鸿也不再看那水晶剑了，颠颠的凑了过来。

　　“老板，你知道雷拉格斯的下落？”


第七十六章 雷拉格斯

　　看到三人的表情，那老板也露出了原来如此的表情：“原来你们仨是冲着雷拉格斯的情报来的啊！这可不能随便透露啊……”

　　所谓雷拉格斯，就是遗迹保卫战世界中鼎鼎大名的黑市商人。遗迹保卫战世界何其广阔，人口何其众多，其中从事地下交易的也有不少，但是他们从不敢自称黑市商人，因为这个称号在遗迹保卫战中是雷拉格斯的专属！

　　在刀塔游戏中，这位黑市商人的形象就是分别站在天灾近卫野区的两个侍僧，出售一些在大本营和中立商店买不到的珍稀装备。但是在遗迹保卫战世界中，黑市商人从两个变成一个，而且他也不可能在危机四伏的野区呆在固定的地方。雷拉格斯在这里成了飘忽不定的代名词，他整日游走于野区之中，发掘那些神秘的古迹，捕猎珍惜的怪物。没人知道他来自哪里，也没人见过他的长相。只不过所有人都知道，这位黑市商人拥有全大陆最珍稀的宝物，只有找到他，才能买到那些奇珍异宝。

　　因此，这位黑市商人的行踪是被所有冒险者关注的重要情报，只不过和家伙从没有固定的联系人，就算是到市场上出售物品也是率性而为，很多人甚至和黑市商人交易过却不自知。

　　如今得到了雷拉格斯的情报，怎能让三人不激动呢？

　　夏盈盈微微一笑，暗道这个叫波斯猫的小丫头确实不简单，她来逛这种高档的商店原来并不是为了买东西。越是成色出众的奇珍异宝，就越有可能是从雷拉格斯手中流出来的，关注这些特殊的宝贝，很有可能会得到雷拉格斯相关的情报，真是聪明的做法。想想也是，这么动辄几千金币的东西，谁买得起啊！

　　不过接下来的一幕却让这位地狱女皇大跌眼镜。

　　“我们不会白要你的情报！”波斯猫微微一笑，指了指那枚振奋宝石，又指了指刚刚上官看的那把水晶剑：“这两样东西我都要了，五千金币，你看怎么样？”

　　听了波斯猫的话，夏盈盈和那老板都不敢相信自己的耳朵！

　　“五千？”老板笑了笑：“这可不是小数目，小妹妹你可不要……”

　　“吹牛”二字还未出口，波斯猫已经摸出了五张金灿灿的金票拍在了桌子上，“这是天灾大本营发行的最大面额金票，一张可兑换1000枚金币，这里是五千，怎么样？”

　　夏盈盈永不敢置信的表情看着挥金如土的波斯猫，而那老板则咽了口唾沫：“这个，东西可以卖给你，但是情报确实是商业机密……”

　　“那好，我再去别家问问！”波斯猫也不废话，抄起金票转身就走。那老板一看到手的鸭子要飞，鼓起身上没几两的烂肉，以无比矫健的身姿翻出了柜台，抢在波斯猫前面关上了店门：“有事好商量，好商量……”

　　波斯猫把金票往怀里一揣，那亡灵老板走到柜台后面，拉动一个烛台，那烛台旁边的展示柜便慢慢移动，让出了一条暗道。

　　“三位，里面请！”亡灵老板一抬几乎只剩骨头架子的胳膊，引着三人走进了暗门。

　　墙后面是一个隐秘的房间，这里装修考究，墙壁上挂着精美的油画，四角放着花盆，里面种植着冒险者们叫不上名字的稀罕植物，开的花颜色淡雅，还散发着阵阵香气，与天灾主城的腐臭气息格格不入。

　　“不知几位可还适应？”亡灵老板笑了笑，在他看来，三名冒险者也都是天灾一族，应该更适应腐臭的气味，这种香味应该闻着难受。

　　“虽然我是个亡灵，但是不知为何，对这种只有近卫人才喜欢的味道也很着迷！”亡灵老板颇有些自豪地说道。品味这东西也是可以秀优越的，有时候大家都厌恶的稀罕东西，你能接受甚至喜欢，这本身就是值得炫耀的。

　　不过几人并不买账，上官还不识趣的哼了一声：“正常正常，有的人类还喜欢吃臭豆腐呢！”

　　“臭豆腐？”亡灵老板疑惑了，上官解释道：“就是一种人类的食物，味道比你身上的烂肉还难闻……当然是对于人类来说，在我们看来你的‘体香’才真的诱人呢！”上官说道一半，被波斯猫瞪了一眼，这才意识到失言了，急忙改口奉承了老板两句。

　　亡灵老板得意的笑了笑，算是接受了上官的奉承。他翻出一张天灾大本营商业区的平面图铺在桌子上：“那咱们就切入主题吧，还没自我介绍过，我叫拉尔莫斯，是天灾中央地区最有名商业集团之一，拉尔莫斯商团的首脑。你不要看我的店面并不如何富丽堂皇，要知道这里只是我数十家商铺之一。”

　　说着，拉尔莫斯在地图上指出了这家店所在的位置：“而我选择在这里坐镇，原因很简单，那就是这里临近商业区的南出口，而从南面的野地丛林搞到珍奇异宝来到大本营交易的家伙们，一进到市场就能看到我的店铺！”

　　“但这肯定不是你一个大老板蜗居在这的主要原因！”波斯猫笑道：“大部分的猎手和遗迹发掘者都只能搞到一些价值不高的大路货，如果每个您都要过眼，也不用作别的事了！”

　　拉尔莫斯嘿嘿一笑：“不错，我店里自然有伙计，而我坐镇这里的真正原因，就是那传说中的黑市商人雷拉格斯也喜欢从这里过！他手里总能有珍奇的物件，而且他似乎不怎么在乎钱，要价十分公道，谁要是能截住他，就可能以低廉的价格买到最珍贵的宝物！”

　　三人对望一眼，点了点头，果然如传闻中一样。根据城战系统中流传的情报，这个雷拉格斯就好像遗迹保卫战世界的彩蛋一样，行踪不定，极难遇到。就算在遗迹保卫战世界中，关于他的情报也是十分稀少，需要好运气和细致入微的观察力才能发掘的。而且还不是每个遗迹保卫战世界里这家伙的行踪都固定，这次的世界，雷拉格斯喜欢从南门进入商场，其他的世界可能就是北门，甚至有的世界里这家伙基本不会到大本营去，或者干脆就在地精经营的中立商店出货。

　　波斯猫这次得到这个情报，半是偶然，半是有意为之。过去两个月里，城管大队把野区几乎逛了个遍，地精经营的中立商店也去过不少，都没得到有用的消息。而大本营的市场实在太大，之前几次都没碰对地方，没想到这次运气这么好，看那振奋宝石成色极品，没想到一下子就问对了人。

　　“这么说你不是第一次和雷拉格斯打交道了？”波斯猫试探着问道。

　　“不错！”亡灵商人拉尔莫斯得意地笑道：“而且我还知道，这家伙接下来可能去哪里！”

　　波斯猫面色一喜，随即又冷静下来：“看来，您的情报一定不便宜吧？”

　　拉尔莫斯摆手笑道：“哪里哪里，我是做正经买卖的，不是情报商人，对于惠顾本店的大主顾，我一向是知无不言！”

　　“看来五千金币的买卖还算不上大主顾呢！”波斯猫摇了摇头：“您这里还有什么好货色呢？”

　　拉尔莫斯笑道：“哪里哪里，都是些陈旧多年的老破烂了！但是绝对会让您心甘情愿出钱的！”一边谦虚着，这位亡灵商人掀开了脚下的地毯，下面平整的石板上竟然有一道不起眼的锁眼。拉尔莫斯掏出钥匙插进去一拧，只听咔嗒一声，那面石板竟然翘起几厘米，拉尔莫斯伸出那只剩骨头的双手把住边缘，慢慢的掀开了石板，露出了埋藏在地下的一个长方形的匣子。

　　他拿出这个匣子，掸了掸上面的灰尘放在桌子上。

　　“几位，之前的振奋宝石和水晶剑，再加上这个东西，只要一万，就算上大买卖了！”

　　听闻这话，三人眉头都是一动。说实话，那振奋宝石虽然成色极好，但如果懂行的人，还是能把价格压倒两千五以下的，而那水晶剑也就将近一千，两件加一起也就三千多块，波斯猫出五千，已经是给了相当数额的情报费。而这拉尔莫斯拿出这件物品说一共要一万，还一副死不讲价的模样，那就代表着，这件东西价值至少在六千以上，比那两样加起来还要贵得多！

　　这家伙是嫌以前太少，特意拿了个烂东西来骗钱？不像啊，谁会把破烂藏得这么深？

　　三人怀着期待的心情，看着拉尔莫斯慢慢打开了那个古旧的匣子。

　　没有璀璨夺目的光华，也没有白虹贯日的异象，陈列在三人面前的，还真的就是一件破烂……

　　这是一柄断剑，剑身部分呈透明的莹黄色，已经碎成了两截，而剑柄已经完全损毁遗失。看那断裂的部分，已经因为风化被磨钝了棱角，这柄剑至少已经断了数百年甚至更久！而匣子打开的那一瞬间，三名冒险者都感觉到了一股扑面而来的阴寒气息，仿佛被一道宣告死亡的目光盯上一样。


第七十七章 恶魔刀锋

　　“这把剑是？”夏盈盈也不免被这神秘残剑的气势所吸引，禁不住问道。

　　“它并不是这个世代的产物！”拉尔莫斯得意的咧开干枯的大嘴，发黄松动的牙齿慢慢晃动着，那表情仿佛炫耀新玩具的小孩子：“数千年前，有一批来自异界的恶魔入侵了大陆，而当年在大陆上建立起璀璨文明的并不是如今的近卫或者天灾，而是更强大，更神圣的一个种族，现在我们称他们为圣者！圣者们与恶魔展开了旷日持久的战争，那战争持续了近千年，比今日天灾近卫的大战还要惨烈。虽然最终圣者们取得了胜利，成功将恶魔赶出了大陆，但是圣者的文明也大伤元气，陷入了沉寂。传说圣者们放弃了这座被战争蹂躏过的大陆，到其他地方延续文明了。而现今的近卫军团，就是在圣者离开后才发展起来的文明！”

　　“圣者与恶魔的故事我们也听说过。”上官打断了拉尔莫斯的叙述，问道：“那你这把断剑是出自圣者，还是恶魔？”

　　“这阴森的气息，你觉得呢？”拉尔莫斯嘿嘿一笑：“这便是在前世代也十分稀少的，恶魔族高级军官的才能拥有的武器，恶魔刀锋的残片！”

　　恶魔刀锋！可说是遗迹保卫战世界中最传奇的物品之一，虽然是制式装备，不像蝴蝶龙心那样独一无二，但它毕竟是上世代的产物，其中蕴含着的技术和工艺远非现代工艺可比！而在刀塔游戏中，这把武器也是最贵的非合成物品（单件）之一。

　　“只是残片？”上官有些不满意了：“残破的也敢卖这么贵啊！”

　　拉尔莫斯笑了笑：“毕竟是几千年前的古董了，而且恶魔刀锋的材料属于高硬度单易碎的特殊晶体，使用时需要辅以特殊的能量才能无坚不摧，没了主人的力量支持，经过几千年岁月的洗礼，现在几乎不可能有完整的恶魔刀锋出土。市面上的也都是残片，而且工匠们需要这东西，也是为了提取里面的晶体用作铸造武器的材料，从没见过有人拿着完整的恶魔刀锋砍人的！”

　　听到这话，想要砍价的上官碰了钉子，悻悻的退了回去，而波斯猫则笑了出来：“原来如此，看来这恶魔刀锋也不是太稀罕，满大街都是嘛！”

　　“谁说的！”拉尔莫斯一瞪眼睛，眼球险些又掉出来：“这东西极难发觉，只有第一流的遗迹发掘者才有可能找到一点碎片，而这么完整的，只有雷拉格斯才能找到！”

　　“哦，原来是雷拉格斯专利的产品啊！”波斯猫故意拉长了音，听了这话，拉尔莫斯不有的一惊，不动声色地笑道：“所以才珍贵啊，一万可不算多了！”

　　“不见得吧！”这时却是夏盈盈走了上来：“如果让人知道，雷拉格斯不止一次在你这里出货，恐怕少不了麻烦吧！否则，这把刀你怎么会珍藏这么久？镇店之宝？这么大的商团首领，会把区区几千金币的东西当做镇店之宝？它也不比那枚振奋宝石贵许多嘛！”

　　“我只是觉得稀罕，留个纪念罢了……”拉尔莫斯急忙解释，而夏盈盈却进一步逼问：“哦？那现在怎么改主意了？难道你想要的不只是金币？”说着，夏盈盈用手撩了撩额前的长发，那不经意间的动作透露出万种风情，让身为亡灵的拉尔莫斯也不由神魂颠倒。

　　拉尔莫斯毕竟只是个商人，并没有多高的实力，在夏盈盈的魅惑之下也不由两脚发软。他扶住了桌角，支吾道：“我只是……”

　　“你只是担心恶魔刀锋从你手上流出去的消息传开，所以一直没有摆在台面上卖！而现在反正也要告诉我们雷拉格斯的消息了，所以干脆把这砸在手里多年的存货也一并出手，对吧？”夏盈盈笑着继续问道，眉目间流露的风情让拉尔莫斯直接瘫坐在椅子上。夏盈盈的魅力就连资深级的冒险者也难抗拒，何况一个剧情世界的商人。

　　“够了，你们只要买走就好！我都告诉你们！”拉尔莫斯已经感觉头昏脑涨，有些歇斯底里了：“这东西我是五千块收来的，只想出手不赔，一万真没多要！你们要是还嫌贵，就去别家问吧，我宁可拼着消息走漏也不做赔钱的买卖！”

　　看到这拉尔莫斯已经这副模样，夏盈盈回头看了一眼波斯猫，点了点头，这拉尔莫斯说的应该是真的。

　　波斯猫直接走上来，数出了十张千元金票拍在桌子上：“好，我都要了，但你要把关于雷拉格斯的消息毫无保留的告诉我！”

　　……

　　近卫中路，临近河道的堤岸，一艘战船正在靠岸。

　　这艘战船造型华丽，船头安装着铁质的巨大撞角，甲板上竖立着三根高耸的桅杆，巨大的黑帆上用白色的颜料绘制了一个巨大狰狞的骷髅。

　　这艘船是天灾英雄，李奥瑞克王，也就是大家俗称的骷髅王的专属战船，除了骷髅王，上面还乘坐着他的两百名亡灵禁卫兵。

　　作为不需要呼吸的不死族，这些家伙就算直接从河底淌过来也不会有什么问题。但是智慧生物嘛，总要讲些排场，别的英雄渡河都坐着华丽的战船，只有你寒酸的从河底走，未免失了些气场。

　　巨大的战船缓缓靠岸，高大的骷髅王迈着沉重的步伐走下了船板，踏在坚实的土地上。

　　强大的天灾英雄来到河道南侧近卫军团的底盘，目的只有一个，那就是为了接收刚刚被破坏了魔力核心的近卫中路二塔。

　　剧情人物们，就算是英雄也没有冒险者那样的消息网，他们无法知道哪位英雄被哪个冒险者杀死，也无法第一时间知道哪座要塞被人攻陷。但是作为坐落在大陆地脉上的魔力核心，一旦发生变动，将会对整条地脉造成影响，无论是天灾还是近卫都会有所感应。

　　不久之前，天灾大本营的一个百夫长军衔的传令兵，使用传送卷轴来到了天灾中路一塔，向骷髅王报告了大本营的魔力监控点显示的最新消息：地脉发生了巨大波动，天灾中路二塔魔力核心的信号消失了，推测已经被完全破坏了！

　　魔力核心是一座要塞的核心，在遗迹保卫战世界原住民的概念中，想要破坏魔力核心，只有先攻破要塞才行。所以这个消息就等于告诉骷髅王，因为某种不明的原因，近卫中路二塔要塞已经沦陷，只等他带人前去接收了。

　　至于那“不明原因”是什么，骷髅王那空空的脑袋根本懒得去想。比别人多出一条的生命让他对危险的判断要远比别人迟钝，也更不愿意耗费脑力去考虑潜在的危机。

　　比如现在，这位带着黄金王冠的巨大骷髅只顾着呼喝身后的士兵快点下船前进，根本没注意有一个高大的身影正站在他面前的不远的河堤高处，用一双冰冷的眼睛看着他！

　　那身影动了！以迅雷一般的速度冲下河堤，直奔骷髅王而来！

　　那些注意到的亡灵士兵立刻呼喊提醒起来，而当骷髅王转过身来的时候，那身影已经冲到近前，抡起恐怖漆黑的拳头，正打在他那只剩肋骨的胸口上！

　　哗啦一声，骷髅王的骨骼粗大坚实，但竟然挡不住那一拳，数根肋骨被当场打断，碎片乱飞，而那不可一世的李奥瑞克王也被打飞了出去！

　　骷髅王的后背重重着地，充满棱角的脊椎在河滩的沙地上拖出了深深地沟壑。这位强大的英雄到现在也没反应过来，到底是谁攻击的他？！

　　但现在也不需要猜那许多，既然有人来战，那便战个痛快！骷髅王握紧了手中的长刀和盾牌，正欲起身，那身影却已经冲了上来。

　　又是一拳！

　　这拳自上而下，带着万钧之势，而骷髅王只能奋力抵挡，堪堪举起盾牌架住了这次攻击！

　　锵！英雄的盾牌果然十分坚硬，那无坚不摧的拳头竟然没有将其打破。但是这重拳的冲击力却一点也没浪费，通过盾牌完全传到了骷髅王的胳膊上！

　　盾牌足够坚硬，但骷髅王的骨头却承受不住这恐怖的重压，当即关节错位，骨骼碎裂，整个左臂都彻底瘫痪！

　　虽然没有疼痛感，但是身体被破坏还是让这位从亘古废墟中苏醒的英雄愤怒不已，他咆哮着，抡起那沉重锋利的战刀砍向敌人的脖颈，势要将其斩首当场！

　　敌人甚至连躲闪的几乎丢没有，长刀准确的命中了脖子，骷髅王的右手感觉到了结实的触感。但是令他震惊的是，那触感并不是预想中的，砍进人肉的感觉，而是仿佛砍在了坚硬的磐石上一般，只擦破了表皮，便再难寸进！

　　咔嚓！骷髅王感觉右肩受到了攻击，随后整个右手都失去了支持，长刀也掉落在地。

　　失去了双臂的骷髅王终于第一次感觉到了恐慌，而这时，他听到那个骑在自己身上的敌人狞笑着说道：“哈哈，第一次见到你时，我就被那醉人的香气吸引了，那我就不客气了！”

　　紧接着，骷髅王看到对方把双手插进了自己残破的胸膛，随后便感觉到生命力在急速的流失……


第七十八章 骷髅王的死讯

　　马乐吸收了骷髅王。

　　正如他所说的，第一次见到这个英雄，他就嗅到了无法抗拒味道，那意味着，骷髅王身上有着与他契合度极高，而且还让他十分渴望的力量！

　　骷髅王的各项属性并不是很突出，作为力量型英雄，他的面板力量比起马乐还差一点，在马乐大型生物的恐怖力量加成下，他根本不堪一击。那这样来看，骷髅王那美妙的味道，一定是来源于他身上的技能了！

　　骷髅王共有四项技能，其中只有一项是主动技，名叫冥火暴击，可以发射出一道来自地狱的火焰，灼烧并麻痹对手。另外三项都是被动技，分别是致死打击，吸血光环和重生！

　　马乐的体质和强化方向，就是主坦克加强袭手，控制类的能力只有风暴之锤还是通过技能书学习的。所以一般和他契合度高的，都是对于身体的强化，特别是防御力和攻击力。

　　冥火暴击这项技能显然没什么契合度，吸血光环这种来自死灵法术的能力也不适合。剩下的只有致死打击和重生了。

　　致死打击的技能说明很简单：使用刀剑类武器时，有15%的概率造成3倍伤害。简单来说就是一个被动暴击技能。但是这个刀剑类武器却让马乐望而却步，他的攻击方式无非是徒手和弩，根本不擅长刀剑类的武器，所以这个致死打击也和他八字不合。

　　那剩下的就只有重生了！

　　顾名思义，这是一个可以让人死而复生的BUG技能！

　　在原版的游戏中，这个技能也是骷髅王足以担当队伍后期的根本，在瞬息万变的战斗中，多一条命，无论是从心理上还是战斗效果上，都可以给敌人造成极大的压力。试想一下，面对这么一个高输出的家伙，费了好大的力气终于把他干掉，可是没过多久，这货居然满血满魔站了起来，这是多让人蛋疼的事？

　　不过就算如此，在游戏中，这一招的战略意义并不比其他英雄的绝招更大。因为刀塔游戏中的英雄就算被击杀，在经过一段时间后，也会从大本营的生命之泉中复活，骷髅王的大技能只是让他比别人复活得更快，持久战斗力更强而已。

　　但不要忘了，现在这里可不是游戏！无论对于任务世界的英雄，还是对于冒险者来说，生命都只有一次，死掉就一切白玩！而在这种远比游戏残酷的现实中，重生这个技能的意义就非同凡响了！

　　作为资深级世界，遗迹保卫战所有英雄的三个普通技能，都是B或者C级。而他们最强的终结技，则都是A级。在这之中，唯有骷髅王例外，他的大招重生，是S级！是整个遗迹保卫战百余位英雄数百个技能中，唯一一个S级技能！

　　而让马乐如此沉醉的香味，也只有强大的S级技能才能散发出来！

　　从他第一次远远看到骷髅王那一刻起，他就已经下定了决心，一定要把这个骨头架子给吃掉！而现在，与库库尔坎定下了八日决战之约，马乐知道，不得不动手了！

　　眼看伟大的李奥瑞克王被人吞噬，那些亡灵族的禁卫兵一个个愤怒的嘶吼起来，他们并不担心骷髅王的安危，因为他们知道自己的领主是一个被杀掉也不会死的怪物！不过伟大的李奥瑞克王重生还需要少许时间，在这段时间里，他们要尽到做护卫的职责，把这个大胆的刺客给杀掉。

　　马乐此时没有拟态，在剧情人物眼中还是天灾后人的外表，攻击骷髅王自然属于谋逆背叛的行为，这在遗迹保卫战世界几乎是从未有过的行为，也是最为人所不齿的，这群禁卫兵愤怒的冲向马乐，却没注意到敌人脸上那自信的笑容。

　　马乐抡起双拳冲入了两百名亡灵禁卫中，他此刻实力大涨，无形的拳罡迸出，可达两米之外！那简直好像抡起两把两米长的无形大锤，所过之处，那些亡灵勇士纷纷散架破碎，只用了不到一分钟，整整两百精锐战士就被屠杀殆尽！

　　而此时，李奥瑞克王才刚刚重生站起。

　　“已经有数百年了……”高大的骷髅王沉声说道，“你是几百年来第一个杀死我一次的人，而且我感觉到，你似乎妄图掠夺我的力量！”

　　马乐攥了攥漆黑的拳头，摇了摇头：“的确，不过吸收的好像不太完整，果然S级的技能不是这么容易获得的……不过没关系！”说着，马乐做好了战斗的架势：“你是唯一一个可以让我吸收两次的敌人！”

　　骷髅王冷哼了一声，他听不太懂敌人在说些什么，但是被“同胞”背叛杀死的愤怒让他燃起了战意，这位强大的亡灵战士用战刀敲击了一下坚硬的盾牌，双足踏地，猛地蹿了上来！

　　马乐眼睛一亮，果不其然！

　　在波斯猫搜集的情报里，骷髅王的重生和刀塔游戏中效果有些不同。游戏中的骷髅王重生的瞬间，会对身边所有敌方单位释放一个短暂的减速效果。而在任务世界中，骷髅王重生后不会影响别人，而是自身会得到一个暂时的加速效果，无论攻击速度还是移动速度，都会上升一个档次，让原本显得有些笨重的他，成为货真价实的杀戮机器！

　　不过马乐冷笑了一声：“别以为快了一点就能打赢我！”

　　漆黑的铁拳迎向了冰冷的战刀！

　　……

　　天灾方的野区内，一行十几人正沿着河道匆匆疾行。

　　这些人行动迅捷，姿态飘忽，而且清一色都是女性，为首的一人带着轻薄的眼罩，一头柔顺的长发随风摆动，步态优美，衣袂飘飘，宛若跌落凡间的精灵，美得让人炫目。

　　这自然是灵动城的第一高手，明眸王女，而她身后跟着的十几个女子，都是她所率领的黑寡妇战队的成员。

　　很多人曾经质疑，一群美丽的女子组成的战队，为什么不叫什么天使啊，仙女啊，精灵啊之类的，而要叫做黑寡妇这么煞风景的名字呢？难道这队伍里的人都是被男人伤害过的怨妇？

　　答案显然是否定的，这个“黑寡妇”，指的其实是那臭名昭著的剧毒蜘蛛。

　　说起来还有一段小故事，当年明眸王女刚组建队伍的时候，也和马乐一样没考虑过队伍名字的问题，一直以编号代替。而在一次普通级的城际对抗之中，因为一水的女性成员，明眸的队伍受到其他男性为主的战队的调戏和轻薄。这让灵动城的妹子们怎么能忍！别的城邦怎么样她们不知道，在灵动城可是女人的天下！

　　明眸的队伍展露出了强大的实力，狠狠地教训了那批不知天高地厚的男人一顿。而那些被打得吓破了胆的男人就送了她们一个外号：黑寡妇！意思是这群女人心狠手辣，实力强悍，和那阴盛阳衰的毒蜘蛛一样危险。

　　这个绰号不胫而走，而明眸也欣然接受，干脆就把黑寡妇设定成了队伍名字，从此以后，灵动城的黑寡妇战队成了名声在外的强队。

　　话题有些扯远了。明眸在之前两个月里，大部分时间都呆在要塞里，参与各种战斗，让整体实力处于弱势的天灾方能勉强维持住局面，就算涉及到野区的战斗，也一般派人出去。可这次，她却不惜亲自出马，可见遇到了重要的任务！

　　而正在众人奔跑的时候，一到信息同时出现在所有人的灵动徽章上：

　　“110405号冒险者击杀了骷髅王！”

　　“什么？！”疾行中的女子们齐齐停下脚步，以不可置信的表情看向灵动徽章，骷髅王竟然死了？

　　说实话，骷髅王这种拥有S级技能的英雄，任何冒险者都会对其垂涎，无论敌我。所以其实很多天灾一方的冒险者也有将其击杀的打算，特别是近水楼台先得月的黑寡妇战队。但这件事明眸必须等到世界最后才做，一是因为骷髅王属于天灾，如果同为天灾的冒险者击杀了他，消息留出，会让冒险者们在这个世界中两面受敌，其他的行动处处受阻。第二嘛，重生作为这个世界唯一的S级技能，其珍贵性自然不言而喻，这可不是掷个六点的运气骰子就能有把握的。这种稀有的爆率，让黑寡妇战队更犯不上早早得罪天灾军团。她们要做的，就是等到三月期限将至，主线即将分晓的时候，以迅雷不及掩耳之势击杀骷髅王，如果能爆出重生自然运气爆表，就算暴不出来，该做的任务，该得的奖励之前也弄得差不多了，不会有什么损失。

　　当然在这之前，她们也需要一直小心保护这位VIP级英雄的小命。而这也是明眸一直很少出动的原因之一。

　　不过这次，因为某个重要任务，明眸不得不离开一会。想到前线战局大好，河道两岸都被天灾军团控制，还有很多其他灵动城的高手在，应该不会有什么闪失。可没想到，她前脚刚走，后脚骷髅王就成了别人的猎物！


第七十九章 萨特恶魔

　　“110405……”明眸念叨着这个熟悉的编号：“又是那个饕餮！”

　　“没想到被自己人摆了一道！”那个身材高大的，肤色黝黑的健美女人怒道：“这家伙难道就这么心急？离世界结束还有一个月呢，这么快就杀死己方英雄，不怕被天灾通缉？”

　　“那要看有没有目击证人了！”在那女汉子身旁，一个身材高瘦，带着眼镜的知性美女说道：“杀死敌方英雄，消息会通知所有冒险者；杀死中立英雄，不会有任何消息发出；而杀死己方的英雄，则只会通知己方的冒险者。这位饕餮表现出的实力不逊于队长和库库尔坎，如果现场目击者不多，全扫清也不是难事。这样知道真相的就只有咱们天灾方的冒险者们，谁要是去告发，无异于与这位超级强者为敌，一般人会做这种事么？”

　　“一般人或许不会！”明眸王女微微颔首，面带愠色：“但是我黑寡妇战队可不是一般冒险者能比的！”

　　队员们感觉到了队长的怒气，开始暗暗替那素未谋面的马乐“担忧”起来，明眸王女的怒火，可不是一般人承受得了的！

　　也不怪明眸发怒，马乐早不动手，晚不动手，偏偏她们一离开，骷髅王就死了，这简直好像有意针对一样，已经可以看做挑衅了。

　　这还真是冤枉了马乐，他虽然早对骷髅王有所觊觎，但也不想这么早动手，以他的性格和实力，需要搞的时候一定是光明正大的冲过去，直接吃完抹嘴走人，那时候也不需要顾虑后果了。而这次他本来的目的并非骷髅王，只是刚要过河道就闻到了一股醉人的“香味”，遇到完全是碰巧，一想到八天之后就是决战，早吃晚吃都是吃，就干脆动手了。

　　明眸虽然带着怒气，但骷髅王本来也不是她的主要目的，所以一行人也不耽搁，稍作整顿便继续前行。

　　“110405击杀了骷髅王？”

　　在天灾野区行动的不只是黑寡妇战队，在距离河道不远的黑暗丛林中，以老绅士为首的飓风城冒险者们也在跋涉。除了老绅士，麦克斯，美狄亚，还有那个新来的吸血鬼外，身后还跟了十几名其他的冒险者。这些都是实力不俗的精英，被老绅士召集起来进行这次行动。而能让这么多非本队伍的人员为自己的利益拼命，可见老绅士对于飓风城的掌控力有多强！城邦规模小，相对高手的数量也就少，而一旦出了一个绝顶高手，其在城邦内的统治力就不是大城邦高手能比的！

　　老绅士也收到了骷髅王被击杀的消息，当然，他不是被系统提示，而是得到了某个被他们安插在天灾的内应的消息。

　　“这么早就动手？”老绅士皱了皱眉头：“他真以为自己天下无敌了么？”

　　一旁的美狄亚随手抹掉了传递消息的魔法符文，压了压兜帽：“根据我们的线人来报，他已经接触过那位饕餮了，实力的确强得不像话，而且根据他的描述……那个人与我们在终结者世界遇到的敌人很像，几乎可以确定是同一个人！”

　　“那正好！”那名高瘦的吸血鬼摩拳擦掌，“终于有机会证明，我比那个布拉德要更强了！”

　　麦克斯露出了厌恶的表情，他和布拉德一向感情不错，这个新来的为了证明自己，处处扯出已故的友人，让他很有些不快。

　　“不必招惹那种麻烦！”老绅士沉声道：“我们有更重要的目的，必须赶在明眸王女之前赶到目的地！”

　　言罢，老绅士一行人加快脚步，终于在两小时后来到了目的地。

　　天灾领地，虽然被黑色的瘴气所感染，树木皆呈枯萎之色，但是这些顽强的生命并未死去，而是适应了这种极端的环境，以另一种姿态继续生存。所以就算是阴森可怖的天灾野区，也依然有茂盛的植被，只不过这些植物不再是新鲜的绿色，而是死气沉沉的黑灰色。

　　不过，现在老绅士一行所在的地方，连这些顽强的天灾植物也无法存活，森林到这里止住了脚步，取而代之的事坚硬滚烫的黑曜石地面，在沟壑间缓缓流淌的岩浆，以及不时从岩峰里喷出的带着浓重硫磺味的水蒸气。

　　这里的环境已经不适合人类与大部分生物生存，如果说有哪种生物乐于将这里作为家园，那只有传说中那些来自地狱的恶魔了。

　　事实上也正是如此，这里的居民，确实是比天灾还要更纯正的邪恶。

　　“咱们现在就上？”麦克斯试探着问道，老绅士摇了摇头：“先观望一会，明眸王女最是狡猾。虽然这里没有战斗的痕迹，但如果对方先到了，也应该不会贸然出手。这两个月来相互试探，她们也知道咱们的目的了，不可能没有防备！”

　　一行人隐藏在黑暗的丛林之中静静地潜伏起来，没过一会，从那炽热之地的深处，走出了一个蓝色的小怪物。这东西大体呈人形，大约有一米四五高，头生双角，双足好似羊蹄，屁股后面还长了一根长长的狮子尾巴，指甲像剃刀一样锋利，手里还握着一柄长长的弯刀。

　　这东西无论从造型还是神态，都与已故近卫英雄隐形刺客如出一辙，显然是同一种族的生物。而几乎所有对遗迹保卫战世界有所了解的冒险者都会知道，隐形刺客虽然属于近卫阵营，但他本身的种族，却是萨特恶魔！

　　不错，这是真正的地狱恶魔，也就是数千年前入侵大陆，几乎将圣者文明毁于一旦的那群异界生物！在远古大战结束之后，这些地狱恶魔并没有完全消失，他们还有很多残余在这个大陆上延续下来，只不过数量太少，也无法掀起什么波澜。久而久之，这群恶魔除了还留有血腥暴躁的本性，已经完全适应了大陆的生活，虽然还不能和其他生物完全和谐共处，但至少不会再兴风作浪了。

　　而隐形刺客，就是萨特恶魔中一个思想独特，实力强劲的叛逆分子，他不甘于炽热之地，走出了森林，在大陆上游历，最终融入了文明社会，甚至在天在入侵后靠着自己强大的力量投入战场，建立功勋成为了英雄！

　　虽然这位英雄晚节不保，被马乐吃了个毛干爪净，但是他身为英雄的实力却侧面反映出了萨特一族的强大！

　　不错，原本游戏中仅仅是普通远古怪的两个萨特族群，在遗迹保卫战世界中被糅合到了一起甚至大大强化，升级成了一个远古怪点！

　　而这个萨特恶魔族群，正是老绅士和明眸王女的共同目标。

　　那个矮小的蓝色萨特，是萨特族群中身材最细小的一种，他们叫做萨特窃魂者，也是隐形刺客所属的族群。这些家伙最大的特性就是灵活，他们奔走如飞，还十分擅长隐匿自己的气息，可以说是天生的斥候和刺客。

　　现在这个窃魂者的工作只是出来做日常的巡逻侦查而已，他的实力肯定不能和隐形刺客相比，对于潜藏在暗处窥伺他的敌人完全没有觉察。

　　看到这家伙，老绅士皱了皱眉，这么等下去也不是办法，他相信明眸王女也一定已经到了，而且就潜藏在暗处，和他打了一样的主意。

　　想到这里，老绅士抬手结印，抄起文明棍远远一点，在环绕炽热之地的树林的另一个方向，水蒸气开始凝结，最后形成了一个与那个巡逻的十分相似的萨特窃魂者，同样通体蓝色手持弯刀，探头探脑的走出了树林。

　　那只萨特窃魂者发觉了身后的动静被吓了一跳，猛地转过身来掏出弯刀戒备。可是当看到对方只是自己的同族的时候，顿时露出了放心的表情。他收起了弯刀，呼喊着萨特族特有的语言，与那水元素假象打着招呼。

　　老绅士操控着那水元素萨特也装作自然地样子慢慢接近那只窃魂者。他这次可谓有备而来，在进入世界之前就已经学习了萨特恶魔的语言，所以控制水元素和那萨特窃魂者交流也毫无障碍，一真一假两只萨特聊得不亦乐乎。

　　“你是哪个家族的？我怎么看你有些眼生啊？”

　　“哦，我一直在炽热之地北方活动，这次去南边的森林里面办些事情，刚刚才回来！”

　　“难怪咱们两个不熟，我叫坎尔达斯，是南部家族的巡逻兵！”那萨特窃魂者伸出一只手来，摆出弯曲环绕的样子。“你呢，来自哪里？”

　　老绅士操纵的水元素萨特同样伸出手，与那萨特的手环绕在一起。萨特之间，手臂相互环绕是友好的标志，大体相当于人类的握手，这是一种礼节。

　　不过，这一环绕，水元素萨特的表情便突然狰狞起来：“太巧了，我也叫坎尔达斯！”

　　言罢，那水元素萨特的身体突然变回了液体，把那只窃魂者完全包在里面，从他的眼耳口鼻，乃至浑身的毛孔钻了进去！

　　水是生命之源，任何生物体内都有大量的水，而只要能控制生物体内的水，甚至就能控制生物！老绅士虽然只是水系法师，但能将水元素控制得出神入化的他，完全可以完成那些只有幻术师和催眠师才能做到的神奇！


第八十章 暗斗

　　那只萨特窃魂者发出了痛苦的呻吟，不断扭曲着躯体，似乎在抗拒老绅士的控制。但这种挣扎在暗中隐藏着的飓风城冒险者们看来，完全是徒劳的。区区一个连精锐都未必算得上的小怪，怎么可能抵挡住绝顶强者的手段？

　　不过随着那萨特窃魂者不停地挣扎，飓风城冒险者们脸色都开始变了，无论如何，这时间也太长了吧……

　　而一直持续施法的老绅士则突然费足了劲憋出一句话来：“那个不是普通的窃魂者，明眸已经出手了！”

　　他话音刚落，从那萨特窃魂者钻出来的岩石后面，就射出了一支闪着光芒的利箭，直奔水元素萨特出来的方向破空而去。这支利箭威力绝伦，所过之处狂风席卷，连树木也纷纷向两侧倒伏，可是一直到这支利箭穿过了十几棵大树势头用尽，也没有射中任何人或怪物。

　　飓风城中了灵动城的埋伏，灵动城也被飓风城所迷惑！

　　“就是那里！”从那支箭的轨迹，飓风城判断出了灵动城的藏身处，所有人都发动了攻击！一名面容冷峻的狙击手端着巨大的反器材步枪，对着那块巨石射出了沉重的子弹！岩石在子弹面前好像豆腐做的一样，被瞬间洞穿，而那石头后面的空气也随着这一枪泛起了阵阵涟漪。

　　原来是诡计之雾！这些家伙根本没隐藏在树林中，而是堂而皇之的站在炽热之地上！

　　既然确定了敌人的方位，那二话不说就是干！

　　飓风城这边冲出一个身材壮硕的巨汉，背后背了一个金属材质的巨大背包。只见他双手一拉操纵杆，那金属背包突然折叠变形起来，片刻之后就化成了两组发射口，嗖嗖嗖的射出了好几十发小型火箭弹，拖曳着长长的白烟飞向那岩石处。

　　而那岩石后面也窜出一个身形矫健的女子，一挥手，一片纸鹤飞出，各自追踪天空中的那些导弹，将其引爆拦截。

　　与此同时，其他的冒险者也纷纷出动，射箭的搭弓，近战的抡刀，使用法术的掐诀念咒，玩科技的噼噼啪啪设置武器，二三十个实力不凡的资深级同时出现在炽热之地上，一时间场面好不热闹！

　　而就在双方冒险者开始出手的瞬间，两方阵营中同时传出一个声音：“不要攻击那个窃魂者！”

　　说话的是老绅士和明眸王女，两人现在一动不动，额头沁下汗珠。显然，那窃魂者本来就是明眸王女控制的诱饵，为了引诱老绅士现身。而现在老绅士使用水元素力量打算夺取这个窃魂者的控制权，两人的力量在窃魂者的体内发生了碰撞！

　　在外面，一众冒险者战了个昏天黑地，而在那小小的窃魂者体内，两大绝顶高手也在进行着无声的较量！

　　老实来说，控制人心的法术，无论是明眸还是绅士，都不算擅长，两人都不是精研幻术的人，对于窃魂者的控制，都是利用偏门迂回进行。所以不论两人面对面战斗孰强孰弱，在这窃魂者体内，两人的控制力却是半斤八两，斗了个旗鼓相当。

　　更让人揪心的是，这种涉及到精神方面的战斗并不是想退出就可以随时抽身的，就算两人投入都不算多，但是只要斗上了，这场战斗就牵扯着两人的精神本源。这种程度的交锋一旦有什么差池，除了马乐那样大脑打成糨子也活蹦乱跳的怪胎之外，一般的高手轻则头昏脑涨暂时无法思考，重则甚至会造成脑损伤。

　　两人的精神博弈，反映到那个窃魂者身上，也就是一只不断抽搐的蓝色怪物。而在这蓝色怪物的体内，借助水元素的老绅士，和利用特殊法门的明眸，都有着各自的化身，在一片空旷的精神世界战斗。过招的同时，两人还能毫无阻碍的交流。

　　“明眸王女，咱们就此收手如何？”老绅士挡住了一道来自明眸王女的攻击，劝说道：“在外面硬碰硬的话，老夫未必是你的对手，但是在这里，有水元素化身辅助，老夫还是要占些便宜的，这么耗下去对你可没有好处！”

　　明眸冷哼了一声：“既然对你有利，为何还要出去？”

　　老绅士笑着摇了摇头：“现在的年轻人啊，就是疑心太重！竟然怀疑我这么德高望重的老人！这样吧，我们要的都是萨特地狱使者，那干脆先联手怎么样？这怪物是远古怪物中体型最小的，手下的萨特恶魔身材也都和人类相差不大。这种细小灵活面板属性高的怪物，对我们冒险者的威胁更大，你对付它也没有绝对把握吧！”

　　“联手？有趣的提议！”明眸冷笑了一声：“不过可惜，地狱使者只有一把弯刀，如果你现在就签订契约，答应把它让给我们，和你们联手也未尝不可啊！”

　　老绅士微微眯了眯眼睛：“那把弯刀足有几十公斤，要铸造邪恶的镰刀只需要几百克，反正也要熔炼，不如一折两半，各取所需吧！”

　　“如果拿是艾德曼合金，我会很乐意合作的，只要你有办法折得断！”明眸一抬手，又打出了一道精神冲击：“但可惜，地狱使者镰刀的珍贵不材料本身，而在于那上面附着的强大魔力！你不可能不明白这个道理，这么说显然是为了离开这个精神战场。我真的很好奇，明明自知在现实中不是我的对手，你为什么还这么着急脱离这里呢？”

　　老绅士疾退闪避，冷哼道：“我这也是为了你好，免得死的不明不白！”

　　明眸不理会敌人的威胁，依旧进行着精神冲击。而与此同时，在外面的现实，明眸的真身正坐在那座巨大的岩石后面，而她身边则跟着那个身材高大，肌肉斑驳的女汉子在旁护卫。

　　这时突然从不远处的树林中传来一阵雷鸣声，女汉子转头望去，发现一枚闪着电光的锤子飞了过来。

　　为了保护入定的明眸，那女汉子大剑一横，猛朝那铁锤刺去！

　　锵的一声，剑尖传来巨震，但是那铁锤并未被挡开，而是爆炸开化为一片雷电元素，不但麻痹了那大剑女，连在她身后入定的明眸也收到了影响！

　　而在精神空间内，明眸的身体突然一阵恍惚，整个人的动作都迟钝起来，对面的老绅士瞅准机会发起攻击，将明眸打得节节败退。

　　“外面发生什么情况了？”突然感觉后力不继，明眸立刻意识到，是自己的本体出现了问题，她迫切的想要脱出去看看，可是此时，对面的敌人却不会给她机会逃离了！

　　只有占据主动的一方，才有能力，有权力终止战斗。尽管两人使出的招数都不是需要全身心投入的，但现在的对决，却已经让两人不知不觉关注了全部的力量，就好像武侠小说中比拼内力的高手一样，稍有松懈就会陷入万劫不复的境地，所以都只能不断地强化，不断地投入，最后造就了不死不休的死局！

　　然而就是在这死局之中，黑寡妇战队的首领，被称为资深级中最强的女人的明眸还是分出了一部分神念，从本体上窥到了袭来的敌人。

　　敌人有两个，一个是身材高大的蓝皮肤怪物，这怪物体格极为雄壮，头戴着厚实的独角铁盔，上身赤裸，仅有右臂披挂着布满尖刺的厚重铠甲，而他强壮的双手中，紧握着一把造型奇特，锋利厚重的长柄巨剑！

　　而在他身后，一个身着红衣，身材火辣的性感女郎正托着两个火球悬浮在离地一尺左右的半空中。这女郎一头红发，额前还佩戴着精致的头冠，脸上泛着健康的红晕，还带着若有若无的微笑。她身上散发着澎湃的火元素力量，洋溢着青春的活力，让人一看就感觉到似火的热情。

　　如此鲜明的外形特征，明眸不难猜到，眼前的两人，正是遗迹保卫战世界近卫方的著名英雄，流浪剑客斯温和秀逗魔导士丽娜！

　　仅仅一瞬间的瞥视，就让明眸意识到了事情的严重性，她想取回自己身体的控制权，但是老绅士却会不给她机会！连续的攻击如暴风骤雨一般打来，让明眸的精神力摇摇欲坠。

　　拼着命离开？在这种状态下，明眸如果强行脱离战斗，恐怕会受到相当大的损伤，就算她精神力雄厚不至于痴呆，但严重了也可能导致直接昏迷！可是现在这个状态，自己的护卫绝对无法应付两位英雄的攻击，拖下去必死无疑！

　　只能拼了！搏一搏或许还有胜算，这么打下去完全没有希望！

　　明眸发动了强行脱离，身上亮起了白光，而老绅士怎么能轻易放过她，如水般的精神力铺散开去，笼罩在明眸身上，非要把她留住！

　　“原来如此，刚刚的说辞只是在拖延时间罢了！”明眸奋力的挣扎着，而老绅士则露出了得逞的笑容：“我如果不执意离开，你又怎么会陪我到现在，现在的年轻人啊，虽然疑心很重，但还是太嫩了！”


第八十一章 战局巨变

　　“你以为这样就困得住我？！”明眸的把自己的精神力催到了极致，老绅士也几乎掌握不住，可就在这关键时刻，一股灼热的感觉刺激了她的神经，让她无法集中精神，再次溃败下来。

　　不用看也知道，这一定是那火女丽娜的攻击了！

　　“你倒是给了我些惊喜！”明眸苦苦支撑着，冷言道：“竟然能让英雄参与到这种对远古野怪的狩猎中来，我不得不佩服你的说服力！”

　　老绅士冷哼一声：“你太高看老夫了，也太低估自己的魅力了！对于破坏了近卫三座城池，诛杀了两位英雄，还在两个月的战斗中屡次挫败近卫军团行动的棘手敌人，近卫的英雄们可是很感兴趣的！”

　　破城诛杀英雄的事情自然和明眸无关，但冒险者能收到提示，知道是那位饕餮干的，英雄们可不知道。老绅士取得了英雄们的信任，干脆就把这几件大事都扣在了明眸的脑袋上。反正这明眸也是战场上的常客，这么长时间里没少给近卫找麻烦，这么一个有勇有谋的高手，也当得起这几件“大功”。

　　明眸暗自感叹这老家伙的算计，却因为本体的不适，无力再抵挡那潮水般的恐怖攻击，连强行脱离都是奢望，难道真的要交代在这里了么……

　　而此时，两位在窃魂者体内意念交战的高手并不知道，外面的战场，出现了一瞬间的暂停。

　　这暂停十分短暂，但却来得十分的诡异，本来双方你来我往打得不亦乐乎，突然在一瞬间，所有人停止了手中的动作，齐齐向东南方的天空中望去。

　　在那里有一个小小的黑点，正在以惊人的速度不断放大，而在战场安静下来后，所有人都隐隐的听到那黑点还在发出着宛如人猿泰山的嘶吼声音：“啊啊啊啊啊～啊啊啊啊～～”

　　那是一个人！随着黑点的接近，众人也都看清楚了，那其实是一个宛如流星一般正在飞速掉落下来的人类！

　　是什么，让一个人类，在轮廓还不清晰，声音还很遥远的时候，就引起了所有人的注意，甚至让激烈的战斗还发生了短暂的停止呢？

　　答案就是冒险者们恐怖的感知力！

　　除了精神和体力两大根基属性外，还有一项无论是武力系还是法力系，都需要着重投资的属性，那就是感知！

　　法师需要靠感知来沟通魔法元素，狙击手需要高感知来锁定目标，召唤师虚感知去理解召唤生物的情绪，刺客需要感知去发现潜在的危险，甚至就连无脑猛冲的强袭手，也需要在肉搏中，凭借高感知去预判敌人的每一次攻击！

　　可以这么说，能活到资深级的，有很多人可能力量还不足30点，也有人可能灵力还不足20点，甚至有人魅力压根就没加过。但是绝大多数的冒险者，感知都不会低于50点！

　　在场的就是这样一群感知力超过常人十倍甚至二十倍的怪物，而他们在奋战的同时，也不忘搜寻着所有潜在的威胁。而就在刚刚，所有人脑中的危机感知神经都同时被拨动了一下，就好像老鼠嗅到了野猫的味道，羚羊听到了雄狮的咆哮，一股来自食物链更上层的危机感同时袭击了在场所有的冒险者，甚至连两位英雄也未能幸免！

　　尽管那个危机的源头还在数百米的高空，但是他们就是感觉到了那突然而来的心悸，甚至不惜放弃眼前的敌人，转而对着空中那遥远的身影做出了防御姿态！

　　而就是这么一瞬间的迟疑，那道原本遥远的身影就已经近在眼前，在所有人的注视下，宛如从天而降的炮弹，正砸在那只萨特窃魂者的头上！

　　轰隆！强大的冲击激起了滚滚的烟尘，几乎肉眼可见的冲击波扩散开来，让众人都下意识地闭上了眼睛。

　　而当烟尘散去，大家看到的，是一个强壮的男人，他正单膝跪地，右拳也支在地上，而在他拳头下面，则是已经变成了碎肉的窃魂者萨特。而在窃魂者下面，则是一个碎裂的浅坑。

　　与此同时，在树林中和岩石背面，老绅士和明眸同时惊醒，两人都几乎栽倒，扶着地面大口喘着粗气，从鼻孔中流出了殷红的血液。

　　很幸运的，两人都没有受到严重的损伤，这大概和二人那强大的精神属性也有关吧。

　　明眸立刻打上了一支精神力恢复药剂，随后又补上一支生命药剂。精神力的拼斗，归根结底还是造成了大脑的损伤，生命值能恢复，伤势就恢复了大半。

　　她必须要尽快的恢复战斗力，不只是面对敌方的冒险者，现在最棘手的是那两个英……

　　诶？明眸王女皱了皱眉头，那两个原本攻击她本体的英雄不见了，难道放弃了？不可能，凭借着敏锐的感知，她立刻意识到，英雄们已经绕过了她，来到混战的中心了。

　　而那些在乱斗的冒险者们，也借此机会分开两边，黑寡妇战队的都过来护卫着她们的队长，飓风城的也都撤退到了森林的边缘。

　　而那两位英雄，则站在了飓风城阵营的最前方，与那刚刚从浅坑中站起来的男子对峙着。

　　那男人甩了甩手上脚上粘着的鲜血，好像什么也没发生一样随意的看了看四周，然后一脸不明所以的道：“你们也是来推萨特的？”

　　众人没想到这家伙憋了半天就冒出这么一句来，都有些不明所以，也都不敢轻举妄动。但是在两位英雄眼中，这突然出现的男人是一副天灾后人的面目，那自然就是自己的敌人！

　　“就是他！”美狄亚悄声对刚刚走出树林的老绅士小声道：“在那个终结者世界里杀死我的鬼刃丸的家伙，就是他，我通过鬼刃丸的灵识回忆确认过，就是这个家伙！”

　　老绅士听闻眯了眯眼睛：“看来对面也不是毫无准备啊……”

　　与此同时，灵动城这边也已经确认了马乐的身份。他曾经闹了这么大的动静，若说黑寡妇战队没调查过他那是不可能的，虽然没见过本人，但是根据调查得来的照片，黑寡妇还是第一时间认出了这个刚刚抢了她们的骷髅王的家伙。

　　不过现在自然不是追究这些小事的时候，确认了马乐的身份后，明眸立刻站了出来：“饕餮先生，你终于来了！”

　　马乐回过头来，看到了明眸王女，对于辨识度这么高的知名人士，他虽未谋面，但也一眼就认出来了。他刚想说话，却听那蒙着眼睛的女人说道：“小心，那边的流浪剑客和秀逗魔导士都是杀伤力极强的英雄，二人配合还十分默契，比当初的山岭巨人和隐形刺客更难对付！你要多加留心啊！”

　　明眸这话一出，两位英雄立刻用充满了仇恨的眼神看向马乐。比山岭巨人和隐形刺客还难对付？这言外之意，就是说这个男人对付过那两个英雄咯，换言之，这个男人才是真正杀死两位英雄的那个天灾高手！

　　比起破城的屈辱，朋友被杀的仇恨更容易激怒英雄！这就好像两国交战，邻近的城市被毁，你固然愤怒，但这只是基于爱国情怀和对胜利的渴望上的。但如果那被毁灭的城市里，有你的朋友亲人被杀，这个程度就完全不同了！

　　马乐也不傻，眼看两位英雄能吃人的眼神，立刻明白过来这是明眸王女在甩包袱，不过他倒也不介怀。那“瞎眼女”又没说错，自己确实是凶手。马乐不介意处理仇人的时候，顺便卖个人情。

　　“我可以帮你料理他们两个！”马乐把“帮你”这两个字咬得很重，“也可以把那个叫萨特……什么什么的远古怪物让给你，但这可不是无偿的！”

　　明眸皱了皱眉：“你放心，都是天灾的同胞，互惠互利理所应当！”

　　“好嘞！”马乐嬉笑一声，直接向两大英雄冲了过去：“来吧，让我看看，你们这对狗男女能比那对基友厉害到哪去！”

　　马乐突然的袭击再次引燃了战火，流浪剑客怒吼一声，红色的符文冲天而起，直接冲上去接下了马乐的攻击，而火女也打出一道龙破斩，巨鸟形状的火焰呼啸而出，将马乐彻底吞噬。

　　而另一边的冒险者们也再次开始了战斗，兵对兵，王对王，明眸直接找上了老绅士，两大法系高手斗在了一处。

　　很快的，战场上就不自觉得分出了三个部分，明眸和老绅士的单挑没人敢打扰，而马乐与两位英雄的激战也难插手，这两个战圈随着几人的步伐渐渐远离中心，只剩下其他的冒险者们应付各自的敌人，乱战成一团。

　　其中最华丽的，自然是明眸和老绅士的战斗，这两人都漂浮在半空，老绅士借助的是脚下受他操控的水元素，看上去颇有些腾云驾雾的意思。而明眸则是完完全全的踏在半空，轻灵的衣袖无风自动，看上去好似仙女下凡一般。

　　两大法师遥遥对招，老绅士牵引着那一股股从地底冒出的水蒸气，凝结成一道道水龙打出，每一道都宛如活生生的上古怪兽，威势惊人，而明眸则衣袖一摆，几道无形的风刃交错往来，便将飞到眼前的水龙给搅了个粉碎。

　　不过就在两人斗得昏天地暗的时候，一个半透明的魔法锤子横空飞来，正砸在两人对招的节点上，爆碎出一团耀眼的电弧，让靠着风和水交锋的两人下意识的拉开了距离，转头向地面上望去。


第八十二章 流浪剑客这下牛逼……啊！！

　　马乐的远行鞋冷却时间还没到，他本来想趁着这个时间，先去打个远古野怪混些奖励。虽然这对现在的他不会有什么提升，但聊胜于无嘛。

　　可是没想到，当他利用远距离跳跃赶到萨特一族巢穴的时候，却发现这里已经有人捷足先登，来自灵动城和飓风城的两伙冒险者正在血拼，其中甚至还有英雄的参与。

　　说实话，对于这种“小场面”，马乐已经不怎么感冒了。灵动城是自己一方的，而且据说还是天灾三城中实力最强的，而飓风城，好像是上路敌方的小城邦吧，这场战斗在马乐看来，实在没什么悬念。

　　他倒是可以把飓风城的全杀了，倒也能爆出十几把钥匙来，但这毕竟是灵动城先找到的“猎物”。马乐虽然没啥节操，但也不至于专横跋扈，世界这么大，既然你们在这打，我就换个地方呗。

　　可是没想到那个明眸女王居然向他求助了！虽然口气不像，但是马乐知道，那就是请自己对付那两个英雄。他回头看了一眼那个“瞎眼女”，暗暗用上了凝目法，魔法能量相当的充盈，精神力想必也十分雄厚，只是……这能量有些混乱，似乎状态不太好啊。

　　面对淑女的请求，马乐自然是答应了，不过真正的目的，并非是他字里行间所要求的报酬。

　　除此之外，还有另外一个原因，马乐在降落后不久，就嗅到了一股奇异的香味，这说明，附近又有让他食指大动的“饵料”了！！

　　流浪剑客！看到这个强壮得好像怪物一样的男人的瞬间，马乐就知道，自己找到了想要的东西！流浪剑客最出名的特点，就是怪物般的恐怖攻击力，以及指哪打哪的风暴之锤！

　　不错，就是风暴之锤，作为以魔兽争霸游戏为平台衍生出来的对战地图，遗迹保卫战的背景故事虽然和魔兽争霸没有太大的关联，但是魔兽争霸中的很多技能，却被继承甚至保留了下来！风暴之锤就是其中之一！

　　比起魔兽争霸中的技能，刀塔里面的风暴之锤，施法消耗更高，冷却时间更长，威力也略小，麻痹时间也稍显不足。但是有一点特性，却是原版技能无法比拟的，那就是作用范围！

　　魔兽争霸中的风暴之锤，也就是马乐现在用的，是只能作用于单体的技能。而刀塔中流浪剑客斯温的风暴之锤，却是群体伤害，只要锤子爆炸，覆盖范围内的所有生物都会陷入麻痹状态！

　　马乐知道自己闻到的是什么了，那是强力技能在召唤自己的味道！

　　所以他第一时间找上了这对英雄，而且一开战就丢出了自己的风暴之锤！

　　他要看看斯温面对自己的绝招时，会有怎样的反应！

　　结果另马乐非常满意，强大的流浪剑客看到马乐打出的技能先是一愣，随后，脸上露出了一抹不屑的表情！

　　那表情就好像是李太白看到有人卖弄文采，关云长看到有人舞弄刀法一样，是精于此道的达者对半吊子的嘲弄！

　　而露出了这个表情，就代表了流浪剑客所掌握的风暴之锤，比马乐丢出的这个，要高明得多！

　　由于对风暴之锤已经了解的十分透彻，斯温甚至对这一招都没有做什么防御，只是空出一只手来，以过人的反射神经抓住了锤柄！

　　作为人类与暗精灵的混血，斯温完美的继承了两大族群的优势，不但身体强壮，善于钻研学习，而且还有极高的魔法亲和性。对这他了解得不能再了解的技能，他清楚地知道其中的原理奥妙，就算没有马乐那样的魔免手甲，也能轻松握住锤柄而不致爆炸！

　　“没想到竟然能修炼出我的绝技，你值得赞扬！”流浪点了点头，但随即一甩手，将那枚透明的魔法锤子丢了出去：“但是太拙劣了！画虎不成反类犬，今天我就让你见识见识真正的风暴之锤！”

　　那枚丢出去的魔法锤子最终在老绅士和明眸之间引爆，引得两人低头，看到了这样的一幕。

　　流浪剑客手中魔法闪耀，瞬间凝结出一柄闪着电光的魔法锤子。与马乐的风暴之锤相比，这柄锤子凝如实质，看上去有一种真正钢铁打造的厚重感，完全看不出是魔法产物。

　　流浪剑客把那锤子朝马乐丢了出去，这一锤无论是压迫感还是速度都不是马乐的锤子可比。马乐抽出一柄小巧的飞刀，对着那锤子甩出去，然而叮当一声，飞刀刺中了锤面，却没有引爆那风暴之锤，仿佛撞到了真正的铁锤一样被弹开了！

　　范围伤害，还不容易被干扰拦截，这简直是马乐技能的升级版！

　　马乐兴奋了，他渴望这样的力量，面对迎面砸来的风暴之锤，他四脚着地，双腿肌肉暴涨，双臂也蓄足了力量，随后四肢同时发力，好像出膛的炮弹一样迎着风暴之锤朝着流浪剑客飞窜而去！

　　风暴之锤准确的命中了马乐的面门，也成功的将其麻痹，使其暂时失去了对身体的掌控力。但此时马乐已经完全离地，也根本不需要控制身体，就算被麻痹，也依然保持着前冲的姿势，速度不减的朝流浪剑客冲去！

　　面对来袭的敌人，流浪剑客怒吼了一声，身上浮现出了血色的符文，浑身肌肉暴涨，皮肤也由蓝变红，浑身上下透出一股嗜血的气势！

　　神之力量！这是流浪剑客的终极大招，使用后力量增加100%！虽然持续的时间不长，但是却可以让流浪剑客拥有极高的爆发力！

　　马乐冲出来的速度很快，非常快，就算是英雄，也不可能在马乐冲出后还有时间思考该用什么招数对敌。流浪剑客能在这么恰到好处的时机开启大招，靠的并不是理性的判断，而是本能！

　　当流浪剑客丢出风暴之锤，看到对面的那个男人四肢着地的时候，他就感觉到了一股难以言表的危机感！

　　在那一瞬间，他的脑中走马灯似的闪过很多久远的回忆，他回想起了自己作为精灵和人类混血出生，被所有人排挤，乃至最后被放逐的悲惨童年；他想起了自己只有现在一半高时，在无人的旷野上苦苦挣扎的绝望；他想起了那时年幼的自己，无意间闯进野狼的领地，被数以十计的巨狼包围，只能靠一把生锈的铁剑自卫的艰辛……

　　没错，就是那种感觉，一个饥饿，寒冷，瑟瑟发抖的少年，手中只有一柄破破烂烂的铁剑，却面对着足有三米多长的巨狼的牙齿和利爪！

　　在马乐俯下身子的时候，他想起了当初那狼群中的头狼，他们的眼神是一样的，一样的凶狠，一样的贪婪，仿佛迫不及待的要把自己吞下去……但是也有不同，那时的巨狼，最终倒在了流浪剑客的破剑之下，但眼前这个敌人，却让流浪剑客有一种无法战胜的感觉，他不是巨狼，他是猛虎，是极地熊怪，是雷霆蜥蜴，是远古怪物！

　　根本不需要思考，感受到了外界的强大威胁，流浪剑客体内的血液自动的沸腾了，神一般的力量灌注了他全身，牵动他的肌肉全力挥舞巨剑，势要干掉这个敢与自己正面争锋的敌人！

　　沉重而威力绝伦的巨剑横扫过来，像棒球手的全力挥击一样打在了马乐的脸上。但是360公斤的体重配合200点的大型生物力量，让这头浓缩的巨兽毫不减速，一头撞进了流浪剑客的怀里！马乐那张开的双臂也拦腰合拢，好似铁钳一样紧紧地抓住了流浪剑客，带着这危险的猎物一起飞了出去，轰的一声撞在了在炽热之地上耸立的一块巨石上！

　　正巧看到这一幕的老绅士和明眸都下意识的咽了口唾沫。

　　流浪剑客和那位饕餮的这次交锋，说起来长，但在他们看来，就是一瞬间的事！

　　流浪剑客丢出了风暴之锤就激活了神之力量，而那个饕餮则四脚着地窜了出去，顶着风暴之锤的爆炸，流浪剑客的巨力挥舞，把已经陷入疯狂的英雄凌空扑了出去，砸进了巨石中。

　　这一切都太快了，就像雄鹰抓走兔子，螳螂捕捉蚱蜢，刷的一下，两人便消失当场，化作了那巨石脚下的滚滚烟尘。

　　喀拉！喀拉！喀拉！经过这一撞，巨石上的裂缝越来越多，越来越长，最终化为碎块，轰然倒塌，将这两位狂野的近战高手活埋在底下。

　　又过了片刻，那堆碎石耸动了几下，哗啦一声，从中站起一个铁塔般的男人，嘴里还咬着一柄厚重的长柄巨剑。

　　斯温的那一招巨力挥舞，竟然是被马乐一口给咬住的！

　　马乐吐掉了那沉重的武器，嘴角还有被刀锋切开的伤口，但在他变态的恢复力下也在慢慢地愈合了。他冷哼了一声，一拳打进了脚下的碎石堆，摸索了两下，哗啦一声，从底下拽出了流浪剑客的身躯！

　　神之力量的血红肤色已经退去，一样的长角头盔，一样的厚重臂甲，一样的结实肌肉和蓝色的皮肤，唯一不同的就是，现在的流浪剑客软瘫瘫的，已经完全没了活力……


第八十三章 双杀，再次达成

　　人类的身体可以锻炼得很强壮，百米速9秒58，卧推320千克，跳高2米45，这些都是人类体能的强大体现，是人类所创造的体育奇迹。

　　而其中，专精于格斗的武术家们，更是能将人体的威力发挥到极限，世界重量级拳王可以打出超过400磅的重拳，泰拳高手的鞭腿可以踢弯铁管，中国武术中的寸劲，可以用最短的出拳距离，将敌人击出数米之远！

　　自人类诞生以来，从未停止过锤炼肉体，增强武力的脚步。随着科学的发展，人类也越来越科学的挖掘着自身的潜力。聪明的头脑使我们进步，但智慧并不是人类唯一的追求。当我们已经可以改造自然，用科技革命带来的恐怖武器，让那些本属于食物链更上层的猛兽们瑟瑟发抖的时候，人类又不满足了。

　　尽管已经可以安全的在村庄和城镇中度过一生，尽管拥有动动手指就可以猎杀猛兽的强大武器，但偏偏就有人类不满足于孱弱的肉体，要靠最原始的资本，公平的向大自然挑战！

　　也正因为这种渴望，才有了武者与熊搏斗的传闻，有了武松打虎的故事，甚至有人亲身实践，深入深山野林，去追寻那些自然界的代表，想要不依靠武器，只用这副天赐的皮囊，捍卫人类万物之灵的尊严！

　　人们向往那种敢于挑战自然的强大武者，称赞他们的勇敢，诉说着他们的传奇，直到……在某一天，有猎人用枪猎杀了一头巨熊之后，在这畜生的巢穴里，发现了残存的人骨，还有依稀可以辨认身份的残破证件。

　　最强壮的人类可以打出400磅的重拳，但是棕熊随手一挥，其力量就要以千磅计！最敏捷的人类短时间可以跑出近40公里的时速，但看似笨重的棕熊的奔跑时速却可以达到60公里！

　　就算再怎么锤炼身体，磨练技术，在这样悬殊的基础条件面前，人类只能落败，沦为野兽的饵食。

　　作为出生于文明的人类，无论是野性，还是锻炼的程度，都不及以杀戮为生的猛兽。但是真正决定那武者悲惨下场的，还有一条最重要的因素，那就是体型！

　　一百公斤的人类，要和五百公斤的棕熊比斗，那差距就好像三四岁的小孩子和成年人的战斗一样！

　　在与飞来的马乐接触的瞬间，流浪剑客就有了这种错觉！有了那种身为人类，却与棕熊对垒，身为孩童，却与壮汉争锋的错觉！

　　没错，流浪剑客十分高大，也十分强壮，在英雄中也是以力量著称的好汉，但是他的体重，终究只有一百五十公斤，还不到马乐的一半。就是这两百公斤的差距，让这瞬间的拼斗，成为了大型生物与中型生物的较力！

　　不，不能称之为较力，完全是马乐单方面的碾压！

　　超过两百点的完美力量，配上大型的体型，马乐的绝对力量在一千点以上！而流浪剑客的力量，只有两百多点，足足四五倍的差距，如何让他抵挡得住！

　　虽然只是一扑，但是再强壮的人类，又怎么顶得住棕熊的一扑！

　　感觉到被扑到的瞬间，流浪剑客就因为强烈的震荡和过度透支力量而昏迷了过去。这让他彻底失去了战斗力，但也让他躲过了接下来的剧烈痛苦。

　　肋骨断裂五根，双臂尺骨挠骨骨折，双肩脱臼，脊椎骨裂，胸腹肌肉挫伤，内脏多处移位，伴有破裂和部分内出血。

　　流浪剑客作为强壮结实的力量型英雄，体力属性足足有一百八十多点，再加上英雄自带的部分额外生命，总生命值超过三千点！可就是这么一个血牛，却被这一扑，就给打入了濒死状态。

　　被那撞碎巨石的巨响吸引，所有人都转过头来，刚好看到了那破土而出的马乐，还有他手中人事不省的流浪剑客。

　　而就在众目睽睽之下，马乐一爪捣入了流浪剑客的胸膛，磅礴的生命力顺着五指和胳膊涌入了马乐的身躯，化为了马乐的补品。

　　“啊啊啊啊！”不远处的秀逗魔导士愤怒的嘶吼，抬手打出了一道湛蓝的闪电，准确的击中了马乐的后脑！不，那不单纯是闪电，而是无比凝练的雷元素！原本无形无质的雷电猛然好像有了实体，打在马乐的头上竟然有了厚重的重量感，砰地一声，甚至敲出了强大的冲击波！

　　神灭斩！秀逗魔导士的最终技能！游戏刀塔中最强的单体瞬间杀伤技能！满级配合阿哈利姆神杖，威力高达1250点，比莱恩的死亡一指更高！当然这只是游戏中的数据，在任务世界中，英雄的技能伤害大部分有所提高，秀逗魔导士的大招也不例外。配合她灵力的加成，这一招的理论威力在两千五百点以上！甚至能秒杀一些血薄的英雄！对于资深级的冒险者更是噩梦一般的死亡象征！

　　被这样强大的招数直击后脑，马乐也不由得低了一下头，但也仅此而已。秀逗魔导士的攻击没有停止住马乐的吸收，流浪剑客还是在片刻之间化为养料进入了马乐的身体。而吃饱以后，马乐只是回过头来，拍了拍还在冒烟的后脑勺，笑着对秀逗魔导士说道：“大招放完了，你还有什么本事？”

　　看到了马乐的笑容，秀逗魔导士似乎被从头顶浇了一盆冷水，同伴被杀的仇恨瞬间淡化了，头脑也恢复了冷静。她现在已经没了什么复仇和战斗的念头，脑中唯一的想法就是逃，赶快逃，逃得越远越好！

　　想到这里，她直接抬手打出一道火焰鸟，澎湃的火元素呼啸着淹没了马乐。但是连神灭斩这种招数都没什么效果，更何况这种小技能呢！

　　不过火女依旧不肯放弃，随着魔力的涌动，一道红色的火光从马乐脚下升起，瞬间形成了圆形的法阵，经过短暂的延迟，法阵中猛地向上窜起一股火焰，造成伤害的同时还附带麻痹效果。

　　放完了这两招，秀逗魔导士转头就跑，速度快得不像话，甚至超过了很多敏捷系的英雄。此时她的双手双脚上都泛起了奇异的红光，疾速移动之下拉起了长长的光带。

　　炽魂！这是秀逗魔导士的一项被动技能，每施放一个技能，她的攻击和移动速度都会获得短时间的提升，这个加速效果还可以不断叠加。虽然每次提升幅度都不算大，但是累积起来也是十分可观的效果。

　　她的速度的确变快了，甚至一般的英雄也很难追上。但可惜，面对这样飞速奔逃的英雄，马乐也没打算追。他从储物空间中抽出了那杆猩红长矛，擎在手里，远远地对准了秀逗魔导士的背影，手臂肌肉暴涨，猛的用力一甩！

　　啪！！超越音速的爆响震撼全场，而在这巨响传入众人耳朵之前，那逃命的火女已经被长矛穿透了胸膛，钉在了一块坚硬的巨石上。

　　秀逗魔导士依旧还没死透，心脏被穿透的重创让她感觉一阵阵的眩晕，但是身为英雄的顽强生命力还是让她保持着清醒。马乐摇了摇头，用脚尖挑起一块石头抓在手里，甩手丢出，突破了音速的石头轻易的击碎了女英雄那美丽的头颅，给了她一个了断。

　　马乐则漫步走上前去，低头捡起了刚刚掉落的宝箱。

　　从马乐扑击流浪剑客开始，到他击杀火女结束，前后不过短短几十秒，而就是这几十秒，在场所有的冒险者，包括老绅士和明眸王女，都在目不转睛的盯着他！

　　所有人都知道，110405号是一个狠角色，是一个能以一己之力击杀两位英雄的超级强者！但是在冒险者们的常规认知里，这击杀过程肯定是无比艰难。那毕竟是英雄，单个的战力都相当于资深级的首领怪物，需要至少五个常规资深级冒险者联手才能对付。而两个一起，在几百年的默契之下，其战力更会以几何级数上升。面对这样的组合，能勉强应付自保的都至少是金人凯恩这样的一方大佬，要将其双双击杀，谈何容易？

　　因此所有人都预料到流浪剑客和火女不会轻易的拿下马乐，甚至有可能败给马乐，但是没有人猜到，这个过程会这么简单，这么迅速。

　　仿佛敌人并不是两位大名鼎鼎的英雄，而只是两个近卫的小兵一样，一扑，一掷，马乐便轻松地完成了双杀。难道这些英雄都是纸糊的？显然不是，那么事情就显而易见了，既然连强大的英雄在这个男人面前都是纸老虎，更何况我们这些需要对英雄仰视的家伙呢？

　　黑寡妇战队的女人们都寂静无声，连那个平时最爱嬉闹的小丫头也咽了口唾沫，微微歪着头，不太敢看那若无其事掂量着宝箱的男人。

　　而飓风城的冒险者们，则几乎都在暗暗发抖，大多数人甚至开始不动声色的慢慢后退，隐隐有聚拢在一起的意思。这是作为群居动物的人类，面对天敌时的本能，哪怕是强大不可一世的冒险者们，在这种时候也想起了那古老的道理：团结力量大。


第八十四章 单挑

　　就在飓风城的冒险者即将丧失斗志，连老绅士都萌生退意的时候，一个高瘦的身影跳了出来，站在了马乐的面前。看到这个身影，原本还在天空中和明眸遥遥对峙的老绅士微微皱眉，操控着脚下的水元素急转直下，悬浮在了那男人的后上方，沉声提醒道：

　　“范博尔，这个敌人不简单，退下！”

　　那高瘦身影正是老绅士队伍里新来的吸血鬼，名叫范博尔，因为队伍中其他人对死去的布拉德念念不忘，因此一直觉得被人轻视，与麦克斯和美狄亚的关系也不和睦。现在曾经杀死布拉德的敌人就在眼前，这家伙自然要跳出来，证明自己的实力！

　　“队长，那个布拉德战胜不了的对手，我未必不行！”这吸血鬼咧开紫红色的嘴唇，露出了锋利的獠牙：“他击杀英雄的手段确实厉害，但对我未必奏效！”

　　言罢，这家伙背后隆起，两只肉翼突破衣料抖擞展开，整个人的面目体型也大大变化，肤色由原本的苍白化为青黑，双臂变长，指甲粗长锋利，面目狰狞，耳朵尖长，双目血红，獠牙龇出嘴唇，看上去凶狠可怖！

　　虽然嘴上放狠话，但是马乐击杀英雄的实力摆在那，面对这种对手，再狂妄的人也不敢大意，这范博尔第一时间亮出了自己的最强姿态，吸血鬼大君形态！

　　看到这个形态，一直微微皱眉的马乐突然露出一副恍然大悟的神情，指点着天空中的老绅士和地下的吸血鬼道：“哦，我想起来了，你们是终结者世界里散播病毒的那群混蛋！”可随即他又微微疑惑道：“不对啊，那个吸血鬼明明被我干掉了啊，怎么……”

　　还不等马乐说完，范博尔已经振翅高升，一个俯冲，举起犀利的鬼爪攻来。

　　马乐双目一凝，这吸血鬼的速度很快，但是还不至于让他反应不过来。马乐双拳一举，猛地向那飞来的吸血鬼打去，两力相碰，强者胜！这吸血鬼飞得越快，撞得越狠！

　　然而就在一人一鬼交锋的瞬间，那范博尔竟然被马乐的拳头打得粉碎！然而马乐的脸上却没有半点得胜的高兴，相反，那表情分明是震惊和不可置信！

　　这一拳根本没有任何的质感，仿佛打在空气中一样！

　　而那成千上万的碎片则并未随意散开，而是打了个弯，在马乐的身后重聚成人形！原来那根本不是碎片，而是数以千计的细小蝙蝠！

　　蝙蝠群在马乐身后再次聚合成了吸血鬼的模样，狞笑着举起利爪，对着马乐的后心猛打下去！

　　噗嗤！五根尖利的指甲破开了马乐的皮肤，鲜血从创口处渗出，但是范博尔的脸上却没有得手的快乐，相反，他的表情比马乐还要不可置信。

　　太浅了！这一招幽冥鬼爪可是B级技能，如此近距离打中，再加上他的敏捷和力量加成，理论上足以造成八百点以上的利器伤害，就算是精于防御的英雄，挨了这一招也绝不会好过，可是打在这个男人身上，竟然只是擦破了皮肤，连肌肉都没能挑断！

　　这怎么可能，难道这家伙是铁打的？就算真是铁打的，自己的幽冥鬼爪也能抓下一块来啊！

　　不过马乐不会给他感叹的时间，他回过头来就是一记横扫，范博尔急忙退开，震动双翼悬停在空中，居高临下的看着马乐。而在地上的马乐，也抬头看着这家伙。

　　两人一瞬间的交锋，牵动着在场每一个冒险者的心。能把两位英雄瞬间杀掉的那个怪物，竟然在这只吸血鬼的手下流血了！

　　停止的战斗没有再开，飓风城的冒险者们也拾起了信心，双方的冒险者隐隐的缩回两方，原本的混战，竟然变成了马乐和范博尔两人的阵前单挑。

　　只在各种演义小说中出现的，被人诟病不实的军前斗将，如今竟然在区区数十名冒险者的斗争中重现了！而且事先还没有任何约定，所有的观众，都只是被争斗的双方所震慑，感染，自觉地让出了战场。

　　也许，那演义中的斗将也并不是完全的虚假，可能在某个被人遗忘的历史角落，也曾有这样两个惊才绝艳的人物，靠着自己的身手和气势，折服了两军将士，给他们让出了决斗的舞台！

　　但这里终究不是战场，冒险者们也不是淳朴热血的士兵，在反应过来之后，他们自然不会答应这种荒唐的行为。

　　“范博尔，我来帮你！”巨汉麦克斯走了出来，双拳在胸前交击，圆滚滚的肚腩微微颤动，但却看不出半点笨重，仿佛里面蕴含的并不是脂肪，而是成吨的肌肉！

　　一旁的美狄亚也站了出来，一抬手召唤出了两个鬼面巨魔，兜帽下那未知的容颜慢慢吐出一句话来：“我的鬼刃还在他的手里，这笔账还是要算的！”

　　不喜欢归不喜欢，但毕竟同为队友，在面对外敌的时候，他们还是无比团结的！

　　“原来是你！”马乐笑着指着美狄亚：“那我得谢谢你，多亏了你的那个大僵尸，我才得了这么一把好刀！”说着，马乐从储物空间中掏出了圣灵鬼刃，仿佛炫耀般晃动着。

　　而在场的所有冒险者，都能通过徽章看出，那短刀上面隐隐的黄色光芒。这是一把传颂级别的装备！

　　美狄亚更是恨得牙根痒痒，鬼刃丸是一个优秀的召唤兽，但其根本还是鬼刃，说白了，就和当初暴走的毒岛劳拉一样，鬼刃丸曾经也是一个痴迷于刀的武士，最后被鬼刃操纵了心智，化为凶狠的厉鬼。反过来看，只要有了鬼刃，再造一个鬼刃丸也不是难事！更不用说，原本著名品质的鬼刃，如今竟然在这个男人手中进化成了传颂品质！这是无上的珍宝，必须夺回来！

　　毫无征兆的，美狄亚直接命令两只鬼面巨魔冲了上去，可是马乐却麻利的把鬼刃丢回了储物空间，随即猛一加速，身形就略过了两只巨魔，然后慢慢的向美狄亚走去。

　　巨魔怎么不听操控了？与马乐擦肩而过的两只巨魔傻傻的站在地上，好像石化了一样，美狄亚眼看那怪物越来越近，焦急的要使用其他的法术，却被一个巨大的身影挡住了。

　　关键时刻，麦克斯挡在了马乐面前，当头一拳打下来！

　　而马乐直接一把抓住了麦克斯的拳头，五指收缩，那巨拳便发出了咔咔的骨节响声。接着他手腕一动，就让这比他还高出一个头的巨汉冷汗直下，麦克斯急忙伸出另一只手抓住马乐的手腕想要挣脱，但却在那不可动摇的铁爪下慢慢降低了身姿，最终几乎半跪在地上。

　　力量的差距太大了！

　　高大超过两米的麦克斯，被马乐一只手生生扭倒在地，最终露出了原本挡在他身后的召唤师美狄亚。

　　“既然你是鬼刃原本的主人，那一定知道不少情报！”马乐看也不看在手下挣扎的麦克斯，只是盯着美狄亚道：“这把刀的秘密太他妈多了，等我收拾掉那只大蝙蝠，再来请教你啊，大妹子！”

　　说着，马乐转头看了看麦克斯，又看了看半空中不敢出手的老绅士：“不过在我和那只盐鳖户单挑的时候，谁也不许插手，听明白了么？”

　　半空中的老绅士咽了口唾沫，还没说话，马乐手下的麦克斯就发起了狠，拼着那条手臂断掉，猛地直起身来，抡起另一只拳头朝马乐的脑袋打来！

　　那拳头上闪耀着金色的光芒，隐隐还有虎啸龙吟之声，可见使用上了某种强力近战技能，势要逼迫马乐退缩！

　　可是面对这攻击，马乐非但不闪不避，还卯足了劲把脑袋顶了上去！让麦克斯这一拳结结实实的命中了！

　　轰！“啊！！”

　　出乎众人的预料，惨叫的并不是挨打的马乐，而是打人的麦克斯！

　　这巨汉右手已经被马乐抓在手里折断了，左手如今也被自己重拳的反作用力给震得指头扭曲，多处骨折。双拳是他最强力的武器，如今全都报废了……

　　“记住老兄！”马乐笑着调侃道：“头盖骨是人身上最厚实的骨骼，没事别用拳头乱砸！”

　　放完了话，马乐松开了麦克斯，转身径直走向那吸血鬼范博尔。麦克斯急忙忍着疼痛拿出治疗肢体损伤的珍贵药剂，而老绅士和美狄亚，则在暗暗运转能量，打算偷袭背对他们的马乐了。

　　可是这时，明眸却挡在了老绅士面前：“饕餮先生说了吧，不许打扰这次决斗！”

　　与此同时，其他的黑寡妇战队队员，也都纷纷找上了飓风城的冒险者。

　　老绅士眯了眯眼睛，最后叹了口气：“好吧，老夫认栽！我们现在退出，羊刀让给你。大家都是冒险者，虽然被系统设定成敌对，但也没有死仇，放我们一条生路吧！”

　　作为一放大佬，能说出这种话，已经是十分的让步，何况双方的实力差距并不如何悬殊，真要死磕，都要付出代价。正常来说，到这个地步明眸已经赚足了脸面，可以放手了。

　　但是出乎预料的事，这位蒙眼的女队长却认真的道：“我刚刚说了，不许打扰这次决斗。你们可以走，但是那只吸血鬼必须留下，和饕餮先生打完这一场！”


第八十五章 猎场牢笼

　　作为灵动城资深级中的最强者，或许也是城战系统所有资深级中最强的女人，明眸不只有神奇的法术技能，更有着聪明的头脑。

　　虽然蒙着眼睛，但是她却有着比明目人更敏锐的洞察力。她注意到了，当被范博尔利用速度和秘术晃过，攻击后背的时候，马乐的表情！

　　起初是惊愕，随后便是惊喜！

　　惊愕很好理解，本来十拿九稳的一拳落空，被对方的秘术摆了一道。可是为什么在后背遭到攻击后，这个男人会露出惊喜呢？明眸虽然蒙着眼睛，但她对情绪的感知无比的清晰，那个男人甚至可以用开心来形容了！

　　是什么，让一个强者在被弱小者攻击后，还能开心呢？明眸很快找到了答案，那就是感悟和收获！从范博尔的攻击中，那位饕餮获得了感悟！

　　明眸并不知道马乐和库库尔坎的八日之约，但是任谁都猜得到，两位凌驾于众人之上的强者，之间必有一战。就算不会直接交锋，为了以防万一，准备也绝不会放松。

　　明眸见识过库库尔坎的速度，那是一种令人绝望的快，虽然很多人把她和库库尔坎相提并论，称他们是资深级最强的男人和女人。但是冷静理性的明眸并不喜欢这个虚名，她也不希望和库库尔坎正面交锋。尽管她有底牌，有大招，也有千万种手段，但是谁又没有呢？当黑暗城和灵动城发生摩擦，她和库库尔坎遥遥相望的时候，明眸就已经有了结论：不能与这个家伙正面冲突！

　　而今天，明眸又见证了马乐的力量，那是另一种强大，另一种绝对。如果是这个男人的话，应该可以和库库尔坎抗衡……不，是绝对可以！

　　而马乐那开心的表情则告诉了明眸，他正在为此准备着！

　　范博尔的速度很快，但是比起库库尔坎还要差了一截。不过搭配起那神出鬼没的吸血鬼血统技能，却可以一定程度上模拟出库库尔坎的攻击方式了！遇到了这么好的陪练，让马乐怎么能不高兴！

　　要战胜库库尔坎，至少先要能应付这个范博尔的速度才行！

　　马乐看到了宝物，明眸也看到了胜利的希望！虽然两人没有过交流，甚至因为骷髅王的死，还有些潜在的隔阂。但现在共同面对近卫，共同面对库库尔坎的局面下，他们自然而然的成为了盟友！

　　让这个男人去体悟，去学习，去成长，他就是击败库库尔坎的最终兵器，而明眸，则决定了，为他提供学习的环境！

　　不容许任何人打扰他和范博尔的决斗！

　　老绅士微眯双眼，色厉内荏道：“明眸王女，你这么做，未免有些过分了吧！我已经做出了让步，你却非要留下我一名队员，是不把我们飓风城放在眼里么！”

　　明眸微微一笑：“多说无益，还是那句话，你们要走随意，但是那只吸血鬼，必须和饕餮先生打完这一场！”

　　老绅士须发皆张，身上透出了慑人的气势，显然已经怒极。麦克斯这会也恢复了双手，带上了生有锐刺的沉重拳套。美狄亚也不含糊，召唤出了一个手持加特林的古代日本铠甲武士，远远地对着灵动城众人。

　　面对这种阵仗，灵动城的人们却没有退却，同样拔出武器，招出怪物，一副剑拔弩张的气势。

　　双方对峙了几秒，最终还是老绅士先泄了气：“罢了，这种冲动的傻瓜，不要也罢！”说完便收起了气势，踏着水元素向后遁去，而麦克斯和美狄亚则双双一愣，但也没有多说，只能领着剩下的人慢慢后退。

　　“队长这次就这么认栽了？”麦克斯一边后退，一边不解道。

　　美狄亚听闻，叹了口气，指了指剩下的飓风城冒险者们：“你看看他们的样子吧！”

　　麦克斯转头看去，发现这群家伙一个个都麻利的撤退，眉宇之间欣欣然似有喜色。

　　麦克斯皱了皱眉，却听美狄亚补充道：“他们不是咱们队伍的人，来是为了捞好处。现在对方表现出了这么强大的优势，他们早就萌生了退意。若不是慑于队长的雷霆手段，根本不会留下来对峙。我敢说，如果真开打，只要咱们被缠住脱不开身，这帮家伙第一时间逃跑大半！凭他们和灵动城打，输得不要太惨！”

　　“那就放弃那只吸血鬼了！”麦克斯转头看了看远处灵动城身后，仍与马乐对峙的范博尔，有些不甘道。

　　“他也不是傻子！”头顶传来了老绅士的声音：“就算再逞强，这种局面他也会逃走的。别的不提，那家伙的速度绝对一流，再加上飞行的能力，真心要跑，灵动城未必留得住他！”

　　话音刚落，远处灵动城那个戴着眼镜的知性美女突然拿出一个圆柱形的电子装置，准确的丢到了马乐脚下。

　　“猎场牢笼！”美狄亚见到后惊叫出声：“范博尔，快走！”

　　而她话音未落，那装置已经自动固定在地上，释放出了半透明的能量，形成了一个半径上百米的半透明能量罩，将马乐和范博尔都罩在其中。

　　老绅士见到那牢笼成型，也瞪圆了双眼，高喊道：“明眸，你欺人太甚！”

　　明眸却脸色平静，完全不把愤怒的老绅士放在眼里。

　　飓风城无可奈何，只能撤退。转身没走多远，美狄亚对一位戴着眼镜，相貌清秀的男人低语了几句，那男人点了点头，抬手拿出了一台造型奇特的仪器，暗暗设置了几下。

　　此时在牢笼里，正如老绅士所想，范博尔也已经意识到了事情的严重性，特别是牢笼成型之后，虽然表面上争强好胜，但是心里已经开始害怕了。

　　“你就这么有自信？”范博尔振动双翅，居高临下的对马乐道：“这牢笼一开，不光是我，你也出不去了！”

　　“怕什么！”马乐双手交叉抱在胸前，一副幸灾乐祸的样子：“这牢笼出不去，却进的来，外面都是我的盟友，万一我吃亏了，他们可以来帮我啊！你可就惨咯，啧啧啧……”

　　范博尔听闻略有些慌张，却听马乐继续道：“不过你放心，我也不是以多欺少的家伙。这样吧，这牢笼应该能持续十分钟。而你，能在我手下活过五分钟，我就放你平安离开，怎么样？”

　　“当真？”

　　范博尔仿佛抓住了救命的稻草，急切地问道，却见马乐哈哈大笑。他这才意识到自己太猴急了，未免显得没出息了些。

　　“放心，我不会骗你！”说着，马乐转头向屏障外的那个眼镜妹子喊道：“那个四……额……眼镜妹，麻烦你帮个忙，给弄个倒计时呗！”

　　眼镜妹子推了推眼镜，镜片反射出一道精光：“我叫做葛蕾丝，不叫眼镜妹，也不是四眼妹！”

　　马乐有些尴尬的笑了笑，知道自己脱口而出的音节冒犯了人家，不过葛蕾丝倒是还通情达理，拿出仪器摆弄了几下，一个巨大的五分钟倒计时出现在了牢笼顶棚上。

　　“不过，我倒是不讨厌强悍的男人。”葛蕾丝嘴角微微扬起：“一个没有飞行能力的家伙，要怎么在五分钟内击杀会飞的吸血鬼，这倒是很让我好奇！”

　　“不会让你失望的！”马乐嘿嘿一笑，转头对着那在半空中的吸血鬼深深蹲下，瞄准好后，双腿肌肉积蓄的能量突然爆炸似得迸发出来，整个人瞬间消失在原地，以超过100米每秒的速度，射向了半空中的范博尔！

　　范博尔见状急忙振翅闪开，在空中无处借力的马乐却只能直挺挺的飞过，一头撞向牢笼护罩的边缘。

　　不过也正是许进不许出的无形护罩帮了马乐的大忙，他半空中一个转身，双脚踏在了透明护罩上，对准了刚刚闪避开的范博尔，猛一发力，再次加速！

　　注意到了这边的情况，范博尔急忙再次闪避，还不忘抬手打出一记灵血弹。暗红色的魔法飞弹追着马乐飞去，却因为马乐的速度太快，只能在后面吊着！

　　不过马乐很快落回了地面，这家伙故技重施，双脚着地蓄起了能量，对准了范博尔再次扑击！

　　灵血弹正中跳回来的马乐的面门，但似乎根本没造成伤害，这家伙以更快的速度追向了空中的吸血鬼。范博尔因为攻击被挡掉惊愕了一下，这次没有成功闪过，情急之下只能幻化为蝙蝠群，似无形之物被马乐透体穿过！

　　不过当他恢复人身时，却觉得有一丝异样。转头看去，发现马乐已经不再跳跃，而是站在一块巨石上，手里掐着几只正在奋力扑腾的蝙蝠。

　　马乐对着他狞笑了一声，噗叽一声捏死了这几只小生物：“我不信你这招可以随便用。就算真的没有限制，我也会创造出限制来的！”

　　范博尔明白了，他明白了眼前敌人的强大，也懊悔自己当初任性的决定。但是现在说什么都晚了，强敌当前，他唯一能做的就是迎战。

　　依然是从高处看向低处的敌人，但是范博尔却没有了居高临下的心态，取而代之的是无比的认真和重视！他打开了储物空间，从里面拿出了一枚造型科幻的挂坠挂在胸前，挂坠迸发出一团能量覆盖在了吸血鬼身上，形成了无死角的护盾。借着他又抽出一柄漆黑的长剑，遥遥的指着马乐。

　　看着那近乎纯黑，连光泽都不反射一点的奇特兵器，马乐笑了，露出了白森森的牙齿。而此时，天空中的倒计时，刚刚跳到四分钟。


第八十六章 上课学习，下课联系

　　面对全副武装的敌人，马乐故技重施，利用超级跳跃再次冲了上去。

　　而这一回，范博尔则并未躲闪，而是挥动那把漆黑的长剑，迎着马乐，以更快的速度冲了上去！

　　两人在半空中一记交锋过后，范博尔被强大的反震力停住了身形，马乐与他错身而过，但是也失去了速度，画了个抛物线掉落在一块巨石上。

　　马乐终于吃瘪了，他的身上多了一道细长平整的伤口，从左边的眉眶斜斜的延伸下去，直到下巴，鲜血顺着被切开的皮肤缓缓渗了出来。在皮肉最薄的脑门和脸颊上，甚至能看到里面闪着银色金属光泽的爱德曼合金骨架！

　　两人的超高速对碰，再加上那把漆黑长剑的犀利攻击，终于破开了马乐的防御！

　　不过那皮肤下面的光泽只是一闪而逝，在马乐的超高速回复之下，这种皮肉伤短短几秒内就有了愈合的趋势，虽然没有彻底长好，但是骨头已经被覆盖住，血也不再流了。

　　马乐舔了舔残留在脸上的鲜血，露出了贪婪的笑容，这是多久没有尝过自己鲜血的味道了？与之前那堪堪撕开皮肤的幽冥鬼爪可不同，能对他造成深可见骨的伤口，用多大力暂且不论，那把剑的材质也绝对不简单！

　　而依旧在高空中悬浮的范博尔也同样不好过，虽然没有被马乐击中，但是他刚刚持剑的右手已经在微微的颤抖。本来打算贯穿敌人的攻击遭遇了坚不可摧的爱德曼合金骨骼，让他的右手完完全全的承受了那绝大的反震力。虽然第一时间做出规避，变刺为挑切出了长长的伤口泄力，但是那无比阻滞的手感还是让他十分难过。这真的是人的肉体么？那薄薄的皮肤怎么比特种橡胶还难切开？

　　“高速移动中如何攻击和闪避，你倒是给我上了一课！”马乐抚平了身上的伤口，咧嘴一笑，露出森森白牙：“那接下来，就是课后练习时间！”

　　言罢，马乐再次不要命一样向半空中的吸血鬼冲去。

　　面对如此以命相搏的敌人，范博尔也不由有些胆寒，他手上的麻意还没消退，可不敢再硬接马乐的扑击了，面对攻来的敌人，只能连消带打，迂回缠斗。可是这样一来，马乐虽然每次与范博尔交锋都会留下伤痕，但是飞扑的速度却不会减慢，靠着大地和无死角的牢笼，马乐宛如在屋内乱窜的弹球，不断地加速，越来越快，越来越猛！

　　再这样疯狂地加速下，范博尔的攻击也越来越跟不上节奏，他虽然有着过人的敏捷，但是马乐现在发挥出的速度已经远远超过了他敏捷应有的程度！终于，连范博尔也无法完全看清马乐的动向了，当感觉到突然窜到眼前的黑影时，只能再次发动那化为漫天蝙蝠血统招数，才勉强闪过这一击。

　　而穿过他的马乐则落在了牢笼的顶端，脚上头下，双腿深蹲，借着一直以来积蓄的能量，猛然窜出！

　　砰！马乐的身边腾起一圈肉眼可见的雾状白圈，伴随而来的还有震耳欲聋的爆响！

　　是音爆云！马乐的速度竟然超过了音速！身体前方空气中的水蒸气被挤压成了液态的小水滴，竟形成了如白雾一般的音爆云！

　　超音速的攻击那里是那么好躲的！范博尔刚刚凝聚成形，就突然感觉身后传来了巨大的压迫感，随即一股无可匹敌的力量打在他身上，带着他一同向下栽去！

　　轰！两人以音速砸进了坚硬的地面，一时间碎石乱飞，蒸汽弥漫，让人看不分明。

　　而牢笼之外的黑寡妇战队，则都在一动不动的盯着里面的景象。终于成功了么？那个名叫饕餮的怪物，终于用自己的身体做炮弹，打中了灵活的敌人了么？

　　弥漫的烟尘终于散去，两人的状态呈现在众人眼前，那结果却让所有人目瞪口呆。

　　坚硬的岩石被砸出了数米直径的浅坑，而在坑的中央，吸血鬼趴在地上，一只手反剪在身后。而在吸血鬼的背上，则骑着浑身是伤，鲜血淋漓的马乐。他一手压着吸血鬼的头，一手抓住了那反剪的手腕。

　　擒拿术？！！

　　黑寡妇众人想象了无数种可能的情况，也许两人都躺在坑底，也许一个站着一个躺着，也许两人都没有倒下反而在对峙，那古灵精怪的小姑娘甚至想到了两人都是脑袋插进地里双脚向上颤抖的画面……

　　但是没人想到，竟然是马乐把那吸血鬼给擒拿住了！

　　“葛蕾丝姐姐……”最年轻的那个小姑娘瞪大了双眼，一脸兴奋地说道：“他好厉害啊！竟然在那种速度下还能准确的抓住敌人，这得是多快的反射神经？”

　　葛蕾丝推了推眼镜，额头渗出一滴汗珠，咽了咽唾沫，勉强笑道：“不可能！那种事情不可能做得到！那家伙一定是利用过人的体质扛住了落地的冲击，趁敌人没反应过来才去擒拿住的！”

　　“你错了！”一道清冷的声音打断了她，却是队长明眸：“两人在半空中接触的瞬间，那个男人原本举着的拳头突然松开了，肌肉绷紧的胳膊也脱了力，从攻击状态瞬间放松下来，然后准确的抓住了吸血鬼的脑袋和右手，就这么压着他落向了地面！”一边叙述着，明眸还一边伸出双手，简单的比划出了马乐的动作。

　　听到了明眸的解说，黑寡妇队的众人都露出了惊讶的表情。明眸的解说是绝对的，她虽然挡住了眼睛，却能比任何人看得更清晰。但众人惊讶的却是，一项少言寡语的队长，竟然会如此详细的描述一个人，甚至还配上了肢体语言！

　　明眸似乎也意识到自己有些“失态”，便轻咳了一声，放下了双手，继续解释到：“令人赞叹的学习能力！那家伙身上的伤口就是最好的证明，至少在一分钟前，他绝对做不出这样迅速且精准的擒拿。一个能从战斗中得到领悟的人，是最可怕的！”

　　“这么说是那个饕餮的完胜了？”明眸身后那个肌肉大剑女兴奋地挥了挥巨剑：“这样强大的家伙，如果不是友方，真想较量较量！”

　　“算了吧……”格蕾丝推了推眼镜道：“力量型最擅长对付的，就是比自己弱小的力量型。而最不擅长对付的就是神出鬼没的灵活形。可是她现在连最棘手的敌人都干掉了，而且只用了……”说着，她指了指天空中的巨大倒计时，“两分十秒，我敢说，对付你，一分钟都不用！”

　　“你说什么？”大剑女不爽的挑了挑眉毛，抡起拳头示威。而那眼镜妹格蕾丝则根本无视对方的挑衅，继续冷嘲热讽。

　　“等等，又有动静了！”明眸的话打断了两人的斗气，所有人都朝着牢笼中心看去，发现那个饕餮竟然松开了范博尔，站了起来。

　　而那个范博尔也好像没受多大的伤害，一脱出饕餮的掌控，立刻振翅飞上了天空。只不过眼力过人的冒险者们清楚地看到，这大蝙蝠胸前的那个能量防护装置，已经彻底损坏了。

　　虽然离得远看不太清楚，但是通过徽章还是能远远的扫描到那能量护罩生成器的品质，那隐隐约约的金色光芒，说明这绝对是一件过硬的装备！暂且不论有什么额外的效果，金色品质的能量护罩，其生命值至少就有3000点，护甲怎么也有70点以上，这样恐怖的能量护甲，居然被那一扑就彻底损坏了，看来那流浪剑客输得还真不冤枉……

　　而范博尔此时正在高空悬停，面色略带惊恐地看着地面上的马乐。作为高攻高速，但防御略有欠缺的吸血鬼，范博尔在护罩破碎的刹那就感觉到了强烈的不安，虽然不知为什么对方松开了控制，但第一时间飞走总没错的。

　　“不对，不是这个感觉……”马乐站在地上，并没有关注天空中的范博尔，而是摩挲着下巴自言自语道：“要对付库库尔坎，这种程度可不够。再说也不是哪里都有这么方便的环境……”说着，马乐抬头看了看全方位无死角的牢笼，凭借着这东西，他才能在空中不断加速，最后抓住吸血鬼，但如果没有这个呢？

　　库库尔坎虽然还没发现有飞行能力，但是论速度可要远比这个大蝙蝠快，靠地形加速得来的优势，在库库尔坎面前根本不够看！

　　“喂！”马乐突然昂首朗声叫到，吓得范博尔一个激灵。

　　“你在空中的移动速度有多少点？”马乐抬头瞟了范博尔一眼。

　　范博尔眉毛一挑，额头青筋暴起：“我为什么要告诉……”

　　“回答我！！！”马乐突然怒喝一声，重重音波激荡着牢笼内的空气，打断了范博尔的话语，让这头吸血鬼不由得联想到了刚刚被人压在身下的绝望和恐惧。

　　范博尔知道，是不应该向敌人透露自己的素质属性的，但是被这一声喝骂，不知为什么，那句话自己就没出息的脱口而出了：“二……二百三十点……”

　　“给我提高到二倍！”马乐沉声道：“还有两分多钟的时间，我不管你用什么方法，必须用至少四百点的速度和我战斗，否则，下次被我抓到，就是你的死期！”


第八十七章 感悟与进化

　　受到了马乐的威胁，范博尔不由得一哆嗦，而看到那冰冷的眼神，他本能的意识到，这个男人并不是在吓唬自己，而是真的能说到做到！

　　范博尔急忙打开了储物空间，慌忙的从中拿出了一个小盒子，打开取出一枚黑色的药丸吞进了肚子，接着又拿出一个烧红的铁板，在自己的额头上烙印下一个奇怪的魔法符文，然后又取出一针强效肾上腺素注射了进去。

　　做完了这些，他身上泛起了红光，后背上的肌肉再次隆起，伴随着皮肤撕裂的声音，最后又生出了两只翅膀！而他本身的样子也大幅改变，四肢更加修长，特别是小臂和小腿，肌腱看上去细长锐利，粗大的跟腱与主干分离，以力学上更合理的姿态牵动着肢体！他，不，应该说是它，獠牙更长，面孔更加扭曲，两只尖耳朵夸张的向后延伸，发髻几乎退到后脑，发色也变为银白，长长的披散开来，看上去宛如索命恶鬼一般。

　　四只翅膀缓缓扇动，范博尔已经化为彻底没有人型的怪物，再加上药物的刺激和魔法符文的作用，整个人彻底散发出了强大和暴虐的气息。

　　药物不仅给了他更强大的力量，也消除了他的恐惧！

　　“是二段血统变身！”眼镜妹葛蕾丝惊讶道：“吸血鬼并不是很强大的血统，竟然能觉醒二段变身，这个范博尔还真有些手段！”

　　明眸也微微皱了皱眉：“不对，这个感觉……是灵之契符，这家伙烙印在脑门上的是灵之契符，他把另一个灵魂强行押入了自己的体内，又利用药物的催化才得到了二段变身！不，比一般的二段变身更强，这家伙现在的力量恐怕已经超越了常规的资深级，甚至能与精英级相抗衡！”

　　“灵之契符？”这让一众冒险者都很是惊讶，“用了那种东西，他不要命了？”

　　队伍中一个身材矮小，满面皱纹的老妪也闭上了眼睛，沉吟道：“靠着吸血鬼的不死能力，这家伙应该能撑过反噬，但是如果不能在短时间内杀死饕餮逃走，他也将丧失战斗力！”

　　外面的女人们议论纷纷，牢笼中的马乐却乐开了花：“对，我要的就是这种感觉去，妈了个巴子的，来啊，正面求上！”

　　范博尔微微张开了嘴，吐出了一口黄烟，同时嘴里还发出了隆隆的低吼。它的眼神中已经看不到智慧生物应有的清明，取而代之的只有狂怒的血红！

　　“嗷！！！！”这吸血怪物咆哮一声，以恐怖的速度超马乐冲去，那势头甚至比库库尔坎还要更迅速！

　　马乐也大笑着，再次跳起，与那凌空飞来的怪物撞在了一起。可是这一次较量却是他落了下风。尽管有着恐怖的力量和体重，但是在空中无处借力的缺点还是让马乐无法击退范博尔，而是被那细长的黑剑直接刺进了胸膛！

　　剑尖插进了肋骨的缝隙，锋利的剑刃与爱德曼合金骨架剧烈的摩擦，甚至迸发出了火星，但瞬间就被湿润的血液和软组织淹没。剑尖从马乐的后背透体而出，他整个人都好像叉上的烤肉，被范博尔举着，以极高的速度撞向了地面！

　　轰！！地面上再次出现了巨大的浅坑，但是这次情势却已经逆转，被控制住的成了马乐！

　　马乐一把抓住了刺进自己胸膛的长剑，但是敌人并不给他机会喘息，范博尔的左手一把抓住了马乐的脸，锋利的指甲刺进了头皮和脸颊，用力往地上一按。随即背后的四只翅膀疯狂扇动，巨大的动力带着范博尔再次前进，而被他抓住的马乐依旧被按在地面下，被他带着，在地上犁出了一道深深地沟壑！

　　范博尔就这么拖着马乐在地上前进，一路上飞沙走石轰轰烈烈，直到撞到了牢笼边缘方才停住，而那巨大的牢笼也因为这恐怖的撞击而微微颤动。

　　范博尔翅膀高频振动，打算将马乐再次提起，却突然感觉手腕一紧，还不等摆脱，喉咙也被一只大手抓住，随即一股无法抗拒的大力从拿手上传来，让范博尔身体不由自主的随着那股力量移动，咣的一声撞在了牢笼罩上！

　　马乐站起来了，一只手捏着吸血鬼那变形的手腕，另一只手卡着脖子，把范博尔按在了防护罩上。而此时，他的胸口还插着那把漆黑的宝剑。

　　“你觉得比力量能胜得过我？还是说嗑药磕得太嗨，让你连强弱都不分了？”马乐狞笑道，手上加了些力道，捏得那大蝙蝠的骨头咔咔作响，但无论怎么挣扎都脱不出马乐的掌控。

　　“我要的是你的速度，把你最强的一面给我展示出来！”马乐对着范博尔吼道：“如果再做这种愚蠢的挑衅，我第一时间就毙掉你！”

　　说完，他撒开了手，范博尔忙不迭的飞上了高空。

　　“等等！”马乐突然高声叫道，那飞到一半的吸血鬼一愣，不由自主的回过头来，却见马乐把那柄漆黑的长剑从胸口抽出来，远远地抛给了它。

　　“接着，没了这个，你还想破我的防？”

　　范博尔接住了那柄长剑，还没等摆好架势，马乐已经再次蹿了上来！

　　范博尔闪身躲过了这一扑，眼看马乐顺着惯性继续向前飞去，这吸血鬼眉毛一拧，骤然加速，以比马乐飞扑更快两倍的速度，打着S型的轨迹后发先至，挥舞着黑剑从马乐身上掠过，带起一条血线。

　　“就是这样！”马乐感觉到了攻击，任由自己撞在了坚固的能量牢笼上，但这次他却没有跳回来，而是任由自己擦着能量牢笼的边缘滑落。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”天空中的吸血鬼仰天咆哮，鲜血的气味让他更加疯狂，以更夸张的速度俯冲下来，追着自由落体的马乐而去。

　　在空中无处借力，还要面对比自己快上许多的敌人，这换做一般的人，唯一能感觉到的就只有绝望。但是马乐，却从中找到了乐趣！

　　嚓！又是一记飞挑，马乐身上又添了一条伤痕。不过这一次，吸血鬼也不怎么好过，在他攻击的瞬间，马乐突然暴吼了一声，震耳欲聋的嗓音比炮声更响，猛然在耳边炸开，让疾速移动的吸血鬼险些失去平衡，好悬一头栽倒在地。

　　“只要找准时机，声音是来得及的！”马乐得出了如此结论，砰地一声落在地上。

　　而范博尔则在稳住身形后，再次急速攻来！马乐则一个鲤鱼打挺站了起来，做好了战斗的准备。

　　刷！宛若一道流星般，范博尔再次掠过马乐的身体，刺伤了肩膀，便急速飞向空中。

　　刷！仿佛一枝利箭，范博尔从马乐的身影中穿过，在大腿上留下了一道细细的伤痕！

　　就这样，范博尔的身体化作一道道炫丽的闪光，在半径百米的牢笼内上下翻飞，每每与马乐交锋，都会带起一抹血光，而马乐就在这眼花缭乱的攻击中苦苦支撑，忍受着身上越来越多的伤痛。

　　而范博尔再这样的高速攻击下则越来越得心应手，攻击的角度一次比一次更刁钻，速度一次比一次更迅猛，威力一次比一次更犀利。

　　“是时候该结束了！”又一次攻击过后，看着摇摇欲坠的马乐，范博尔下定了决心，运起能量缠绕在黑剑上，同时还催动了技能，在半空中画了一个绚丽的大弧线，向马乐的后脑刺去！

　　锵！轰！

　　范博尔高速移动的身体戛然而止，他的黑剑没有刺中马乐的身体，反而被马乐回过头来，一把狠狠的攥住！而那高速移动带来的强大动能，也顺着坚固的剑身，马乐坚实的手臂和身躯，直接传导到地面上，让坚固的岩石也猛然碎裂下沉，腾起一股沙尘。

　　范博尔睁大了血红的双眼，不可置信的看着眼前这个浑身浴血，但是却带着嘲弄微笑的男人。谁能想到，刚刚还被自己随意吊打的家伙，竟然瞬间就跟上了自己的速度！

　　马乐咧开大嘴：“就是这个感觉！”说着，他放开了黑剑，让范博尔脱出了他的掌控。“继续，更快的攻击我，快！”

　　范博尔急忙飞上高空，他在心中安慰自己，刚刚那一定是巧合，自己的攻击和移动速度都快得惊人，敌人不可能反应得过来，只要再来一次，一定能将其击杀！

　　强大的吸血鬼飞上了天空，变换着身位，调整着速度，瞅准机会再次攻击下来！

　　刷！轰！

　　这一次，马乐没有再挡住，但是他也没必要挡，就在范博尔攻击过来的瞬间，他就猛然转过身来，一把抓住了他持剑的手腕，反手一拧，顺势一带，就将这高速移动的吸血鬼摔在地上。本身的超高速，加上马乐的加力，这一下摔得可真够狠！

　　怎么可能！刚刚他还完全无法防御住自己的攻击，怎么这一下子，又是防御又是反击，仿佛瞬间提升了一个境界！

　　范博尔颤抖着转过头来，看到了马乐的脸，他瞬间瞪大了双眼，因为他看见，马乐的双眼，竟然是闭着的！


第八十八章 感知领域

　　“你从什么时候……”范博尔惊讶地问道，马乐睁开了双眼，指了指自己：“你说眼睛？从一开始就是闭着的！”

　　听到这个答复，范博尔第一反应就是一种被轻视的愤怒，但随即便怒意全消，取而代之的是无边的惊恐。

　　这个男人闭着眼睛都可以抓到自己，自己还有什么胜算？

　　而此时，头顶的倒计时，刚刚跳到一分钟。

　　“我再给你一分钟时间！”马乐松开了范博尔：“这是最后的一分钟，如果你再被我抓到，抱歉，你必须要死了！”

　　范博尔忙不迭的点头，一脱出掌控就飞上天。这次他连进攻的欲望都没有，只要自己不去攻击，敌人就摸不到自己了不是么？现在经过二段变身，他的敏捷大大增加，对方就算再使出那来回跳跃，也绝对抓不到自己！

　　看到范博尔在天上拍打翅膀的样子，马乐笑了笑，他也没希望敌人还能乖乖的来攻击。但这样更好，战斗，可不是一味防守就能打赢的！

　　马乐再次闭上双眼，凭着记忆冲向了范博尔。

　　范博尔急忙闪开，马乐掠过他的残影，一头撞向了牢笼，咣当一声让能量墙壁都晃荡不已。不过这家伙还不放弃，放开了感知，又找准了一个方向一头撞去！

　　就这样与刚才截然相反，主攻方变成了马乐，而范博尔则在竭力逃窜。

　　不过与刚刚范博尔那华丽而精准的连续攻击不同，闭着眼睛的马乐好像没头的苍蝇，叮叮咣咣的一顿乱撞，有的时候方向找得还准，有的时候则完全背道而驰，范博尔连躲闪都不用，就看着马乐傻乎乎的撞向石头和墙壁。

　　再这样高频率的杂乱“交锋”中，一分钟很快过去，天空中的倒计时变成了零。

　　看到倒计时归零的刹那，范博尔欣喜若狂：“到时间了，到时间了！我撑过五分钟了！”

　　他的声音传到了马乐的耳朵里，无疑是最好的指路标，马乐回过头来就窜了上去，吓得范博尔急忙闪躲：“你不是说……”

　　话到嘴边，这家伙就意识到不对了。马乐是什么人？他又是什么人？冒险者？把利益放在首位，把生存看做根本，为了这两点可以不择手段的人！口头的许诺对冒险者真的有那么大的约束力么？什么撑过五分钟就放自己一条生路，那根本就是哄骗自己的屁话！

　　从这能量罩落下的那一刻起，对方就没打算让自己活着出去！

　　意识到了这一点的范博尔闭上了嘴，甚至连震动翅膀的声音都压到了最低，他静静地躲避着马乐的攻击，现在唯一的办法，就是慢慢等到能量罩消散，振翅飞走！

　　能量罩持续的时间应该是10分钟，而那个倒计时是大约在能量牢笼形成后一分钟出现的，也就是说，还有四分钟的时间，撑过这最后的四分钟，才有生还的可能！

　　狂暴的吸血鬼是最凶残的战士，但冷静下来的吸血鬼，则是最神出鬼没的刺客。

　　一直疯狂攻击的马乐突然停了下来，之前虽然不准确，但他一直能隐约感觉到敌人的存在。但刚刚那一声呼喊之后，这只盐鳖户似乎消失了一般，一点气息也没有了……

　　但马乐依然没有睁开眼睛，他全力放开了灵识，让自己的感知蔓延到牢笼内的每一个角落。

　　不得不说，这个能量牢笼还真的帮了他一个大忙，牢笼虽然是透明的，看似脆弱不堪，但是却能完美的隔绝生命的气息。在这个牢笼里，只有马乐和范博尔两个生物，没有其他的干扰，竟然为马乐提供了一个可以静心分辨生命气息的完美环境！

　　没有声音？不可能，如果他拍打翅膀，肯定会有震动声，这里距离不远，怎么也能分辨出来。那么显然，这只吸血鬼已经落在地面上了。

　　在哪个方向上呢？在闭上眼睛的马乐的意识中，自己仿佛身处在一片漆黑之中，而在那漆黑中隐藏着一个狡猾的敌人，一动不动，只是用眼睛看着自己。

　　必须要找到他！

　　马乐的敏捷虽然不像力量和体力那么强，但也绝不弱，虽然范博尔速度奇快，但如果用上双眼，凭马乐的动态视力，要抓住他也是轻而易举。

　　但是范博尔毕竟不是库库尔坎，作为黑暗城，乃至整个城战系统都最顶级的资深级，那个男人的实力简直匪夷所思，行动之迅速，控制之灵活，远不是这只半吊子吸血鬼可以相比的。自己的眼睛能跟上范博尔，但是能跟得上库库尔坎么？

　　经过思考，马乐悲剧的得出结论，这可能会很困难！

　　他的双眼可以捕捉到飞来的子弹，但是那毕竟是直来直去的死物。对于灵活行动，上下翻飞的超强冒险者，就算双眼能看得清，但要让对方一直在自己的视野范围内，又谈何容易？

　　要保证有准确的距离感，人类的视角通常只有120度，而当需要集中注意力的时候，人类更会选择性的忽略大部分视野内的物体，实际视角只有25度，而这，用来捕捉库库尔坎，实在是太吃力了。

　　所以马乐需要一个能三百六十度无死角的观察能力，可以让他随时监控四面八方的动静！

　　听力，这是一个不错的候选，但是那必须保证敌人的动作没有声音快。然而库库尔坎在目前所表现出的最高速度，已经超过了200米每秒，也就是至少有0.6马赫，而这显然还不是他的最高速度。马乐要想以库库尔坎为对手，必须要做好对方的移动速度接近，甚至超过音速的准备！所以听力可以用作辅助，但绝不是可靠地感知能力！

　　触觉？的确有人号称能通过空气的流动来判断敌人的动作。但是不要忘了，能造成空气流动的可不只是生物，这种感知或许灵敏，但是却不够准确！

　　视觉，听觉和触觉，是寻常人感知世界最主要的三种方式，这三种都不足以御敌的话，那马乐就只能寻求与那些常人所无法掌握的特殊感官了！

　　第六感，也就是我们通常说的直觉？

　　这个也不行，准确的直觉，或者说预感，必须建立在相当的信息和经验之上，是人下意识根据环境中传递的信息所做的判断。正所谓初生牛犊不怕虎，简单来说就是牛犊不知道虎的危险，没有相关的经验，也就没有危险意识。而一头成熟的，见过同伴被老虎杀死的老牛，恐怕还不等老虎靠近，就能感觉到不对劲，立刻逃离了。

　　马乐也同样没有对战库库尔坎的经验，这种直觉作用不强！

　　第七感，时间感？

　　第八感，空间感？

　　这些都是已经烙印在本能中的感官，并没有传说中的那么邪乎，普通人也无时无刻不在使用，对于这种战斗能有什么帮助？

　　不，不能是这种普通人体内也拥有的感官，必须用更强大，更准确，更迅速的感觉。

　　在被范博尔连续不断的攻击中，马乐找到了那种感觉，那种在之前的战斗中，也数次起到过作用，但是却十分模糊的感觉。

　　每当敌人接近，攻击自己，马乐都会提前有一种被侵入的感觉，好像狗嗅到了领地内的陌生人一样，让他瞬间警觉起来。

　　但那不是嗅觉，而更像是某种入侵，或者被人打破了某种平衡。虽然时隐时现，但是只要感觉出现，接下来必然伴随着敌人的攻击。

　　为了抓住那种感觉马乐承受了狂风暴雨般的攻击，最后，他终于悟到了！

　　虽然不知道该怎么表述，但那绝对是一种特殊的感觉，如果非要形容的话，那更像是一种场，或者说得玄乎点，是一种领域！

　　当然，这个领域可不是玄幻小说中的那种什么特殊能力，它更像是人体感觉的延伸。因为强大的肉体和精神，冒险者的感官能力也大大的提升，原本，人只有在被摸到了才能有触觉，只有在外界发出声音后才能感觉到听觉，只有在有光的时候才能有视觉。但是现在不一样，除了力量和精神的强化，冒险者的感觉也被大大的强化，而这个强化的表现，就是延伸！

　　在马乐的感知中，他的身体，似乎放出了某种不明的能量，形成一个巨大的“感觉场”围绕在他身边，在“感觉场”之外的人，无论做什么，都只能激发他的普通感觉，但只要进入了感觉场，就算一动不动，马乐也能在脑海中轻易的勾勒出他的形状，颜色，温度，质地等等信息，简直就好像奇迹徽章的扫描一样！

　　不，很可能那就是徽章的扫描原理！

　　凭什么只是远远的晃一下，就能得到物品的详细信息？马乐之前以为那是某种神秘的科技，现在看来，那很可能就是一种超级感官！

　　甚至有可能，徽章本身并没有扫描的能力，它只是一个激活和放大的装置，把人体内这种特殊的感官提取出来，方大到特定的目标上，而那些详细的信息，恰恰是通过冒险者本身的意识得出来的，经过徽章的整理和运算才以规范的数据体现出来！


第八十九章 战士的自尊

　　通过不断地感悟，马乐终于抓住了这种特殊感官！有些事情就是这样，不明所以的时候感觉无比的模糊，而一旦捅破了那层窗户纸，一切都清晰了起来。

　　原来如此，原来是这样，这种模棱两可的感觉也可以被操控，被调动！

　　这不只是单纯一瞬间的顿悟，长久以来的战斗，无数次生死之间的经验，让他早就形成了本能一样的“感觉场”。面对比自己弱很多，慢很多的敌人，就算是从背后偷袭，也无法伤害到马乐。这种能力成型已久，他甚至通过，让上官也拥有了类似的能力，这也是上官能在雷霆蜥蜴群中来去自如的资本。

　　但是这感觉对付强者却有些力不从心，马乐一直希望有所突破，却苦不得法。而终于在今天，他遇到了这样的契机，厚积薄发，领悟到了这神奇领域的原理，在他的感知里，这个感觉场，这个感知领域，变成了可以操控，可以扩展，可以延伸的神奇力量。

　　马乐站在牢笼的中心，全力放开了感知领域，他要看看，自己集中精神之下，这个领域可以维持多大的范围。

　　感知领域慢慢的扩张，慢慢的延伸，仿佛刚刚破茧而出的彩蝶，虽然还有些笨拙，但却在全力伸展灿烂的翅膀！

　　终于，经过了一分钟左右的熟悉，马乐的感知领域填满了整个牢笼，把一草一木都纳入了自己的灵识之中。

　　密不透风的牢笼有着强大的隔绝性，甚至能干扰生物的力场和气息。马乐感觉自己的感知领域还能往外延伸，但是却因为那一层能量而受到了些阻碍，显得有些吃力，便干脆放弃了。先解决眼前的敌人再说。

　　在马乐的感知领域下，很快，那一团生命的火焰便显眼了起来。虽然吸血鬼已经把自己的生命迹象彻底抹掉，甚至他本身就属于已经死掉的生物。但只要他还有活力，就与石头沙土这些纯粹的死物不同。

　　马乐微笑着走向那个吸血鬼的藏身处，依旧闭着双眼。而看到这一幕的范博尔已经留下了冷汗。

　　不行，不能自乱心神，那样只会更快的暴露！

　　范博尔利用血族秘法停止了血液的流动，让自己的大脑冷却下来。这一定是巧合，那家伙故弄玄虚，等他撞到石头以后就会知难而退了！

　　然而马乐径直走到一块巨石前后，竟然灵活的绕了过去，找准了范博尔的方向，继续走来！

　　范博尔的心一下子凉了半截，眼看着马乐走到了一根高大的柱形岩石下方，微笑着昂起了闭着眼睛的头颅。

　　而范博尔正蹲在这高耸石柱的顶端，一动不动的低头看着马乐。

　　他竟然真的找到了，就闭着眼睛？

　　范博尔不相信，敌人一定是在故弄玄虚，他猛地振翅飞起，以极高的速度飞向了马乐的斜后方。

　　范博尔自信，就算用眼睛看，这么突然的情况下，也没人能捕捉到他的轨迹。获得了二次变身之后，他最自傲的力量并不是速度，而是骤然加速的能力！

　　飞到了马乐的视野外，他还不忘晃动身形，拐了个大弯，预防敌人突然暴起的攻击。

　　而马乐果然动了，他甚至没回头看，只是向后一甩手。

　　一枚拳头大的石头带着突破音速的爆响砸向在空中变道的吸血鬼，噗地一声，毫无阻碍的击穿了一只薄薄的肉翼，让高速飞行的吸血鬼瞬间失去平衡，一个没留神侧歪砸在地上，溅起一片砂石。

　　马乐一个箭步冲上去，范博尔一滚身站了起来，用还完好的三个翅膀飞了起来，却被马乐一个飞扑给抓了下来。范博尔急忙挥剑反击，却被马乐一把格住了手腕，而马乐举拳打向范博尔的面门，也被一甩头闪过……

　　就这样，两人在抵近距离下激烈的搏斗起来，拳风腿影，让人眼花缭乱。而自始至终，马乐一直闭着眼睛！

　　终于，在距离老笼结束只有一分多钟的时候，马乐一掌劈在范博尔的脖颈上，将其击倒在地，然后利用怪力将其反剪双手压制住了。

　　范博尔知道，自己的生命到头了，对方根本没把自己当做对手，只是作为练习的道具，这样实力悬殊的战斗，失败早就是必然，也没什么可不甘心的了。

　　可就在吸血鬼已经全心赴死的时候，却感觉身上的压力消失了，敌人竟然松开了他。

　　“我得谢谢你！”马乐已经睁开了眼睛：“多亏了你，我战胜库库尔坎的把握又大了一分！”说着，他伸出手，一把拉起了还有些不知所措的范博尔，还轻轻地拍了拍他的脸。

　　“现在，我会履行承诺，还有差不多一分钟，牢笼就要消失了，你可以去你任何想去的地方，我不会阻拦你，也不会伤害你！”

　　说完，马乐便转身走开，只留下范博尔一个人在风中凌乱。

　　吸血鬼呆坐在地上，脸上露出了茫然的表情，似乎不相信敌人会这么轻易的放过自己。接着，他慢慢地低下头去，咸涩的泪水从那血红的双眼中滚滚流下，而最后，这只强壮的吸血鬼猛然抬起了那丑陋可怖的头颅，死死盯着马乐，刷的展开翅膀，嘶吼着朝马乐冲去！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！！！”

　　范博尔好像发了疯一般，挥舞着两只大爪子歇斯底里的朝马乐冲来。而对于感知领域已经成型的马乐来说，这种攻击又怎么能奏效呢？

　　马乐回手一掌，正削在范博尔的肩胛骨上，将这强壮的吸血怪物拍在地上。

　　“你不要命了？”马乐厉声质问道，而那范博尔血目中的泪水还未干涸，扭曲着怪脸，也不答复，双掌拍地再次窜起，不要命一般攻向马乐的面门。

　　马乐抬起一脚正揣在范博尔的胸口，将这货的胸骨都踢得塌陷，整个人倒飞出十几米，又在地上蹭了十几米方才停住。可是这家伙却好像没事一样，摇摇晃晃的站起来，又不要命的冲来！

　　与之前那犀利迅猛的攻击不同，现在的范博尔，简直好像被打哭了的小孩子，出手毫无章法，只是一味的乱吼乱叫狂冲狂撞，如果不是那狰狞的血族外形，看上去简直好像撒泼打诨的市井无赖一样。

　　马乐看着这家伙重来的身影，深深地皱起了眉头，随后双臂发出噼噼啪啪的声音，转眼间化成了粗大有力的金刚龙爪！

　　马乐对自己的破坏力再清楚不过，刚刚那一掌，已经打碎了它的肩胛骨，那一脚肯定让胸骨肋骨也都收了重创，如果不是血族血统加上冒险者的体质，一般人受到这种伤害命都保不住了。而就算是范博尔，现在也绝不是能战斗的状态。

　　所以马乐他明白了，这个吸血鬼现这样毫无章法的胡闹，并不是为了攻击他，而恰恰相反，是为了赴死！

　　这个名叫范博尔的家伙，或许眼高于顶，或许没有自知之明，或许是个不会审时度势的蠢蛋，但有一点，他有身为一名战士的自尊！

　　马乐饶了他一命，这在一般的冒险者眼中是死里逃生的幸运，但是在范博尔眼里，却是莫大的侮辱。

　　你可以杀死我，但不能践踏我的尊严！

　　这是一种在奉行功利主义的冒险者身上难能可贵的品质，虽然身为敌人，但马乐欣赏这样的人，能带着这样的心态，在城战系统中活到资深级，这本身就是值得尊敬的事。

　　而面对这样值得尊敬的战士，马乐选择给他一个辉煌的了断！

　　金刚龙爪猛力的开合了几下，炽阳诀的变异内力缓缓地运转，让那一双龙爪瞬间散发出更胜烙铁的热量，让周围的空气都微微扭曲。

　　眼看敌人冲到了眼前，马乐双爪握成一个拳头，从上到下打出一记威力无匹的重击！

　　这一拳甫一加速就突破了音速，在炽阳内力的加成之下，势头更猛，威力更大，还带有高温的属性，简直宛如陨石天降，带着震耳欲聋的爆响砸在了范博尔的身上！

　　轰！范博尔被砸进了地面，一时间岩石碎裂，沙尘腾起，大地都跟着微微颤动，那撞击的巨响，就算隔着能量牢笼，也让外面的灵动城冒险者们不由得掩住了耳朵。

　　马乐俯视着脚下的残躯，那已经不能成为人或者吸血鬼了，马乐这一拳打中了范博尔的后背，脊椎当场爆碎，连同整个胸膛都碎成了血沫，四肢，翅膀和头颅在身躯碎裂前的牵扯力下砸在地上，也都因为骤然的变速而扯断了骨头。可以说现在在马乐脚下浅坑中的，只是一堆残肢烂肉的集合体。

　　“你还是……手下留情了……”依靠着吸血鬼的不死族体质，虽然躯干粉碎，但范博尔仍然还有一口气在，“以你的实力……全力攻击，我……现在已经……尸骨无存……了吧……”

　　看着这家伙那没有躯干支撑的脑袋在说话，马乐有些怀疑震动声带的气流是从哪里来的。他皱了皱眉头，弯下腰来，一把抓住那还微微蠕动的脑袋，发动了吸收能力。

　　感觉到自己残存的生命之火正在被人吞噬，那范博尔竟然露出了一抹笑容，还不等张嘴，便化作粉末融进了马乐的体内。


第九十章 一锅端

　　吸收完了范博尔，马乐舒服的活动了一下筋骨，而那浅坑中，也只剩残存的血迹还能证明这只吸血鬼曾经的存在。

　　马乐晃荡着胳膊走向牢笼的边缘，与灵动城的家伙们仅仅一墙之隔。但是这牢笼的隔绝能力很强，双方不要说接触，连对话都几乎做不到。

　　不过要交流也没什么难度，马乐的奇迹徽章突然传来了通讯信息，一看是明眸打来的。马乐抬头看了一眼那蒙着眼睛的美女，发现这妹子竟然没拿任何东西，只是把手指放在太阳穴上，似乎这样就能使用灵动徽章。

　　她的灵动徽章是手指头？不应该，那看来就是那个奇特的眼罩了。

　　心里飘着这样无关紧要的思绪，马乐接通了通讯。

　　“恭喜你，饕餮先生！”马乐看到那明眸的俏嘴动了动，徽章的听筒中就传出了那清脆动人的声音：“现在，与库库尔坎战斗，你的把握更大了吧！”

　　马乐嘿嘿一笑：“还不得谢谢美女的帮忙，这么好用的一个大罩子也不便宜吧，放心，萨特地狱使者的事包在我身上了！”说着，马乐还看了看时间，“至少还有一个小时，够够的！”

　　明眸的嘴角微微扬起，露出了一个少见的微笑：“萨特地狱使者我自己也能料理，比起那个，我倒是有别的事希望你帮忙。”

　　马乐眉毛一挑，却听明眸说道：“这件事也只有你能做到了，库库尔坎的队伍里有一个叫希瑟的女人，就是那个留着金色长发，经常带着茶色护目镜的狙击手。她原本是我队伍里的人，后来受到库库尔坎的蛊惑，杀害了两位队友，背叛了黑寡妇战队，背叛了灵动城，成为了库库尔坎手下的走狗！”

　　“你希望我杀了他？”马乐笑着反问，随即又摇了摇头：“不对，你应该更想自己动手吧！”

　　明眸点了点头：“如果你能战胜库库尔坎，请把那个忘恩负义的败类交给我处置！”

　　“一把杀戮钥匙，换一个感悟，划算！”马乐拍手答应了，但随即抬头看了看这半透明的牢笼，不由得皱了皱眉：“我说美女们，你们这个大笼子是十分钟吧，我怎么感觉时间略长啊？”

　　经他这么一提醒，明眸也觉出不对了，转头看向葛蕾丝：“牢笼怎么这么久还没结束？”

　　葛蕾丝也有些奇怪，刚要拿出仪器测验，突然那牢笼发生了异变，原本平整规则的能量罩突然扭曲了起来，散发出诡异狂躁的波动。

　　“不好，快撤！”

　　虽然不知道发生了什么，但尽量离它远一点总没错，所有黑寡妇战队的人齐齐后撤，可是刚退没有两步，那能量罩突然爆炸开来，扫过了所有人，最后在她们身后稳定下来。

　　咣！退得最快的一个忍者打扮的少女撞到了那层能量罩上，其他人发觉异样后，急忙停止。她们这才发觉，原来是那能量牢笼横向移动，将所有人都笼罩在内！

　　“是出错了么？”明眸问葛蕾丝道，眼镜妹额头见汗，急忙拿出灵动徽章查询扫描，片刻之后露出了疑惑的神情：“不对啊，我这里显示咱们的那个牢笼在两分钟以前就消失了，那这个是谁的？”

　　这时，从另一边的牢笼外边缘慢慢浮现出一道半透明的人影，那是一个面容清秀的男人，正对着牢笼内的众人桀桀怪笑。

　　“是那个家伙！”黑寡妇队里的一人突然高叫道：“他是飓风城那边的，混战的时候我和他交过手，这家伙专门使用各种古怪的机械道具，没想到他一直没走！”

　　听闻这话，明眸皱了皱眉：“这么说，这牢笼就是他搞的鬼了？”

　　葛蕾丝推了推眼镜：“不应该啊，我的牢笼设置好后，就算是破坏释放能量的装置也无法改变牢笼的状态，操控权都在我身上的操控器里。他怎么可能随意更改？”

　　“你不是说你的罩子两分钟前就消失了么？那很显然，这个就不是你的罩子呗！”那个肌肉大剑女略带嘲讽地说道。

　　“所以我才说你的脑袋都长满肌肉！”葛蕾丝瞪了她一眼，冷笑道：“这个反应却除了猎场牢笼不会有其他的可能，这么大的反应源就好像雪地里的黑塔，如果这我都检测不出来，还不如把工程师的工作交给你呢！”

　　大剑女冷哼了一声，巨剑一指牢笼外面：“那你看看你那个醒目的装置是不是就丢在那里？”大家顺着大剑的方向看去，发现那半透明的鬼影脚下，有一个小小的圆柱形机械正在规律的闪着红光。

　　葛蕾丝查了查自己的设备信息，确认方位后，有些惊讶的点了点头：“不会吧，那定位应该在能量罩的中心才对的，我还以为他们用特殊方法移动定位器了……怎么会在外面？”

　　大剑女幸灾乐祸道：“还工程师呢，连自己的东西在哪都不知道，还不如真让给我！”

　　“好了，葛蕾丝，曼妮，你们俩别吵了！”明眸终于出面制止了两人的争吵，转头问葛蕾丝道：“那个定位装置的作用是什么？”

　　葛蕾丝解释道：“顾名思义，那是负责定位的，能量罩会以它为圆心释放，但是能量罩的能量供应却是靠我身上的操控装置。定位装置激活后，会给背在我身上的能量源发来方位信息，并一次性请求能量供应，随后便没什么用了。就算那东西被破坏了，定位效果还是会持续十分钟，能量罩也会维持至少十分钟才能散去。而我为了节省能源，通常就把能量罩的时间设置为最短的十分钟，到时间自动消失。”

　　“那有没有这种可能？有人更改了那个定位装置的设置，让它再次发出一次定位和能量请求信息，而这个新的定位，并不是以定位装置为圆心的！”明眸听闻了格蕾丝的解释，指了指罩外的那个清秀男人，详细的分析道：“很显然，能做到这一点的，就只有那个家伙了！”

　　“这，不可能吧……”葛蕾丝有些不敢相信：“虽然我的能量牢笼可以随意进入，但是里面的战斗一直这么激烈，咱们也一直关注着里面的动静，谁能有机会去更改设置呢？”

　　“怎么更改的不重要！”明眸沉声道：“你检查一下能量储备，确认一下这东西是不是从你这抽取的能量！”

　　葛蕾丝急忙取出了操控设备，输入了几个指令，随后脸色瞬间变得惨白……

　　“怎么了？”其他的队员都好奇的围了上来。

　　葛蕾丝有些不敢置信的摇了摇头：“我的能量储备空了，这么大的减少数量，这次的牢笼，恐怕至少要持续一个小时！”

　　一个小时？！

　　被称为曼妮的大剑女冷哼了一声，嘲笑道：“还说自己的技术多么多么精湛呢，这不还是被人家趁虚而入了？算了算了，既然是从你这里发出来的牢笼，现在赶快叫停吧。”

　　出乎意料的，葛蕾丝这次并没和她拌嘴，而是有些恍惚的道：“取消不了了……”

　　“什么？”听了这话，大家都是一惊，却见葛蕾丝叹了口气：“原本的猎场牢笼是可以随时叫停，甚至不需要我来操纵，只要定位装置被破坏，牢笼也是会消失的。可是，这次进入世界前，我把这个装置做了一下特殊的改造升级，定位装置的作用被削弱，能量罩更保险，不会被从内部破坏了……但是弊病就是，只要完成了释放，不到设置好的最短时间，牢笼不会消失……”

　　听了这话，黑寡妇的众人都倒吸了一口冷气，那岂不是说，这次要在这里待上一个小时，到那时候，飓风城都把萨特地狱使者干掉了吧！

　　“没别的办法了么？”曼妮还不死心。

　　听到这个问题，葛蕾丝推了推眼镜，竟略有些自豪道：“我的猎场牢笼可不是简单地科幻装备，经过了特殊工艺的改造升级，不只能阻挡实体和能量束，就连虚幻的灵魂也逃不出去，甚至对神念，感知也有一定的屏蔽效果。除了极其特殊的能力外，就算是瞬移和传送卷轴也无法离开。”

　　“极特殊的能力？”曼妮好奇道：“比如说？”

　　葛蕾丝抬手指了指牢笼外面，那里除了有那可恶的鬼影，还有一个娇俏可爱的小姑娘，不时伸出手来穿过牢笼护罩，趁着身体没完全进来，又赶快抽回去，随即咯咯的笑。那正是黑寡妇战队中年龄最小的那个少女。

　　“小琪的跳房子也能跳出去！”葛蕾丝叹了口气：“可是只有她一个，又能做什么呢？”

　　“至少能帮我们确认那鬼影的真假”明眸说道，此时，防护罩外的少女小琪已经来到了鬼影旁边，身手抠出了地上插着的定位器，那鬼影便闪了几下，消失了。看来那只是一段立体影像，敌人做这么个没有意义的东西，只能是为了嘲笑灵动城的人！

　　“该死！”大剑女曼妮猛地拔出了背后的重剑：“我就不信了，这么个烂罩子，我就穿不透！”

　　“省省吧！”葛蕾丝冷笑了一声：“我这是经过多重强化过的超级牢笼，除非你能在一瞬间造成超过两万点的破坏力，否则是不可能打破的。而且整个罩子的能量都是流动的，受到攻击消耗了能量，其他地方会立刻补充过来，威力根本无法积累。”

　　“两……两万？”曼妮听了这个数字立刻就萎了，作为资深级，她能瞬间打出两千的伤害就不容易了，两万？这简直是天方夜谭，一击造成这样的威力，精英级，不，她怀疑冠军级也做不到！

　　“不过看来，还是有人想要试一试”明眸突然说道，抬手指了指一处牢笼的边缘，在那里，马乐正抬手敲击那坚不可摧的能量墙壁。


第九十一章 跳房子

　　原本马乐和黑寡妇战队的人隔着一层能量膜交流，这次牢笼一移动，把两伙人全都圈在了里面。

　　根本不用听黑寡妇战队的议论，已经拥有了感知领域的马乐清楚地感觉到，这个牢笼短时间内不会消失了。他抬手叩击着能量护盾，观察着上面泛起的能量涟漪。

　　随后，马乐微微屈膝，扎起扎实的马步，右拳浑身肌肉骤然绷紧，对着那半透明的能量护罩打出了一记结实的右直拳！

　　咣的一声巨响，这一拳让那坚固的牢笼都震颤不已，被击中的地方泛起了激烈的波纹，能量有了明显的消耗，而能量罩的厚度也被削弱了一些！

　　可这些只是暂时的，被攻击后的瞬间，以马乐的动态视力，就注意道被攻击处好像凹陷下去的水面，其他地方的能量立刻涌来把它再次填满。

　　这座牢笼表面的能量是不断流动的，一个地方削弱了，其他的地方立刻来补足，反过来说，这就相当于你的攻击被整座牢笼所分摊，无论你是随意乱打，还是认准一个地方打，都必须要把整座牢笼的能量都消耗光才能脱的出去。

　　“强度相当高，不亚于当初的神赐水晶……”马乐揉了揉拳头：“但是比神赐水晶要难搞，有相当强的韧性，还能及时补充。”

　　马乐正盘算着，眼前突然出现了一个身着翠绿色衣服的小女孩，那小女孩身在牢笼之外，冲着马乐龇牙一乐，然后脑袋往前一探，把脸伸到了牢笼内。

　　牢笼壁可以随意从外面进到里面，但只要进来了，这部分就会好像埋进了墙里，再也拔不出去。这少女马乐是认得的，这不是黑寡妇战队的一员么？因为年龄小，衣服也鲜艳，马乐对她印象也比较深，这丫头没被圈进来？

　　马乐好奇的回头看了看黑寡妇队员们所在的位置，那小女孩见了咯咯笑了起来：“别看了，我是自己出来的！”

　　说着，少女一跳，完全进入了牢笼障壁之中，随后她又一跳，身形一阵恍惚，竟然瞬间穿过了能量墙，又回到了外面，那坚不可摧的能量墙在她面前就好像虚拟影像一样，完全没有半点质感。

　　少女又把脑袋伸进来，咯咯笑道：“大个子，我叫小幽，他们说你叫‘TaoTie’，那是什么意思？”

　　马乐笑了笑：“那是一种怪物的名字，很贪吃，和我很像！”

　　“哈哈，怪不得你能长那么大个子！”少女又伸进一只手来，比量着马乐的身高。马乐微微弯下腰来，对着小姑娘说道：“那你呢，她们叫你小幽，是不是因为你像幽灵一样，什么都能穿过去啊？”

　　“我也不是随便穿的！”小幽笑道：“我会跳房子，只能往房子里面跳，如果跳错了，也是出不去的！”

　　“跳房子？”马乐好奇道：“你是说那种地上画格子的游戏？”

　　小幽点了点头：“其实每个人的脚下都有格子，只要跳对了，什么障碍也挡不住你。可是世界上大部分人都是瞎走瞎跳，所以他们总找不到方法，要绕很多路！”

　　绕路？马乐皱了皱眉头，随即把手放到了那能量墙壁上，细细的感受起来。

　　这时，黑寡妇战队的队员们都走了过来，为首的明眸来到马乐身边，缓缓的道：“小幽是一个天选者，她在现实中就是个总能找到最捷径的神奇孩子，无论是空间上，还是时间上，她只要在岔路口看一眼，就知道那条路会堵车，一拿到卷纸，都不用看，就知道哪一道题容易做，那一道题会卡住很久，从而选择出最容易获得高分，最快能答完的答题顺序。”

　　“来到了城战系统，她的天赋更强了，她能从枪林弹雨中找到最安全，最便捷的路径，而像这种流动能量构成的能量墙壁，在她眼里，就好像密密麻麻行走的人群，她只要找对缝隙，配合强化过的特殊体质，也能从这高速流动的能量中‘挤’过去。这是她独有的能力，没人能够模仿！”

　　“真的没有么？”马乐细细的感受着墙壁上传来的能量流动，随即收回了手，脸上露出了自信的笑容。

　　明眸有些惊讶的转过头来，看着这个屡次创造奇迹的高大男人，她身后那些黑寡妇队的队员们，也带着难以置信的目光望向马乐。

　　别人说这种话，她们肯定以为他脑子进水了，但是这个家伙可是一个能瞬间干掉两位英雄的奇迹之人！就算是理性的冒险者们，也忍不住会有所期待，如果是这个人的话，说不定，能够做到那些匪夷所思的壮举！

　　放完了狠话，马乐闭上眼睛，面带笑容，双腿微微弯曲，炽阳内力灌注双足，让脚下的岩石都被灼烧放出了红光……

　　“喝！”马乐一声暴喝，双足踏地，整个人如闪电一样撞向了能量墙壁，而所有人都目不转睛的望着那无比迅速的身影，期待着奇迹的发生！

　　滋啦！！！！

　　一阵刺耳的怪响，牢笼罩上顿时火光四溅，而马乐那高大的身体也被阻挡住，在电闪雷鸣中被击飞回来，在地上打了几个滚才又站起来。

　　看他灰头土脸，头发根根倒竖，简直好像被雷击了一样。

　　“妈了个巴子的，居然失败了！”这家伙站起来，吐了一口唾沫，张嘴大骂道。

　　见到这副景象，黑寡妇战队的众人都是一愣，随即一个个脸上的表情都精彩起来。

　　葛蕾丝轻咳了一声，掩饰脸上的笑意；那个身材纤细，长相秀气的纸鹤女则扶住了自己的额头，一副恨铁不成钢的样子；那个忍者打扮的女孩把面罩往上拉了拉，微微别过头去；其他众人也都是一脸不忍直视的表情。最夸张的要数大剑女曼妮，这个肌肉女直接拍着大腿狂笑起来，把眼泪都挤了出来。

　　“哇哈哈哈哈！！！真有人这么蠢，居然想模仿别人的天赋啊哈哈哈哈！”

　　马乐面对如此尴尬，也浑不在意，只是挠了挠有些冒烟的脑袋：“奶奶的，我感觉挺简单啊，没想到做起来这么难！”

　　他的样子让女孩子们笑得更欢了，不过，在场还是有三个人露出了严肃的表情。

　　明眸，小幽，还有队伍里最年长的那名老妪。

　　明眸和那老妪都是感知能力极为突出的人，而小幽则是那穿墙术秘法的持有者，这三个人从刚刚的那一撞里看到了些不一样的东西。

　　对于一般人来说，那高速流动的能量障壁就是一堵墙，人撞上去，唯一的可能就是弹回来，最多撞了个鼻青脸肿，绝不可能会有这般电光火石的景象！

　　既然出现了这种不同寻常的异象，那就说明，刚刚这个男人并没有撞在墙壁上，而三人也都感觉到了，这家伙成功的挤了进去！挤进了能量流的缝隙中！

　　小幽的能力，说得简单一点，就是找到准确路径的能力，马乐没有这种能力，但是靠着最新领悟的感知领域，在近距离的感受之后，还是靠着自己的力量，摸索出了接近正确的线路！

　　在小幽的感知中，这个男人在模仿她跳房子，他比一般人模仿得更准确，但是还是有偏差，就是这偏差，让他被无数的能量流冲击灼烧，最后给推了回去。所以，这家伙并没有失败，那副浑身冒烟的狼狈样子，其实是他接近成功的证明！

　　不过马乐的成功也就到此为止了，能量流的运动是无规律的，每时每刻都在变化，就算感知得再久，下一秒也是全新的路径，所以没有小幽那样霸道的天赋，旁人想要随意穿过，终究是不可能的！

　　不过虽然嘴上自信满满，马乐实际上也没指望用这种方法离开，对付这种遇强则强的障壁，他更喜欢按自己的风格来打破它！

　　“你们想出去？”马乐拍了拍身上的尘土，站了起来。

　　黑寡妇战队的众人也不再偷笑，而是好奇的看着这个刚碰了一鼻子灰的大个子，有几个人还点了点头。

　　马乐笑了：“那也不难！”说着，他再次把手放在了能量墙壁上，“你们有多少人有闪现或者瞬移能力的？”

　　黑寡妇战队你看看我，我看看你，最后那个身材纤弱的纸鹤妹子走了出来：“如果条件允许，我可以把所有人都瞬移到指定地点，只不过现在有这层能量牢笼隔着，这种能力也被影响无法移出去了。”

　　“群体传送？这倒是稀有的能力！”马乐赞叹了一声。“我会给你制造机会的，一会试试把咱们都搞出去吧！”

　　那纸鹤妹子笑了笑，抬手放出了十几只纸鹤，每只都落在一个人的头上，其中也包括马乐：“我的这个能力也是有限制的，同时传送的人数，理论上可以无限多，但是传送的距离却会随着人数的增加而减少，目前这十几个人，只能传送个三四米，不过足够越过这层障壁了。”

　　说着，黑寡妇战队的人都走到了牢笼的边缘，转过头来好奇的看着马乐，期待着接下来这个出人意料的男人会做出什么事来。


第九十二章 脱困

　　只见马乐双臂化为金刚龙爪，深深地吸了一口气，在障壁前扎好马步，闭上眼睛等了约莫两三秒的停顿，随后猛地睁开双眼，吐气开声，手臂的肌肉隆起，猛地对着那能量屏障打出一拳！

　　沉重迅猛的拳头扎实的打在屏障上，激得那半透明的能量化作一圈圈涟漪向四周散去，让被命中的地方的能量浓度都下降了一分！

　　但是这下降不会持续下去，流动的能量虽然不是光速，但也要比水波快得太多，0.01秒都用不到，能量就会抚平被攻击的地方，让其完好如初！

　　0.01秒在一般人眼中是目不可及的迅速，但是冒险者却能勉强看得见，那转瞬即逝的，涟漪平复的过程！

　　但是看得见和出手是两个概念，只要一拳的威力不足以打破障壁，那这么短暂的时光，也不足以让人打出第二拳了。

　　不过第二拳到了！

　　伴随着突破音速的爆响，马乐右拳收回的瞬间，他的左拳已经打到，重重的落在了同一个地方，而这时，那流动的能量还没来得及完全抚平上次的创伤！

　　涟漪再次泛起，这次比上一次更激烈，障壁的损耗比上一次更大了！！

　　能量仍然以迅雷不及掩耳之势回防，打算填补被人打出的凹痕，但是马乐却不会给他机会，第三拳也到了！

　　轰！障壁的破损继续扩大，而马乐的拳头也越来越快，靠着障壁的反震力，他能以最快的速度收回拳头，而靠着他那胜过钢铁的肌肉，他的拳头又能以更快的速度打出！

　　就这样，能量障壁恢复得快，马乐的击打更快！重拳轰击的巨响不断震撼着所有人的耳膜，而那坚固的能量障壁也在这样连续不断的重击中慢慢变薄，波动的能量也不断的逸散和重聚，而所有人都目不转睛的盯着马乐轰击的地点，看着那在印象中坚不可摧的防护罩，在这男人的拳下越来越脆弱！

　　轰！终于，在某一记重拳落下后，那坚固的能量障壁出现了一个微不可察的小孔！

　　号称连空间法术都能锁住的猎场牢笼，终于被打出了破口！

　　而与此同时，在那纸鹤妹子的感知中，屏障外界的空间立刻清晰起来！

　　“快！！！”马乐加快了拳下的力道，那破口越来越大。而那纸鹤妹子也急忙运起了技能，所有人头上的纸鹤都闪起了光芒，刷的一下消失，下一个瞬间就出现在了屏障外面！

　　而唯独马乐还在屏障内部傻乎乎的击打着能量障壁，头上的纸鹤光芒也黯淡下去……

　　马乐停下了拳头，伸手抓下那已经失效的纸鹤，疑惑的看向外面的灵动城众人。

　　那纸鹤妹子拿出灵动徽章拨通了马乐的通讯，带着抱歉的语气道：“对不起哦饕餮先生，我刚刚忘了，我的瞬间转移必须在被转移者静止不动的时候才能成功发动，你那样不断挥拳，我实在移动不了，只能委屈你在里面多呆一会了……”

　　马乐没有回答，而是抬起头来，隔着透明的牢笼看着那纸鹤妹子的眼睛。纸鹤女注意到了马乐的注视，顿时有些心虚的退了一步，眼神也左右他顾，不与马乐交汇。

　　这时，明眸接通了马乐的通讯：“谢谢你帮我们脱出了牢笼，但我们实在没有别的办法带你出来，抱歉，我们现在必须去阻止飓风城的行动！”

　　“十万！”马乐对着奇迹徽章说出了一个价码：“我帮你们离开了牢笼，也算报答你们帮我圈住吸血鬼的恩情了。现在你还想要我把库库尔坎手下的那个狙击娘交给你，需要给我十万块！”

　　明眸微微皱了皱眉：“我只是想亲手报仇，那个女人的命根本不值这个价钱！”

　　“不值你还跟我费什么话？”马乐抱着胳膊笑道：“你大可去抢你的羊刀，我也不用照顾那女人的性命了！”

　　明眸微微笑了笑：“随你高兴！时间紧迫，我们先告辞了！”说着，她便带着众人转身离开。

　　看着明眸等人离开的背影，马乐冷笑了一声：“忘了？自己的技能效果都能忘？我看是怕我去抢你们的猎物吧！”

　　说着，他把手放在了自己刚刚打出缺口来得地方：“果然是动态屏障，这么快就完好如初，根本看不出半点被破坏的痕迹！忙活了半天，还得自己找方法出去！”

　　说着，马乐闭上眼睛，深深吐纳了几次，而他身体周围的影响都开始扭曲，脚下的岩石开始冒烟，发红，甚至融化！

　　比起刚刚打拳的时候，马乐现在的炽阳诀运行的程度，完全不是一个级别，在这无人注意的牢笼内，马乐终于彻底激发了身上所有的潜力！

　　“遗迹保卫战的怪物都太弱了！”马乐面色也红如关公，嘴角抽动，狰狞地笑道：“终于有个机会能让我发挥全力，现在就来试验一下吧！”

　　言罢，马乐双腿下蹲，脚下的内力爆炸，整个人如出膛的炮弹一样窜上空中！

　　转眼之间，马乐就撞上了天空中的屏障，他半空转身，双脚踏在屏障上，弹性的内力再次为他提供加速，找准一个方向又窜了出去！

　　就这样，马乐再次使出了当初抓住范博尔的招数，在牢笼内好像弹球一样来回跳跃，不断加速。不过与上次不同的是，这次的他不但运用了肉体力量，连内力也催到极致！这可不是简单的一加一等于二，能量除了能提高身体的力量和强度，更拥有无与伦比的强大弹性，好像火箭发射器一样，为马乐提供了无与伦比的加速度！

　　这个加速度的恐怖程度，远不是上一次能比，那时候加速到最后才突破音速，而这次，则比击碎山岭巨人那次更恐怖，第一跳，就形成了气势恢宏的音爆云！

　　不过幸亏这牢笼隔音效果好，马乐这如炒豆一般的连续爆响并没有引起任何人的注意，而他就在这“狭窄”的牢笼内，完成了他成为冒险者一来，最凶猛的一次攻击！

　　终于，在不知经过多少次加速后，马乐感觉自己蹬在障壁上的双脚传来了诡异的触感，开启了感知领域的他清楚地知道，这障壁已经快承受不住他的冲击了！

　　就是现在！马乐狞笑一声，双手攥成一个拳头，运足了力气，猛地朝着一个方向跳去！

　　这一次他没有调整身形，而是像一发炮弹一样，铁拳握在头前，浑身肌肉绷紧，关节固定，笔直的撞向障壁！！！

　　喀拉！！！！

　　马乐感觉到拳头上传来巨大的反震力，但是那力量只持续了一瞬间，便无法再阻碍他前进的势头！

　　他感觉自己是一枚水泥钉，被锤子击打，穿透了铝合金的板材！

　　他感觉自己是一架冲击钻，靠着强大的动力，钉进了钢筋混凝土的墙壁！

　　他感觉自己是一枝利箭，被十石强弩射出，瞬间洞穿了敌人的铠甲！

　　这一瞬间，他的感觉十分的奇妙，等他回过神来的时候，已经躺在牢笼外上百米的石头地面上了。

　　坐起身来，看着百米外已经恢复完好的牢笼，马乐畅快的一笑，转身离开了炽热之地，走到了森林里面。

　　萨特地狱使者就让他们自己去打吧，不趟那趟浑水了。马乐看了看奇迹徽章，里面还有波斯猫给他发的消息。

　　“已经找到雷拉格斯的消息了？”马乐笑了笑，看看远行鞋的冷却还有，去打两个野怪解解渴吧！

　　天灾大本营，商业区和娱乐区的交汇地带，腐烂大街。

　　今天的腐烂大街人山人海，在天灾最著名的王座大剧院门口，无数穿着考究的权贵人士正排队进入那宏伟的剧院正门，而剧院门口的接道已经被武装人员封锁，几名年轻的报童正在向围观的群众发放传单。

　　这里如此的热闹，并不是因为有什么出名的剧目将要上演，而是因为一月一次的拍卖会即将如期举行。

　　没错，作为满地奇珍异宝的遗迹保卫战世界，自然有很多人以发掘宝藏为生，其中大多数人都梦想着有朝一日发掘出价值连城的珍宝，一夜暴富跻身上流社会！在这样的社会风气下，交易的制度自然也十分完善，大量的宝物在市场上流通，拍卖会自然也是必不可少的了。

　　波斯猫，上官和夏盈盈此时也在围观的人潮中。这场拍卖会是天灾方档次最高，信誉最好，参加人员也最多的拍卖会。会场不但接待贵族名流，对平民也一样开放。只不过比起那些可以再二楼享受沙发果品，甚至美甲按摩的贵族老爷们，平民们只能挤在一楼参加，之间被严格的屏障隔开。就连进入的顺序也有讲究，必须是贵族富豪们首先进入，等到持着请柬的老爷们都落座了，平民们才能开始买票。

　　当然，对于里面的珍奇异宝，大多数的平民都是无力购买的，但是他们来也不是为了买东西。在它们眼中，拍卖会本身就是比歌剧更吸引人的娱乐节目。在这里，可以看到哪个家族挥金如土买了哪样宝贝，也可以看到什么珍奇异宝价值多少金币，这些都是平日里难见的光景。等到拍卖会结束，这群家伙们就会心满意足的离开，向那些没机会进去的朋友们吹嘘在里面看到了什么新奇的物件，听着别人的赞叹声，这些家伙就会感到无比的满足。


第九十三章 拍卖会

　　至于波斯猫等人来这里的原因，很简单，在花了十张千元大钞之后，那亡灵老板拉尔莫斯终于吐口，黑市商人雷拉格斯这次来到天灾大本营，是要参加一月一次的大拍卖会。

　　这可是个珍贵的消息，不管这家伙是来出货还是进货，他总要在观众席上呆着，因为拉尔莫斯说过，这位雷拉格斯先生有数不尽的财富，从不吝惜对自己喜欢的东西投资，同时，他也非常享受看着一群人为自己的商品挣得头破血流的样子。

　　当然，这位神秘的黑市商人不可能穿着他那标志性的黑斗篷出现，他一定已经做好了乔装，看上去就像是一个普通的贵族男人，甚至是女人，甚至可能干脆混在平民之中挤进会场，占一个靠前的位子，欣赏这场金钱的角逐。

　　终于等到了平民入场的时间，三人跟着人流买票进场，靠着冒险者的过人体质，率先挑了一个视野好的位置坐下。这里比他们想象的环境更好，并不是乱糟糟的挤在一团，而是类似现实中的电影院，有一排排的椅子。只不过这些椅子之间的距离有点可怜，三人都是人类，而且身材都比较纤细，坐着还算舒服，但是那些巨魔，兽人，甚至有牛头人，他们坐在座位上可就好像坐着马扎的狗熊，看上去又难受又滑稽。

　　“美食家还没来……”波斯猫看了看时间，算算马乐的远行鞋冷却也该到了，可是还不见人，不免让人有些焦急。“拍卖会马上就要开始了，等售票结束，就不允许再进入了！”

　　“放心，这里哪有大哥进不来的地方？”上官云鸿倒是无所谓，他对马乐的实力有着绝对的信心。

　　一旁的夏盈盈叹了口气：“他刚刚击杀了骷髅王，不知有没有冒险者告发，现在处境很尴尬，如果再在大本营里胡闹，就真的会被踢出天灾阵营了，时间还剩下这么久，被两大阵营同时针对，可不是那么好过的！”

　　“夏大美女还知道关心我啊！”一道声音传进了几人的耳朵里，回头一看，没有二两肉的亡灵正笑嘻嘻的冲他们说话。虽然没见过这亡灵，但是那气息，还有那欠揍的语气，肯定是马乐无疑！

　　只见他一翻身越过三人的头顶，踩在了前排观众的椅背上，对坐在她们邻座的那名壮硕的牛头人说道：“老兄，让让呗，这三个是我朋友！”

　　那牛头人看了看马乐这皮包骨的亡灵造型，不屑的啐了一口，随即对着马乐比了比食指！

　　牛头人一共只有三根手指，所以食指就相当于中指了！

　　马乐也懒得和他废话，一把抓住了这货的牛角，一抖腕子，就将这超过两百公斤重的庞大怪物给丢了出去，还压倒了几个在抢座位的兽人。

　　这里卖的票完全没有座位号一说，有多少座位卖多少票，能不能抢到好座位完全看自己的能力和别人的修养，争抢事件常有发生，所以也没人注意这边的骚动。

　　“我说你们也够厉害，怎么找到黑市商人的情报的？”马乐坐下后兴致勃勃的聊了起来。波斯猫下巴一昂：“这点情报能力都没有，怎么做你的左膀右臂啊？”

　　马乐哈哈一笑：“没少花钱吧！”

　　上官在波斯猫身后偷偷比了个拳头，马乐见了，也吃了一惊：“花了十张？这情报可够贵的啊！”

　　波斯猫一回头，看到了还来不及收手的上官，瞪了他一眼，这才回头解释道：“这不只是买情报，咱们还买了其他的东西……”

　　“买啥都无所谓！”马乐大手一挥：“钱不就是用来花的！能得到情报比啥都强！”

　　看着马乐这么大方，夏盈盈嫣然一笑：“马乐莫不是遇到了什么好事情？”

　　马乐哈哈一笑，随即双目一凝，感知领域全力激发，但是却并不着力于覆盖多大面积，而是集中在了那夏盈盈身上，好像奇迹徽章的扫描一样，分析着这女人身上的每一个寸肌肤，每一个毛孔，甚至每一个细胞。

　　受到了这种强烈的窥探，夏盈盈顿时有一种无所遁形的感觉，仿佛赤身裸体站在冰天雪地的旷野上，完全没有安全感！

　　她下意识的缩紧了身体，双手挡在胸前，这种完全暴露的感觉让她下意识的寻找遮挡。

　　马乐收回了感知领域，而夏盈盈身上的不安也随之一轻。

　　“探查技能？”夏盈盈额头见汗，皱眉看着马乐，“不对，这感觉不一样，应该不是技能一类的东西……”随即，她突然瞪大了眼睛：“难道是圆功？你是修习念能力的？”

　　听到这话，上官明显一愣，他看向马乐却没有说话。谁知夏盈盈捕捉到了这一细节，她有些惊讶的道：“还不是念能力，那是其他的能量？不对，除了念能力，还有什么武力系的能量能有这种效果……难道是你自己领悟出来的？”

　　马乐笑了笑，不置可否：“你只需要知道，你的一举一动，哪怕是一个念头，都无法逃过我的眼睛，这就够了！”

　　夏盈盈长出了一口气：“那可真是要恭喜你了，获得了这么强大的能力！”她肯定不相信世界上有连强大冒险者的心思都能随意读取的能力的，但是马乐的感知领域的威力，她倒是已经领教了一二，无论如何，一位坦克或者强袭手能拥有这样的感知能力，都是值得然人赞叹的，更何况这能力还是自学成才！

　　马乐的行为无疑是在警告夏盈盈，不要搞什么小动作，显然他对这个曾经“杀死”他一次的女人并不信任。夏盈盈也有自知之明，受到了敲打后也不再多话，安静的坐在座位上，等待拍卖开始。

　　很快，擅长活跃气氛的主持人就开始了拍卖会，这家伙是一名高地精，身材比一般的地精要高大，但是也比一般人要矮得多，要靠一双夸张的厚底靴才能勉强答道人类的身高。至于相貌，那绿色的皮肤和扭曲的大鼻子，和他的那些矮个子同类一样猥琐。

　　只要和金钱有关的事情，肯定会和地精扯上关系，这家伙靠着表演滑稽戏的能力和过目不忘的记忆力，获得了拍卖会主持人这个在地精中算得上相当体面的工作，而他也不遗余力的履行着自己的职责，很快就吸引了会场内所有观众的注意力，顺势推出了今天下午的第一件拍品。

　　这是一件紫色的水晶杯，造型华丽，年代久远，价值也相当不菲。但是这东西充其量就是一件工艺品，对于任务世界的原住民来说称得上是价值连城的宝物，但对于冒险者来说就是无用的垃圾。

　　事实上也是如此，这种拍卖会上，八成以上的拍品都是这种玩物，真正对冒险者有用的很少。但是只要出现了，那就一定是天价的宝物！

　　就这样，在马乐等人的哈欠声中，一件又一件的拍品被买走。那些腰缠万贯的贵族老爷们毫不错过这种展示财力的机会，一次次的叫出下层观众们穷极一生也赚不到的巨额价格，来买一件看似无关痛痒的小器物。而下层的观众们呢，他们从不会思考这个世界的贫富差距如何巨大，资源分配如何不公，而只会用羡慕的眼神看着那些富豪们豪爽地一掷千金，心里盘算着散会后，要用怎样华丽的辞藻，绘声绘色的向没机会来的朋友们描绘出那些老爷们砸钱时的伟岸英姿。

　　很快的，拍卖会的进程过半，随着地精主持人的高声介绍，终于出现了第一件让冒险者感兴趣的东西。

　　“诸位来宾，接下来将要出场的这件宝物，可能不像之前的那样珠光宝气，它并不华丽，也不漂亮，甚至看上去有些丑陋，但它却蕴含着强大的能量！就像主持人我一样！”

　　一片哄笑声中，地精终于让两位漂亮的血精灵司仪推上来一辆巨大的展示车，那上面盖着厚实的黑布，从红布的轮廓，可以看出那是一个形状不规则的物件，很可能是某件来自野外怪物的优秀材料！

　　“下面，请大家不要移开眼睛！”地精主持人拿着魔法扩音设备，故作神秘的道：“因为接下来，你一定会被这件拍品的气势所震慑！”

　　说着，他大手一挥，那两个血精灵司仪就缓缓地解开了改在展示车上的黑布，露出了一对蜿蜒，斑驳，粗糙的……角！

　　没错，就是一对角！但是这对角实在太大，以至于两米长的展示车都不能完全装下，还要漏出一部分弯曲的在外支棱着。而在看到那对角的同时，所有的观众都好像听到了一声来自远古的咆哮，觉得一股腥风扑面而来。一时间，会场雅雀无声！

　　地精主持人似乎很享受这样的效果，他配合着顿了一顿，随即高声喊道：“下面，我就来介绍一下，这对神秘巨角真正的名字，你们可要坐稳了，不要吓得掉到椅子下面去啊！”

　　“它就是，丛林长老的巨角！起拍价三万金币！每次叫价不低于五百！”


第九十四章 英雄惜英雄

　　丛林长老！！

　　听到这个名字，在场所有人都瞪大了眼睛，怀疑自己有没有听错。

　　这个名字对于遗迹保卫战世界的人们简直太熟悉了，因为那是站在这个世界食物链顶端的生物，六大远古怪物之一的名字！

　　没错，丛林长老正是远古怪物，而这对角，就是它身上最为珍贵的材料！而也只有远古怪物的材料，才当得起五位数的起拍价！

　　这材料上传来的那股威慑力让人们相信，这绝对是真货。但是伴随着它的夸张价格，却让绝大多数的人，哪怕是贵族和大富豪，都望而却步。

　　在遗迹保卫战世界，一个金币足够买一柄做工精良的武器，五个金币就能置办一身厚重的全覆盖的金属重甲。而一般的士兵，月俸也就是两三个银币，想要买到一柄宝剑，都需要积攒半年以上。

　　至于之前那些华贵奢侈的工艺品，起拍价最多也就是百来个金币，最终能叫到上千的都是极珍贵的。而这次拍卖会开始到现在，卖出的全部十几件拍品的成交价加在一起，还不及这远古材料的起拍价的一半！

　　那些自认财力不够的都消停下来，而纵然是实力雄厚的大贵族，大商贾，面对这样昂贵的价格，也有些望而却步。这种材料唯一的作用就是制作武器，可是他们又不是以战斗见长，要武器有什么用？

　　就算他们有用，也难保在场的没有军方的人甚至某为英雄，这东西对他们来说可是无价之宝，如果贸然叫价冒犯了这些人，那可惹了大麻烦。

　　会场下各有各的盘算，一时间气氛竟有些冷清，这稀世珍宝竟然无人叫价。

　　“没想到又一个远古野点被清了！”马乐笑了：“能是冒险者做的么？”

　　波斯猫摇了摇头：“能拿到这里来卖，就说明应该是天灾一方的。如果是冒险者，打到了这么珍贵的材料，与其拿来换金币，还不如带回系统换信用点，而且天灾方的冒险者咱们也大体熟悉，没听说哪里有什么大动作。”

　　“但也不像是剧情人物做的！”夏盈盈补充道：“剧情人物通常不会做这种无聊事，特别是在战局焦灼的时候。而且要推倒远古怪，人海战术效果不强，肯定要有复数的英雄参与，最近也没听说这种级别的军事调动……”

　　两人的意见一综合，那就只剩下一种可能了。

　　“这是雷拉格斯拿来的拍品！”

　　虽然在冒险者的情报中，没有提到过黑市商人有强大的武力。但是笨理思考也能想到，能在野区横晃的家伙，可能是手无缚鸡之力的普通商人么？要么他是个绝顶高手，要么就是掌握着某种神奇的秘法，或者干脆手下有一支秘密军队。

　　“管他是谁拿来的！”马乐笑了笑：“小猫，我记得你刚刚说，咱们买了一把恶魔刀锋，还有水晶剑吧？”

　　波斯猫点了点头，随即睁大了眼睛：“难道你想……”

　　“弄一件武器！”马乐挤了挤亡灵那空洞的眼眶：“顺便看看，那位提供远古材料的高手在哪里！”

　　说着，马乐感知领域全面铺开，几乎笼罩了整个会场……

　　“诸位，难道没有人叫价么？”面对这种意料之外的冷场，地精主持人也有些慌了，这可是本次拍卖会最珍贵的物品，如果流拍，会场的主办方可就颜面全无了。

　　这时，坐在会场二楼的一个男子笑了笑，他身披华丽的白色法袍，一头华丽柔顺的金发一直披到腰间，两道黄眉直插鬓角，背后还有三个浮空的法珠在缓缓运转。看那气度，强大中透着自信，俊朗中透着典雅，让人不敢相信这样一位天神下凡般的美男子，竟然是属于天灾阵营！

　　如此标志性的外貌，如果让一位冒险者站在这里，一定能认出他来，他就是号称全DOTA技能最多的英雄，召唤师卡尔！

　　“这帮家伙还算识相……”卡尔品了一口手中的红酒，对身后坐着的一名血精灵千夫长说道：“等这件东西流拍，立刻去后台联系主办方，一定要找到卖家，天灾军团对此势在必得！”

　　身后的千夫长点头答应，刚要离开，却听得楼下的主持人喊道：“好的，这位先生叫价了，三万零五百！有没有高过这位先生的？”

　　叫价的自然是马乐，在主持人宣读的一瞬间，会场内所有人都把目光投向他，正看到他信誓旦旦的举着右手的样子。

　　在这一瞬间，在马乐的感知领域中，无数道视线齐刷刷的袭来，让他都有些应接不暇，但这其中99%都并不强烈，最多透着看热闹般的好奇，只是关注了一会便移开了。而在这些视线之中，有几道最为强烈，显然透着某种相对强烈的情绪在里面。

　　其中一道来自二楼，马乐的感知领域扫过，发觉那是一个身着华丽长袍的血精灵，看那标志性的外形，应该是召唤师卡尔。

　　第二道则是来自舞台上的主持人，这家伙显然在感谢马乐为他救场，缓解了流拍的尴尬。

　　而第三道，则来自于二楼的一个包厢，那里是内部包厢，里面通常是拍卖会主办方的老板和他的贵客，这道视线肯定和主持人的差不多，这是一种半解脱半感激的复杂情绪。

　　而最后一道，则来自于平民所在的一层。这一道视线中包含的东西很单纯，就是好奇而已。不过这个好奇和普通人的好奇不同，一是这道情绪十分的强烈，不只是对叫价这个行为的好奇，更多的是对马乐这个人的好奇！而第二点，则是这则好奇在马乐的感知领域中十分清晰，混在无数视线中仿佛黑夜中的灯塔，能做到这一点，不止需要强烈的情绪，更说明这道视线的主人，精神力和感知力的修为相当高！

　　如果马乐没有猜错，这第四位，应该就是黑市商人雷拉格斯了！

　　“还有没有更高的价格？”主持人激昂的挥舞着小锤子，“三万零五百第一次，三万零五百第二次，三万……”

　　“三万五！”就在他即将落锤的一瞬间，从二楼传来了一声嘹亮有力的叫价声，出价的正是卡尔！

　　喊完了价，卡尔还远远地瞪了楼下的马乐一眼，其中威胁的意味甚浓。

　　马乐却根本不搭理他，一抬手：“三万五千五！”

　　卡尔怒从心头起，一抬手：“四万！”

　　“四万零五百！”马乐继续跟上。

　　卡尔抬手又要叫价，却被身后的千夫长劝住了：“阁下，咱们的预算不多，再叫下去，我怕……”

　　卡尔眉头微蹙，最后强忍下冲动，只能眼睁睁的看着楼下的那个平民亡灵竞拍成功。

　　拍到了好东西，马乐心情无比舒畅，他抬头看了看之前认定的，雷拉格斯的方向，发现对方也在看着他。那个家伙也是一个亡灵族的形象，身上皮肉残缺，很多地方露着森森白骨，看上去其貌不扬，完全想不到这样一个普通的亡灵竟然可能是大名鼎鼎的黑市商人。

　　两人视线交汇，另一边的那个亡灵微微有些诧异，但也不矫情隐藏，而是大方的冲着马乐点了点头，还露出一个亡灵族特有的难看微笑。

　　马乐也以同样的微笑回应，心中盘算着，不会错了，绝对是他！

　　就在这时，一位血精灵挤进过道，来到马乐的身边，低声道：“这位先生，我们伟大的英雄，召唤师卡尔阁下想要见你！”

　　这血精灵虽然姿态恭敬，但是举手投足之间还是透露着一股倨傲，仿佛有他来请是马乐八辈子修来的福分一样。

　　马乐也猜得到卡尔的意思，无非是让他放弃丛林长老的角，这没什么回旋的余地，所以马乐也没必要客气：“想见我？可以，让他自己来啊！”

　　那血精灵眉毛一挑：“你听清楚了么？我说的是伟大的召唤师卡尔阁下，他想见你！”

　　“我的耳朵虽然烂掉了，但还不聋！”马乐不耐烦的道：“下一件拍品就要上场了，别打扰我看拍卖会！”

　　血精灵强压怒火，冷哼了一声，转身又蹒跚的挤了出去，不得不说，这种平民区的拥挤会场，实在是让这位尊贵的千夫长拿不起面子。

　　接下来再也没人来骚扰了，除了时不时从上方传来的视线，也没什么值得注意的，直到黄昏来临，拍卖会才接近尾声，最终共有三十六件拍品被售出，总交易额超过六万金币，可说是少见的大规模了。

　　拍卖会散场，成功拍到商品的人们则跟随司仪的引领来到后台，交款带走各自的战利品。这其中最瞩目的要数马乐，无论从拍品的价值，还是拍品的大小，他都是第一，当看到这个瘦弱的亡灵背着两根两米多长的巨角离开后台时，那些贵族富豪以及工作人员还在啧啧称奇。

　　离开了后台，在剧场的后门处，马乐见到了波斯猫，上官，夏盈盈，还有那个和他对视微笑的亡灵……

　　这个被马乐认定为雷拉格斯的人并没有走，甚至不用他们寻找，就自己送上门来，主动与马乐接触了。


第九十五章 现成的任务

　　见到马乐出来，那个亡灵笑了笑：“这东西背着怪沉的吧，收起来吧！”

　　听到这话，马乐微微一愣：“收，怎么收？”

　　亡灵笑道：“就用你们常用的那个手段，打开一个门，丢进去，再关上！”一边说着，这亡灵一边比划着姿势，完全就是冒险者使用储物空间的样子。

　　看到这一幕，马乐也不矫情，直接按他说的，打开储物空间，把东西丢了进去。

　　“你什么时候注意的？”

　　“两个多月前吧！”亡灵说道：“本来立于顶点，没人敢惹的远古怪物，居然短短几天之内被人端了两家，我们意识到事情不简单，调查一下才知道，原来近卫天灾各自出现了一批实力超凡的‘新兵’，这帮家伙有的会奇异的魔法，有的拥有强大的力量，能力千奇百怪。但据我观察，他们还是有一个共同点，那就是所有人都有一个可以装东西的异空间，随时打开关闭，十分方便！”

　　“你观察的倒挺细致！”马乐嘿嘿一笑：“那你就没考虑过，咱们这两批人，其实来自同一个地方，会给天在和近卫带来麻烦么？”

　　那亡灵也笑了笑：“天灾也好，近卫也罢，都和我们没什么关系。”说着，这家伙伸出手来：“还没自我介绍呢，我是黑市商人，你可以叫我雷拉格斯8号！”

　　马乐伸出手和他握了握，疑惑道：“8号？那还有1234567么？”

　　雷拉格斯8号笑了笑：“其实黑市商人并不是一个人的称号，而是一个组织。我们组织的所有人都叫雷拉格斯，为了区分，才分出了编号。”说着他还指了指南边：“顺带一提，我们组织的17号现在正在参加近卫大本营的拍卖会，近卫和天灾水火不容，但是活动的周期却还十分吻合！”

　　马乐赞叹了一声，问道：“那你们的组织有多少人？”

　　8号笑了笑：“要多少有多少！”

　　马乐皱了皱眉，还不等发话，夏盈盈已经接道：“因为你们都不是自然生物，而是魔法的产物，对吧？”

　　8号点了点头：“这位朋友眼力了得！其实我们这些雷拉格斯，都是0号的复制品，最初的雷拉格斯，靠着失传已久的秘术创造了我们，这才形成了黑市商人这个组织。而零号是我们生命的来源，说是我们的父亲也不为过！”

　　马乐看了看这位雷拉格斯8号，又看了看波斯猫三人，提议道：“咱们别傻站在这了，既然黑市商人赏光来找咱们，走，找个地方坐下慢慢谈。”

　　就这样，一行五人离开了剧场的后门，来到了一家酒馆，寻了一个角落的位置坐下。

　　“现在说吧……”马乐伸出手指敲了敲桌子，“突然出现在我们面前，又自曝家底，到底有什么事？”

　　雷拉格斯8号摇了摇头：“恐怕不只是我们再找你，你也在找黑市商人，不是么？”

　　“各取所需嘛！”马乐嘿嘿一笑，“整个大陆谁不希望搭上黑市商人的这条线，目的也大同小异，无非就是向弄点稀罕货。可黑市商人找我有什么事，我可就想不通了！”

　　说着，几人点的饮料上来了，雷拉格斯8号拿起一杯烈焰红唇抿了一口，颌骨都侵润了红色，但是大部分的酒液还是顺着镂空的下巴淌了下去，马乐实在是想不明白，这种亡灵喝酒到底是为了什么。

　　“黑市商人拥有全大陆最优良，有稀有的宝物……”品尝了烈酒以后，雷拉格斯8号终于说道：“但是这不代表我们就是所向无敌的！”

　　“天灾近卫两大势力暂且不论，他们虽然庞大，而且拥有众多的英雄，但那毕竟是国家级的力量，只要战争还在继续，他们就不会去骚扰我们这种中立的小势力。而一般的势力，你也看到了，我能拿着远古野怪的珍贵材料来拍卖会，这就意味着，我们黑市商人有独自推倒远古野的能力，而且不需要付出多大的代价。这种力量，已经足以让我们称霸野外，成为逍遥超然的势力。”

　　“但就算如此，我们的头上仍然悬着一把利刃！”

　　“你是指肉山？”波斯猫突然反问道，雷拉格斯8号看了看她，重重的点了点头：“实不相瞒，肉山大魔王，这个立于整个大陆顶点的终极怪物，正是我们黑市商人存在的原因！”

　　马乐眉毛一挑：“看来又有故事听了！”

　　“详细的我就不多说了……”谁知马乐的好奇心刚被调动起来，这位雷拉格斯八号竟然话锋一转：“这么说吧，我们需要对付肉山大魔王，这需要一位强者帮忙。你应该就是他们所说的饕餮吧，你的名字在天灾已经传开了。虽然你现在的样子与我得到的情报有些出入，但是我知道就是你。无论是那雄厚的财力，还是击杀英雄拔掉要塞的传说，都从侧面反映出你的勇武，我们黑市商人什么都不缺，唯独缺少绝对的强者，所以来请求你帮忙！”

　　“肉山可不好对付！！”马乐立刻摆出了一副夸张的表情：“你这是要我去送死啊，这种事情没好处我可不干！”

　　似乎早就知道马乐要这么说，雷拉格斯8号微微一笑：“你放心，我们伟大的父亲已经许诺，只要你能帮我们击杀肉山大魔王，你就可以进入我们黑市商人的宝库，从中任选三样宝物！”

　　与此同时，马乐的奇迹徽章也传来了信息。

　　发现隐藏任务：击杀肉山。

　　任务目标：帮助黑市商人杀死肉山大魔王。

　　任务级别：资深级。

　　任务难度：极难。

　　任务时限：遗迹保卫战世界结束前。

　　任务奖励：可自由分配真实属性点10点，黑市商人宝库中三件随机物品，功绩点30点。

　　失败惩罚：10万信用点，随机扣除10点虚假属性，如果虚假属性不足，将以一点一万信用点的代价抵扣。

　　如果独自完成任务，属性点和功绩点奖励将翻倍。

　　该任务不可以共享给他人。

　　任务说明：在遗迹保卫战的世界，这是当之无愧的最坚难的任务，因为你要面对的是这个世界武力的顶点。对这个任务，唯一能给你的忠告就是，该逃跑的时候果断一些，生存才是第一位的。

　　……

　　看到了这个任务，马乐顿时感觉自己的心脏被幸福感充满了，肉山本来就在他的计划中，他也在为此做着准备。可是没想到，竟然有人特意过来，用巨额的奖励来请他解决肉山！这简直是打瞌睡有人送枕头，体贴到家了！

　　至于那失败惩罚，别的没有，信用点马乐可有的是！

　　心中翻江倒海，可表面上马乐还是波澜不惊，还故作难色：“哎呀，我说小八啊，你得知道，这个肉山可不是那么容易对付的，动辄就有生命危险。我把命都搭上了，你只给三件东西，这是不是……”

　　雷拉格斯8号何尝听不出马乐的意思，不过这位老道的黑市商人并不吃这一套：“饕餮先生，我们黑市商人的宝物，是全大陆最优良的，就算是英雄，也难得一件，我张嘴就许诺给你三件，已经是极大地报酬。当然，如果你不同意，我们也可以另寻他人，黑市商人不属于近卫天灾，但双方的大门却同时向我们敞开，这里没有合适的勇士，其他地方总会有的！”

　　说完，这位亡灵商人转身就要离开。

　　“别急啊！”马乐急忙一把拉住他：“有事好商量，好商量！”

　　雷拉格斯八号笑了笑，坐下来继续道：“你是同意，还是拒绝？”

　　马乐无奈的叹了口气，心道系统已经明确通知的奖励果然不是那么容易更改的，只能选择了同意。

　　“很好！”雷拉格斯八号伸出手来：“那就预祝我们合作成功！咱们什么时候开始动手？”

　　马乐也和他握了握：“这几天我有些事情要处理，同时也要为了击败肉山做准备，所以先不急，你给我留个联系方式，等我解决了手头的事情，自然联系你们！”

　　雷拉格斯点了点头，拿出了一个小巧的海螺：“这是传音螺，与我们总部单线连接，需要联系我们的时候，只要往里面输入能量就可以通话了。有什么需要尽管提，我们会全力提供协助！”

　　听到这话，马乐眼珠一转：“那能不能先借我几件神兵利器？”虽然知道这种借来东西带不出本世界，但是多拿几样宝贝，跟库库尔坎战斗的时候也有保障不是。

　　不过可惜，系统不会给他这种空子钻，雷拉格斯8号摇了摇头：“你们的技术和力量体系与大陆上完全不同，我们怀疑你们并非本大陆的居民，所以在你击杀肉山之前，我们不会给你任何宝物，万一你们拿了东西离开，我们也无处寻觅。不过放心，黑市商人绝对守信，只要你帮助了我们，奖励我们绝不吝啬！”

　　“那好吧……”马乐叹了口气，只能接受了这种条件。


第九十六章 神匠坊

　　送走了这位黑市商人，马乐看了看时间，已经晚上八点，天已经完全黑了。不过现在时间紧迫，他还有一件事情要做！

　　打发波斯猫三人先去寻觅住处，马乐一个人，从储物空间中取出一个沉重的大包裹背在肩上，又把那丛林长老的双角，还有两根雌雄风暴巨龙角和磨盘大的脊椎给拿了出来，用一辆简易的木车拉着，朝着大本营的内城走去。

　　遗迹保卫战世界，最盛产强大的战士和魔法师，也不缺少地位尊贵的王公贵胄，但是纵观整个世界，最让人尊敬的，却是那些制造出神奇武器装备的能工巧匠！

　　虽然在商业区，甚至外塔要塞的集市上也经常能看到那些在炎热的铁匠铺里挥汗如雨的身影，但是这些都只是技艺不精的普通工匠，就好像武艺不高的士兵，终其一生也只能在糊口的边缘挣扎。而那些真正能化腐朽为神奇的能工巧匠，则拥有极高的地位。甚至在大本营的内城，生命之泉的源力笼罩的范围内，还被专门开辟出一块区域，被称为神匠坊，里面有最稀罕精良的工具，最优质的材料，专门有一群巧夺天工的顶级工匠住在这里，整日探讨技术，钻研创新。

　　而在神匠坊外围，最靠近内城大门的一条街上，也专门有一条工匠之街，这里也生活着一群技术不凡的匠人，他们虽然没有神匠坊内那些大神的本事，专业技术却也十分扎实，比商业区那些匠人还要高明许多，更不要说外塔集市那些乡野匠人了。

　　要得到这些高人的作品，除了自己提供材料外，还需要拉好关系。要么你有巨额的金币请他们出山，要么就只能做任务，刷好感度。绝大多数的冒险者，在这三个月内，最多只能让工匠之街的高手们帮忙，做出来的，也基本是秘银锤，水晶剑这种级别的武器装备。这些一般都属于银色上品，对于一般的资深级冒险者来说已经是不错的收益。

　　不过，马乐的步伐到这里却没有停止，而是在工匠和行人们的注视下，一路向北，直接走到了内城的门前。

　　门口有卫兵把守，但是有着千夫长军衔的马乐轻松就通过了盘查。

　　比起热闹的外城，内城显得要冷清许多，因为进到这里的条件很时苛刻，由于天灾方没有所谓的王族，所以只有英雄，优秀工匠或者身处军中要职的人才能进入，其他的，就算是贵族和富商，也要通过批准才能来到内城，难得享受一把生命之泉的爱抚。

　　而内城中主要分为四个部分，最中央，是被严密保护看管的生命之泉，这种神奇的泉水，据说喝上一口就能够延年益寿，治愈最严重的伤势。就算不喝，哪怕只是在其散发出来的生命能量之中沐浴，也能大大加速伤口的愈合速度，让人精力充沛不知疲惫。

　　对于这种好东西，马乐自然早就想办法喝过了，还给两个小鬼也带出了份来。对于冒险者来说，第一次喝下生命之泉的水，不但可以治愈伤势，还可以得到全属性永久提升2点的好处。

　　在生命之泉西方，就是神匠坊了，而在南方，则是天灾方的兵工厂，这里盖着大片厂房，生活着大量天灾军方的工匠。他们虽然比不上神匠坊的老变态们，但是因为从属于军方，所以被允许在内城工作，没日没夜的生产大量的制式武器道具供应给天灾军团。也幸亏有生命之泉的回复效果，这些军中匠人才能以超人的效率，完成生产。

　　而在神匠坊和兵工厂中间，则是天灾中枢的议事大厅，那里是只有英雄和千夫长以上级别的军官才能进入的决策地点。确切的说，就算是千夫长，没被传召也不能随便进入。这里是天灾的军事权力中枢，与近卫战争的宏观决策都是从这里发出，传达到各打要塞和军团，才细化执行的。

　　现在，天灾方应该有十个左右的英雄在这里，商量着最近的严峻局势和接下来对近卫的军事行动。不过这并不是马乐需要关心的，他只是看了那议事大厅一眼，便朝神匠坊走去了。

　　也不需要申请通报，马乐直接走进了神匠坊的大门。能进到内城已经证明了来访者的身份，内城的设施除了生命之泉，几乎都是不设防的。

　　神匠坊的内部比外面看到的要大得多，天灾军团把整个内城的五分之一都调拨给了这群老工匠，总占地面积超过两平方公里，几乎赶得上一座小城，不但各种设施一应俱全，还有大片的空地给他们实验新武器。

　　马乐一进门，一个正用小刀削着木棍的年轻兽人就注意到了他，那年轻人惊喜的站了起来，快颠了两步跑过来：“美食家，你又来了！”

　　“罗恩，怎么，又被老师罚做木刀啊？”马乐笑着打趣道，那年轻人挠了挠头：“我不小心把师父刚做的摔弹给弄爆了……不过没关系，既然你来了，我就解脱了！”说着，被称为罗恩年轻兽人把半成品的木刀丢在一旁，走过来抢过马乐手里的绳子搭在肩上，一边帮他拉那辆木车，一边兴高采烈地说道：“那帮老头子刚还念叨你呢，老鲍比的烟叶早就抽完了，现在就等着你什么时候来给他带新的呢！卢克斯也巴巴的盼着你的奇异果……还有我老师卡蒙，你上次给他带的黑龙之烬把炉火温度提高了一个档次，他一直想谢谢你呢！”

　　“他已经感谢过了！”马乐笑道：“神匠坊的老爷子们已经给我打造了两把优秀的武器，倒是我应该谢谢他们呢！”

　　“终究只是优秀，不是你趁手的家伙啊！”一道苍老雄浑的声音传进马乐的耳朵，他和罗恩抬头看去，两人聊天间已经走过了广场，来到了神匠们休息生活的大厅，在门口的台阶上，一个身材健壮高大的老兽人正面带笑容，居高临下的看着两人。

　　“卡蒙！”马乐笑着迎了上去，和那老兽人来了一个拥抱，听到外面的动静，大厅里面的老工匠们也都走了出来，前前后后足有十几个，巨魔，牛头人，兽人，亡灵，甚至还有非人形的异生物，这些家伙形态各异，高矮不一，但都有一个共同的特点，他们都是手艺精湛的匠师！

　　马乐见到这群老家伙，把包裹从后背上取下打开，从里面拿出各种稀奇古怪的玩意，一边和这群大师们寒暄，一边投其所好的分发礼物。

　　发完了老的，小的也不能落下，巨大的背包里还有几十公斤的东西，马乐一把丢给罗恩，这小子兴高采烈的抱着朝工坊跑去了。

　　偌大一个神匠坊，如果只有十几个老家伙，工作效率也未免太低下了些。这些大师都有各自的门徒，从整个天灾搜罗来的最有工匠天赋的年轻人，也聚集在这里，足有两百余人，一些基础的体力活，都是交给这些年轻小伙子去干的，马乐也给他们带了些“特产”。

　　说起来，这两个月里，马乐除了泡在野外地区，呆的最久的就是这个神匠坊了。别看这群大师现在围着马乐嘘寒问暖和蔼可亲，可实际上两个月前第一次见面的时候，这都是一群油盐不进的主，现在这么热情，都是马乐拿钱砸出来的！

　　还记得那个黑龙山谷么？当初波斯猫一颗核弹炸塌了龙巢，黑龙王直接带着残余精锐杀向了近卫下路。可当时跟随而来的只是一小部分，大部分黑浮游只是受伤行动不便，暂时留在了老家。

　　龙族是出了名的喜欢搜集宝物金币，这黑龙巢地下自然也埋葬着大量的宝贝，马乐醒来后，一行人直接杀向了黑龙巢，把残余的龙崽子都干掉，刨出了数以吨计的黄金！

　　不过可惜，系统显示，这些黄金并非是可以冒险者用来交易的东西，不知道是因为黑龙王死得不明不白，还是系统本身设定这些就是死物，总之，马乐无法将这些黄金按照十比一的比例转化为真实的金币，使用时也就无法享受购买即得的好处。

　　不过那都是系统的事，在剧情人物的眼里，黄金就是黄金！马乐用这些黄金买了大量的精美礼品，专门孝敬这些神匠坊的老头子。虽然要神匠坊的大师出手，必须要完成一连串的苛刻任务才行，不过马乐相信，伸手不打笑脸人，东西送出去了，总没坏处不是。更何况要激活任务，也得提高好感度，他这好感度刷上去了，不但任务早早发布，说不定老爷子们制作武器的时候还多砸两锤子，质量更过硬呢！

　　不过送礼归送礼，这之后的任务难度可一点也没打折，只不过凭借马乐如今的实力，这些都是小意思，这一路连蒙带忽悠，不但把上官和波斯猫的武器搞定了，还把另一项计划给完成了大半。

　　“小子，怎么，搞到那个材料了？”老兽人卡蒙看了看门外的木车，喝着马乐给他现冲的咖啡，品味着那近卫野区独有的奇特风味，老神在在地笑道：“是打算给你那个工程收口了么？”

　　“还是您老眼尖！”马乐麻利的把咖啡续上，转头又给一位名叫鲍比的巨魔点上烟，甩灭了火柴后才说：“东西已经齐了，现在就打算开工！”


第九十七章 队长的责任

　　“什么时候要啊？”老兽人卡蒙呷了一口咖啡，耷拉着眼皮咂嘛着嘴。

　　“五天！”

　　“噗……”刚喝到嘴里的咖啡被喷了出来，老兽人瞪圆了眼睛：“五天？你以为武器是泥捏的啊，五天就做出一柄神兵利器？”

　　马乐笑了笑：“又不是从头打造，只是帮我强化而已，而且所需的材料和设备都已经准备就绪了，只差最后的融合。”

　　卡蒙摇了摇头：“就算这样，到现在为止，咱们连要强化的东西都没看到……”

　　话说一半，马乐把圣灵鬼刃从腰间解下，拍在桌子上：“就是这个东西！”

　　卡蒙拿起鬼刃，一把拔出，刀刃的反光划过他的脸颊，让这位苍老的兽人工匠不由得发出一声赞叹：“好刀！”

　　其他的大师们也纷纷赞叹，一个个的传看过鬼刃后，也都赞不绝口。

　　“你这是从地底遗迹中发掘出来的宝贝吧！”抽着烟的老鲍比摩挲着刀身：“除了我们神匠坊，绝没有其他地方能做出这种宝物！”

　　“说不定是对面的圣物堂呢！”另一位亡灵工匠大师说道：“近卫那帮老不休也没闲着，而且这把刀的样式像是来自主宰的族群，很可能是对面的作品！”

　　所谓的对面，自然是近卫，与天灾一样，近卫的大师们也聚集在一起，成立了一个圣物堂，专门出产神兵利器。

　　“我看不像！”卡蒙皱眉道：“这刀上透着一股邪气，还有一股隐约的神念，不像是近卫那帮家伙的手笔……而且这把刀拿在手里，总觉得似乎有什么地方没有发掘，还是一把半成品那样，似乎就等着人把它完成！”

　　“所以我把它带来了！”马乐拍着手笑道：“这把刀现在有两个魔法效果，一个是可以自如伸缩长短，最长可以接近三米。另一个，则是这把刀里栖息着一位擅长刀法，还能御使雷电之力的刀灵！不过可惜，由于特殊原因，这两项能力暂时都用不出来。我需要各位大师帮我把它的力量唤醒，并且进一步的强化！”

　　说着，马乐从怀里掏出波斯猫买的那块振奋宝石拍在桌上，又指了指外面的木车：“雌雄双龙我都搞定了，材料都在车上，随你们怎么使用！”

　　卡蒙瞄了一眼外面的东西，又笑了：“那车上课不只有两条大蜥蜴身上的东西吧！我就听说今天的拍卖会，丛林长者的弯角被人买走了，连卡尔的面子都不给，原来是你小子干的！”

　　马乐笑了：“没错，我的刀是第一需要的，如果几位大师还有余力，可以再帮我做一件趁手的兵器！”

　　说着，马乐又从背上解下两个剑匣，其中一个里面抽出了一柄半透明的锋利宝剑，另一个则不是抽出，而是倒出。因为里面装着的宝剑已经是碎片了。

　　“恶魔刀锋，水晶剑，还有丛林长者的弯角……没看出来，你还是个远战高手啊！”大师们看到这些珍贵的材料，也不由得啧啧赞叹。

　　马乐摆了摆手：“半个月内能搞定么？”

　　“比你那把刀好弄！”卡蒙笑道：“自从你的给我们的炉火完成了升温，做这种东西效率高了不少。不过你那把刀的技术实在神奇，我们闻所未闻，五天的期限恐怕有点……”

　　“请务必完成！”马乐一把握住了老卡蒙的手，“这些材料都是我费尽心机淘来的，只为这把宝刀，几天之后，我与近卫的高手会有一场生死斗，成败与否，全看这件武器了！”

　　“近卫的高手？是英雄么？”

　　“不，是杀死英雄的人！”马乐认真道：“剧毒术士，狼人，恶魔巫师，都是被这个人所杀的！”

　　听到马乐这么说，几位大师都有些动容。不管他们如何骄傲，对近卫的仇恨与其他所有天灾都是一样的。“什么时候决斗？”

　　“八天……应该只剩七天半了”

　　“好吧，我们会尽力！你五天之后来取刀！”老卡蒙拍了拍马乐的肩膀：“剩下的那件，七天后也给你造出来！”

　　听到卡蒙这么说，马乐知道这事算是妥了。现在天色已经全黑，但是几位大师们却并无半点睡意，而是立刻围着讨论起强化方案来。看到这群大师如此上心，马乐也不便久留，便告辞离开了神匠坊。

　　接下来的几天，马乐依旧是带着三人在野区里历练，磨练两个小鬼的同时，也在增加夏盈盈与三人的默契程度……不，确切地说是两人，夏盈盈敏锐的发觉，马乐更在乎她，波斯猫和上官三人的配合。

　　这也是当然的，只要一分析就会发现，马乐这边的队伍，和库库尔坎的队伍很是相似，都有一个远强于队员的队长坐镇。如果混战，很容易陷入马乐和库库尔坎利用实力优势屠杀对面普通队员的局面。所以为了避免这种事情发生，唯一的方法，就是马乐拖住库库尔坎，兵对兵，王对王。而这样一来，双方的队员就要相互厮杀，在没有队长的状态下独立作战。

　　到现在，夏盈盈也觉得，马乐并不是一个智者。当初能靠普通人的身体素质，从猎手手下逃脱，说明这家伙很有急智，但绝不是一个精于谋划的人。夏盈盈一直觉得，要成为一方队长，至少也要有运筹帷幄，统领全局的智慧才行，之前她也是在朝这个方向努力的。不过今天，在马乐的指导下，她虽然没看到什么绝妙的计划，却感觉到一股久违的温暖。

　　这个男人，虽然想不出巧妙的计谋，但却明确的知道自己的责任。

　　他是队长，所以，他要干掉对面最强的人，牵制住敌人最强的战力！至于能否战胜剩下的敌人，那就是队员们的责任了。

　　夏盈盈突然想起了田忌赛马的故事。

　　如果那不是赛马，而是一场三对三的生死决斗呢？双方都有强，中，弱三人，而对方每一人都比自己这方的要强上一些。如果是冒险者，面对这种情况，应该怎样做？

　　如果是绝对的智者，自然还是会向孙膑一样，强对中，中对弱，弱对强。

　　结果显而易见，强者和中等的会胜利，合力击败杀死了己方弱者的敌方强者。最后的结果很可能是己方的胜利，一场以弱胜强的，漂亮的胜利。但是那个牺牲的弱者，就会很快被人遗忘。或许摊上一个“有良心”的队长，还会对他的牺牲大加赞扬，缅怀一番之后，才慢慢遗忘。

　　但如果是马乐呢？这个家伙不会做出那种把同伴当做棋子的纯理性决策，如果遇到这种必需牺牲队员才可能胜利的局面，他可能会独自抵挡对方三人，等到队员们跑得足够远了，才考虑自己的逃脱。

　　冷静的智者可以给队伍带来胜利，但是这样的队长，却能让队员感到温暖，安全，从而心甘情愿，死心塌地的追随。

　　夏盈盈叹了口气，这个傻大个，就不怕碰到那种心怀不轨，利用他的关心的家伙么？

　　不过想想那些被他杀死的英雄，剧情人物，冒险者，再看看波斯猫，上官，还有自己，夏盈盈突然觉得，这个家伙虽然不十分聪明，但却有识人之能！

　　对认定的朋友肝胆相照，对仇人，甚至不相干的无辜者，只要有必要，都能冷酷无情狠下心来。这样的家伙，该说是善良呢，还是冷血呢？

　　“发什么呆呢？”突如其来的一声断喝打断了夏盈盈的思绪，她猛然发现，马乐的手刀已经抵在她的脖子上了。

　　就算注意力不集中，堂堂地狱女皇也不是能让人随便靠近的，马乐能做到这点，足以说明，他的实力，已经凌驾于夏盈盈之上了。

　　夏盈盈嫣然一笑：“自然是被队长的男性魅力所折服了！”

　　“呦呵！”马乐眉毛一挑：“那来约个炮吧，把你那些召唤兽都搞出来，来个三四五六七八群P！”

　　“这样好么？”夏盈盈可不会被这种荤段子吓退：“还有未成年人在场呢！”

　　“这也算性教育了！”马乐嘿嘿笑道：“再说了，他们俩就是没长开，再过一两年也都18岁了，我向他们那么大的时候，因为摸女同学屁股好悬被学校开除呢！”

　　“还有这光荣历史？”夏盈盈撩了撩头发，笑盈盈的反问。

　　“没错！”马乐逼近了夏盈盈，脸上还带着笑意，但是眼神已经冷了下来：“因为我很好奇，那些看上去无比乖巧发嗲卖萌的女孩们，在受到侵犯时，会不会露出本性来！”

　　夏盈盈听到了那话语中的威胁意味，显然，她不经意间流露出的风情对一般的男人是挑逗，但是对这个被她伤害过，险些丧命的男人，却是危险的信号。

　　“你放心！”夏盈盈微微低下了头，眼皮也落了下来，不再看马乐的眼睛，显示出一副顺从的模样：“这次的战斗，我绝不会拖你的后腿。凭你现在的能力，应该也能感觉到吧，我对龙之角的仇恨，有多强烈，多彻底！”

　　马乐看着夏盈盈，终于点了点头，可还不等他说话，远处突然传来一阵轰隆隆的巨响，随即亮起了冲天的火光和滚滚的白烟。

　　“有情况！”几人对望一眼，立刻朝那边冲去。


第九十八章 遭遇战

　　马乐等人修炼的地方是在天灾野区的南方的丛林中，而那激战的巨响，则是从更南方传来的，根据推测，应该是来自隔绝了天灾近卫的那条宽大河道。

　　果不其然，越靠近河道，前方的打斗声越发的激烈，空气中弥漫的水汽也越是严重。

　　“应该是某种产生高温的技能，大量的蒸发了河水！”波斯猫分析道，最前面的马乐突然皱了皱眉，随即大喝一声：“俯下！”

　　三人听到后，本能般的放低了身体，随即便感觉头顶上划过一道锐利的风。抬起头来发现眼前的树林，已经全部变成了切口整齐的树桩，回头望去，两道各有七八米长的半月形风刃正不知疲倦般的，继续切割着树木极速前进。

　　“是超震声波！”夏盈盈一眼认出了这项技能：“是召唤师卡尔的技能，利用冰雷火三种元素的结合，形成超速震荡的巨大斩击，论起切割能力，整个遗迹保卫战世界的所有技能，恐怕没有能出其右者！”

　　说着，夏盈盈又是一错愕：“不过，这一招应该只能放出一道超震声波啊，这次怎么有两道？难道说技能进化了？”

　　“不是进化！”上官笑呵呵的看着前方那个高大身影：“是有个人根本就没躲！”

　　马乐舔着脸颊上留下的鲜血，他的脸上，人中的高度，有一条横贯整张脸的细长伤口，不过只切开了皮肤，连肌肉都没有挑断，现在已经有愈合的趋势。

　　“理论威力应该有800点左右，而且切割效果极强，衰减率极低，只要没碰到强力的阻碍就几乎可以一直切割下去，很厉害的技能！”用脸接下大招的怪物如此评价道。

　　波斯猫看了看超震声波传来的方向：“看来是召唤师遇到麻烦了！咱们赶快过去，说不定还能遇到隐藏任务！”

　　四人加快了脚步，没有了树林的阻碍，一路踩着树桩，几人的速度更快，转眼间就来到了河滩。

　　在这里，遍地都是天灾近卫士兵的尸体，到处是折断的刀枪剑戟，而在河滩之上，一道硕大的，还带着熔融状态的深沟一直延伸到河水中，在深沟的末端，一颗巨大的高温陨石正躺在河水里，表面还亮着红光，让接触到的河水沸腾汽化。

　　是陨石天降！召唤师卡尔德招牌技能，靠着召唤从天而降的巨大陨石，对敌人造成巨大的伤害，只不过这一招声势太大容易被人察觉，不易命中，所以一般不宜对付行动力强的高端战力。

　　河边上还站着的，只有三个人，其中一个自然是召唤师卡尔，只不过他现在已经没了那翩翩的风度，他半跪在地上，一手捂着肩膀，雪白的法袍已经被鲜血染得殷虹，让这位英雄中的高富帅看上去颇有些落魄可怜。

　　而他对面则站着一男一女两位近卫的英雄。

　　男的身材不高，但是肌肉结实，身形矫健，看上去就透着敏捷与迅速。而他的脸并非普通的人面，而更像是兽人或者食人魔的样子，獠牙龇出嘴唇，不过胸前的念珠则说明他是一个有信仰的文明人，而并非是那些野蛮的怪物。从那花白的头发和胡须来看，这个人的年龄已经不小了，但他还是像年轻人那样打着赤膊，一身红色的皮肤覆盖在钢铁一样的肌肉上，上面还用白色的颜料绘制着原始的符文。他的下身穿着类似日本武士的腿甲，后背上还背着一杆大旗，而最引人瞩目的，则是他那结实的双手中握着的，那把几乎赶得上他身高的阔刃长刀！

　　如此鲜明的外貌特征，让人对他的名字脱口而出：近卫英雄，主宰尤涅若！也就是俗称的剑圣！

　　而另外一个女的，则是一个骑在黑豹背上的暗夜精灵，她头戴蓝色的头盔，压住了那一头飘逸柔顺的黑发，而纤细的腰肢也被贴身的胸甲紧紧地包住，勾勒出妙曼的身姿。不过不要被这柔弱的外表所欺骗，这个女人手中的三刃金轮缓缓转动，锋利的刀锋警告着所有打算冒犯她的敌人。

　　这同样是近卫方的英雄：月之骑士！

　　“我还当是谁呢……”马乐脸上露出了精彩的表情，“原来是河道狗男女啊！”

　　“河道狗男女？”夏盈盈和波斯猫对这个称呼有些奇怪，一旁的上官一脸老司机的表情解释道：“在游戏里，这两个英雄的大招都是随机攻击身边的敌人的，所以很容易打到小兵身上浪费输出，不过河道没小兵，所以一旦在这里发生战斗，他们的大招威力惊人，足以秒杀一般的英雄，所以叫狗男女。”

　　“不过在任务世界里，也不知这特点是被放大还是削弱了……”马乐耸了耸肩膀。

　　他们聊天的声音吸引了在场三位英雄的注意，卡尔看到他后微微一惊，他已经从神匠坊里听说了，竞拍走那对丛林长老大角的是那个曾经击杀敌方英雄的强大千夫长。虽然并不相熟，但他和马乐也碰过面，现在自己身处危险，却看到这位抢走自己看中拍品的人站在面前，他的心情肯定多少也有些复杂。

　　不过另外两位英雄倒是没什么反应，只是往这边瞟了一眼，就继续冲向了受伤的卡尔，而卡尔只能不停切换技能，勉强应对。在英雄们眼中，千夫长和普通的士兵没什么不同，更何况马乐身上还没带什么军衔，几人看上去就像是几个普通的天灾后人。

　　而看到这两个人的瞬间，马乐就露出了开心的笑容：“我们对战魔龙之角的那一战，胜算又大了一分！”

　　说完，马乐回头对三人说：“去，这次击杀英雄的机会交给你们了，记住，必须让他们开出大招来！”

　　“你开什么玩笑！”夏盈盈听闻反驳道：“我也就罢了，他们两个还没到能和英雄战斗的地步吧，更何况还是这么两个大招输出极高的家伙，如果他们开了大招……”

　　“所以我才让你也上啊！”马乐笑了：“你那些召唤兽是好看的么？多了不说，十几个元素和骷髅之类的，还是不难弄的吧！”

　　夏盈盈微微一愣，随即皱了皱眉：“就算是这样，这次战斗也相当危险！”话是这么说，她还是抬手招出了两个火元素，两个冰元素，一个风暴元素，还有七八个骷髅兵。

　　马乐只是笑了笑，一屁股坐在了最近的一根大树墩上，对着三人，向主宰和月骑的方向摆了摆手，那样子仿佛催促孩子踏进校门的父亲。

　　三人带着十几只召唤生物走向了两位近卫英雄，而感觉到杀气的主宰和月骑，几乎瞬间停止了对卡尔的进攻，齐齐退出战圈，面对了冒险者们。

　　虽然看上去只是普通的天灾后人，但是这几个人散发出来的气势却一点也不普通，更不要说那后面还跟着十几只奇怪的召唤物，这可不是小兵用得出来的手段。

　　原本只是火力支援形的英雄，野外遭遇两位高速的敏捷型英雄的袭击，卡尔能活到现在已经是奇迹，现在对方放弃了攻击，他立刻发动幽灵漫步，隐去身形向后遁走，跑到树林中全力回复伤势。

　　“似乎不是普通的天灾！”主宰操着苍老的声音，提醒身边的女暗夜精灵。而月之骑士则只是自信的笑了笑，靠手中转动的金轮来回答这位苍老剑圣的警告。

　　根本不需要什么宣言了，双方直接开战！

　　上官从背包中取出了一杆标枪，这是银色的武器，遗迹保卫战出产的高级制式装备，特性十分简单实用，攻击时有20%的几率造成额外的200点伤害，如果是投掷攻击，则额外伤害必然触发！

　　手中持着标枪，上官直接发动了幻影步，以平时五倍的速度冲向了主宰！主宰长刀一横，对着迎面冲来的幻影反扑上去，可是随即他就感觉到一股难以言表的危险，那感觉仿佛被人用锐利的尖刀抵在咽喉！

　　完全是下意识地，主宰手中的刀转攻为守，宽大的刀面好像盾牌一样护在胸口。

　　“铛！！！”刀身刚刚转过，主宰就感觉到一股巨大的冲击从刀面上传来，上官手中的标枪不知何时已经丢出，枪尖正中主宰的刀面，迸出绚丽的火花！

　　这小鬼，好大的力道！

　　主宰正自考虑着，突然感觉后背劲风传来，他急忙俯身躲避，却感觉头顶一道寒气扫过，而那被弹开的标枪，也在他面前，被一只稍显纤细的手抓住，反手刺向了他的面门！

　　臭小子，真当老夫是泥捏的！

　　主宰被打出了火气，刚刚领教到了上官的重矛，他也不敢怠慢，全力抡起了长刀磕向那标枪！

　　锵！

　　出乎意料的，那标枪被这一刀磕出老远，力道跟刚刚根本没法相比，害得主宰好似砍空了一道，身体不由自主的向前。

　　而这时，身在主宰侧面的上官也丢掉了另一只手里的武器，双掌齐齐推向主宰的软肋！

　　“爆裂掌！”

　　最强的攻击，在主宰最软弱的地方，爆炸！


第九十九章 英雄战局

　　强烈的冲击波撕扯着主宰那苍老的皮肤，将这并不高大的身躯打出老远，直接飞进了河水中。

　　仅仅数秒的交锋，上官就击倒了遗迹保卫战中，一位以风格迅猛技艺高超著称的近战高手，这等实力，放在上个世界，是他想都不敢想的！

　　这个小鬼，真的完成了蜕变，称得上高手二字了！

　　相比之下，另一边的波斯猫就不那么好过了。

　　上官的幻影步速度太快，波斯猫和夏盈盈都没有赶得上，二人只能一起找上了月之骑士，连同十几个召唤物一起。

　　可就是这些召唤物，让两人吃了些苦头。

　　月骑的招牌技能之一，就是分裂刃！她手中的金轮看上去厚实，实际上是十几片极薄的金轮叠在一起，攻击时丢出一片，那金轮就会像大号的忍者镖一样攻击敌人。

　　不过这东西比忍者镖更高明，那上面附了神奇的魔法，再加上月骑的绝妙手法，每一片金轮命中敌人后，并不会就此停歇，反而会向另一个方向弹开，去伤害另一个敌人，直到力量用尽，才会被魔法牵引着，回到月骑手中。

　　以现在月骑的实力，大概一片可以弹射八到十二次，换句话说，只要丢出一片，就可以同时攻击八到十二个敌人！

　　而就是这样的神奇武器，她手里有十几片，如果在极短的时间内丢出，便会在方圆数十米内，形成一架血腥的绞肉机，把所有敢踏足其中的敌人撕得粉碎！

　　最脆弱的那些骷髅们第一时间就被飞刃搅了个稀巴烂，而剩下的人少了，飞刃则会在几人之间来回弹射，反倒越来越危险！

　　要对付月之骑士的飞刃，就必须单独出击，可是一旦这样一来，她的大招就会发挥出绝大的威力，瞬间秒杀敌人！

　　对付这样的棘手敌人，没有强力的近战突进攻击是很难胜利的，不过两个两个女孩也不是省油的灯，波斯猫直接开启了光翼，飞到了数十米的高空，躲避了飞刃的波及，随即往下丢了一颗百鬼夜行。

　　那颗魔法珠子一砸到地上就爆碎开来，释放出上百只恶鬼上下飞舞，声势比月骑的飞刃还要夸张，吓得月骑急忙丢出好几片风刃，想要干掉这些恼人怪物。

　　不过可惜的是，百鬼都是灵体，物理攻击是无效的，月骑连丢了几个，却连毛都没沾到。不过女英雄也不会因此方寸大乱，突然袭来的百鬼，也有好几头与她擦过，虽然感觉到受到攻击，不过那威力，实在低得可怜！

　　原来只是虚张声势的招数！月骑心下了然，不在乎那飞来的鬼怪，而是全力挥舞出手中的飞刃直到只剩一片在手，飞舞的寒芒在她身边形成了巨大的刀刃领域。随后，她对着正在躲避格挡的夏盈盈一抬手，一束利刃一般的光芒从天而降，造成伤害的同时，还让夏盈盈的动作一顿，陷入了短暂的麻痹。

　　可就是这一顿，看在英雄的眼中却是绝妙的时机，月骑双腿一夹胯下的黑豹，那凶残的畜生领会了主人的意思，四足奋力向前一记猛扑，而月骑也眉头一拧，一道绚丽的魔法符文在她头上亮起，她手中最后的一片飞刃上闪起了耀眼的光芒。

　　月之祝福！激活后在短时间内大幅的提升飞刃的威力！

　　夏盈盈此时刚刚从麻痹状态恢复过来，迎面就看到了那耀眼的寒光。

　　躲避已经来不及了，此时面对如此恐怖的攻击，地狱女皇只做了一件事。

　　结印！

　　没错，她的双手合十，以迅雷不及掩耳的速度结了一个手印。

　　可就是这一个手印，让月之骑士感觉到了威胁！

　　威胁的来源是这个年轻的天灾女孩么？不对，不是，那感觉好像是四面八方，整个空间内，到处都传来了危险！

　　是百鬼！在夏盈盈结印的瞬间，所有的百鬼放弃了原本杂乱的飞舞路线，同时向夏盈盈冲来！

　　地狱女皇是召唤术的行家，自然也是控制召唤物的高手！百鬼虽然是攻击技能，但是追究其根本，每一只鬼，都是一只十分弱小的召唤生物！

　　只要是召唤生物就可以操控！就算是战斗过程中，地狱女皇甚至能影响到敌人的召唤生物，更何况，现在这百鬼的主人，波斯猫，已经完全对其放开了戒备，任其施为！

　　月骑与夏盈盈已经近在咫尺，而那袭来的百鬼，同时将两人笼罩在其中！

　　百鬼的伤害极低，就算有波斯猫的灵力加成，也不过二十多点，而这种次数多，伤害低的技能，还特别容易被魔法抵抗类的能力抵抗掉，所以真实能造成的伤害，实在低得可怜。

　　但是不要忘了，波斯猫还有一项强大的独一无二天赋，头脑风暴！

　　被波斯猫的伤害类技能攻击到，会有小概率触发麻痹效果！

　　连续几次的百鬼沾身可能不会触发这难得的概率，但是如果百鬼同时攻击呢？至少也会触发个一两次吧！

　　麻痹生效了！

　　身处在百鬼目标中心的月骑被麻痹了，连同她胯下的黑豹也未能幸免，四条腿无法再合理的搭配，扑通一声栽倒在地，把背上的主人也甩出老远。

　　月骑在地上滚了两圈，勉强支起身子向下盈盈望去。她不知道刚刚发生了什么，但刚刚两人离得那么近既然自己被麻痹了，对方也绝不好过！

　　可是出乎她的预料，站在印象中那个地点的并不是那个天灾女人，而是一只巨大的冰元素！虽然看上去，那冰元素也陷入了麻痹状态，但……那个女人那里去了？

　　这时，月骑的脖子突然一凉，一柄锋利的镰刀卡住了他的咽喉和动脉，夏盈盈，此时就在她的身后！

　　在百鬼冲来的瞬间，这位地狱女皇就使用秘术，和自己的召唤生物互换了方位！

　　堂堂近卫英雄，月之骑士，竟然败在了两个“天灾小兵”的手里！

　　锵！就在这边已经胜券在握的时候，另一边却在传来了金铁交鸣的声音。

　　上官手持两杆标枪，交叉在头上，格挡住了一把铭刻符文的长刀。那把刀上的力道是如此之大，以至于上官的双腿都深深地陷在了沙滩里。

　　主宰怎么会因为那点小事情就死掉！上官的爆裂掌虽然强，却也只是给他造成了点皮肉伤，连骨头都没断。

　　而主宰长刀上的力道，却让上官浑身的关节都咔咔作响，似乎要散架一般。无奈之下，上官只能转动手腕，划偏了主宰的刀锋，借着那怪力向后飞退。

　　无论受过怎样的磨练，基础属性毕竟相差太多了！主宰的攻击决不能硬接，刚刚是透支力量完成的格挡，如果再来一次，必死无疑！

　　主宰看着逃走的上官，扭动着自己的颈椎，发出咔咔的声音，拎着刀慢慢的走了上来。

　　“小子，你的反应很不错！”主宰如此评价道：“我们一族的年轻人如果有你一半的天分，我也不用担心后继无人了……但可惜，你终究来自天灾，是可耻的侵略者，是大陆的背叛者，是必须要肃清的对象！”

　　上官冷哼了一声，手中的两杆标枪画了个八字，然后枪尖向前，开始朝着主宰猛冲！

　　正面战斗？主宰长刀一横，正要冲向上官，突然对面的小鬼一抬手，右手的标枪激射而出，直奔主宰的面门！

　　面对突如其来的攻击，主宰下意识的选择了后退，同时抬刀格挡，可是这一退，标枪是挡住了，但随后，从他的后背却传来了一道激痛！随即一只染血的枪尖透体而出，而之前还在眼前的那个年轻人已经消失不见了！

　　“突袭背刺？”主宰怒吼一声，挥剑回头就是一记横扫，正砍在上官的脖子上！但是这小鬼被砍到后却没有溅出鲜血，反而砰地一声化作一道烟尘消失了！

　　是假的！反应到这一步的主宰连忙向前规避，但是已经晚了，上官在刺出那一枪后就发动了隐身和幻影分身技能，留下假身，本体则绕到主宰前面，在主宰回身砍假象的时候，本体则一把抓住了被磕飞的标枪，对着主宰的后背投掷了出去！

　　虽然近在咫尺，但是上官还是选择了投掷！为的就是触发那两百点额外伤害！

　　不过这一击因为主宰的规避，也没有命中要害，而是刺在了肩膀上。主宰向前翻滚，回身单膝着地，拔出了肩头和胸口插着的标枪，死死地盯着上官！

　　这个小鬼，虽然力量不强，但是招法诡谲，杀法老练，出手的时机更是妙到毫巅，这绝对是一个值得重视的对手！

　　两人就这么对峙着，上官心里也直打突突，他仗着了解对方的技能才能如此嚣张，但凡面对一个有控制技的英雄，他绝对不敢这么浪。哪怕是现在，刚刚那一手已经是他能力的极限，可是只给主宰造成了两处伤口，肩膀那个自不必说，胸口的那一枪虽然看上去骇人，但是以英雄的生命力，也未必能立刻致命。


第一百章 快跑，狗男女开大啦！！

　　“诶？”上官突然注意到，与他对峙的主宰，身上的伤口竟然在以肉眼可见的速度愈合着！他突然意识到，主宰这个英雄，是有治疗技能的！

　　该死，不能让他治好！上官抬手从腰间解下两把飞刀，甩手向主宰丢去。可是对付这种攻击，对方只是抬起大刀一抡，便全部弹飞了。

　　刺穿主宰胸口的那一枪，不但借了背刺的暴击，更有之前冲刺的加速度，所以才能如此犀利。现在他没有那样的条件，打出的攻击又怎么能入英雄的法眼？

　　想到这里，上官一抖衣角，从腰间抽出了两把朴实的短剑。

　　“散华，夜叉？”主宰瞪大了眼睛：“这对名剑可是难得的宝物，你竟然也能搞到？”

　　“再珍贵也比不上你的人头！”上官冷笑一声，擎着双剑就向敌人冲去。

　　不过远处的主宰并未惊慌，反而脸上露出了一抹微笑：“太晚了……”

　　上官心中一惊，突然发觉天色似乎暗了许多，抬头看去，刚刚还是白昼的天空，竟然漆黑一片，当中还升起了一轮明月！

　　昼夜竟然被改变了？！看到这异象，上官心中立刻涌起一丝不详，遗迹保卫战中能变昼为夜的技能只有两个，一个是暗夜魔王的绝招夜幕降临，另一个，就是月之骑士的终极大招，月蚀！

　　果不其然，天空中的那轮明月突然放出了比太阳还要耀眼的光芒，随即数十道月光陆续从天而降，随即攻击范围内的敌人！

　　月之骑士在夏盈盈的逼迫下，终于放出了绝招，而在天黑的那一刹那，夏盈盈也召唤出了数个骷髅兵用来分散攻击！可是这些骷髅兵实在太脆弱，就算被月光擦到也会立刻散架，而那些强悍的元素召唤物也只能承受两三道便被破坏！

　　“我闻到了弱者的味道！”

　　“谁敢挑战我？”

　　随着月光的不断砸下，夏盈盈也拿出了看家本领，召唤出了两位强大的魔人大君！

　　可就算是这些身披重甲的强悍魔族，也难以抵挡月骑的大招！

　　七八道月光下来，直接击溃了一位魔人大君，将其遣送回了湮灭空间，而另一个则抽出空来冲到了月骑近前。

　　嗖，又是一道月光，这一次是月骑主动施展的小技能，直接定住了魔人大君，随即连续几道飞刃将其击杀。

　　所有人都知道，要抗衡月骑的大招，就要在人多的地方，两军阵前，她的绝招很难打中英雄。但是对于这个人多的程度，夏盈盈有些估计不足……

　　她没想到，这月光会多到这种程度，自己的十几个召唤物几乎被瞬间消灭，冒险者也成了月光的目标。天空中的波斯猫已经被击中摔落下来，上官也无暇顾及主宰，不断利用灵活的优势闪转腾挪躲避月光，两个只有普通级的年轻人，在这种程度的大招之下，实在终究还是抵挡不住。

　　而就在这时，夏盈盈却突进了！

　　原本作为召唤师，应该打后排的夏盈盈，不知从哪里摸出一个巨大的月刃，那月刃呈一个“C”型，夸张的弧度已经不能用新月来形容，整个看上去就是缺口的圆圈，末端锋利，刃脊上雕刻着华丽的花纹，刃锋闪烁着夺目的寒光，这么一柄造型奇特的武器，就这么悬空环绕着她的身体，一边旋转，一边随着她急速冲向月之骑士。

　　可就算夏盈盈再怎么快，月光也不会放过她，一道道皎洁而锐利的光芒直射下来，好像索命的屠刀，刺向她白皙的脖颈。

　　可是迎向这屠刀的，并不是柔软的肌肤，而是那锋利的月刃！

　　月刃飞快的旋转，斜着挡住了月光，而那锋利的刃锋好像镜子一样光滑，非但没有因为月光破损，反倒将其反射出去，射向了月之骑士！

　　“不可能！”注意到这一点的月骑惊呼出声，月光虽然看着是光，但实际上却是凝合了月之力量的光魔法，这可不是单纯靠镜子就能反射的东西！那诡异的月刃肯定有问题！

　　可是现在可不是给她思考问题的时候，夏盈盈迈着灵动的步伐，转眼间已经冲到月骑的近前，手腕一动，那月任旋转着飞出，砍向惊愕的月骑！

　　玩武力？月骑被勾起了火气，她可是敏捷类的英雄，虽然大招华丽，但真正驰骋疆场靠的可是硬功夫！面对敌人的挑衅，她飞轮一转，七八道飞刃打着转飞向了夏盈盈！

　　你的月刃只有一个，我的飞刃却多得很，我分出攻击也能防御，你靠什么来抵挡？

　　然而就在那些飞刃即将命中的瞬间，夏盈盈猛地一瞪双眼，那眼眸中的瞳孔并不是寻常人的形状，而是一道金色的竖纹，仿佛远古爬虫类的眼睛一样，而在月骑看来，这个女人的气质一下子变了，只是看了一眼，就让人觉得如坠冰窟，在月骑的眼中，夏盈盈身后似乎有一个巨大的远古巨蟒的虚影，正死死地盯着她！！

　　正常来说，这股气势应该是精神力或者灵力魅力的一种附属体现，可以摄人心神，对没有心智的死物应该没有效果才对。可是这巨蟒的虚影一出，猛地张开大嘴向前一扑，竟然将飞刃全都弹飞了！

　　不是假的？月骑再次激活了月之祝福，一道闪着光芒的飞刃挡开了那道月刃，另一道闪着光芒的飞刃飞出，正刺中那巨蟒的血盆大口之中，绞断了芯子，让这巨莽吃痛，甩着脑袋退却了，连带着夏盈盈也受到了影响，闭上眼睛痛哼一声，前进的身形也顿了一下，再睁开眼睛的时候，眼眸已经变回了人样。

　　而那被弹开的月刃，在空中转了个圈，又飞回到夏盈盈身边，帮她继续抵挡月光。

　　逼退了夏盈盈，月骑手中飞刃的光芒还未消退，趁着这个时候，她催动黑豹，猛地向夏盈盈冲去。

　　喀拉！一道巨大的冰刺突然竖在月骑面前，黑豹闪避不及，一头撞在坚实的冰刺上！

　　波斯猫已经反应过来，远远施展冰拖住了月骑的进攻，而趁此机会，夏盈盈调整身形，回身再次抛出月刃！

　　波斯猫的冰刺不但阻挡了黑豹的脚步，也挡住了月骑的视线，夏盈盈的月刃直奔冰刺飞来，直到距离不足一米的时候，波斯猫才突然撤消了法术，在月骑的眼中，冰刺一碎，那月刃已经近在眼前，根本无力躲闪！

　　她只能尽力规避，一侧身，月刃从她身边划过，虽然没有砍中要害，却切断了她的肩膀，卸去了一条胳膊！

　　失去了左手的月骑一声痛呼，右手连闪，又要打出飞刃，可是还未等出手，一把漆黑的巨剑从她那玲珑的胸甲穿透而出，鲜血顺着剑身的血槽向外窜射。

　　月骑没想到自己会受到攻击，惊愕间根本没有反应，而在她身后，那巨剑的持有者，一位身披重甲，体格强健的魔人皇家卫士，已经背对月骑蹲下神来，手抓剑柄把剑身扛在肩上，然后猛力向前一劈！

　　嗤嗤……刷！

　　黑色的锋利巨剑把月骑那纤弱的身体纵向剖开，刀刃最终从脖子的侧面砍出，给了这美丽英雄最致命的重创！

　　见到月骑倒地，那魔人皇家卫士擎起大剑，噗嗤一声砍掉了月之骑士的脑袋，彻底结果了这位英雄的生命。

　　随着英雄陨落，天空中的月亮也被白昼所驱散，月蚀的效果消失，月光也不再继续下落。这让场上的三位冒险者都松了一口气，但是现在三人都不同程度挂了彩，而夏盈盈那大量的召唤生物，也被这一招月蚀杀了个七零八落，只剩下了那个杀死月骑的魔人皇家卫士。

　　不过好歹干掉了这个大杀器，三人都算松了一口气。不过就在这时，那个刚刚击杀了月骑的魔人皇家卫士突然痛呼一声。原来在他的头上凭空闪现出了一道红色的身影，挥舞起刻着铭文的巨剑，一刀斩断了这位魔族战士的右臂！

　　是主宰，在月之骑士陨落之后，主宰终于开始了攻击！波斯猫抬手打出一道冰刺，可是那主宰一沾即走，看了魔族战士之后竟然刷的消失，下一瞬间，竟然出现在了上官的头上，举刀下刺！

　　是无敌斩！这是主宰的最终技能，一旦发动，他就会随机闪现到附近一个人的头顶上方砍出一刀，随后再次闪现，再次攻击，来无影去无踪，几乎无法攻击到他，所以才被称为“无敌斩”！因为这一招无法选定目标，会跳到谁的头上连主宰自己也无法决定，所以这一招和月骑的大招一样，都是适合单挑或者小规模作战的技能，面对千百人的战阵，很可能浪费在小兵身上。

　　在看到主宰的第一刀后，上官就认出了这一神技，因此有了心理准备，在主宰出现后，他第一时间做出了反应，散夜对剑向上格挡，接住了这一刀！

　　主宰眼神中流露出一抹不甘，似乎惋惜这一刀没有干掉这个小鬼。不过技能的进度不是他能左右的，闪现再次发动，这一次跳到了夏盈盈的头上……


第一百零一章 冒险者的处境

　　无敌斩的威力比主宰的普通攻击要更猛，上官虽然接住了这一刀，但是四肢骨骼已经承受不住那霸道的力道和透支力量带来的负荷，主宰闪走之后他就向前一倒，单膝跪地支撑着身躯。

　　第二个被攻击的冒险者是夏盈盈，不过地狱女皇的实力可不是盖的，环绕她身躯的月刃飞速的旋转，锵的挡住了主宰那致命的一刀！

　　主宰再次闪现，不过这一次的目标竟然还是夏盈盈，这无敌斩竟然可以连续攻击同一个人！

　　不过面对夏盈盈的全方位防御，主宰的无敌斩也难有效果，月刃再次灵动的挡住了这致命的攻击，而主宰一闪，这次终于放弃了夏盈盈，再次跳到了那个魔人皇家卫士的头上，手起刀落，刷刷刷连斩三刀，直接将这强大的魔族送回了湮灭空间！

　　这三刀虽然迅速，但也给了冒险者们足够的反应时间，波斯猫催生光翼，再次飞上了高空，而上官则强忍着身体的疲劳，发动了幻影步，以极高的速度逃出数百米，也脱离了无敌斩的索敌范围。

　　现在，无敌斩的范围内，只有夏盈盈一人，那么接下来的攻击，就将全部由她承受！

　　借刀杀人？夏盈盈心中突然涌起了这么一丝念头，他终究还是不信任我，但为什么要用这种方法……

　　夏盈盈格挡着主宰的刀锋，转头望向马乐的方向，却发现那个男人已经站了起来，然后双腿微微下蹲，身体向前一探，嗖的一下，窜了过来！

　　马乐也进入了无敌斩的范围！

　　难道说……夏盈盈心中闪过一丝念头，突然感觉身上压力一轻，主宰的这次闪现，已经出现在马乐的头上了！而马乐显然也早有准备，双手已经化作了金刚龙爪，迎向了头顶的敌人！

　　嗖，长刀劈下！

　　破，巨拳砸出！

　　锵，一声金铁交鸣的巨响，其中隐隐还夹杂着骨头断裂的声音……

　　主宰的这一刀没有成功，瞬移再次发动，这次跳回了夏盈盈的头顶。夏盈盈操控着月刃迎击，但是出乎意料的，主宰并没有攻击，而只是闪现了一下，便再次跳走了！

　　这反常的现象让夏盈盈很是奇怪，举头望去，发现主宰出现在了马乐的头顶，同样没有发动攻击，只是闪了一下，再次从另一个角度出现，目标还是马乐，但还是没有攻击……

　　就这样，主宰在马乐身边和头顶时隐时现闪了四五回，终于又回到夏盈盈头顶，但依然没发出攻击。不止如此，夏盈盈的动态视力已经注意到，这突然闪现出来的主宰，似乎有些不对劲，少了几分生气和灵动……

　　再看马乐，已经原地坐了下来，四仰八叉的看着那不断跳动的人影，完全没有半点对敌的紧张，而那主宰，就在他这样的注视下，连续闪现了几十次后，结束了大招无敌斩，最后一下出现在了夏盈盈身边。

　　但是主宰并未站住，脚一沾地，便向前栽倒，不再动弹了。

　　夏盈盈低头查看主宰的身体，发现他还未死，只是下巴和颈椎骨折，大脑受到震荡，已经昏了过去。而给了他这决定性一击的，自然是刚刚出手的马乐。

　　虽然本体已经昏迷，但毕竟还未死，技能还在运作，不省人事的主宰就这么随机的被传来传去，但是已经打不出攻击了。

　　夏盈盈偷偷咽了口唾沫，主宰的无敌斩可不是只有名字好听，因为只有闪现出来攻击的瞬间才会有实体，才能被攻击，可以说是防不胜防，无影无踪。正因为根本没人能抓住那一闪而逝的时机伤害到他，所以这一招才被赋予无敌二字。这并不是形容这招威力强大，而是完全字面上的意思，就是无伤，无敌！

　　可就是这个无敌神话，却在刚刚被打破了！就是那一闪即逝的机会，却被这个男人准确的抓住，以攻对攻，把以攻击迅猛著称的主宰给一击秒掉了！

　　这可不是单纯有力量，反应快就能做到的，这个男人一定对主宰的攻击早有准备，那依靠的，肯定是刚刚领悟的感知领域了！

　　这么一项看似辅助的能力，到了强者的手中，便成了无往不利的战斗力。

　　上官和波斯猫也跑了回来，这种毫无抵抗的敌人，马乐直接把人头送给了上官，钱什么的无所谓，但是击杀敌方英雄可还会有一个属性点的奖励，这是两个小鬼最需要的。

　　两个英雄掉落的宝箱也被马乐收了起来，有了这次收获，几人神清气爽，接下来，就该会会那个倒霉蛋了。

　　之前与两位英雄对峙负伤的卡尔现在已经逃远了，马乐的感知领域已经搜索不到，但是几人早有准备，见到卡尔的瞬间，夏盈盈就召唤了一只小蜜蜂，追上了这位天灾英雄，一边停在卡尔的肩膀上跟随移动，一边施放出追踪信号。所以几人现在对这家伙的位置可说是了如指掌。

　　几人毫不费力的追上了负伤逃跑的卡尔，面对属于自己一方的士兵，这位伟大的召唤师毫无轻松的感觉，反而忌惮的看着拦在自己眼前的马乐。

　　“你们想干什么？”

　　马乐笑了笑：“你可是我们的长官啊，怎么这么紧张？”

　　卡尔冷笑了一声：“任谁面对一个杀人不眨眼的魔头，都轻松不起来吧！”

　　“我们是战士，杀敌是我们的天职！”马乐无辜的耸了耸肩膀：“我还以为杀得越多，长官们越高兴呢！”

　　卡尔皱了皱眉头：“杀敌？难道李奥瑞克王也是我们的敌人么？”

　　听他说出这句话，几人都是一惊，马乐眯了眯眼睛：“你是怎么知道的？”

　　“你的确做得神不知鬼不觉，连活口都没留一个……”卡尔笑着摇了摇头：“但你可知道，天灾有能复活尸体的能力，虽然不能持久，但是足以从死人口中问出情报来！”

　　马乐皱了皱眉：“那你还告诉我？就不怕我也杀了你灭口么？这回可没有目击者了，我保证把你毁尸灭迹！”说着，他还捏了捏拳头，发出啪啪的骨节响。

　　卡尔微微后退了一步，但面上还算从容：“你杀了我也没用，这个消息已经在英雄之间传开了，天灾的高层已经把你划归到危险人物的名单上了。”

　　“那我怎么还能好好地站在这里？”

　　卡尔笑了笑：“因为从目前来看，你为天灾作出的贡献，要远远超过一个骷髅王的命！”

　　马乐皱了皱眉，卡尔继续说道：“你，不，应该说是你们，两个多月前，突然来到几大兵道前线的一批带有奇特能力的高手，闹出这么大的动静，你们觉得能瞒得过天灾和近卫的众位英雄么？”

　　“你们突然来到这里，在最前线疯狂地战斗，搜集财富，获得地位，你以为这样能不引起别人的关注么？”

　　“那你们对我们就这么睁一只眼闭一只眼？”马乐逼近了卡尔：“就这么放任我们越来越强？”

　　卡尔笑了：“还是那句话，你们虽然和对面那群神秘来客有太多的雷同，但是有一点却让我们欣慰，至少目前来看，天灾方的真的在为天灾奋战，与对面的厮杀毫不含糊。天灾的高层已经暗中对你们的背景进行过调查，但结果却毫无破绽。我们猜测，近卫那边肯定也做了同样的事，得到了同样的结果吧……虽然不知道你们的来历，也不知道你们这样做的原因，但目前，大多数人还是不打算打破这个‘和睦’的关系！”

　　“不过显然，你的行为是在挑战这种关系！”卡尔正色道：“不过，今天你救了我，显然等于表明了立场，对于这份恩情，我不会忘记的。”

　　听到这里，马乐知道，卡尔的最终目的还是要活命，之前说那么多，其实半是威胁，半是笼络。不过根据卡尔所说，冒险者肯定已经引起了任务世界的权力高层的注意，能安安稳稳的生活到现在，这其中肯定有系统的宏观调控，增加了冒险者们在天灾近卫心中的信任程度的关系。但是，这种信任肯定不是无条件的，如果做得过火，肯定会如卡尔所说，受到剧情人物的反噬。

　　“我不想做过多的解释！”马乐也不想和天灾军团把关系闹僵：“我只能向你保证，与骷髅王的纠纷，我绝对有正当的理由。而我只要在大陆一天，就会为天灾军团效力一天，决不食言！”

　　马乐嘴上说得大义凛然，心中也没有愧疚，原因很简单。因为系统给的任务，他只要还在遗迹保卫战世界，就绝不会背叛天灾，尽管这个时间只有三个月……哦，现在只剩二十天了。而做位冒险者，变强就是最正当的理由，为了变强，杀一个己方英雄什么的，根本脸不红心不跳！

　　听到马乐这么说，卡尔心中的一块大石头落地了，他相信对方不会为难自己，脸上露出了笑容，正要说些客气话，却突然看马乐的脸色一变，对他恶狠狠的道：“不过作为为天灾效忠的光荣战士，我倒是很怀疑，你一个人出现在河道这种敏感地带，是在做什么？”


第一百零二章 决战将至

　　卡尔眉头一皱：“你这是什么意思？”

　　马乐耸了耸肩膀：“如果我没记错，你现在应该在天灾本部当职吧，现在战况这么激烈，你跑到这种大前线来，难道是来散步的？”

　　卡尔冷哼一声：“我可是英雄，去哪里是我的自由！”

　　“没错，你有人权！”马乐拍了拍手：“但是在这么敏感的时期，冒然出现在河道，还和两位近卫英雄有了接触，个中细节值得推敲啊！”

　　卡尔怒道：“你也看到了，那两个家伙险些杀了我，我们是偶然遭遇，而且势如水火……”

　　“是吗？我看到什么了？”马乐做出一副无辜的表情，“我只是路过，看到你们三个再一起，然后你一见我就跑了，那两个英雄马上就来攻击我……怎么看都像被撞破密谋杀人灭口的剧情啊，要不是我本事过硬，恐怕早被你们给害死了啊！”

　　“你这是血口喷人！”卡尔大骂道：“天灾近卫势不两立，且不说我乃是天灾鼎鼎有名的英雄，就算是卑微的士兵，也没听说有谁会和近卫串通的！这根本是无稽之谈，你说出去也没人信！”

　　“是吗？”马乐露出了惊讶的表情：“我可就知道，不久前就有一个天灾的千夫长谋害了李奥瑞克王殿下，而且据说这个消息已经惊动了天灾的高层……有了这个先例，你还能保证战友英雄之间的绝对信任么？”

　　卡尔怒极道：“你……你既然知道，还指望别人能信你的话？”

　　马乐耸了耸肩膀：“那你倒是说说，干嘛跑到这鸟不拉屎的地方来？”

　　“这个……”卡尔一时语塞，“这个和你没有关系，我也没必要告诉你！”

　　“呦呵，还是个秘密任务！”马乐笑了：“我猜猜啊……去近卫刺探军情？不像，你一个法师，有的是人比你合适……那是想刷野怪？也不对啊，这附近也没什么大的野点……”

　　接连举了几个例子，看着卡尔阴晴不定的脸色，马乐最终笑了笑：“总不会是拍卖会上被人驳了面子，一路跟踪打算伺机报复吧？”

　　听到这话，卡尔德眼睛闪烁了一下，虽然不明显，但是却哪里逃得出马乐的感知领域。

　　“我猜中了？”马乐拍了拍手：“他娘的，还真是因为那四万零伍佰啊！”

　　说着，马乐走到卡尔的面前，伸出手来拍了拍这位天灾英雄的俊脸：“你说说你，长得油光水滑的，一副高富帅的皮囊，怎么净干这种屌丝事？”

　　面对这种近乎羞辱的调戏，卡尔却只能躲闪，这么近的距离，面对一个怪兽一样的强力武者，旁边还有他的三个同伴，卡尔实在不敢轻举妄动。

　　“你就说明白了吧……”卡尔终于忍受不了，不耐烦道：“到底想要什么？”

　　马乐露出了一个玩味的眼神，上下打量着卡尔，让这位血精灵高富帅不由得打起了寒战。

　　“别紧张，没什么，只是想要你帮个小忙……”

　　……

　　时光飞逝，在近卫和天灾的不断纷争中，很快就到了马乐和库库尔坎约战的日子！

　　大清早，马乐就背着两个狭长的布包从神匠坊走了出来，身后还跟着出来送他的一群老家伙们。

　　“小子，让那帮天灾的混蛋见识见识，咱们近卫最高水平的武器！”卡蒙重重的拍了拍马乐的肩膀，后面抽着烟的老鲍比也吧嗒着嘴道：“为了你这两件东西，咱们可是加班加点干了整整七天，连冰封熔炉都用上了，总算赶得及时！”

　　“哈哈，多谢大家了，待我战胜了敌寇，一定带着最珍贵的战利品来孝敬前辈们！”

　　“不用费心了！”卡蒙一摆手，“只要别打输了怪我们做的家伙不行就可以了！”

　　辞别了老师傅们，马乐走出了内城，波斯猫，上官还有夏盈盈还在等着他。

　　四人相互看了看，马乐向夏盈盈点了点头：“可以了，出发吧！”

　　夏盈盈微微一笑，手捏法决，能量运转，刷的一声，从她身后凭空出现了一只造型奇特的巨鸟！

　　这巨鸟头生彩冠，喙含利齿，一双翅膀展开了足有十几米长，羽毛好像根根利箭，映着太阳的光芒，散发着金属的光泽。那一对利爪好像放大了百倍的鹰爪，隔着覆盖的角质也能看得出里面蕴含的恐怖力量。最夺人眼球的则是它身后拖着的那条长长的尾羽，比孔雀更美，比凤凰更艳，不经意间的摆动就能掀起一阵凉风，以冒险者的感知，都能觉出那风中蕴含着的元素力量。

　　夏盈盈走到那巨鸟跟前伸出手来，巨鸟顺从的低下了头，任由她的抚摸。夏盈盈在巨鸟的耳边低语了几句，不知嘱咐了什么，那巨鸟还通人性的点了点头。

　　夏盈盈微微一笑，轻轻一跃，跳上了鸟背，跨坐在了巨鸟的脖子上。而马乐三人也纷纷跳上鸟背。那巨鸟起初还似乎有些抗拒，身体微微颤抖，在夏盈盈的安抚下才安静下来。

　　这边的异象很快吸引了经过的路人，上鸟的这会功夫，四周已经有不少人围观，对着那怪鸟指指点点。

　　“这是哪位英雄的宠物么？”

　　“我看不像啊，你看上面的那四个人，谁也不是英雄啊？”

　　“话说你们听说了么，昨夜好像有好几位英雄离开了大本营，似乎是有什么重要的行动呢！”

　　“嘘，别瞎说，军事行动哪是咱们能随便猜度的……”

　　围观群众们正议论着，那巨鸟已经抬起了翅膀，双脚一蹬，猛力一扇，一阵狂风席卷开来，逼得围观者们都抱头闪开，而马乐等人，则在一众人的惊叹声中，驾着这拉风的坐骑，一路向南飞去……

　　天灾近卫的野外地区，树丛茂密，地形复杂，如果从陆路跋涉，最好的办法就是走兵道，但就算如此，要丛兵道赶到河道，再赶到肉山洞窟，以马乐等人的速度，最少也要一昼夜的功夫。不过有了这巨鸟作脚力，只用了一个上午的飞行，便远远地看到了约定的地点。

　　肉山洞窟，听名字好像是一个坐落在群山之间的巨大洞窟。在原版的游戏中，肉山的老巢应该是坐落在中路东面，河道北面的一处凹地上，相对更靠近天灾方一点。而在遗迹保卫战的世界，肉山的巢穴却不偏不倚，正巧在河道中央！

　　就在中路往东不足两百公里的地方，在宽阔的河道中央，坐落着一座狭长的岛屿，宽不过千米，长也只有五六公里，就这么顺着躺在河道中央，将原本平缓流动的河水分成了湍急的两股。

　　小岛周围浓雾弥漫，形成一个长圆形的雾圈把小岛圈住，远远看去，甚至看不出那里有一块陆地，不知道的，只以为这里是一块水气弥漫的水域。小岛完全由岩石组成，几乎不生一草一木，能看到的只有错落嶙峋的怪石，唯有偶尔在这里登陆的两栖动物还能带来一丝生机。

　　夏盈盈催动着巨鸟向那雾圈靠近，就算是巨翼卷起的狂风，也无法吹散这弥漫的浓雾，不过幸好无论是冒险者还是这怪鸟，都有着不俗的感知能力，最后还是准确的穿过了雾层，看到了此行的目的地。

　　这座岛叫做地狱之角，被称为是肉山大魔王向大陆伸出的獠牙。在岛屿的最东侧，有一处奇异的祭坛。传说中肉山大魔王是上古魔怪，被远古的无数英雄合力才击败，关押在这座岛地下的河底深渊。然而这封印并不牢固，无论是谁，只要献上活祭，便能够将肉山大魔王从河底深渊中召唤出来，获得向肉山大魔王挑战的机会。在遗迹保卫战的历史上，曾经来到这里的勇士数以十计，但是无论如何惊才绝艳的人物，也没能从肉山的手上讨到便宜。绝大多数，甚至连生命都交代在了这里，而有记载的，曾经活着从这里离开的，只有两人，其中一人数百年前已经仙逝，而另外一人现在还活着，正是领导着野熊部落的中立英雄，熊战士！据说他凭借着舍命的狂暴攻击，配合着有吸血效果的吸血鬼祭品，才从肉山的魔爪下逃得升天。

　　降落以后，马乐朝东面的方向望了一眼，便转过头来，看着远处已经恭候多时的魔龙之角。

　　库库尔坎早到了两个小时，不过他并没有因为对手的姗姗来迟而感到烦躁，反倒是盘腿坐在地上，五心朝天的养精蓄锐，好像完全没把敌人放在眼里。倒是他身边的队员们，在看到马乐之后显得颇为紧张。这几天，他们显然也对马乐进行了一番调查，但是无论怎么打听，得到的情报都十分有限，只是知道这个人来自奇迹城，而且目前还只是一位普通级……这是最让他们感到危机的。只是普通级就有如此强大，要是放任下去……

　　总之，这个好像从石头缝里蹦出来的家伙，已经表现出了足以让库库尔坎忌惮的实力，而对于这样的敌人，自己一无所知，这让魔龙之角的家伙们十分的不安。

　　“等着急了吧！”马乐走上前去，抬头看看正悬头顶的日头，朗声道“我觉着，就是这样明媚的天气才适合决斗！”


第一百零三章 热身运动

　　库库尔坎终于睁开了眼睛，笑了笑道：“说是决斗，这阵仗可不小啊！”

　　他话音刚落，从海岛外突然吹来一阵龙卷风，一路席卷着浓雾而来。

　　这龙卷风好像有灵性，来到岛边并未登陆，而是规矩的绕着岛屿旋转，把这环绕小岛的浓雾给吸了个干干净净方才罢休。

　　笼罩了岛屿上千年的浓雾终于被驱散，虽然这只是暂时的，但至少今天，在这场战斗结束前，让这个小岛清晰地展现在世人眼前。

　　也就在浓雾驱散过后，岛上对峙的双方方才看到，原来环绕这个小岛的并不只有浓雾，还有好几艘雄伟的战船。

　　小岛北侧的几艘都是天灾一方的，为首的那一艘，船头上站着一个身穿白色法袍的血精灵，看上去俊朗不凡，自然是召唤师卡尔。刚刚这道诡异的龙卷风，也正是他的杰作。

　　除了卡尔，最大的那艘船上还站着好几位天灾英雄，而在头舰后面的船上，则站着众多的天灾方的冒险者，三条兵道的人都有，总共有二十多人。虽然没全到，但三大城邦都来了代表，希望城的骨狼和老盖，灵动城的明眸王女，奇迹城的陈明峰……他们手中的徽章也正对着岛屿，可想而知，这是正在为那些没有到场的朋友们做实况转播。

　　南侧这边自然是近卫的势力，与天灾的差不多，也是英雄与冒险者搭配的组合。老绅士，金人凯恩都到场了。至此，这场城管大队和魔龙之角的约战，便多了十几位英雄和四十余位冒险者做观众，如果算上几艘船的士兵和工作人员，来参与观战的恐怕近千人。

　　本来只是两个小队之间的恩怨，但是因为两队的队长是这次任务世界中最顶尖的，乃至连英雄们也需要仰视的人物，所以消息稍一走漏，就惹来了大量关注。

　　对于冒险者们的动静，库库尔坎也有所耳闻，但他没想到，今天竟然连英雄也出面围观来了！

　　“是你叫来的？”库库尔坎站起身来，黝黑的脸上露出了那标志性的微笑：“难道你觉得打输了，那群英雄就能救得了你？”

　　马乐听闻哈哈一笑：“堂堂龙角魔王，不会认为几个英雄就能左右咱们俩的战斗吧？”说着，马乐摇了摇头：“你若真是这样想，那我还真是高估你了！”

　　库库尔坎笑着摇了摇头：“你不用激我，咱们再强，在英雄眼中也不过是千夫长，他们绝不会因为这种‘无聊’的私斗兴师动众。你召集他们来的理由，应该是为了挑战肉山造势吧。也只有这个原因，才能让近卫天灾的英雄暂时放下战争，一起做起观众。众目睽睽之下战胜肉山，这在遗迹保卫战世界，绝对是难以想象的荣誉，对接下来的行动也会有诸多裨益吧！”

　　“所以你也得感谢我！”马乐拍了拍手：“不论今天谁赢，只要当众战胜了那个石头人，就能成为这次遗迹保卫战世界的最大赢家！”

　　库库尔坎笑了笑：“很好，说吧，今天你是想单挑，还是群战？”

　　马乐耸了耸肩膀：“形式我是无所谓，我就是来干掉你的，只要你能陪我玩，一切OK！”

　　听完这话，库库尔坎微微耸了耸眉毛，随后，毫无征兆的，突然以极高的速度向马乐冲来！

　　这位强大的龙角魔王，速度瞬间飙升到了200米每秒，百米的距离根本转瞬即过，只是瞬间便来到了马乐的面前！

　　重拳出击！直击马乐的腹部！这一拳比起库库尔坎击杀英雄时的威力也毫不逊色，甚至更猛，对于马乐这种级别的敌人，他没有保留，直接打出了最强的攻击！

　　库库尔坎的速度何其快，但终究还没到让马乐反应不及的地步，面对突如其来的攻击，马乐根本不闪不必，抡起重拳自上而下就是一招泰山压顶！

　　库库尔坎的重拳正中了马乐的腹部，强大的冲击让这最强的坦克也不由微微震颤，而攻击的库库尔坎更是惊讶有人能硬接自己的攻击！此时马乐的重拳也已经砸下，库库尔坎感觉到头顶传来的压力，猛一沉身，左手一拍，几乎贴着地面横移出去！

　　而马乐这一拳也没有结束，他的重拳砸上了地面，却以胳膊为支点，转身扭腰，一记侧腿横踢出去，库库尔坎刚刚转身就看到了马乐的大脚，只能双脚点地，一边向后飞窜一边交叉双臂格挡，但就算如此卸力，还是被那脚上的巨力踢飞了出去，还在半空就不住抖擞发麻的双臂！

　　力量我不及他，速度他不及我！

　　做出了如此结论的库库尔坎在半空中调整身形，横着身体双脚踏在一块高耸的巨石上，而这时马乐已经猛冲追来。库库尔坎转身横移，轰隆一声，那巨石却成了他的替罪羊，被马乐给撞成了碎片。

　　滚滚的烟尘遮挡，船上的观众看不分明，但库库尔坎却似乎一清二楚，他催起那惊人的速度，一头扎进了烟尘中，随后阵阵格斗的爆响仿佛炒豆子一样传到了所有观战者的脑袋里。而那滚滚的烟尘也被两人格斗卷起的拳风给搅碎吹散！

　　众人终于见识到了这最激烈的肉搏，两人都没用任何技能，一个飘逸灵动宛如猎豹，另一个沉稳大气好似巨熊，两人你来我往，每一击都发出突破音速的爆响，每一招都让岩石碎裂，让空气扭曲，那气势，就算是相隔千米，也看得在场的冒险者，甚至是英雄们，都冷汗直流。都知道这次遗迹保卫战世界有两个怪物，但真正看到的时候，那种震撼却不是几句传闻就能比得了的！

　　冒险者们不由得把目光看向了明眸王女，在场的所有人中，算上英雄在内能与这两位过招的，恐怕只有这个资深级最强的女人了！

　　感受到这些目光，明眸没有半分不自在，而是歪头问了身边的肌肉大剑女曼妮：“你是我们队里最强大的近战，这场肉搏战，你有信心能参与得进去么？”

　　曼妮咽了口唾沫，额头流下了一滴汗珠，但还是不服输的嘴硬道：“的确很厉害，但只有这种程度，我要是拼上性命，也未必会输给他们！”

　　一旁的葛蕾丝推了推眼镜，冷笑道：“你就吹吧！”说着，她拿出了一套设备，分析道：“就刚刚那阵交手，从表现出的速度来推测，就算没有能量和技能的加成，每一招的平均威力都有500点以上，就凭你那三千不到的生命值，能撑得过几秒？”

　　曼妮瞪了她一眼：“我也有杀手锏啊！”

　　葛蕾丝做出一副恍然大悟的表情：“哦，我差点忘了，你这个肌肉女还有个变身可用，再加上两针兴奋剂，说不定能和人家过两招，不过也最多支撑不死罢了，时效一到还不是让人秒杀的货！”

　　“你少瞧不起人！”曼妮急了：“城战系统变幻莫测，我现在比不上他们，未必以后追不上！倒是你，先管好自己的本职吧，别再弄出上次的乌龙来！”

　　一文一武两女又开始了斗嘴，明眸却并没理会她们，而是问身旁的绿衣少女：“小幽，你看出什么了么？”

　　天真可爱的少女歪了歪头：“他们很厉害，比曼妮姐姐还厉害！但是如果只有这种程度的话，明姐姐你也不必怕他们啊，虽然你不擅长近战，单凭你的法术，就算正面对决也能胜过他们吧！”

　　明眸听闻，难得的露出了笑容，伸手抚摸小幽的脑袋：“还是小幽观察得透彻，你说的没错，如果这是他们的全力，我的确没什么可忌惮的。但那前提是，他们真的只有这种水平！”

　　“诶？”听到明眸如此说，小幽和正在拌嘴的葛蕾丝和曼妮都微微一惊，随后一起向岛屿上望去。

　　经过一番激烈的搏斗后，马乐和库库尔坎已经分开，两人身上都有些尘土，衣衫也破损了不少，但是看气色，都没有受伤的迹象。

　　库库尔坎那黝黑的脸上依旧带着微笑：“你没有辜负我的期望，无论是力量，速度，还是技巧，你就算在资深级中也是最顶尖的。很久没有人能和我打得这样痛快了，没想到今天满足我的，竟然是一个普通级的家伙！”说着，库库尔坎甩了甩双手：“不过，如果这就是你的全力，接下来，可能会有点危险哦！”

　　马乐这边一面转动着脖子，一面活动着脚踝手腕：“热身也该够了，接下来玩点真的吧！”

　　“热……热身？”虽然相隔很远，但是凭借冒险者的高感知，曼妮还是听清了马乐和库库尔坎的对话，刚刚他们惊为天人的精彩对战，竟然只是两人的热身！？

　　“吹牛的吧……”肌肉大剑女有些不敢相信的摇了摇头：“刚刚的战斗已经是资深级的顶尖水准……不，就算与精英级相比也毫不逊色，怎么可能只是热身，这两个家伙一定在虚张声势！”

　　然而仿佛专门为了打曼妮的脸，马乐的表情突然变了，同时双脚猛然一抖，从原本放松的姿势，突然化作了绷紧的弹簧，爆发出绝大的能量，推动着那三百多公斤的沉重身躯，好像炮弹一样窜向了库库尔坎！


第一百零四章 速度就是力量！

　　这次轮到马乐反攻了！他这一窜，无论是速度还是气势，都不是刚刚的“热身”可以相比的！虽然只是简单地直扑，但是那朴实的动作，看在一众围观的高手眼中，简直好像艺术一样！

　　强健而完美的肉体，哪怕只是起身走路这种简单的动作，都会散发出名为力量的美感。马乐这一扑，顿时抓住了所有水平以上的观众们的眼球，这一扑，仿佛让整个战场的气氛都发生了变化！

　　而面对马乐的攻击，库库尔坎的表现更为从容，他脚步连动，身形忽然模糊起来，向前一踏，仿佛没了实体一般，竟然穿透了飞扑而来的马乐！

　　这看似不可思议的行为，观战者们或许看不分明，但马乐却清楚的知道，这是速度极高的体现！！库库尔坎这是完全靠着速度压制，从他眼前绕了过去！

　　单单这一步，库库尔坎的速度已经超越了之前暴露出来的最高速度，秒速达到了300米以上，直逼音速之壁！

　　移动速度，马乐确实比不上库库尔坎，但别忘了，他的拳速可是要远远超过音速的！

　　对于绕过他的库库尔坎，马乐确实追不上，但是靠着过人的反射神经，他瞬间回头挥拳。而面对这超越音速的攻击，库库尔坎也只能退避，瞬间窜出数米，一个回旋再次绕到另一个方向！

　　但是移动速度再快，也终究赶不上出手的速度，马乐扭身再打出一记刺拳，库库尔坎急忙变向，这才勉强避过这一击，两三步间，飘然退去。

　　刚刚这简单的瞬间交锋，再次刷新了围观者们的三观，因为这一切都发生在短短一秒内！而在场的，就算是冒险者和英雄，也有相当一部分根本没看情发生了什么。似乎只是马乐扑击，然后库库尔坎闪开，但是怎么闪了那么远呢？

　　“啪，啪！”库库尔坎微笑着拍手：“精彩，无论是速度还是反应都是顶尖的，更可贵的是力量！我曾经与冠军级交过手，当时那个冠军级也是精于近战的，但是我觉得，论纯力量，他恐怕还不及你！普通级就有如此水平，简直是闻所未闻。我承认，我还是普通级的时候，绝不是你的对手！哎呀，若不是你只是个血统天赋者，我真想把你纳到我的队伍里来。”

　　听到库库尔坎这么说，魔龙之角战队的队员们都露出了惊讶的表情，他们从未听到过自己的队长对别人有如此高的评价，哪怕是精英级冠军级，或许实力比他更强，却得不到这种认同。

　　“不过就算如此，你也无法战胜我！”夸完了，库库尔坎话锋一转，“再强的力量，打不中也只是摆设！或许出手的速度你不比我慢，但是你太笨重了，移动速度的差距，让你根本摸不到我的衣角。我可以明确地告诉你，刚刚的，还不是我的最高速，如果我全力施为，那速度，就会让你感到绝望！”

　　“我说你还打不打！”马乐不耐烦道：“跐溜跐溜到处跑，巴拉巴拉废话一堆，你不打我可招肉山了啊！”

　　库库尔坎摇了摇头：“看来你还是没有看透我们的差距，罢了，反正你也是要死的，我就给你一个痛快的了结，让你体会一下，什么是真正的强大！”

　　话音刚落，库库尔坎的身形动了！这一动不要紧，一声震耳欲聋的爆响传到了岛屿南北，让所有观战的人都不自觉的捂上了耳朵！

　　突破音速了！只是一次起步，他就突破音速了！

　　开什么玩笑，真的有人能用双腿突破音速么？这简直匪夷所思！

　　观战的众人尚且如此，正面其锋的马乐更是觉得杀气扑面！不过他也是经过大风浪的，正面战斗怕过谁来！！他双腿发力，举拳正对着库库尔坎冲了上去！

　　电光火石间，两强正面交锋，轰的一声爆响交错分开，当观众们回过神来时，只看到库库尔坎站在了原地，而且不知何时转了个身，正面对着他自己冲来的方向。而在他此时的正前方，马乐却以比原来更快的速度继续向前飞去，好像炮弹一样一头撞塌了一根粗大的石柱，又飞了十几米，在地上拖蹭了十几米方才停下。

　　到……到底发生了什么？

　　刚刚那一瞬间，就算是冒险者们，也都几乎没看清楚，就连强力近战的大剑女曼妮，也是一脸的迷茫。

　　“葛蕾丝……刚刚到底是怎么回事？”曼妮额头渗汗，她实在太过震撼，竟然向老对头求助起来。

　　“你都没看清，我怎么可能知道？”葛蕾丝嘴上数落着，眼睛却根本没看身旁的曼妮，而是直勾勾的盯着岛上的库库尔坎。

　　“笨蛋，你不是一直录着么！”曼妮骂道，葛蕾丝这才想起自己手中端着的高科技记录设备，急忙翻出刚刚的记录来，把速度调慢了100倍，这才看清了刚刚发生的事情。

　　就在两人以最快的速度即将相遇的瞬间，库库尔坎改变了方向，以不科学的灵活程度，毫不减速的转弯绕到了马乐背后，抬腿踢出了一脚！

　　这一脚可不是单纯的腿力，视频里清楚的现实，库库尔坎绕到马乐身后的全过程一直保持着超音速，就算在马乐的背后也是以超音速前进，所以这一脚等于是超音速助跑下的飞踢，只不过靠着马乐给库库尔坎的反作用力，才让他停住。就好像台球桌上的白球，击中了彩球后停在原地，而马乐作为被击中的彩球，则被更狠的撞了出去！

　　视频放慢下来看，平凡得甚至有些无聊，单纯的就是绕到背后踢屁股，就像现实中灵巧的人戏耍笨重的大胖子常用的招数一样，完全是小孩子的把戏。

　　不过不要忘了，这一切，可是在超越音速的前提下发生的！而且马乐也不是不灵活的大胖子，他也是敏捷接近200点的猛人，就算速度比不上库库尔坎，总应该能看清对方的动作，只要双方正面接触交锋上，库库尔坎绝对不会这么轻松。

　　可是库库尔坎就是这么轻松的做到了，他甚至没给马乐够到他的机会，在千钧一发之际，直接毫无减速的拐了个直角弯，画了个三米半径的大弧绕到敌人身后！就算马乐看出了他的意图，伸出手去也抓不到够不着，而转身显然来不及，只能乖乖被踢。

　　而造成这一切的真正原因，就是那在超音速下随意改变方向的神奇能力！

　　不要说超音速，汽车飙到80迈，突然急转弯也会侧翻，普通人跑步只有三十迈，要停住也需要缓冲慢跑个十来米。音速可是1150迈啊！这种速度下，稍微变向都需要极大的力量，反应不够灵敏甚至会摔倒伤到自己。可是这个库库尔坎居然毫无征兆，毫无减速的拐了个直角弯，这简直是违反物理常识！

　　再这样诡异变态的行动能力面前，一切所谓的预判都是毫无意义的，常规战斗中所有的经验都失去了作用，你根本不知道他会去哪里，不知道他会从哪里攻击！

　　马乐从地面上爬了起来，眼看着库库尔坎淡定的走来，他怒吼一声，再次扑出。可是这一次的交锋依旧没有悬念，库库尔坎轻松的避过了马乐的攻击，从侧面飞起一脚将他踢飞出去，然后运用那不科学的加速能力，半路截住了仰面朝天飞行中的马乐，利用他在半空中无法自如行动的时机，从下面一记右勾拳，将马乐那七百多斤的身躯生生打上了高空。

　　这还不算完，库库尔坎一抬手，一把便携式多管火箭筒出现在手中，对准了半空中的马乐，嗖嗖嗖射出了十几发微型火箭弹，一阵楼轰隆隆的爆炸声后，马乐焦黑的身躯拖着一缕黑烟掉落下来，重重的砸在了地上。

　　库库尔坎一甩手，火箭弹消失，换成了一柄细剑拿在手里：“你应该死不了，你的那些小朋友们，也还相信你能赢……”说着，他看了看在远处观战的波斯猫三人，“但越是这样，我越喜欢在他们的面前，彻底击溃你的自信！”

　　话音未落，库库尔坎的再次冲了上去，手中的细剑划过一道刺眼的银芒，正中刚刚爬起来的马乐的眉心！

　　锵！与之前一样，库库尔坎停了下来，而马乐则飞了出去，眉心处还有一个小小的伤口，下面那银灰色的爱德曼合金骨骼清晰可见。

　　而这一次，库库尔坎也有了些损失，他手中的那柄细剑已经折断，马乐的头骨，对于绝大多数武器来说，还是太硬了。

　　“和传闻中一样！”库库尔坎随手抹掉了手中的断剑，继续向马乐走去：“你力大无穷，防御力和恢复力都极强，还有一副坚不可摧的爱德曼骨架。但那又如何？我的剑的确没有刺穿你的头骨，但是刚刚的冲击力，已经让你的脑子在颅腔内来回震荡了吧。现在你眼中的景象是否已经开始扭曲模糊了呢？”

　　“我的力量的确不及你，但是到了这个级别，力量早已经不是决定伤害的唯一标准。我今天就给你上人生的最后一课，速度，就是力量！”


第一百零五章 再难料理的食材也怕遇到好厨师

　　速度就是力量，这句话一点也没错！

　　普通人的拳头重以磅计，打在身上，最多只能留下淤青，子弹只有数克的分量，但却能轻易的穿透人体，真就是速度的力量！

　　速度提升，那物体所蕴含的能量就将以指数级别上升，只要物体本身承受得住，那么撞击敌人后，将爆发出可怕的破坏力！

　　库库尔坎的体重大约是八十公斤，超越音速以后，那力道何其恐怖，而这样的力道，还要加上接触瞬间手臂向前刺击的加速度，可以说在击中马乐的瞬间，那细剑的剑尖将会有数倍的音速！这样恐怖的速度所带来的力量，还集中在一点，就算马乐的头骨能抵挡住锋利的剑尖，但是那攻击带来的恐怖震荡，却完全的传递到了马乐的身上！

　　这可以说比当年饥饿游戏世界的坦克主炮还要强得多，是马乐曾受过的，最高强度的物理打击了！

　　但是马乐也已经今非昔比，受到了如此恐怖的攻击，他看上去并没有像大家预料的那样昏迷或者混乱，而是十分淡定的站了起来，拍了拍身上的尘土，活动活动超合金的脊椎，发出锵锵的金属摩擦声。

　　“剑都刺断了，还好意思废话？”马乐额头上的伤口已经愈合，满不在乎的反口讥讽，“想干掉我，至少要用结实点的武器吧！！”

　　库库尔坎的脸色冷了下来，这还是他第一次，从同一个人身上，两次感受到挫败感。上一次是天霾被杀，而这一次，是自己引以为傲的攻击没有起到预想的作用……哦，如果算上波斯猫被人救走，那应该是第三次了！

　　前所未有的“屈辱”，勾起了前所未有的愤怒，尽管他表面上依然平静，刚刚还面带笑容，但是龙之角队的队员们已经隐约的感觉到，那隐藏在平静外表下的，翻腾的暴怒。

　　库库尔坎双手一翻，一对翠绿的短剑出现在掌中。这对剑一出现，在场的所有人，包括英雄在内，都露出了惊讶的表情。

　　“蝴蝶双剑，亚史诗级武器，蝴蝶双剑！”

　　库库尔坎挽了两个剑花，慢慢向马乐走去：“我就随你的意，用这次世界刚刚到手的武器，来试试你的强度！”

　　话音未落，他已经再次化作幻影从原地消失，只留下那震耳欲聋的爆响，提醒着观众们，他是实打实的移动，而不是靠什么闪现技能！

　　锵！又是一声金铁交鸣的脆响，伴随着四射的火花。面对超高速的敌人，马乐还能勉强招架，但这一剑仍然切开了他的小臂，露出了下面那铁灰色的骨骼！

　　这还不算完，接下来伺候马乐的是全方位多角度，连续不断的超高速斩击！那几乎不需要准备预热的加速转弯能力，让库库尔坎的字典里根本没有所谓“招式用老”“攻击前摇”这类词语，只要他想，完全可以以超音速的姿态环绕马乐，寻找每一个刁钻的角度，打出最犀利，最恶心的攻击！

　　这一招使出来，马乐简直好像被几十个库库尔坎团团围住，每一个都在不断晃动，不断攻击。而身处中央的马乐，身上不断的迸出鲜血和火花，看上去凄惨无比。

　　凄惨归凄惨，围观者中还是有眼力过人的，原点城这边，染血刀锋队的副队长，魔刃女皱了皱眉：“全是皮肉伤！虽然看上去鲜血淋漓，但是那个饕餮的身上都只是浅伤口。他肉体之强韧简直见所未见，就算库库尔坎的攻击够犀利能切开皮肤肌肉，遇到埃德曼合金骨骼，也无可奈何啊。”

　　金人凯恩摇了摇头：“我也不理解，明知道对方有着坚不可摧的埃德曼骨骼，库库尔坎为什么还要选择这种轻薄的利器呢，实在是很难造成有效伤害啊！”

　　魔刃女皱了皱眉：“就算是骨骼坚不可摧，也总有缝隙吧，以库库尔坎的速度和刀法，只要能砍中骨骼间的缝隙，还是很容易造成重创的！”

　　仿佛在印证魔刃女的推测一般，随着一声金属摩擦的巨响，库库尔坎的攻击停止了，而那让人眼花缭乱的幻影也尽数消失。而在场中，马乐向前弯着腰，而库库尔坎正站在他的侧后方，双臂一起发力，将蝴蝶双剑并在一起，将锋利的剑尖向锥子一样刺进了马乐的后颈，分开了肌肉，嵌进了颈椎的缝隙中，那样子，让人觉得只要有人用锤子在剑柄上砸上一下，就能将让双剑撬开脊椎，将马乐的头颅切下。

　　“结束了……”魔刃女叹了口气：“就算是那个饕餮再怎么强大，也终究抵不过那个大魔头。只要库库尔坎再一用力，饕餮的人头就会落地，最强的防御终究还是敌不过最强的攻击！”

　　“你卸过排骨么？”金人凯恩突然问道：“我是指还是普通人的时候！”

　　“卸排骨？”魔刃女摇了摇头：“我从来不料理那种带着骨头的肉，一般都直接买整块的牛肉来做菜……这有什么关系么？”

　　“我卸过！”金人凯恩笑道：“猪也好，牛也好，理论上骨头都是一块块的分开，但实际上，真放到眼前，你会发现骨节之间其实连接得非常紧密！用厚实的菜刀，也要猛砍猛砸才能卸开。就算是手法巧妙能找准缝隙的，也要连切带撬，费些力气才能卸开……骨头，其实比我们想象得更加结实，更加坚固！”

　　魔刃女理解了金人凯恩的意思，但她还是不服气道：“可是库库尔坎可不是厨师，他可是剑法精妙，力量强大的冒险者！”

　　“饕餮也不是死猪死牛！”金人凯恩摇头道：“不用说埃德曼合金的骨骼，就算是他的肌肉和皮肤也强韧得超乎想象，也只有蝴蝶双剑的锋利配合库库尔坎的速度，才能对他造成如此伤害，换做别人，能刺破皮已经不容易。而且你想想看，为什么库库尔坎不用更容易把握准确度的斩击，而是要把双剑合并，像钉子一样去刺呢？”

　　“因为……太硬？”魔刃女有些将信将疑地问道，与此同时，在岛上的被刺进后颈的马乐已经爆发出了嘶吼！

　　“啊啊啊啊啊！！！”伴随着歇斯底里的吼声，他猛地一仰头，全身用力一扭，对着身后的库库尔坎打出了一记重拳。库库尔坎急忙跳开躲闪，他虽然躲开了攻击，但手中的蝴蝶双剑却发出了啪的一声脆响，剑尖竟然被扭断了！

　　埃德曼合金的骨头缝，也不是那么好插的！

　　库库尔坎低头看了看手中的武器，有些惋惜的摇了摇头：“挺好的一对武器，就被你弄坏了！”

　　马乐抬手摸了摸受伤的后颈，笑道：“少他妈装穷，真正的蝴蝶双剑要是这么容易断，也不配成为亚史诗级！”

　　库库尔坎笑了一抬手，那损坏的蝴蝶双剑就化为了幻影消失了。接着他一抬手，打开了储物空间，伸手进去，又摸出了一对翠绿的双剑，造型与之前的一般无二。不过看到这对剑后，马乐的眼睛立刻亮了起来。

　　这次是真的！

　　虽然隔了几十米，但是马乐敏锐的感觉到，这对碧绿的双剑，正散发着刚才那个赝品所不能相比的气势。

　　“好吧，看来砍骨头是行不通了！”库库尔坎微笑着摇了摇头：“那就换一种方法，我要把你的骨头当做战利品，珍藏起来！”

　　话音刚落，库库尔坎再次出手了，以他那变态的加速能力，几十米的距离瞬息而过。

　　马乐抡起一拳打向库库尔坎，但是对手再次发动了那诡异的变速能力，瞬间绕到侧面，两道绿芒闪过，擦的一声，一道鲜血窜起，一条整齐的肉片也随着飞起，半空中被一道绿芒刺中，挑着远离了马乐的身体。

　　库库尔坎再次站定，微笑着对着惊愕的马乐晃荡着手中的蝴蝶，而那剑尖上，还挑着一条细长的，还滴着血的肉片。

　　反观马乐，还保持着冲拳的动作，但是打出的右拳，从小臂到手肘，已经多了一道开放性的整齐伤口，断面平整呈三角形，显然是被双剑一齐扫过给切下来的！

　　在马乐变态的恢复能力下，伤口的血已经止住了，不过这其中透露出的意义，却不只是表面那么简单。

　　库库尔坎一甩手，那片肉条被远远抛向了龙之角的方向，疯狗提图斯猛然跃起，一口叼住，合着血大嚼起来。

　　“呸！”嚼了几下，这货一口吐掉：“肉太硬了，味道也不好吃！”说完，还不忘在上面踩上两脚。

　　马乐看了，眉头跳了一下，向来只有他吃人，没有人吃他的。库库尔坎这就是在告诉他：你的骨头是够硬，但肉总还切得开吧，我不用非得打断你的骨头，一片片的切掉你身上的肉，把你削成“人架”也是一样的！

　　见识到了敌人这残忍的手段，马乐挠了挠脑袋，最终叹了口气：“看来终究还是不行啊，本来不想用这招，毕竟是最近才悟出来的，总感觉用了，就是承认，早几十天就打不赢你一样……看来我还是太天真啊！”


第一百零六章 暴雪弩炮

　　“虚张声势！”对于马乐的宣言，库库尔坎显得有些莫名其妙，他根本不相信有人能和他抗衡，直接再次发挥出了那惊人的速度，冲向了马乐！

　　“要来了！”观战的明眸突然说道。

　　啪！两人再次交锋，不过这次没有鲜血溅出，而且库库尔坎也没有之前那样的潇洒，再与马乐接触之后，他竟然趔趄了几步方才逃开，站定的时候，一只手还捂着自己的侧肋，脸上竟然有了痛苦之色。

　　马乐呢，则站在原地，淡定的吹了吹自己的拳头！

　　葛蕾丝急忙调出刚刚的录像，照例放慢100倍，这才清楚地看到，在库库尔坎靠近出剑的瞬间，马乐竟然事先做好了预判，轻巧的躲开了！库库尔坎并不放弃，靠着神速继续周旋，可是不论从哪里攻击，马乐就好像浑身是眼，每一剑都能恰到好处的躲开。而终于，在库库尔坎连出了十七剑之后，马乐找到了破绽，扭身一记重拳，正打在库库尔坎的侧肋。虽然龙角魔王及时做了规避，但还是不能完全卸掉马乐的怪力，被这一击给打飞了出去，肋骨还断了两三根也说不定。

　　而这所有的所有，都发生在短短十几秒内，当然，这是放慢百倍后在视频中的时间，当时实际的时间，也就是零点一秒！

　　“扳回一分！”马乐晃动着拳头得意的叫嚣道：“我说你啊，别再藏着掖着了，如果真想杀我，就全力以赴，我可不想一不注意把你弄死，然后你的那群手下还巴拉巴拉的狡辩说什么你还没尽全力，丢不起那个人！”

　　库库尔坎冷哼一声，扶着侧肋的手上亮起了一道红光，随后用力一压，只听他的胸腔内传来一阵劈啪声，随后腰杆就直了起来，好像完全没受过伤一样。

　　“很好，很好！”治好了自己，这位高傲的魔王再次拿起了双剑，“我就让你见识一下，龙角魔王真正的愤怒！”

　　嗖，还是一样的高速，一样的灵活，一样的不科学的变速，一样的幻化出眼花缭乱的幻影将敌人团团围住。但是这次不同，马乐没有再左支右绌被打得遍体鳞伤，现在他已经开启了感知领域，库库尔坎虽然快，但还没超越他的反应速度，对于这位超速怪物的每一步行动，马乐都能靠细腻而霸道的感知能力所洞察，恰到好处的做好应对！

　　速度再快又怎么样，变化再多又怎么样，孙猴子会七十二变，还不是逃不出如来佛的五指山！

　　马乐的脸上浮现出了自信的笑容，但是突然，嗖的一声，他的笑容僵在了脸上。

　　一支标枪刺进了他的肩膀，而且那枪尖上多半有毒，一股难以忍受的麻痒感瞬间传开，虽然麻痒在马乐的变态体制下几乎被瞬间化解，但是这突如其来的异样还是让他的动作迟钝了那么一瞬间！

　　嚓，就是这一瞬间的迟钝，让库库尔坎抓住了机会，又是一剑，削掉了马乐一块肉！

　　紧接着，还不等马乐反应过来，又是一声枪响，一发子弹打在他的腿上，这次触发了冰冻效果，将他的下半身都固定在了地上。

　　马乐双腿肌肉一崩，瞬间破冰，但是还是被敌人抓住了这瞬间的空挡，又是一剑，带走了一片血腥。

　　紧接着，在马乐的感知领域中，那库库尔坎把双剑交到一手，另一只手中凭空出现了一把金色大剑，遥遥一指，一道圣光就从天而降，这次马乐学乖了，急忙向侧面闪避。可是刚一跳起，那库库尔坎手中的黄金大剑突然变成了一柄法杖，嗖嗖嗖射出了三个魔法飞弹追着马乐而来。

　　马乐急忙躲开，却没想到那飞弹竟然是跟踪的，拐着弯来追他！而就在这时，库库尔坎已经运起神速追了上来，正拦在马乐面前。

　　马乐直接一拳打出，手上却传来了坚硬的触感，随即哗啦一声，眼前有什么东西碎裂。那库库尔坎手中的法杖已经换成了一个小吊坠，马乐刚刚打碎的，就是从这个吊坠中生成的能量屏障！

　　虽然屏障碎了，但也成功阻挡了马乐的脚步，后面的三枚飞弹尾随而至，啪啪啪轰然爆裂，一股高浓度的粉红色气体把马乐团团围住。马乐意识到不好，急忙屏住呼吸防止吸入，但是这气体似乎有灵性一般，竟然自己往眼睛鼻子耳朵……甚至是毛孔里面钻。

　　马乐眼中的世界立刻扭曲起来，天地倒转，日月同辉，乱石都化为怪兽，河水的浪花好像蜂拥而至的臭虫，原本荒凉的小岛似乎一下子变成了地狱景象。

　　马乐知道自己中了迷幻类的药物，他更知道，这种东西对他的作用十分有限，最多零点几秒幻像就会消失。

　　可别忘了他面对的是什么人！龙角魔王库库尔坎！零点几秒，足够他把敌人千刀万剐！

　　“喝！”马乐一声断喝，身上的变异内力运转，一股热浪从他身上传出，几乎点燃了空气，随着声波扩散开来。而那诡异的幻像也被内力的激发给冲散了。

　　脱离了幻想，马乐才感觉到身上的疼痛。刚刚那个瞬间也就是零点一秒多一点，他身上已经多了四处伤痕，都是被双剑削掉缺肉的。

　　而库库尔坎已经退开，站在几十米外的一颗怪石上微笑的看着马乐，双剑已经都交在右手，左手的掌中不断闪现变化着各种稀奇古怪的道具，展示着他能力的神奇。

　　刚刚这突如其来的几次进攻千奇百怪花样众多，又打了马乐一个措手不及，就算有感知领域看得一清二楚，也委实难以规避。

　　马乐想起了波斯猫之前的说明，库库尔坎最恐怖的两项能力，其一是匪夷所思的高速，其二，就是可以不打开储物空间，直接甩手更换装备的神奇能力。这个能力看上去没什么可怕，但真要运用到实战中来，就意味着有多少武器，他就能随时变幻多少种战斗方式，使用多少技能，这简直是外挂一般的力量！

　　时间，肯定是时间！

　　诡异的变速能力，还有瞬间取用武器的能力，能同时做到这两项的，只有操控时间的力量。这是几人之前在分析后得出的结论，库库尔坎能让时间变慢，所以他的速度可以超越极限，可以让人根本看不到他取出装备的动作！

　　不过显然，库库尔坎并不能无限制的放缓时间，所以并不是没办法对付！

　　马乐打开了储物空间，从中拿出了今天早上，他从神匠坊刚刚取出的那个巨大的布包，伸手捏住一角用力一抖，布包散开，从中掉落出了一把重弩！

　　那重弩通体为金红二色，主干大约一米来长，弩臂一米三左右。弩臂由某种富有弹性的动物角质制作，主干则是坚固的稀有金属，材质里还混合着很多透明的黄色砂砾，弩弦则是某种不知名的兽筋。整把弩造型粗犷，野性中透着杀气，让人一看就知道其威力。

　　“那是……暴雪弩炮！”

　　观战的众人一眼就认出了马乐手中的武器，那也是要靠远古怪物的材料才能制作的，亚史诗级的武器，遗迹保卫战最强的远程武器，暴雪弩炮！

　　马乐拍下了那对丛林长者的巨角，再加上恶魔刀锋和水晶剑，就是为了制作这把最强的弩！

　　名称：暴雪弩炮。

　　品质：亚史诗级。

　　类别：弩。

　　威力：600点。

　　质量：25公斤。

　　有效射程：1500米。

　　最大射程：5000米。

　　装弹数：一发。

　　上弹方式：手动。

　　特效一暴击：攻击时有25%的概率造成3倍暴击。

　　特效二次元箭：主动特效，激活后，下一发弩箭将会无视空间，瞬间命中敌人，同时必然触发暴击。激活消耗10点精神力，冷却时间五分钟。

　　说明：暴雪弩炮，舍弃了绚烂的效果，一切就为了暴力输出而服务，就像暴雪一样，粗暴的撕碎敌人！

　　……

　　名称：暴雪弩箭。

　　品质：银色。

　　类别：箭矢。

　　锋利：12。

　　强度：10。

　　力量：1。

　　威力：120。

　　基本特效一利器：该武器的锋利度较高，在攻击肉体生物时，忽视目标50%的防御减伤，优先度3级。

　　特效一透甲：该弩箭独特的造型可以令其在空气中旋转着前进，飞行更稳定，对护甲的穿透效果更好，命中时忽略目标50点护甲。

　　说明：暴雪弩炮标准箭矢，质量值得信赖。

　　……

　　看到了暴雪弩炮的瞬间，库库尔坎也微微吃惊，次元箭的特效可以让一切的阻挡和闪避手段失去效果，对于这种必中的能力，库库尔坎这种速度型是最讨厌的。

　　但这世上不存在百分之百的必中，次元箭虽然可以锁定目标，但也是需要瞄准的，如果在扣下扳机的那个瞬间，敌人已经不再准星内，那么这一招也算是打空了。

　　所以在马乐拿出暴雪弩炮的瞬间，库库尔坎就开始了无规则的高速移动！不止如此，他手中的武器道具也在变换，特效不断地激活，短短几秒身上就刷起了好几层防御类的能力，而身边也跟了几个被武器召唤出的怪物。

　　但是这些都没有影响到马乐，他还是把弩炮对准了库库尔坎。

　　在被准星纳入的瞬间，库库尔坎就感觉到了一股被锁定的危机，他联想到了刚刚这个男人那匪夷所思的预判能力，终于意识到，那并不是什么预判，而是感知！这个人拥有无与伦比的感知能力，在这种感知的锁定下，他真的能射偏么？


第一百零七章 玩脱了……

　　意识到这一点的库库尔坎立刻做了一个果断而正确的决定！向马乐逼近！

　　没错，次元箭最大的特点就是无损耗，无论是时间还是威力，只要对准了就能命中，完全没有半点消耗。换言之，这一招就是为了超远距离狙击而准备的，离得越远，这一招相对于普通射击就越准，威力越大，而无论离得多近，也不会对这招有什么提升！

　　所以库库尔坎一不做二不休，干脆就直接冲了上去！

　　不过是一箭而已，我身上这么多防御措施，你还真的指望一箭杀死我！？

　　马乐冷笑了一声，突然端着弩箭冲了上去！一边跑，双手还一边变化为了粗大的金刚龙爪！

　　肉搏？！库库尔坎再次发挥了那恐怖的变向能力，利用速度优势绕到侧面，保持距离企图与马乐周旋。谁知马乐好像根本没注意到两人的距离，右拳旋转，猛地对着库库尔坎一冲。

　　喀喇一声，库库尔坎脸上露出了惊讶，明明马乐的拳头和自己还有一米的距离，可为什么自己的一层防护技能被击破了？

　　这错愕的功夫，马乐一转身，将暴雪弩炮抛上半空，左手抡来，又给库库尔坎一记隔空重拳！

　　喀拉，又是一层屏障破碎，就算只是拳罡，马乐的基础攻击实在太高，能挡住一拳不破的屏障类能力，实在是凤毛麟角，若不是拳罡没有实体，这一拳的威力恐怕还会向下延伸，击破下面的防护！

　　库库尔坎意识到不妙，这个家伙也有隐藏的底牌！他急忙催动脚步飞退，而这时马乐突然跳起，追上刚刚被他抛起的暴雪弩炮，在半空中就瞄准了正在飞退的库库尔坎，感知领域锁定，扣动扳机，射出了那让他避无可避的一箭！

　　而就在这支箭即将射出前的零点几秒，远在数百米外的波斯猫突然好像反映到了什么，大声喊出了一句：“不要射他！”

　　但可惜的是，声音的传播也是需要时间的，当这句话落到马乐的耳朵里时，弩箭已经命中了库库尔坎的腹部，强大的威力再加上暴击，让这位龙角魔王也不由得弓起腰倒飞出去，在地上翻滚了两下方才停住。

　　马乐转过头来，有些疑惑的看向远处的波斯猫，却发现她有些惊恐的看向倒地的库库尔坎，额头冷汗直冒。

　　一旁的夏盈盈皱了皱眉：“小猫妹妹，你怎么了？”

　　波斯猫摇了摇头：“我们说不定犯了一个无法挽回的错误……”

　　“你这是什么意思？”夏盈盈不解道，也顺着她的视线看向了远处的库库尔坎。

　　此时，库库尔坎刚刚从地上爬了起来，一把拔出了插在自己腹部的弩箭。暴雪弩炮的威力虽然大，但是库库尔坎也不是一般二般的选手，再加上身上还有不只一层的防护能量，所以这一箭给他的伤害应该并不很大。

　　但是现在看他的样子却有些奇怪，他一只手撑地，另一只手不断的揉着眼睛，嘴里还喘着粗气，脑袋也不住的摇晃，似乎看到了什么不可思议的东西……

　　而这，正是马乐涂抹在刚刚那一箭上的“毒药”的效果！

　　这个“毒药”上为什么要打引号呢，因为严格来说，这种药对于人体并没有害处，相反，它还具有强化人类感官的作用，与其说是毒药，不如说是强化剂才更为准确。

　　一旦使用了这种强化剂，人类的神经反应速度将提升数十倍，换言之，世间的一切，在你的眼中都会放慢几十倍。举例来说，原本子弹飞行的速度是常人无法捕捉的，但是有了这种药剂，原本每秒几百米的子弹，在你眼中可能就变成了每秒十米的慢慢跑来。尽管身体的速度并不会随之提高，但是感官灵敏了，也会让人有足够的时间做出最正确的判断，行动也更迅捷更高效了！

　　这种珍贵的药剂，还是夏盈盈贡献出来的，是她在之前的世界里击杀别城的冒险者偶然所得，之前一直没机会用，这次为了战胜库库尔坎，还是忍痛让了出来！

　　但既然如此，为什么马乐还要给库库尔坎注射这种强化药剂呢？

　　答案很简单，就是为了让库库尔坎的感官过于敏锐！

　　之前也说了，马乐等人猜测，库库尔坎的能力应该是放缓时间，换言之，一旦他发动能力，在他的眼中，世界上的一切都会大幅度的放慢，所以他的速度在别人看来才会奇快无比。

　　而如果在这个基础上，再让他的反应速度强化几十倍，那么会发生什么事？

　　一秒变成十秒，会让人感觉耳聪目明，什么都逃不过自己的眼睛。

　　但如果一秒变成半小时呢？而且自己的身体还跟不上这种神速反应，只能在自己的视角下慢悠悠的运动！

　　这只会让人厌烦得想抓狂吧！为什么世间的一切都这么慢，为什么等了一整天了一分钟还没过去！试想一下喜欢的电视剧中突然插播广告时的那种烦躁感，如果人的感官真的强化到这种地步，他只会觉得一切都是无比的无聊，明明几秒钟就能完成的动作要拖上几分钟，明明迈一步就能到达的地方却要把脚在半空中挂上几十秒，这种煎熬，绝对是在挑战人的忍受极限！

　　马乐要的就是这种效果，在这种超级感官下，库库尔坎的时间减慢能力根本就是对自己的折磨，就算他天赋异禀适应能力惊人，这种困扰也不是几分钟内就能摆脱的，至少在短时间内，他是无法正常的发挥水准了吧！

　　而现在库库尔坎的样子就很好的印证了这点，他半跪在地上，不断地揉着眼睛，晃着脑袋，这明显就是无法适应的表现，看到这点，马乐已经露出了得胜的微笑，把暴雪弩炮垮在后背上，抖擞着一对龙爪向库库尔坎走去。

　　在这种局面下，还会有什么差错呢？夏盈盈看着冷汗直流的波斯猫，有些疑惑的皱了皱眉，仔细的回想着刚刚发生的一幕幕……

　　“美食家！你千万小心！”波斯猫突然高喊道，“如果我们猜错了，那么……”

　　这话一出，夏盈盈突然一惊，她瞪大了眼睛，回忆起了刚刚没有在意的两个小细节：第一，是库库尔坎在使用真正的蝴蝶双剑后，每次需要换其他的武器，都会把双剑交到同一个手上，空出一只手来。第二，则是在马乐被击倒后，这家伙曾炫耀似的在空出的那一只手上不停地变换着各种武器，而那个时候，他的蝴蝶双剑还是交在另一只手上的。

　　这两点看上去没什么要紧，但细一思考，就会发现其中存在着矛盾。

　　为什么在换武器时要把蝴蝶双剑拿在一只手上？干嘛不直接换进储物空间呢？唯一能想到的原因就是麻烦，没错，就算是利用减慢时间，以常人看不见的手速更换武器，但对于库库尔坎自己来说，每换一次武器，依旧要经历打开空间，把手伸进去掏的这个动作，其实还是挺繁琐的。因为蝴蝶是他的主战武器，总要在外面用，所以懒得丢回去也情有可原。

　　那既然如此，为什么还会有那毫无实际意义的炫耀动作呢？短短几秒内，他的手上更换了至少几十种武器，如果每一次都需要打开空间掏出来塞回去，简直腻歪得要死，他为什么这么费力的要做这种无聊事呢？难道他其实并不怕麻烦？那为什么做这件事的时候，还要把双剑交到同一手，反正都换了几十翻了，还差这一下？

　　答案只剩一个，那就是这对蝴蝶双剑根本无法像其他的武器那样神速更换，事实也是如此，回忆一下，这对剑确实是库库尔坎唯一亲手打开储物空间拿出来的。

　　为什么呢？如果真的是利用超高速开关空间，凭什么其他的武器可以，唯独这对剑不行呢？这根本不合常理，而想要解释它，就只有把最初的大前提给推翻！

　　其实库库尔坎的能力根本就不是减慢时间！

　　想到这一点，之前的种种细节都浮现上眼前，库库尔坎曾经换出一把标枪插在了马乐的肩头，现在标枪呢？库库尔坎并没有机会再拔下来，当他换到下一个武器的时候，那柄标枪自己就消失了，就在马乐的肩膀上，凭空的消失了！

　　该死的，原来那家伙的超速换装和他的超级移动速度根本没有关系，那完全是两种能力！

　　那既然如此，库库尔坎现在所感受到的，只是单纯一针感官强化所带来的提升喽！

　　砰！嗖！

　　马乐刚刚走到一半，脸上的笑容突然凝固了，在他的胸前，已经多了一道从腹部一直延伸到斜方肌的狭长伤口，而在他身后，库库尔坎正瞪大了双眼与他背靠背，脸上满是兴奋的神色，手中的蝴蝶双剑上，还挑着一条长长的皮肉。

　　龙角魔王咧开了大嘴，露出了满口森白的牙齿，以一种难以形容的独特笑容牵动着嘴唇，挤出了一句难掩喜悦的话：

　　“这感觉，简直是前所未有的爽快！”


第一百零八章。

　　库库尔坎的敏捷超过300点，很高，就算放在精英级中也算是个中翘楚。

　　但是就算他这么高的敏捷，也无法维持那超越音速的移动速度！可以说，库库尔坎在高速移动的时候，就好像一个开着超跑的普通人，时时刻刻都要打起十二分精神，全力驾驭那超越他极限的速度，甚至在很多时候，他还要限制自身的速度，防止发生失控。

　　超出了属性极限的力量并不好驾驭，虽然看上去从容沉着，但实际上，库库尔坎的每一步都小心谨慎。

　　可是，就在刚刚，在被马乐的弩箭命中后，他却看到了一个新的世界！

　　如果说库库尔坎现在的状态是反应速度跟不上身体，那么超级感官药剂就是让人的身体跟不上反应。而当两者结合，就将出现真正的超神速！

　　“我还是第一次感觉这么痛快！”库库尔坎背对着马乐，把那长条的皮肉放在嘴边舔了一下。马乐怒吼一声，回身一拳，不过刷的一声，库库尔坎已经消失，以匪夷所思的速度绕到马乐身侧，再次带起一抹血光。

　　靠着感知领域，马乐能清楚地感觉到库库尔坎的动向，但是身体就是跟不上对方的速度。没有了神经反应速度的制约，库库尔坎的神速又更上一层楼！

　　现在在他的世界里，子弹之流已经变成了在空气中游曳的小鱼，马乐这种则是慢吞吞的乌龟，只要他想，可以随时从任何方向攻击。恩，这个乌龟感觉还是很敏锐的，好像后背长了眼睛一样。但是不用等他回头，库库尔坎已经能够一脚踹在他的屁股上了！

　　极限的速度，还有极限的感官，这一切都太美妙了，库库尔坎一直努力提高自己的速度，但是每每受制于自己的反射神经，不过现在，这一封印已经打开，他可以纵情的施展自己的天赋，肆意驰骋在天地之间。

　　“失算了……”马乐做着防御的姿势迅速的逃离，但是对方的移动速度是他的五倍以上！没有训练过的一般人百米可以在十三四秒内跑完，而博尔特把世界纪录刷新到九秒六以下，这其中的差距也不过百分之二三十，而移动速度超过五倍是什么概念？

　　那是田径健儿和幼儿园小孩的差距，是名牌跑车和三轮倒骑驴的差距，是真正兔子和乌龟的差距！

　　马乐已经丢出了风暴之锤，他的感知领域让他准确的锁定了敌人。但是奈何，那改进过的魔法铁锤还是太慢，库库尔坎甚至不需要拦截，只是惬意的奔跑，就可以把它远远地甩在身后。

　　拳头够不到他，技能追不上他，就连标记枪也无法命中，这种单方面戏耍似的战斗，让马乐陷入了进入城战系统以来，最屈辱的境地。

　　所有人都已经不忍看下去了，如果说原本围绕马乐攻击的库库尔坎好像数十道分身的话，那现在的已经好像一阵风了。没错，就是风，无形无色的空气，只有带起的尘土还能显示他的存在，至于那身影？已经消失了！

　　马乐看上去就像一个站在风中不断摆动凌乱的人，如果不是身上不断增添的伤口的话，一定会被人当成抽风的神经病。

　　身上的肉被一片片的削掉，尽管马乐拥有过人的回复能力，但哪里敌得过库库尔坎的攻击速度，片刻间便全身血肉模糊，肌肉外露，没有一块好皮。

　　也该结束了……库库尔坎轻笑一声，急速奔跑中一个急刹车，画了个大弧，双剑和并，加着速冲向了马乐！

　　这一刀，要将敌人开膛破肚，绞碎他的每一块内脏！

　　库库尔坎的精神高度集中，配合着感官强化剂的药效，他感觉身边的世界变得无比的缓慢，而对面那个摇摇欲坠的血人也变得无比清晰，自己能看清他身上的每一滴血，每一条肌纤维，甚至连刚刚的脉搏带给肌肉的微小震荡也逃不过他的眼睛……

　　等等，库库尔坎突然注意到一丝的诡异，虽然马乐现在好像被活扒了皮一样，身上肌肉裸露鲜血淋漓。但是那些裸露的肌肉却相当的完整，每一条纤维都清晰可见，看上去饱满而有弹性，简直好像马乐原本就是一个肌肉外露的怪物，身上那支离破碎的皮肤其实只是伪装一样！

　　是我想多了么，库库尔坎皱了皱眉，但还是坚定了手中的双剑，义无反顾的向马乐刺去。

　　呼！！

　　在距离对方只有数米的时候，库库尔坎突然感觉到一股扑面而来的热浪！

　　眼前那个浑身肌肉外露的怪物，身上的血液突然好像沸腾了一样，化成了阵阵血雾，而那一条条暗红色的肌纤维，竟然好像白炽灯丝一样发出了亮红色的光芒！

　　这是变身？不对，这感觉，更像是某种强大的能量在全力运作！

　　本能的感觉到了威胁，库库尔坎半路刹住了脚步，而眼前那个发光的敌人则一改之前低迷装死的样子，向前迈了一步！

　　“我得感谢你！”马乐那血淋淋的嘴唇张开，虽然这一切都发生在一瞬间，那时间短得莫要说完整的一句话，就连声音传递到库库尔坎的耳中怕都来不及，但是奇妙的是，库库尔坎就是“听”到了马乐的话，而且清晰的理解了那其中的意思。

　　“这两个月过得有点太安逸了，正需要一点压力来让我发掘一下自身的力量。我现在，终于可以毫无顾忌的全力施展了！”

　　放出了如此的宣言，马乐双腿微曲，猛地绷直，脚下那些已经被高温烤得软化，但还没来得及塌陷下去的岩石突然出现了一圈水波一样的纹理，而那恐怖的反作用力，则让马乐瞬间突破音速，朝库库尔坎冲去！

　　强大的肉体机能，再加上恐怖的变异内力，竟然给了马乐不输给库库尔坎的瞬间加速能力！

　　面对骤然加速的敌人，库库尔坎只是微微一笑，超音速的移动对他来说不过是入门水准，对如今拥有超感官的他来说，马乐的速度虽然提升了不少，但还不够快！

　　库库尔坎从容的侧身闪过，但是在马乐烧红的龙爪擦着他的身体划过的时候，那从容地表情微微变色了。虽然没有直接命中，但是那高温带来的强辐射，还是让他收到了影响！胸口被掠过的地方，衣服已经焦黑粉碎，而皮肤也有了红色的烫伤！

　　仅仅是一瞬间的掠过，甚至并未接触，就能对冒险者的身体造成如此创伤，这温度之高，简直匪夷所思！

　　更可怕的是，马乐在这一拳挥空之后，双脚前踏一个急刹车转过身体。几乎是瞬间，坚硬的石头地面上被他踏中的地方便化成了熔岩，随着恐怖的怪力，碎石轰散，其中还夹杂着火星和岩浆，让这一记转身看上去威势十足。

　　马乐又以更快的速度冲了上来！而库库尔坎这次可不敢再托大，直接拐了个大弯闪开，可是马乐并不给他逃跑的机会，右脚用力塌地，在飞沙走石之中生生的改变了方位，以几乎直角的方式追了上去！

　　马乐同样保持了超高速，同样拐出了匪夷所思的直角弯。但是与库库尔坎的优雅从容不同的是，马乐的高速和转弯却透着一股狂躁暴力的宣泄！甚至可以说，马乐现在根本不是在跑，而是在跳，或者说窜，靠着极强的爆发力贴着地面窜出去，然后需要拐弯的时候再靠着地面强行扭转！如果说库库尔坎是利用某种特殊的能力，几乎无视惯性的灵活行动，那马乐则完全是靠纯粹的蛮力硬生生的扭转了自己的运动方向，造成了所谓灵活的假象！要做到这种近乎自残的加速，不但需要恐怖的力量，更需要远超生物极限的身体强度！

　　现在的马乐就好像一个小太阳，观之刺目，触之烫手，这让库库尔坎根本放弃了近战的想法，只能保持距离，利用层出不穷的武器道具牵制马乐。但可惜的是，马乐的速度上来了，但头脑依然清楚，之前几次是没有适应，现在他摸清了库库尔坎的套路。

　　一旦走出了误区，马乐便豁然开朗，既然库库尔坎的力量并非改变时间，那么很显然，他的装备也是需要打开空间取出的，比如那货真价实的蝴蝶双剑。这么说来，那些层出不穷的武器就不是真实的东西，而多半是类似召唤术之类的能力所创造的投影，从之前的观察来看，每次只能召唤出一个，而且根本维持不长，强度肯定也比真正的武器要弱很多，能使用的特效也一般是攻击和限制技，不会有太霸道的能力。

　　很多事情就是一层窗户纸，捅破了便会发现后面藏着的也没什么了不起，配合感知领域和金刚龙爪的魔免能力，马乐已经能够从容的应对库库尔坎各种层出不穷的物理和魔法技能。不会再被突然出现的新武器打得手忙脚乱了。而现在唯一能对他造成压力的，也只有敌人那仍然凌驾于他之上的超级速度了！

　　但是速度快是一回事，输赢又是另一回事，马乐不需要能追上库库尔坎，只要不差得太多，让他能发挥出力量的优势就足够了！为此，他不惜变成现在这人不人鬼不鬼的模样，以纯暴力登上了速度的巅峰！


第一百零九章 大地的敌人

　　靠着不要命的拼劲，马乐竟然真的与库库尔坎周旋了起来，场上一时飞沙走石，人影晃动，一个靠着灵活的动作近乎逃脱人的动态视力般高速移动，另外一个则好像小盒子里的弹力球，靠着一次比一次更强烈的冲击提供动力，不断地横冲直撞，而且因为那高温形成的亮光，马乐的身后还拖曳出了长长的光带，看上去有一种不同与暴力的独特美感。

　　“真亏他能用这种方式提高速度啊！”大剑女曼妮哈哈笑道：“这是被逼急了么，效果虽然还可以，但是也太难看了吧！”

　　“我倒是很佩服他的魄力呢！”葛蕾丝推了推眼镜：“你看他那肌肉裸露的凄惨模样，我觉得那是有意为之的！人体的皮肤和脂肪，占了体重的20%到30%，他舍弃了这些，就是为了能提高速度！就算是冒险者的生命力惊人，被活拨皮的痛苦也是难以忍受的，他能做到这点，实在值得敬佩！”

　　说着，她还挑衅的看了看曼妮：“你有这个魄力么？不说别的，胸前那两团脂肪就舍不得吧！”

　　曼妮似乎还真的往葛蕾丝描述的方向上思考了一下，随即不由一哆嗦，双手抱胸，恶狠狠地盯着眼镜妹道：“你倒是舍得，搓衣板！”

　　两女再次针锋相对，明眸在两人前面，却皱起了眉头。

　　“减轻体重确实有增加速度的作用。”黑寡妇队长分析道：“但是那真的能让他提升如此之大么？两人之前的速度差距至少在五倍以上……甚至可能有十倍！只靠减少百分之二三十的体重，能有这么大的提升？”

　　黑寡妇的队员们都沉默了，曼妮和葛蕾丝也看着他们的队长。“也许他肥肉比较多？”曼妮试探着问道，却被葛蕾丝一记暴栗敲在脑门上。“再多能到哪去，他的骨头还是金属的呢，更重啊！”

　　“你们还记得那个男人与吸血鬼周旋时的姿态么？”明眸突然说出这么一句不着边际的话：“你们不觉得，他现在的样子和那时很像么？”

　　“很像么？”队员们不解道：“当时他可很安静，不像现在这么声势浩大。”

　　“关键不在于表面的安静，而在于内在！”明眸沉声道：“现在，那个饕餮正给我他与吸血鬼对峙时一样的感觉，虽然看上去疯狂，但他却十分冷静，他正享受着这疯狂与冷静的交错，目的大概也和当时一样，是为了学习吧！”

　　“学习？”其他人都不敢相信：“对手可是那个库库尔坎诶，这种强度的战斗下，他还有心思学习？”

　　明眸笑了笑：“就是因为压力啊。上一次他是主动寻找学习的机会，而这一次，则是被逼到了绝路，要么死，要么悟！”

　　“那他还能学什么？就这么横冲直撞？”曼妮有些不服气道，在近战上被人比下去，本来就让她有些不爽。

　　葛蕾丝把手放在眼睛旁拨弄了几下，透明的镜片上闪过了一道道信息，“你没发现，他现在的动作，比之前要流畅多了么？”

　　曼妮一愣，举头望去，尽管马乐现在仍然像炸弹一样，到哪里都尘土飞扬，但是看他身后拖着的那条光带，倒是的确比原来流畅柔和了一些。而这，就意味着，他对转弯和加减速的控制有所提升了！

　　“他是怎么做到的？！”曼妮有些不敢相信自己的眼睛，马乐力量过人，能爆发出超高的瞬时速度并不奇怪，但那只能像出膛的子弹一样有去无回，要想灵活的转弯加减速，必须要有足够的敏捷来搭配控制，这不只需要属性跟上，还要经过长时间的适应才行。

　　可是现在，马乐的敏捷尚且不够，又怎么可能在短短几分钟内就提高了对速度的控制力呢？

　　“别忘了他上次学到的是什么？”葛蕾丝咬牙道：“能闭着眼睛也抓住吸血鬼的能力，那需要多么敏锐准确的感知能力？！”

　　“或许那个饕餮的敏捷不够高，但是超强的感知力，却让他的神经反应速度，还有对环境的把握预判能力大幅的提升，有这样的辅助能力，就算是敏捷不足，也能让他一定程度上控制自己的超高速！”葛蕾丝分析道：“但是这毕竟没有属性的支撑，想要单靠感知能力就控制速度，需要大量的练习，而他，现在就在利用这种生死间的危机，体会这种能力！”

　　葛蕾丝分析的并没有错，现在在场上超速移动的两个人，都是刚刚才得到了缺失的力量。加速能力和感知力是获得超高速所必不可少的两大力量。如果说之前的库库尔坎拥有强大的加速能力，在感知力上略有欠缺的话。那马乐之前就是拥有强大的感知力，但是没有发掘出那恐怖的加速能力。

　　如今，感知领域完全放开，马乐终于可以一展身手，尽情的踩踏，尽情的飞跃，尽情的冲刺，毫无顾忌的把双腿的力量发挥到极致，最后甚至把一对粗长的金刚龙爪也用上了，好像野兽一样四足并用，完全疯狂的全力驰骋！

　　他身体里积蓄的力量就是好像一架大功率发动机，虽然可以加速，但是因为没有好车手，根本不敢放开施展。而现在，感知领域的获得，就好像原本的蹩脚新手一下子换成了舒马赫，引擎的过人性能终于被开发出来，让他能发挥出顶级的速度。

　　“不过他也快到极限了！”就在别人还在感叹马乐的速度的时候，明眸却下了如此的断言：“敏捷属性可不只是反应速度而已，它还决定着冒险者的身体协调能力和平衡感，单纯只是提高神经反应和感知能力，终究不能完全的替代敏捷的作用。饕餮的力量可以让他不断加速，但是速度越快，越难掌控自己的动作。而库库尔坎就没有这个问题，他的速度完全快得不合常理，还拥有随意转弯加速的力量，那肯定是某种特殊能力，不受敏捷的限制！”

　　仿佛印证明眸的推测一样，突然，马乐再一次急转弯的过程中，左爪突然扫到了自己的右腿，啪的一声，整个人瞬间失去平衡，带着超过一马赫的速度飞窜出去，一头栽倒在地，发亮的肌肉把地面都烫得软化，犁出了一条闪着红光的熔岩壕沟。

　　而与之相比，库库尔坎则还从容得多，一个急刹，漂亮的转身，随手变化出一把冲锋枪来，对着马乐一阵突突，其中一发子弹还触发了冰冻特效，试图将马乐变成冰雕。

　　不过这点小事怎么难得倒马乐，冰块还未形成就传来了嘶啦啦的蒸发声，连岩石都能瞬间融化的高温能量，又怎么会被区区冰块锁住！

　　库库尔坎也意识到了这点，脆一不做二不休，手中的冲锋枪换做了法杖，一抬手，十几道粗大的铁链把马乐牢牢锁住！紧接着，完全不给马乐反应的时间，法杖变成了匕首，刀锋闪过一抹红光，一颗巨大的陨石从天而降，正砸在马乐身处的熔融石坑中，那冲击力何其巨大，十几吨重的圆形陨石有近一半都砸进了地面！

　　可就算如此，也无法阻止马乐！恐怖的力量让他挣断了铁链，打散了陨石，而炽阳诀产生的超高温，则瞬间将碎开的陨石化为了熔岩！

　　可就在这时，库库尔坎手中的匕首已经消失，左手握成拳头，露出中指上的一枚冰蓝色的戒指，正对着刚刚在形成阶段的熔岩碎石混合物，刷的喷出了大量的寒冰气体！

　　原本融化向下瘫软的陨石突然冷却，一下子变成了一个坚硬冰冷的坟包，将马乐埋葬在里面！

　　内里的热量仍然在融化着岩石，但是外面的库库尔坎还在不断的加厚表层的冰层。就算是柔软的水，在零下上百度的低温下也会硬过钢铁，更何况数以十吨计的熔岩，就算是以马乐的恐怖怪力，也很难立刻挣脱。

　　而此时，库库尔坎已经把蝴蝶双剑背在身后，左手的戒指仍在不断吹冷气，而右手则空出来不断地结着法印，口中也念念有词。

　　随着法印和咒语，他脚下的大地也开始颤抖，短短数秒，幅度从一开始的微小，慢慢变得剧烈，直到最后，整个小岛都宛如地震一般剧烈摇晃起来。而那咒语也迎来了最终的宣判！

　　“大地的敌人啊，投入大地母亲的怀抱，化作亘古不动的矿脉吧！”

　　这句话说完，整座小岛突然剧烈的抽搐起来，而站在岛上的人都感觉到，脚下的地面猛然的向马乐的那个坟包移动了一段距离，而马乐所在的大地，则发出了一阵沉闷，刺耳，响亮的摩擦声，仿佛……整座大陆在磨牙一样。

　　猝不及防之下，波斯猫，上官和夏盈盈都被带得险些摔倒。而反观黑暗城的人则从容许多，似乎对这一招早有准备。

　　而随着最后这一声，小岛的震动也消失了。这最后的移动给人很奇妙的感觉，如果整座岛单纯是朝一个方向挪动位置，虽然声势吓人，但却也没那么诡异。关键就是这次移动，是朝着岛中间的一个点，甚至让整座岛都缩小了一圈，仿佛要把岩石朝马乐所在地方挤压过去一样！


第一百一十章 战术武器！

　　库库尔坎用完了这一招，似乎也有些脱力，他长出了一口气，低头看着那已经一动不动的“坟包”。

　　“大地是伟大的承载者，背负着世间的一切，自然也拥有无与伦比的力量！”解决了马乐，库库尔坎双手张开，举头望天，宛如神棍般高声喊道：“而妄图与大地为敌的人，必将招来毁灭！”

　　库库尔坎的声音清晰地传达到了每个人的耳朵里，而除了这位龙角魔王的话，场上唯一的声音就是因为小岛收缩地形变化而引起的水流声。

　　胜负已分，但是所有观战者都惊讶得说不出话来，他们都死死地注视着小岛中央的库库尔坎。在场观众之前认为库库尔坎会胜利的不在少数，毕竟龙角魔王威名已久，而他们也幻想过无数种战斗结束的方式，有的人觉得库库尔坎会利用超高速把马乐千刀万剐，有的人猜测库库尔坎会依靠高速度直接把马乐穿个透心凉，也有人认为库库尔坎会直接切掉马乐的脑袋了事……但是绝没有人会想到，一向以高速灵敏的印象示人的库库尔坎，竟然会操控大地，利用如此厚重暴力的方式，把马乐活活碾死！

　　整个小岛都缩小了一圈，而那多出来的岩石，已经随着马乐一起被碾成粉末了吧。

　　库库尔坎笑着转过身体，慢慢走向了在远处观战的波斯猫，随后伸出了右手：“小猫，你现在见识到了独一无二天赋者的强大了吧！我是库库尔坎，是魔龙之角的队长，是大地之子！而你，作为一个独一无二天赋者，理应投向更光明的未来！”

　　“你不要得意太早！”波斯猫咬牙道：“死亡讯息可还没传出来呢！”

　　“的确啊……”库库尔坎一边走，一边托着下巴：“美食家的生命值有6600点，防御减伤高达惊人的88.9%。刚刚我的一连串攻击，最多打掉他四五千生命，还真的杀不死他！”

　　听到库库尔坎的话，波斯猫和上官已经瞪大了眼睛，生命和防御都是马乐的准确数据，只给他们俩看过，连夏盈盈都不知道，这个库库尔坎是怎么猜到的？

　　不，难道说他根本不是猜到，而是……

　　上官看向了波斯猫，而小猫现在已经浑身颤抖起来。

　　“你果然对我动过手脚？”波斯猫眼中几乎沁出泪水，愤怒的盯着库库尔坎，“到底是什么时候？”

　　“这我可记不得了！”库库尔坎一边走来，一边无辜的耸了耸肩肩膀：“这对天霾来说只是个小手段，他只要碰过你，哪怕只是擦到衣角，都有可能下手。其实直到天霾死掉之前，你所看到的一切我们都可以随时调取查看，也包括这个男人的基本资料。你简直是我们的移动摄像头嘛！”

　　说完，库库尔坎又好像想起了什么，补充道：“不过你放心，我们都是很绅士的，不该看的东西，可绝没有乱看！”

　　波斯猫听完咬牙切齿，但是仍然保持着冷静：“但是就算知道又怎么样，美食家还活着，他可不会这么轻易就死掉！”

　　“是吗？”库库尔坎越走越近，上官已经挡在了波斯猫身前，手中那杆猩红长矛遥遥指着敌人，做好了战斗的准备。夏盈盈也召唤出了一位魔族皇家卫士，但是却按捺住不让他轻举妄动。波斯猫更是把一枚百鬼夜行捏在手中，随时准备丢出……

　　不过库库尔坎在距离几人还有几十米的地方突然停住了，然后从怀里摸出一个小小的起爆装置：“既然我早就知道了他的命有多硬，怎么会没有准备呢？这个距离应该差不多了吧……”

　　说完，他的拇指就按在了起爆钮上，随即，马乐所在的那个“坟包”好像突然变大了几十上百倍……不，不是变大，坟包还是那么小，但是它底下的地面却瞬间高高隆起，形成了一个巨大无比的“坟包”！

　　那只是一瞬间的事，但是所有的冒险者都看得清清楚楚，突然隆起的地面裂成了无数碎块，碎块的缝隙中散发出刺目的强光，随后地面便炸裂了，一股巨大的能量宣泄出来，形成了直冲云霄的蘑菇云！

　　爆炸的威力形成了强烈的冲击波，瞬间席卷全岛，一些不够坚固厚重的岩石都被震飞摧毁。靠着冒险者的过人素质，波斯猫等人第一时间找掩体规避，而库库尔坎则就那么站立在强烈的风暴中，任由头发衣角猎猎甩动。

　　小岛外的水面也被冲击波所波及，掀起了数米高的大浪，观战的战船都随着大浪剧烈晃动，上面的观众只能就近抓住船舷桅杆固定身体，等威力过了方才落汤鸡一样站立起来，向岛上的爆心望去。

　　那个小坟包早已经消失了，取而代之的是一个半径上百米的巨大深坑，坑内的砂石已经被高温融化，成熔融状态附着在坑壁上。

　　能完全焚烧摧毁方圆数百米的岩石，形成的冲击波造成数十里水域的激浪，如此威力，也只有核武器能做到。虽然当量不是很大，却已经远远超过波斯猫用来炸毁龙巢的那枚微型核弹，用来杀人更是高射炮打蚊子，绰绰有余！

　　“千吨级当量战术核武器。”库库尔坎正站在爆炸有效伤害范围的边缘，这里距离那个巨坑还有两三百米远，在这里核弹爆炸的威力仍然能够杀死没有掩体的普通人，但是对他的作用已经不大了。

　　城管大队的几人已经震惊得说不出话来，这种大东西绝不是刚刚战斗时用的，肯定是事先埋好，然后库库尔坎再专门把马乐吸引过去最后绞杀。可以说一切都在人家的计划之中，马乐完全被耍得团团转啊！

　　“爆心理论伤害六万点以上，高温伤害三万点，爆炸伤害三万点，有效杀伤半径380米，半径边缘仍有数百点的冲击波伤害和高温灼烧威力。”库库尔坎望着远处的巨坑，笑着说道：“就算他的防御减伤高达90%，也要受到六千点以上的伤害，绝对活不了……”

　　最后这句话还未说完，他突然意识到了什么，随后踩着灼热的地面，风一样冲向了深坑的边缘往下望去。

　　巨大的土坑好像一个灼热的大碗，熔融状态的石头还未冷却，在重力的作用下缓慢的向底部流淌，而这大碗并未一直向下延伸，到了几十米的深度，便看不到岩石了，而是露出了一块几十米见方的平整金属。在如此剧烈的爆炸下，这金属也未能留下一丝损伤，如此坚固，恐怕这就是关着肉山大魔王的牢笼外壁了。

　　不过库库尔坎想看的并不是这个，他的目光扫过每一寸焦土，最终也没找到想找的东西。

　　“那个饕餮的尸体呢？”库库尔坎眉头紧锁，马乐的体内有超级爱德曼合金，就算被炸死，也绝不会粉身碎骨，至少骨架会完整留下。而且刚刚的爆炸过后，到烟雾散去，现在已经过了数分钟，仍旧没有收到任何击杀提示！这只能说明，马乐还活着！

　　“不可能！就算是冠军级恐怕也抵抗不住战术核弹头的近距离爆炸，他怎么可能还没死？”

　　库库尔坎不敢置信地说道，这也是在交手之后，他第一次真的失算，真的慌张了。

　　而就在这时，他脚下发烫的地面突然传来震动，库库尔坎急忙向后躲闪，却突然感觉背后传来危机，随即后脑便遭到重击，一声骨折的脆响传入他的耳朵，眼前一黑，便整个人向前飞出，正掉在坑底的金属板上，咣当当的弹了两下。

　　在库库尔坎之前所在地的后面，血人一样的马乐刚刚破土而出，而在他前方的地面上，则有一个还冒着白烟的小坑，依稀能看到里面的弹片。

　　原来之前吸引库库尔坎的震动竟然是一枚手雷，而马乐的真身则从他身后破土而出，给了他致命的一击！

　　不要小瞧这突然袭击的一拳，马乐的标准徒手攻击力高达一千八百点，金刚龙爪还大幅增加了手臂的力量，含恨而发，算上无坚不摧的特效，这一击的威力超过三千！

　　三千点的物理攻击，打在后脑要害，就算是库库尔坎实力惊人，他终究强在速度，强在攻击上，抗击打能力虽然比起一般的冒险者要强，但是对付马乐的重拳，怕还不够硬啊。

　　两人的战斗，从一开始就注定要在这一拳上得出结果。就好像猎豹与巨熊，猎豹虽然力量不及巨熊，但是足够灵活，速度够快，总能攻击到对手，就算每次的攻击都不致命，但是积少成多，总有能杀死对方的时候；而巨熊虽然笨重，但是力大无穷，场面上虽然被猎豹耍得团团转，但是只要能逮到机会打出有力地一击，只要一击，就能够结束战斗！

　　这场战斗的结果从一开始就寄托在了这一拳上，马乐能否在被耗死之前打中敌人，就是胜负的关键！


第一百一十一章 大地之子

　　看着巨坑底下一动不动的库库尔坎，马乐也喘着粗气，他虽然看上去凄惨无比，但是此时在场的观众，却没一个人敢小瞧他，库库尔坎那招大地挤压的威力就已经十分夸张，最后这一招核爆，无论怎么看都是必杀的死局，可是这个男人是怎么活下来的？粗粗算来，库库尔坎倾泻在他身上的伤害恐怕超过十万了吧？这还不算伤害脏器要害造成的致命伤害，经受了这样的打击还能活下来，这家伙是什么妖怪？

　　“结束了？”马乐看了看奇迹徽章，还没发布库库尔坎的死亡讯息。他打开空间取出了之前收起来的暴雪弩炮，拉弦装上弩箭，对准坑底下的尸体嗖的射出一箭。

　　这是一发次元剑，不但瞬间命中，还触发了三倍暴击，库库尔坎的脖子被直接贯穿，但是他的身体还是一动不动。紧接着，马乐又继续的连射数发，库库尔坎都几乎被钉成了刺猬，但是仍然一动不动，好像尸体一样。

　　马乐有些疑惑的皱了皱眉，在他的感知领域中，库库尔坎已经没有一丝生命迹象了，但为什么，系统就是没有发布死亡讯息呢？

　　难道说那个其实是假象？！

　　想到这里，马乐立刻回头，如果坑底的那个真是虚假的话，那现在正是库库尔坎真身攻击的最好时机！

　　可是回过头来，马乐只能看到被核弹夷平的岛屿，只有波斯猫几人在孤零零的站着，哪里还有敌人的身影？

　　可就在这时，马乐的感知领域中出现了异常反应！一个超高速的物体正在从背后接近！

　　从坑边到坑底，足有接近两百米的距离，但是这么远的上坡，在那物体的超高速下根本不足一提，只是瞬间，马乐刚刚回头，还在惊愕的时候，那东西已经来到了他的身后！

　　终于还是来了么！马乐急忙抡起重拳扭身打去，但是对方仿佛早已料到，已经矮身规避，然后对着马乐的下腹刺出了两道绿色的寒芒！

　　蝴蝶双剑！库库尔坎果然还没死！

　　双剑刺入了马乐的腹部，切开了肌肉，摩擦着合金脊椎，从马乐的后腰刺出。

　　虽然马乐活了下来，但是受到小型核弹的打击，身体也不可能恢复那么快，原本坚韧无比的肌肉已经支离破碎，承受不住神兵利器的攻击了！

　　“你怎么活下来的？”马乐咳出一口鲜血，低头看着把剑插进自己腹中的库库尔坎。这位龙角魔王的卖相并不比他好，脖子上的弩箭虽然拔掉了，身上却还保持着刚刚的刺猬造型。看来，刚刚自己不断攻击的确实是库库尔坎的真身，被自己的重拳打中要害，又连中十几发暴雪弩箭，就算是自己这副身板也不好受，何况库库尔坎？

　　“薄葬！”库库尔坎并不吝啬情报，“不但能暂时免疫死亡，所有致死的攻击，还会有一部分转化为治疗效果。我得谢谢你啊，暴雪弩炮的攻击力把我的伤治好了大半呢！”

　　薄葬是近卫英雄暗影牧师的绝招，库库尔坎能学会，十有八九是击杀了这位友方英雄！看来这家伙在这两个多月来也不老实啊……

　　“呵呵……”马乐冷笑了一声，“放心，我会负起责任的，怎么治好的，怎么给你打回去！”

　　说着，马乐伸出一对金刚龙爪向下抓去。库库尔坎打算抽剑脱逃，但是一发力才觉得不对，剑身竟然好像嵌进了钢筋水泥里纹丝不动！仔细一看，马乐被双剑刺中的地方，肌肉已经愈合收缩，紧紧地夹住了剑身！

　　不可能！库库尔坎心中一惊，果断松开剑柄后退，但还是慢了一步，被马乐抓住了双手腕！

　　对付力量远胜自己的对手，利用技巧和速度，斩击可以躲开，打击可以卸掉，但是一旦被抓住，就只能自求多福了！

　　马乐抓住死不松手，双臂运力，把库库尔坎像沙包一样抡起一个大圆重重的拍在地上，石头地面被冒险者的强韧体魄砸得碎石飞溅。

　　一下还不算完，马乐抡起库库尔坎在地上横劈竖砸，一时间好像暴力拆迁，碎石乱飞，尘土飞扬，饶是龙角魔王这样的强者，也被折腾了个七荤八素，两眼发黑。

　　马乐正砸得开心，突然感觉手上一空，库库尔坎的身形已经消失！瞬移？不可能，马乐的金刚龙爪有魔免的能力，不但能抓住虚化的灵体，还能阻止被抓住的敌人发动瞬移一类的能力。库库尔坎不可能这么轻易的脱逃！

　　最后一下是砸在地上他才消失的，马乐眼珠一转，立刻明白了其中关节，双腿发力，猛地向上一窜，跳入了高空。

　　就在他离地的瞬间，他脚下的土地突然变形，库库尔坎从中窜出，手中端着一根炮管，对着飞窜上天的马乐发出炮击！

　　轰的一声，并没有实体的炮弹射出，从炮口倾泻出来的是大量的电磁能量，瞬间将高空的马乐包裹麻痹，而库库尔坎则紧随其后跃上高空，手中的大炮消失，双手抓住还插在马乐腹中的蝴蝶双剑，一脚踏在马乐胸口，猛力抽出！

　　半空中的马乐只是被麻痹了一瞬间，感觉到库库尔坎靠近，急忙伸手去抓，正抓在库库尔坎蹬踏的那条腿上，库库尔坎把双剑背在背后，手中突然多了一把巨斧，一斧子砍开了马乐还未抓牢的右手，随即又是一招力劈华山，对着马乐当头劈下！

　　锵的一声，巨斧砍在了埃德曼合金的脑壳上，并没有造成什么伤害，但是马乐却被这一击从高空砸下，掉进了那核弹炸出的巨坑，咣当一声砸在坑底那平整光滑坚不可摧的金属板上！

　　借着那一劈的力量，库库尔坎还在滞空中，他双手奋力一甩，把巨斧像飞镖一样旋转着抛下，直奔躺在坑底的马乐。

　　马乐一抬手，锵的抓住了斧刃，生生停住了那巨大的惯性，反手一抛，那巨斧又打着转飞回了库库尔坎那边。

　　库库尔坎单手一甩，巨斧哗的化为光芒消散了，而他本人也开始向下落，数秒后重新踩在了大地上。

　　坑底的马乐也站了起来，抬头远远地看着站在坑边的库库尔坎，突然笑了出来：“没想到啊，从一开始我们就猜错了，还傻乎乎的以为你的力量和什么时间有关。现在看来，你并不是时间之子，而是大地之子啊！”

　　“那不正常的移动速度，还有突然悄无声息从潜入地面的能力，更不要说那个好悬把我挤扁的大招，你的天赋，是和大地有关的吧！”

　　库库尔坎也笑了：“你也一样没少隐藏啊，不但能扛过核弹的打击，还拥有惊人的恢复力！看来你给波斯猫看的徽章界面也是动过手脚的！”

　　马乐嘿嘿一笑：“这就是电子产品的优势，我的徽章是手机，随便弄张图就能蒙混过关！波斯猫是我最信任的战友，但是对你们那神鬼莫测的手段，还是不能不防啊！”

　　“不过我终究比不过你！”马乐笑道：“到现在，我也没想明白你那个随手换装的原理！介意给我讲解一下么？”

　　“你还是自己悟吧！”库库尔坎冷笑一声，脚下微微一动，从厚重的大地上汲取了力量，猛然加速，瞬间跨过数百米的距离，来到了马乐面前！

　　“看你有没有这个本事！”

　　轰！突然一声巨响，库库尔坎从马乐的面前横着飞了出去，猛力的砸在了不远处的石壁上。

　　库库尔坎哗啦一声从碎石中爬出来，一只手上攥着一针急救剂，正插在自己的脖子上注射，已经严重扭曲变形的脸上透着不可置信，刚刚马乐的那一拳虽然速度很快，但是以他的超级变速能力绝对能躲过去才对！可是为什么，刚刚他的打算急速转弯的时候，脚下打滑了？

　　那种感觉，就好像大地母亲不再眷顾他一样，没有了大地的支持，他就好像没有了跑道的赛车，再好的赛车，在崎岖的山地上也跑不出速度啊！

　　难道是那个？库库尔坎把目光移向了马乐脚下那平整的地面。不，那不是地面，那是某种不知名的坚硬金属，难道因为踩在那个上面，才无法汲取大地的力量？

　　不应该啊，库库尔坎的力量虽然来自于大地，但并不是死板的非要站在土地上才行。在火车上，地板上，高楼内的地面上，理论上只要脚踏实地，在地球的环境范围内，就算在离地万米的飞机上，也能一定程度上发挥能力。除非是乘坐飞船在茫茫宇宙中飘荡，否则就算在其他类地行星的生态范围内，这力量都不会完全消失。

　　但是刚刚，库库尔坎很确定，他的速度绝对是消失了，就在那几十米见方的金属上，踏在那个上面的时候，他仿佛遭到了大地母亲的唾弃！

　　“怎么了？”马乐站在那金属中央，一脸挑衅的勾了勾手指：“有种再来啊，爷爷再赏你一个大耳刮子！”

　　他也发现了我的这个弱点！看着马乐那欠揍的表情，库库尔坎确信，马乐也看出了这块金属的神奇，他绝不会离开这绝佳的场地了！！


第一百一十二章 计划

　　库库尔坎的眼神冷了下来，被大地母亲“抛弃”的感觉让他十分不安，也十分憎恶，他不愿再踏入那个无法感知大地恩泽的小空间。

　　刚刚那一拳，已经让他的面骨碎裂了一半，对付这个力量凌驾于他的敌人，决不能被打中！这一次他好歹做出了卸力的动作，也靠着药剂才撑下来，下一次可不好说了。

　　连续两次被打，潜移默化之间，打开了库库尔坎心中那个尘封已久的，对死亡的恐惧，或许他自己还没意识到，但是他的身体，他的潜意识，对于那个只要一击就能让他逼近死亡的怪物，已经本能的不想靠近了。

　　库库尔坎手腕翻覆，一挺机关枪出现在他的手中，对着马乐扫射起来。

　　这挺机关枪的威力虽然不俗，单发能达到150点以上，几乎赶得上一般的狙击枪，但奈何马乐的皮糙肉厚，根本连护甲都破不了。库库尔坎又拿出了其他的远程武器，但是射速快的伤害不高，威力大的又好躲闪，他毕竟不是擅长远战的，想要靠飞行道具干掉马乐实在困难。

　　他更担心的是马乐的恢复能力，虽然无法准确估计，但是这番战斗下来，从攻击的手感来看，马乐的生命值应该不会超过两万，受了之前的攻击还有那核弹的打击，他的生命肯定也不多了，肌肉也被大量破坏才对，但那种情况还能用肌肉夹住蝴蝶，只能说明他的生命已经恢复了不少，短短几分钟就能让运动系统恢复到这种地步，如果拖下去，说不定敌人会越打越精神！

　　想到这里，库库尔坎直接打开了储物空间，取出了一个带显示屏的遥控器，远远地对准马乐所在的坑底做好定位，按下了发射键。

　　与此同时，在上千米的高空，两枚空地导弹从虚空中形成，对准马乐所在的地方降落下去。

　　导弹是无差别大范围杀伤的，如果马乐不离开，就会正面承受这种大杀器的威力！就算他有能扛过战术核弹的强健体魄，被导弹轰击不会死，但库库尔坎手中可不止这两枚，站着不动的活靶子，总有办法对付！

　　轰隆！核弹坑底再次发生大爆炸，将原本的弹坑底部又扩大了一分，金属漏出的部分更大了！但是当烟雾散去后，坑底却没有马乐的踪影。

　　哗啦啦几声，从金属地带的边界突然掀起几块碎石，然后马乐从里面爬了出来，又跑回了金属地带的中心，对着高处的库库尔坎拍了拍屁股！

　　导弹的威力确实大，但这种定点的武器也忒慢了点，等它落下的时间，都够马乐在岩壁上挖一个防空洞了，虽然不能完全抵挡爆炸威力，但是只要把伤害控制在可接受范围内就OK。当然，库库尔坎也可以继续轰击，而那样的后果就是，把底部的金属露出部分越炸越大，而马乐的活动也就越来越灵活，越来越嚣张。

　　面对这种局面，库库尔坎起初很是急躁，但是随后，当他看到在近千米外的小岛东侧观战的波斯猫等人时，终于露出了冷笑。

　　“你可以不上来，但是这样一来，你的那些小朋友们，可就脱离你的保护了呦！”

　　说完，库库尔坎脚下一动，嗖的一下，以常人难测的速度冲向了波斯猫的方向！

　　马乐瞳孔收缩，终于还是到了这一步么！他心神一凝，立刻将脑中的一道指令传达出去。

　　库库尔坎起步的瞬间，波斯猫背后的一个长条布包突然碎裂，从中闪现出了一个紫色长发的凌厉少女，手中拿着那柄焕然一新的短刀！

　　与此同时，反应最快的夏盈盈猛地朝地上砸出一个装置，砰地一声，一道坚固的半球形能量罩笼罩了四人，而就在能量罩形成的瞬间，库库尔坎已经感到，蝴蝶双剑并作一点，身体旋转好像钻头一样刺来，锵的一声打在能量防护罩上！一时间火花四溅，电闪雷鸣！

　　蝴蝶双剑的高攻击，加上库库尔坎不俗的力量，再配合超高速和旋转的穿透力，这一击的威力简直就是为了破坏防护罩而准备的！显然，库库尔坎的超神速反应让他看到了波斯猫等人的小动作！

　　坚固的防护罩勉强抵挡住了库库尔坎的冲击，但是库库尔坎与马乐不同，他可不是一条路冲到黑的莽汉，连续而高速的攻击才是他的风格！

　　被防护罩弹开的瞬间，他举起蝴蝶双剑打算再次攻击，但是突然，一道恐怖的杀气从他的身后传来，那气势仿佛要将他生吞活剥一般！

　　终于来了！库库尔坎嘴角露出冷笑，他一开始的目标就是要引马乐出来，现在大敌在身后，他急忙转过身来，双剑交叉摆好了战斗姿态。

　　可是出乎意料的是，在他身后数百米外站着的，并不是那个雄壮强力的男人，而是……一个身材窈窕，身周闪烁着电光，气质凌厉的紫发女人！

　　这个女人他刚刚还见过，就在防护罩内……

　　意识到不对了，库库尔坎急忙向前冲去，手中一个小仪器浮现，背后还出现了一道半透明的护罩紧紧跟随！而他刚一起步，就感觉身后传来了强烈的杀气，紧追而来！

　　会遭到攻击么？库库尔坎心思电转，以我前冲的速度，就算挨上一击，也能卸掉大部分的威力，除非用次元箭，但我身后的护盾对利器的攻击防御有奇效，他绝不可能一击杀死我！

　　确认了安全，库库尔坎心中大定，甚至开始盘算接下来的反击！可是突然，他眼前一白，方才眼中小岛的景色已经消失不见，正错愕间，鼻子突然传来重击感，他下意识的闭上眼睛，随后就是一股剧痛和酸涩布满整张脸，仿佛撞上了一堵坚不可摧的墙！

　　而在外观战的人眼中，则是马乐突然和毒岛互换位置，出现在防护罩内，冲出去追上了库库尔坎，随后两人同时消失不见了！

　　防护罩已经解除，而在罩内的波斯猫几人都长出一口气，仿佛卸下了一块压在心口的大石……

　　看着马乐和库库尔坎刚刚消失的地方，波斯猫的思绪飞回了数日之前，几人制定战略的时候。

　　“你们必须变强，好好搭配，搞不好，这次战斗，你们就将面对库库尔坎手下的那帮独一无二天赋者！”在天灾丛林，一处刚刚被清理的怪物巢穴，马乐坐在一头巨大的蜥蜴尸体上，手中拿着树枝穿起的生肉正在篝火上翻烤。但是他的表情却并没有对美食的期待，而是一脸的严肃。

　　“我也在想这个问题！”篝火旁的夏盈盈皱了皱眉，看向了一旁的波斯猫和上官云鸿：“但是恕我直言，首先，你们俩的实力还差得远，对付魔龙之角的核心队员，几乎没有胜算，其次，这次战斗，本质上还是马乐和库库尔坎的对决，你们的实力强出其他人太多，只要你们两个分出了胜负，其他人的战力差已经可以忽略不计了……”

　　“我赞同夏盈盈的观点！”波斯猫点了点头：“关于这点，我们还存在一个很大的劣势！美食家的优势在于破坏力，而库库尔坎的优势在于速度，如果两人单挑，鹿死谁手还不好说。但如果决心要击杀对面的弱小队员，美食家的效率肯定不及库库尔坎！”

　　“所以咱们要想办法，怎么逃脱那个大魔王的追杀咯！”上官摆弄着手里的小刀，手腕一抖，利落的切下一块蜥蜴肉，挑着放在火上烤。

　　“逃脱不了……”波斯猫摇了摇头：“就算你有隐身我有飞天，库库尔坎又怎么会没有准备，他对我的能力了如指掌，而隐身系能力在城战系统中也不少见，更何况这是遗迹保卫战世界，反隐道具遍地都是。他真要是决定追杀，咱们俩肯定撑不过一分钟……恐怕十秒都困难！”

　　“那怎么办？”上官有些不爽道：“总不能引颈待戮吧……对了，要不咱们再弄几把杀戮钥匙，如果库库尔坎过来就开钥匙怎么样？”

　　“一把钥匙一小时！”波斯猫拍了一下他的脑袋，“等你出来黄花菜都凉了，和没来有什么区别！”

　　马乐这时候摆了摆手：“放心，库库尔坎不会先攻击你们的！虽然只在约战时间接见过一面，但我看得出来，这是个自尊心极强的人，除非被逼到绝路，否则绝不会自降身份去攻击你们！”

　　“但你们那可是生死斗啊！”夏盈盈说道：“你想要赢，必须要把他逼到绝路，除非你能一鼓作气击杀他，否则我们还是要遭殃！”

　　马乐看了看她，随后伸手从兜里摸出一个圆柱形的仪器抛了过去：“这是我从骨狼那里买的便携式防护罩，使用后可以提供一个无法移动的临时防御，有五千点生命，如果他真的针对你们，这个应该可以抵挡一瞬间！”

　　夏盈盈的反应是三人中最快的，这东西给她，一是保险，二也算是一种信任。

　　“5000点？一般的冒险者或许能挡住，但库库尔坎，他不用一秒就能打破吧！”夏盈盈看了看马乐：“你打算用这么短的时间击杀他？”

　　“不用击杀！”马乐转了转拇指上那造型浮夸的指环，“我会把他拖进另一个世界！”


第一百一十三章 同步战场

　　作为召唤师的夏盈盈，也精通很多与召唤生物有关的能力，比如在对付月骑的时候使用过的，可以让自己和某个召唤生物瞬间交换方位。这一招实际上并不是只能对自己使用的，其他人也可以被夏盈盈锁定，实现与自己的召唤物空间位移。当然，那个前提是这个人必须接受夏盈盈在他身上提前种下法术能量，而且还需要有一个召唤生物。

　　这一招激发了马乐的灵感，他事先接受了夏盈盈的施法，就是为了在库库尔坎攻击友军的关键时刻，能立刻瞬移拦截，成功将他拖入“生死相随”的白色空间！

　　对于突然出现的变故，波斯猫等人都是预料之中，但是黑暗城那边却有些慌了。

　　“是带人瞬移能力？”希瑟护目镜上数据闪动，岛上已经完全没了那两个人的生命气息。

　　“不像！”巨汗埃阿斯摇了摇硕大的头颅：“这里如此空旷，岛外就是河水，要完全逃离我们的视线，至少要数公里以上的空间移动，那种级别的位移，怎么可能毫无准备的瞬间完成？”

　　“是异空间！”天籁魔音闭上眼睛感受着，徐徐说道：“队长被敌人拉进了某个异空间，这应该是暂时的，他们两个消失的地方，空间还呈现不稳定状态，应该会在很短的时间内回来！只要等一会就好了！”

　　“不过看对面似乎不想等啊！”疯狗提图斯舔了舔锋利的斧刃，狞笑着看着东面。核弹坑几乎把小岛分成了东西两块，奇迹城的几人在东边，黑暗城在西边。现在黑暗城的远远就望见，奇迹城正在巨坑的另一边摩拳擦掌，全副武装的朝这里开进！

　　“很坚固，很狭窄，但是并不稳定！”白色空间内，库库尔坎敲打着坚硬的墙壁说道：“能持续十秒？二十秒？最多不会超过三十秒！把速度快的敌人拖进这种狭小的空间内，倒是一个好主意，但是你觉得，我会撑不过三十秒？”

　　“关键是，在这里，你还能有多快！”马乐冷哼了一声。

　　库库尔坎踩了踩脚下的地面，“的确，在这里已经感觉不到大地的恩泽了，看来我真是陷入了死局……”

　　马乐冷笑了一声，脚下一动，已经扑向了库库尔坎！在这个只有五米见方的小世界里，库库尔坎可说是无处可逃了！

　　然而就在马乐的拳头已经打出，马上就要击中库库尔坎的时候，他的眼睛突然一花，随后身边的白色已经消失，取而代之的是一片红色的荒野，地上插满了各式各样的武器道具……

　　而在他面前不远处，则是刚刚躲开了那一击的库库尔坎，而在他背后的远处，宛若高山般巨大的齿轮正在缓缓转动……

　　“并不是只有你能创造异空间！”库库尔坎笑道：“本来不想用这招来对付你的，正好，你不是想知道我可以不断召唤武器的秘密么？这就是了！”

　　马乐在大脑中搜索着与此类似的能力，最终想起了曾经听上官提过的，一个最有可能的结论：“无限剑制？”

　　所谓无限剑制，是圣杯战争世界中一位英灵的能力，可以通过魔术投影出接触过的武器，战斗的时候随时召唤出来。当然，投影复制的武器是虚假的，肯定不比原版那样强大，很多性能都会被削弱，但这一招胜在广博，接触得越多，可以随时调用的武器也就越多，可说是一座移动军火库！而现在，马乐就被他召唤到了存储这些武器的亚空间内。

　　“很接近！”库库尔坎笑道：“你的资料库倒是很完善嘛！不过这一招与原版稍有不同，虽然我也是向英灵学来的能力，但是这里融入了我自己的理解加以改进，不只是神话魔法中的冷兵器，就算是高科技的热武器，甚至不属于兵器的其他道具，也可以被复制存放在这里随时供我取用。欢迎来到我的武器库！”

　　这里是库库尔坎的主场，除了数以千计的武器，还有广袤无垠的空间和澎湃的大地恩泽，可说是库库尔坎最理想的战场。

　　“与你那个小空间不同，这里可是稳定的空间，除非我主动撤销，否则在我的力量耗尽之前，你别想出去！”库库尔坎冷笑道：“怎么样？现在，是否尝到了绝望的味道？”

　　马乐看了看眼前的库库尔坎，又看了看脚下，不由得笑了：“刚才你应该躲远点的！”

　　库库尔坎微微皱眉，还未反应过来，周围的景色突然变了！白色的墙壁再次笼罩过来，而红色的荒漠也未服输，四周的空间开始以不稳定的状态闪烁着，简直好像两股力量在争夺地盘一样。

　　经过了几秒的闪烁后，这个空间终于定下形来，变成了由巨大的白色墙壁围绕，但是地面是插满武器投影的红色荒漠的空间。而面积虽然不是荒漠的那种广阔无垠，倒也比狭小的摆方块大上许多，大概有百米见方吧。

　　“你的那个能力能够启动两次？”库库尔坎不敢置信道，马乐活动了一下身上的筋骨，翻手亮出了一个绿色小球的挂坠。

　　“刷新球？！”库库尔坎瞪大了眼睛，“连这种东西都做出来了，你倒是挺有时间啊！”

　　“少他妈废话了！”马乐晃动着膀子：“现在这个空间已经变成了四不像，谁也不知道能撑多久，咱们赶快速战速决，别让外边的小伙伴们等急了啊！”

　　库库尔坎叹了口气：“你真的很强，总能出乎我的预料，为了答谢你带给我的战斗，接下来，我也将发挥全力！”

　　说着，他双手合十，身上能量澎湃，片刻之后，好几道身影从他身上分离出来，都与他长得一模一样！

　　“分身术？！”眼看着库库尔坎分成了四个，马乐不由得冷笑了一声：“你也喜欢玩这种无聊的把戏？”凭他的感知领域，可以轻松的分辨出哪一个是真身，这一招对他的作用实在有限。

　　四个库库尔坎齐齐冷笑了一声，随即一起变换手印，四人身上同时亮起了光芒，然后其中三个的身体突然发出了一阵脉动。

　　等到脉动结束，光芒消失，马乐脸上原本的不屑已经彻底变成了震惊。虽然通过记忆，他还能分辨出左起第二个是真身，但是现在在他的感知领域中，三个假身和那个真身已经没有实质上的区别了！无论是生命力还是气势，都一般无二！

　　“幻像强化技能！”

　　马乐曾经听上官念叨过，很多高等级分身系的冒险者都喜欢使用这种技能，冒险者分出来的幻想分身一般都很脆弱，持续时间也不长，而有了这种技能，就可以让分身的战斗力大大提升！据说其中最强大的技能甚至能把幻像变得和本体一样强大！马乐之前一直觉得这有些危言耸听，和本体一样强，那不是说有多少幻像就有多少本体？那还打毛啊！

　　可是今天，他终于见识到了，现在，在这个百米见方的空间内，他就要独自面对四个库库尔坎的攻击！

　　“这一招的冷却可不短，我本来打算在对付肉山的时候用的，但是现在看来，你也是一个值得的对手！”四个库库尔坎齐声说道，除了拿着蝴蝶的本体，另外三个也都从地上挑选了趁手的兵器，四人宛如四道棕色的闪电，瞬间将马乐围住。

　　“老天爷，我现在有点期待这空间早点结束了……”马乐嘴上说着略显颓废的自嘲，但是手上却没有半点懒散，金刚龙爪呼呼挥舞，已经做好了最后的战斗准备！

　　“我们已经胜利了！”此时，在岛屿上，上官手里挥舞着那杆猩红长矛，背后的两杆标枪也映着太阳闪闪发光。面对魔龙之角的冒险者，他毫无惧色，站在了三位女性的前面：“还记得大哥在制定计划时说过的话么？他说不到万不得已，绝对不会开启生死相随，因为他没信心在持续时间内击杀库库尔坎。万一被他逃出空间，大难不死气急败坏的库库尔坎一定会优先击杀我们！”

　　三女看着这个一直有些冒失，有些自以为是的少年，尽管他并不成熟，经常犯错误，也经常添麻烦，但是在战斗时，那倔强的自尊却能让他爆发出更大的力量。也只有他，对于马乐一直有着无条件的，近乎盲目的信心。

　　“但是接着他又说：所以，一旦使用了生死相随，就一定要在出来之前，把库库尔坎给打成渣滓！现在大哥已经发动了，我相信他一定会兑现承诺，等他再次出现的时候，就是我们胜利的时刻！但是在那之前，我们必须做出点成绩，让归来的大哥看到我们的努力！”上官做了最后的战斗宣言，随后便将手中的猩红长矛指向坑对面的敌人！

　　“杀！！”

　　“虽然很不爽你，但是不得不说，你这次说得我很赞同！”说着，波斯猫展开了光翼，一把抱起了上官，催动起全速，向敌方冲去！

　　毒岛也精神抖擞，强化一新的鬼刃出窍，紫色的头发无风自动，还带着噼啪的电光，双脚轻轻一点地，整个人都漂浮了起来，越过巨坑向对面飞去。

　　而夏盈盈，也已经召唤出了自己的怪物军团，冲向了魔龙之角！


第一百一十四章 混战

　　“砰！”金发女希瑟对着空中飞来的波斯猫远远打出一枪，可是已经身经百战的少女在看到瞄准镜的反光时就开始闪避。躲过了呼啸而过的子弹，而她也把速度提高到极致，转眼间飞过了巨坑！

　　希瑟利落的上弹，又是一枪，而这次，波斯猫直接一个高拔窜上高空躲避，而在她攀升前的瞬间，速度最快的时候，突然松开了手，把上官放了下来！而借着波斯猫给他带来的速度，上官在即将落地的瞬间就发动了幻影步，以超快的速度冲了上去！

　　希瑟的子弹没有打中高飞的波斯猫，却从虚化的上官额头穿透过去。而已经发动了幻影步的上官速度极快，转眼就跨过了数百米的距离，直奔最强壮的埃阿斯冲去！

　　“目标竟然是我？”埃阿斯面带冷笑，双臂开始蠕动膨胀，片刻间原本就尺寸惊人的双拳已经变成了西瓜大小，看上去宛如老式漫画中的人物。他巨掌一挥，从背后卸下了那柄同样大尺寸的长柄战锤，正面迎着上官冲了过去！

　　然而刚跑两步，他突然觉得脚下一紧，低头一看，发现一个绿皮的僵尸从地底钻出来，死死抱住了他的腿。

　　这僵尸的力量大约有三四十点，对付资深级的完全不够看，但至少能拖延一瞬间，就是这一瞬间，上官的身体已经恢复了实质，与此同时，他的右手嗖的甩出了那杆猩红长矛！

　　从幻影步变回普通状态，速度会降回原来的程度，但这并不是虚拟的游戏，说下降立刻就准确无误的下降，变速是需要时间的，而就是这微小的时机，上官已经训练得能准确把握住，借着超高的移动速度，利用透支力量的窍门出击！

　　猩红长矛突破了音速，化作一道红芒射向埃阿斯的胸膛！

　　埃阿斯奋力挣脱了僵尸的束缚，但是却无力躲闪这超音速的攻击，情急之下只能激活了身上的防御技能，光芒一闪，一个金色的透明古钟罩在了他的身上！

　　锵！猩红长矛刺中了金色的古钟，在致命伤害的强大威力下，这看似厚实的能量防护根本不堪一击！正所谓速度就是力量，在波斯猫的光翼飞行和上官的幻影步两重加速下，奋力掷出的长矛锐不可当，矛尖直接突破了钟壁，直接刺进了埃阿斯的胸膛！

　　上官刚刚恢复实体，还在适应速度的变化，提图斯已经轮着双斧冲了上来，可是这疯狗还未靠近，突然一道闪电从天而降，正劈在他的天灵盖上，造成伤害的同时也将他瞬间麻痹，这狂奔的疯狗一个趔趄摔倒在地，看上去十分狼狈。

　　可是他还在地上翻滚的时候，一道紫色的字符飞来打在他身上，随后这疯狗一滚身又站了起来，仿佛什么也没发生过，继续冲向上官！不过刚走两步，一道紫色的身影飞来，手中长刀平举，挡在他的面前。

　　刚刚打出紫色字符的天籁魔音看向毒岛和提图斯的方向，朱唇轻启，又吐出了一串五颜六色的字符去帮助提图斯，可是那些字符刚飞到一半，突然被一个四米高的巨人冲来挡住，那巨人抡起手中粗长而原始的武器，猛地砸向地面，冲击波将那些字符冲散，化作了七彩的闪光。

　　天籁魔音皱了皱眉头，这巨人她太熟悉了！不过敌人不会给她怀旧的机会，侧面飞来两道火球。天籁魔音吐出两道青色的字符加持在自己的脚上，随后整个人都好像轻盈了起来，迈动脚步，轻松地避开，然后转头看向火球射来的方向。

　　“队长！看来你还是不肯原谅我呢！”魔音如此说道，脸上带着莫测的笑容，而她面对的，则是已经全副武装，怒发冲冠的夏盈盈！

　　砰！狙击子弹呼啸而来，但却在距离夏盈盈只有十几米的时候，被连续两根粗大的冰刺截住，带着护目镜的希瑟面露厌恶啐了一口，抬眼看到已经飞到自己斜上方的波斯猫。

　　“你的对手在这里，大妈！”

　　年龄和体重是最容易触及女性底线的话题，尽管她只比波斯猫大上五六岁，但是一句大妈还是成为了年轻者对年长者最有力的嘲讽！

　　“臭丫头！”希瑟熟练地推弹上膛，双脚撑地，纤腰扭转，力量从脚到腰再到双臂，将那粗长笨重的狙击步枪甩了个大圆，速度达到顶峰的时候扣动扳机，沉重的狙击子弹呼啸而出！

　　两个月的训练锻炼出的预判能力，让波斯猫在敌人开枪前就已经做出了闪避，但是那子弹出膛后，却并没有按照正常的轨迹飞行，而是在半空中拐了个弯，好像长了眼睛一样追着波斯猫飞去！

　　波斯猫的速度再快也快不过子弹，她好像被弓箭射中的大雁，在半空中突然震荡了一下，然后一头栽向了地面。

　　希瑟得意的吹了吹枪口，要论预判的能力，有谁能胜得过狙击手！这一发子弹的威力在六百点以上，波斯猫中这一枪，就算不死也要重伤，绝没有反击的力量了！

　　希瑟一边这么想着，一边抽出腰间的沙漠之鹰改良版走向波斯猫，正打算补上两枪，突然感觉一丝危机自脚下传来，她急忙后跳，离开的瞬间，地上便窜起一根粗大的冰刺！

　　“这臭丫头的冰刺是不要钱的吗？！”希瑟绕过了冰刺，愤怒的举起了大口径手枪，对准了波斯猫的脑袋，可就在这时，那冰刺的顶端突然砰地一声爆炸了，从中飞出了上百只惨嚎的恶鬼，把希瑟团团围住！

　　百鬼夜行！波斯猫趴在地上装死的功夫，利用水元素将手中的灵珠运到了希瑟脚下，冻在冰刺里刺了出来！

　　希瑟冷笑一声，翻手从背后解下一盏造型古朴的油灯，朝天空一举，那油灯突然释放出刺眼的黄色光芒，那些本来扑向他的恶鬼背这光芒一照，立刻惨叫着逃开，反应慢没来得及逃走的，都被这光芒照得烟消云散，当时百多只恶鬼便被只剩下七八十只了！

　　波斯猫曾经在魔龙之角战队呆过，有什么能力自然都无法隐瞒，所以在这场战斗中，她是最容易被针对的，此时面对比自己更强的对手，要胜利可以说是难比登天！

　　不过好在，波斯猫的目的也不是胜利！

　　那油灯光芒万丈，不但驱散了恶鬼，也阻挡了视线，不只是波斯猫的，身处光芒中心的希瑟受到的影响恐怕更大！

　　而一个狙击手失去了视觉，哪怕只是一瞬，也会形成致命的破绽！

　　龙之角知道波斯猫的手段，波斯猫对他们的能力也不是一无所知，希瑟有一盏可以大范围杀伤灵体的油灯，这是波斯猫一开始就盘算好的。因此在光芒亮起的一瞬间，她已经发动了旅人项链的瞬移能力，绕到希瑟的身后，右手从腰间解下一根镶有红色宝石的法杖，对着希瑟刺出！

　　法杖本身的物理攻击力几乎可以忽略，可是这一刺，杖头的红宝石突然散发出耀眼的光芒，一道红色的神闪电喷射而出，正中希瑟的后心！

　　那闪电的穿透力极强，直接击穿了希瑟的胸膛，让这位强力的狙击手一声惨叫向前栽倒，手中的油灯也掉在地上！

　　解决了？没这么简单！

　　成功命中敌人并没有让波斯猫有半点的松懈，相反，她立刻警惕的唤出光翼，嗖的飞上高空！

　　果不其然，在波斯猫刚刚飞起的瞬间，希瑟的右腿猛的一动，随后一道细长的黑影以极快的速度扫过波斯猫刚刚站立的地方。虽然波斯猫躲开了，但是后面五六米处的一块石头却没有幸免，背这黑影扫过以后，整齐的分作两半。

　　希瑟慢慢的爬了起来，此时的她，右腿已经分化变形，成为了一条细长锋利的连环刀刃，而她胸口则有一个贯通的破洞，里面露出复杂的电子元件，不时闪着噼啪的电光。

　　机械人！这个强大的狙击手竟然是一个半机械人！

　　“这不会就是你的独一无二天赋吧？”波斯猫飞在高空讥笑道：“机械的身体，好独特的天赋哦！”

　　而希瑟则似乎根本不在意波斯猫的讽刺，右腿的刀刃甩了几下，重新组合成人腿的模样，不过原本穿在上面的裤腿已经支离破碎了。她站在地上，手里拿着狙击枪一动不动，嘴里念念有词。

　　“机体破损程度28.7%，主电源完全损坏，备用电源启动，行动机能下降12.9%，进入危机战斗状态，目标评定：危险！”

　　说完，她的脸上露出了愤怒的表情，举起狙击枪对准了天空中的波斯猫，砰的又是一枪！

　　看到枪口的瞬间，波斯猫就从身后卸下一面小型盾牌，正巧挡住飞来的子弹。而她也不耽搁，催动双翼，一边做着不规则的规避，一边冲向希瑟。

　　“先锋盾、达贡之神力，看来你们这两个月收获不小嘛！”希瑟冷笑一声，“装备是很豪华，就看你能否驾驭得住了！”

　　说完，她的随手一挥，枪口亮起了独特的光芒，然后砰地一声，火光迸出！

　　但是子弹并未飞出！


第一百一十五章 牵制为上

　　枪口迸出火花，但是却没见子弹，而就在开枪的同时，空中飞行的波斯猫突然闷哼一声，手中的先锋盾抖了一下，掉落到地面上。

　　不过这次她没有摔落，而是仍然保持飞行，只是速度明显慢了一些，再看她身后拖着的那道依稀的血线，显然已经被击中了。

　　无视距离和障碍，甚至连枪口的方向也没对着波斯猫，但是这一枪就是打中了！

　　希瑟脸上带着冷笑，推弹上膛，远远地瞄准。而波斯猫显然已经意识到了敌人的杀意，急忙不规则的变向，朝那个巨大的核弹坑冲去！

　　希瑟远远地把波斯猫纳入准镜，现在这个小丫头身上有伤，已经不像之前那般灵活，只要再补上一枪，一定可以要她的性命！

　　可是就在她要扣动扳机的时候，波斯猫突然好像没了力气，身体一侧歪，飞入了核弹坑中！

　　“该死！”希瑟暗骂一句，她身处平地，除了用刚刚那一招，根本无法射击到弹坑中的敌人！希瑟一咬牙，端着狙击枪追了上去。刚刚波斯猫那勉强的姿态，看来已经十分虚弱，连盾牌都丢了，希瑟不信她还能玩出什么花样！

　　她来到坑边，刚一探头，却突然看到一抹红光！希瑟的双眼下意识的化为红色，瞳孔急速旋转，突然之间，世间的一切都好像缓慢下来，而眼前的景象也全方位立体式的被纳入她的脑海之中。

　　她清楚地看到，波斯猫正扶着坑壁的一块突起石头，对着自己举起了那根红色法杖，杖头已经开始亮起红色光芒，眼看就要射出闪电！

　　原来波斯猫并未掉道坑底，而是趴在坑沿埋伏，就等希瑟露面偷袭！不过她没想到敌人竟然还有一双如此霸道的眼睛，自己的行动在一瞬间就被人看破！

　　还是达贡之神力？怎么可能，冷却有这么短么？还是说他们造了不只一根？电子辅助的大脑光速般运转，但现实中的时间终究在流逝，希瑟最后选择了躲闪，向旁边一窜，站在了坑沿！

　　而波斯猫手中，达贡之神力的红光已经减弱消失，刚刚这一手显然是虚张声势！

　　被人摆了一道，希瑟怒极，端起狙击枪就要攻击，却突然觉得四肢和肩头一沉，低头看去，发觉自己的脖子，脚踝和手腕上，都被套上了一个沉重的铁锁，铁锁拴着铁链，一直连到脚下的地面。

　　五心锁！这是波斯猫的控制技能，希瑟也有了解，但是这个时候，她用这招有什么用？五心锁的铁链足有五米长，对于限制高速移动的敌人很有效，她希瑟可是狙击手啊，完全可以定点输出，被锁住又能怎样？

　　就在这时，希瑟的身后突然传来一声咆哮，她回头望去，发现两个手持巨杵的巨人气势汹汹的冲来，这是夏盈盈的召唤兽！

　　希瑟急忙抽出手枪准备迎敌，可是那两个巨人冲到五六米远的时候突然停住，举起手中粗大尖锐的巨杵，猛地往地上一砸！

　　这是干什么？希瑟正疑惑间，突然觉得脚下传来震动，那两个巨人把巨杵插入地面后，猛力的撬动，竟然在岩石地面上撬出了两条粗大的裂缝，一直延伸到弹坑边缘。

　　希瑟就站在坑边，这两条裂缝和坑沿组成了一个数米边长的三角形，竟然将她脚下的地面从大地上分离下来！现在希瑟脚下踩得，已经不是地面，而是一块数十吨重的巨大岩石了！

　　岩石顺着坑沿向下滑落，而希瑟的四肢脖子都被拴在了这块巨石上，自然也被带着滑落到坑底。她再举枪，波斯猫已经麻利的爬上坑边，跳出了她的视野。正如在地面上攻击不到坑中的敌人一样，身处坑中的希瑟，也无法攻击到地面上的人了，而除非她能挣端铁链，或者能拖着数十吨重的巨石爬上地面，否则在时限到来之前，只能乖乖的呆在坑底了！

　　这等于刚一开战，龙之角队就被废掉了一个强力狙击手！虽然只能困住二十秒，但是对于冒险者之间的战斗，二十秒已经能做很多事了！

　　在波斯猫与希瑟周旋的时候，上官这边也没闲着，他对上的是强壮的埃阿斯，力量就是速度，尽管埃阿斯的体型看上去十分笨重，但是他那强大的爆发力，会给他带来不符合外表的高速，换言之，就算是上官最引以为傲的敏捷，在人家面前也没有优势，论起战斗能力，两人差了何止十万八千里！

　　而也正因为如此，上官在第一时间就把埃阿斯选定为目标，以迅雷不及掩耳之势，用猩红长矛攻击了他！

　　这杆猩红长矛是在林中小屋世界中，从帝王城的马蒂尔德那里夺来的，最初是被马乐咬碎成两段，后来用了修理券方才恢复原样。马乐自龙腹中苏醒之后实力飞涨，这长矛也不是他善使的武器，干脆就让上官使用。虽然上官现在属性偏低，无法很好地驾驭这杆长矛，但是领略了透支力量的法门之后，这长矛也能在他手中发挥出极大地威力。

　　说起来，这杆长矛只是因为那通体红色的造型才被称呼为猩红长矛，它其实有一个本名，叫做血影，而这把透着杀戮气息的利器，属性也专注于攻击，十分霸道。

　　名称：血影。

　　类别：长杆武器。

　　品质：传颂。

　　长度：2.5米。

　　质量：48公斤。

　　强度：13。

　　锋利：10。

　　力量：6。

　　威力：780。

　　基本特性一利器：该武器的锋利度较高，在攻击肉体生物时，忽视目标50%的防御减伤，优先度3级。

　　基本特效二穿刺：该武器为形状适合穿刺的利器，穿刺时锋利度加三。

　　基本特效三破甲：由于该武器沉重且厚实的结构，在攻击披甲单位时，忽视目标50%的护甲，优先度3级。

　　特效一附加伤害：攻击时造成额外100点魔法伤害，有一定几率造成五秒的生命流失效果，每秒流失30点。

　　特效二屠戮：主动特效，激活后，下一击的威力将有三分之一变为致命伤害，无消耗，冷却时间三十分钟。

　　说明：这杆长矛之所以叫做血影，就是因为在漫长的战斗历程中，它所出现的地方无一例外的会留下一片血腥，而它则宛如血腥的影子一样……

　　PS：矛杆上隐约可以看见几个浅浅的牙印，是来自某个不知名的恐怖怪物……

　　……

　　上官的那一矛不但有强力的速度加成，更出发了屠戮的特效，这一击的威力超过千点，三分之一就是差不多四百点的致命伤害，也不怪埃阿斯没有防住。

　　更要命的是，这一矛上还涂抹了高强度的麻药，被命中后，埃阿斯的反应速度都迟钝了许多，接下来的战斗，实力根本无法完全发挥，反倒让上官利用敏捷的优势与他成功周旋起来。

　　但两人的差距毕竟太大，纵然埃阿斯被大幅削弱，还是让上官险象环生。不过这小鬼在马乐两个月的调教下，战斗意识突飞猛进，早已从当初看到丧尸都要打哆嗦的学生，变成了如今大锤扫着头发砸过也能面不改色的战士！

　　埃阿斯为了克服行动不便的状态，也爆发了震荡波一类大范围杀伤技能，甚至还对上官发起一次冲锋，但是都被这小子利用透支力量突然加速，还有隐身分身的技能给躲了过去。

　　而上官手中的散夜对剑也有残废的特效，可以降低敌人的速度，他一直把握住埃阿斯麻药未消退的时机，不断用对剑攻击他，不求造成多少杀伤，只要能触发特效就好！

　　这么过了几招，埃阿斯终于觉出不对，这个小鬼与其说是在和自己战斗，还不如说是拖延时间！他在等什么，难道真的是等待那个饕餮回来？那他们大可不必主动挑起战斗吧……

　　就在这时，远处突然传出了一声愤怒的咆哮，埃阿斯转头望去，发觉与那个紫发少女战斗的提图斯已经受伤了。毒岛鬼刃划过，将这只疯狗的一只耳朵给削了下去！

　　提图斯竟然被压制了！埃阿斯有些惊讶的瞪大了眼睛，那疯狗虽然冲动狂暴，但是真打起来，双斧翻飞，虽然称不上精妙，但也绝不是随便就能破解的，那个女人能削掉他的耳朵，就说明白刃战的实力在提图斯之上，而这可是提图斯最强大的地方了！

　　紧接着，希瑟那边又传来了动静，两个巨人撬开了巨石，让她被铁链拴着滑下了坑底……

　　埃阿斯牛眼圆睁，急忙看向另外一个地方，天籁魔音和夏盈盈的战场上，一个吞吐着带有魔性的音符，不断变换法印，另一个则召唤兽层出不穷，兽海战术在外，自己身上还环绕着一个造型绝美的月刃……之前没发现，这女人似乎有点眼熟啊！

　　突然，埃阿斯倒吸了一口凉气，他想起了夏盈盈的来历，这不就是地狱女皇么，天籁魔音原来的队长！她的队伍当初被库库尔坎团灭，只有她活下来不知所踪，如今来参战，想必是打着报仇的主意吧。奇迹城老牌强队的队长，又隐忍了好几个世界，想必如今的实力也相当强劲啊！

　　埃阿斯眉头紧锁，他终于明白对方的目的了！


第一百一十六章 绝招祭出！

　　这边的上官，还有那边的波斯猫，目的其实都只是拖延时间而已，他们真正的杀招，在另外两个人！

　　地狱女皇自不必说，当初也是响当当的人物！而那个紫发的女人，在当初破开龙腹的时候也曾一展身手，虽然天霾分析她应该是因为某些特殊原因进入了暴走状态，但是从当时所表现出的实力推断，就算是常态，这女人也绝不好惹……更何况，埃阿斯敏锐的感觉到，她手里的那把刀，比之前天霾日夜研究的时候，要有了一些改变。难道短短的八天时间，那把武器又进化了？

　　总而言之，这两个女人的实力绝对是可以和龙之角的核心队员媲美，甚至是超过的！所以，对面其实是把希望寄托在她们俩身上，靠那两个小鬼拖住自己和希瑟，而希望那两个人击杀提图斯和天籁魔音！

　　至于为什么选择他们俩？很简单，提图斯人如其名，宛如疯狗一样，只知道疯狂的进攻，不会拐弯抹角耍什么花样，和他战斗最容易分出胜负，要么他砍死别人，要么他被别人砍死。

　　而另一个天籁魔音，那个地狱女皇和她有不共戴天之仇，自然不会让给别人。而反观埃阿斯自己和希瑟，埃阿斯沉着稳健，希瑟则是远程攻击炮台，这两个人只要找到应对方法，很难在一对一战斗中将敌人秒杀，是最适合让弱者去拖延时间的！

　　想到了这些，埃阿斯知道已经不是这么玩下去的时候了！魔音那边暂且不提，这么打下去提图斯恐怕要有危险！

　　“嗷！！”一声怒吼，埃阿斯的身体都涨大了一圈，身上青筋暴起，肌肉斑驳，那麻痹的效果也被驱散，整个人的速度立刻快了一倍不止！巨锤挥出，打了上官一个措手不及，急忙跳离地面，举起双剑格挡，锵的一声，巨大的力量让上官的双手根本支撑不住，双剑的剑身直接拍在了胸前，强大的震荡让他喷出一口鲜血，整个人像断了线的风筝一样飞了出去。

　　虽然周旋了许久，真正认真起来，只要一招就能教你做人！这就是实力的差距！

　　打飞了上官，埃阿斯冲上去一招力劈华山打算终结这个小鬼，但是上官也不是当初那个任人宰割菜鸟了，在落地的瞬间就调整姿态，发动幻影步立刻逃开。

　　埃阿斯一锤砸空，却并不追击，而是转头朝着毒岛和提图斯的方向冲去！

　　这个小鬼实力很水，但是逃命的手段一大堆，和他耗下去没什么意义，不如和提图斯联手，先做掉一个强大战力！

　　与此同时，提图斯的身上又出现了一道伤口，他的确很厉害，在资深级中也是很强大的存在，但是经过改造和融合，重生的毒岛却比他更强，更上一层楼的属性，精妙绝伦的剑技，再配合可以自如伸缩的魔剑，单论起近战，只会靠本能狂砍的提图斯确实要差了一筹！

　　不过这并不能让疯狗退缩，这家伙的天赋使他受伤越重，战斗力越强，除非能秒杀他，否则不断添加细小伤口，只会让他进化成为可怕的怪物！

　　速度明显快了一点……毒岛躲过提图斯的一斧，暗暗计算着，一只耳朵，还有刚刚那一刀，造成的实际伤害不会超过两百点，这点伤害，就让他的力量和速度比最初至少提高了20%，这样下去，在造成一千点伤害以前，对方的战斗力就要超过自己了！

　　不好办啊……毒岛正思考着，突然瞥见了一道巨大的身影急速奔来，埃阿斯？难道上官被……

　　现实不容她多想，如果被这两人缠住，恐怕很难应对，她急忙对着提图斯发动一记猛攻，长刀直刺他的眼睛，试图将其逼退好让自身即时遁走。

　　然而结果出乎毒岛的预料，提图斯根本就没躲，他瞪着一双眼睛直挺挺的冲了上来，任由刀尖划过他的眼珠，挑破了眼球，把肌肉和神经一并带出眼眶，也没有一丝一毫退缩的意思，直接抡起斧子攻了过来！

　　这是个疯子！毒岛得出了这个结论，急忙刀尖一转，对着斜方向使出了突刺技能，嗖的一下窜了出去，方才躲过了提图斯的纠缠！而此时，埃阿斯已经抡锤攻来，毒岛技能刚刚放完，还未来得及收招，就感觉阳光一暗，那棕熊一样的巨汗已经压了下来！

　　嗖！千钧一发之际，一发标枪带着惊人的速度射来，噗的刺进了埃阿斯的肩膀！

　　是上官，他发动幻影步后就看到埃阿斯冲向毒岛，知道不好，急忙转向，利用幻影步的速度投出了超音速的一枪，再配合上标枪的200点额外威力，就算是狂化后的埃阿斯也承受不住！这一枪的枪头几乎都插进去，伤口深度接近30厘米，也就是埃阿斯现在体型惊人，皮糙肉厚，换一个人，这么深的伤口肯定已经伤及内脏！

　　突如其来的剧痛让他手中的战锤迟钝了一点，而就是这难得的一点时机，被毒岛抓住，手一撑地，脱离了埃阿斯的攻击范围。

　　“疯狗，快变身！不能让她跑了！”埃阿斯一锤砸空，立刻吼道，再看那提图斯，听到之后立刻向前一扑，然后身体开始长毛，四肢也改变了形状，原本的人脸也拉长变尖好似野兽，就是这一扑的功夫，他竟然从人形变成了一头紫色的巨狼！

　　是狼人的大招！龙之角队击杀狼人之后，果然开出了他的大招，而且让提图斯学去了！这下，他可真是名副其实的疯狗了！

　　变化为了巨狼，提图斯的移动速度大增，四足发力，好像一道紫色的闪电，冲向了正在后退的毒岛！

　　两个人？毒岛的目光扫过埃阿斯和提图斯，两个人也罢，既然对面都开了大招，我也没必要保留底牌了！

　　想到这里，毒岛美目一凝，收刀入鞘，然后猛地拔了出来！

　　拔刀斩，无形的刀气席卷而过，造成伤害的同时，也把提图斯的冲势减慢了一分，而在后面的埃阿斯，中了这一刀之后，愤怒的咆哮了一声，也朝这边冲来！

　　毒岛把拔出的刀立在胸前，随即左手涌起一股雷电之力，召唤一道天雷劈下，正中刀尖，把圣灵鬼刃变成了闪烁着电弧的雷光剑！

　　而紧接着，毒岛身体往前一倾，竟然朝着扑来的巨狼冲了上去！

　　要硬碰硬？后面的埃阿斯见了感觉一丝不对，而提图斯根本不会考虑这些，直接对着毒岛张开了血盆大口。

　　也根本没时间给他们多想，一切都太快了，提图斯那布满利齿的狼口猛力的合上，发出了啪的一声，牙齿撞击的脆响！

　　没咬到？躲开了？不，毒岛消失了！

　　下一个瞬间，在提图斯的狼背上方，一道紫色的身影闪现而出，举着闪耀着雷光的长刀，猛地劈下！

　　刺啦！鲜血横飞，电闪雷鸣，饶是疯狂如提图斯，被这突然地攻击打到，也不免惨叫一声，前腿弯曲，跪在地上。

　　瞬移攻击？身后的埃阿斯把过程看得一清二楚，毒岛闪现出来的瞬间他就觉得不对，巨狼形态虽然力量更强，速度更快，但受制于四足动物的身体结构，很难攻击正上方的敌人，那个女人一定是看准了这一点，才瞬移攻击的！

　　埃阿斯心思电转，反应神速，他害怕毒岛对已经倒地的提图斯补上一刀，立刻从腰间抽出一把大口径手枪，对着那紫色的身影就扣下了扳机！

　　嗖，子弹穿过了毒岛的身体，但却好像完全没有阻碍，并没有射中，那只是一道虚幻的残影，本体已经消失了！

　　连续瞬移？埃阿斯正感叹敌人的机动性，突然感觉头顶发麻，那是有高能电击接近的反应！他急忙向一旁规避，可是敌人的攻击太快，还是擦到了他的肩膀，一道细长的伤口浮现，上面还有焦黑的痕迹！

　　埃阿斯不用看也知道是谁，本能的抡起巨锤向头顶打去，可是这一次又扑了个空！

　　毒岛消失，再次出现在提图斯的头顶，又是一刀！那巨狼刚刚爬起来，又被劈了脑袋，但是头骨坚硬，这一刀只是砍开了皮肉，电光闪现，麻痹了脑子，却没有致命！

　　不是瞬移！埃阿斯瞪大了眼睛，瞬移闪现的能力虽然称不上罕见，但也算是珍贵，绝不至于被这么挥霍！眨眼间，毒岛又消失了，这次的目标还是提图斯，不过位置从头顶变成了尾巴后面，长刀直刺，直接插进了后腿，挑断了肌腱！

　　紧接着，又是消失，这次的目标换成了埃阿斯，从身后出现，一刀刺向后心！

　　埃阿斯感觉到背后突然出现的危机，怒吼一声，一道肉眼可见的冲击波依他为中心扩散开来，定住了毒岛这一刀的势头，让她慢了一分，还不等刺中，就在此消失，出现在提图斯的身侧了……

　　果然！埃阿斯终于想起了数日之前收到的信息，主宰尤涅若被一个奇迹城的冒险者杀死，因为并不是110405，所以他们并未在意，现在看来，一定也是那个饕餮队伍里的人干的！因为现在这个紫发女使用的招数，正是主宰的绝技，无敌斩！！


第一百一十七章 坦克的骨气

　　意识到这一点，埃阿斯急忙大喊道：“提图斯，快变回人形，用斧子格挡！”

　　紧接着，他自己也打开了储物空间，从中摸出了一本封面上镶着骷髅的红皮古书，麻利的打开，刷刷的撕掉书页往四周一撒，那些书页落地后，每一页都化为了一个骷髅战士和一个骷髅弓箭手的组合！

　　要对付无敌斩，最好的方法，就是人海战术。威力再怎么强的斩击，一次只能砍一个人，只要人够多，就算都是一刀死的菜鸟也可以帮助撑过无敌斩！

　　果然，这些骷髅兵一出现，毒岛的无敌斩就开始不受控制的乱砍，对两人的威胁一下就小了，提图斯也已经变回了人形，手中两把斧子上下翻飞，想要趁毒岛闪现出来攻击的时候反击，但可惜，他毕竟没有马乐那样的水平……

　　埃阿斯一连撕了十几页，召唤出近三十个骷髅兵，便收起了书，这些已经足够了，根据情报，主宰本人的无敌斩，也最多就斩个二三十刀，这些士兵足够应付！

　　可就在这时，他突然感觉一丝凉意，同时好像还有什么东西在腐蚀自己的身体……

　　这时埃阿斯方才注意，身边的空气正弥漫着一股淡淡的紫色，身处在这紫色之中，不但生命会缓慢下降，还会感觉到刺骨的寒冷，动作也会受到影响！

　　是波斯猫！埃阿斯抬头望去，发现在数十米的高空，波斯猫正振动双翼，腰间带着一个奇特的腰带，而那紫色的毒雾就是从她那腰带中央喷射出来的。

　　是聚能腰带，波斯猫从金刚狼世界中带出来的装备，可以把所有能量外放类的技能和攻击凝聚在一点上射出，增加射程和对点的攻击力。现在，波斯猫的毒雾就是从这东西上喷射而出，呈一条紫色的毒线一直射到地面上，散开了一大片！

　　这毒雾有持续的伤害，对付冒险者可能有些太弱，但是对付那些骷髅兵，转眼就可以将其腐蚀击杀，数十个分担伤害的诱饵，转眼间就死亡殆尽！

　　而毒岛的无敌斩还在继续，至少还有十几刀没砍！

　　“提图斯，跟我来！”埃阿斯高喝一声，转头就向毒雾外逃去，在这里，不但受伤害，还影响速度，连格挡都很费力。先逃出去再说！

　　提图斯也紧紧跟着他，虽然传说疯狗疯起来六亲不认，但实际上这家伙对自己的战友还相当的信任，连思考都没有就跟着往外冲。

　　两人冲出毒雾就开始高速移动，虽然在地面上，但实力差距太大，飞在空中的波斯猫竟然跟不上，让他们俩摆脱了毒雾的困扰！

　　而在这期间，毒岛又砍出了五刀，两刀被格挡住，剩下三刀两刀砍在提图斯身上，一刀送给了埃阿斯。眼看着提图斯浑身已经鲜血淋漓，力量和速度也大大提高，埃阿斯咬了咬牙，差不多了！

　　刷，毒岛闪现在了埃阿斯身后，刺出了一刀！

　　而埃阿斯既没有选择格挡，也没有闪避，而是奋力抡起了巨锤，大喊一声：“抓住！”

　　战友间的默契让提图斯的手脚在大脑分析之前就开始了行动，在巨锤加速的时候一扑，抓住了靠近锤头部分的锤柄！

　　与此同时，埃阿斯松手了！

　　作为强大的力量型战士，埃阿斯的力量接近两百点，狂化后又上升了一大截，那一柄巨锤的分量也足有两百多公斤，而瘦小的提图斯的体重只有六十多公斤，他抓着这巨锤，就好像秤砣上栓了一个布口袋，直接被带着飞了出去，转眼就脱出了无敌斩的索敌范围！

　　而此时，毒岛的那一刀已经刺进了埃阿斯的后背，狂化后的埃阿斯身躯庞大，肌肉厚实，这一刀刺进了二十多厘米，竟然刚刚被肌肉给卡住了！

　　不过这难不倒毒岛，她神念一动，鬼刃的刀尖骤然伸长，突破了肌肉层，刺进了埃阿斯的肺脏！

　　一口鲜血呛了出来，埃阿斯顿时感觉呼吸困难，但他仍然没有放弃，怒吼一声，猛地一转身，竟然打算用自己的肌肉将鬼刃拗断！

　　然而，毒岛在这之前，已经消失，从下一个角度攻击了！

　　还剩下七刀！提图斯的离开，就意味着接下来的七刀，都要由埃阿斯一人承受！

　　再怎么皮糙肉厚，也终究是血肉之躯，手里又没了武器，这个强大的战士只能拿出两把短刀尝试格挡，但可惜他敏捷不高，肺部受伤还在咳血，要防御无敌斩实在是有些勉强，大部分的伤害只能靠自己的肉体承受！

　　第一刀，他的左臂就被切断了肌腱，短刀掉落在地……

　　第三刀，他的右膝也被刺伤，单腿跪在了地上……

　　第四刀，从他的脖子掠过，虽然没有切下脑袋，却也把切断了左边的颈动脉，鲜血喷射而出，左眼开始发黑……

　　为了止住血，埃阿斯用力地压住自己的脖子，但是这样一来，他连躲闪和防御的空余都没有了！

　　第五刀，第六刀，第七刀，都结结实实的砍在了他的身上，若不是无敌斩无法自如选定攻击的角度，这三刀的时间绝对够毒岛找准要害，取下埃阿斯的人头。不过现在，这几刀还是在他身上留下了三条深可见骨的骇人伤口，其中有一刀还插进了躯干，造成了好几处脏器破裂……不管怎样，这个强大的近战高手，算是废了……

　　而砍完这七刀，毒岛的无敌斩也已经放完，显出了身形，站在埃阿斯的身后。

　　埃阿斯已经双手护头呈球形蹲在地上，尽管还有意识，但已经没有反击的能力了……

　　“嗷嗷嗷嗷！！！”毒岛举刀正要结果埃阿斯，突然听到远方传来一声怒吼，那浑身浴血的提图斯已经挥舞着双斧，以惊人的速度冲来了！

　　毒岛心中留意，手上却没有半点犹豫，长刀下落，正朝埃阿斯的后颈刺去，他可没有艾德曼合金骨骼，这一刀下去，以鬼刃的锋利和毒岛的手法，肯定要人头落地！

　　可是就在毒岛的刀刺中埃阿斯的后颈的那一瞬间，突然砰的一声巨响，那个巨汗竟然爆炸了！

　　没错，就是字面上的意思，那个抱头蹲在地上的巨汗，突然皮肤炸裂，大量的血浆混合着碎肉炸散开来，覆盖了附近三四米的范围！

　　毒岛自然不能幸免，山上沾满了埃阿斯的血肉，而这血肉好像比强力胶还要粘稠百倍，粘在身上擦不掉扯不坏，一占空气就变干变硬，好像水泥一样把毒岛给固定住了！

　　反观埃阿斯，此时的他看上去就好像一具鲜血淋漓的骨头架子，皮肤，脂肪全部消失，肌肉也损失了大半，只剩下必要的脏器还在勉强维持着生命体征，但是看那凄惨的样子，仿佛随便来个小孩子都能要了他的命。

　　这是他最后的手段，作为坦克，必然要承受敌人最凶残的打击，一旦遇到攻击无比犀利的强敌，他就会使用这招自爆，只留下最低限度的组织维持生命，虽然丧失了战斗力，但是相应的却会给队友制造绝佳的攻击机会！

　　进入这种一碰就死的状态，不只需要勇气，更需要对队友的无条件信任！这，是一位无比合格的坦克！

　　毒岛被限制了行动，身上那些粘稠的组织，她自信费些力气也能脱身，但问题是，敌人会给她这个机会么？提图斯转眼已经冲到跟前，挥舞着一对斧子旋转起来，好像圆锯一样切向毒岛，而被困住的毒岛只能眼睁睁的看着！

　　就在这时，喀拉拉两声，两根粗大的冰刺从毒岛的脚下破土而出，正中毒岛的两只脚心，虽然造成了伤害，但也将毒岛给顶上了半空，而冲来的提图斯则撞上了两根冰刺，哗啦啦冰屑乱飞！

　　嗖，肋生光翼的波斯猫略过，抱起了僵硬的毒岛飞起，还留下了一股紫色的毒雾。

　　提图斯想追，但回头看了看奄奄一息的埃阿斯，还是留了下来，一对斧子挥舞得好像电风扇，驱散了浓雾，转头还掏出一只强力恢复药剂给埃阿斯注射进去。

　　“毒岛姐，能回到刀里么？”波斯猫问道。

　　“可以，但是那样也摆脱不了这些东西，而且刚才那一炸对鬼刃也有些影响，我怕退了回去，很难再出来了！”

　　“这可难办了！”波斯猫咬了咬牙，突然，她瞥见一抹火光射出，是从夏盈盈和天籁魔音的战斗中发出来的，那缕火焰并不剧烈，不是技能，而是一只火焰元素被击杀自曝时飞出来的，说来也巧，这一片碎块非得很远，竟然跨过了上百米的距离崩到了埃阿斯自爆的地方！

　　那些自爆炸出来的血肉在地上也沾了不少，遇到明火后，竟然乎的燃烧了起来！提图斯见了，急忙上去啪啪踩灭……

　　这东西易燃？！

　　波斯猫灵机一动，带着毒岛飞向了马乐和库库尔坎刚刚大战的地方，那里的地面被马乐的炽阳内力烧的融化，现在还没冷却，她直接把毒岛丢了下去，呼的一声，毒岛的身上就燃起了熊熊火焰……


第一百一十八章 最终战果！

　　被火焰灼烧总比任人宰割要好，而就在毒岛忍受火焰洗礼的时候，提图斯给埃阿斯注射的恢复药剂也已经开始生效，身上残缺的组织慢慢蠕动，开始再生，而提图斯则举着两把斧子，警惕的看守在同伴身边。

　　把毒岛点燃后，波斯猫的光翼持续时间也到了，她落在地上，立刻向夏盈盈吼道：“快，这是千载难逢的机会，分出召唤物去攻击埃阿斯啊！”

　　然而夏盈盈此时却无动于衷，她正全神贯注的操控着手下的召唤军团与天籁魔音战斗，她来到这里的最大目的就是向天籁魔音复仇，现在仇人近在眼前，其他的一切都已经与她无关了！

　　不过波斯猫这一喊，虽然夏盈盈没有反应，却让提图斯一惊，他下意识的看向夏盈盈的方向，提防着她回来攻击。

　　而就是这个时候，波斯猫竟然动了，好像不要命一样冲向了提图斯和埃阿斯！

　　波斯猫虽然不以敏捷见长，但移动速度也有常人的两三倍，再加上她脚上还穿着一双遗迹保卫战世界得到的，增加移动速度的秘法鞋，不过百余米的距离，提图斯转头的功夫，波斯猫已经靠近了数十米！

　　那一声喊并不是期望夏盈盈真能出手，只要能唬住敌人就可以了！

　　但她还是太慢了！提图斯注意到了这小丫头的异常动向，顿时怒吼一声，右手一甩，斧子打着转飞了出去，以极高的速度飞向波斯猫！

　　可就在斧子即将命中的时候，波斯猫的身影突然一阵模糊，随后那斧子竟然毫无阻碍的穿过了少女的脖子，在半空中拐了个弯往回飞来。

　　虚化？提图斯微微一愣，随后脸上露出了狰狞的表情，抬手一把接住了飞回的斧子。他之前刻意没有治疗身上的伤口，就是为了受伤后的实力加成，而现在，身上那些淋漓的鲜血突然沸腾涌动起来，流向了手中的斧子，原本铁黑色的一对斧子，竟然变成了暗红色，上面还升腾起朦胧的血雾！

　　提图斯双斧一晃，两道血雾便打向波斯猫，波斯猫急忙向侧面躲闪，但是终究没有完全避开，被那血雾擦到一点！顿时，那血雾就好像沸腾的烈焰，侵蚀着波斯猫的身体，让这虚幻的少女露出了痛苦的表情。

　　这是魔法攻击，而且打在虚化的波斯猫身上，还有双倍的伤害加成！

　　提图斯冷笑一声，挥舞起双斧，一道道血雾好像子弹一样搜搜射出，而波斯猫只能勉强躲闪，但靠着两个月来锻炼出来的战斗意识，还是在不断靠近！

　　而就在这时，提图斯突然回头，双斧横挥，刷的打出了两道半月形的血雾！

　　那血雾擦着坐在地上的埃阿斯的头顶，朝他身后一个偷偷摸进的身影打去。

　　是上官云鸿！这小子趁着波斯猫在前面吸引火力，竟然摸到后面打算偷袭，但最终还是被提图斯发现，两道血雾给逼退了回去！

　　而就在这时，幻影状态的波斯猫突然腾空而起，后背上的光翼猛地展开，向高空一窜，然后身影便消失了！

　　“隐身了？”提图斯急忙向波斯猫消失前的位置打出两道血雾，可是血雾和敌人都是无形无质，也不知道打中了没有。

　　而就在这时，天空突然暗了起来，原本正午的太阳，突然变成了一轮明月，然后那银白的明月上洒下了一道道锐利的光芒……

　　月蚀，是月骑的大招！

　　认出这一招的瞬间，提图斯就回头一把抓起埃阿斯，开始朝月蚀的范围外跑去，而那一道道月光却跟在他们后面紧追不舍。

　　“那个臭丫头还跟着咱们……”埃阿斯伸出手来指了指天空，有气无力地说道，身体恢复了一些，但是自爆的伤害还是太大，元气还没完全恢复。

　　提图斯急忙抓起一把显影之尘，朝天空中一撒，以他的臂力，粉末飞上了数十米的高空，覆盖了大片的空间，但是却连半个鬼影也没显现出来。

　　“没用的……”埃阿斯解释道：“显影之尘需要附着在人身上才能生效，她之前是虚化状态，粉末怎么粘的上？”

　　正说着，突然光芒一闪，埃阿斯被一道月光击中，身体一阵颤抖，还被麻痹了瞬间。

　　“不！”提图斯怒吼一声，对着天空连连放出了血雾，可是却没有一道打中，波斯猫仍然躲在不知哪里的暗处。而正在提图斯疯了一样对空狂舞的时候，又是一道月光射来，这一次，彻底的结束了埃阿斯的生命……

　　系统也传来了击杀的提示……

　　提图斯瞪着一双牛眼呆立当场，也不管一道道的月光把自己打得自己越伤越重，只是呆呆的看着刚刚咽气的埃阿斯的尸体。

　　提图斯和埃阿斯在龙之角队伍里，是最要好的朋友。很多人都说，这两个人无论外貌还是性格都完全不搭调，一个身材魁梧，但是性格沉稳心思细腻，另一个则瘦小枯干，但是性格却像疯狗一样暴躁。但不知为什么，就是这样的两个人之间，却建立起了最深厚的友谊。也许，他们都在对方身上，看到了自己潜意识中渴望，但是得不到的那一面吧……

　　而现在，其中一面崩塌了，而剩下的一面，即将失控……

　　砰，一声枪响，在提图斯面前十几米的地方，虚化的波斯猫突然现形，捂着肩膀半跪在地上，手中还捏着半张撕裂的卷轴。原来她根本没有飞上天空，那张开的光翼只是为了误导敌人，其实光翼已经没有持续时间，只够张开一瞬间的！而那月蚀大招，也只是一张卷轴罢了。

　　中枪的波斯猫朝远处望去，在核弹坑的边缘，希瑟已经爬了出来，手中正端着那杆狙击枪，枪口冒着诡异的红色烟雾……

　　这位半机械美女，拥有常人无法比拟的视力，可以看破波斯猫的隐身，直接用魔法弹一枪将其打回了原形。

　　看到了波斯猫，提图斯的浑身都颤抖了起来，他全身都腾起了血雾，张开了大嘴，露出那一嘴参差的黄牙，疯狂地嘶吼起来！

　　强烈的音波让虚化状态的波斯猫也不由得捂住耳朵，提图斯好像疯了一样，一边发出嚎叫，一边抡起斧子向波斯猫冲去。

　　这可了不得，提图斯的能力就是受伤越重，实力越强，现在他已经被月蚀打得不成人样，可想而知他现在的恐怖程度！波斯猫刚刚中了一枪，生命锐减，现在的状态，恐怕连一斧子都扛不住啊！

　　“该死，怎么可能，这家伙至少中了十几发月蚀，竟然还活着？！”无力去解释这诡异的现象，波斯猫现在能做的只有逃跑。

　　但是提图斯的速度太快了，这疯狗好像一道血红色的闪电，眨眼间就追上了波斯猫，就在斧头已经悬在少女头顶的时候，一道紫色的身影如闪电般射来，将这疯狗给撞飞了出去！

　　是毒岛！她已经浴火重生！

　　双斧升腾着血色的雾气，长刀闪耀着紫色的电光，两大近战再次斗在一处，不过这次毒岛可没了之前的从容，提图斯的实力得到了可怕的提升，已经完全压过她了！

　　而另一边，希瑟也已经脱离了五心锁，重新回到了战场上。不过这一次，对付她的变成了上官和波斯猫两个人。

　　场上的局面再次胶着起来，夏盈盈和天籁魔音斗了个旗鼓相当；毒岛则被提图斯压着打，虽然靠技巧和飞行的能力能够周旋，但是却无法取胜；而上官和波斯猫则在不断骚扰希瑟，这个半机械人无论远战还是肉搏都很强力，但是两人也不是为了杀她，只要能不断骚扰让她无法靠着狙击能力支援其他两人就可以了。

　　就这样，转眼间，距离马乐和库库尔坎进入异空间，已经过去了五分钟……

　　五分钟，对于普通人来说，只是片刻，但是对于冒险者的激烈交锋，却有些过长了。

　　虽然不知道马乐的手段，但是天籁魔音曾经从空间的稳定性上推断，这次异空间应该不会超过30秒，但是现在，已经过去了十个30秒，也不见二人回来，除了已经呈现疯魔状态的提图斯，希瑟和魔音都显得有些焦躁。

　　反观波斯猫等人，却并没有那么担心，仿佛这空间的变故是在预料之中一样。

　　而就在这时，马乐和库库尔坎消失的地方，空间再次扭曲起来，随即一道诡异的光芒闪过，一个人坐着出现在了空旷的石地上。

　　除了提图斯，无论是参战者还是观战者，所有人都向那道人影望去，每个人心中都揣着希望，希望最终活下来的，是自己一方的人！

　　人影清晰了，身材修长，皮肤棕红，正盘腿而坐，五心朝天，闭目养神……是库库尔坎！

　　看清了这个人影，没有人煽动，所有近卫一方的，无论是英雄，冒险者，还是士兵，都爆发出了震天的欢呼声！

　　不论之前库库尔坎和马乐两人，在剧情人物心中的分量如何，刚刚这一战，已经让他们俩成为了所有人心中不可超越的强者，是遗迹保卫战世界里武力的巅峰，而这场巅峰之战的胜负，几乎就可以左右最终的战争胜利了！

　　所以一方欢呼，另一方自然陷入了绝望……接下来，要面对这样强大的敌人么？

　　可就在这时，所有的冒险者，都收到了系统这样的提示：

　　“483647号冒险者确认死亡！”


第一百一十九章 打扫战场

　　这个消息一出，所有的冒险者都惊讶得瞪大了眼睛，483647，这是库库尔坎的编号，死的是他，那这个坐着的人是谁？

　　龙之角队的三人在收到这条消息后，都心神巨震，希瑟拼命想要摆脱波斯猫和上官的纠缠，而魔音也全力祭出一记大招，试图逼退夏盈盈。

　　而就在这时，那个“库库尔坎”睁开了眼睛，也不见他有什么动作，嗖的一声便消失当场，几乎下一个瞬间就出现在了希瑟身后，一记黑虎掏心，插进了她胸口的破损，用力一拉，滋啦啦一声，拉出了她的备用电源，用力一握，便将这最后的能源也破坏了。

　　半机械人瘫倒在地，只剩嘴巴还能说话，一双眼睛还能咕噜噜乱转，显然还能思考，但是运动系统已经彻底瘫痪了。

　　紧接着，库库尔坎再次窜出，这次的目标是提图斯，癫狂的疯狗已经将毒岛完全压制，可是突然，那道棕红色的身影出现，也不见他用什么兵器，只是轻描淡写的几招，便卸掉了那两把血色的战斧，随即一记手刀，将这疯狗击倒在地，再也爬不起来。

　　观战的剧情人物们已经蒙了，这是怎么回事，那个近卫的千夫长怎么突然开始攻击自己人？

　　龙之角现在只剩了一个人，就是正在与夏盈盈对战的天籁魔音。不过库库尔坎似乎对那个女人没什么兴趣，任由她们俩打得昏天黑地。

　　“她说了要自己报仇，就把这个机会让给她自己吧！”

　　这时，波斯猫，上官和毒岛已经赶来：“美食家？！”

　　“库库尔坎”听到他们不太确定的语气不由一愣，随即看了看双手，注意到自己的棕色皮肤，不由笑了笑，刷的一声，身体胀大了一圈，肤色也浅了一些，变成了马乐的模样。

　　“这次获益匪浅，刚刚光顾着感悟那家伙脑袋里的东西了，不知不觉就变成了他的模样！”

　　看到了那熟悉的脸庞，三人顿时如释重负，最后一丝担忧也烟消云散，波斯猫直接扑进了马乐的怀里，哽咽着道：“你成功了，你真的成功了！”

　　上官也在原地又蹦又跳：“我就知道，大哥是最强的，最强的！”

　　只有毒岛没有太过夸张的表现，作为剑灵，不会被表象所迷惑，无论变成什么样子，她也能认出自己的主人。

　　马乐拍了拍波斯猫的脑袋：“别急着高兴，还没完呢！”说着，他又指了指地上的提图斯：“上官，这个人头给你了，涨点荣誉！”

　　上官欣然接受，散夜对剑交叉，猛一用力，便切下了提图斯的头颅。马乐那一记手刀也够狠的，直接将颈椎都打断了，要不然上官也不至于切得这么痛快。

　　很快，提图斯的死亡讯息也传了出来。

　　天籁魔音已经有些慌了，看着自己的队员一个个的倒下，她也没了死战的决心，进退间不那么稳健冷静，被夏盈盈找准机会，招出一只僵尸抱住了大腿，随即一头风火水地四大元素齐齐攻击，再配合魔人皇家卫士的物理攻击，将天籁魔音当场轰了个尸骨无存！

　　夏盈盈长出了一口气，终于胜利了，杀死了这个叛徒……诶，不对！魔音已经爆碎成了一团血雾，但是系统怎么还没有发布死亡讯息？

　　夏盈盈抬手祭出了一个小小的眼球怪物，怪物悬浮在她的头顶，三百六十度扫描过整座岛屿，但是到最后，也没发现这岛上有天籁魔音的影子。

　　而与此同时，在远离小岛的近卫野区内，席地而坐的天籁魔音突然睁开了眼睛，脸上露出了自嘲的微笑。

　　“我终究还是敌不过她……”

　　这时，她身后走来一位身着长衫，相貌清古的男子，把手搭在她的肩上：“这只是暂时的，有我在，早晚让你成为帝王城，乃至城战系统最强的女人！”

　　天籁魔音回过头去，看了看那个男子，嫣然一笑：“最强的女人，我现在眼前最近的障碍是地狱女皇和明眸王女，但是你呢？要成为最强的男人，至少要先战胜那个饕餮吧，那比我的难度要大得多哦！”

　　那男子笑了笑：“有挑战，才有奋斗的目标！”说着，他抬手打出一张符咒，将空间撕开一道小门：“走吧，世界就要结束了，咱们也要抓紧时间去搜集些好处了……”

　　天籁魔音回过头去，望向河道的方向：“他还要与肉山决战，你不参观一下么？”

　　“那么多观战者，肯定有人会录视频的，咱们的队伍刚成立，抓紧时间壮大才是首要目标！”说完，男子就走进了空间门中。

　　天籁魔音望着小岛的方向，微微皱了皱眉：“总觉得好像在哪里见过那个饕餮，是错觉么？”说完他摇了摇头，走跟着走进了空间门中。

　　那个男人，正是之前在寻找队伍的青丝葬，在遗迹保卫战转了一圈之后，他最终还是觉得，与其寻找合适的队伍，不如自己创建一个最贴心。而天籁魔音，也就是他第一个看中的队友，而库库尔坎到死也没有察觉到，自己的心腹神不知鬼不觉的就被人挖角了。

　　而此时在岛上，马乐已经收起了埃阿斯和提图斯的钥匙，而瘫痪的希瑟则被他提在手里。

　　“为什么不杀了她？”波斯猫奇道。

　　马乐笑着看了看天灾方的战船：“这可值至少十万信用点呢！”

　　而此时，希瑟已经近乎崩溃，虽然机械的部分停止了工作，但肉体的大脑还能思考，嘴巴还能说话。

　　“不可能的，队长不可能输给你，他还有最后的底牌，他是无敌的……对了！”说着，她好像抓住了那不至于让信仰崩溃的一丝可能，瞪大了眼睛叫道：“难道说，你趁着队长没准备好，偷袭杀死了他？你这个卑鄙的家伙，根本不知道队长真正认真起来有多可怕！”

　　马乐低头看了一眼这个可怜的半机械人：“你说的是无限剑制和四重分身？”

　　希瑟听闻一愣，不敢置信道：“你见识过了？不可能，怎么可能，怎么可能有人同时面对四个队长还能活下来？！我不相信，我不相信！”

　　马乐笑了笑：“他是四个，但我可是两倍啊！”

　　希瑟听闻一愣，还没反应过来，突然感觉一阵突然加速的眩晕，马乐拎着她疯狂地冲向岛屿北面，靠近海滩的时候，猛一蹬地，嗖的一下高高跳起，然后准确无误的落在了一艘战船的甲班上，沉重的体重加上下落的冲力，让这艘战船的船头猛地向下一沉，前后摇晃了好几下才慢慢趋于平稳，船上的乘客也都被搞得东倒西歪，努力抓住船帮船舷才能站住。这下落的威力，若不是天灾战船都是用料讲究，还有魔法加持的高级货，这一砸就能将甲班甚至船底都一并砸穿！

　　这艘战船是属于灵动城的，站在船首的正是蒙着双眼，容貌绝美的明眸王女。

　　马乐把手中的希瑟往她面前一递：“你说过想要这个吧，二十万块，一手交钱，一手交货！”

　　听到马乐这么说，明眸微微皱了皱眉，而她身后的曼妮首先不干了：“开什么玩笑！你忘了当初是谁帮你圈地训练的？”

　　马乐笑了笑：“我战胜库库尔坎，对你们就没有好处？再说，你忘了是谁帮你们脱出牢笼的？”

　　“可是……”曼妮一时语塞：“你当初不是说只要十万么？”

　　“那是八天前的价格了！”马乐一脸无辜的耸了耸肩：“现在物价这么高，通货膨胀这么厉害，我这已经是赔本大甩卖啦！”

　　曼妮还要争辩，明眸王女却挥手止住了她，对马乐说道：“说吧，你想要什么？”

　　明眸王女心知肚明，马乐现在绝对不缺那十万二十万的信用点，他如此刁难，肯定有别的目的。

　　“也没什么！”马乐笑道：“我只是好奇，你非要这个半死不活的机械人是为了什么，别说什么复仇之类的鬼话，虽然看不到你的眼睛，但我还分辨得出，你对这个女人没有多大仇恨。”说着，他还指了指小岛上的夏盈盈：“看到那边的地狱女皇了么，人家那才是复仇的样子，你演得太假了！”

　　明眸皱了皱眉，而这时，听明白两人对话的希瑟，突然惊恐的大叫起来：“不要，你不要把我给这个女人！你绝不能这么做……我求求你，你要我做什么都可以，就是不要把我交给她……”她起初只是咆哮，后来干脆变成了哀求，看上去对明眸王女恐惧之极。

　　马乐听闻很有些好奇，低头问道：“那你倒是说说，她要把你怎么样？”

　　希瑟刚要张嘴，明某突然眉头一皱，一道精神冲击打出，让这个半机械人昏迷过去。

　　“你不是想要知道我的秘密么，来吧，到下面的船舱里去，我展示给你看！”明眸淡淡的说着，转头走进了漆黑的船舱。


第一百二十章 肉山现世

　　进入了船舱，明眸转过头来，冲马乐伸出了双手：

　　“把她递给我！”

　　马乐交出了希瑟，明眸一把抓住了她的头发，然后，在马乐面前，第一次的，摘下了自己的眼罩。

　　马乐第一次看到了明眸的双眼，他曾幻想过无数种可能，也许是倾国倾城的绝美，也许是血红的鬼瞳，甚至可能压根就没有眼睛，但他从没想过，会是这样的一双眼睛。

　　那眼睛很大，也很漂亮，形状精致，与其他的五官也完美的搭配着。可就是这样，绝美的眼睛搭配上绝美的脸型和五官，却不知为何，给马乐一种平平无奇的感觉。

　　那感觉，就仿佛在看一尊古典的雕像，比例完美，造型精致，但是……没有生气！

　　没错，那双眼睛出现之后，明眸给人一种虚假而无神的感觉，仿佛这不是一个人，而是一尊塑像，甚至是商场中的塑料模特，漂亮但是平平无奇，放在人海之中立刻就会被淹没的那种。

　　“很失望么？”明眸无神的双眼看着马乐：“没想到，我摘下眼罩后，会有这么平凡的气质？”

　　马乐一晃脑袋，哈哈笑道：“哪里哪里，挺漂亮的，挺漂亮的……顺便问一下，你是不是塑料模特成精了？”

　　明眸哼了一声，瞟了马乐一眼，但是那感觉让马乐觉得好像油画眨眼，雕塑走路，端的诡异……

　　明眸捧起希瑟的脑袋，扒开那双眼睛，然后把自己的眼睛，贴了上去。

　　然后，一道强光从两人的瞳孔之间迸发出来，让马乐目不视物，但是感知领域全开，还是清楚地“看”到了那光芒中心发生了什么……

　　希瑟的那双眼睛，被明眸的眼睛给“吸”了出来，慢慢的离开了眼眶，牵动着后面的神经，慢慢的软化，最后变成液体，慢慢的融进了明眸的双眼中！

　　只过了几十秒的功夫，那强光就消失了，希瑟扑通一声倒在地上，双眼已经变成了空空的眼眶。尽管还有生命迹象，但是马乐灵敏的感觉到，希瑟的思维已经停止了，只是一具还有简单的生命体征的植物人。

　　再看明眸的双眼，比起刚才，已经多了一分神采，多了一份真实，整个人看起来立刻明艳动人起来！

　　马乐还没看够，明眸却已经拿起眼罩戴上了。

　　“希瑟还活着，但是已经没了思维能力，简单说就是失去了灵魂，随着大脑的越来越衰落，很快就要被系统判定死亡了！”明眸解释道：“算是答谢你，这个人头和钥匙还是你来拿吧。”

　　马乐也不客气，抬脚踩爆了希瑟的脑袋，奖励和钥匙入手，嘴上还不忘嘚瑟两句：“一把钥匙就省了二十万，你可赚大了，要不是看在你是美女的面子上……”

　　看完了表演，两人回到了甲板上，马乐道了个别，再次一跃，又跳回了岛上，而那战舰有被蹬得上下摇晃。

　　至此，这场城管大队对魔龙之角的战斗，以奇迹城的城管大队完胜告终，魔龙之角连同库库尔坎在内的五人，四人死亡，一人不知所踪，龙之角队彻底成为历史。

　　但是在场的观众们，却没有要离开的意思。

　　因为接下来，才是他们最期待的好戏！

　　那就是胜利者，向肉山大魔王的挑战！

　　不过马乐似乎故意要吊它们的胃口，他没有立刻召唤肉山，而是在岛的中央盘腿坐下，开始调整呼吸，养精蓄锐。

　　“他这是在干什么？”帝王城的战舰上，魔刃女不解道。

　　金人凯恩皱了皱眉：“似乎，是某种能量的修炼方法！他在积蓄能量！”

　　“要面对肉山，自然要把状态调整到最好吧……”飓风城的战舰上，老绅士似乎对马乐的状态也有些疑惑：“不过刚刚的大战，他应该是遍体鳞伤才对，为什么现在一丝伤痕都见不到，反倒是能量反应如此微弱？”

　　美狄亚也在猜测：“会不会他修炼了秘法，利用能量可以治愈身上的伤？”

　　“不会！”麦克斯摇了摇头：“根据我的观察，他修炼的应该是内力，这种能量疗伤的功效并不强，而且使用时还不能随意活动，有这么轻松地时候，还不如直接药剂来得方便。”

　　“会不会是特殊的能力？”灵动城的战舰上，葛蕾丝推了推眼镜，“必须要准备很长时间的大招，专门给肉山留下的！”

　　明眸摇了摇头：“刚刚他过来的时候，的确内力空虚，应该是在打坐积蓄内力。说不定，他刚刚与库库尔坎的战斗使用了某种特殊的能力，短时间内耗光了内力，现在需要补充……”说着，明眸脸上露出了一丝玩味的微笑：“能战胜龙角魔王的能力，我也很想见识见识啊！”

　　冒险者们议论纷纷，英雄们也都在猜测，转眼间，就过去了将近二十分钟，马乐终于打坐完毕，重新站了起来。

　　这一次，他的精气神与刚刚大不一样，不只是内力充盈带来的气色，还有那股力量在手的自信！

　　他把毒岛召唤回了鬼刃之中，又把鬼刃收到了储物空间内，随即一把抓起提图斯的尸体，回头对波斯猫三人说道：“等一会可能这座岛都不够折腾的，你们手里都有杀戮钥匙吧，见情势不对，就开挑战空间避难吧！”

　　说完，马乐猛力一窜，一步越过数百米的距离，两三步便来到了肉山的祭坛。拥有了恐怖的力量后，比起在地面上跑，他更喜欢这么长距离的跳跃。

　　把提图斯的尸体放在祭坛上，按照祭坛前石碑上的说明诵念起召唤的咒语。构成这咒语并不是天灾或者近卫的任何一方语言，这是上古时代的魔咒，下面用通用的符号注音才能让人读得出来，所以尽管能够朗读，却没人知道咒语的真正含义。

　　随着马乐蹩脚的念完了最后一个音节，祭坛上提图斯的尸体开始了剧烈的颤抖，然后竟然被一股无形的力量给托了起来，浮在半空不断扭曲，最后碰的一声，炸裂成无数鲜血碎肉！

　　不过这些血肉并没有溅到祭坛之外，仿佛有某种奇特的力量控制，让它们均匀的洒在了祭坛上，然后慢慢地，慢慢地，渗进了那古老的石头里。

　　“轰轰轰轰！！！！”

　　突然，整座岛开始了剧烈的震动，幅度比刚刚库库尔坎造成的动静还大，随后在众目睽睽之下，那个岛屿中心的核弹坑中，一道璀璨的光柱冲天而起，直射云霄！

　　“嗷嗷嗷啊！！！”

　　一声来自亘古的咆哮传入了所有观战者的耳朵，尽管隔着茫茫河水，但是这吼声宛如九天之雷，仿佛并不会因为距离而衰减。就连空气，都似乎因为这太古之声而厚重起来，几乎让人喘不过气。

　　就要出现了，遗迹保卫战最强大的生物，它甚至可以说是所有资深级世界里最顶级的生物，超越霸主级的超级怪物，就要出现了！！

　　果然，核弹坑底的金属板，确实是封印肉山的牢笼，而库库尔坎选择的爆破地点，也正巧是岛屿的中心，也就是肉山每次出现的地方。而这一次，肉山不是正常的破土而出，而是慢慢的从核弹坑里爬了出来！

　　这是一尊石头怪物，通体由坚硬的黑曜石构成，经过太古魔法的加持，强度更胜钢铁，坚不可摧。而它的造型，并不像游戏中那样只是简单地岩石傀儡放大版，比起游戏中那臃肿笨拙的样子，任务世界中的肉山看上去要更矫健，更精致！它长着一张恶魔一样的面孔，头顶一对弯角向后披下，一双红宝石一样的眼睛散发着充满杀气的血光，在眼睛之下，几乎看不到鼻子的起伏，没有多远就是那张不满利齿的大口。

　　肉山的躯干和人类类似，但是胸背要更厚重，更沉重。它的手臂也有四条，每一条都十分粗大强壮，肌肉的线条配合岩石的纹理，一握拳就被牵动得咯咯作响，看上去充满了碾压性的力量！

　　在肉山那漆黑坚硬的后背上，一排尖锐而细小的棘刺沿着脊椎的地方排列下去，一直到臀部向下延伸到了粗大的尾巴上，那尾巴的末端生有一个球形的石锤，好像远古时代的甲龙，看上去沉重而有力量。

　　在尾巴前面，自然是肉山的双腿，宛如野兽的后腿那样只用趾尖着地，后脚跟高高的翘起，看上去好像是膝盖向后的反关节。这样的姿态不但能让双腿的积蓄更大的能量，也能在攻击时提供更高的速度。

　　唯一值得诟病的，恐怕只有体型，原版游戏中的肉山，可以说是地图上最巨大的怪物，可是在这里，这只石头怪物只有不到四米的身高，与人类相比的确是高大无比，但是与那些动辄数十米的远古巨怪来比较，实在是个小矮子。

　　小巧的体型，在普通人来看，远没有山一般庞大的怪物那样有压迫力，但是在久经战场的冒险者和英雄眼里，这却是无比危险的信号。比起大而笨重的怪物，体型恰到好处而灵活的，往往更具有威力。更何况，根据情报，这一只虽然小，力量却不输给那些庞然巨兽！

　　看到这怪物的姿态，马乐确信，如果这东西真如传闻中那样，是太古遗留下的魔法产物的话，那制造它的，一定是一个任性的熊孩子！

　　这根本就是造出来报复社会的嘛！


第一百二十一章 怪物VS怪物

　　在看到这个怪物的瞬间，波斯猫，上官，夏盈盈，就几乎同时做了一个选择，用手中紧握的杀戮钥匙，打开挑战空间，一头扎了进去！

　　她们也想看着马乐与那最强怪物的战斗，但是当肉山大魔王现身的瞬间，她们就意识到，这根本不是可以随便围观的战斗！只要站在这个岛上，就时刻都有生命危险！

　　“就是你么？凡人！”肉山注意到了场上也在散发着强大气息的马乐，便迈着沉重的步伐缓缓走到近前，居高临下用那宛如石头摩擦一般沉重而刺耳的声音说道：“你这次的祭品很不错，我很满意，我决定在这里陪你玩十分钟，当然，如果你能活下来的话！”

　　肉山的召唤时间是以祭品的实力来决定的，随便拉来一个小兵根本不可能献祭成功，祭品的实力越强，能召唤的时间越长，十分钟，这已经是英雄级别祭品的召唤时间。而绝大多数的召唤者，无论是冒险者还是剧情人物，一般都不会选择如此强大的祭品。因为肉山的恐怖实力，召唤的时间可不是越长越好，万一打不过，时间到了，这大魔王可是会被强行遣送回地下的。所以一般都选择千夫长级别的祭品，或者用远古野点中的普通怪物，这些大约可以召唤肉山两到三分钟，如果准备充分，就算不敌，应该也能撑到时限吧……

　　不过马乐可没考虑那么多，他压根就没想过自己会输！

　　“十分钟？我怕用不了那么久，三分钟就能把你大卸八块了！”

　　肉山微微一愣，随即捧腹大笑起来：“哈哈哈哈……不止一位的挑战者曾说过你这样的豪言壮语，但是他们无一例外，都没有再离开这座岛！”

　　就在这时，一只水鸟悠闲的飞过，就在它即将进入小岛的范围时，突然啪的一声爆发出一阵火光，随后化作灰烬散落在河水中。

　　就在肉山出现的时候，这座岛已经被一层无形的屏障所笼罩，时限到前，屏障绝不会打开，唯一的选择就是和肉山死斗到底！

　　“嘀！”一面镭射光屏出现在葛蕾丝的面前。

　　她从灵动徽章中调出了储存好的资料，肉山这么强大的怪物，城战系统中自然有无数先辈曾尝试挑战，具体的数据也早已被摸了个大概，尽管这个过程，必然无比的惨烈。

　　名称：肉山大魔王。

　　类别：魔法怪物。

　　体型：大型。

　　等级：资深级。

　　品阶：帝君级。

　　质量：3吨。

　　力量：600点。

　　敏捷：600点。

　　体力：600点。

　　精神：500点。

　　感知：500点。

　　灵力：600点。

　　魅力：100点。

　　特性一抗性皮肤：肉山免疫所有法术伤害和精神伤害。

　　特性二法术抵抗：每十几秒抵抗一次异常状态，每三到五秒清除身上所有的异常状态。

　　特性三大型生物：该生物体型较大，实际力量为面板力量的五倍，生命值额外增加12000点到15000点，移动速度额外增加50点。

　　特性四伤害反馈：肉山可以将所受伤害的20%反弹给伤害来源。

　　特性五幻影克星：所有分身类技能制造的假体都无法以任何形式对肉山造成伤害，一旦进行攻击，将会被伤害反馈立刻杀死。

　　特性六生命恢复：肉山获得额外20点每秒的生命恢复速度。

　　技能一重击：肉山把力量灌注在拳头中，下一击将造成双倍暴击，并造成三秒的麻痹效果，推定冷却时间五秒左右。

　　技能二远古践踏：肉山猛力的锤击地面，爆发出强力的冲击波，对一百米范围内的单位造成2000点伤害和50%的减速效果，冲击波在一百米外不再具有减速效果，威力会慢慢衰减，直到五百米的距离彻底消失。

　　技能三魔王叹息：肉山将强大的魔法能量击中在口中吐出，形成一个3000点威力的魔法飞弹，命中后爆炸，额外造成5000点伤害，推定冷却时间。

　　……

　　以上，是黑寡妇战队花重金从记者协会那里买来的关于肉山的情报，这也是现在系统中流出的，最完善详实的情报了。但是因为没人能对肉山使用探查技能，也没人能将其收为宠物或伙伴，所以这份情报也不是完全的准确，里面信息都是推测出来的，所以像属性，生命值和技能伤害一类的都是整数，没法精确的测量，只能写大致的估值。

　　黑寡妇战队原本也有挑战肉山的念头，但是在这份情报到手之后，所有人都沉默了……这是真正无敌的怪物，据她们所知，从没有任何一支资深级的队伍曾经战胜过他，想要击杀肉山，恐怕必须要冠军级的队伍才行！这种东西，真的是资深级世界该有的么？

　　“600点的力量，再加上大型生物的加成，肉山的绝对力量恐怕超过3000点！”葛蕾丝推了推眼镜，尽管根据情报，因为那层屏障的原因，无论肉山怎么折腾，只要呆在岛外就是绝对的安全。但是看着那恐怖的身影，葛蕾丝还是忍不住冷汗直流。

　　“而且这三千点恐怕都是完美力量！”曼妮也下意识的抓紧了背后的大剑：“这样的怪物，不能硬碰，只能利用速度和技能和它周旋！”

　　“周旋？说得轻松！”与此同时，在黑暗城的战船上，银发的女队长克里斯蒂娜也在和补下讨论肉山的实力：“根据情报，那怪物敏捷也极高，而且还免疫魔法，这样的敌人，要怎么周旋？”

　　“只有硬碰！”帝王城的战船上，金人凯恩得出了这样的结论：“肉山体型更大，敏捷也高，还有四只手臂和一条尾巴，就算是库库尔坎的速度，也只能远离他自保而已，想要战胜，只能正面硬上！可是，谁有正面抗衡它的实力？”

　　“那个饕餮还是太托大了……”飓风城上的老绅士也叹了口气：“系统给肉山的定位，本来是需要同一阵营的三路冒险者合力，还需要英雄相助，才有可能击败的大BOSS，就算实力强劲的，也至少应该调集至少二十个……不，三十个最顶级的高手才敢一试，这小子竟然单枪匹马来挑战，简直是找死！”

　　……

　　观众们你一言，我一语，但没有一人觉得马乐有哪怕一丝的胜算。而就在他们纷纷评论猜测的时候，岛上的肉山已经动了！

　　这宛若魔王现世的大怪物，举起了一只右拳，猛地朝着马乐的天灵盖砸了下来！那拳头加速的瞬间，就发出了突破音速的爆响，宛若一道从天而降的黑色闪电，结结实实的砸中了马乐的脑袋！

　　巨大的撞击声轰隆隆的传开，似乎小岛都被这一拳砸得颤动，而所有观战的人都在心中为马乐默哀，被三千力量的拳头砸中，自求多福吧……

　　“你们快看！”这一拳的冲击波掀起了尘土，遮挡了马乐的身影，但是随着烟雾的散开，有眼尖的发现，那拳头下面的人，似乎还站着！

　　“那、那是……”随着身影渐渐的清晰，所有人终于看清，马乐直挺挺的站着，肉山铁拳的威力顺着他的身体传入了大地，让他的双腿都插入了坚硬的岩石。而在他头顶，那漆黑的铁拳停在了他头顶几十厘米的位置，拳头的手腕处，已经被马乐的左手紧紧地抓住！

　　“接、接住了？”所有人都不敢相信自己的眼睛，尽管马乐在与库库尔坎的战斗中表现出了压倒性的力量，但库库尔坎本身也不是力量见长的角色，而这个肉山，它的力量何止胜过库库尔坎十倍！怎么这个饕餮还能如此的从容？

　　“只有这点力道，还不够看啊！”马乐死死抓着肉山的右前臂，然后抬起已经变化成金刚龙爪的右拳，猛地打中了肉山的小腹！

　　啪啦！这一拳直接把黑耀石的皮打得碎裂，而肉山那数吨重的身体也被打得倒飞出去，飞行了上百米，撞碎了两块石头，又在地上拖行了数十米方才停下。

　　第一次交锋，竟然是马乐占了上风！

　　肉山两只后手扶地，慢慢的站起身来，对着远处的马乐露出了笑容：“多少年了，多少年没有遇见能让我后背着地的敌人了！你很好，很好！”

　　连赞了两句很好，肉山的身体开始微微颤抖，地面上的碎石被吸附起来，填补了肚子上的破损。紧接着，他深深地吸了一口气，然后猛一张嘴，一道激波呈圆圈状从他口边绽开，而，从波圈的中央，一发足有数米直径的能量弹呼啸而出，瞬间砸中了马乐所占的地方，轰然爆炸，在后面炸出一道喇叭形状的沟壑，削去了百米范围的地面。

　　而待到烟尘散去，在爆心之中的马乐依然屹立不倒，不但没有受伤，还在自己身后保存了一块三角形的完好地面！

　　“我说，咱们就别玩这些花招了！”马乐一把撕去了身上那刚刚变化出的衣服，露出了结实的胸膛：“既然来了，咱们就来点直接的，靠拳头一决胜负吧！”

　　说罢，马乐双腿微曲，猛地踏碎了那最后一块净土，带着音爆云窜了出去，而百米外的肉山，也狂啸一声，挥舞着四只粗大的手臂，以万军莫挡之势冲向了马乐！

　　遗迹保卫战天空下最强的肉搏战，开始了！


第一百二十二章 终极肉搏战

　　对于肉山大魔王，所有的手段，技巧，法术，幻像都没有意义，唯一能做的，就只有正面互殴！

　　舍弃防御般，只是一味的进攻，进攻，再进攻，在自己被打倒前打倒对方，在自己被杀死前杀死敌人，这就是胜利的唯一方法！

　　而这样两个属性超出生物极限的怪物的互殴，也与现实中所有的格斗大相径庭。他们的力量相对于自身体重来讲实在太大，这使得他们在互殴时根本无法在地面站定，每中一拳，都会被强大的力道打飞出去，而打人者还会紧随其后半路追上继续攻击。

　　一时间，远远望去，一人一怪就好像两个道流星，不断地冲击碰撞，中上一拳就要飞出几十上百米，反击一拳又要地动山摇。尽管两人只有几米的身高臂长，但是互殴起来，整座岛都成为了它们的战场，不用三分钟，三十秒都没有，岛上几乎都没有了明显的大岩石，全部被两人的搏斗所波及，化为碎石沙砾了！

　　观战者们已经彻底惊呆，他们开始想象，如果自己此时身处岛上，有几分把握生还？很快很多人都得出了绝望的结论，就算这两人不针对自己，只是如此我行我素的战斗，他们也不可能再这样的地方生存哪怕一分钟！

　　那简直好像世界末日，陨石天降，火山爆发，无论躲在哪里，都无法逃脱这种天灾威胁！

　　“这怎么可能……”就连堂堂的明眸王女也失去了淡定：“那个饕餮，从他之前的战斗来看，力量应该在库库尔坎的三到五倍，面对超过库库尔坎十倍力量的肉山，怎么可能打成这样？”

　　葛蕾丝啪啪啪的敲击着电脑，光速分析着两大怪物的每一个动作，最终得出了结论：“现在那个饕餮表现出的力量，应该超过了3000标准点，与肉山相当！”

　　标准点，就是指中型生物的完美力量，肉山是六百点大型生物力量，换算来，就是3000点标准力量。

　　“那之前呢？”

　　“之前……”葛蕾丝敲击电脑，调出了马乐与库库尔坎战斗时搜集的资料数据：“之前他表现出的最强力量只有不到一千四百点！”

　　“难道说，他在短短的几十分钟内，力量翻了一倍？”明眸听闻沉吟道：“还是说，他之前隐藏了一半的力量？”

　　明眸眉头紧锁，突然转头，问向身后队伍里那名年纪最大的老妪：“欧阳婆婆，您是否看出了什么？”

　　那老妪闭着眼睛摇了摇头：“距离太远，而且那个男人的生命力量太强，我也看不出个所以然来，但是有一点我有些在意……”

　　说着，欧阳婆婆看向葛蕾丝：“你调出看看，这个男人的动作是否和原来有些不同。不知为什么，现在看着这男人的动作，我总是会联想到一只大昆虫……”

　　葛蕾丝急忙对比马乐前后的动作，经过电脑辅助的分析，立刻发现，马乐的动作确实发生了变化，只有对比，才能看出，那有些诡异的细微区别，细看那姿势，似乎确实有些不似人类……

　　而此时，在马乐的体内，一股由内而外的力量正在不断爆发！

　　欧阳婆婆虽然不明白其中原因，但是她形容的却很贴切。昆虫一样，昆虫和人类最本质的区别是什么？不是大小，不是外形，甚至不是生活习性……人和昆虫最原始的区别，是一个是脊椎动物，一个是节肢动物，一个拥有内骨骼，一个拥有外骨骼！

　　人类靠着骨骼外附着的肌肉作为动力，而昆虫的肌肉则在骨骼内，力量是由内而外的。

　　欧阳婆婆说马乐像一只大昆虫，其本质的原因，就是马乐的现在的力量，已经不完全由肌肉提供了！

　　在强健发达的肌肉内部，那闪耀着金属光泽的爱德曼骨骼上，现在正涌动着无边的能量！

　　没错，马乐现在的骨骼也在为他提供动力！可以说，现在就算把他身上的肌肉剔除只剩一副骨头架子，他依然可以随意活动！

　　以骨骼之姿随意活动，是不是让人想起某个英雄？某个因为拥有遗迹保卫战世界唯一的S级技能，而招来杀身之祸的英雄！

　　作为没有血肉的亡灵生物，骷髅王唯一的动力来源就是骨骼，而令他的骨骼也能运动的，是魔法的力量！神奇的魔法，把骷髅王的战魂与骨骼完美的融合在一起，只要有魔法不灭，就能为他的骨骼提供源源不断的动力。

　　而魔力，追其本源，也是生命的力量，马乐在两次吸收骷髅王后，也感悟到了这种神奇的力量！那感觉虽然缥缈，但是在马乐获得了感知领域，能够完美的内视之后，还是准确的把握住了。

　　他立刻意识到了这种能力的伟大意义，于是开始了一次次的实验，为此还在野外专门寻找骷髅一类的死灵生物吸收感悟，最终，被他找到了掌握这种力量的窍门！

　　现在的马乐，可以把自己的变异内力注入骨骼，让骨骼提供出强大的动力，力量大小视注入能量的多少和骨骼本身硬度而定。对马乐来说，骨骼的强度自然不是问题，而他全力注入能量的时候，骨骼所爆发出的力量，最多与肌肉能产生出的力量相当，换言之，当他使用这招的时候，将会爆发出双倍的力量！

　　而要维持这恐怖的双倍力量，所需要的消耗也是恐怖的。以马乐现在的内力储备，只是全力作用于肌肉，可以维持接近一小时的持续作战。而如果要用这种强骨术，满内力也会在三分钟之内消耗一空！

　　所以，这一招马乐轻易不会使用，对付库库尔坎的时候，也是在进入异空间后，见识了那四重分身，才决定使出这招。

　　你是四个，而我是两倍！

　　这就是质变和量变的差距，四个库库尔坎终究没有敌过一个拥有双倍力量的马乐，特别还是在那相对狭小的空间内，最终在三分钟内被马乐各个击破，终结了生命。

　　而马乐也因此耗尽了内力，所以明眸才会看出他能量的空虚，所以他才会在与肉山战斗之前，打坐良久，恢复内力。

　　而现在，对付比库库尔坎更加危险的肉山，马乐完全不敢托大，上场就开出了大招，必须要在三分钟内，干掉肉山大魔王！

　　轰！马乐又被一拳轰飞，在飞出了数百米后，撞在了小岛周围的屏障上，激起一阵电闪雷鸣，又被反弹回来，倒在了浅滩的水中。

　　还不等他爬起来，肉山已经从天而降，粗大的尾锤猛地砸向他的脑袋，马乐急忙滚身躲开，轰的一声，水花溅起十几米高，甚至在瞬间把水底的沙地暴露出来，上面被强大的冲击力砸出的深坑清晰可见。

　　马乐一把抓住了这条尾巴，双脚踏地，猛力旋转，又把这数吨重的怪物给砸向岛外，滋啦啦又是一阵火花闪电！

　　这样可不行……马乐擦了擦嘴角的鲜血，他和肉山都是走肉搏型的怪物，现在力量差不多；敏捷虽然落后，但是因为感知领域，还有吸收库库尔坎后获得的提升，倒也能勉强抗衡；体质也有差距，但是有变态的天赋在，抗打击力还占优势！现在唯一的问题就是，体重相差太大了！

　　不要小看体重的差别，因为力量和速度没有明显差距，在对殴中，往往都会是体重较轻的那个更容易被打飞！这样在岛上飞来飞去浪费时间，对于力量只是暂时提升的马乐来说，实在是太不利了！

　　还能支撑一分钟左右，必须在内力耗光之前结束战斗！

　　肉山也被屏障反弹了回来，不过并没有受伤，还未落地，就已经调整身形双腿向下。而就在这时，马乐猛力窜出，一头扎进了肉山的怀中。一对龙爪抱住了那黑曜石覆盖的腰。

　　空中无处借力的肉山被马乐一扑带走，倒着飞向了那屏障，而马乐则调整身形，双脚前伸，猛地蹬在了屏障上！

　　强忍着高温闪电带来的痛苦，骨骼和肌肉一同发力，纠缠的两只大怪物就像小岛的中央飞去！

　　飞行的过程中，肉山的四只拳头不断地攻击马乐，但是马乐却死不松手，就这么跨过了数百米的距离，一人一怪准确的掉落进那巨大的核弹坑中，咕噜噜滚到了坑底，立在了那无比坚硬的金属板上！

　　马乐这回发挥了他那矮小的优势，在肉山的怀里一边躲避着攻击，一边靠寝技灵活的改变姿势，靠双腿缠住了肉山的腰，骑在了它的身上，然后抡起一双金刚龙爪，开始了疯狂的攻击！

　　肉山背后靠着坚硬的金属板，身体又巨大不适合躲避，只能硬生生的承受马乐的拳头，而它的四只拳头也在不断地反击。一共六只手臂，在两大怪物那匪夷所思的动作下，好像消失了一样，只能从不断传出的爆响和两人身上不断出现的拳印看出，在那区区数米的空间内，正发生着难以想象的超高速搏斗！

　　拳头与肉体的碰撞甚至产生了一道道密集的冲击波，席卷着坑底的碎石，撼动着这座孤零零的小岛。

　　船上的观众们，无法看到坑底的实况，但是那恐怖的格斗声还是传了过来，所有人都瞪大了眼睛，想象着那看不到的战斗，等待着最终的结果。


第一百二十三章 肉山的终结

　　轰！一道肉眼可见的冲击波从那坑中爆发出来，席卷过全岛，吹了个飞沙走石。

　　嗖，一颗巨大的魔法飞弹从坑底飞上高空，一直撞倒了数千米高空的屏障顶部，才爆炸出绚丽的火花。

　　肉山已经急了，一直与马乐肉搏的它，终于忍不住发出了技能，这说明，现在肉山正处于下风？

　　然后嗖嗖两道半月形的能量飞出，将坑沿的岩石削出了整齐的切口。

　　这是饕餮的能力？不对，是肉山，它使出了冒险者的资料中没有提及新技能！

　　逼出了肉山的隐藏能力，那个饕餮真的要胜利了？

　　随着技能的不断飞出，坑底传出的格斗声越来越密，越来越响，其中甚至开始夹杂着阵阵痛苦的嗥叫，那并不是人类的声音，是肉山在惨叫！

　　所有的观众都目不转睛的盯着那不断飞出技能的大坑，没有人眨眼，没有人出声，他们的心中隐隐的预感到，在这里，即将诞生一个传奇，一个足以在遗迹保卫战世界的流传千古，在城战系统中口耳相传的传奇！

　　终于，在坑底的搏斗持续了近一分钟后，一声足以震撼天空大地的咆哮盖过了密集的噪音，随后轰然一声巨响，伴随着一道前所未有的冲击波，一道庞大的黑影自坑中飞出，飞上了数百米的高空！

　　“是肉山和饕餮！”

　　有目力惊人的冒险者注意到了，高空中，马乐的双腿依然紧紧地箍着肉山的腰，而肉山的两只手紧紧掐着马乐的脖子，另外两只则抓着马乐的双手。马乐双臂奋力挣扎，还爆发出了炽阳内力的高温，将肉山的岩石皮肤都烧得发红融化，不过一时倒是无法挣脱！

　　就在这时，肉山张开了大嘴不断地变换口型，似乎在诵念咒文，那速度之快匪夷所思，短短一秒之内，就诵出了数百个音符，然后它的身体就开始膨胀，马乐的双腿也再夹不住，眼看肉山肿胀成了球形，随后轰的一声，爆发出滔天的能量！

　　狂暴的能量瞬间席卷全岛，烟尘和强光遮蔽了观众们的视线，那威力比库库尔坎引爆的那颗核弹更强十倍不止，若不是有那无形的屏障挡着，那爆炸的威力绝对会波及到围观的战船，甚至横跨河道，两岸的树林恐怕也难幸免！

　　肉山……竟然有自爆的能力？！

　　所有的观众都目瞪口呆，在遗迹保卫战的历史上，从没有成功击杀肉山的先例，就算在城战系统中，能在肉山手下活着离开的冒险者也少之又少，或许有精英甚至冠军级的大能曾经组队刷倒过这个超级BOSS，但是那种身份的人又很少会四处散播情报。所以在场的人，无论是剧情人物还是冒险者，都对这一结果瞠目结舌。

　　马乐死了，这点毋庸置疑，如果连这种程度的攻击都能抗下，那库库尔坎的攻击就根本构不成威胁，也不用那番苦战了。

　　不过这一次爆炸的烟尘和火焰并没有持续很久，就在爆炸结束后十几秒，那些烟尘和高温气体突然开始向岛中心收缩，似乎在岛中央有一台巨大的吸尘器一般，片刻间就吸收掉了那些遮挡视线的物质。

　　小岛已经不复存在了，强大的能量在瞬间将岛上的岩石撕裂，融化，蒸发，在河水的冷却作用下能成了一块块的半固体熔岩，看上去好像小岛被炸得四分五裂了一样。而屏障内的河水自然也无法幸免，河道面也明显比屏障外低了数十米，露出了河底的牢笼，那个方方正正的巨大金属盒子。而仅剩的河水也在岩石的高温下不断冒泡，若不是封闭的环境导致气压太高，这屏障内的河水恐怕一滴也剩不下来！

　　那些烟尘和火焰最后在岛中央凝结在一起，附着在了一个浮空旋转着的红色光点上，那些物质越聚越多，最终竟然形成了肉山的模样，掉落下来，落在那金属盒子顶上。

　　自爆之后竟然还未死？

　　不过这个“新生”的肉山显然要虚弱得多，无论是身体的质量还是密度，都无法与之前相比，那自爆虽然没有夺走它的生命，但是也让它失掉了大部分的身体组织，现在，可以说是它有生以来最虚弱的时刻。

　　不过现在也没什么威胁了，没人能穿过那无形的屏障，而屏障内的人，也不可能在那惊天爆炸中生还。刚刚那个男人是个劲敌，如果他有办法逃到小岛的边缘，说不定还能撑得过去。但是可惜，爆炸的时候两人紧紧地抱在一起，身处爆心，他绝无生还的可能！

　　肉山吐出了一口带着火光和硫磺气味的灼热气体，然后提着鼻子闻了闻，随后双腿一蹬，从金属盖子上跳起，落到一块发着红光的柔软岩石上，伸出四只手臂一起刨了几下，摸到了一块坚硬的银灰色金属。

　　肉山露出了笑容，扒开了粘稠的熔岩，抓住了这块金属猛地拉了出来，那竟然是一具残缺不全的人体！

　　脑袋已经几乎成为骷髅，露出了银灰色的头盖骨，而身体上虽然粘连这残缺的肌肉，但大部分地方都可以看见闪光的骨架，至于躯干里的内脏，基本已经碎烂了。不过这骨架倒是还算完整，只有一条左腿从髋部缺失，而另一条腿也已经摇摇晃晃，只靠着一丝韧带还连着髋骨。

　　不用问，这肯定是马乐的骨架，肉山的自爆也无法摧毁超级爱德曼合金，但是强大的力量还是扯断了马乐用来锁住肉山腰部的双腿，关节可就没有骨骼那么结实了。

　　“哈哈哈哈！！”肉山抓着那副骨架，得意地笑了起来，“凡人终究无法挑战我的威严，我还是世界上最强大的！”

　　被剧情人物杀死的冒险者不会向世界发布死亡讯息，只有队友能通过徽章得知马乐的死讯。不过眼前这副景象，确认与否已经没有什么要紧了。看到了马乐的尸体，哪怕是敌对方的冒险者也感觉到一丝惋惜，刚刚的一瞬间，他们真的有所期待，希望看到这个资深级，不，传闻甚至是普通级的男人，能单枪匹马的干掉这个终极BOSS。

　　不过现在一切都结束了，一场轰轰烈烈的战斗，两大超级强者的陨落，最终向世人证明，肉山，是不可战胜的！

　　然而就在所有人都扼腕叹息的时候，肉山手中的残躯突然爆发出了一团火光，火光带着强大的冲击力，把没有准备的肉山都击飞了出去！

　　肉山在半空中调整身形，半跪着落到一处岩石上，抬头望去，只见那残躯悬浮在半空，一边释放者狂暴的热量，一边发出轰隆隆的巨响，把方圆百米的范围都变成了一片火海。那火海随着时间不断的扩散，燃烧也越来越剧烈，而岛上的某处，仿佛想应那残躯的感召一样，一条金属腿骨破土而出，闪现到残躯下方，对在了髋骨的位置。

　　火焰在持续燃烧了几秒种后，突然轰的一声爆炸开来，火海范围所及的地方都受到了强烈的震荡，而那些火焰也都瞬间消失了。

　　这一招有点眼熟，好像是凤凰的超级新星。可是冒险者们对那一招也都了解，超级新星是需要活着的时候使用，使用后凤凰会变成一枚蛋，不断地放出火焰燃烧，只要在持续时间内蛋不被打破，数秒后就会重新变回凤凰，而且治愈所有的伤势。

　　不过刚刚这招只有火海，却没有蛋，难道是不完整版？

　　不对，在火焰结束后，观众们把目光集中到了那释放火焰的中心，却根本找不到那支离破碎的残躯，取而代之的，是一个赤裸的男人，那身形，那样貌，分明就是马乐！

　　重……重生了？

　　马乐感受着体内涌动的澎湃力量，与当初靠十字架重生不同，这一次靠着的是自己的力量，这让他有一种奇特的感觉，感知领域扫过，远处的肉山也显得不那么可怕了。不，马乐感觉到，那个不可一世的大魔王，现在正在恐惧，它正在用恐惧的眼神望着自己。

　　重生并没有让马乐的实力变得更强，但是却让他对生命的理解更深了一步。他畅快的笑了笑，然后轻轻一跃，来到了肉山所在的那块岩石上，对它伸出手去。

　　肉山想要反抗，但是它此时无比的虚弱，又怎么敌得过满状态的马乐？连金刚龙爪都不用，他直接一把抓住了肉山的手腕，用力一握，就让那条手腕变成了碎石。

　　刚刚的自爆，不但损失了能量，更让肉山的身体也成了豆腐渣工程，只是徒有其表罢了。

　　接下来面对马乐的攻击，肉山的反抗好像婴儿般无力，它的手脚都被打断，尾巴也撞在岩石上脱落，最后只剩下躯干和脑袋，只能发出痛苦的哀嚎和歇斯底里的谩骂。

　　与生俱来的无敌，带给了肉山远强于常人的自尊，当那无敌被打破的时候，那自尊则会反噬它的心灵，让它显得无比的脆弱。

　　“太没出息了！”马乐叹息道，一拳打进了肉山的胸膛，取出了那团红光，而肉山也随着这一拳土崩瓦解。


第一百二十四章 不作死就不会死

　　马乐摩挲着手中的红光，那原来是一枚红色的……马乐不知道该怎么形容它，说是石头，它竟然像心脏一样在不断跳动，说它是心脏，又好像宝石一样晶莹剔透，光滑坚硬，但说是宝石吧，又没有矿物的冰冷，入手滚烫，要不是马乐那耐高温的体制，一般人敢拿着，手肯定已经被烧成了灰烬。

　　但是马乐却从其中感觉到一种澎湃的能量，那能量勾起了他的食欲，铁拳紧握，啪啦一声，将那红光掐灭在手中，然后那股澎湃的能量就顺着他的掌心灌入了奇经八脉游走于全身！

　　这力量是肉山的生命本源，是让那石头躯体能能自如活动，甚至无坚不摧力大无穷的原动力，是至阳的生命能量。

　　当那能量进入自己的体内后，马乐敏锐的感觉到，肉山并未死透，那能量中仍然带有这远古魔王的意志，如果遇到合适的环境，很有可能让肉山大魔王死而复生。不过可惜它遇上了马乐，原本已经十分虚弱的意志，遇到了生命力澎湃的马乐，根本掀不起风浪，被吞噬只是时间问题。

　　但是哪怕有万分之一的复生可能，系统就不会发布肉山大魔王的死讯。所以那屏障仍未撤销，而感受到体内那股不断冲击经脉的澎湃力量，马乐也席地而坐，五心朝天，开始了慢慢的吞噬和同化。

　　看着那在升腾雾气中打坐的马乐，明眸紧锁眉头：“果然，那个家伙，骷髅王不是白白击杀的，他真的获得了重生的能力！”

　　“可是，那火焰是怎么回事……”葛蕾丝不敢相信道：“那明显是火凤凰的大招啊，重生技能怎么可能带有超级新星的元素？难道是技能融合，那也不对，两个英雄的技能怎么可能融合在一起？两个不同的技能印记如果可以随便融合的话，那遗迹保卫战世界不是遍地S级技能了么？”

　　“谁说一定是变成技能印记后融合的？”明眸咬牙道：“那个家伙，可是拥有体内融合的能力的！”

　　葛蕾丝恍然大悟，马乐的吸收能力她也见识过：“竟然随便融合不同的技能，这简直匪夷所思！”

　　明眸摇了摇头：“也不是随便融合的，超级新星和重生本质上都是重生涅槃的能力，相似度还是很高的。”

　　“可就算这样，一次吸收就能成功融合两个A级以上技能……”葛蕾丝依旧不敢相信：“这运气，也好过头了吧！”

　　“不只是运气！”明眸伸出两根手指：“你别忘了，骷髅王，是可以吸收两次的！”

　　葛蕾丝还是有点无法接受：“吸收能力可以强化，可以获得新力量，甚至连技能都能融合，这岂不是说，城战系统中最强的强化，其实是黑光病毒？”

　　明眸摇了摇头：“黑光强化者很罕见，但绝非独此一家，我曾经见到过完全的黑光血统者，像他一样可以靠吸收别人强化自己，甚至强化得更彻底，乃至完全复制对方的身体能力……但那仅限于基因肉体的力量，却绝对没有他这样的兼容性！能融合这么多种能力，吸收能力只是辅助，他本身的包容性，才是最可怕的！”

　　葛蕾丝皱了皱眉：“包容性？”

　　明眸叹了口气：“同样是把东西加热的容器，锅子只可以煮汤熬粥，而炼钢炉却能把钢铁融化。能获得多大的力量，能兼容多少变化，最终还是要看冒险者本身的素质！这个饕餮，就算我获得了希瑟的双眼后，也无法完全看透他，他肯定有我无法理解的天赋！”

　　马乐自从打坐开始便一动不动，而那无形的屏障也一直没有消失。而作为观众的无论是英雄还是冒险者，都没有一个离场，所有人都只是默默地看着。

　　很快，十分钟的时间到了，屏障消失，被锁住的水蒸汽带着热量爆散开来，大量的河水灌入已经支离破碎的小岛，形成了一块块露出河面的礁石。而马乐正坐在最高的那块礁石上，一动不动。

　　河水的突然流动让战船都开始晃动，扑面而来的灼热气浪也让英雄和冒险者们不由得护住了头脸。而自始至终，马乐都没有半点的动作。

　　观众们也就这样等下去，冒险者在等待系统发布消息，而剧情人物们，则在等待那亘古未曾实现的预言。

　　当肉山大魔王被彻底消灭后，会出现一件无比珍贵的宝物。

　　看人打坐是一件无聊的事，而如果这个人和自己敌对，又拥有压倒性的力量，那这件事就不只是无聊，还有些可怕了！

　　天灾方的战船没动，他们都在等那个喜讯，而近卫方的呢？他们可就如坐针毡了。但是掉头离开？那有点太掉价了吧！

　　当初来观战还指望看到个两败俱伤的局面，可如今，谁想到这个奇迹城的家伙竟然获得了大满贯，现在这个局面，到底是逃，还是继续看着？

　　最后终于有人按捺不住，不过行动的并不是冒险者，而是英雄们。

　　最巨大的那艘战船缓缓地开进了小岛的范围，在距离马乐只有百余米的时候停住。站在船头最前端的，是一个身披蓝色军服，留着络腮胡子的中年男人，这男人手中拎着一柄尺寸夸张的阔刃砍刀，刀身上还有一股股的水流缠绕。

　　这么显著的特征，不用说，这男人自然是近卫方的标志性英雄，七海之主，船长昆卡！

　　而在他的身后，还站着五位英雄近卫英雄，分别是手持圣锤，容貌俊朗的全能骑士；蒙着双眼，手持两面巨大半月刃的敌法师；手持长矛，浑身白毛好像猿人的幻影长矛手；身材修长，一手持盾，一手持着飞刃长刀的沉默术士；还有形似巨蛾，色彩斑斓，在半空中慢慢飞翔的仙女龙。

　　这六位英雄能力互补，配合默契，也都对自己的实力有着绝对的自信，所以才敢来到刚刚击杀肉山的马乐面前。当然，最主要的原因就是，他们不认为肉山真的那么好对付，马乐捏碎了那个红色光团后就开始打坐一动不动，按照遗迹保卫战世界的尝试，他肯定是陷入了麻烦，很可能受了内伤！

　　昆卡船长站在最前面，手中缠绕着浪花的长刀平举，直指马乐，随着长刀上能量流转，一艘残破帆船的虚影在船长身后慢慢成型，缓缓地从昆卡身上驶过，顺着长刀指引的方向，一路开到马乐所在的礁石，压在马乐的身上，轰然沉没！

　　是幽灵船，昆卡连招呼都没打一声，直接祭出了最终大技！

　　幽灵船这一招不但伤害惊人，还有强力的麻痹效果，正在打坐调整内息的马乐被这一招击中，也不得不退出了凝神状态。可是他刚刚睁开眼睛，就看到一道半透明的飞矛射来。而靠着感知领域，马乐此时也清楚的“看”到，蒙着眼睛的敌法师突然出现在他的身后。

　　马乐抬手想要唤出风暴之锤砸晕这个脆皮法师，却突然感觉技能完全调集不出来，他抬头望去，发觉沉默术士刚刚收起旋转的飞刃，这显然是他搞的鬼！

　　嚓的一声，敌法师的月刃已经砍在了马乐的背上，而眼前的飞矛也已经命中，不但有不俗的伤害，炸裂之后还幻化成幻影长矛手的模样，举起手中的长矛就对着马乐攻来。

　　与此同时，另一道金色的光球也已经射来，略过马乐的头顶，突然变化成了仙女龙的模样，翅膀一抖，洒下一片粉尘。紧接着又是一道能量砸下，幻化成一道光芒锁链，紧紧地缠住马乐把他固定在原地。

　　仅仅只是一瞬间，几位英雄都使出了看家手段，对马乐展开了绝杀！面对能击败肉山的超级高手，他们根本不敢掉以轻心，最好能在对方反应过来之前完成击杀！

　　不过可惜，比起肉山来，他们的攻击实在是不够看，马乐四肢一震，就挣脱出了仙女龙的锁链，平击一拳，打散了幻影长矛手的分身，随后回身一拳，由上而下打向身后的敌法师！

　　就在这时，几道身披金甲的骑士幻影从天而降，落在几位英雄的身上，瞬间化成几道符文，围绕他们的身体缓缓旋转。

　　这是全能骑士的大招，守护天使，对范围内所有友军使用，在短时间内为友军增加1000点临时护甲，几乎可以造成物理免疫的效果！

　　不过那是对于一般的敌人，马乐根本不管那飞舞的符文，一拳砸了下去！

　　喀喇一声，符文碎裂的声音传来，敌法师被这一拳砸中了脑袋，天灵盖粉碎，脊椎断裂，当场死亡！

　　1000点护甲？马乐的攻击力，何止两千！

　　紧接着是第二个，马乐高高窜起，在半空中抓住了来不及逃走的仙女龙，双臂一震，就将这美丽的神圣生物给撕成了两半！

　　刚一落地，马乐一把收起两个宝箱，然后再一跳，登上了近卫的战船！

　　面对两位战友的死亡，剩下的死人并未慌乱，两位力量型英雄果断的冲向马乐，而沉默术士和幻影长矛手也各施神通，在前排顶住敌人的时候积蓄力量！

　　不过可惜，在马乐的眼里，所谓前排后排，其实已经没什么区别……


第一百二十五章 局势逆转！

　　马乐抬手一拳，将抡锤冲上来的全能骑士的脑袋打了个三百六十度，当场颈椎粉碎死亡。又是一脚踢向船长，虽然被长刀架住，但是这一脚上那无与伦比的力道，也让船长直接飞撞进了船舱，就算经过魔法加持的船体也经受不住，从舱内传来一阵噼里啪啦的噪音，也不知船底有没有被凿漏。

　　剩下两个脆皮，马乐一个箭步冲上去，沉默术士举盾相迎，盾牌的质量倒是还算过硬，只是变形没有碎裂，但是盾牌下的小身板就吃不消了，沉默术士当场双臂骨折，肩膀脱臼，马乐补上一脚也送他归了西。

　　锵锵几声，马乐的后背遭到攻击，回头一看，却是三个幻影长矛手正用手中的硬又长打算爆他菊花，这能忍？回头一记鞭腿，三个分身好像泡沫一样消散，紧接着感知领域全开，准确捕捉到潜行状态的敌人，两发拳罡，船上又多了一位英雄的尸体。

　　至此，从船长召唤幽灵船到幻影长矛手殒命，一共只过了短短十几秒，六位强大的英雄，全部被击溃了！

　　还在船上的近卫军团目瞪口呆，马乐目光扫过，那些士兵们已经吓破了胆，一个个惨叫着跳下河水，也不管底下有没有礁石。就算是摔死，也比和这个魔王呆在一艘船上要好。

　　就在马乐收拾掉落一地的宝箱的时候，突然感觉脚下一湿，随即一股洪流自下而上将他冲上高空。紧接着船舱里窜出一道蓝色的身影，举着手中的长刀，对马乐隔空一记劈斩！刀光夹杂着水花袭来，宛若滔滔巨浪，将马乐席卷其中，冲向远方。而半空中的马乐无处借力，只能随波逐流，掉落在河水中。

　　把我冲走是想逃跑么？马乐如此想到，盘算着一会如何追上战船收割那最后的人头。可是没想到，他突然感觉眼前的景色巨变，回过神来的时候，发觉自己已经回到了船上，而面前正站着那衣衫褴褛，手持长刀的船长昆卡！

　　是标记，这船长利用标记把马乐又给拉回到船上，而配合拉回的时间，船长立刻举刀刺向马乐的胸膛！

　　长刀锋利坚硬，含恨而发，成功刺破了马乐的皮肤，但是却连肌肉都没有撕开，刀尖便被卡住了。

　　“为什么没逃走？”马乐很有些好奇的看着眼前的中年英雄：“你知道这是徒劳的吧！”

　　船长手上加力，却无论如何也刺不进去了，他嘴角的胡子动了动，露出了自嘲的微笑：“因为我是英雄！”

　　“好，好一个‘因为我是英雄’！”马乐拍手叫好。

　　在马乐击败库库尔坎，击败肉山的时候，近卫的英雄们就已经意识到了敌我那悬殊的力量差距。不能够让这个人离开这里，只要他进入战场，近卫军团的末日就要到了！

　　六位英雄几乎同时达成了默契，现在马乐被肉山的能量反噬，应该算是最弱的时候，六人合力，应该还有机会，一旦让他调理好，就万事休矣！

　　所以英雄们必须站出来，在马乐离开这里，去屠杀更多的近卫将士之前，把他留在这里！对付这种怪物，他们必须冲在最前面，因为，他们是英雄！！！

　　马乐掐住插在自己胸前的刀尖，慢慢地拔了出来：“既然你是英雄，我就给你一个英雄该有的终结。来吧，用你最强的攻击，攻过来吧！”

　　船长后退两步摆好架势，湛蓝的刀身上凝结起强大的水元素，升腾翻涌好像大洋的潮汐，洪流缠绕，鬼船集结，船长动用了所有的力量，都堵在了这一刀上！

　　人动，刀出！

　　波浪绽开，水气翻涌！

　　待到水汽散开，马乐依旧站在原地，而船长也依旧保持着出刀的姿式。

　　不过他的双眼已经没了神采，一个精致的宝箱，从他的军服中掉了出来，在地上滚动了几下。

　　“舰队统帅已经被110405号冒险者击杀！”

　　船长的死讯发布，近卫这边的战船好像见了鬼一样，一艘艘飞速掉头离开，甲板上还亮起了一道道传送卷轴的光圈！除了那艘英雄船，近卫剩下的都是冒险者率领的战舰，他们一个个哪有英雄的气节，恨不得逃得越远越好。

　　近卫完了，虽然任务持续的时间只剩十几天，但是以马乐表现出的实力，还有谁能阻止他完成最后的任务？

　　而就在近卫陷入绝望，天灾拍手称快的这个时候，冒险者们突然接到了这样的讯息！

　　“天灾下路高地要塞已被攻陷！”

　　“天灾中路一塔要塞已被攻陷！”

　　“天灾中路二塔要塞已被攻陷！”

　　“天灾上路二塔要塞已被攻陷！”

　　就在刚刚一瞬间，天灾剩下的所有外塔，还有下路的高地塔，竟然同时沦陷了！

　　冒险者们齐齐怔住了，没过一会，英雄们也收到了来自大本营的讯息，得知了这一震撼的消息。

　　这是怎么回事，怎么这么快就连续沦陷了四座要塞？！

　　观战的冒险者们急忙与留守的人通讯联系，可是留守者们也一头雾水。

　　“刚刚突然传来一声闷响，等我们和英雄来查看的时候，发现密室里的魔力核心已经损坏了……”

　　这怎么可能，难道有人潜入了要塞放置了炸弹？但是到底是谁能如此神不知鬼不觉，潜入四座要塞而不被察觉呢？

　　就在天灾乱作一团的时候，冒险者们的徽章里再次传来信息：

　　“天灾下路力量水晶遗矢！”

　　众人哗然！什么是力量水晶？之前也提到过，在高地要塞后方，有两座魔能之塔，里面存放着两枚聚灵水晶，常年滋养着近卫和天灾的士兵。而这两枚水晶，也有细分的功能，其中对肉体力量有大幅度提高的，叫做力量水晶，对精神力和魔法能量有大幅度提高的，叫做精神水晶，所有士兵都受到这两枚水晶的增幅。力量水晶被盗，显然是近卫军团做的好事，一旦水晶被运回近卫，放在近卫下路的魔能之塔内，那么近卫下路的士兵就会受到双倍的力量加成，数小时之内就会变得比天灾强壮一倍！

　　一个强壮的士兵或许掀不起什么风浪，那成千上万呢？

　　原本已经失掉所有要塞的下路将会变得不堪一击！

　　快回去！冒险者们一个个都祭出了回城卷轴，可是还没等传送完成，另一到信息也到了！

　　“天灾下路精神水晶遗矢！”

　　在力量水晶遗矢的时候，就已经有冒险者和英雄开始行动了，第一时间利用传送卷轴来到了魔能之塔处。因为两座魔能之塔距离只有数十米，所以传送点只设了一个，在他们出现的时候，其实是在与两座塔呈等边三角形的后方。

　　在现身的瞬间，他们便冲向了力量魔能塔，可是刚冲进塔顶就接到了精神水晶遗失的消息。他们立刻从力量之塔的窗口望去，发现精神之塔内已经亮起了回城卷轴的光圈！

　　“快，他要逃了！”一位冒险者喊道，“有谁有闪现能力，快去阻止他！”

　　“不用那么麻烦！”从他身后传出一倒苍老的声音，一个弓着腰，嘴里的牙都没剩几颗的老兽人颤颤巍巍的举起了手中的法杖。

　　三颗燃烧着绿色火焰的巨大陨石从天而降，直接砸在了精神之塔上！

　　陨石的巨大冲击力直接把精神之塔化为废墟，强大的震荡波也足以打断所有持续施法的技能，敌人跑不了了！

　　众人急忙围了过去，可是在废墟中并未找到敌人的踪影，更没找到那两枚聚灵水晶。

　　“你们看，这是什么？”一位冒险者从碎石中刨出了一具尸体，不过并不像是这个世界的生物，似乎是一个智能机器人，胸口还带着一个碎裂蓄能宝石。

　　这是……有冒险者想到了什么：“刚刚的回城卷轴是这个替身使用的，目的就是迷惑我们！”

　　所有人都怔住了，既然如此，那真凶到哪里去了呢？

　　他们望向四周，空旷的平地已经没了防御罩的保护，他们在废墟里挖坑的功夫，敌人到早就不知跑到哪里去了吧……

　　而就在他们发愣的功夫，冒险者们的奇迹徽章已经陆续传来了接下来的提示：

　　“近卫下路力量魔能塔获得双倍水晶。”

　　“近卫下路精神魔能塔获得双倍水晶。”

　　与此同时，近卫下路的所有士兵都感觉两股强大的能量灌入自己的身体，强壮的武士们肌肉越发鼓胀，而法师们则头脑清明，神念电转，感觉随时都可以打出最强的法术！

　　“嗷嗷嗷嗷！！！！”一时间，近卫的下路，嚎叫声此起彼伏，所有人都沉浸在强大力量所带来的喜悦中！

　　……

　　此时在已经支离破碎的地狱之角小岛处，近卫和天灾的战船几乎全都离开了，只剩近卫方的英雄战船被马乐占据。而马乐则坐在船头甲板上，继续打坐化解肉山的能量。

　　那能量虽然对他已经没有威胁，但是毕竟来自上古魔王，其浑厚精纯乃马乐生平仅见，如果能完全化解，对他的能量修为必定大有裨益。如此宝山摆在眼前，什么近卫天灾的战争，他已经不怎么在乎了。

　　在这个遗迹保卫战世界捞到的好处已经够多，主线的胜负已经没什么要紧。


第一百二十六章 危在旦夕

　　就这样，马乐在那艘河中孤船上入了定，当然，这次为了防止再有人打扰，他拿出了鬼刃招出了毒岛在一旁护法。很快，挑战空间中的几人也纷纷出来了。不过，因为小岛已经被破坏殆尽，三人刚踏出空间的时候还掉进了河水中弄成了落汤鸡。

　　“我的天！”

　　看到了四分五裂的小岛，虽然没有收到马乐的死亡讯息，但三人还是吓了一跳。

　　听毒岛说明了情况之后，波斯猫和上官自然是要在这里守着，而夏盈盈的目的还未达到，她要去继续寻找天籁魔音。不过现在她暴露了身份，要复仇恐怕不会那么容易了。

　　接下来的几天，天灾一方陷入了大麻烦。虽然库库尔坎死亡，但是马乐也没有参与接下来的战斗。整整一路的差距，数万强化过的近卫士兵，让下路的军队一触即溃，在英雄和冒险者的帮助下，把两座缺失了魔力核心的要塞也依次拔掉，一路冲上了高地，冲进因为魔力核心缺失而造成的防护罩缺口，来到大本营的居住区，对非战斗人员进行单方面的屠杀。

　　这场屠杀足足进行了一整天，最后在其他两路的英雄和冒险者的共同帮助下，付出了四位英雄和十几名冒险者的生命，才打退了这次进攻。不过作为代价，另外两路在近卫的积极进攻下也被拔掉了缺失魔力核心的要塞，只剩两座高地要塞孤零零的暴露在防御罩外头。而这两座要塞的魔力核心，也在这一天之内，被人神不知鬼不觉的破坏掉了。

　　接下来，近卫又在中路发动了总攻，下路那些强悍的士兵被集中到了中路，它们仿佛完全不知疲倦，配合着中路的普通士兵一路突破高地要塞。

　　天灾只能奋起抵抗，无论如何，也不能再丢失两块聚灵水晶了！

　　双方集结了所有力量在两座魔能之塔下展开死战，战斗持续四个多小时，天灾总算是保住了水晶。但是他们还没来得及庆祝，便受到了上路聚灵水晶被盗的信息！

　　原来近卫一开始的目标就不是中路，他们只是在这里牵制力量，撤退也是因为上路的行动成功了！

　　这下，双方的差距变成了两路！整整两路不知疲倦的强化士兵，威胁着天灾大本营的安全！

　　两路的落后让天灾更加被动，为今之计，打算利用兵力平推回去是不可能了，唯一的办法，就是利用英雄和冒险者组成一支尖刀小队，偷袭近卫的中路高地，只有趁对方不备攻陷要塞夺走聚灵水晶，还能挽回一些局势。

　　但是试问，要多强的小队才能推掉要塞呢？这个时候，他们终于开始怀念起当初单枪匹马拔掉要塞的马乐了。强大就是这样，马乐的力量可能只有一般英雄的十几倍，但是他能做到的事，别说十个，就算二十个英雄也未必能做到！更何况经过三个月的苦战，天灾的英雄也损失不少，如果此时孤注一掷，导致大本营高端战力空虚，被人推倒了冰封王座，这可就得不偿失了！

　　军力的差距过大，已经不是计谋能弥补的了。就算是明眸王女，在这场绝对劣势的战争中，也体会到了深深地无力感。

　　不过有一点还是值得庆幸，遗迹保卫战世界毕竟是任务世界，士兵也是妈生爹养的，死一个少一个，不像游戏中那样源源不断。现在，被聚灵水晶强化过的士兵一共只有十万左右，算上两次大战的消耗，现在恐怕只剩八万多了。现在天灾最劣势的就是军力，只要固守基地，利用地利的优势将这些超级士兵全部耗死，胜利的希望还是有的！至少对于冒险者来说，可以保持平手离开。

　　当然，近卫在这期间也可以招募新兵，新兵也同样受到双倍水晶的加成，但是只有力量强大，训练不足的新兵很难与久经战场的天灾老兵抗衡，只要能守住冰封王座，获得喘息的时间，天灾就还有希望！

　　为此，天灾把所有的城防器械都集中在三路的隘口，重兵部守，所有百夫长以上的军官均配备传送卷轴一张，保证一旦发现情况可以立刻增援！

　　“现在最主要的问题是，敌人是如何神不知鬼不觉的盗走聚灵水晶的！”中路高地要塞内，黑寡妇战队的冒险者们正在账内议论，至于灵动城的其他人，她们已经信不过了。冒险者在这种大规模对抗中在对面安插内奸已经不是秘密，特别是现在这诡异的后院起火，让她们无发信任其他人。

　　葛蕾丝拿出她的便携电脑分析道：“从目前调查的结果来看，首先排除远距离移物的可能，聚灵水晶属于高能量体，形成的能量场让它无法被非物理的方式移动位置。不止如此，系统甚至对它做出了限制，根本无法收入个人储物空间内。不过，如果能搬得动，带着它进行瞬间移动，或者利用回城卷离开倒是可以做到。”

　　“这就没意义了！”曼妮一挠脑袋：“这东西不过看着大，实际上才几百公斤，资深级的冒险者扛着两个都不费事吧！”

　　格蕾丝点了点头：“但至少能确定，敌人肯定是进入到魔能之塔内将其偷走的。”

　　“关键就是这里！”明眸沉吟道：“到底是什么方法，让他能进入戒备森严的天灾大本营，还偷走了两块聚灵水晶呢？”

　　“不只是聚灵水晶！”葛蕾丝敲击着键盘，“四块魔力核心同时爆炸，肯定也是这个人所为，能够神不知鬼不觉的进入要塞密室内安放炸弹，应该与盗走聚灵水晶的是同一个人！”

　　“难道是隐身能力者？”一位绿色长发的女子质疑道。

　　“不可能……”满脸皱纹的欧阳婆婆摇头道：“每一座要塞都有真视能力，大本营更是遍地都是反隐设施，再高明的隐身术，也没法潜入敌方阵地！”

　　“既然敌人进不来，那难道真是内奸做的？”

　　“我们已经调查过了！”葛蕾丝从电脑中调出数据，展示在所有人的面前：“就算是自己人，也不可能在大本营内隐身而不被发现。而在聚灵水晶被盗的时候，天灾方还活着的98名冒险者，几乎都有不在场的证明。之所以说几乎，是因为有部分冒险者是两三人相互作证。无法排除是多名内奸相互作伪证的情况。”

　　“那其他人就都有不在场证明，就没有落单行动的？”曼妮紧抓着不放，她越来越相信是内奸所为了。

　　葛蕾丝白了她一眼：“动动你的脑子，当时在地狱之角观战的就有将近三十人，其他的，在战斗如此紧张的时候，大部分都老实呆在要塞里，就算有出门的也会结伴而行。我怀疑的那几个也是因为他们敢两三个人进入野区，觉得胆子有些太大罢了。”

　　说着，葛蕾丝继续分析道：“除此之外，魔能之塔和要塞密室也不是没有守卫，如果这些守卫都被干掉倒也罢了，最奇怪的是，他们都活得好好的，而且事后居然坚称没看到任何人进入密室和高塔！”

　　“在无法隐身的地方，骗过了大批守卫，在密室中安放炸弹，还堂而皇之的盗走了魔能之塔内的聚灵水晶……”明眸沉吟道，“难道是精通幻术的高手？”

　　“不排除这种可能！”葛蕾丝点头道：“不，应该说可能性非常高！”

　　正在几人议论的时候，一直小巧的灵嘴鸟扑闪着翅膀飞了进来。这是一种在遗迹保卫战世界随处可见的小鸟，大抵相当于现实世界的麻雀，没任何人会多注意。

　　小鸟飞进屋子，顺从的来到了明眸头顶，盘旋了一圈落在她的肩膀上，然后从嘴里吐出一粒淡蓝色的明珠，当啷一声掉落在地上。

　　小鸟扑闪着翅膀飞走了，明眸捏起那枚珠子，灌入法力，一道蓝光自珠子内射出，在地上写出了一行光字：

　　“明天上午，目标中路！”

　　看到这行字，黑寡妇战队的众人都吃了一惊。明眸这次也同样在近卫方安插了内奸，而刚刚的小鸟就是那个内奸和他们联络的手段，而这句话，就是内奸给他们提供的情报！

　　“明天上午？”葛蕾丝推了推眼镜：“那帮家伙真的不用休息的么？这么快就要进攻了？！”

　　明眸则皱了皱眉：“通知所有人，今夜严加戒备，明天都带好传送卷轴，我们去上路等待！”

　　“诶？为什么？”队员们都很不解。

　　明眸叹了口气：“如今这种局势，内奸还会真心实意帮我们的几率有多大？倒不如最后误导一下，做些贡献，赚取主线任务给的丰厚奖励！”

　　“你是说那家伙背叛我们了？”

　　明眸皱眉道：“不排除这种可能，我更担心一种可能是，敌人既然有能力瞒过戒备森严的天灾大本营，瞒过自己人也不是难事吧。这两个月来，内奸与我们通讯了几十次，难道真的没被发现么？”

　　无论是主动背叛还是被迫的，这条消息的可信度已经大打折扣。

　　沉默了一会，明眸长叹一声：“葛蕾丝，联络蓝孔雀吧，这次，我们真的需要她的帮助！”


第一百二十七章 独行侠炮台

　　蓝孔雀，灵动城最有名的独行侠。

　　在城战系统中，有拉帮结派组建大大小小的团队的，自然也有喜欢独来独往的独行侠。不过，随着级别升高，世界难度加大，一个人的能力往往无法满足任务的要求，组队几乎是个必然的趋势。大部分冒险者都会在普通级就开始寻找合适的队伍，或者自己组建，或者加入别人，等到资深级，没有队伍的冒险者，恐怕只占总数的五分之一不到。

　　而就是这五分之一，其中相当一部分还是因为力量不足，或者特点不够突出而不被队伍接纳的，说难听点就是没人要的废物。尽管他们的作战能力不一定很弱，但是因为强化不够系统，没有目的性，很难对团队做出贡献，所以也就被排挤在边缘了。

　　而另外还有一些，是因为原来的队伍被人击溃，队长牺牲，只剩少数人活了下来难以维系，干脆散伙了事，还在寻找新队伍的。这种说来也是无奈，不过比前一种好些，他们属于有用的人才，相信很快会找到合适的队伍接纳他们。

　　以上两类冒险者，一般都被称为零散者，与有队伍的冒险者对应。而除了这些零散者，还有一种虽然同样没有队伍，但是与前两种有本质不同的冒险者，他们被称为独行侠！

　　顾名思义，独行，他们不是因为没有队伍要才选择独来独往的，让他们只身一人闯荡各大任务世界的，是对自身实力绝大的自信！

　　没错，在其他人看来是安全保障的队伍，在独行侠眼中是累赘，只会拖累他们的效率。

　　能够独自闯荡，这些独行侠的实力自不必说。而无论多强的力量，在任务世界也难免碰到更变态的大能。所以这些独行侠都有几项必备的能力，他们的战斗风格，其实也都大同小异。

　　首先就是爆发力，要独自完成任务，难免需要面对其他人需组队挑战的BOSS，要干掉这样的BOSS，输出绝对不能低，特别是爆发力，正所谓伤其十指不如断其一指，能在最短的时间内对敌人造成决定性的创伤，才是胜利的关键。

　　其次是逃生能力，没有队伍的掩护，独行侠的每一场战斗都充满了凶险，而一旦发觉当敌人太强无法战胜，逃跑自然是最恰当的选择。所以独行侠至少要有一项能够瞬间脱离战场的逃生能力。

　　然后是治疗能力，独行侠随时都可能面对比自己强上许多的敌人，万一被重创，就算利用逃生能力遁走了，结果伤势复发一头晕了过去，也会身处危险之中。所以独行侠一般都会学习一个治疗技能，或者带一件有治疗能力的装备。而且本身也会想办法提高自己的身体恢复能力，不求能回得多块，只要能让伤口尽快愈合，不会继续恶化就可以了。

　　除此之外，虽然喜欢独行，但是一个人行动毕竟多有不便。很多时候他们也需要别人的帮助，但是比起那些有着小算盘，未必完全配合你的冒险者，他们更喜欢死心塌地，执行力强的随从。所以其实大部分的独行侠，都会带着一个随从在身边，随从的能力基本都是与独行侠本身互补的。比如自身防御能力欠佳的，一般会带一个血牛肉盾；自身是近战的，一般会带一个远程支援等等。当然，也有很多独行侠把治疗的任务也交给了随从，具体选择，就因人而异了。

　　综上所述，其实最适合独行侠的强化方向，就是刺客，拥有高爆发高机动性，再带一个辅助类的随从或者召唤兽，这就有了独闯天下的资本。

　　不过也有例外，比如马乐之前遇到的蓝玄，就是选择了法系强化。但是他的战斗风格依然是刺客一样，突进，强杀，闪走，随从远程狙击支援，必要时提供科技设备治疗辅助。究其根本，其实只是换汤不换药，还是走的高爆发高机动的路子。

　　不过在灵动城，偏偏就有一个与众不同的独行侠！

　　蓝孔雀，这是一个奇特的女人，身上永远披着一身湛蓝色的法袍，连头发也是蓝色，在脑后梳成七根细长的发辫，一直垂到腰间，发辫的末端，那一撮散开的头发中还夹杂着一抹金色，不知是故意染的还是天生的，在身后披散开来，看上去真的有几分孔雀尾巴的意思。

　　而在她的脸上，则二十四小时带着一面银色的面具，那面具做得栩栩如生，如果不是银色的金属光泽，看上去绝对好像一张真人的脸孔一样。蓝孔雀的一双眼睛从面具的眼孔中透露出来，那眸子也同样是美丽无瑕的蓝色！

　　这位蓝孔雀就是一个不合常理的独行侠，比起一般人暴力灵动的战斗风格，她显得要大气许多，所修炼的能量是中规中矩的五行法术，技能也全是大范围，高伤害，长射程的炮台技能，战斗风格也是大开大合，就是用全方位密不透风的法术狂轰乱炸，活活砸死你！

　　这种超级法师，如果放在队伍里，绝对是一个主力的后排输出，提供伤害的同时也需要队友的贴身保护。可是蓝孔雀偏偏就选择了独行，没人见过她使用什么逃生的能力，也没发觉她的机动性有多强。当然，这可能也和她的高输出有关，敌人还没靠近就已经被轰杀至渣，根本逼不出她保命的底牌。不过也有曾看过她出手的人计算过，她在战斗中使出的攻击类技能就已经超过七个，除非有办法大量扩充，否则应该没有多余的技能栏提供逃生能力了。

　　简单来说，蓝孔雀给人的印象就是稳如泰山的定点输出炮台，如果不是她身边还跟着一个随从，恐怕就一点和独行侠沾边的地方都没有了。

　　而自从进入遗迹保卫战世界后，蓝孔雀就没和大部队一起行动过，经常一头扎入野区，过个两三天就带着丰厚的收获回来兑换报酬。经过几天的休息，在大本营转一转，就再进入野区，如此周而复始。

　　这个神秘的独行侠似乎对任何事情都不感兴趣，无论是马乐和库库尔坎的约战，还是天灾高地的两场决战，她都没有参加。若不是水晶遗失的时候她正巧在大本营修整，有多名冒险者和剧情人物作证，那么冒险者们一定第一时间怀疑她这个行踪神秘的古怪家伙。

　　在天灾生死攸关之际，也有冒险者曾试图联络蓝孔雀，请她回来参与战斗，但是最后得到的答复只有一句话：

　　“让我出手？好啊，让明眸亲自来求我！”

　　这句话在冒险者之中流传开来，大家都在猜测这两个女人之间到底有什么渊源。虽然明眸被称为灵动城资深级最强，但那同时也考虑到了她手下的黑寡妇战队。如果单论起武力，蓝孔雀可未必逊色于她！这两大女巨头会擦出怎样的火花，这让冒险者们十分好奇。

　　明眸之前对于蓝孔雀的这句话并未多做评论，而这次，在冰封王座危在旦夕，主线任务即将失败的时候，她只能去找蓝孔雀了。

　　说来也奇怪，对所有人都态度冷淡，满不在乎的蓝孔雀，在收到了明眸的邀约之后，竟然真的从野区特地赶回来和她碰面。两人走进了明眸的房间，支起了隔音结界，足足谈了两个多小时，最终达成了共识，蓝孔雀决定参加第三次高地保卫战！

　　……

　　第二天一早，明眸的黑寡妇战队就出现在了上路的高地处。

　　那个情报她并没有向英雄们汇报，来源说不清楚不说，是真是假还不一定。更何况现在的天灾已经全线防守，无论哪一路都重兵防守，就算知道了敌人的动向，也不可能随便调动军队。毕竟任何一路都十分重要，一旦失守，就意味着冰封王座将暴露在敌人的铁蹄之下！

　　能随意行动的，只有冒险者们罢了。

　　此时的冒险者分布，希望城的全部驻守上路，奇迹城以陈明峰为首，依然固守下路，而中路的灵动城，黑寡妇战队去了上路，而其他的灵动城，包括莱斯利等人，则去了下路增员。中路作为唯一还有高地要塞的一路，防御力量算是最强的。而一旦这里真的受到攻击，冒险者们也可以利用传送卷轴立刻回援。

　　但就算如此，这里也许要布防，除了英雄和天灾军团之外，只有一名冒险者站在高地要塞的城头俯瞰着城下的隘口，那就是蓝孔雀！

　　虽然是个独行侠，但是所有人都觉得，做一个炮台才更适合她！

　　太阳慢慢升起，最后完全的离开了地平线，所有士兵和英雄都握紧了手中的武器，严阵以待。尽管没得到情报，但现在这个局势，每一天都要做好战斗的准备！

　　终于，从中路高地要塞向南望去，有人看到了敌军的动向！

　　“近卫军团来了！！”传令兵高声喊道，擂起了战鼓，提醒所有战友做好准备。

　　所有人都有预感，今天这一战，将会终结这场持续了数百年的战争！


第一百二十八章 调虎离山

　　明眸接到了蓝孔雀的通讯，近卫军团真如情报所说，从中路开过来了。但是明眸并不急于转移阵地。传送卷轴12小时才能使用一次，贸然到中路去，万一敌人只是佯攻，主力大军从其他地方发动攻击，那时候再想救援就难比登天了！

　　而她选择上路也有其道理，下路的陈明峰虽然不济，好歹也是奇迹城这种超级大城出来的，总比上路的希望城要强上许多，敌人如果要攻击弱点，上路应该是最优先的选择。

　　至于只有蓝孔雀一人的中路，这个女人的对军攻击能力几乎抵得上一座要塞，昨天谈判的时候自己还赠送给她大量的精神力药剂，居高临下，应该可以维持一段时间。

　　强化士兵们吼叫着冲上通往高地的陡坡，而中路高地要塞的二十多门炮塔已经开始开火，一发发魔法飞弹呼啸而出，砸进近卫军团的阵营中，一时间人仰马翻，血肉横飞！

　　中路的要塞要比边路强上一个级别，炮火更猛，要以血肉之躯冲上高地，谈何容易！

　　但是近卫军团并非只有血肉之躯！在士兵后面，数十辆三刃弩车一字排开，对准高耸的要塞齐齐发射！数十枚比车轮还要大上两号的旋转飞刃飞向要塞，锵锵的钉进了厚实的石墙里，却终究无法撼动要塞的根本！

　　不过显然，近卫也不期望靠这种物理攻击拆除城墙，在三刃弩车后方，上百名强化过的近卫法师齐齐咏唱起庄严古老的咒语，雄厚的精神力在空气中翻腾碰撞，慢慢的融合凝结，最终嗖的射向高空！

　　那道精神力射进了刚好经过的一团乌云中，乌云立刻加速翻腾起来，渐渐地涌动出道道雷光，然后一道粗大的闪电劈了下来，正中一片钉在城墙上的飞刃。

　　强大的雷电将空气电离，把那几十枚飞刃连成一片，形成了一道粗大的电弧，然后砰地一声，那飞刃竟然齐齐爆炸，轰隆一声，将城墙都炸塌了一大块。

　　强化过的法师，他们集体发出的战略魔法，威力与之前可谓是天差地别！

　　这城墙一塌连带着城垛上的士兵也都跌落下来，甚至有两座炮台也受到了影响，准头难以保证。趁这个机会，近战部队们疯了一样冲上高地，开始与地面的守军作战！

　　而就在这时，蓝孔雀出招了！

　　只见她张开双臂，从她身体内涌出一道道的魔法能量，这些能量在半空中凝结成一个金色的光球，好像第二个太阳，而那光球仅仅存在了不到一秒，便分裂成一支支利箭，由上而下射进了近卫的战阵中！

　　每一支利箭的伤害都不算高，只有几百点，但是对付强化过的士兵确实很足够了，就算不能杀死，也可以重创，瞬间近卫士兵就倒下了一大片！

　　紧接着，蓝孔雀又结起手印，念动咒语，随即城墙下的大地缓缓的蠕动，不断隆起，最后形成了一个长数十米，粗四五米的巨大石柱。这石柱本身除了大以外没什么特别，但别忘了，这里现在是高地，而石柱前端就是数千米长的一段陡坡！

　　石球沿着陡坡就这么滚了下去，将一路接触到的近卫士兵碾成肉糜，就连那几十架三刃弩车也未能幸免，被冲了个七零八落！

　　原本还与近卫士军团战斗的天灾军团士兵已经愣住了，看到数千名强化过的近卫士兵冲来，他们本来已经做好了誓死一战的准备，可是刚打起来，就有上百只金色利箭从天而降杀死了冲在最前面的敌人，而后面那些还没来得及跟上的，则都被一根巨大的石柱给碾死了大半！！

　　这可是上千名强化过的近卫军团啊！这么轻松就……

　　天灾军团爆发出一阵欢呼，他们看到了胜利的希望！

　　不过蓝孔雀却没有半点轻松，这种士兵是杀多少都没用，石柱碾压不可能一直奏效，想要真正胜利，必须要狙杀地方的冒险者和英雄！

　　不过真正的攻击在哪里？这次来的只有几千的近卫士兵，难道明眸猜对了，对方真的只是佯攻，虚张声势？

　　就在中路的进攻被蓝孔雀打退之后，上路和下路同时出现了数以万计的强化士兵，齐齐发动了进攻！

　　果然，明眸冷笑一声，打算用中路的进攻吸引吸引注意，骗掉上下路精英战士的传送卷轴，然后再趁着上下两路防御空虚的时候突破防线直逼冰封王座？简单直白的计划，但是确实奏效，如果成功了的话！

　　第二轮的进攻开始了，除了数不尽的士兵，这次还出现了英雄和冒险者的身影，他们发挥着神奇的力量，瞬间攻上了高地。而没有要塞的掩护，上下两路的守军只能选择靠血肉之躯阻挡敌人，数以万计的将士很快陷入了白刃战！

　　然而就在这个时候，所有的冒险者突然接到了这样的提示：

　　“天灾中路高地要塞魔力核心损坏！”

　　“天灾中路力量水晶遗矢！”

　　接到这条信息的时候，几乎所有天灾方的冒险者都楞了一下，力量水晶又遗失了？又是这样神不知鬼不觉？

　　明眸立刻拨通了蓝孔雀的通讯：“中路到底发生了什么事？”

　　“我也不清楚，刚听到要塞底下传来一声巨响，然后就收到了这两条讯息！”蓝孔雀的声音中也透着一丝慌张：“我现在正赶往力量之塔！”

　　说话间，蓝孔雀已经来到了塔底，抬眼看见魔能塔后方的传送标记点附近，同时亮起了数十个传送光圈。已经有几位动作够快的英雄完成了传送，直接冲进塔内查看情况了！

　　天灾已经丢了两路，这第三路绝不能再丢，如果所有的聚灵水晶都被近卫夺走，那就真的万事休矣！几乎是下意识的，就有大批的英雄和冒险者选择了传送！

　　“水晶还在！”第一个爬上塔顶的是痛苦女王，她靠着闪现的能力率先跳进了水晶房，看到守卫水晶的士兵们已经躺在地上死去，而房屋内用来运转聚灵水晶的法阵已经损坏，底座翻到。不过值得庆幸的是，那枚力量水晶并未被搬走，还完好的躺在墙角。看到这个景象，痛苦女王松了一口气，急忙冲到窗边向其他人报告这个好消息。

　　而这个时候，所有的传送光圈都已经熄灭，塔下站着十来位英雄，还有近三十位冒险者，大家听闻都松了一口气。

　　“你们这群蠢货！”就在大家感到清醒的时候，蓝孔雀突然高声叫道：“中了敌人的调虎离山之计了！”

　　英雄和冒险者们也不是笨蛋，听到蓝孔雀这么一说，都顿时明白过来，坏了！

　　数千人的佯攻不至于让英雄们沉不住气，但是力量水晶的遗矢却让他们无法淡定。这最后的两枚水晶就是天灾的命根子，收到这个消息的时候，冒险者们根本顾不得战斗，直接选择传送，而英雄们也都感觉到因为水晶离开法阵而引发的元素波动，几乎是下意识地要回来，趁着敌人来不及运走的时候，把水晶夺回来！

　　可是显然，敌人只是破坏了法阵，根本就没打算带走水晶！

　　这一切，都只是为了让天灾感觉到危机，不得不回来救援！

　　而这一救援，就等于把数十名高端战力骗离了战场，上下路的局势就更加紧张了！

　　该死，怎么没想到这一点！众人懊恼不已，当时就要重回战场。

　　“还回去做什么……”蓝孔雀冷冷的道：“等你们回去，仗都已经打完了，去给敌人送菜么？”

　　她看着这群家伙，不由得摇了摇头，都是些脾气暴躁性格直爽的角色，所以才这么沉不住气么。

　　“你是什么人？”一个身材矮小，佝偻着腰的不死族英雄站了出来，对着蓝孔雀喊道：“什么时候轮到你来指手画脚了？”

　　“食尸鬼！”这时，从蓝孔雀身后走出一位通身黑色，走路一扭一扭的元素生物，对着那不死族喊道：“如果不是你这种脑子空空的蠢货，会造成这个局面么？”

　　食尸鬼脸上的烂肉一抽，对那黑影吼道：“影魔，你这家伙从来都没有脑子，还有资格说我？”

　　“我不和你拌嘴！”影魔冷哼一声：“这位蓝孔雀，在刚刚的战斗中靠一人之力就击杀了上千的强化士兵，我认为，她的意见，比你这坨腐臭的烂肉要更值得参考！”

　　蓝孔雀一直单独行动，也不热衷于刷功绩，所以英雄们之前对她也不是很了解。但是她刚刚对付近卫军团的那两手可是被留守中路的英雄看得清楚。在这个世界里，实力就是说话的本钱，蓝孔雀用自己的实力，赢得了英雄的尊重。

　　“现在，已经没有时间多考虑了，上下两路肯定保不住了，本来士兵的力量就差了一截，又缺少高端战力，我估计用不了一个小时就会沦陷。中路倒是还能挣扎一会，虽然现在没有敌人攻击，但我相信对方不会放过这里的！还有传送卷轴的留在这里，准备死战。没有的，立刻向冰封王座撤离吧，那里将会是我们最后的阵地！”


第一百二十九章 后院起火

　　“可是，放弃了这里，不就意味着放弃了中路么？到时候聚灵水晶也会被夺走的！”一位冒险者质疑道。

　　蓝孔雀摇了摇头：“聚灵水晶不能留给敌人，快去卸下精神水晶，和力量水晶一起，带到冰封王座去！”

　　卸下？英雄们立刻表示反对：“聚灵水晶是士兵战斗力的源泉，卸下的话，就等于是削弱天灾的士兵，这根本是断我们自己的后路啊！”

　　“总比被敌人夺走强！”蓝孔雀冷冷的道：“失去了聚灵水晶，士兵的退化速度是以年为单位的，但是被敌人夺走水晶，近卫士兵的进化可是只需要几个小时就可以完成！更何况，你们都应该清楚吧，如果十二颗水晶凑在一起，会发生什么事！”

　　英雄们都咽了口唾沫，真到那个时候，根本不用近卫英雄出手，冰封王座就要沦陷了。

　　事不宜迟，所有刚传送过来的英雄和冒险者都组好了阵型，向大本营和其他两路打好了招呼，便卸下了另一边的精神水晶，一行人浩浩荡荡的运送这两件珍贵的宝物向冰封王座开去。

　　与原作游戏不同，遗迹保卫战世界中的冰封王座并非在大本营的中央，而是在内城的更后方，生命之泉内侧的高山上。所以要到达冰封王座，必须穿过绵延十几公里的大本营，经过拥挤的闹市。不过幸好，因为兵临城下，大本营内的非战斗人员都已经没心思经营，都选择避难。或是在自家的地下室，或是到公共的避难所。有权势的贵族，甚至到内城区祈求军方的保护，所以道路还算畅通。而整座大本营现在已经完全进入了战备状态，除了前线的将士，街道内也架起了各种防御设施，有大量的士兵驻守，俨然一副打巷战的准备。

　　英雄自不必说，冒险者经过两个多月的努力，大多也有着不低的军衔，所以这支护送水晶的队伍，一路自然畅通无阻，完全没有关卡敢拦截盘问，以最快的速度赶赴冰封王座。

　　很快，水晶护送队穿过了层层把守的外围，穿过了普通市民生活的地方，进入了中层的娱乐商业区，这里的建筑更高大，更华丽，街道也更宽阔。之前波斯猫等人参加拍卖会就是在这里，而这里也有单独设立的传送点，可以供宝藏猎人和军人们随时传送。平时冒险者所说的回归大本营，基本都是指通过传送卷轴来到这里。外围的平民区虽然占地广大，但是却没什么值得挖掘的情报和宝物，完全没有价值。而且里面建筑杂乱，道路狭窄，七拐八扭就容易迷路，所以在后期，相对富裕的冒险者都不会选择省去一张传送卷轴来走过平民区。

　　不过此时，平民区正是因为那复杂的地形，成为了最合适的巷战场所。而街道平整宽广的中层区，却因为很难部署兵力，而被基本放弃，只有少量的士兵巡逻，或者在一些足够高大的建筑物顶端架设一些城防器械，目的也只是拖延敌人的脚步而已。换言之，一旦被敌人穿过平民区，就意味着内城的人员要立刻后撤向山区，在冰封王座脚下做最后的抵抗了。

　　一行人脚步如飞，转眼间就来到了商业区最繁华的地段，也就是之前举办拍卖会的地点，那间王座大剧院所在的繁华商业街上。

　　“过了这里，就是工匠之街，距离内城区就不远了！”为首的灵魂守卫说道。他是近卫方英雄敌法师的孪生哥哥。兄弟俩都是天生双目失明，但是这赋予了他们天生异于常人的魔法感知力。不过不同的是，敌法师遵守秩序，靠着磨练和苦难获得了精湛的技艺，而灵魂守卫则自甘堕落，出卖灵魂换来了强大的力量。所以虽然是亲兄弟，但与敌法师那简单利落的外形不同，灵魂守卫头顶长着一双夸张的弯角，后背也生着一对肉翼，双脚踩过的地方会留下火焰，活脱脱的魔鬼降世。

　　看到了熟悉的王座大剧院，一众英雄和冒险者都松了一口气，以他们的脚力，最多再赶几十分钟的路，就能到达冰封王座了！

　　可就在这时，噗噗两声，负责背着聚灵水晶的两位冒险者的脑袋突然齐齐爆炸，聚灵水晶也咣当当掉落在地上。与此同时，距离聚灵水晶交近的几个冒险者也都扑通扑通栽倒在地，或是额头中箭，或是头颅离体，或是心口被身体被强力激光贯穿，总之，只是一瞬间，就有七八人倒地死亡！

　　有埋伏！

　　众人立刻反应过来，就近寻找掩体，齐齐看向不远处的王座大剧院！

　　刚刚飞刃弓箭子弹激光，都是从那里射出来的！虽然以英雄的动态视力已经足以捕捉子弹的轨迹，但是在这种毫无准备的情况下，哪里反应得过来？更何况他们的队伍行进时，中间负责轮班搬运水晶的，都是战斗能力不是很强的冒险者，而敌人偏偏就挑他们狙杀，哪有不得手的道理？

　　“该死，他们是怎么来到后方的？难道上下两路已经沦陷了？”一位奇迹城的冒险者猜测到。

　　“不可能，绝没有这么快！”另一个人反驳道：“上下路还有大批英雄和正规军坐镇，再不济也能支撑几个小时，不可能这么快就沦陷，这些家伙一定是偷偷混进来的！”

　　“他们是怎么来的并不重要，我今天就要让他们有来无回！”灵魂守卫狞笑一声，猛地冲出了掩体，朝王座大剧院冲去！

　　其他掩体的英雄们看了，除了善于远程支援的死亡先知和遗忘法师，也纷纷冲了出去，还有不少个对自己实力比较自信的冒险者也紧随其后，转眼间就有一多半人冲出掩体，朝王座大剧院冲锋。

　　而剩下的，多半都是擅长远程攻击的后排，他们一边火力支援，一边想办法把掉在路边的两枚水晶给拖了回来。

　　英雄们有了准备，王座大剧院中的敌人的准头也就差了，在后排远程的掩护下，以灵魂守卫和食尸鬼为首的天灾一方转眼间就冲到了距离大剧院不足百米的地方！

　　可就在这时，所有靠近的天灾一方，背后都凭空出现了一只小僵尸，一边嚎叫着，一边对着他们开始攻击！

　　“这是？”灵魂守卫大为惊讶，这些小僵尸的造型他再熟悉不过了，这是不朽尸王的技能墓碑，只要立下了墓碑，就会在附近数百米的范围内，在每一个没有受到天灾气息感染的生物身后召唤出一只小僵尸进行攻击！可是不朽尸王是天灾的英雄，而且在上一次的会战中已经牺牲了啊，为什么他的技能会出现在这里，而且攻击的还是天灾方的？

　　英雄们不理解，冒险者们可一下子就想通了其中关节！不朽尸王被杀了，这招技能的印记被暴了出来，而且被敌方的某个冒险者学会了！而这个冒险者偷偷潜伏在这里，在关键时刻召唤出了墓碑！

　　当然只是一个墓碑也没什么，最关键的是，不朽尸王的墓碑是少数拥有传送标记作用的物体，换言之，在这里立一个墓碑，就等于为近卫军团在这里立了一个传送点！这也就能解释，为什么这里会出现大量的近卫高手了！

　　不过现在探寻其中的原理已经没有意义，战斗是唯一的选择！天灾一方靠着过人的速度甩开僵尸，直接冲进了大剧院。

　　果不其然，在剧院大厅的舞台上，正耸立着一座巨大的方尖碑，因为太作沉重，底座把舞台都压塌了。

　　不会错，那正是不朽尸王的墓碑，抬头一看，在大剧院的二楼，正站着好几个近卫英雄！

　　进门后灵魂守卫的身上立刻冒出了滚滚黑气，转眼间变化成了一只高大的漆黑恶魔，其他的英雄和冒险者也各展神通，齐齐向敌人冲去！

　　大剧院内传出了激烈的打斗声，对外的远程攻击也偃旗息鼓了。掩体后面的天灾见状，一个个也打算靠近支援。

　　可就在这时，在半空中漂浮的死亡先知突然发出了一阵剧烈的精神波动，感染了附近的同伴，大家转头看向她时，发现这位强大的法系英雄胸口爆出了一个巨大的血洞，前后透心凉。而她的脖子上多出一道凄惨的伤口，里面可以看到干枯的气管，动脉，还有灰色的颈椎骨……

　　受到了如此致命伤，饶是强大的英雄也承受不住，丧失了行动能力。冒险者们打算用治疗剂救她，可是寻常的治疗方法对于不死族收效甚微，这位死灵英雄，连招数都没放出来，便被人废掉了，死亡只是时间问题……

　　留守的众人顿时感觉一阵恶寒涌上心头，这是怎么回事，是谁攻击的她？难道这附近还有敌人？可是看她受的是刀伤啊，用刀的人呢？隐身了？近卫的隐身英雄？树精卫士？不对这附近也没有树啊！

　　就在大家疑惑的时候，一声扑通传入大家耳朵，回头一看，站在最后面，处在所有人视觉死角内的一名冒险者已经倒地，一道凄厉的伤口从他的小腹一直延伸到下巴，胸骨肋骨折断，内脏破裂外流，气管和动脉也被割断。这随便哪一处放在常人身上都是致命伤，集合在一起，已经让这个冒险者彻底丧失行动能力，但是凭借着过人的生命力，他偏偏暂时死不了，还能苟延残喘一段时间！


第一百三十章 绝望之势

　　是强敌！意识到这一点，立刻有冒险者拿出徽章打算通报，结果还不等说话，突然一道光芒闪过，拿着徽章的那只手便齐腕而断，心脏的动力将鲜血泵出老远！

　　断腕的痛苦让这个冒险者痛苦的惨叫，但是他的头脑仍然清楚，刚刚虽然有刀光闪过，但是他却没看到拿刀的人！其他人面面相觑，也都露出了不可思议的表情，如果说刚刚的攻击是趁人不备没人看到的话，那这次呢？就在众目睽睽之下，有人的胳膊就被砍掉了，可是却没人看到凶手！

　　而就是这么一瞬间的迟疑，那个被砍手的家伙，后脑突然窜起一股血箭，随后就两眼一翻栽倒在地。他的神经中枢已经被破坏，失去知觉成为了植物人。这种伤害对于冒险者来说是可以痊愈的，但是暂时，只能这么瘫痪着了。

　　所有人都意识到自己被一个恐怖的敌人盯上了，他们拔出武器，围成一圈，全神戒备着那个神不知鬼不觉的敌人！

　　冲进了大剧院的天灾强者与近卫的敢死队展开了战斗，敌人的配置也十分豪华，七位英雄，十五位冒险者。但是他们似乎并不愿意正面激战，而是利用剧院内复杂的环境与天灾方周旋起来。

　　……

　　“该死，这帮家伙好像泥鳅一样！”在剧院里转了十几分钟，也没有真刀真枪的干过一场，敌人都是一沾既走。天灾的冒险者们正不耐烦，突然，连续几道信息传入了他们的徽章中：

　　“近卫中路获得了双倍力量水晶！”

　　“近卫中路获得了双倍精神水晶！”

　　“近卫方获得了全部聚灵水晶，所有近卫士兵将会获得更进一步的强化，成为超级士兵！”

　　“十二枚聚灵水晶同时出现在近卫，产生特殊能量反应，异界之门将在十分钟后打开！”

　　这怎么可能？！

　　天灾的冒险者们震惊了，他们放弃了剧院中的敌人，转身冲到外面，想看看那些负责看护水晶的人在干什么。英雄们虽然收不到提示，但是看到他们的异常动向，也都跟着跑了回去。

　　回到了街道上，众人都被眼前的景象震撼到了。原本在掩体后面看守水晶的英雄和冒险者们，现在正横七竖八的躺在地上，每个人都受了无法行动甚至失去意识的重伤，但是却没有一个人死去，这样一来，其他的冒险者也就不会收到有人被击杀的提示。会特意避开这一点，显然出手的是一名冒险者。留下的人员虽然不是很擅长正面战斗，但毕竟都是资深级的冒险者，其中更是有两位英雄，面对这样的阵容，出手时还能拿捏得如此精准，这个敌人，可不简单啊！

　　“你们听，是什么声音？”突然，一个感知比较高的冒险者提示到。

　　大家都安静下来，仔细听，似乎有一阵轻微的“嘀嘀”声传来。食尸鬼提了提鼻子，走到一位重伤的冒险者身边，翻开了他的身体，发现在下面竟然压着一捆定时炸弹！

　　英雄们看这东西有些陌生，冒险者们却是一身冷汗，眼看计时只剩不到五秒，顿时大喊道：“快撤，有炸弹！”

　　英雄们就算不认得，炸弹这个词还是听得懂的，顿时随着冒险者一起散开，刚跑出百多米，就听身后传来轰隆的爆炸声，连脚下的地面也随之颤动。

　　而接下来，就是一连串的击杀提示涌进了冒险者们的徽章。杀人者是一个编号480901的黑暗城冒险者，水晶自然也是他偷走的。

　　不过现在追究小偷已经没什么意义了，十二枚聚灵水晶已经集齐，接下来，将是毫无悬念的结局。

　　天灾完了。

　　无论是英雄还是冒险者，对这一点都毫无异议，三路被破，等待天灾的，将是无穷无尽的超级士兵，还有那来自异界的恐怖大军。

　　与此同时在上下两路的战场上，近卫的士兵们突然感觉到一股无与伦比的强大力量灌注进自己的身体，这力量比之前双水晶的时候要强上不知多少倍，以至于几乎瞬间，就帮他们完成了进化！

　　战士们的肌肉更加结实粗大，将原本松垮的贴身链甲穿得好像弹力T恤一样紧绷，而法师们的魔力好像源源不断，随手就能丢出原本需要准备许久的法术！

　　大剑女曼妮正在乱军之中搏杀，她毕竟是灵动城数一数二的近战，力量超过一百六十，大剑挥舞起来所向披靡，不要说一合之敌，她甚至经常一剑斩开两三个人，可谓是活生生的绞肉机！

　　可是她正砍得爽，突然觉得手上传来强烈的反震力，回头一看，她那所向披靡的巨剑竟然被一个近卫的武士给格挡住了！

　　那名近卫武士身披重甲体格雄壮，手中也是一柄厚实的巨剑。不过那巨剑虽然做工精良，却也无法匹敌曼妮的武器，两剑相交，士兵的巨剑被砍出了明显的缺口，而也正靠这个缺口，他成功地卡住了曼妮的巨剑！

　　怎么可能？曼妮眉头一皱，手上加力，大喝一声，竟靠着单臂，将这士兵连人带剑都给轮了起来，高高举起，然后猛地超地下一砸，锵的一声，士兵的剑终于被震断，身上的铠甲也被曼妮劈开，心脏被切成两半，当场死亡。

　　尽管成功击杀了敌人，曼妮却半点也高兴不起来。

　　能格挡住自己的攻击，说明对方的反应速度和力量都大大提升，而第二剑没有将其整个人一分为二，则说明敌人的身体强度也大大进化了！

　　这就是超级士兵么？

　　正惊愕间，四周有冲过来五六个超级士兵，曼妮巨剑纷飞，却再也无法那样痛快地杀戮，最后不得不靠着技巧才能将他们逐一击杀！

　　像她这么强大的战士也如此费力，更不要说其他的冒险者了，超级士兵越来越多，甚至开始有冒险者被士兵所杀死！这可是第一次，有冒险者不是被野生怪物，不是被敌方冒险者，甚至也不是被英雄，而是被最不起眼的，最低级的士兵给杀死了！

　　“快撤退！这里守不住了！”明眸发出了如此的信号，上路所有的冒险者都不在恋战，率先保命后撤。而下路的人也都在陈明峰的领导下向后退去，只留下英雄和天灾军团抵御敌人。

　　可是他们哪里挡得住？不得已之下，英雄们也只能下令撤退，只留下少量士兵断后。但是如今面对近卫的超级士兵，这些敢死队好像纸糊的一样，几乎起不到任何阻挡的作用，完全是被碾压而过！而论速度，撤退的士兵也远远不及超级士兵，转眼间就被追上屠杀，最终，真正逃得掉的，恐怕只有冒险者，英雄和比较强大的军官了。

　　然而，这还不是最可怕的。

　　此时，在近卫天灾的分割线，河道的北岸，中路兵道上，突然出现了一道巨大的空间裂缝。被撕裂的空间跳动了几下，吞噬了附近的岩石和树木，最终稳定下来。经过了短暂的沉寂后，一个浑身披着漆黑铠甲的骑士纵马走了出来。

　　这骑士身上散发着阵阵黑气，与天灾军团腐烂的死气不同，这种黑气透着的是狂暴，是毁灭，是破坏一切的杀戮欲望。而有这种气息的，只有千年之前曾经入侵大陆的异界恶魔！

　　骑士深深地吸了一口气，然后猛地咆哮了一声，手中漆黑的长剑向前一挥，在他身后的空间裂缝中就传出了隆隆的脚步声，随即一位位和他一样的恶魔骑士冲出了裂缝，开始朝北方的天灾大本营冲去！

　　不只是骑士，随着出现的恶魔越来越多，种类也越来越繁杂，除了身披黑甲骑着黑马的骑士，还有身高五米，抡着巨大流星锤的巨怪；身材瘦小，小臂上绑着锋利腕刀的灵巧刺客；手持长矛，身材瘦高的狗头怪物；肋生双翼，手持三股叉的翼魔……

　　总之，五花八门的恶魔从时空裂缝中蜂拥而出，天灾军团即将面对最强大的敌人！

　　……

　　好在有外城区的巷战准备，靠着复杂的地形，成功的拖住了超级士兵的脚步，英雄和冒险者们才得以靠着过人的行动力，一路逃回了内城。此时的内城也已经人去城空，十二枚水晶聚齐的瞬间，内城的议事堂内监管地脉的设备就察觉出了，所以内城的居民，包括工匠们，都已经转移到了冰封王座。

　　冰封王座坐落在内城后方约五公里远，一千米高的山顶上。与其说是山顶，不如说是半山腰，因为看着山体的走势，明显上面还有差不多千八百米的海拔，但是偏偏就在这里，好像被什么强大的力量给削去了一截，形成了一个方圆数千米的大平台。

　　没人知道这平台是天然形成的还是人工改造的，天灾进入这片大陆的时候，这里就已经是这幅样子。而这么好的地点，这么神奇的地貌，自然就成了天灾建设神坛的绝佳场地，冰封王座，就在这平台的中央。


第一百三十一章 临阵脱逃

　　冰封王座，顾名思义，是坚冰冻起来的王座，而那王座上坐着的，一起被冰封起来的人，自然就是天灾的王。

　　无论原作如何，在任务世界中，天灾其实是来自北方其他大陆的生灵，只不过他们生存的方式与近卫方不同，一个追求生机和自然，另一个崇尚腐烂和永恒。

　　天灾所在的大陆，也在千年前遭遇了异界恶魔的侵扰，战斗了数百年后，天灾几乎被恶魔屠杀殆尽，面临种族灭绝的危机。

　　而最后，从所向披靡的恶魔手中夺取胜利的，正是它们的王，他牺牲了自己永恒的生命，发动了禁术，封住了异界的通道，断了恶魔的后路。而作为代价，他也化为坚冰，与那象征无上王权的宝座融为一体。

　　虽然成功的保住了种族延续，但是家园已经被彻底毁灭，天灾逼不得已，才远渡重洋，来到了这座大陆。而冰封王座，对于他们来说，可说是精神和种族的象征，自然也被一并带来，安置在这高耸的山顶。

　　天灾没有王族，他们唯一承认的王，就是冰封王座！

　　而对于这么重要的丰碑，他们自然也不会毫无准备，在冰封王座的两侧，各耸立着一座高耸入云的防御塔，那尺寸比高地塔的主炮还要大得多，塔顶悬浮的能量水晶缓缓转动，离得老远就能感觉到澎湃的威力。

　　这是天灾最后的防线，靠着两座远古炮台，抵御近卫的千军万马！

　　英雄和冒险者们站在山顶的平台上向下俯瞰。从这里可以将整个天灾大本营收入眼底，他们清楚地看到，近卫的超级士兵已经摧枯拉朽一般冲破了外城的防守，冲进了商业区，直奔内城杀来。而内城后面，是一段数公里的陡坡，连接着冰封王座了！

　　这最后的数公里，就是天灾最后的防线！

　　“来了！”

　　第一批超级士兵已经冲进了内城，进入了生命之泉的笼罩范围！不过天灾的生命之泉已经被腐毒污染，并不会给近卫提供治疗，反而会对他们进行腐蚀和虚弱。对于普通的士兵，这种削弱很是致命，但是对于现在的超级士兵，已经微不足道了。

　　上百名强壮得好像巨熊一样的近卫战士，挥舞着长剑大斧冲上了山坡，而还没等他们靠近，山顶的防御塔已经亮了起来。

　　一道强光直射而来，直接烧死了最左面的那个百夫长打扮的士兵，随后炮口调转，激光好像剃刀一样划过人群，几乎瞬间就杀死了三位数的超级士兵！

　　哦！！！山顶的天灾军团发出了震天的欢呼声，远古炮塔的威力可不是外塔要塞可以比拟的，这可是真正的战略武器！

　　士兵们欢欣鼓舞，但是英雄么却愁眉不展，远古炮塔威力绝伦，但是冷却时间也较长，通常打出一炮需要一分钟左右的准备时间。这看上去并不长，但那时如果真到了大兵压境，一分钟的真空期足以让敌人冲上山坡了！

　　又是一批近卫军团冲来，果然，这一次是另一边的炮塔开火，之前的那个已经陷入了休息了。

　　这一批近卫士兵再次化为了灰烬，而山脚下的近卫军团这次也学乖了，并不急于进攻，而是开始在内城区中休整起来，等待后面的部队陆陆续续的赶来。近卫的超级士兵至少还有十几万，他们大可不用着急，等大部队到了再开打。

　　山下的近卫军团以逸待劳，而山上的天灾军团却无比紧张。他们组织起来加紧搭建临时的防御工事，不管能起多大作用，有总比没有好。

　　这时，在冰封王座前的传送点上，亮起了几道传送卷轴光圈，数秒之后，蓝孔雀和镇守中路的几位英雄出现了，但是看他们的样子也有些狼狈，几乎个个带伤。

　　“中路也完了？”卡尔走上去，为首的影魔叹了口气，漆黑的脸上跳动着悲愤的火焰。

　　“中路的超级士兵也冲了上来，再加上上下两路的包抄，要塞连半小时都没撑住！”蓝孔雀走到了冒险者中间：“都说遗迹保卫战世界的超级士兵不好惹，今天总算是见识到了！”

　　“这还没完呢！”陈明峰走了过来：“根据情报，中路现在多半已经开启异界之门了，用不了多久，强大的异界生物也要攻来，那时候才是真正的噩梦呢！”一边说着，他还不忘多看了蓝孔雀两眼，这女人虽然带着面具，但是蓝色长袍也掩盖不住那惹火的身材，这要是能……

　　明眸王女皱了皱眉，微微侧首问向曼妮：“能大概判断出超级士兵的强度么？”

　　曼妮摸了摸下巴：“根据我的手感来看，其中的重甲战士，力量应该在我的三分之一到四分之一之间，大约相当于三四十点的完美力量，换算下来也就是七十到九十点，体力和敏捷应该也与之相当，很不好对付啊。”

　　听她这么说，冒险者们一片哗然，七十到九十点，这属性比起资深级的冒险者也毫不逊色啊，这绝对是资深级精锐怪物的水平，十几万的精锐怪物？这怎么打？

　　“别慌，我说的只是重甲战士，在近卫中也算少数的特种部队！”曼妮发觉引起骚动了，急忙解释道：“普通的近战兵也就是四五十点的水平，还是比较好对付的……”

　　四五十点，这基本上是大部分冒险者刚步入资深级时的水平。当然，在场的冒险者都是主动进入遗迹保卫战的，就算不是强者，也对自己的实力有一定的信心，不会是这种菜鸟。可就算如此，这些超级士兵也有些太可怕了，曼妮的解释并没有起到什么作用。

　　“法术类的超级士兵也大概是这种水平！”蓝孔雀说道：“普遍都有五十点左右的精神力和灵力，肉体力量也在三十点左右！”

　　“要不，我看这个任务就放弃算了！”陈明峰说道：“抵挡超级士兵，这根本就不是人干的活，反正咱们也在这三个月里捞了不少好处，就算主线失败，也算够本了！犯不上还在这拼命吧！”

　　蓝孔雀瞥了他一眼，突然问道：“你是一个强袭手吧，力量敏捷都有多少？”

　　陈明峰一愣，随即笑道：“姑娘对我有兴趣？”

　　蓝孔雀冷哼一声：“你不说我也大概看得出来，力量在一百四十点左右，敏捷或许能高一点？”

　　陈明峰眉毛一跳，蓝孔雀说得不是很准确，倒也八九不离十了……

　　“那边的那个肌肉女都有一百六十点以上的力量，你这点属性不嫌丢人么？”蓝孔雀指了指明眸身边的曼妮，对陈明峰讥讽道。

　　“你说谁是肌肉女？”曼妮倒是先不干了，当时就要拔剑，总算被葛蕾丝给劝住了。而陈明峰的脸色不善，的确，在场的强者中，他的确算不上顶尖，但他自诩实力也算一线，还是个大队伍的队长，怎么忍得了这种讥讽？

　　“姑娘，你这话不太好听了吧！”陈明峰眉角抽搐，“我好歹也算是奇迹城的代表，这么严峻的时候，你如此行事，不是破坏我们阵营内部的团结么？”

　　说着，他身后的美女团队也都上前一步，那气势，显然要把蓝孔雀生吞活剥下去。

　　“奇迹城什么时候轮到你来代表了？”一旁传来一道女声，几人转头望去，却是地狱女皇夏盈盈。她的身份在与库库尔坎的那一战中已经暴露，但是陈明峰却已经不敢再找她麻烦。谁知道这女人和那个干掉肉山的怪物是什么关系，对于女人，陈明峰这次难得的认栽了。

　　夏盈盈走来：“你还听不懂么？这次的主线完成，可以有三十点的属性，那是冒险者实力的根本，连这都要放弃，难怪你这么久了也只是个二流！”

　　“你！”陈明峰当时就要发作，但是最后还是忍了下来。他回头看了看自己搜集来的那些美人，真让敌人冲了进来，这些可人儿们可难保有死伤，那比他自己受伤还要心疼啊！

　　“你们愿意送死随你们的便，我们先撤了！”说着，陈明峰转身要走！

　　“撤？这是个孤山头，你们能撤到哪里去？”

　　陈明峰冷哼一声：“这就不劳烦各位操心了！”说着，他对手下一挥手，所有人都取出了传送卷轴撕开，身上亮起了光圈，几秒过后就消失了。

　　“他们要朝哪里传送？”蓝孔雀疑惑道，明眸冷哼了一声：“中国有句古话，狡兔三窟。这家伙肯定在僻静的野区建立了传送点，那可是要消耗不少的精力和财力啊！如果用来购买装备强化实力……哎！”

　　“对于这种满脑子都是逃命和享乐的人来说，这才是正常的抉择吧！”夏盈盈冷笑一声：“不过真便宜了这家伙，任务是团队的，要输一起输，要赢一起赢，就算逃跑，他和我们得到的奖惩也差不多……”

　　“哪有这种便宜事？”蓝孔雀冷笑道：“这次的任务是按照贡献度评分的，他这种临阵逃脱的行为，收到的惩罚一定也不轻吧！”

　　就在这时，山下突然响起了进攻的号角，众人向下望去，只见密密麻麻的近卫军团已经集结完毕，在指挥官的率领下，开始朝山上进发。

　　最终之战，即将开始！


第一百三十二章 黑市商人的巢穴

　　就在天灾众人面对近卫大军焦头烂额的时候，城管大队一行人，正在天灾野区内一处隐蔽的丛林深处漫步。而在他们前面引路的，是一个披着漆黑法袍耸着肩膀略有些驼背的亡灵族。

　　肉山的能量在不久前已经消化干净，击杀讯息也传遍了大陆南北，但是近卫和天灾的冒险者们却没什么反应，没有一个人来打扰马乐的清静。

　　走着走着，领路的亡灵族突然停下了脚步，伸出一双露着白骨的手，对着虚比划了几下，然后从怀里掏出一枚造型奇特的水晶晃了一下，一道隐隐约约的光雾绽开，原本空无一物的地方突然好像被撕开了一个口子，透过裂口，可以看到里面是一片绿色茂密的热带雨林，处处透着生机，与外面死气沉沉的天灾丛林产生了鲜明的对比，简直好像异世界一样。

　　“几位，请吧！”

　　为首的亡灵族一抬手，首先走进了那裂口，而马乐等人紧紧跟上，上官还不忘吐槽：“你不是亡灵么，进入空气这么新鲜的地方不会醉氧啊？”

　　那亡灵族露出了一个难看的微笑：“这幅皮囊只是便于行走的伪装，我从不觉得自己是一个天灾！”

　　一行人在美丽的丛林中穿行，听着鸟语，嗅着花香，在绕过了一条小小的河流之后，突然觉得豁然开朗，眼前出现了一片绿油油的麦田，还有很多人在田地里忙碌耕种。令人觉得奇怪的是，这里面有天灾的亡灵，也有近卫方的暗夜精灵，但是两方却似乎并不敌对，而是其乐融融的协同作业。更奇怪的是，那些暗夜精灵竟然都是一样的脸孔，一样的身高，只不过胖瘦和打扮有些许不同。而亡灵们虽然身上腐烂的地方不同，但还是隐约看得出，他们也是统一长相，而且似乎，和那些暗夜精灵比较，只是腐烂与完整的区别……

　　这里所有人，包括那个领路人，其实全是一个模子里刻出来的！

　　事实也正是如此，这个结界中所有的人，其实都是某一个人的克隆，而这个克隆人的团体，有一个统一的称号，叫做“黑市商人”！

　　还记得黑市商人曾经给马乐的那个任务么？事实上，在肉山被击杀的瞬间，黑市商人们就收到了消息，他们立刻派人前去地狱之角查看，自然发现了入定中的马乐。马乐这一定就是七天七夜，而黑市商人就在他旁边等了七天七夜，最终，在马乐醒来后，他们就决定履行当初定下的诺言。

　　这期间马乐全身心的投入到化解肉山的生命能量上，但是他也并非对外界毫无感知，近卫军团和天灾军团的战况，通过奇迹徽章传来的信息，他也多少了解了一些，而这期间，天灾一方的冒险者们也没少给他发信息，希望他能帮忙抵抗近卫，但是马乐从未理睬。倒是波斯猫，一直都保持着与天灾冒险者的联系，实时监控战场的信息。

　　“天灾已经全线退守冰封王座了！”收到了其他冒险者发来的消息，波斯猫第一时间通知了马乐：“近卫军团正在山下集结，估计天灾最多只能再支撑两三个小时。”

　　“知道了！”马乐轻描淡写地答道：“让他们先撑着吧。放心，没人想任务失败，这时候都会拿出真本事的，特别是灵动城的那帮女人，可都不是好惹的主。既然告诉我们能撑两三小时，那就说明小半天都没问题！”

　　说着，在黑市商人的引领下，几人已经来到了一座依山而建的城堡前，黑市商人上前启动机关，伴随着哗啦啦的所连胜，吊桥放下，闸门开启，让出了一条通路。

　　几人进入了城堡大厅，黑市商人对他们微微鞠了鞠躬：“还请几位在此稍作等候，我这就去通报首领！”说完就走上楼梯了。

　　城堡大厅内有一张夸张的长桌，上面摆满了各种珍馐美味，都是遗迹保卫战特产的美食。马乐甚至从中看到了雷霆蜥蜴的烤肉，显然，这应该是捡了冒险者们的便宜。

　　几人也不客气，直接从桌上随意取食。说实话，马乐虽然号称美食家，但实际上对美食还真就没什么研究，这些美味佳肴进了他的大嘴，几乎连味道都没扩散开就咽下了肠胃，然后转眼间就转化为了能量。作为时刻需要高强度战斗的冒险者，消化能力同样是超人的。

　　“几位都是好胃口啊！”

　　正大快朵颐间，头顶传来一道苍老的声音。抬头望去，发觉一个身披素色长袍的老暗夜精灵，在两个黑市商人的搀扶下缓缓走下楼梯。

　　尽管头发花白，皮肤松弛，脸上布满皱纹和老年斑，但是几人还是从眉宇间分辨出来，这名老人年轻时，一定与那些黑市商人长得一模一样！

　　“想必您就是黑市商人的本体了吧？”马乐迎了上去，那老人身边的两人显然还有些戒备，似乎不想让别人靠近，但是老人摆了摆手，对着走来的马乐伸出右手。

　　简单地握手，让马乐对这个老人有了基本的判断。魔力很强，甚至能胜过一些英雄，但并不是那种世外高人，对付肉山这种怪物，还是无能为力的。

　　“美食家先生……”老人坐在了长桌的主位上，对马乐和蔼的笑了笑：“你真给了我一个惊喜。击败肉山的任务，说实话，我只是抱着试试看的态度发布的。在我漫长的生命里，曾有不止一人接受过我的委托，但他们无论是组织军队，还是召唤怪兽，都无法奈何那太古魔王，甚至大多还死在肉山的手里。我实在是没想到，这世上居然真的有人，能独自一人挑战肉山，而且还取得了成功！”

　　说着老人举起了一杯晶莹剔透的饮料：“为了这份神勇，老朽敬您一杯！”

　　喝完了酒，马乐也不寒暄，单刀直入道：“任务我算是完成了，我也不和您客气，这次来就是要拿您许给我的报酬！”

　　老人呵呵一笑：“年轻人就是性急啊，你就不问问，我为什么要发布这样的任务么？”

　　马乐耸了耸肩膀：“大概猜得出来！”

　　“哦？”老人来了兴趣：“说说看！”

　　马乐回头看了一眼波斯猫，转回头说道：“暗夜精灵，就算活过千年，也会保持着青春容貌，我还是第一次见到您这满面皱纹的。怕不是活了几千几万年了吧！算算时间，您活跃的年代，可能比恶魔入侵大陆还要早，甚至比肉山还要早！如此古老而又精通魔法的老人，与一个所向无敌的魔法生物，还能是什么关系呢？”

　　老人微微一愣，随即拍着手笑道：“哈哈哈哈……你猜得不错，肉山，的确是我的作品！不，确切的说，应该是我们那个时代的作品！是我们倾尽全大陆的力量，所创造出的终极怪物，是大陆的守护神！”

　　“现在看来，这尊守护神，似乎失控了？”波斯猫试探着问道。

　　“不错！”老人叹了口气，对马乐道：“我听说你和肉山的战斗只持续了三分钟就结束了？那你可能还体会不到他真正的恐怖。那个怪物最强大的地方，不是破坏力，不是爆发力，而是近乎无穷无尽的能量，完全不会疲劳的持久力！所向无敌的肉搏力量，让他轻松击杀了当时所有的一流高手；而毫无限制的能量输出，让他能在转眼间摧毁一座城市，轰塌一座要塞。再加上强大的机动性，它不知疲倦的在大陆各处肆意破坏。直到最后，我们动用了诱饵，牺牲了上百位大法师，才终于将这只怪物封印在了地狱之角的地下！”

　　“不过可惜，我的那个时代，还是因为肉山的破坏，从此一厥不振，最终走向衰亡，被新的文明所取代。”老人叹了口气：“侥幸存活下来的我，始终觉得，那头怪物是我这一生的污点。我害怕，害怕那封印的力量终有一天衰弱，害怕那怪物会再次出来兴风作浪。所以这么多年来，我一直希在寻找够将其彻底消灭的方法。而如今，这个愿望终于实现了！”

　　说着，老人对马乐笑了笑：“希望没给你造成麻烦！”

　　“哪的话？”马乐笑了：“感谢您还来不及呢，您的作品，真的太棒了！”说着，他紧紧握了握结实的拳头，那里面微微散逸出来的澎湃力量，让老人不免一惊，带着惊疑的眼神看向马乐，似乎在看某种让他熟悉，又让他恐惧的东西。而后者则只是笑着说道：“故事也听完了，这下，总该去看看我的奖励了吧！”

　　老人回过神来，点头笑道：“对，对，几位随我来……”说完便起身向内厅走去。

　　三人跟随老人，穿过了走廊，来到了一堵墙前，老人抬手抚摸着那沧桑的青砖，熟练地画出了一个复杂的图案，砖墙上泛起了光芒，随后一震轰隆隆的声音传来，墙壁凹陷露出了一道暗门。

　　门内是盘旋而下的石梯，老人在前面领路，几人走进了这个隐藏的地下室。螺旋状的墙壁上挂着一盏盏魔法灯，起初还是暗的，一有人经过顿时亮了起来。随着这条盘旋的地道，大约下了十米的垂直距离，几人终于来到了一座古旧的大门前。


第一百三十三章 挑选宝贝

　　老人又画了一个法阵，缓缓地打开大门，里面是一个五六米高，百米见方的巨大储物室，顶端的魔法灯亮起，把屋内的陈列映照在几人眼中。

　　放眼望去，屋内密密麻麻的堆放着数以万计的物品，不只是武器，还有首饰，工艺品，护甲，衣服，还有很多根本叫不上名字的道具。甚至，马乐还从其中发现了一些与遗迹保卫战的世界观有些不符，明显带着科幻色彩的东西！

　　“一共有两万三千六百二十七件。”老人笑着道：“这些都是我这么多年来搜集的珍惜宝物，有历经更替的几代文明的遗物，有异界恶魔留下的宝物，甚至还有来自其他大陆，完全不一样文明的东西。这些宝物中，你可以随意挑选自己喜欢的，但是，只限三样！”

　　看着这琳琅满目的宝物，马乐不禁问道：“我说，你就不怕我卷包都给你拿走咯？连肉山都搞不定，我要是明抢你又能怎样？”

　　老人笑了：“年轻人，我需要给你一个忠告，永远不要小看那些活得太久的人。我这种老不死的，或许腿脚不灵便，头脑不够灵活，思想也跟不上时代了，但是悠久的生命，却给了我们无比丰富的经验，还有看人的眼光！”

　　“被信任的感觉挺好！”马乐嘿嘿一乐：“但你就不担心自己看走眼了？”

　　“反正肉山已死，我也没什么牵挂！”老人倒也洒脱：“就把这些都给你又何妨？如果你能拿得走的话！”

　　马乐微微皱了皱眉，这老头子，看来比他想象的要知道得更多！

　　“好吧，老朽就不打搅你了！”老人转身走出了屋子，抬手指了指屋子中央悬浮的一颗水晶球：“年纪大了，到时间就想休息，等你挑完了，通过那个水晶球可以通知我，别出不去就砸我的们啊，这千年的老建筑，可经不起你的折腾！”

　　说完，老人离开，大门自动关上了。

　　马乐回过头来，看着琳琅满目的宝物，露出了为难的表情。

　　系统的任务奖励里只许诺了三个，拿多了也没用带不走。

　　接受任务的时候他还有些好奇，既然说了随便挑，那为什么系统说明里说的是随机挑选三样呢？

　　现在终于明白了，那些宝物看上去虽然珠光宝气光芒闪闪，但是奇迹徽章扫过，根本没有半点显示，拿在手里，也什么都感觉不出来！

　　是那老人的特殊手段？马乐更愿意相信是系统刻意为之。他现在只能从造型去判断，看着是刀剑的，肯定是武器类，看着是盔甲的，肯定是防具，看着是首饰的，效果只能靠猜了。

　　“这里面肯定有神兵利器，可是要怎么分辨呢？”上官摆弄了半天，丢下了好几把造型夸张华丽匕首，皱着眉头抱怨道：“万一调挑了发现是个蓝白的可就亏了！”

　　“不至于到那种程度……”波斯猫摇头道：“能进入这个宝库的，肯定都是珍贵的物件，估计至少也是银色水准，要不然这任务的奖励也就太寒酸了。”

　　“万一挑了三件银的也不合适啊！”上官撇了撇嘴：“我看就挑好看的拣吧！”

　　“系统里看上去平平无奇的神器多着呢！”波斯猫瞥了他一眼，转向马乐道：“你的感知领域也不行么？”

　　马乐摇了摇头：“感觉不出来……不过也不是什么感觉也没有！”说着，他拿出了两把造型有些类似的剑：“比如左边这把，我一拿起来就感觉它很锋利，应该是侧重攻击力的；而右边这把拿在手上感觉很飘逸灵动，应该是侧重速度的……”

　　“只有这些么？”

　　“只有这些！”马乐耸了耸肩：“不过好歹有个大方向，你们有什么看上的让我过过眼吧。”

　　“那这个呢？”波斯猫突然拿出一个小纸团递给马乐。

　　“这不是废纸么？”马乐皱了皱眉。

　　“不是，这个东西也是这里的，而且奇迹徽章也扫不出任何信息，应该也是宝物！”

　　“这也是宝物？”马乐疑惑的接过了纸团，可是一入手，他就感觉到这上面传来一股异样的不祥气息，脸色凝重起来，想把纸团打开，手指却感觉到巨大的阻力，仿佛有什么力量禁锢着一样。

　　波斯猫或许打不开，但这东西却敌不过马乐的蛮力，强行扭开之后，马乐发现那竟然是一张照片，照片上记录着一场血腥的谋杀，更诡异的是，被杀的人在临死的刹那，竟然死死地盯着镜头，那眼神看上去让人脊背发寒。

　　“这算什么，鬼故事？”马乐皱了皱眉。“不过这玩意给人的感觉确实奇怪！”

　　“奇怪就对了！”波斯猫笑道：“我知道咱们该选什么了！就找这种奇怪的东西！”

　　看着马乐和上官奇怪的眼神，波斯猫笑着解释道：“我问你们，你们缺武器么？缺铠甲么？能分辨出首饰的价值高低么？”

　　武器几人都已经搞定，马乐的暴雪弩炮，波斯猫的达贡之神力，上官还有散夜对剑和血影长矛。至于铠甲，马乐几乎不需要，上官作为刺客，比起厚重的盔甲，还是贴身防护服和带有能量护盾的首饰腰带一类更适合他，而波斯猫同理。但是要在众多的首饰中挑选出合适的，谈何容易。搞不好到头来弄了三样东西，都是留到广场上摆摊的卖钱货。可是他们缺钱么？

　　“你的意思是……”马乐看了看手中的相片。

　　“既然咱们现在没有太迫切的需求，那干脆就求新求奇吧！”波斯猫异色的双眸闪动着兴趣的光芒，笑道：“比如这张照片，简直不像是遗迹保卫战的东西，背后肯定有故事，说不定其实是开启某个连续任务的关键物品，需要化解上面的怨念之类的。重要的任务物品，就算咱们用不上，遇到合适的买家也可以换来天价，比武器装备划算得多！”

　　马乐一听，豁然开朗：“就算不是任务物品，这些四不像的玩意也一定是功能十分特殊的道具，无论功能如何，肯定罕见难得，物以稀为贵，这才是最保险的选货方法！”

　　没错！说干就干，三人来了兴致，一头扎进了宝物堆里，开始翻找那些最不起眼，最不像是武器装备，最古怪的东西来。

　　就在马乐沉浸在宝物的海洋中时，天灾的冰封王座正面临着严峻的挑战。

　　当近卫的超级士兵们一拥而上的时候，两座防御塔能起到的作用就很有限了，就算是范围杀伤，但一道光束也就杀死百多人，近卫冲上山坡最多也就十几分钟，换句话说，当大军冲来的时候，炮塔最多也就杀死三四千人，这还是在士兵阵列比较密集的情况下。

　　当然，面对冲上来的敌人，天灾军团也没闲着，现在在冰封王座下驻守的士兵大约还有三千人，现在除了法师，无论是剑士还是盾战士，统统都拿起了弓箭。之前两路被破，天灾已经考虑到了这一步，提前把大量的物资搬运上了冰封王座的平台，所以箭矢暂时不用担心。而且因为神匠坊为首的一批工匠也都带着家当搬了上来，所以现在士兵们的装备都无比精良，箭头几乎都是附过魔的，威力无比！

　　而冒险者和英雄们呢，但凡有范围技能的统统往下砸，天灾也算豁出去了，把精神力恢复药物，缩减冷却的道具，还有提高技能威力的药水统统无限制供应，就为了挡住那恐怖的超级军团。

　　可是就算如此，近卫军团仍然在向山上推进！

　　蓝孔雀又使出了那一招，粗大的石柱滚滚而下，然而这次的效果却大打折扣，数百名身强力壮的超级士兵齐齐冲上来，支起盾墙，竟然让那滚下山坡的石柱顺着盾面飞了起来，在半空中被后面的战略魔法打中，化为碎石漫天飞舞。

　　只能硬拼了！

　　这一次集结的近卫士兵足有一万，经过了山坡的冲锋后，仍有两千有余成功冲了上来，与近卫的战士们展开厮杀。虽然人数不多，但是这两千可是超级士兵，随便拿出一个，都足以吊打天灾的一个十人小队，与这样的军队战斗，那三千守备军已经是杯水车薪……

　　真正决定战局的，只有英雄和冒险者了。

　　屠夫的血腥肉钩扫过，总有三两个近卫士兵被拦腰截断，正巧被钩住的，还会被屠夫拉回去作为点心，补充生命和能量；死灵法师的竭心光环已经全力运转，靠近的近卫士兵都会持续流失生命，死亡脉冲一出，便有十几个近卫士兵的生命被偷取，转移到附近的天灾战士们身上；末日守卫抓起正一个挥剑杀敌的近卫战士，一口咬掉了他的脑袋在嘴里大嚼，身上散发出灼热的能量，将地面化为焦土；狂暴的食尸鬼全身漆黑，一双利爪像旋风一样把所有的敌人撕成碎片……

　　还有神出鬼没的赏金猎人，寄生产子的育母蜘蛛……天灾已经没有退路，这些英雄都拿出了看家本领，誓死保卫冰封王座！


第一百三十四章 老子来救场啦！

　　冒险者不似英雄那样拼命，但为了主线，也都卯足了力气。

　　曼妮的大剑舞的呼呼生风，她现在已经拿出了压箱底的功夫，身上能量激荡，剑刃闪着璀璨的光芒，所过之处，满是残肢断臂，好不血腥。

　　蓝孔雀靠着风系魔法凌空而立，两军胶着，她已经不再使用那种大规模杀伤招数，而改用热武器，手中一挺重机枪，对着近卫军团最密集的地方倾泻火力。这机枪也不是普通的武器，威力惊人，一发子弹就能将厚重的铠甲打碎，三四发子弹就能夺走一个超级士兵的生命！

　　葛蕾丝扶了扶眼镜，纤纤素手朝敌阵一指，数十架终结者T-800的骨架端着重武器列队前冲，半空中还漂浮着几门浮游炮，集中火力逐一点杀敌人。

　　论起召唤，夏盈盈的怪兽军团可毫不逊色，魔人大君和皇家卫士在军阵中奋力砍杀，战力比起近战的冒险者也不遑多让，高大的巨人抡着长矛巨锤，它们或许不够灵活，但是在这中规模的战场上，灵巧能起到的作用已经很有限，强大的力量才是杀敌的资本！

　　明眸王女也已经摘下了眼罩，露出了那双摄人心魄的眸子，只见她抖擞长袖，转手间打出道道光雾，被光雾笼罩的超级士兵，竟然反手去攻击自己的队友。而那双眼睛也仿佛有着恐怖的魔力，被她目光扫过的敌人，统统呆立当场然后大脑炸开，从断裂的脖颈中飞散出一道能量，在明眸的头顶凝结。

　　莱斯利和他的队伍也在奋战，比起个人能力，他或许不如那些顶尖高手，但是靠着团队配合，杀敌的效率也不遑多让。而骨狼和老盖则靠着犀利的攻击力和巧妙地战术，在超级士兵之中游走，专门攻击那些皮薄血脆的法师和弓箭手，为其他的同伴创造机会。

　　终于，在英雄，冒险者还有天灾军团的努力下，总算是抵御住了这次攻击，两千名悍不畏死的超级士兵，全部被屠戮干净！

　　冒险者和英雄们也已经筋疲力尽，纷纷拿出体力药剂服下。没有人感觉到半点胜利的喜悦，这还只是第一波攻击，接下来他们还有十倍的敌人要面对！

　　就在刚刚这里战斗的功夫，山下已经再次集结起了数以万计的超级士兵。不过这一次他们没有再急于进攻，而是在山下压抑着那杀戮的欲望，整理装备，整顿队形，似乎在等待时机。

　　敌人不着急攻击，天灾方自然也乐得能休息一会。不过很快，他们的脸色就白了起来。

　　正在山下集结的近卫军团，突然分作两边，让出一条通路，而在那通路上奔驰的，是一队上百名的黑甲骑士！

　　“恶魔骑士？！”英雄们认出了这群敌人，个个面色凝重，12枚聚灵水晶聚在一起，最可怕的后果并不是超级士兵，而是这群异界恶魔！

　　千年之前，虽然圣者们击败了恶魔，并将其驱逐回了异界。但是恶魔那恐怖的战力也让圣者们垂涎。最终圣者们研制出了聚灵水晶，使其拥有了打通异界之门的能力，而且和恶魔族的代表签订了契约。在必要的时候，大陆上的生物可以打开异界之门，恶魔们有义务替开门者扫清敌人。而作为回报，扫清过程中所杀死的灵魂，全部归恶魔所有。

　　而如今近卫方集齐了水晶，召唤出了这群曾让整个大陆陷入绝望的怪物！

　　“大家注意！”恶魔形态的灵魂守卫提醒道：“这些家伙可不像超级兵那样好对付，你们要以面对英雄的心态和他们战斗！”

　　话音刚落，那队骑兵已经冲上了山坡！

　　防御塔魔光亮起，嗖的射出一道激光，只有百来人，一炮就能杀光！

　　可是就在激光射出的瞬间，炮塔所瞄准的那名骑士，突然勒马减速了！

　　激光打在他面前的地面上，烧熔了岩石，却没有对这名骑士造成伤害！

　　紧接着，激光横向移动，想要扫过骑士队，可是后面的骑士或是加速，或是减速，竟然都恰到好处的避开了这道激光！最后竟无一人伤亡！

　　第一座炮塔落空，第二座也要发射，却被英雄们喝止了。

　　防御塔的攻击，最大的作用是对付大规模的军团，对付灵活的少量高端战力，终究效果有限，不用浪费能量了。

　　黑甲骑士肆无忌惮的冲上山坡，他们的速度可比超级士兵要快得多，短短两分钟就冲过了大半的路程，士兵们的箭雨洒下，却连黑甲骑士的铠甲都无法穿透。魔法师的法术飞出，却被长剑轻松的披散。

　　对付这群怪物，只能靠英雄和冒险者了！

　　来了！领头的骑士纵马跃上了平台，骑枪一抖，冲向了最近的一位冒险者！

　　那冒险者是希望城的一位手持长矛的近战，实力比骨狼和老盖要弱一些，但在希望城中也算是出众的人物。见那黑骑士冲来，这人冷笑一声，挺着长矛冲了上去！

　　“你挑错对手了！”那冒险者的长矛闪烁着寒光，流星一般刺向黑甲骑士的咽喉，那诡异的加速，澎湃的气势，显然是用了技能！

　　噗嗤一声，长矛入肉的声音传来，但是被杀的却不是骑士。

　　黑甲骑士的骑枪已经贯穿了冒险者的胸膛，而冒险者的长矛已经被磕飞了。黑甲骑士把冒险者挑起来凑到跟前，左手拔出了腰间的佩剑，对着脖子砍了下去。

　　“好快的枪……”这是这位冒险者最后的遗言。

　　一招击杀？！这惊世骇俗的实力让其他的冒险者们心中忐忑起来，他们衡量着自己和那个倒霉蛋之间的实力对比，最后大部分人绝望的发现，换成自己，这一枪也绝对躲不开！

　　“别乱！”英雄们大喊：“领头的是骑士队长，后面的那些没有这么强，大家冷静下来，我们一定能赢！”

　　说话的功夫，后面的骑士也跟了上来，纵马冲进天灾的阵营，开始了肉搏战。

　　英雄们说得没错，剩下的黑甲骑士并不如那名队长一般强大，但是比起超级兵，他们还是要强上不少。更要命的是，这百多人装备精良，配合默契，普通的士兵根本对他们构不成威胁，而实力参差，各自为战的冒险者，面对这样的敌人，完全处于劣势。

　　而山下的天灾军团也没闲着，紧跟着骑士的脚步，也冲上了山坡。不只是军队，其他的异界生物也在陆续赶来，他们没有骑士那样的速度，来得晚了些，只能混在天灾军团中一起冲锋。

　　在那位倒霉蛋之后，陆续又有冒险者被杀！这让剩下的人士气大落，眼看山下黑压压的军队，里面还混杂着各种凶残丑陋的怪物，很多人开始开始打退堂鼓，往普通士兵中躲藏，甚至有人开始通讯联系陈明峰，希望获得野外传送点的位置。主线失败，总比死在这里强！

　　月刃格开了一位骑士的攻击，夏盈盈飘身退出战圈，拿出奇迹徽章，拨通了一个号码，大吼道：“马……美食家，你再不来，冰封王座就真的保不住了！”

　　“好啦好啦，马上就来！”徽章另一头传来一道懒洋洋的声音，随即，在冰封王座脚下的传送点上，亮起了三道传送光圈。

　　三秒过后，满面春风的马乐出现在了传送点上，身后还跟着一脸幸福的波斯猫和上官。显然，他们按照波斯猫的方法，真的淘到了好东西。

　　“呦呵！都打到这来啦！”马乐见状一惊，夏盈盈看到了他，三两步跳过来，眉毛一挑：“遇到好事了？”

　　马乐嘿嘿一笑：“那些个黑骑士是哪来的？我记得近卫没这兵种啊！”

　　“你没看系统消息？”夏盈盈白了他一眼：“异界之门打开了，这些是恶魔！因为……”

　　“甭解释！”马乐一摆手：“反正不是自己人，打扁就对了！老子现在心情好，浑身使不完的力气！”说着，他回头喊了一声：“小猫，上官，你俩自己小心”

　　说完，一个箭步窜出百米，正落在一个和冒险者缠斗的骑士头顶。

　　根本不用什么招式，七百多斤的体重，飞跃百米的速度，竟然直接把这个倒霉的恶魔给砸成了肉饼！

　　那冒险者一愣，正要道谢，却看清了眼前人的相貌，当时一愣，随即大喜道：“饕餮，饕餮来啦！”

　　马乐根本没功夫搭理他，再一窜，又压死了一个。附近有一个黑骑士注意到他，挺枪冲来，却被马乐一把抓住枪杆，单手一抡，好像甩棒球一样从山上给甩了出去，看那样子怕得飞出大本营去去，掉在地上不死也要残废了。

　　这时那正与末日守卫缠斗的骑士队长发现了他，一枪逼退了英雄，纵马杀来。

　　“小心，那是……”看到这一幕的一位冒险者出声提醒，但马乐根本就没在乎，抬手一道拳罡打出，隔着数米将那骑士队长连人带马打了个对穿！

　　是队长还是士兵，在此时的马乐眼中，根本没什么分别。


第一百三十五章 惊天一刀

　　骑士队长的死终于引起了众人的注意，在看到马乐的时候，天灾方无论是冒险者还是剧情人物，都爆发出了一声由衷地欢呼。

　　现在马乐已经是名人了，击杀了肉山的人的名字，足以在遗迹保卫战的世界流传千年！而对于冒险者，马乐更像是主心骨。本来，所有人都已经不期望能胜利，只要活下去就好。但是在马乐出现后，人们的心中，竟然又涌起了对胜利的那么一丝期盼。

　　“干死这帮狗娘养的！”天灾重拾士气，终于在马乐归队的情况下，成功杀光了恶魔骑士！

　　不过近卫不会给他们喘息的时间，最后一名恶魔骑士刚刚倒下，近卫的军团就已经登上了山坡，数以万计的超级士兵，加上各种强大的异界怪物，宛如潮水一般呼啸而来！

　　而此时，连番战斗的天灾众人已经筋疲力尽，看到那数不尽的敌人，几乎陷入绝望。不约而同的，所有人都望向马乐，希望这个创造了传奇的人，能给他们指一条路。

　　“所有人，后退！”马乐大手一挥，高声喊道：“退到冰封王座脚下！”说完，他第一个开始后撤。

　　英雄和冒险者们你看看我，我看看你，再看看眼看就冲到眼前的敌军，最终还是选择了跟随马乐，带着士兵一起后撤！

　　普通的天灾士兵只剩下不到两千，全部撤到了冰封王座之后，而英雄，冒险者，还有一些实力较强的千夫长，都站在了冰封王座脚下，让出了冰封王座前方上千米的空地，眼看着敌军登上山坡。

　　两座防御塔交替攻击，每次都能杀死几十上百的敌人，但是对于这种人潮，实在是杯水车薪。

　　看着登上平台的人越来越多，马乐转头看向葛蕾丝：“那个眼……”他刚想喊眼镜妹，突然想起曾经被人吐槽过，便收了口，可是手指已经伸了出去，只能再半空中不断甩动，嘴里拖着长音，努力回忆着对方的名字。

　　“葛蕾丝！你到底要多少次才能记住我的名字！”

　　“葛蕾丝！”马乐笑道：“你那个大能量罩子呢？还有吧！”

　　葛蕾丝闻言一愣：“有是有，你想……”

　　“把冰封王座罩起来！”

　　葛蕾丝一听，眉头一皱：“我没听错吧……那是牢笼，不是防御罩！”

　　“反正能转换，你就赶快弄吧！”马乐摆手道。

　　葛蕾丝眯了眯眼睛：“你是怎么知道的？”一边问，她的手已经开始准备设备了。经过改造后的牢笼，确实可以转化为防御罩使用，把进出设置翻转，从原来的能进不能出，改成能出不能进。黑寡妇战队也的确有利用这一招保护冰封王座的计划，但那是最后的办法，只能拖延一阵。

　　“你以为我是等到时限才离开的么？”马乐说的显然是上次被关起来的事：“这东西原理很好理解，穿过一次大概就明白了，根据能量流动的迹象，肯定是可以逆转的！”

　　“你是穿出去的？”葛蕾丝震惊道，但是手里却没停，不多时设定好了装置，拿出了定位仪，看向自己的队长明眸。

　　明眸点了点头，转向马乐问道：“这招是我们最后的底牌，但是因为上一次的事情，葛蕾丝带的能量耗光了，现在只剩下一节备用电池，最多能保证一次牢笼，也就是十分钟，确定要现在放？”

　　“现在还不行！”马乐笑道，“你们先准备着，一会等我信号！”

　　“去弄吧！”明眸回头吩咐道，葛蕾丝跑到冰封王座底座前，把定位仪安放在地上。这东西足以形成一个半径百米的半球防御罩，足以把冰封王座，还有脚下的大片土地笼罩其中了。

　　而这时，近卫军团登陆，数以万计的超级挥舞着武器，整好队形，咆哮着发起冲锋！

　　而在他们最前方作为尖刀打头阵的，则是异界的魔怪，最前面是三四十个挥舞着粗大链锤的巨大魔怪，后面是百多名手持镰刀的狼头怪物，狼头怪物两侧，则是两群半人半狮的怪物，四脚着地飞速狂奔，而在最后，则是三只无比巨大的九头蜥蜴，长长的脖子高高昂起，足有十几米高！

　　这些恶魔虽然受制于契约必须攻击天灾，但是并不听从近卫的调度，登上山顶后就自顾自的发起了冲锋。近卫的冲锋也是为了配合他们，这些怪物愿意送死，那近卫士兵也就乐得在后面捡漏！

　　眼看敌人越冲越近，马乐抬起了手：“准备……”

　　葛蕾丝做好了设定，把手放在按键上，额头冒着冷汗。虽然知道自己的防御罩肯定能挡住一波冲击，但是眼看着潮水般的敌人冲来，还是不免忐忑。其他的人也都已经做好了战斗准备，他们已经知道了防护罩的事，但是仍然不能放心。就算可以抵御一下，但是等防护罩破了呢？到时候会怎样？

　　而在场的人中，唯一表情轻松，胸有成竹的，大概只有站在最前面的马乐了。

　　他背靠冰封王座，面对恶魔军队，还有三路集结的超级兵，仍然保持着那股傲然的自信，仿佛冲来的不是敌人，而是一群待宰的羔羊！

　　敌人冲进三百米了……两百米了……一百五十米了……

　　敌军的冲锋何其快，转眼间已到近前，就在他们即将踏入百米范围的刹那，马乐的手落了下来！

　　葛蕾丝按下了按钮，释放了护盾！

　　一道半透明的能量壁突然出现在了大军面前，堵住了通路，而完全没有准备的军队根本没法停下，打头的链锤魔狠狠地拍在屏障上，而他们身后的狼头怪和半人狮则狠狠地挤压在他们身上；紧接着是九头蜥蜴，庞大的怪物被脚下的友军绊倒，庞大的身躯压在前面的恶魔们身上，造成了更大的混乱；而也是因为有这几只大怪物遮挡视线，紧随着冲锋的近卫军团根本没看到前面发生了什么，也一股脑的冲了上来！

　　一时间，原本相对松散的冲锋阵型，因为突然出现的屏障，竟然被惯性给紧紧地积压在了一起，人挤人，人挨人，人压人，一时间好不混乱！

　　而不知是幸运还是不幸，在葛蕾丝发动屏障的瞬间，有一只链锤魔冲得快了点，竟然进入了屏障内侧，他也是唯一一个进来的。而这家伙显然脑袋还不太灵光，独自一人在屏障内冲了快几十米，才发现自己身后没人跟着，回头望去，发现伙伴们都在外面摔做了一团。

　　不用说，这家伙自然被一众高手围殴致死。

　　而马乐，则淡定的朝防御罩的边缘走去。

　　防御罩已经透明了许多，能量不是无限的，受到这么大的冲击，持续时间一定已经大大缩短，但是那都不是问题，马乐的目的已经达到了，这真是一起完美的踩踏事件！

　　来到屏障前，马乐打开了储物空间，抽出了一柄缠绕着浪花的阔刃长刀，双手握在手里。

　　“那是……”有人认了出来：“是潮汐使者！”

　　没错，马乐手中的武器，正是近卫英雄，船长昆卡的爱刀，潮汐使者！而这把刀有一个非常强大的特效，那就是可以调动海浪的力量，将一刀的威力，扩散到附近的敌人身上！说白了，就是把单体物理攻击，转变成大面积的范围伤害！

　　这把刀的溅射威力，是根据第一刀造成的实际伤害决定的，砍第一个人造成了多少伤害，其他的人就会收到多少攻击！而如果让怪力无双的马乐砍出一刀的话……

　　不用猜测，他已经这样做了，潮汐使者在他强有力的双臂运作下，瞬间突破了音速，毫无阻碍的通过了单向防御罩，砍在了第一个被挤在屏障上的链锤魔的腰上！

　　这一刀直接将链锤魔切成两断，巨力连带着后面挤在一起的好几个怪物也都遭了殃，被直接攻击到的就有四只魔怪！而紧接着，那恐怖的伤害扩散开始了！

　　欢腾的浪花化作了无情的利刃，遵循着马乐挥刀的轨迹，呈一个半圆向外扩散！水浪所过之处，无论魔怪还是超级士兵，纷纷毙命，一直延伸出去大约百米方才停歇，百米之内，原本因为挤压踩踏而嘈杂的咒骂声立刻停止，一股惊人的死气瞬间升腾起来，甚至让后面没有被波及的超级士兵也噤若寒蝉！

　　所有人都惊呆了！

　　无论是近卫军团还是天灾军团，全都呆呆的看着那挤挤挨挨的尸体，原本还在扭打谩骂的超级士兵们，仿佛画面定格一般，齐齐安静下来。

　　半径百米的半圆，面积大约一万六千平方米，如果按照标准队列，以超级士兵雄壮的体格，大约能容纳近两万人，而如果是奔跑冲锋中相对散漫的队形，大约只能容纳三分之一，也就是五千多人。但是现在的状态呢？因为前方的突然刹车，导致后面的士兵全都挤在一起，数万名近卫士兵还有上千头异界恶魔，全都挤在了一起，这一刀的范围内，到底容纳了多少人？

　　没人统计的出来，也没人愿意去统计，大家只知道，除了那两头巨大的九头蜥蜴，被波及的人都死光了，原本山呼海啸一般冲锋的近卫军团，瞬间就减少了一多半，数以万计的超级士兵，在一瞬间便被屠戮！！


第一百三十六章 千里奔袭

　　马乐一甩长刀，上面的浪花已经消失。

　　“好用是好用，就是冷却太长了！”

　　说着，他淡然的走出了防御罩，踏过堆积如山的尸体，给那两头巨大的九头蜥补了刀，一个腾跃来到了那些还活着的近卫面前。

　　原本视死如归的超级士兵们竟然害怕了，虽然知道那是船长的武器，也知道那武器的效果需要一段时间的冷却。但是上万人瞬间死亡，还是带给了他们巨大的震撼……船长本人，也从未做到过这样啊。

　　也不怪他们无知，那一刀可不是砍上多少就是多少的，要以被直接命中人受到的伤害来计算！船长一刀一般能砍出五六百伤害，算完了敌人的护甲和防御，一般只能剩下四百左右，而这四百，才是浪花带给后方的溅射伤害！这些还要计算后面那些人的护甲和防御，算来只剩下两三百的伤害了，对付一般的小兵都未必必杀，更不要说军官和英雄！

　　但是马乐可不同，双臂全力砍出，威力足有数千，就算两度削弱，也足以将超级士兵和魔界怪物一刀两断！再加上人潮之间的挤压，造成了伤害的最大化！

　　原理解释开了谁都懂，可是真发生在眼前，那扑面而来的震撼可是无法抵御的。面对这个缓步走来的杀神，这些残存的超级士兵竟然主动的让开了一条道，手中的武器直打哆嗦，却没人敢攻击，任由马乐走到了平台边缘，向山下跳去。

　　而这时，后面的天灾军团方才反应过来，个个拉弓搭箭，开始想那些残存的近卫射击。防御罩许出不许进，简直是最理想的堡垒！现在这个堡垒只剩下几分钟的持续时间了，他们更要抓紧利用这来之不易的优势！

　　超级士兵们还有不少没冲上来，仍然在山坡上跋涉，他们有人注意到山顶的喧嚣声似乎突然静了许多，但是没人真正在意，他们满脑子都在想如何把冰封王座磨碎了做成冰沙。

　　可就在这时，一个天灾后人手持长刀跃出了山顶，向山下冲来。

　　如此嚣张，这能忍？

　　最前面一名强壮的千夫长举剑冲了上去，打算教训一下这个天灾小子，可是刚冲到跟前，却突然发觉那小子不见了，回过神来的时候，突然觉得天旋地转，隐约看见一个的无头尸正在倒地，顺着山坡滚下山去……

　　千夫长被人砍了头，其他的士兵纷纷咆哮着冲来，但是马乐根本懒得理他们，一声暴吼，震碎了他们的耳膜，虽不致死，却破坏了平衡感，让这些士兵们栽倒在地，纷纷向山下滚去，不死也丧失战斗力了。

　　“是英雄？”还在山下整顿的士兵们发觉了半山腰的异样，却没看见大部队的行迹，顿觉可疑，但还没来得及反应，突然看到一个黑点从半空中越来越近，随后红的一声砸在地上，当场被砸死震死的便有数十人。

　　“是天灾，杀了他！”近卫士兵们纷纷发起进攻，但是却根本拦不住这个凶残的天灾，马乐也看也不看，只是认准了南方一路杀去，硬生生从数以万计的超级士兵包围中冲杀出一条血路，冲出了内城。

　　山顶的战斗也已经结束，防御罩已经消失，天灾高手们冲出去开始追杀那些吓破胆的超级士兵。平心而论，山顶上剩余的近卫还是要多于天灾的，但是奈何马乐给他们造成的心理创伤实在太大，再加上英雄和冒险者的活跃，这群所向无敌的超级军团竟然被打得抱头鼠窜，仓皇的逃下了山坡。

　　胜利的天灾发出了欢呼，高兴之余，波斯猫和上官的徽章传来了马乐的信息。

　　“告诉他们，撑住两小时！”

　　两人看到这条透着自信的信息，相视一笑，走向了英雄和冒险者们。

　　……

　　另一边，马乐已经开始以他能做到的最高速度赶往近卫大本营！

　　他的敏捷只有两百多点，算上迅捷技能，照理来说，移动速度应该有常人的十几倍，也就是大约五百公里每小时。很快，比现实中高铁更快，但是这还不够。近卫大本营，距离天灾大本营，直线距离也有一千五百多公里，靠这个速度，不可能两个小时内到达！

　　当然，他的力量可以支持更高的爆发力，理论上完全可以超越音速。但是如果超过敏捷的极限，他的身体协调能力将会无法跟上，就算有感知领域帮忙，也最多飙到八百公里，再快，不但无法掌握方向，甚至可能导致双腿步频无法协调，自己栽倒！

　　不过马乐确实还可以变得更快！

　　既然无法掌握方向，那就不去掌握，既然双脚交替障碍，大就放慢步频。他不用跑，而用跳！

　　就像当初与库库尔坎战斗时一样，靠着强大爆发力，凭借跳跃突破音速移动！

　　音速跳跃，理论上，一步就可以跨越数公里甚至十几公里，但是这样在飞跃的过程中，因为空气阻力会削弱速度，降低效率，所以必须要把跳跃频率提高，一直保持动力连续，达到最高速度。

　　马乐尝试了一下，尽量贴紧地面飞跃，每一步大约五百米左右，落地再次飞跃。靠着内力和肌肉提供的爆发力，不断地将被消耗的速度提高起来，可以让他在平均速度上，以超音速移动！

　　而在旁观者眼里，就是一道导弹一样的人影，嗖的一下飞出数百米，砸到地面后再飞出数百米，每一步只要一秒就可以跨越，如果不是那一次次落地时的巨大噪音，还有被踩得千疮百孔的地面，说不定有人会认为他在连续的瞬间移动呢！

　　而这一路他也没闲着，路上偶尔会遇到向天灾开进的近卫军团和异界恶魔，这时候马乐一般会停下料理一下。近卫军团就算了，基本都是成千上万的大部队，除非潮汐使者攒够了足够的冷却，否则他也不会招惹，太浪费时间。

　　顺带一提，潮汐使者的溅射特效，冷却时间是五分钟，但是五分钟刚过的时候并不是完全版，这个时候的溅射只能覆盖十五米的范围，一刀下去只能干掉百多人，还得是站队密集的情况下。而如果这时候并不使用，继续等待的话，这把刀会陷入过度充能状态，每一分钟，额外增加一米的溅射作用范围，直到一小时后达到顶峰。而这时候，作为能量充满的奖励，还会额外再提供三十米的作用范围。换言之，一小时没用过的潮汐使者，溅射的作用范围是15+55+30=100米！也就是之前马乐砍出的那惊世骇俗的一刀了。

　　所以，马乐这一路上，对于近卫军团的清理没做多少贡献。不过好在，有防御塔在，近卫军团的威胁虽然很大，还不至于让天灾立刻崩盘。而真正有威胁的，是那些异界恶魔们！

　　无论多急，一旦遇到恶魔，马乐一定要停下来肃清！

　　也幸好恶魔一般也没有大规模行动，通常也就是百来号，它们走的也是精兵路线，个体实力十分强大，对于一般的冒险者和英雄确实有些麻烦。但是对于马乐来说，它们比起普通的杂兵，倒是没什么分别。都是一拳死的货，清理一群也就是一两分钟，耽误不了多久。

　　就这样，马乐一路以惊人的速度穿过了中路的兵道，刚过一个小时，就来到了近卫中路高地要塞下。

　　就算是全线进攻的时候，近卫仍然在这里布下重兵。中路是近卫唯一一处高地要塞暴露的地方，如果这里被袭击，大本营的防御罩就会出现缺口，那么聚灵水晶就有失窃或者被毁的危险。超级士兵的强化，还有异界之门的畅通，十二枚水晶缺一不可，所以绝对不能让敌人攻破这里！

　　当然，正常来讲，被三路超级兵还有异界恶魔围攻，几乎不可能还有反击的余地了，但是这次有些不同，近卫的冒险者们亲眼目睹了肉山的陨落，他们知道，在天灾那边，有一个可以在这种逆境反推的人！

　　而这个人，现在已经来到了高地要塞之下。

　　根本连招呼都不用打，马乐保持着超高速，直接冲上了高地。侦测到敌人的战争古树纷纷丢出炮弹，但是可惜，以马乐的速度，那些慢吞吞的炮弹是不可能命中的。

　　至于厚实的城墙？也不是问题，马乐在距离要塞还有上千米的地方高高跃起，画了个大大的抛物线，直接砸进了要塞，准确无误的击穿了中央城堡的房顶，砸在了大厅的地板上。而就在这地板的正下方，就是存放魔力核心的密室，破坏了魔力核心，就可以在大本营的防护罩上，撕开一个口子了！

　　但是近卫显然不会遂他的愿。这里是中路高地要塞，是近卫军团最大的一座要塞，而这里的城堡大厅，也是最宽广的，几乎赶得上现实世界中的一座室内体育场。而马乐在落地之后就发觉，就在这宽广的大厅内，还有近二十位英雄和超过五十名冒险者，正对他这个不速之客进行强势围观！


第一百三十七章 能量抗衡

　　这么多的英雄和冒险者，基本上是近卫最强的力量了，高地要塞决不能破，这里被突破，就意味着优势开始减弱，意味着翻盘的开始！敌人有一个凌驾于所有人以上的终极战力，在这种局势下一定会来偷袭大本营，所以近卫的高手们并没有参与到军团中去进攻天灾，而是在这里集结，对马乐造成围杀之势！

　　“这么多奖励？”马乐倒是无所谓，目光扫过众人，笑道：“你们觉得挡得住我？”

　　“你是一个难得的高手！”一位手持法杖，白胡子垂到肚子的老人走了出来：“但是这世上没人是无敌的，你太自负了，自负到居然单枪匹马闯来，进入这座城堡的瞬间，就注定了你的失败！”

　　老者话音未落，马乐脚下突然亮起了符文，随后他觉得一股沛然大力子脚下涌出，砰地一声将他弹射到空中！

　　随后，所有在场的英雄和冒险者，都拿出一枚晶石开始向其中注入能量，七十多块晶石在被生命能量激活后，齐齐射出魔力，注入到马乐下方的那枚符文中。符文受到了魔力的滋养，顿时光芒大盛，向外延伸成一个巨大的法阵，升腾起庞大的能量。

　　“要攻击么？”还在半空中的马乐做好了防御姿态，准备迎接那来自法阵的攻击，但是出乎他的意料，足足过了数秒，也没有任何能量打在他身上，而他自己，也没有下落，就这么悬浮在法阵上方。

　　“无论你的力量如何强大，没有着力点，也无法发挥出来！”那老人手捋胡须笑道。

　　的确，马乐毕竟不会飞，无论多强大的力量，身在半空也使不出来。而那些英雄和冒险者们都距离他好几十米，拳罡也够不到，最多靠暴雪弩炮逐一点射。可是那帮家伙不可能没有防备，自己这么明目张胆的攻击，能射中么？

　　被举到半空，看似的确是不会飞的近战的最大缺陷，但是并非没有破解的方法！

　　无论是什么方法，把人托到半空中，肯定是需要一个力的作用，这个力是哪里来的呢？普通人肯定是用双手把人举起，那被举起的人就无法反抗了么？只要挣扎，攻击那个举起他的人不就可以挣脱了么？

　　其他的力量也是一样，也许有的人会用念动力，有的人会用魔法，但无论是什么能力，都需要至少一个力作用在那个被举起的人身上，只不过施加这个力的，变成了念力和魔力，被举起的人，接触不到举人者的身体，但却可以接触到这股无形的能量！

　　只要破坏这股能量，就可以解除危机了！对于普通人，能量这种无形无质的东西根本无法左右，但是对冒险者来说，只要修炼出自己的能量，就能对抗别人的能量！

　　马乐冷笑一声，玩能量，他怕过谁来！

　　变异内力全力运转，附着了能量的身躯清晰感觉到了托起自己身体的那股力量，攻击，破坏，让这力量土崩瓦解，还我自由之身吧！

　　马乐的动静自然瞒不过施法的众人，但是他们也早有准备。托起一个三百多公斤的物体，一个普通的念动力者就可以做到，何必集结起七十多名高手？因为他们从一开始就料到了马乐的反击，这七十人，就是为了要合力抗衡马乐的能量的！

　　感觉到马乐的反抗，所有人都加大了能量输出功率，无论是魔力，内力，念力，查克拉，灵力，幽能，原力……只要是生命能量，统统经过晶石和那个巨大法阵的转化，汇成一股力量，对抗着半空中的马乐！

　　量变也可以产生质变！

　　他们一开始就没打算击杀马乐，一个壮汉的力量，可能也就是三岁孩童的十倍，但是别说十个，就算一百个三岁小孩联手，也休想战胜一个壮汉。对于马乐这种怪物，只要能把他拖住在这里，超级士兵和异界恶魔就足以推到冰封王座了！

　　为了对抗这种力量，马乐只能不断拔高自己的能量输出，吸收了肉山能量之后，他的能量储量和恢复速度大大提高，就算同时与七十人较里，也能相持不落下风！而近卫的高手们，也纷纷提高功率，必须压过马乐一头！

　　在双方不断攀升的能量交锋中，那道托起马乐的力量从无形，到隐约显现出形状，再到放出光芒，最后甚至成为了一道刺眼的光柱，贯通马乐的身体和大地，光柱周围席卷起能量风暴，吹得冒险者和英雄们的须发摆动，衣襟猎猎。

　　所有的近卫高手都卯足了劲，他们没想到，敌人竟然有这么深厚的能量储备，好似不会枯竭一样，这么拼下去，说不定在敌人力尽之前，近卫先完蛋了！

　　不可能！英雄们冷静分析起来，在场的可都是功力深厚的佼佼者，无论这个人有多强，在能量的量上，都不可能抗衡七十个人的总和！这可不是武力的对攻，能量的特性，效果全都没用，比拼的就是量的多少，七十比一，没道理会输！

　　“这家伙一定是虚张声势！大家再加把劲，把他的力量耗光就结束了！”

　　近卫的高手们再次拔高能量输出，把力量催到极致，无论如何都要盖过马乐一筹！

　　可就在这时，刷的一下，半空中的马乐竟然突然消失了！那汇聚起来的光柱一时间没了目标，笔直的向上射出，击穿了城堡的楼顶，直射入云霄，形成了一道贯通天地的光束！

　　不知不觉中，这汇聚的能量已经成了拥有杀伤力的武器了！

　　而近卫的高手们也被闪了一下，意识到能量在白白倾泻，他们也急忙收手，搜寻马乐的踪迹。

　　闪现走了？不可能，情报中没有提及他有闪现的能力，而且众人集合的力量是直接作用于他身上的，就算闪现走，能量也会跟着一起，大家应该能感知到他的存在，利用能量把他给拉回来！

　　可是现在，这能量打空的感觉，简直好像敌人已经不在这个世界了一样！

　　等等，不在这个世界？当初曾看过马乐与库库尔坎大战的冒险者们突然想起，那个饕餮，似乎有一招可以把人拉入异空间的能力，难道是那一招？

　　“大家准备好！”冒险者们喊道：“他现在在异空间中，用不了多久就会原路回来，我们的能量不要松懈，保证他出现的瞬间再次接上，他就无计可施了！”

　　想通了这点，大家再次抖擞精神，专心等待马乐再次出现！

　　终于过了二十秒，有人感觉到了空间的异动！

　　来了！所有人顿时集中精力，再次把能量汇聚到一起！

　　光柱再次出现，锁定向马乐消失的方向！

　　可是随着空间的扭曲，那个地方却没有出现任何人，反而在斜下方的地面上，一道高大的身影出现，猛一踏地，窜到一名冒险者面前，手起拳落，当场击杀！

　　马乐，脱出了能量的锁定！

　　“这怎么可能？”近卫的高手们大惊失色，而趁这个功夫，马乐又连杀了三四人，他现在的实力，只要近身，对付普通的冒险者基本是一击秒杀，根本不给反应时间。

　　近卫方顿时慌乱起来，可是向马乐所在的地方发射能量。可是他们不同种类的能量能汇聚在一起，就是靠了那个法阵，他们料到马乐要来破坏核心，才在此做好布置，现在马乐离开了法阵的位置，单纯的能量光束又怎么会有作用？马乐这一冲，就好似虎入羊群，管他冒险者还是英雄，一拳轰杀，毫不留情！

　　英雄们自然是拼死反抗，但冒险者们，却已经打起了退堂鼓。

　　主线失败就失败了，死在这里可不划算，一时间，冒险者们四散而逃，其中就算是金人凯恩和老绅士这等高手，也不在顾什么强者的脸面，留得青山在，不怕没柴烧，先逃再说！

　　对于冒险者，马乐也没什么深仇大恨，只要不招惹自己，便也放他们一条生路了。不过这些英雄倒是必须杀，不但奖励丰厚，对世界评分也有影响！

　　说起来，马乐也是没料到这帮家伙竟然想到这种办法对付自己，被抬到半空，自己那过人的属性就发挥不出来了，只能靠能量硬拼，如果没有想到最后的脱身之法，恐怕真要被空中拖上半天，耗光能量呢！

　　说起来，马乐是怎么脱身的呢？为什么在半空中消失，再出现时，却在地面上了呢？

　　他当时的确是发动了誓约指环的生死相随特效，进入了那个五米见方的洁白空间。而这个空间的构成，则是以持戒者，也就是马乐的空间状态为参照的。无论马乐在发动能力时是站是躺，是飞天是倒立，在空间形成的瞬间，马乐一定是站在空间的地面的中心，与四面墙都是2.5米的距离，与顶端的房顶是五米……刨除身高是三米的距离！

　　当然，也不一定是站，坐着也可以发动，空间的上下，是以马乐的脊椎方向为基准，头顶对着的是上，尾椎对着的是下。而当时，马乐身处半空的时候，身体也在不断挣扎，凭空旋转，他努力找好了一个身位，让自己的头冲下，屁股朝上，双腿蜷缩，做了一个倒立盘腿而坐的姿式，发动了生死相随！

　　这样一来，在空间形成后，相对于外界，底面就是马乐屁股所在的地方，而天花板，就是马乐头顶下面四米多的位置，而那里，正是城堡大厅的地面。

　　生死相随结束的瞬间，马乐就高高挑起，在空间中，他是头顶天花板，而转回外界的时候，脑袋已经顶在地面上了！由此借力，直接发动了突袭！


第一百三十八章 世界终结

　　仅仅数分钟，城堡大厅中已经一片血海，十六名英雄，加上近二十位冒险者，一共差不多三十多具尸体躺在地上，随处可见闪着光芒的钥匙和箱子。

　　马乐一一收起，然后来到那还闪着微光的符文前，伸手按在地上，炽阳诀全力运转，高温直接把地面烧熔成了岩浆，他也随着重力慢慢沉下去，一直来到了密室。一发拳罡，直接击碎了悬浮半空的魔力核心。高地要塞后面的防护罩闪了两下，出现了一道缺口。

　　马乐跳出了要塞，直接冲进缺口，窜上了力量之塔，看到了里面的两颗力量水晶。

　　这东西看在英雄们眼中是无价之宝，但是马乐却根本不在乎，咣咣几拳砸碎，所有的冒险者立刻收到了聚灵水晶被破坏的消息，近卫的士兵们突然感觉一股力量被从身上抽走，战斗力大打折扣。而中路的异界之门也闪烁了几下，最终消失了，异界恶魔的来源，被彻底切断。

　　紧接着，另一边的精神之塔也被马乐破坏，中路的近卫士兵变回了原本的样子，天灾的威胁又减轻了一些。

　　接下来，就是世界之树了，马乐发挥了超音速跳跃连续腾跃，一跳都要跨过数公里的距离，俯瞰着地面，只见近卫的大本营人来人往，无比的繁华。路径商业街的时候，这里似乎在搞什么庆典，显然三路超级兵给了近卫军团极大的信心，那些平民和贵族已经开始提前庆祝胜利了。但他们完全没有意识到，此时正飞越自己头顶的危险！

　　英雄几乎被杀光，冒险者们也都逃的逃，散的散，根本没人能阻挡马乐的脚步，短短几分钟，他就冲进了内城。从高空砸到地上，形成的巨响和冲击波惊动了所有人，但是他们还没来得及露面查看，马乐已经跳走，几步窜上山坡，一路冲到了世界之树面前。

　　如同天灾有最后的两座防御塔一样，世界之树跟前，也有两棵最高大的战争树王看守。与要塞中的古树不同，这两棵树王并不是固定不动的，他们平时扎根在地上，一旦有危机，可以随时拔出根系，化作双腿移动。换言之，这根本不是两棵古树，而是两个无比高大，还有远程攻击手段的巨人。而且他们比要塞的那些树王更高，更大，更强壮，更迅速！

　　但就算是这两只大怪物，也无法阻止马乐。

　　强大的力量，配合炽阳内力，马乐在树王面前好像一颗子弹，一次飞窜，就能在树王的身上了留下一个烧焦的弹孔，两次飞窜，就能让树王身上燃起熊熊火焰。马乐好像弹力球一样在两棵树王之间来回飞窜，转眼间，就让树王变成了两根千疮百孔的大火炬，古老的神经也无法忍耐，惨嚎着滚下了山坡，砸进了近卫的内城。

　　接下来，就只剩世界之树了，马乐走到那参天的古树脚下，抬头望着那足以遮天蔽日的华美树冠，伸手抚摸粗糙的树干，感受着其中蕴含的澎湃的生命力，不由得摇了摇头。

　　“如果不是任务需要，真不想破坏这么美丽的自然奇景！哎，可惜了！”

　　嘴上说着叹息，下手却一点也没见怜悯，连续的重拳，配合炽阳内力，不断地摧残着世界之树的生命。如果这真的是游戏，那一定能看到世界之树那长长的血条正在飞速消减。

　　最终，随着世界之树的倒塌，正在冰封王座脚下奋战的天灾冒险者们，终于听到了那期盼已久的提示。

　　“世界之树已经倒塌，本次任务世界正式结束，胜利者方为奇迹城，灵动城，希望城。”

　　“110405号对世界之树造成最大伤害，获得额外奖励。”

　　“所有冒险者可以随时离开本世界。”

　　收到了这条提示，所有天灾方的冒险者都发出了震天的欢呼声，随即立刻离开了世界。毕竟冒险者的任务结束了，但是近卫和天灾的战争还在继续，那些强化士兵仍然在围攻冰封王座，冒险者们奋战了这么久，早已经受够了，多一秒都不想呆下去！

　　冒险者一撤，英雄们骤然压力倍增，几乎抵挡不住近卫军团的攻击。相比这样下去，冰封王座也多半保不住了，但是谁在乎呢，世界之树先倒下的，天灾胜利了！

　　波斯猫和上官夜没有多留，他们在这里的主要目的还是锻炼身手，杀些超级士兵和强化士兵多少也有奖励，现在一切都结束了，他们也想回系统去休息休息。至于马乐，他们根本不担心，连肉山都能战胜的怪物，在这个世界又有什么能威胁他呢？

　　而此时，面对倒塌燃烧的世界之树，马乐突然笑了，微微侧过头来：“你做得很精彩，神不知鬼不觉推出了三路超级兵，险些让我主线失败！”

　　马乐话音刚落，在他身后几十米的地方浮现出一个年轻瘦小的人影，却是克里尔。

　　“你还是那么敏锐，什么时候发现的？”

　　“从你踏上这个平台开始！”马乐转过身来。

　　克里尔摸了摸下巴：“哦，我是问，你什么时候发现是我做的？那些水晶的事！”

　　马乐耸了耸肩膀：“我从魔龙之角副队长的记忆里得知你也来了这个世界。当那些水晶被破坏，被盗走的时候，我唯一能想到的就是你，除了你，还有谁能神不知鬼不觉的潜进敌营，如入无人之地呢？”

　　“那你现在打算怎么做？”克里尔笑道：“杀了我？就像你杀死那些英雄一样，咻的冲过来，啪的打碎我的脑壳？我以为我有了很大进步，但是看见你的战绩以后，我才意识到，你才是真正恐怖的怪物！”

　　“我倒是想！”马乐笑道：“我答应了别人杀死你，但是现在恐怕没机会了吧……”

　　克里尔笑了：“我可不这么认为，你的杀气已经快让我喘不过气了，在这里呆着简直是自杀行为。抱歉，我要先走一步了！”说完他的头顶已经降下白光，身形开始透明，临走留下了最后一句话：“虽然你想杀我，但我还是想提醒你，经过这次，魔龙集团肯定已经盯上你了！”

　　看着克里尔逐渐消失的身影，马乐长叹一声：“魔龙集团啊，越来越有意思了！”

　　说完，他打开了储物空间，从中拿出了一串杀戮钥匙。

　　因为荣誉权限，他现在还能在任务世界呆上十几个小时，这段时间去哪里也没什么油水，还不如在这里把钥匙都开了。这次的收获有点过剩，系统规定，杀戮钥匙必须在一个任务周期内开完，否则到下一个任务周期就过期作废，所以还是要抓紧时间，这可是个力气活啊。

　　……

　　黑暗城，靠近商业街的一栋房子内，一位亚洲面孔的资深级冒险者正在结算奖励。他刚刚从遗迹保卫战世界回来，主线任务已经失败，支线也做得一塌糊涂，最后只得到了个34分的评价。这在资深级中可算是相当凄惨的成绩了。

　　不过看男人的表情，似乎对此并不在意，反倒是脸上有些轻松：“活着回来就好，活着回来就好！”

　　整理了一下奖励，男人推门离开自己的房子，打算去黑暗广场逛一逛，但是刚一出门，突然被四个人围住。

　　男人看到这四个人的时候，立刻有些慌了，回头想要跑回自己的房子里去，可是身后也已经被人堵住，根本跑不回去。

　　“我……这不是我的错，不是我的错，那个家伙太强了，不是我的错……”男人几乎要哭出来，似乎对这四人十分惧怕。

　　“别紧张，信一郎！”四人中为首的，一个一头金发的高瘦男子拍了拍他的肩膀，“长老想见你，只是想了解一下情况罢了！”

　　“求你了，我不去行么，想问什么，尽管打我的通讯，我的号码是……”

　　“长老不想要你的号码！”金发男咬着牙恶狠狠的道：“他想当面，和你谈谈！”

　　男人惊恐的点了点头，他就是这次魔龙之角队除了魔音之外，唯一一个活下来的，当初被马乐从要塞顶端踢下来的那个日本人，信一郎！

　　十几分钟后，信一郎在几人的带领下，来到了商业区的一家高档餐厅，走进二楼的头一间包间，一眼看到里面正在狼吞虎咽的一个秃头大胖子。

　　“坐吧！”胖子见信一郎走了进来，停止了用餐，拿餐巾擦了擦手，喝了一杯红酒，抬手指了指对面的位子。可是信一郎哪里敢坐，他颤抖着想要回绝，却被身后的人一把按坐在凳子上。

　　“库库尔坎死了！”胖子点燃一颗雪茄，皱着眉看着信一郎：“魔龙之角都死了，只有你活着回来，我能问问是怎么回事么？”

　　信一郎浑身颤抖：“杰夫长老……我……我们起初一切顺利，队长遇到了一个……”

　　“说重点！”被称作杰夫的光头长老一拍桌子：“我只想知道是谁杀了他，为什么那个人他没杀你！”

　　信一郎一哆嗦：“我，我也不清楚，只知道叫饕餮，是奇迹城的，他杀了我们魔龙之角十几个人，……他应该也想杀我，曾经一脚把我踢成重伤，我是靠着护心镜活了下来……”

　　“照片呢？视频呢？”

　　信一郎偷偷的看了也一眼杰夫长老：“没……没有……”

　　“没有？”杰夫长老一瞪眼：“杀了库库尔坎，灭了我们魔龙之角，你居然连那个人的长相都没录下来？”

　　信一郎吓得一屁股坐在地上，颤抖的脑袋超越极限的运转，最终搜寻到一个有用的情报：“克里斯蒂娜！那个女人录下过那个饕餮的视频，肯定有他的资料！”说着，他赶忙翻出黑暗徽章：“我还留了他的号码呢！”

　　杰夫长老拍了拍手，招呼外面的手下进来：“去调查这个克里斯蒂娜，找到后带她来见我！”

　　手下离开后，杰夫重新看回了刚刚狼狈爬起来的信一郎。

　　“这次试炼场还缺一个人，你去吧！”

　　信一郎一愣，仿佛听见了什么非常可怕的消息，立刻跪在地上磕头恳求道：“不要，不要啊，杰夫长老，我只是一个普通的队员，不要让我去试炼场啊，我一定回不来的，求求你了，求求你放过我，求求你……”

　　杰夫走到信一郎身旁，把手放在他的肩膀上：“要么，你去博博运气，要么回到现实就是死期，你自己选吧！”

　　信一郎愣住了，最终只能含泪点了点头……


第九卷 真实而梦幻的异域风情


第一章 奖励结算

　　尽管马乐在任务世界多留了十几个小时，但是回到奇迹城的时候，仍然是和波斯猫上官同步的。

　　回到房间，系统就开始为马乐结算奖励，在遗迹保卫战的三个月，种种关键画面历历闪过，奖励和评分也在不断地跳动。

　　编号110405号冒险者在遗迹保卫战世界中。

　　主线任务摧毁世界之树完成，标准奖励50000信用点，30点可分配属性，50点技能点。

　　110405号冒险者对主线任务贡献度评价：极高。

　　奖励额外增加100%。

　　主线最终奖励100000信用点，60点可分配属性，100技能点。

　　支线任务击杀近卫英雄，每击杀一位英雄，奖励10000信用点，1点自由分配属性。（前一卷描述有误，以此处为准。）

　　110405号共击杀敌方近卫英雄二十七名，奖励信用点270000点，可自由分配属性27点。

　　110405号冒险者击杀己方天灾英雄一名，扣除信用点10000点，可自由分配属性5点。

　　支线任务击杀肉山完成，奖励10点可自由分配真实属性，30点功绩点。

　　110405号冒险者对肉山造成伤害超过70%，视为独自完成，奖励追加100%。

　　支线任务击杀肉山最终奖励20点可自由分配真实属性，60点功绩点。

　　支线任务制作物品，奖励已经以物品的形式发放，完成度极高。

　　参与大事件摧毁世界之树，贡献度100%。

　　最终评分：100分。

　　综合评价：完美。

　　通关奖励：75点可自由分配属性，16500点信用点，105点技能点。

　　满分通关额外奖励：度假世界一次，可在任意任务周期间选择开启，顶替当前周期的任务世界，世界由系统提供的选项中挑选，如果不满意可以选择跳过下次再用，度假世界持续期限三个月，系统不会发布任何任务，只会最低限度的介入世界，冒险者也不会受到剧情势力的主动骚扰，评分固定为80分。

　　杀戮奖励：

　　资深级冒险者54位，每位奖励10000信用点，技能点20点，荣誉点10点。

　　敌方英雄27人，每人奖励功绩点50点。

　　普通士兵3056人，每人奖励信用点2点。

　　超级士兵18335人，每人奖励信用点10点。

　　恶魔骑士108人，每人奖励信用点50点。

　　深渊九头蜥4头，每头奖励信用点500点，功绩点10点。

　　……

　　林林总总列了几十种敌人和怪物的名头，其中有士兵有恶魔还有各种野怪，最终结算下来，马乐的杀戮奖励总共有。

　　信用点322869点，功绩点1720点，技能点1080点，荣誉点540点。

　　奖励合计：信用点699369点，功绩点1780点，技能点1285点，荣誉点540点，可自由分配虚假属性162点，可自由分配真实属性20点。

　　检测到110405号冒险者为普通级，经历资深级世界，所有奖励翻倍。

　　最终奖励合计：信用点1398738点，功绩点3560点，技能点2160点，荣誉点1080点，可自由分配虚假属性324点，可自由分配真实属性40点。

　　提示：110405号冒险者在本世界中所获得功绩点和荣誉点超出奖励上限，城战系统单次任务世界，最多授予1000点功绩，1000点荣誉。110405号冒险者的爵位和荣誉级别最多仅可提升10000点，剩余点数冲入钱包，可以用来兑换特殊货币。

　　……

　　最后：110405号冒险者独立摧毁世界之树，贡献度100%，授予特殊奖励，世界树的叶片。

　　名称：世界树的叶片。

　　类别：一次性消耗道具。

　　品质：金色。

　　效果：使用后可以立即终止当前世界，并指定前往某一冒险者正在经历的世界，新世界必须与当前世界同难度级别，且被指定的冒险者会接到提示，选择是否必须同意让世界树叶片持有者进入该世界。如果同意，世界树叶片消失，使用者所处世界终止，奖励结算到当前进度，评分依据其在新世界的表现而定；如果不同意，世界树叶片消失，使用者所处的世界终止，所有奖励清零，评分为30，且不会进入新世界。

　　补充：该道具无法在主线任务完成后使用。

　　说明：世界树倒塌后的最后一片叶子，象征着旧世界的崩塌，也预示着新世界的开始。

　　……

　　经系统检测，对110405号冒险者进行战力评估，评价高于当前城战系统中更高一级（资深级）的最强者，隐藏试炼任务条件被激活，是否接受？

　　冒险者有12小时的时限考虑是否接受试炼任务，如过期不选择，则视为放弃。

　　……

　　这突然出现的巨大信息量，让马乐的大脑也有些应接不暇。分析起来，这次只能用大丰收来形容。

　　算起来，总共接近140万的信用点，三百多的可自由分配属性，还有上千的功绩点，技能点和荣誉点，这对于普通级，不，就算是资深级乃至精英级，都是罕见的丰厚奖励！

　　毫无疑问，这场史上最大的冒险者乱斗，马乐成了最大的赢家。

　　不过说实话，对于奖励，特别是信用点，马乐已经有些麻木了。经过这么多次的世界，他也渐渐体会到，信用点，是城战系统中最实用，也最没用的东西。

　　说它实用，任何交易都需要利用信用点，作为城战系统中的货币，它与冒险者的生活息息相关。而说没用，是因为真正能左右冒险者实力根基的东西，都是信用点买不到的。

　　比如属性，比如天赋，比如能量，这些东西都需要靠一点点的积累和锻炼才能掌握。而信用点能卖到的，对实力提升最快捷的物品，就是装备和技能。但是这两样东西都对冒险者有使用要求，到头来要是属性天赋和能量不达标，一样无法运用。

　　至少到了马乐这个水平，市面上的所谓神兵利器，在他眼中都还不如自己的一双铁拳，而对于小猫和上官来说，两人贫瘠的属性又不足以驾驭，手中空有巨款却无处可用，实在是有些尴尬。

　　所以，他这次的关注点并不在奖励上，而是在其中隐藏的几条重要讯息。

　　第一，是度假世界，这倒是个新鲜的玩意，从说明上看，就是给冒险者提供一次三个月的假期，在世界内没有任务，只要不惹麻烦也不会有危险，算是系统对冒险者的一点小福利。而且这个世界是满分奖励，只要达到一百分评价就能获得，那么同一队的小猫和上官肯定也接到了同样的奖励，怎么用假期，回头和他们俩商量一下吧。

　　第二，是功绩点和荣誉点的上限，这次任务，由于他超绝的实力得以横扫这个在资深级也算超大型的任务世界，赚取了海量的功绩和荣誉，这才让他知道，原来每次任务世界，系统最多只能奖励1000点的功绩点和荣誉点！

　　原因系统并没有明说，但是马乐推测，所谓功绩，应该是对系统的贡献，而荣誉，则是对本城邦的贡献。做一个不太恰当的比喻，如果系统是皇帝，冒险者是士兵，那么如果士兵杀了十个敌人，自然会获得晋升，可能会从大头兵晋级到小队长，甚至成为军官；但是，如果在某一场战斗中，一个士兵抓住了敌方的元帅，这个功劳比杀死十个士兵要大上千倍百倍，那么皇帝会怎么奖励呢？难道把这个士兵直接提拔成将军甚至元帅么？显然不会，这个建立奇功的小兵可能会连升三级，成为一个基层将领，但绝不可能一步登天。因为成为元帅，是长年累月的经验和屡次战斗的功勋堆砌起来的，而一次战斗，就算大获全胜，对于一个国家来说，意义也很有限。皇帝不可能因为一次奇功，就破格提拔基层的士兵。

　　马乐现在就是这样，他毫无疑问的，在任务世界中闹了个天翻地覆，取得了难以想象的功绩，但是就算他捅破了天，也只是在这一个任务世界中表现出众罢了，系统每天都有成百上千个任务世界在运转，这一个的影响能有多少？

　　1000点，是系统对功绩和荣誉的限制，一个冒险者，再一次世界中，最多只能为系统和城邦做出这么多贡献，如果你的功绩点和荣誉点超出了这个范围，是不会计入爵位的。但是那些超出的也不会白白浪费，还记得神秘商店么，里面兑换货币神秘水晶，必须用功绩点才行，那些多出来的功绩可以用来像这样兑换货币换取奖励，为冒险者自己带来实惠。换言之，多出来的并不是冒险者对系统，对城邦的贡献，而是对他自己的贡献。

　　第三，就是这个世界树的叶片，这显然是遗迹保卫战世界的一个隐藏奖励，只有推倒世界树的那个人才能获得……不，光推到可能还不行，一定要对世界树造成足够的破坏，达到一定比例才有机会获得。而看这个效果，显然是可以干预系统运作的特殊道具。能终止世界的确很强大，但马乐却不知道这有什么用，去别人的世界帮忙？队友都在一个世界里，谁值得用这么强大的道具去帮助呢？更何况你怎么知道别人遇到了麻烦，都不在一个世界，如何联络呢？

　　看上去很牛逼，实际上很鸡肋，马乐摇了摇头，做出了如此的评价。


第二章 人皮面具

　　以上三项，看似复杂，但总的来说都没什么要紧，最吸引马乐的，则是最后那个试炼任务。

　　根据说明，系统显然对每一个冒险者都有一个实力评价，而要满足这个试炼任务的激活条件，必须要评价比更高一级的最强者更强才行。马乐会接到这个试炼任务，就说明他比现在最强的资深级更强。这个条件可以说十分苛刻，能成为某一级别的最强，已经是精英中的精英，天才中的天才。而能在低一个级别的情况下强过这么厉害的人物，肯定是世所罕见的超级天才！想到这里，马乐不由得沾沾自喜起来，原来自己这么牛逼啊！

　　顺着这个要求往下想，马乐不由猜测，那么冠军级岂不是无法接到这个隐藏试炼了？那入门级呢，如果入门级有人接到了这个任务，是不是就代表那个人比自己强呢？应该不会有这种人吧……

　　而由此也能推测，现在资深级的最强，肯定接不到这种隐藏试炼，因为如果他接到了，就说明最强的精英级还比不上他，那就更比不上马乐了，那这个精英级也太废了吧！

　　由此可见，满足这种任务的前置条件的，肯定十分稀少，也许多少次任务周期也出现不了一个，也不太可能有多人的同时满足这个条件。说不定，马乐还是头一个激活这个隐藏条件的呢！

　　不过激活条件越苛刻，就说明这个任务难度越高，奖励自然也越丰厚。

　　马乐正盘算着，门铃突然响了，是上官和波斯猫。

　　放两个小鬼进了屋子，三人开始讨论起奖励的分配来。

　　系统对于一个队伍的评分是一致的，这里的满分，是把三人的队伍看做一个整体，这支队伍在世界中的表现堪称完美。但是分化下来，每个人的表现不可能完全一样，所以尽管评分相同，得到的奖励却不可能一样，比如杀戮奖励，只有手刃者才能得到。

　　三人一碰头，粗粗算了一下手头能支配的信用点！上个世界，所有剩下的信用点应该有二十多万，都存放在了团队账户内，经过一个世界，涨了一万多的利息。这次，马乐的收益将近140万，两个小鬼虽然没有他这么夸张，但满分评价加上双倍难度奖励下，每人也有将近二十万的奖励，三人加一起，再加上原本剩下，总信用点达到了惊人的两百万！

　　虽然手握巨款，但三人已经有些麻木了，真正让他们关心的，是得到的属性点一类可以立刻提升实力的奖励，应该如何分配。

　　在房间里研究太浪费时间了，三人出了门，直奔功绩兑换处！

　　波斯猫和上官这次都获得了不少功绩点，都可以升到公民以上。而马乐上次世界因为药剂而浑身无力，还有400点功绩点没有升级，这次一共可以用来升级的，总共有1400点，更是会获得惊人的提升！

　　全部投入进去后，得到如下信息。

　　功绩：1700/2500。

　　当前爵位：伯爵。

　　爵位特权：各种高级设施额外功能激活；神秘商店进入次数增加；个人储物空间容量增加到100立方米；每次任务结束后获得1000点信用点；额外增加在系统中停留时间24小时（共48小时）；每次任务周期可以进入两次系统，时间自行分配；获得进入议会的资格。

　　修正：议会参政资格需同时具备伯爵及以上的爵位以及资深级及以上的等级，110405号冒险者等级不足，议会资格暂时无法生效。

　　……

　　除此之外，荣誉点也已经自动加到了马乐的荣誉级别上。

　　荣誉点：1089/2500。

　　当前称号：枭雄。

　　称号权限：主线任务结束后，在任务世界逗留时间+12小时（共24小时）；冒险者可以在现实世界使用杀戮钥匙；杀戮钥匙可以合成，最多10把合成在一起使用：奇迹徽章属性探查上限增加至40点；

　　……

　　爵位和荣誉的提升，让马乐获得了更高的权限，但其中最吸引他的，要数钥匙合成。十把钥匙一起使用，这可是大大缩短了挑战空间消耗的时间。

　　兑换完了爵位三人也不耽搁，直奔商业区的冲去。

　　波斯猫和上官去逛商业区的店铺，而马乐来到了那个熟悉的死胡同，升到了伯爵，系统提示，神秘商店的出现次数增加到了四次，而且每次刷新的物品也变成了十个，也就是说可选择的商品从十个增加到四十个，足足翻了四倍！

　　直接推门进入，屋内的玻璃罩变成了十个。马乐现在手里无法提升爵位，只能兑换水晶币的功绩点有两千多，信用点更是数不胜数，所以根本不心疼钱，直接兑换了100个水晶币，然后把出现的四个彩蛋都买了下来，剩下的六个里面有两个运气骰子，也都没放过。剩下的粗粗看了一眼，没什么用，就直接开启下一轮了。

　　四次神秘商店之后，马乐一共买了15个彩蛋，6个运气骰子，一个价值十水晶币的修理券，一个价值十水晶币的折价券，还有一个打乱重新随机分配武器属性的熔锻券。

　　修理券自不必说，之前马乐开出来过，可以最高修理金色的武器装备。而折价券，则是在交易买卖的时候使用，使用后系统会为冒险者的该次交易负担一半的费用，交易的商品数量不限，但是仅限一种。这东西在大宗交易的时候用得上。

　　至于那个熔锻券，则是可以把某一件武器的三围属性，也就是锋利，力量和强度打乱，重新分配，这个完全是看人品，三围属性与武器的伤害挂钩，分配的好了可以大大提升威力，万一分配得不好，比如强度分了个1点，那就算是神兵利器也可能变成软塌塌的面疙瘩，彻底废了。而且这个熔锻券还有一个特点，无法作用于真实武器，这种由系统富赋予的能力，对于现实世界的影响力非常之低。

　　离开了神秘商店，波斯猫和上官也完成了采购，两个小鬼买了一堆空白的技能书，还有好几个可以洗技能的道具，足足花了十几万。三人一碰头，立刻一路冲到了高级训练场，交了押金拿了钥匙牌，来到相应的楼层，找最大的那扇房门走了进去。

　　马乐提升了权限，一次团队训练空间的时间从之前的10小时，延长到了24小时，他们有充足的时间去讨论强化，而在那之前的第一件事，自然还是开彩蛋。

　　看到那十五枚闪闪发光的彩蛋，两个小鬼都兴奋起来，迫不及待的抓起来就砸，一时间光芒闪烁，各种道具频频出炉。最后清点一下，运气骰子又掉了五个，剩下的有两颗开出了信用点，一颗五千，算是赔了；有六颗开出了银色的装备道具，都没什么特别的效果，估计市场价也就一万多点，算是不赚不赔；剩下的有一颗又开出了银行卡，这次是一百万美金，自然又被马乐收入囊中了。

　　而最后的一颗，却开出了让几人有些惊喜的玩意。

　　名称：人皮面具。

　　类别：面具。

　　品质：传颂。

　　特效一真实装备：该装备可以带入现实，并且发挥全部作用。

　　特效二易容：戴在脸上可以随意更改外貌。

　　特效三伪装：冒险者戴上该面具后，可以自行设定一套虚假属性表，在被徽章扫描时，会显示出虚假的属性数据。

　　说明：人皮面具，厉害的易容大师，可以用它化身为任何人。

　　……

　　这可是个好东西，初一看，似乎就是个易容道具，改变外貌？马乐的拟态功能比它强多了，不光变脸，还能改变身材呢！可是细一看，这装备的真正价值，其实在于特效三！

　　戴上面具可以设定虚假属性表？这是什么意思？众所周知，冒险者在被徽章扫描时是不会暴露出任何信息的，而这也正是冒险者们在现实中互相辨认的重要依据。看这个伪装特效，根据说明，却可以让冒险者被人扫描出来了！也就是说，除非在现实世界显露出特别的实力，否则根本没人认得出你是冒险者！

　　有了这东西，在现实可就不用担心暴露身份了！

　　马乐拿起面具来，慢慢地靠近自己的脸，在快要贴上的时候，面具突然一抽，嗖的贴在了马乐脸上，然后就不见了……

　　确切的说，不是不见了，而是面具太过轻薄，就算是马乐也根本感觉不出面具的存在，他伸手捏了捏自己的脸，完全好像真脸一样，根本感觉不出差别。

　　“你们看我的脸，有什么变化么？”

　　波斯猫和上官仔细辨认，也没看出任何瑕疵，果然是系统出品，质量过关！

　　接着，马乐集中精神，终于感受到面具传来的律动，顺着那律动的引导，他把自己的意识导入了面具，想象着其不同的面孔。而此时，在两个小鬼的眼里，马乐的脸就开始不断的扭曲变化，换了一张又一张。

　　最终，马乐换了一副当红女明星的脸，还学着这明星的腔调说道：“你们看，我美么？”说完还恶搞的抛了个媚眼，送了个飞吻。

　　美女的面孔配上虎背熊腰的男性身材，那违和感把两个小鬼都逗笑了。马乐变回了自己的脸来：“别笑了，来，扫扫我看看！”

　　波斯猫拿出奇迹徽章，扫过马乐的身体，果然，徽章上出现了一行详细的竖锯，七属性都是十点，熟练度最高的技艺是跳舞，200点。

　　这显然是马乐设定的虚假信息了，看来这面具的效果真的不是吹的！


第三章 箱子的收益

　　马乐摘下了面具，把它递给两个小鬼：“我有拟态能力，而且在现实世界的实力也很强，用不到这个，你们看谁喜欢？”

　　这可犯了难，说起来，这东西作用不小，谁都用得上，没有谁更适合一说。而它最大的作用，又是在现实世界隐藏自己，需要这么做的时候，一般是陷入了危险，可是危险谁又能预料到呢？万一给了上官，然后波斯猫被人盯上了怎么办？现实世界相隔千里，又不能随便的交换装备。

　　“要是有共享的宝箱就好了！”上官想起了现实中的电子游戏：“很多网游里面，在一个地方存了东西，到其他的城市也能取得出来，如果城战系统也有这么方便的功能就好了，谁想用直接就拿呗！”

　　马乐听他这么说，灵机一动，掏出奇迹徽章翻看起来。

　　“有了！”马乐突然笑道，然后把页面调出来给两个小鬼看。

　　这一页原来是队长权限，上面列举了一项项队伍的功能，不过大多数都是黑的，只有第一项，团队账户现在被激活点亮了。

　　而团队账户激活的条件，就是组队后信用点收益总值达到二十万。而下面的一些功能，也都各有各的激活条件，比如队伍进入资深级，队伍达到多少人之类的。

　　而其中有一项就是开通团队空间，看说明，这是一个团队共有的储物空间，所有放入这个空间的物品，都可以被所有队员随时取用。而如果有人死亡或者退出队伍，身上所有属于团队空间的物品都会被强制剥离收入团队空间；如果队伍全灭，那团队空间内的物品将会根据系统估值，随机平分给所有队员，可以被杀戮钥匙爆出。

　　这个功能正好可以解决目前的问题，只要激活就可以了，而激活的方法也是简单粗暴，就是要钱，花费十万信用点就可以立刻激活。

　　条件不算难，但是对绝大多数的普通级队伍都有些苛刻，不过城管大队最不差的就是钱，十万砸出去，一个二十立方米的团队空间形成了。系统提示，每花费一万点，可以额外扩充一立方米。

　　马乐直接把人皮面具丢入团队空间，然后又把大量的恢复药剂和各种消耗道具放了进去，想了一会，马乐又拿出了那套掠夺者装甲，这东西他当初头脑一热就买了下来，现在自己已经用不到了，倒是对波斯猫和上官比较适合。之前是因为两人没那么大的储物空间，现在就可以直接放入团队空间了。

　　接下来，就是开箱子开钥匙的时间了。虽然手里有大把的属性点技能点，但是现在没有危险，也就不着急加，先把奖励开了，万一爆出厉害的装备和技能，到时候就可以根据需求再分配属性了。

　　箱子是最好开的，这次连同近卫的加上中立的，马乐几人光英雄就杀了四十多，但是其中有十几个被马乐当做点心消化掉了，所以最后掉落的箱子，大概有三十个。再加上几个厉害的野怪，光银色品质的箱子就有数十个。

　　顺带一提，箱子的级别与装备级别相仿，也是按照白蓝银金的颜色区分，分别对应入门，普通，资深，精英四个级别的世界。箱子能开出的武器装备，除非利用特殊的道具和能力，否则最多与箱子本身平级。

　　但是武器装备的品级可不是只有这四级，还有黑色的著名级，黄色的传颂级这种特殊装备。如果说白蓝银金是制式装备的话，那著名，传颂，还有这次马乐在遗迹保卫战搞到的亚史诗，这类级别就是带有强烈个人色彩的特殊装备，一般来说很是稀有，特效也很罕见。

　　但通常来说，著名品质，其实算是蓝色装备的进化版，而传颂品质，则是银色的进化版。因为特效比较特殊，所以一般比制式的同级别装备更强力。而在开箱子的时候，这种特殊装备的级别是根据对应的制式级别而定的，因此银色箱子最多可以开出传颂级，蓝色箱子最多可以开出著名级，金色箱子最多可以开出史诗级。

　　而亚史诗，顾名思义，是比史诗级略弱一些的特殊装备，性能一般与金色差不多，算是一个不太正规的过渡级别，也是由金箱子开出。

　　而世界的难度又与箱子掉落有什么关系呢？

　　公所周知，怪物也有其相应的级别。通常分为四级，由低到高分别为喽啰，精锐，首领，霸主。而这四个级别都是指特定难度下的级别，所以在描述怪物的实力时，一般都会形容它是某某难度，某某级别。

　　通常喽啰级别的，就是说同难度冒险者可以随便虐的菜鸟；而精锐级别的，就需要小心应付了；首领级别，通常比同难度的冒险者要更强大，需要合作才能战胜；而霸主级，就可以算是世界BOSS，需要特殊的计谋加上大量的冒险者合力才能对付。

　　比如遗迹保卫战的英雄，通常就是资深级的首领怪物，平均比资深级的冒险者们强一个档次，需要数位冒险者合力才能战胜。当然，马乐和库库尔坎这种变态不在考虑范围内。

　　要掉落符合世界难度的箱子，通常需要击杀精锐和首领这两个级别的怪物。击杀喽啰，一般会掉落更低级的箱子，甚至不掉落，击杀霸主，通常会掉落更高一级的箱子。

　　比如遗迹保卫战世界是资深级，那击杀英雄掉落的基本就是银箱子，而击杀远古怪物，掉落的就是金箱子了。当然，偶尔也有比霸主更强大的怪物，像肉山这种被称为帝君级。而击杀它，就有可能掉落更高级的，暗金箱子了。这就说明，肉山的实力，比世界难度要超过了两级，理论上是应该由冠军级来对付的怪物。

　　清点下来，这次几人在任务世界掉落的来的，有银箱子42个，蓝箱子383个。白箱子……3677个！当然，这些是总值，其中有很多箱子在任务世界中就已经开过了。

　　理论上资深级的世界，基本已经掉不出白色的箱子了。这倒不是因为每个怪物都很厉害，资深级世界也有普通的野兽，脆弱的骷髅一类会爆出白箱子的弱小怪物，但是这种怪物对于资深级的冒险者根本构不成威胁，所以无论杀多少，也不会有什么奖励。比如这次的天灾近卫军团士兵，设定上都是资深级的喽啰怪物，就算强化成超级士兵，身上的装备也没有变化，基本不会掉落箱子。但是马乐几人因为自己是普通级，在屠杀了大量士兵后，竟然收获了大量的白箱子！

　　箱子虽小，但几千个放在一起，也堆成了一座小山，几人看着都有些头痛。

　　不过好在这里是训练空间，马乐立刻动用权限创造了几十个陪练傀儡，这些傀儡可以设定好属性让他们自行战斗，也可以给他们指令让他们做些简单地动作，马乐干脆就让这些傀儡帮忙开箱子，省去了三人不少麻烦。

　　蓝白的箱子根本不用看，一味的开盖就往地上倒就好了，基本都是一些制式武器，偶尔能开出一个攻击之爪和力量腰带都算是不错的收益，有很多直接开出了金币，瞬间就兑换成信用点了。

　　真正需要关注的是那些银箱子。其中有些英雄是以独特的技能或者武器出名的，这种需要特殊照顾的，自然需要运气骰子伺候，马乐先去神秘商店也正是为了这个。

　　长话短说，三人加上几十个傀儡，总算是把这几千个箱子都给开完了，期间消耗了四个运气骰子，总算是获得了不错的收益，统计下来：

　　各种金币一类的珍贵物品，直接兑换信用点四万多；

　　各种恢复消耗道具若干；

　　银色品质装备19件。

　　蓝白品质的……根本数不清，至少有一两千件。

　　以上就不一一赘述，留了一些几人用得上的，剩下的，消耗道具扔到团队空间，武器装备分门别类整理起来，银色以上的放在一起，准备拿到广场上去摆摊，蓝白的堆成了小山，实在没法处理就直接扔商店吧……

　　而对几人来说，真正算得上宝物的，应该是利用运气骰子开出的几个技能印记：

　　名称：光之冲击波。

　　类别：技能印记（大）

　　级别：B级。

　　出处：光之守卫。

　　效果：将魔法积聚成球，初始伤害200点，每秒向其中凝聚100点伤害，当能量球被释放的时候，将会放出一道巨大的能量波，对一条直线上的敌人造成伤害。

　　冷却：五分钟。

　　消耗：初始消耗20点精神力，凝聚过程中每秒消耗5点精神力。

　　作用范围：初始200米，每凝聚一秒额外增加100米。

　　灵力加成系数：每秒0.3。

　　学习要求：精神50点，灵力50点，每提升一级提高5点的精神灵力需求。

　　当前等级：1级，最多凝聚一秒。每升一级增加一秒凝聚时间上限。

　　说明：光之守卫最喜欢用这一招躲在暗处阴人，凝聚魔法，凝聚魔法，然后轰！！！哈哈，太爽啦！

　　……

　　名称：极寒领域。

　　类别：技能印记（大）

　　级别：A级。

　　出处：水晶室女。

　　效果：在施法者身边召唤从天而降的冰箭暴风雪和随机的冰爆，每一支冰箭造成50点寒冰伤害和50点物理伤害，每一发冰爆造成400点寒冰伤害，受到波及的敌人会被减速40%。极寒领域可以随时中断，最多持续一分钟。

　　冷却：6小时。

　　消耗：初始消耗50点精神力，持续过程中每秒消耗3点精神力。

　　作用范围：以施术者为圆心200米。

　　灵力加成系数：冰箭0.2，冰爆1.0。

　　学习要求：100精神点，灵力120点，每提升一级增加10点的精神灵力需求。（水属性亲和体质，或专精水系魔法能量修习者，学习要求减半。）

　　当前等级：1级，每支冰箭50点寒冰伤害，每发冰爆400点寒冰伤害。每升一级增加5点冰箭寒冰伤害，增加50点冰爆寒冰伤害。

　　说明：这绝对是伤害最恐怖的技能之一，前提是你能站着放完它，同时你的敌人也足够愚蠢，能够站在里面挨到最后一秒。

　　……


第四章 进化的小鬼们

　　名称：狂战士之怒。

　　类别：技能印记（大）

　　级别：B级。

　　出处：巨魔战将。

　　效果：被动技能，提高拥有者200点额外生命，10点的移动速度，近战攻击时额外增加10%的攻击力，有10%的几率造成麻痹效果，使用投掷武器时有10%几率造成双倍暴击。

　　冷却：无。

　　消耗：无。

　　作用范围：无。

　　灵力加成系数：无。

　　学习要求：力量40点，敏捷60点，投掷熟练度150点，每升一级增加5点力量敏捷要求，增加10点的投掷熟练度要求。

　　当前等级：1级，每升一级增加10点移动速度，5%的近战攻击力加成，5%的投掷暴击几率。

　　说明：狂战士可不是一味的乱劈乱砍，能够充分了解手中的武器，并且发挥出它所有的性能，以狂暴的姿态斩杀对手，才配得上狂战士的称号。

　　……

　　名称：神出鬼没。

　　类别：技能印记（大）

　　级别：B级。

　　出处：幻影长矛手。

　　效果：主动技能，使用后进入隐身状态并获得8%的移动速度加成，同时会分出一个与本体一模一样的分身，分身的攻击力为本体的30%，受到的伤害为本体的3倍。隐身持续60秒，幻像持续100秒。

　　冷却：5分钟。

　　消耗：15点精神力。

　　作用范围：无。

　　灵力加成系数：无。

　　学习要求：精神30点，敏捷60点，移动速度100点。每升一级增加10点敏捷要求，10点移动速度要求。

　　当前等级：1级，每升一级增加3%隐身后移动速度加成，增加隐身持续时间30秒，分身持续时间50秒。

　　说明：正如技能的名字那样，学会了这一招，你在敌人的眼中就成了神出鬼没的幽灵……我会说每次幻影长矛手偷看母猴子洗澡都是用这招逃跑的么？

　　……

　　这几个技能都是几人特意挑选的，看准了适合几人风格的英雄宝箱，用骰子掷出五点甚至六点才开。技能印记到手，马乐拿出了准备好的空白技能书，逐个融合，制造出了一本本的技能书。而接下来，马乐又把自己那多得过剩的技能点给加进了书里，制造出了一本本满级的技能书。

　　不过，这些至少是B级的技能，满级后要求又大大提升，对于上官和波斯猫来说，有些负担不起，不过这个时候，就到了那大批的属性点发挥作用的时候了。

　　主线完成，便给了30点以上的属性，而最终的满分完美评价奖励，则给了高达75点的属性！再加上难度翻倍，两个小鬼手中也都有超过两百的属性点！

　　这就看出评分的用处了，如果只是60分出头的及格评价，就算是资深级，也只能得到9点的属性点，不及格，干脆根本就没有奖励。而随着分数的上升，评分奖励也会大幅度的提高，到了满分，竟然给出了高达75点的属性奖励。而通关评价和主线任务，又是最主要的获得属性点的方法！

　　可以说，单就属性点来说，高分数者会比低分数者多得多！可能分数只是一百和六十的区别，但是属性点却差了八倍以上！这也是系统有意为之，防止冒险者拖沓怠工，你不想分数太高升级太快？可以，总不能次次零分吧，别人每个世界都会有进步，而你一直原地踏步，等到升级的时候，或者运气不好正好赶上高等级世界的时候，抱歉，你的实力已经跟不上世界的难度了！

　　为了适应技能的高要求，两个小鬼开始研究起属性点的分配，最终得到如下的结果。

　　编号：119030（波斯猫的编号，徽章会对本人以外的人自动隐藏真实姓名，同样的信息，本人看到这一条是自己的真实姓名，而其他人看只会看到编号）

　　力量：40（5）

　　敏捷：50（7）

　　体力：50（15）

　　精神：120（16）

　　感知：74（10）

　　灵力：120（13）

　　魅力：8（8）

　　（括号内为真实属性）

　　性别：女。

　　身高：1.55m。

　　体重：39kg。

　　生命值：1000点（500额外）

　　精神力值：180点。

　　生命恢复速度：50点每小时。

　　精神力恢复速度：120点每小时。

　　护甲：25点优先度0级。

　　防御：33.3%优先度3级。

　　抗性：8.3%。

　　标准移动速度：70点。

　　标准攻击力（空手）：40点。

　　天赋头脑风暴：释放法术类技能时，伤害加成为灵力与精神力之和。施放所有技能，精神力值消耗减少3，最多减至1。释放所有伤害类技，在能造成伤害的同时，有小几率造成麻痹状态，麻痹的具体效果视目标的体力属性而定。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　技能一五心锁（C级）等级5（满级）：召唤五条锁链分别捆住敌人的脖子和手脚，将敌人的行动范围限制在五米范围内，持续20秒，每根铁链最大可承受十吨拉力。消耗精神力12点，施法范围40米，冷却时间1小时。

　　满级特效：铁链可以固定在任何物体上。

　　技能二召唤光翼（C级）等级10（满级）：主动技能，使用后可以在背后召唤出一对光翼，获得短暂的飞行能力，最大飞行时间一分钟，最大飞行速度为地面移动速度的2倍，上限为500点，精神力消耗27点，冷却时间30分钟。

　　五级特效：光翼可以随时召唤和收回，精神力和冷却时间会根据持续时间按比例消耗，只要还有精神力和冷却时间，就可以再次唤出光翼。

　　满级特效：最大飞行速度提高到地面移动速度的3倍，上限为600点。

　　技能三精力充沛（C级）等级5（满级）：额外增加400点生命值和40点精神力。

　　满级特效：额外增加100点生命值和20点精神力。

　　技能四光之冲击波（B级）等级5（满级）：将魔法积聚成球，初始伤害200点，每秒向其中凝聚100点伤害（灵力加成0.3），最多凝聚五秒。当能量球被释放的时候，将会放出一道巨大的能量波，对一条直线上的敌人造成伤害，能量波射程由凝聚时间而定，最大700米，最短两百米，消失之前威力不会衰减。施法消耗17-27点精神力，冷却时间5分钟。

　　满级特效：能量波凝聚到最大时，额外增加300米射程。

　　技能五百鬼夜行（B级）等级5（满级）：主动技能，施术者可以将精神力凝结成一个球状的结核丢出，随后施术者可以选择随时激活结核，激活后结核内将会释放出100只恶灵，在半径5米的范围内肆意飞舞，碰到生物后会造成15点魔法伤害（灵力加成0.2），同一生物受伤害次数没有上限。持续五秒后，恶灵将消散。如果结核丢出后10秒仍未激活，将会自动放出恶灵。施法消耗22点精神力，冷却时间五分钟。

　　满级特效：恶鬼的数量和飞舞的范围会视施术者的灵力而增加，每十点灵力增加一只恶鬼，每50点灵力增加一米的飞舞半径。

　　技能六极寒领域（A级）等级5（满级）：在施法者身边召唤从天而降的冰箭暴风雪和随机的冰爆，每一支冰箭造成70点寒冰伤害（灵力加成0.2）和50点物理伤害，每一发冰爆造成600点（灵力加成1.0）寒冰伤害，受到波及的敌人会被减速40%。极寒领域可以随时中断，最多持续一分钟，施法消耗47-107点精神力，冷却时间6小时。

　　所修习能量类型：水系魔法。

　　能量最大值：2400点。

　　……

　　编号：119292（上官云鸿）

　　力量：90（18）

　　敏捷：120（22）

　　体力：90（12）

　　精神：56（8）

　　感知：70（12）

　　灵力：3（3）

　　魅力：6（6）

　　（括号内为真实属性）

　　性别：男。

　　身高：1.62m。

　　体重：47kg。

　　生命值：1100点（200额外）

　　精神力值：56点。

　　生命恢复速度：90点每小时。

　　精神力恢复速度：56点每小时。

　　护甲：45点（优先度0级）

　　防御：47.4%（优先度3级）

　　抗性：11.8%（优先度3级）

　　标准移动速度：190点。

　　标准攻击力（空手）：135点（受透支力量加成，而不受速攻加成。）

　　天赋一速攻：该冒险者对于手中的武器有着天生异于常人的掌控力，使用近战武器攻击时，额外增加相当于敏捷值一半的伤害！使用投掷类武器时，额外增加相当于敏捷值全额的伤害！（罕见级）

　　天赋二透支力量：近战或使用投掷类武器时，额外附加相当于力量值一半的伤害（稀有级）

　　技能一神出鬼没（B级）等级5（满级）：主动技能，使用后进入隐身状态并获得20%的移动速度加成，同时会分出一个与本体一模一样的分身，分身的攻击力为本体的30%，受到的伤害为本体的3倍。隐身持续3分钟，幻像持续5分钟，冷却时间5分钟，施法消耗15点。

　　满级特效：会同时分出两个分身。

　　技能二幻影步（C级）等级5（满级）：激活后身体进入虚化状态，移动速度提升为5倍，最多为500点。持续5秒，冷却时间一分钟，无消耗。

　　满级特效：激活后移动速度上限增加到1000点。

　　技能三爆裂掌（B级）等级5（满级）：双掌推出释放出巨大的气流冲击，威力随距离增加而减弱，最近处为每一掌500点，每增加一米减少50点伤害。冷却时间10分钟，施法消耗精神力10点，无灵力加成。

　　满级特效：可以单掌放出技能，每一掌单独计算冷却。

　　技能四背刺（C级）等级5（满级）：施术者可以瞬间移动到10米内的目标的身后，同时发动一次攻击。该攻击必然造成二倍伤害。施法消耗：3点冷却时间：30秒。

　　满级特效：会瞬间额外发动一次攻击。

　　技能五狂战士之怒（B级）等急5（满级）：被动技能，提高拥有者200点生命值，50点的移动速度，使用近战武器攻击时额外增加30%的攻击力，有10%的几率造成麻痹效果，使用投掷武器时有30%几率造成双倍暴击。

　　满级特效：空手攻击时也有几率造成麻痹。

　　所修习能量类型：变化系念能力。

　　能量最大值：1460点。

　　……


第五章 虚假属性的作用

　　经过加点和强化，上官和波斯猫的实力都有了长足的进步。单纯看属性，因为这次满分通关的巨额奖励，两人都已经可以赶得上资深级的水准。而看技能，两人都有至少两个B级技能，除了技能上限之外，比一般的资深级毫不逊色。

　　波斯猫的冰刺和寒冰毒经被替换掉了，这两招本质上都是水系魔法，经过遗迹保卫战的历练，波斯猫对于水系魔法能量的修炼更进一层，感悟也更深，就算不用技能，也可以靠魔法能量模拟出类似的效果。虽然伤害等数据肯定不如技能那么抢眼，但是放放冰刺，喷喷寒气已经不在话下，这两招意义不大。取而代之的，是在遗迹保卫战世界搞到的两招大范围高伤害的超级技能。经过这次，几人也意识到了，队伍里需要一个范围杀伤力强的人，否则清扫杂兵太费劲了。

　　而上官的隐身和分身技能也被换掉，一招神出鬼没就包含了这两招，而且比两招都要强力。而剩下的一个技能栏则学习了狂战士之怒，让上官的战斗能力大大提升。

　　除了技能，上官的天赋也发生了变化，原本的速攻增加了对投掷类武器的加成，比近战武器更强。而且还多出了一个透支力量，让力量对攻击力也有了额外加成！

　　这两项提升不难理解，上官在遗迹保卫战里练习最多的就是投掷术，熟能生巧，当他对投掷的感悟提高到一定境界时，这个天赋自然而然的就发生了进化。另一方面，他还从郑怡那里学来了力量透支的技术，不断使用之下，甚至让这一招融入了本能，催生出了另一项天赋。

　　由此可以看出，冒险者的天赋绝不是一成不变的，无论是马乐的吸收，波斯猫的学习，还是上官的苦练，天赋会随着冒险者一点点的强大而潜移默化的发生变化。不过显然，这里的强大，可不是受到系统照一照，强化个百八十点属性的那种虚假强化，而是要真刀真枪的战斗，流血流汗的苦练才行。

　　不只是天赋，马乐敏锐的发现，波斯猫和上官的真实属性，比起之前也有了不少提升，不过只是真实属性提升，属性的总值，除了加点之外，并没有变化，换言之，如果不算这次世界的奖励，他们的虚假属性甚至减少了。

　　马乐倒是知道，通过锻炼可以提升真实属性，但是因为他的力敏体是全真实的，所以没经历过上官和波斯猫的这种情况。

　　经过简单的分析，还是波斯猫得出了结论：“应该是虚假属性转化成了真实属性！”

　　“我一直很好奇，既然冒险者在锻炼中可以获取真实属性，为什么系统要搞虚假属性这一套呢？就算真实属性获得不易，系统也可以降低世界和任务的难度，让冒险者通过不断的磨练，获得全真实属性的进化啊。给了极高的属性，又不允许随意使用，甚至有时候还要剥夺，这种行为根本多此一举嘛！系统就不怕冒险者沉迷于虚假属性不思进取，不再锻炼么？”

　　“不过这次我理解了！这恰恰是系统为了提高我们进步的速度而准备的机制！”波斯猫笑着分析道：“就拿上官来说，他上次的真实力量好像是9点吧，那按照普通人的标准，已经是专业运动员的水准。而现在呢？他的真实力量是18点，整整翻了一倍，这个力量放到现实世界，是可以刷新力量举记录的水平！而他经过了什么获得了如此大的提升？只是三个月的训练和战斗而已。”

　　“三个月，对于冒险者来说，算是很长的时间了，任务周期都过去十几次了。可是对于现实中的普通人，这只是漫长的工作和生活中不值得一提的一小段时间。运动员们每天都在刻苦锻炼，战场上的士兵们每时每刻都冒着生命的危险。他们付出的辛苦和危险，都是以年为单位的，如果三个月就能让人进化到打破世界纪录的超级大力士，那么这些运动员和士兵们，不是早就变成超人了？”

　　上官皱了皱眉：“可是我们不一样吧……冒险者的身体都是经过调整的，更纯粹，也许进化的速度更快呢？”

　　“这的确是一个原因……”波斯猫笑道：“那我问你，你在现实世界有过锻炼么？”

　　“有啊……”上官说道：“我偷偷地买了两个杠铃还有好几个哑铃，每天都要偷偷地做好几个小时的力量训练呢！”

　　“效果呢？”

　　上官撇了撇嘴：“刚进入任务世界的前几周还有点效果，力量提升了1点，但是后来由于机缘巧合得到了10点真实属性，给力量分配了几点后，锻炼效果就不明显了。我推测，真实力量越高，锻炼的效果就越差，想要进步所需要的锻炼强度就越大。”

　　说到这里，上官突然反应过来：“对啊，为什么在任务世界中，锻炼效果这么好呢，不只是力量，敏捷，体力，感知的真实属性都有提高！”

　　“因为你在任务世界里有大量的虚假属性啊！”波斯猫笑道：“虚假属性增加，让你的锻炼强度也大大提升，可是虚假属性是不可能通过锻炼提升的，所以这些锻炼的成果会反映在真实属性上。当然不可能完全反应出来，因为真实属性太少了，虚假属性状态下的锻炼量已经超越了真实身体负荷的上限，所以那些多出来的负担会被虚假属性化解，而真实属性则会保留最大的满负荷锻炼效果！”

　　“换句话说！虚假属性的真实作用，其实是帮助冒险者提高锻炼强度，增加真实属性的增长速度的！”

　　“还不止如此吧！”马乐补充道：“虚假属性还能让人提前体会到超越自己极限的力量，就算是身体属性没跟上，但是意识和思想已经提前达到了更高的高度，对于自身的进步也是有好处的！”

　　“没错！”波斯猫点头道：“由此也可以看得出来，系统的真实目的，其实是要冒险者变强，以最快的速度变强。不过这样我就更好奇了，变强自然是为了战斗，系统到底想让我们和什么东西战斗呢？”

　　“那种事情凭空想不出来！”马乐摆摆手道：“咱们只要变强就好了，车到山前必有路！”说着，马乐又有些愁眉苦脸：“不过这么说，我是不是应该把虚假属性都加上？我这个水平，单纯靠锻炼，已经半点提升也没有了……”

　　波斯猫摆了摆手：“还是别了，你的吸收能力可比锻炼来得快。而且你绝不是一点收获都没有哦，至少感知这一项，你这次绝对获得了相当大的进步！”

　　感知？马乐灵机一动，对啊，自己领悟了感知领域，这不就是对感知的锻炼么，也许感知获得了提升呢！说着他就翻出了奇迹徽章查看起来，果不其然，不知不觉中，他的真实感知提升了13点！

　　虽然马乐在这几个月里吸收了不少强者，感知属性也几度变化，他自己也不是每次都记得清。但是有一点可以确定，他原本应该是有33点虚假感知的，可是现在变成了20点，这就说明，经过锻炼，他有13点虚假感知转化成了真实感知，感知进步了！

　　13点看似不多，但是马乐的感知本就很高，虚假属性又不是很多，能换来这么高的进步，可见感知领域确实是非常强大的能力！

　　“既然如此，我的虚假属性还是给毒岛预备着吧！”马乐哈哈一笑，抬手把鬼刃抽了出来，召唤出了毒岛冴子。

　　说起来，这次来到遗迹保卫战世界的，获得的收货可不只是海量的属性和信用点，还有几件给力的武器装备，从黑市商人那里要来的神秘道具，还有最让马乐满意的一点，就是鬼刃的进化。

　　名称：雷神鬼刃。

　　类别：武器（刀剑类）

　　品级：亚史诗级。

　　强度：13。

　　锋利：13。

　　力量：1-6。

　　威力：169-1014。

　　基本特效一利器：该武器锋利度较高，攻击肉体生物时，目标防御减少一半，优先度三级。

　　基本特效二穿刺：该武器为形状适合穿刺的利器，穿刺时锋利度加三。

　　基本特效三轻薄：该武器结构轻薄，即便力量超过3，也无法发挥破甲特效。

　　特效一魔剑：鬼刃经过重重强化后成为了有魔性的神兵，刀身可以随主人的心意随时变长变短，最长可达2.5米，最短只有30厘米，重量，伤害和操纵难度也会随之变化。伸长时速度极快，也可以等效用作突刺攻击手段，威力也大致相当。

　　特效二剑灵：鬼刃与某剧情人物达成高度融合，该剧情人物死后灵魂寄托于鬼刃之中，经过吞噬大量灵体与肉体而完成了进化，成为了有血有肉的召唤生物。鬼刃的使用者可以随时召唤出剑灵“毒岛冴子”帮助战斗。毒岛冴子没有存在时限，召唤无消耗，无冷却时间。如果毒岛冴子死亡，鬼刃也将损坏，需要重新修补并支付信用点才能使其复生。

　　特效三灵魂绑定：该装备已经与所有者灵魂绑定，无法交易，转赠和丢弃，一旦所有者放弃所有权，该装备将失去所有特效，变成一把普通的白色武器。

　　特效四真实装备：该装备为真实装备，可以带入现实世界并且发挥全部力量。

　　特效五雷霆之剑：该武器蕴含雷电之力，攻击时附带最高200点雷属性伤害，并且有几率麻痹对手。

　　特效六雷霆护盾：主动特效，凝聚起雷霆之力形成一个雷霆护盾笼罩在持剑者周围，减免30点所有伤害，优先度3级。受到攻击时有几率射出200点伤害的叉状闪电，无差别攻击附近的生物。

　　说明：曾经的鬼刃已经脱胎换骨，现在这把刀已经与女剑士毒岛冴子融为一体，成为了一把具有灵性的宝物。现在这把刀已经认你为主，毒岛也成了对你绝对忠诚的手下，不要用她做邪恶的事情哦！

　　……


第六章 亚史诗级剑灵！

　　圣灵鬼刃经过了风暴巨龙材料的强化，彻底进化到了亚史诗级，成为了雷神鬼刃。从属性上看，攻击力获得了大幅提高，还获得了两个强大的特性，雷霆之剑和雷霆护盾。

　　不过这些，并不是马乐最关心的提升，真正让鬼刃能发挥出最大威力的，是毒岛冴子这个剑灵！

　　鬼刃进化到了亚史诗级，毒岛冴子也受到了强化，再加上她和马乐一起吸收了少许的黑龙王菁华，激活了体内最后一缕卑弥呼的神魂并将其吞噬消化，所以毒岛的各方面能力也有大幅的提升！

　　原本，作为传颂级的剑灵，毒岛的总属性上限为400点，单项属性上限为100点。成为了亚史诗级的剑灵之后，毒岛的总属性上限扩张到了800点，单项上限也扩张到了200点。而经过这次进化，她的各项属性也有所提升，全属性增加了20点，几项技能也有所强化。马乐还把从主宰那里获得的无敌斩给了她作为终结技，实力可谓是天翻地覆！

　　而这一次，马乐手中又获得了324点的虚假属性点，加上毒岛手中还剩下的16点，一共有340点属性可加！

　　这些数量足够把毒岛的属性加到爆表，而且马乐还高兴地发现了一个系统BUG，毒岛作为剑灵，是属于武器的附庸，而真实装备就算是强化过，依旧是真实装备。那如果虚假属性加到毒岛身上，会不会变成真实属性呢？

　　答案是肯定的，但是不会那么简单。

　　马乐把属性点拨给毒岛，经过尝试之后发现，属性加完的确是真实的，但是却并不是一比一，而是五比一！

　　简单来说，就是五点虚假属性加上去，才能增加一点真实属性！而且这个过程不可逆，雷神鬼刃作为真实装备，特性之一就是在现实世界发挥全部力量，所以毒岛的属性必须是全真实，但是虚假属性的价值和真实属性没法比，所以就只能按照五比一的汇率转化成真实属性加上。

　　说实话，这么转换有点亏，但是这些虚假属性马乐留着也是留着，他就算把灵力和魅力锻炼的高了也没什么太大的意义，还不如给毒岛先转化成实际的战斗力。

　　340点虚假属性，加到毒岛身上就是68点，全部加完之后，这位美女剑灵的属性如下：

　　姓名：毒岛冴子。

　　力量：130。

　　敏捷：140。

　　体力：110。

　　精神：50。

　　感知：70。

　　灵力：58。

　　魅力：50。

　　（括号内为真实属性）

　　性别：女。

　　身高：1.74m。

　　体重：56kg。

　　生命值：1600点（500额外）

　　精神力值：80点。

　　生命恢复速度：110点每小时。

　　精神力恢复速度：50点每小时。

　　护甲：55点（优先度0级）

　　防御：52.4%（优先度3级）

　　抗性：13.1%。

　　标准移动速度：160点。

　　标准攻击力（空手）：130点。

　　天赋收割者：增加500点生命值，30点精神力值；每当毒岛利用鬼刃击杀敌人，都可以恢复1点精神力，同时短暂的缩减所有冷却中技能的冷却时间。冷却缩减的幅度根据被击杀者与毒岛的实力对比而定，如果实力相当，那么将缩减1秒，目标越强，缩减的幅度越大，目标越弱，缩减幅度越小。（罕见级天赋）

　　技能一拔刀斩（B级）：配合雷神鬼刃使用，瞬间拔刀出鞘，必然造成双倍暴击，同时会形成不断扩散并衰减的剑气，每扩散一米，会减少50点威力，消耗精神力5点，冷却时间30秒。（雷神鬼刃的雷电伤害不计算暴击）

　　技能二落雷（B级）：召唤一道从天而降的闪电，定点攻击敌人。施法距离200米，伤害半径两米，威力500点，灵力加成比例为1.0，精神力消耗15点，冷却时间3分钟。

　　技能三麻痹突刺（B级）：配合雷神鬼刃使用，毒岛冴子举刀向前冲刺一段距离，被刺到的人会受到伤害并被剑身上附带的雷霆之力麻痹5秒。该技能威力视普通攻击力而定，并不固定，可被格挡，只要命中，麻痹特效就不会被豁免。突刺距离最远为30米，速度为最大移动速度的三倍，无消耗，冷却时间1分钟。

　　技能四无敌斩（A级）等级5（满级）：极快速地在战场上移动，随机移动到附近的单位身边发动攻击，攻击威力为施术者的普通攻击加300点，每次现身后，发动一次攻击或停留0.2秒后再次移动，最多进行（10+使用者敏捷值/10）次移动，每次移动前，索敌半径为30米，高速移动时速度为平时状态下移动速度的100倍，期间处于虚化状态并免疫所有伤害。施法消耗20精神力，冷却时间5小时。

　　满级特效：每次移动前可以主动选择下一次攻击的目标，如果施术者反应得过来的话。

　　……

　　所修习能量类型：无。

　　能量最大值：无。

　　……

　　毒岛的属性成长没有上官和波斯猫那么明显，不过也已经完全进入资深级的水平，虽然技能少了些，但是所有技能都是B级以上，水准相当高。只不过她的技能是得自装备和卑弥呼神魂的能力，所以虽然有评级，却无法通过技能点升级，自然也就没有所谓的满级特效了。不过还好，毒岛的天赋还有这几个技能，比起之前都大有提升，从效果上看，与一般满级的B级技能也差不多少。只有落雷可以给鬼刃附魔这一功能消失了，但是取而代之的，雷神鬼刃时刻都带有雷属性攻击，总体可以说是增强了。

　　除了几个自带技能，最后那招无敌斩才是毒岛最大的亮点，这一招是A级技能，而且足足有五小时的冷却，从侧面就体现出了这一招的强大。

　　事实上也是如此，以毒岛现在的敏捷，可以移动24次，这就等于为毒岛创造了足足24刀的输出环境，她现在使用雷神鬼刃，算上雷电伤害，就算刀身是中等长度，基本每一刀也可以达到800点以上的威力，再加上无敌斩额外附加的300点伤害，每一刀都是超过千点的攻击！如果都打在一个人身上，就是超过25000点的总威力！这么大的伤害，就算计算了护甲和防御，再格挡掉一部分，剩下五位数的实际伤害也不成问题。上万的伤害啊，不要说普通级资深级，就算是精英级，也没有几个能全程挨过去不死的！

　　当然，要躲开这一招也有很多方法，比如说突然瞬移离开，或者使用隐身术让人找不到目标，或者又敏捷和技巧够高的人不断的格挡，再或者干脆靠墙支起大盾让你无从下手……但不可否认的是，这一招所能达到的最大效果，比90%以上的A级技能都要更强，也因此，它被赋予了以小时计算的冷却时间。而一般这种声势浩大，威力绝伦，冷却又长的技能，虽然没有系统官方的归类，但冒险者们却给了它一个名称，终结技！

　　同理，波斯猫刚学会的，得自水晶室女的极寒领域，也是一个终结技，就如同字面上的意思一样，这种技能一出，基本就意味着战斗的终结。而如果没有命中，那漫长的冷却又不足让人以短时间内再次释放，一次战斗只有一次使用的机会，一旦用好了就能终结战局，虽然不知道第一个提出这个词的冒险者是谁，但不得不说形容得还真贴切。

　　不过有一点倒是让马乐几人略有些惊讶。因为之前领教过主宰使用无敌斩，对这一招有直观的印象，所以得到技能后，马乐也没仔细看，就直接给毒岛装上了。现在一瞧才知道，原来使用无敌斩的时候那连续的瞬移根本不是瞬移，而是高速移动！

　　主宰的移动速度是常人的十倍，在这个基础上再乘以一百倍，在近距离看，的确与瞬移无异了，就算是冒险者的动态视力，也无法在近处捕捉这样高速的物体。

　　这也解释了为什么马乐会准确的击中主宰，他起初还以为是感知领域强大到能预测对方从哪里出现。现在看来，无敌斩的运动也是有迹可循的，只不过太快一般人把握不住罢了。

　　而这也不禁引发起马乐的遐想，如果有朝一日，自己也能那样快速的移动，岂不是如同隐身一般，配合上强大的力量和坚不可摧的身体，还有谁能阻挡？

　　毒岛兴奋地挥舞着鬼刃，电光劈啪作响，现在无论是属性还是技能，她都算是资深级的一流高手，唯一还有欠缺的，大概就是能量了。

　　到现在为止，毒岛冴子并没有修炼合适的能量，虽然从卑弥呼那里吞噬的神魂让她有着很高的雷电契合度，但是并不算高的灵力，让她不是很适合修炼魔法，而从她自身的角度，最希望修炼的，也是能强化其剑术的能量。

　　“要不和我一样，学习变化系念能力吧！”上官提议道：“能把能量幻化成锋利的刀子，正适合毒岛姐啊！我还可以教你呢！”

　　毒岛微微侧头对他笑了笑，伸手摸了摸上官的头，让这小鬼闹了个大红脸。

　　“谢谢咯！但是我的刀已经足够锋利了，而且我也想学一些不一样的能量，多样性发展对团队更有贡献嘛！”

　　马乐也笑了笑：“放心，我一定尽快帮你找一种最合适的能量！”


第七章 马乐的属性表

　　马乐这一说话，立刻让上官把注意力转回了他：“对了大哥，还没看看你呢，这次你可是收获最大的，上次给我们看的都是虚假的信息吧，这回让我见识见识真家伙吧！”

　　一提到虚假信息，波斯猫的脸上又多了一分不自在。马乐见了，过去一摸她的脑袋：“怎么，生气了？不就是改了几个数么，这么小心眼？”

　　波斯猫条件反射的一扭头，拨开马乐的大手：“不是，我只是恨我自己，被人家下了手段，如果这次不是你破天荒的聪明了一回，真被敌人套去了真实信息，后果不堪设想！”

　　马乐脸上多出几条黑线：“妈了个巴子的，什么叫破天荒的聪明一回！老子很笨吗？”

　　波斯猫白了他一眼：“也不算很笨，比雷霆蜥蜴聪明一点！”

　　“拿我跟畜生比？”马乐不干了，伸出两只手挠波斯猫的咯吱窝，终于让她转忧为喜，挣扎着咯咯笑了起来。

　　“这就对了嘛！”马乐收了手，又摸了摸波斯猫的脑袋：“笑一笑还是一只很萌的小萝莉嘛，总皱个眉头算当心以后脸上褶子多！”

　　波斯猫哼了一声：“现在知道夸人家啦，当初是谁把人家当成男生，好几个世界都没反应过来的？”

　　马乐抱怨道：“这也不能赖我啊！你要是长得像人家毒岛那样前凸后翘长发飘飘，我一准认不错！”说着他还冲毒岛打了个熟练地流氓哨，害得这位一向淡定的剑灵也不禁脸颊泛红。

　　说着，马乐突然一愣，然后转过头来虎视眈眈的看向上官，害得这小鬼一阵发毛。

　　“干、干什么？”

　　还没等上官反应过来，马乐一个箭步冲上去，一把抓住了上官的胸口，拍了两下才放心道：“还好还好，我还在想会不会你也是个妹子……”

　　上官听完好气又好笑，不知怎么头脑短路来了一句：“妹子也有平胸啊，我看猫姐也不比我大嘛！”

　　这话一出，上官就意识到自己作死了，可是后悔已经来不及，他立刻感觉到一股来自某平胸妹子的怨念眼神，一股彻骨的寒意自心头升起……

　　“上官说得对呢！”波斯猫眼中已经只剩下森冷的杀气：“美食家，单靠胸部是分不出男女的，看来有必要验一验他的下半身哦！”

　　看着虎视眈眈的猛男和目露凶光的腹黑萝莉，上官立刻双手捂裆护住了下体，“亚美爹……”

　　玩闹归玩闹，正事不能落下，扫除了波斯猫心中的最后一缕阴霾，大家又把注意力转移到马乐的身上。

　　这次因为击杀肉山的任务，马乐获得足足40点真实属性，但不幸的是，这次并没有开出适合他的技能，所以这四十点就随意加了。经过了药剂和龙心的强化，再加上三个月来的锻炼和战斗，又吸收了大量的冒险者，最后还吞噬了肉山的生命能量，最终马乐的属性如下：

　　姓名：马乐（110405号）

　　力量：260（260）

　　敏捷：226（226）

　　体力：270（270）

　　精神：188（140）

　　感知：140（120）

　　灵力：10（10）

　　魅力：3（3）

　　（括号内为真实属性）

　　性别：男。

　　身高：1.96m。

　　体重：360kg。

　　生命值：19200点（1000额外基础，12800额外）

　　精神力值：188点。

　　生命恢复速度：3点每秒。

　　精神力恢复速度：140点每小时。

　　护甲：245点。

　　护甲类型：重甲（优先度由0增加到2级，受到物理攻击时，锋利度计算减2，最低减至3。）

　　防御：90%（优先度——）

　　抗性：90%（优先度——）

　　标准移动速度：377点（由于沉重的体重+减少20点）

　　标准攻击力（空手）：2400点。

　　天赋一不明体质：该冒险者无生理要害（资料不足，无法评定等级）

　　天赋二钢筋铁骨：钢筋铁骨：防御计算常数由100降低至30；防御优先度增加3级；所有生命减少效果和异常状态均计算防御；每点体力属性额外提供10点基础生命值；额外增加1000点基础生命值；冒险者骨骼强度极大，利用骨骼可以格挡所有实体攻击，抵消大部分伤害。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　天赋三无坚不摧：徒手攻击力翻倍，徒手攻击时最多额外附加相当于力量数值的致命伤害，该特效每十秒触发一次。徒手攻击时可以释放出无形的拳罡，延伸攻击范围，具体范围随力量体质属性而定。拳罡威力为标准徒手攻击力，可以继承致命伤害，无法继承能量攻击。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　天赋四魔龙之心：体型变为大型；大幅提升生命恢复速度，断肢可再生，当生命值降低到三分之一以下时，每秒恢复等于已损失生命值0.2%的生命。双臂可以异化为金刚龙爪，手臂力量翻倍，获得50%减伤效果，200点额外护甲，200点额外攻击力。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　大型生物：实际力量为面板力量的五倍，生命值额外增加12000点。

　　天赋五原型体：110405号冒险者可以瞬间吸收掉所有生命值不足最大值10%，或者低于1920点（110405号冒险者最大生命值10%）的生物，并有可能从其生命精华中获得属性强化和新的力量。如果目标生物属于中型类人型生物，则110405号冒险者可以在吸收后随时变化为目标生物的模样，变形期间体型为中型，不受大型生物力量和生命加成。（罕见级）

　　已经获得的新能力：

　　舌识：通过品尝生物的身体组织，可以读取该生物的属性等信息。

　　技能一迅捷（资料不足无法评级）等级5：让冒险者的每20点敏捷额外提供5点移动速度。（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　五级特效：额外增加100点移动速度。

　　技能二假死（D级）等级10（满级）：可以在受到伤害时主动进入假死状态，假死状态可以屏蔽冒险者的一切生命体征，甚至可以瞒过奇迹城系统的探查。在冒险者受伤至失去意识时，假死技能会自动发动。无冷却，无消耗。（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　五级特效：可以再未受伤的情况下主动发动。

　　满级特效：可以抵挡一次致死伤害，该特效每12小时最多触发一次。

　　技能三生机勃发（B级）等级5（满级）：该技能可以激发身体潜力，迅速治疗身体的伤势。激活后，使用者在接下来的20秒内，生命恢复速度提高60点每秒。消耗精神力20点，冷却时间20分钟。

　　满级特效：在技能持续期间，所有针对使用者的治疗效果，包括技能本身，都会增幅25%。

　　技能四雷霆之锤（B级）等级10（满级）：抛出一只魔法能量构成的坚硬锤子，命中后造成200点物理伤害，同时爆发出强大的雷电，对爆心5米半径范围内的造成600点魔法伤害（灵力加成0.3），麻痹5秒。技能冷却时间5分钟，精神力消耗15点，射程30米。（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　5级特效：魔法锤子可以选择靠手丢出，射程没有限制，也无法锁定敌人，威力和准确度视使用者的力量和投掷水平而定。

　　满级特效：雷霆之锤可以同时生成两把，分别单独计算冷却时间。

　　技能五涅槃重生（S级）等级10（满级）：冒险者死亡后会爆发出高温火焰，对200米范围内造成300点每秒的高温伤害，持续6秒后会造成5000点威力的巨大爆炸，有效半径300米。爆炸时冒险者会满状态重生，并且刷新除了涅槃重生外所有技能的冷却时间。无消耗，冷却时间24小时（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　5级特效：可以选择直接重生，也可以选择将火焰和爆炸凝聚成单方向的攻击。

　　满级特效：可以重生两次，但第二次重生后只拥有10%的最大生命和精神力。

　　所修习能量类型：内力。

　　能量最大值：27000点。

　　……

　　终于看到了马乐的真实信息，波斯猫和上官已经惊讶得合不拢嘴，虽然早有预感，但是真正看到还是觉得震撼无比。无论是属性，基本数据，还是技能，马乐都发生了天翻地覆的变化！

　　属性高也就罢了，那将近两万的生命值是什么鬼？他真的是冒险者么？世界BOSS也就这血量了吧！难怪当初能扛下库库尔坎的核弹！

　　更不用说恐怖五项天赋，三项是独一无二，还有那变态无比的重生技能，竟然还能重生第二次？！虽然只有10%的状态，但是对手可不知道啊，可想而知废了九牛二虎之力耗掉了马乐两条命后，发现他再次站起来时，敌人的表情会多么精彩，那根本是绝望啊！

　　看着两个小鬼的模样，马乐笑了笑：“别光顾着惊讶，正巧帮我分析分析，这里面的一些猫腻。这几个月来，我可从这些信息中看出了不少特别的东西。”

　　马乐的完整属性终于出来啦！经历过大世界，最近属性表和设定的东西比较多，有人喜欢，也可能有人厌烦，大家多包涵。


第八章 度假和挑战

　　听马乐这么说，两人仔细的看了看，上官眼疾口快：“风暴之锤变强了！变成雷霆之锤了，不但变成了范围伤害，还有物理伤害了！”

　　马乐点了点头，抬手招出了一个如有实质的锤子悬浮在手心上：“这是我吸收流浪剑客后获得的强化，锤子不再是像气球一样一触即炸了。”说着，马乐握住了锤柄，动用权限，抬手从地上拉起了一根细细的石柱，然后抡锤一砸，喀喇一声，石柱碎裂，而锤子完好无损。

　　“雷霆之锤真的有固体的特性，它能造成两百点的物理伤害，但我测试过，需要至少五百点的物理伤害才能将其引爆。”马乐讲解着，“但是这也造成了一点麻烦，如果我锁定攻击还好办，锤子命中敌人会必然爆炸。但是如果我选择主动丢出去，因为力的作用是相互的，锤子除非造成了500点以上的物理冲击力，受到反震力才会爆炸，否则就是一把普通的锤子，砸中了掉在地上，等待外力引爆……”

　　“而且还变成了真实技能！”波斯猫补充道：“原本是靠技能书学来的，可是你通过吸收能力强化过后，变成了真实技能，这可不是个好现象！”

　　“为什么？”上官不理解：“真实的不是比虚假的强多了？”

　　“如果可以选择的话当然强”波斯猫白了他一眼：“可是你看美食家，那个D级的技能现在还留着，如果全是真实技能，不就没办法更换了么！”

　　马乐笑了笑：“那都是小问题，大不了想办法扩充一下技能栏，再说假死这一招也挺好用，不止一次救过我的命呢！”

　　波斯猫又仔细看了看：“如果我没记错的话，你的原型体天赋也被简化了好多，原本很多详细的信息隐去不提，铁拳衍生出来的异化能力还被归到了龙心天赋上……”

　　马乐点了点头：“从我自己的感觉，来自黑光的能力似乎正在被……分解，原型体天赋的能力开始融合进其他的天赋中。我吸收的方式也发生了变化，不再分解出黑色触手，而是以更稳固的姿态吸取精华。我隐隐的觉得，这是一种方向，我的能力，正在朝着某种稳定，牢固的方向进化，靠拢！”

　　“这有什么特别么？用什么方式吸收很要紧么？”上官不解道。

　　“当然要紧！”波斯猫说道：“美食家坚不可摧的强大防御力，其实是一种稳定的象征，好像磐石一样；而黑光那随意变化的能力，却是一种不稳定的象征，好像流水一样。这两种特性是对立的，你怎么可能同时具有磐石和流水的特性呢？”

　　“你的意思是说……”上官云鸿分析道：“大哥的各项能力，都在朝稳定的方向进化，而会造成身体变化的力量越来越弱了？难道有朝一日，他会失去吸收的能力？”

　　马乐皱了皱眉：“这也是我担心的，我不知道系统的作用机制是什么，但是它似乎并不能让冒险者无限制的强化，某一方面过于强大，势必要影响其他的方面……”

　　波斯猫摇了摇头：“我倒是觉得这并不是系统的限制，而是冒险者本身的原因。系统再怎么神通广大，但毕竟不是画画拍电影，想怎么胡编乱造都行，无论是任务世界，还是冒险者本身的进化，都要遵循自然规律和因果逻辑，系统只能起到宏观调控的作用。四足的动物进化为能翱翔天空的动物，必然是前肢会演化成翅膀，而不是在背后再长出一对来。冒险者也是这样，美食家你现在就站在进化的分水岭上，是放弃前肢获得飞翔的能力，还是保存前肢继续在地面上奔跑，是由你自己选择的。”

　　马乐耸了耸肩膀：“可关键我现在连怎么进行选择都不知道！”

　　上官鼓励他道：“没关系的，只要大哥你继续变强大，肯定会找到方法的！”

　　分配完了强化资源，接下来，几人开始讨论那个特别的完美评价奖励，马乐也把自己的那个特殊任务列了出来。

　　“一个度假世界，还固定80点评价，这有什么意义么？”上官有些不理解：“连主线任务都不发布，单纯让我们赚取评分奖励么？”

　　波斯猫分析道：“亮点是时间，三个月，与遗迹保卫战的时间一样。我们在遗迹保卫战里面获得的收益，有多少是任务中没有提及的？这么一个长时间的世界，本身就是一个不错的奖励。”

　　“可是遗迹保卫战世界可挖掘的东西也多啊！这次是度假世界，明白告诉你是个和平的世界，能有多少东西可搞？”

　　“别想太多了！”马乐拍了拍手：“既然系统告诉我们是度假世界，那就去度假不就得了，难得有一个三个月的假期，好好享受一下也好啊！”

　　说着，马乐点开了度假世界的详细说明：“你们看，这里面的待遇，根本就是为了享受去的嘛！”

　　只见奇迹徽章上如此显示：

　　恭喜110405号冒险者获得满分完美评分，系统将奖励您一次经历度假世界的机会，您可以在任意任务周期内，在奇迹城的传送广场使用度假世界权限，届时将会有三个世界供您选择。如果这三个世界中没有您满意的世界，那请下个任务周期内再次选择，系统会再次为您随机挑选三个世界，知道您满意为止。

　　110405号冒险者在度假世界会有如下待遇：

　　1、获得十亿美金（或等同其购买力的货币）初始金钱，需要额外金钱可以靠信用点兑换，每一点可以兑换十万美金（或等同其购买力的货币）

　　2、获得一处占地十五公顷的园林别墅，地点可在进入世界时自由选择，别墅内配有符合世界背景的各种交通工具，男女佣人各50名，包括专职司机，厨师，园丁，保镖等。别墅所有日常开销由系统负责，无需冒险者额外支付。

　　3、获得该世界所有文明国家的出入境许可，进入世界时自动学会该世界所有语言，离开时自动忘记。

　　4、该世界所有智慧生物对冒险者的初始印象都是友好，该印象不会受到冒险者的种族，性别，外貌，居住地等一切客观因素影响。

　　5、冒险者不会受到该世界的等级、种族等制度约束，可以出入任何公共场所。

　　……

　　这么多的待遇，完全就是逍遥自在爽啊。这么好的条件，不玩都有些浪费了……

　　两个小鬼也看过了这些优厚条件，可是在经历惯了腥风血雨的冒险者眼里，这些条件都是帮他们捞好处的便利门票。

　　几人一商议，不论是享受还是捞好处，等一会出去看看给的世界是什么再说。而马乐的那个试炼任务却是迫在眉睫。

　　没有度假世界那么贴心，这个试炼任务没有任何详细说明，只有一个接受与不接受的选项。只给12小时的考虑时间。不过还好，几人现在在训练空间内，时间比外面过得慢得多，这十二个小时还有好久。

　　“也只能接受了吧！”上官云鸿说道：“看这条件，绝对是难得一见的任务，完成了奖励也肯定非常的给力，不做白不做！”

　　波斯猫却持反对意见：“就是因为激活的难度太苛刻，那也一定伴随着巨大的危险，而且只有美食家一个人接到，是否意味着要他一个人去呢，连个照应的人都没有，万一出了事情……我看还是不冒这个险了！”

　　“就这么决定也不是个事！”马乐摇了摇头：“我倒是有些跃跃欲试，等一会出去，查一查相关的资料吧。”

　　“看这个任务的苛刻条件，能有资料留下都算是奇迹……”波斯猫看到马乐那明显暗含欣喜的表情，不由得叹了口气：“就怕你这样兴致满满，就算你战胜了库库尔坎，也不意味着就能在资深级横着走了，为比资深级最强者还强的人专门准备的任务，我还是希望你不要冒险！”

　　总而言之，也不需要立刻决定，几人便开始了下一步，开钥匙。

　　为什么把钥匙放在箱子和强化后面开？很简单，开钥匙需要进入挑战空间，而做挑战，当然是实力越强越好。毕竟这些钥匙都是资深级掉落的，难度肯定都不低。

　　当然，说实话，这个世界已经给城管大队带来了太多的收益，这些钥匙开得多少已经不太重要了。可是除了奖励，开钥匙还有另一个好处，那就是训练。

　　没错，不同类型的挑战空间，其实也可以看做针对冒险者各方面能力的训练场，想要获得更高的收益，就必须取得高成绩，也就需要在这一小时内拼尽全力！这种半实战半游戏的形式，可以帮助上官和波斯猫最快的适应刚刚获得大幅提升的力量。

　　为此，马乐把手中的五十多把钥匙拿了出来，挑出合适的给他俩一人分了10把，上官接到的都是擅长速度的敏捷性冒险者掉落的钥匙，而波斯猫自然都是精神特长者的钥匙。

　　除此之外，马乐还给两人各找了几把不同类型的钥匙，让他们在适应了能力之后，尝试几种不同的挑战，把能力融会贯通。


第九章 神庙逃亡

　　而马乐，则看了看手中的二十多把钥匙，努力回忆着，挑出其中实力比较菜，装备也一般的二十人，把这二十把钥匙，靠他提升荣誉获得的合成能力，合成两把巨大的钥匙，打算一起开。而剩下几把相对比较厉害的冒险者留下的钥匙，他则打算一把一把开，把利益最大化。

　　事不宜迟，三人同时打开了挑战空间，走了进去。

　　资深级的挑战对于波斯猫和上官来说是惊险非常，两人都在试炼中慢慢掌握自己新获得的能力。可是对于马乐来说，就有些过于无聊了。特别是那两把合成的大钥匙，菜鸟和菜鸟组合还是菜鸟，难度取的是平均值，奖励也没有多高，马乐自己甚至懒得动手，一些简单的挑战干脆交给毒岛去做了。

　　虐菜虐多了，也是一种无聊。

　　不过最后还是有一把钥匙，让马乐感觉到了挑战，那钥匙的主人，自然是库库尔坎！

　　要开库库尔坎的挑战空间之前，马乐还郑重的做了做准备活动，将身体的状态调整到最好，才进入那个纯白的空间，缓缓地推动了转盘。

　　最终，轮盘的指针指在了马乐很熟悉的四个字上：

　　神庙逃亡！

　　冒险者扮演从破败神庙逃出的探险家，身后会有巨大的怪物不断追逐，一旦被怪物追上就算冒险者的挑战结束。怪物的速度会越来越快，冒险者逃亡的时间上限是一小时，如果在一小时后还没有被追上，则获得满额奖励。

　　所有的攻击手段都对怪物无效，怪物自带真视和气息锁定，无论是分身，隐身还是其他隐匿类的天赋技能，都无法迷惑怪物。

　　……

　　“还真他妈有库库尔坎的风格！”马乐笑骂道，身边的景色已经开始变换，纯白的墙壁化作了茂密的热带雨林，脚下也变成了古老石砖铺成的道路，而在他身后，则是一个古老残破的神庙入口，里面漆黑而深邃，隐约传出了怪物的咆哮声。

　　“来了！”听到咆哮声越来越紧，还伴随着沉重的脚步声，马乐知道，试炼已经正式开始。他双足发力，猛地向前窜出数百米，再回头望，那怪物已经跑出了洞口，气势汹汹的朝他奔来。

　　那是一只四足并用在地上奔跑的巨大怪物，全身漆黑，只有脸上带着白色的骷髅面具，前肢比后肢要长，看上去好像一只巨大的黑毛猩猩，推测直立起来应该有四五米高。

　　这猩猩怪物奔跑的速度很快，至少在每秒30米以上，与现实世界的猎豹相当。但是看在马乐的眼里，与慢吞吞的乌龟无益。

　　不过说明里也提及了，这怪物的速度会随着时间不断加快，到最后肯定会达到匪夷所思的地步。所以现在，就是和它拉开距离的最佳时机！

　　马乐先掏出了鱼叉枪，一发射出，按动放电钮，劈啪作响的电网飞快的罩向那猩物。

　　带着电网的标记枪毫无阻碍的穿透了猩猩怪，仿佛两者完全不在一个次元一般，根本碰不到。

　　“攻击果然是无效的！”测试过后，马乐认定了一个方向，双腿蓄力，猛地一窜，突破音速的爆响传来，仿佛一发冲天炮，这七百多斤的大汉就这么射上了高空，朝数公里外飞跃。

　　一小时，够我跑出上千公里了，看你怎么追！

　　脚下的景色飞速的后移，从茂密的丛林，到宽阔的河流，再到稀疏的村落。马乐一路都没有放松，一边不断地加速跳跃，一边放出炽阳内力，将一路经过的树木点燃。就算是热带雨林气候湿热，也禁不住马乐好像小太阳一样的高温。最终，在他的身后远远地拉出了一条笔直的火线，火焰飞速的蔓延，转眼间就形成了恐怖的丛林大火。

　　一步数千米，不知不觉中，马乐也已经冲出了丛林，来到了人类居住的地方。

　　时间已经过去了四十多分钟，他距离当初的那座神庙入口已经近千公里，就算是那怪物坐着喷气机恐怕也追不上了。不过马乐却没有掉以轻心，这毕竟是库库尔坎掉落的钥匙，那个人的速度有多恐怖，马乐是最有体会的。他不认为自己可以这么轻易的将那只怪物甩开，安逸的度过最后的时间，他相信，现在那怪物肯定已经加速到了恐怖的程度，正以数倍于自己的速度追上来。

　　不过马乐也还有后招，他已经看到了人类的村落，从衣着打扮来看，应该是一个现代文明世界，如果科技足够发达的话，应该就快来了！

　　“来了！”说曹操曹操到，马乐正盘算着，突然看到了前方天边飞来的两个黑点，随后便是巨大的轰鸣声传入耳朵。

　　是两架喷气式战斗机！马乐一路引发森林大火的行为，果然引起了这个世界原住民的注意，当他们发现这灾难的源头竟然是一个几乎以音速移动的人类时，必然会做出行动，而对付这么迅速的目标，只能出动更快地东西！

　　“这个世界的军队效率还挺高，没有让我失望！”马乐一边笑着，一边落地，然后开始了贴地奔跑。这样速度自然降了下来，而那两家喷气式战斗机则在掠过他头顶后，画了个弧线追了回来。飞机的机枪口喷射出几道火舌，追逐在地面上飞驰的马乐。

　　机载机枪的子弹几乎对马乐造不成伤害，他的目的只是让飞机能尽可能降低一些！当距离降低到一定程度，让马乐有了足够把握的时候，他猛然跳起，直接窜向一架战机！

　　马乐的目标太小，又是以超音速跳起，等战机飞行员反应过来的时候，他已经准确的趴在了战机的驾驶舱玻璃上。

　　驾驶员吓了一跳，果断的做出了最正确的选择，不顾现在超音速的飞行，立即弹射！

　　可是他刚飞出驾驶舱，一只大手就抓住了他的弹射椅，将他拉了回来，随后另一只手一把捏住了他的头盔，手指刺入脑袋，瞬间将这驾驶员的身体吸收了个干干净净，只剩下一套空荡荡的飞行服被强烈的气流卷走，在风中盘旋。

　　吸收了飞行员，马乐一欠身坐进驾驶舱，开始根据飞行员脑中的记忆操纵飞机，三两下便摸清了门路，将动力开到最大，全速向前飞去。

　　这架战斗机全速在两马赫以上，就算那只猩猩怪物也有这么快，难道它还能飞不成？

　　不过很快，马乐就发现自己想得太简单了！

　　他驾驶的战斗机飞速行驶，而另一架则在紧紧追赶，不断地射出子弹攻击。起初马乐并不在意，因为他毕竟不是专业的飞行员，只靠那零星的记忆很难把飞机操控得如鱼得水，所以也就没有反击，只是一味增大功率，至少拼命地笔直加速他还是做得到的。在这种时候，专业的飞行员反而要考虑燃料，稳定性，飞机寿命等等原因不敢肆意加速，他还是有可能逃离。

　　可是后面那架飞机发射了导弹。

　　还是自动制导导弹，追踪着马乐飞机的高温喷射口呼啸而来，马乐躲闪不及，被准确命中，一声爆炸，他随着飞机的残害一起以极高的速度坠向地面。

　　而在坠落的时候，他清楚地看到，那架追击他的飞机，在途经他上方的时候，舱门打开。然后，从驾驶舱里，爬出了一只黑色的怪物。

　　就是那只追踪他的猩猩怪！

　　马乐惊讶的瞪大了双眼，这怪物是什么时候登上飞机的？是刚刚追上的，还是一开始就在飞机上？那刚刚驾驶飞机追击自己，甚至发射导弹的难道也是它么？它那庞大的身躯是怎么塞进驾驶舱的？

　　一切的疑问都已经无法解答，那怪物一蹬机身，以更快的速度，准确的朝马乐的方向坠落下来，转眼间就追上了马乐！

　　怪物的利爪抓向马乐，马乐也打出了拳罡，但是攻击是无效的，这怪物只是系统创造的幻影，马乐伤不到它，而它的利爪，也如同幻影一样，穿过了马乐的身体，没有造成半点伤害。

　　但是它本来也不是来造成伤害的，它已经追上了马乐，挑战结束。身边的景色不断变换，最终变回了那个洁白的空间。

　　马乐最终的成绩是54分钟35秒，还差五分多钟就可以拿到全额奖励。但是挑战空间的奖励原则，一向是完成度越接近完美，前后的奖励差距越大，这五分多钟看似没差多少，却让系统削减了超过40%的奖励，最后马乐面前只摆放了56个箱子。

　　有56个，其实已经相当不错，因为这里面装着的都是库库尔坎的遗物，与一般冒险者的含金量可不是一个等级的！

　　马乐抬抬手，眼前的五十六个箱子化作五十六个光团，刷的凝聚在一起，变成了一个大箱子。这也是他这次得到的新特权，与合成钥匙一样，同一个钥匙掉落的箱子，也可以合成在一起，虽然没有明确的写在爵位说明中，但也算是和合成钥匙一起的隐藏小福利。


第十章 实实在在的收获

　　上官和波斯猫还有好几个钥匙要开，马乐也不着急，干脆在地上睡了一觉。他上次睡觉已经是和库库尔坎战斗前夜了，虽然过去了没多久，精力还很充沛，但是闲着也是闲着。何况训练空间的各项设施可以随意操控，既可以创造出最严苛的训练环境，也可以创造出最舒适的休息场所，达到最高的睡眠质量。

　　等他醒来后，两个小鬼也完成了所有挑战，看他们的气色，疲劳中带着自信，看来从挑战中获得了不少的收货。

　　接下来，就是整理收获的时间了，加完了属性，改完了技能，又梳理了信息，终于要捞点干货，看一看从这次史上最大的乱斗世界中，到底得到了多少物品！

　　五十多把杀戮钥匙，首先开出的最多的，自然是消耗品，行走江湖，谁不先把药带足了！治疗也好，恢复精力也好，短暂提升也好，但凡是战斗中用得着的消耗品，一律丢进团队空间。

　　其次便是信用点，五十多个冒险者的财产，就算只开出了一小部分，也足有超过三十万点之巨！完全把几人之前的消耗给补足了。

　　接下来就是各种装备道具，与之前一样，蓝白品质的统一放在一起，一水的卖钱货，黑色著名的和银色的挑一挑，也许有用的到的，遇到传颂级的或者金色的就先留下，就算自己不用也可以考虑找时间拍个卖什么的。

　　可惜的是，这次并没有开出库库尔坎的那一对蝴蝶双剑，不过这个家伙还真是家底丰厚，各种银色以上的装备就有二十几件，从武器到首饰到护甲，各种类型都有。

　　把这些开完以后，几人又把在任务世界中制作的武器，还有获得的特殊道具都拿了出来，还有那些箱子中开出的优秀物品，以及杀掉大量怪物掉落的卡片，把决定留在身边的好东西摆在一起，清点一下这次世界的物质奖励！

　　首先是从黑市商人那里弄来的三样道具，听波斯猫的，三人都是挑的稀奇古怪的东西，果然没有失望。

　　第一件，是一大管胶水。

　　名称：哥俩好超级粘合剂。

　　类别：消耗类道具。

　　品质：金色。

　　效果一修复：使用少量粘合剂，可以将损坏的武器装备粘好修复。

　　效果二融合：使用较多的粘合剂，可以将相性比较接近的两件装备融合成一件更强的装备。

　　说明：哥俩好，哥俩好，一旦粘上，扯都扯不掉！

　　正如当初黑市商人说的，他的宝库里都是几千几万年里搜集来的稀奇物件，有很多根本不是那个大陆的，不属于近卫或者天灾文明。不过现在看来，恐怕很多都不属于那个世界吧。

　　这管万能胶已经用掉了一部分，尾巴卷了起来。

　　接着是第二件，这可是个大件，是一辆……自行车。

　　名称：钢铁之驴。

　　类别：交通工具（自行车）

　　品级：金色。

　　动力：人力。

　　最大速度：骑行者敏捷值的三倍。

　　特性一坚固：该车框架均由强度14点-15点的材料打造，轮胎由特种橡胶制作，极其坚固耐用，几乎不会出故障，也很难被破坏。

　　特性二破风：该车行驶时会自动形成一道流线型的气流环绕保护在骑行者和车身周围，将空气阻力降低到最小，同时也会让车身尽量贴紧地面，不会因为速度过快而被气流吹起。

　　特性三越野：该车具有强大的越野性能，在崎岖的路面也可以快速的行驶。

　　特性四真实装备：该车为真实装备，可以带回现实世界并且发挥全部性能。

　　说明：经典28铁驴，你值得拥有！

　　……

　　发现这东西的时候真的让马乐眼前一亮，虽然当时无法探查具体属性，但是至少一入手，马乐就感觉到了那坚硬的触感。不同于燃油动力的交通工具那样速度是定死的，自行车这东西能骑多快完全看骑车人的身体素质和自行车的坚固程度。马乐的身体素质自然没话说，而这坚固的自行车，在他的胯下自然会发挥出惊人的速度。所以就算没有别的特效，单纯是这坚固的车身，也足够让马乐看上了。

　　不过这辆车还真给马乐带来了一点惊喜，不但速度够快，车身够坚固，而且竟然还是个真实装备，可以骑回现实去！唯一美中不足的，就是这东西的卖相不太好，根本没有现代变速车那种酷炫的外形，完全是上世纪八十点带的经典款式。马乐骑出去，知道的这是系统中带出来的神器，不知道的还以为某厂退休老职工的遗产呢。

　　至于第三件，就是当初波斯猫发现的那张照片，真让她说中了，这还真是一件任务物品！

　　名称：被诅咒的相片。

　　类别：任务物品。

　　品级：传颂级。

　　激活方式：将照片展开看到里面的内容。

　　已激活任务：寻找带有怨念的鬼魂，搜集怨气。

　　特效真实物品：该物品可以带入真实世界，并发挥全部作用。

　　说明：怨怨怨怨怨……

　　这照片本来应该是通过达成某些灵异事件相关的条件才能展开，可是上面附着的怨念终究没有敌过马乐的怪力，竟然被强行扭开，激活了第一步任务。不过可惜，刚得到就赶上冰封王座的危机，几人没有时间在遗迹保卫战世界搜集冤魂。

　　有了团队空间，马乐就把它设为了公共物品，谁发现激活任务的条件都可以立刻拿出来用。

　　除了这三个，还有在遗迹保卫战中制作的几样装备，暴雪弩炮，散夜对剑，达贡之神力，远行鞋……马乐和库库尔坎战斗时还曾经使用过刷新球，不过那东西是他为了那一战管神匠坊的老家伙们特意借来用的，刷新球的制作方法十分繁琐，需要很多耗时耗力的任务，马乐没这么多功夫，只能退而求其次，靠着好感度借来用，离开世界时，刷新球就消失了。

　　暴雪弩炮的属性之前已经列出，就不再赘述，而散夜、达贡之神力还有远行鞋的属性如下。

　　名称：散夜。

　　类别：武器（刀剑类）

　　品级：传颂级。

　　锋利：13。

　　强度：10。

　　力量：2。

　　威力：260点。

　　基本特效一利器：该武器锋利度较高，攻击肉体生物时，目标防御减少一半，优先度三级。

　　基本特效二穿刺：该武器为形状适合穿刺的利器，穿刺时锋利度加三。

　　特效一灵动：散夜上附着着神奇的魔法，可以使持有者身体轻盈，反应迅速，移动速度和攻击速度各提升20%。

　　特效二残废：散夜上带有对敌人的诅咒，命中时有15%的几率造成20%的减速效果。

　　特效三四连斩：主动特效，使用后一瞬间斩出四剑，无消耗，无冷却，但是完成四连斩后使用者会陷入短暂的脱力状态，无法继续连续攻击。脱力状态的持续时间视冒险者的力敏体属性而定。

　　说明：夜叉，散华，你把它们粘在一起了？

　　……

　　名称：达贡之神力。

　　类别：法杖。

　　品质：传颂级。

　　物理攻击力：30点。

　　装备要求：精神18点以上。

　　基本特效：减少技能20%冷却时间，减少技能20%精神力消耗。

　　特效一属性加成：增加装备者9点全属性。

　　特效二升级：该装备可以通过购买卷轴附魔而不断升级，最高五级，当前四级。升级将会提升能量冲击的威力，降低冷却，增加消耗。

　　特效三魔法之箭：持有者可以将法力系能量注入法杖，凝练出魔法箭攻击敌人，每一支魔法箭消耗5点法术系能量，造成100点魔法伤害（灵力加成比例0.5），无冷却时间，但是需要短暂的时间来凝聚能量。

　　特效二能量冲击：主动特效，可以释放一道魔法能量打击敌人，造成1700点魔法伤害，射程50米，冷却时间6分钟，消耗精神力点27点。

　　说明：对单人用战术武器，让法师也可以有超过狙击手的爆发力！

　　……

　　名称：远行鞋。

　　类别：防具（鞋子）

　　品质：银色。

　　护甲：15点（仅限被鞋子覆盖的部位）

　　特效一移动速度提升：提升90点移动速度。

　　特效二标记：可以在当前地点或目标生物身上制造一个传送标记，标记生物需要经过该生物的同意，传送标记最多同时存在三个。无冷却无消耗。

　　特效三传送：主动特效，激活后经过三秒的吟唱，无论距离多远，都会传送到视线事先定好标记的地点或生物身边。消耗精神力10点，冷却时间12小时。

　　说明：爱她就标记她，随时来到她身边。

　　……

　　有没有发现什么不同？没错，散夜从对剑变成了单剑！

　　还记得那被用掉了一些的哥俩好么？确认那胶水作用后，上官立刻把它抹到自己的对剑上，把两把相性无比好的武器凝合成了一把，同时带有两把武器的属性，拿着还轻便。

　　不只是散夜，波斯猫的达贡之神力也受到了“哥俩好”的照顾，还记得当初马乐曾经送她一根伪的达贡之神力么，这次有了真货，她自然要把两根粘在一起。

　　原本达贡之神力的升级是十分繁琐费力的一件事，波斯猫努力了两个多月，也只做到第三级，可是这么一粘合后，虽然损失了一根赝品法杖，却让达贡之神力成功升级到了四级，距离满级只有一步之遥！


第十一章 夏盈盈的条件

　　除了这几件打造的武器，马乐还得到了船长的宝刀潮汐使者，这也是一把传颂级的武器，沉重的双手大刀，威力有四百多点，还有与武器同名的特效，五分钟一次15米范围的水刀，如果攒够一小时的冷却，还会砍出100米的超大范围。

　　除了装备和道具，由于恐怖的屠杀基数，几人这次还得到了不少的卡片，不过大多是小兵掉落的蓝白品质，效果不强，只有一张比较抢眼。

　　名称：龙皮。

　　类别：卡片。

　　品质：银色。

　　适用部位：铠甲，盾牌。

　　附魔效果：被附上龙皮效果的装备，可以化解掉碰到的非物理攻击，化解上限1000点，10秒未受非物理攻击，已化解伤害计算清零。

　　……

　　这是一个可以让防具魔免的效果，虽然一千点的上限不多，但还是很实用的。

　　以上这些，就是这次世界中比较重要的道具和装备奖励，至于其他的，几人还拿了一些首饰戴在身上，基本都是银色品质，增加精神力上限，减少消耗之类的特效，把几人的连续作战能力提高了上去，特别是上官，不但把精神力值堆到了接近两百点，不用担心技能的消耗了，其中有一枚戒指还自带一定几率的2倍暴击，更提高了他的输出能力。

　　防具方面，实体的铠甲几人都不太喜欢，上官只带了一个300点重型护甲的银色护心镜，而波斯猫则在那些装备中找到了一个防御颇高的鸭舌帽！

　　她摘下自己的帽子，戴上这一顶，还恰好合适。

　　“减免50%伤害，受到伤害时有几率恢复50点生命……挺不错的特效，”马乐看了看那帽子的属性，“但是你能随便换帽子么，那不是你的奇迹徽章么？”

　　“不！”波斯猫笑了笑，抬手撕开了她原来的那顶鸭舌帽，从里面取出了一小块羊皮纸：“这个才是！”说着，她又把羊皮纸塞在了新帽子的夹层里。

　　除了这些，他们俩还一人找到了一条能量护盾腰带，银色品质，虽然款式不同，但是效果差不多，都是800点生命50点护甲，戴在身上倍有安全感。

　　其他的还有很多银色，甚至传颂级的装备，但是对几人的作用都不大，除了留下了一些性价比较高的枪械类热武器弥补远程输出能力，又留下了一些针对性强的特种武器外，大部分也就归类到摆摊货里面了。细数下来，这次可以出卖的，传颂级装备7件，银色装备34件，著名级装备75件，蓝色308件，白色数不清，大约有两千多件吧。

　　这些箱子变成了装备以后体积何止大了十倍，幸亏马乐的权限提高，个人储物空间有一百立方米，否则还真装不下这么多东西！

　　蓝色白色的装备不出意外就扔商店了，白的大约两百多点一件，蓝的应该是七八百不到一千，虽然黑心了些，但是几人也没精力挨件去卖。著名级以上的还可以摆摆摊，但百多件装备，也不是一两个周期能卖得出去的。

　　接下来的时间，几人做了一些实战演练，便离开了训练场。

　　刚一出来，三人发现门口早已有人在等他们了！

　　“夏……地狱女皇？”马乐皱了皱眉，迎了上去：“你怎么知道我们在这？”

　　夏盈盈微微一笑：“通讯无法接通，说明我们的时空有错位，已经离开了任务世界，还能造成时空错位的，只有训练场了吧！”

　　马乐耸了耸肩膀：“聪明的女人，我已经帮你搞定了麻烦，也不想向你复仇了，还来找我干什么？你就不怕我改主意？”

　　“所以我现在来啊！”夏盈盈不经意的撩了撩柔顺的长发，她这次没有梳马尾辫，及腰的长发随意的披散，看上去多了几分妩媚和性感。

　　“因为想要与能战胜肉山的高手谈判，必须挑在无法互相伤害的城邦内部嘛！”

　　马乐有些无奈的摇了摇头：“陈明峰还缠着你？”

　　“借他一个胆子也不敢了！”夏盈盈笑道：“别把人家想得那么功利嘛，饕餮先生摒弃前嫌，帮了我这么大的忙，我还没表示感谢呢！这次是特意来报恩的！”

　　马乐眯了眯眼睛，回头告诉波斯猫和上官：“你们先去去奇迹广场占了个摊位，我这边处理完了再过去！”

　　支走了两个小鬼，马乐又看回了夏盈盈，对于他来说，这个女人是曾经玩弄过他，甚至杀死过他的女魔头，但是对波斯猫和上官来说，夏盈盈却是一个在任务世界中合作过的同伴。虽然听马乐说过以前的过节，但是冒险者本就是利字当头，不是亲身受害者，一般人可能会觉得一个冒险者为了利益杀死另一个冒险者是无可厚非的。虽然波斯猫和上官肯定是坚决站在自己这边，但是马乐还是怕这两个相对善良的少男少女对夏盈盈心生恻隐，所以干脆支走了他们。

　　“说吧，有什么目的？”

　　夏盈盈撅了撅嘴，露出了一副受了委屈的小女人模样：“人家都说了是来报恩的……”说着，她点了点自己的脸颊，“如果我的情报没错的话，黑光的吸收能力，应该只能从比自己强的人身上获得属性提升吧，可是现在，你的各项属性，特别是力量，已经很难找到敌手了，想再提升怕不是那么容易的吧？”

　　马乐瞅了瞅夏盈盈，他的具体属性肯定是没给她看过，夏盈盈只能从他表现出来的实力来推测，而无论是攻击力、防御力还是速度，马乐表现出来的效果都是上千属性才能达到的水平。当然，夏盈盈不会相信他的属性真有这么高，毕竟城战系统中提升属性效果的能力也有不少，所以夏盈盈推测，马乐的武力系属性应该都在四五百左右！这已经是相当夸张的水平，她想象不出马乐经历了什么，也不打算去刨根问底，这个聪明的女人立刻想到了这夸张属性带来的副作用，打算以此来和马乐做一笔交易！

　　“你能帮我提升？”马乐眉毛一挑，反问道。

　　“我能给你创造条件！”夏盈盈笑道：“能不能成功，还得看你的本事！”说着她拿出奇迹徽章，调出了镭射光屏，上面显示的是一个任务世界的信息。

　　马乐看清了那信息之后，瞳孔骤然收缩，打头的那个名字就让他无比的熟悉，那正是他来到这神奇系统的第一站，是这个传奇开始的地方，也是他和面前这个狡猾女人相遇的地方。

　　虐杀原形！

　　看到马乐的反应，夏盈盈知道自己的饵生效了。

　　“黑光强化效果很强，但是也有很多局限性，比如病毒聚合的身体和几乎所有的能量都不兼容；不断吸收别人，人格很难保证完整；病毒的灵魂不够和谐统一，容易受到精神伤害等等……不过显然，这些缺点，在你身上都被完美的克服了！”夏盈盈带着赞许的眼神看着马乐：“你是我见过最完美的黑光病毒强化者……不，我甚至不确定，你到底算不算黑光强化者……到底是病毒成就了你，还是你吞噬了病毒。”

　　“谢谢你的奉承！”马乐哈哈一笑：“你不提，我还不知道黑光有这么多弊病……那么，然后呢，你到底想说什么？”

　　夏盈盈白了他一眼：“既然你能化解黑光的弊病，为什么不强化得彻底一点呢？”

　　“阿历克斯·墨瑟，詹姆斯·海勒，虐杀原形一代和二代的主角，这两个完美黑光强化者，不但拥有黑光最完美的特性，还都有着四位数的恐怖属性，真正的资深级帝君怪物，和肉山同等级别。或许他们没有那些玄乎的魔法和精神技能，但物理力量和生存能力，绝对是最顶尖的！如果你能吸收他们，实力一定会大幅度的提升！”

　　马乐抱着膀子：“你有办法能进得去？”

　　“现在没有！”夏盈盈收起了徽章，“但是你也不要小看了地狱女皇的能量，我向你保证，在你到达资深级的时候，肯定帮你进入虐杀原形的世界！”

　　“肯定不是免费的吧！”

　　夏盈盈嘻嘻一笑：“堂堂饕餮先生，击败了库库尔坎和肉山的超级强者，要人白送你这么一份大礼，也不是你的性格吧！”

　　“别给我戴高帽！”马乐一摆手：“老子是癞皮狗，有便宜就占从来不顾脸面！不过如果你求我说不定我能心软！”

　　夏盈盈美眸闪动，做了个请安的姿式：“那好，小女子有事相求，总可以了吧！”

　　“不会想让我帮你找王娜吧？”马乐皱眉道。

　　“那事我会自己解决！”提到王娜，夏盈盈的表情又严肃了一分：“现在当务之急，还是陈明峰那件事！他虽然不纠缠我了，但是当初我们签订了契约，我应该加入他的队伍，现在我违约了，有五十万的违约金，系统已经强制扣掉了我的全部信用点和任务收益，但还是没法还清，这次周期结束如果再不还，恐怕就要拿我的装备抵债了！”

　　“是为了钱啊！”马乐眼皮一耷拉，“说吧，还差多少？”

　　“十七万！”夏盈盈说道：“我可以和你签订契约，只要你帮我还清债务，我就在你的十个世界内，帮你进入虐杀原形世界！”说着，她还真拿出了契约，早已经准备好了，就等着马乐认定了！


第十二章 记者协会也难做

　　契约上清楚的写着，夏盈盈有义务帮马乐在十次任务周期内进入虐杀原形世界，而马乐则需要为夏盈盈还清因为违约而欠下的债务。契约规定，如果夏盈盈没有完成协议，系统将会从夏盈盈处扣除二十万信用点给马乐作为补偿。

　　马乐看了一遍，却笑了笑：“把你没完成协议的后果改成惩罚吧，额度五十万！”

　　夏盈盈微微一愣：“我这是为你好哦，万一我死了，你的钱也不会白花……”

　　马乐摇了摇头：“你的条件打动我了，钱我不缺，虐杀原形我真的很想去，不给你点惩罚，怕你消极怠工……另外这里，我需要还清你因为违约而欠下的债务，应该改成只帮你还现在欠下的十七万债务，别的我可不管！”

　　夏盈盈微微一笑：“在城战系统呆的久了，你这个热血男儿也越来越精明了嘛！”

　　“那得分对谁！”马乐修改着契约的条款：“对老实人我吃点亏也没什么，你可是人精……再说我这也是为了你好！万一真被你坑得给你擦一辈子屁股，我就只有一个方法让你不再欠债了！”

　　夏盈盈自然听得出这话里的威胁意味，但她并不在意，确认条款没有问题后，两人签订了契约。

　　“好吧，饕餮先生，十七万的信用点，还望您慷慨资助！”夏盈盈伸出白净的双手，捧着自己的奇迹徽章。可是马乐没有急着打款，而是打开了储物空间，从中摸出一张……抵值券！

　　“这能最高抵值二十万的债务，拿去还债吧！”这是马乐之前从彩蛋中开出来的物品，本来还觉得鸡肋，没想到今天派上用场了！

　　而在夏盈盈接过抵值券的瞬间，契约上马乐的义务就显示已经完成，只剩下夏莹莹还欠他一个世界。

　　“好哇！”夏盈盈没好气道：“我还说你怎么答应得这么痛快，原来在这等着我呢！”

　　“知足吧，对你来说，这现在就是十七万的信用点！”马乐笑了笑：“我期待你尽快帮我搞定虐杀原形哦！”说完，便把咬牙的夏盈盈留在原地，独自向商业区走去。

　　马乐这次的目标，却是广闻楼，他要先要查一查关于度假世界和试炼任务的信息。

　　度假世界的信息倒是有不少，满分评价虽然困难，但十几万冒险者，总有不少人做到过，马乐浏览抄录了十几条相关的信息，其中大部分都是说度假世界种种的优惠，如何如何潇洒惬意，而能从中取得的实际利益，提到的倒是不多，反倒很多人警告，不要为了利益轻易得罪剧情势力，很容易得不偿失。

　　第一，能用做度假世界的，大环境肯定是和平稳定的，里面的政府肯定资金雄厚武力强大，万一捅了马蜂窝可不好收拾。要知道平时冒险者在任务世界里行动，是有系统的保护的，换句话说，只要不是做得太出格，系统会尽量为冒险者行些方便，一定程度上降低国家机器介入的可能。

　　比如两伙冒险者进行异能大战，被路人们看到了，这些人去报警或者把图片视频发到网上。如果在现实世界，这些冒险者肯定会引起舆论关注，政府和军队也会派人调查。但是在任务世界里，系统会起到一些微妙的作用，让官方机构对这些突然出现的奇能异士的反应要迟钝得多，要么不相信报案者的鬼话，要么在行动之前先开两天会研究研究，总之等他们行动的时候，冒险者们已经完成了任务离开了。

　　但是度假世界不同，系统不会发布任务，不会给出提示，除了提供冒险者的生活补给，几乎不会介入该世界造成任何影响，所以在度假世界显露能力是很容易引起骚动和有心人的注意的。三个月的时间不到又不能离开，万一真惹了麻烦，度假就变成逃亡了。万一进入了一个高科技或者遍地高手的世界，说不定还会有危险。

　　第二，没有系统的指引，你在度假世界中做得任何事都不会有奖励，任何物品都无法带离，唯一能提升实力的方法，恐怕只有通过这三个月玩命锻炼，找一个名师学习，或者搞到些天材地宝吃下去提升功力。但是这几种方法，对冒险者实力的提升实在有限，又不是谁都向马乐一样，靠“吃”就能提升实力，大部分冒险者变强的主要途径还是系统的强化。

　　第三，度假世界是不可以团队进入的，每个人都只能进入自己的度假世界，就算两人选择同一个世界，也会分开，像平行空间那样经历各自的故事。而能获得满分评价的，基本都是靠团队协作，习惯了团队的冒险者贸然一个人经历世界，随便行动破坏秩序，真招惹了麻烦，没有队友的配合很难脱身，已经有不止一人因此而栽在度假世界了。

　　所以，对于绝大多数冒险者而言，度假世界就不要操心操力，好好享受放松，反而是一种十分可贵的奖励。

　　能获得满分评价的，都是冒险者中的佼佼者，这些人经过不断的实践得出了这些结论，肯定不是没有道理的。

　　至于试炼任务，马乐找到的都是些试炼世界相关的心得，也就是每个冒险者进入系统时经历的第一个世界。可是能坐在这里看情报的，肯定都已经渡过了试炼世界，所以马乐实在不知道这些情报有什么蛋用？也许是有人发出来骗钱的？

　　略带失望的离开了广闻楼，刚走了两步，迎面遇到了一个年轻的短发女孩，少女眨了眨灵动的大眼睛，试探着问道：“在广闻楼里没搞到想要的情报？”

　　马乐看了看这个少女：“情报贩子？”

　　少女甜甜一笑：“算是吧！”说着，她搓了搓手指：“哥哥只要有这个，想知道什么我都告诉你！”

　　马乐也不是第一次和情报贩子打交道了，敢在广闻楼门口截客的，肯定都有两把刷子，便问道：“试炼任务的情报，你知道么？”

　　“试炼世界？”妹子皱了皱眉道。

　　“是试练任务！”马乐纠正道：“不是初始世界，而是达成了特定条件后会激活的特殊任务！”

　　短发妹思考了一会，似乎没有在脑袋中搜到相关的信息，便拿出奇迹徽章摆弄了几下，似乎发送了一道信息。

　　“请稍等一下！”短发女对马乐甜甜一笑，马乐点了点头，这个情报贩子的服务态度还挺不错，长得也养眼！

　　过了一小会，短发妹的徽章收到了一则消息，她看了一眼，对马乐说道：“先生，我这里没有您需要的情报，但我可以带您去一个地方，您在那里应该能找到！”

　　“什么地方？”

　　短发妹笑了笑：“记者协会！”

　　一听到这个名字，马乐第一时间想到的，是在饥饿游戏中死掉的那个女孩，大大的黑框眼镜，长长的双马尾，眼睛中也透着灵动和狡黠。可惜，这么好的姑娘已经离开人世了。

　　“记者协会？”马乐笑了：“那我还找你干嘛，又不是不知道编号，我直接拨过去问问不就得了！”说着他就掏出奇迹徽章。

　　“您最好别白费力气了！”短发女笑道：“试炼任务的情报属于高级情报，给客服打电话直接查不到的，需要等很久，经过不少程序，签订协议，还要交很多费用才行。跟着我去，能帮你省不少事！”

　　“你们情报贩子也和记者协会有关系么？”一边走，马乐一边打听起来。

　　短发妹子笑了笑：“何止是关系，可以说我们情报贩子，就是记者协会的外派职工！”

　　马乐来了兴趣，细一打听才知道，原来记者协会的成员，除了管理运作的领导岗位，主要分为三大部分，分别是行政，记者，和情报销售员。

　　顾名思义，行政就是负责机构日常运转的工作人员，只占协会的一小部分，多半负责接待，登记，整理资料，人事调动之类的工作。而剩下的绝大多数成员，都是记者和情报销售人员。

　　所谓记者，自然就是负责情报搜集的人员，他们深入到各个任务世界，通过专业手段搜集一些鲜为人知的情报，经过整理送回协会统一归入资料库。而经过行政人员的分类归纳，再分门别类派发到各大情报销售员的手中，让他们去售卖换取利益，也就是在广场上兜售情报的情报贩子们了。

　　说白了，就是一般公司的采购和销售人员。据她所知，现在光奇迹城分部，记者就有二十多人，而情报贩子，也足有五十人以上，算上行政人员，总人数差不多一百，这在总人口只有八千多的奇迹城来说，算是相当大的组织了。

　　不过听这短发妹子讲解的语气，显然对于记者很有些羡慕。按她的话说，记者都是亲妈生的，他们情报贩子都是后娘养的。记者提供一条有价值的情报，就可以获得不菲的奖励，而他们想要情报，还必须花重金从协会买出来，至于能不能卖上价钱，能卖给多少人，能赚多少钱，就完全靠个人的努力了，很多时候还要赔本，这活计干得蛮辛苦。

　　不过她表示对此还算理解，毕竟记者们挖情报需要在任务世界深入闯荡，很辛苦，而且为了更有效率的搜集情报，他们的一些能力和技能也都朝着利于搜集信息的方向强化，从而一定程度上舍弃了战斗能力，算是很危险的职业。其实说是采购有些不贴切，说他们是凭借自己的专业技术创造商品的研发人员才更准确吧。至少短发妹子表示，让她舍弃战斗力去做记者，她是不干的。


第十三章 普通级第一强者

　　马乐又想到了灵知，那个双马尾眼镜妹的各项拍摄设备十分齐全，式神的能力也非常适合搜集情报，想必就是这么一位记者吧。

　　说话间，两人已经来到了一栋建筑物前，这里是奇迹城中少见的一座独栋建筑，宽敞的庭院里面坐落着一栋三层的别墅，装修考究，富丽堂皇，而且还是十分典型的欧式风格。这在遍地红砖绿瓦的奇迹城里，可算是独树一帜。

　　“这里就是记者协会？”马乐撇了撇嘴：“怎么连个牌匾都没有？”

　　短发妹笑道：“系统中只要满足条件，就可以申请这种集团使用的办公场所，但是城内的建筑完全是系统创造，冒险者可以内部装修，但是任何外部改造都会被系统抹去，而系统规定，所有的建筑都不设立牌匾，只在门口显示编号！”说着，她一指大门，马乐果然看到门牌上写着11038，正是记者协会的编号。

　　短发妹继续向马乐科普记者协会的历史：“最初，记者协会为了广开业务，也曾经在奇迹广场的水晶球上播放广告，大肆宣传协会所在地，希望冒险者们前去购买和提供情报。可是你也知道，城战系统中到底有多少世界，谁也说不清，每时每刻都会有大量的新情报生成，每时每刻也都大量的冒险者需要新情报，所以这么一弄，每天协会都要爆满，业务量是上去了，可是员工都累得要死，而且搜集来的情报大部分都是些没价值的琐碎情报，而来打探的，也有很多只是问一些鸡毛蒜皮的小事，协会看似繁荣，实际上效率奇低！”

　　“为了缓解这种情况，协会只能拔高门槛，把情报价格提高，收购价降低。可是这样一来，业务一下子彻底冷清下来了。毕竟还有广闻楼这样的官方设施在，冒险者来就是为了人性化的服务，本质上记者协会和广闻楼也没什么区别，价格提升就不实惠了，谁会为了见一个漂亮的客服而多花银子呢？”

　　“所以后来记者协会决定大改版，广闻楼是做的亲民风格的话，记者协会就玩高端，专门搜集稀少但是重要的情报，高买高卖，主要为财大气粗的菁英们服务。为了更专业，还专门培养了记者和情报贩子，有针对性的做情报交易，无论是情报的质量还是实时性，都比广闻楼更优秀，成功保住了自己的客户团体。宣传自然也不做了，协会所在地彻底成了办公场所，没有介绍一律不接待，要买情报只能找情报贩子或者拨打客服通讯。”

　　“这么说，没有你介绍，我到这里来也买不到情报了？”马乐看着这短发妹。

　　“可以这么说吧！”妹子笑道，在大门的电子锁做了虹膜扫描，铁门识别了身份，自动打开。“对了光顾聊天，还没自我介绍呢，我叫可可，普通级冒险者！”短发妹说着，伸出了右手。

　　马乐同她握了握手：“美食家，普通级！”

　　可可惊讶得瞪大了眼睛：“你叫美食家？是那个参加了和黑暗城的擂台赛的？”

　　“你认识我？”马乐挑了挑眉毛。

　　“记者协会的谁不知道你啊，现在你的情报可很抢手呢！”短发妹子惊讶道：“不过你那一战目击者太少了，之前又默默无闻，情报不好找，我们奇迹城分部还曾经成立了一个小组，专门研究那段视频，希望确定你的真正实力呢！”

　　马乐摇了摇头，谢文那混蛋看来把视频卖给记者协会了，不过让他们研究去吧，放开他们的想象力，也绝对猜不到现在自己的真实实力了！等库库尔坎的死讯传出，定要他们大跌眼镜。

　　“妹子，和名人同行的感觉如何啊？”听到自己的名气大了，这货又嘚瑟了起来，“要不要给你签个名啊，趁现在给你优惠哦，以后可没机会了！”

　　可可微微一笑：“不用了，您自己留着吧，我是叶枫宇派的！”

　　“叶枫宇派？什么东西啊？”

　　“你连叶枫宇都不知道？那可是奇迹城的普通级第一高手啊！”可可惊讶道：“上个礼拜开始，奇迹广场的水晶球可是滚动播出了一周他的视频，你已经过气了，大叔！”

　　“这……这也太快了吧！”马乐没想到才一周，自己就被顶下头条了：“那个什么宇也干掉天选者了么？”

　　“你那几个天选者再厉害也是普通级吧！”可可的语气略带那么一丝轻蔑，随即又转变为了崇拜：“十天前的那次任务世界，奇迹城和原点城对抗，正巧有资深级介入，可是枫宇殿毫不示弱，先后击败了五个资深级哦！五个！而且每次战斗都那么潇洒，长得也帅，名字也好听，简直是完美的男人……”

　　马乐听得眨了眨眼，五个资深级？他在遗迹保卫战里不小心踩死的都不止这个数！“几个资深级而已，也没什么了不起的吧……”

　　马乐这话是脱口而出的真实感受，可是听在可可耳朵里就带着浓浓的醋意了，可爱的短发少女拍了拍马乐的肩膀：“不要不服气嘛，山外有山，人外有人，毕竟枫宇殿那种天纵奇才，不是普通人能比得了的，我们凡人只要仰视就好了。”说着，她眼中崇拜的小星星再次亮起：“你知道么，那视频的最后，原点城资深级的超级强者，金人凯恩都出现了呢！那可是名声不亚于库库尔坎的高手，他这种高手出手，才终于阻止了枫宇殿的大杀特杀，可是就算是金人凯恩，也只是打退了枫宇殿，没有留住他，枫宇殿脱身时还潇洒的留下了豪言。”

　　说着，可可还清了清嗓子，模仿起男人的语气：“‘金人凯恩果然名不虚传，但我现在资历尚浅，等到他日晋级资深，定要再与阁下一战，一雪今日之耻！’啊，不但实力强，还这么有志向，这样的男人总有一天会成为真正的强者！”

　　马乐挠了挠脑袋，心想这不就是打输了临逃跑放了两句狠话么？翻译成人话就是“你丫给老子等着，我这就回去取刀去，今天这事没完！”

　　再说了，金人凯恩这名字马乐觉得很熟悉啊，好像遗迹保卫战里也遇到了，是个身材很健美的男人，总是光着膀子一身金闪闪，看着跟少林寺十八金秃驴似的，最后混战的时候马乐记得好像给了他一脚，根据脚感应该断了十几根骨头，但是没死还能跑，算是条好汉，马乐也懒得追，放了他一条生路……

　　说话间，两人已经走进了那栋别墅的一楼，里面竟然真的好像现实中的公司一样，有前台，有会议室会客室，甚至还有展板宣传企业文化……

　　可可跑上去和那个美丽的前台小姐说了几句话，前台就拿出奇迹徽章拨了个通讯，马乐和可可在大厅的沙发上坐了一会，从楼上走下来一位三十五六岁的男人，他身材瘦高，五官端正，看上去帅气而又干练。

　　男人来到马乐面前，可可凑上去笑道：“刘经理，这位就是美食家先生，是我引荐的哦，记在我这个周期的业绩上！”

　　刘经理点了点头：“去登记吧！”看可可蹦蹦跳跳的离开了，他才与马乐握了握手：“您好，美食家先生，我叫刘云涛，是记者协会驻奇迹城分会的情报统筹经理。听说您需要试炼任务相关的信息？”

　　马乐点了点头：“正巧接了个试炼任务，不知道怎么回事，所以想先查查，可是广闻楼和情报贩子那里都没有，就到这里来了！”

　　刘云涛笑了笑：“那是自然的，试炼任务在我们记者协会的评级中，是属于A级情报，一般的销售人员是没有权利获得的。所谓试炼任务，通常是达成了某种级特殊的条件才能触发，完成后奖励又非常丰富的特殊任务，所以有助于完成这项任务的情报，价值可不菲啊！”

　　“钱不是问题，只要你能保证这情报确实有用！”马乐如今也算腰缠百万，财大气粗，自然不会吝啬一点点情报费。

　　“爽快！”刘云涛赞许的点了点头：“但是可惜，记者协会要的可不仅仅是钱，我们是靠情报起家的，自然也需要情报来维系。一般B级以下的情报，只要有信用点，要多少都可以给你，但是要获得A级情报，除了信用点，还必须拿出至少同级别的情报来交换才可以！”

　　马乐一听有些诧异：“合着你们出一条情报，我也得出一条，完了还得给钱？”

　　刘云涛点了点头：“还请您体谅我们，毕竟情报这东西不是实物。我把情报卖给了您，您完全可以散播出去，一来二去，弄得我们的情报人尽皆知，我们记者协会也要破产了……所以这种高级情报，我们需要新的情报来交换，时刻翻新我们的资料库，保证一直有鲜活的信息支撑。”

　　“您也不必觉得吃亏，毕竟您给我们提供的情报，我们只需要确认是否与资料库中重复，只要是新的，我们就照单全收。但是您可是有挑选情报的权利的。一点点费用，换取一个A级情报的选择权，我觉得很划算了！”


第十四章 试炼难度

　　马乐耸了耸肩膀：“可问题是我手里也没什么情报提供给你们啊！”

　　刘云涛笑了笑：“怎么会没有呢？堂堂普通级第一高手，美食家先生强大的秘密，我们协会可是很感兴趣的。”

　　马乐一听摆手笑道：“我哪有什么秘密，就是一身傻力气呗，不值一提，不值一提……”

　　“诶，美食家先生太谦虚了！”刘云涛说道：“您可是我们的热点人物，只要您能让我们对您做一次系统的身体检查，那么所有关于试炼任务的情报，我们都会双手奉上，并且不收取任何费用，您看如何？”

　　马乐没想到自己变成了人家眼里的珍稀物种，顿感有些哭笑不得，“我说你们用得着这么执着么，我可不想当小白鼠……要不，我帮你们搞到那个什么叶枫宇的信息怎么样？”可可说叶枫宇是十天前执行的任务，算一算，和自己应该是同一个周期，这么个风云人物应该不难找，只要拔一根头发什么的，马乐就能尝出他的详细信息来。

　　刘云涛笑着摆摆手：“凡偶近器，何足挂齿！不过越级杀了几个资深级，就被人捧上天了，在真正的强者眼里，这只是最基础的。反倒是您，在对抗天选者时显露出来的强大素质，让刘某刮目相看！而且您要求的情报也印证了这一点，试炼任务的激活条件，每一条都无比严苛，您能达成，更说明了您的实力！”

　　情报还停留在天选者那一战？马乐心道遗迹保卫战世界也结束差不多两个多小时了，记者协会还没收到库库尔坎的死讯？想到这里，马乐试探着问道：“那你觉得，什么样算是真强者呢？库库尔坎那种？”

　　刘云涛笑着点了点头：“刘某不才，曾经与库库尔坎有过一面之缘，此人行事果决，作风狠辣，基本素质也极强，的确是一等一的强者。听说这次遗迹保卫战世界，他还带队击杀了肉山大魔王，看来实力再次突飞猛进了……”

　　听到这话，马乐的瞳孔骤然收缩，肉山是被库库尔坎击杀的？那自己干掉的是什么？记者协会从哪里得来的消息？

　　不管怎么回事，至少现在可以确定，记者协会的情报有误，而他们认为库库尔坎还活着！马乐灵机一动，顿时计上心来。

　　“那如果我有库库尔坎能力的情报，能否换取试炼任务的情报呢？”

　　听到这话，刘云涛也有些诧异，不过他显然来了兴趣。“库库尔坎是魔龙集团的中要培养对象，对于他的能力一直保密，而在战斗中见过他真实实力的人都死了，我怎么相信你提供给我的情报是真的？”

　　“那是你们的问题了！”马乐耸了耸肩膀：“我可不相信记者协会经营到今天，连验证情报真伪的手段都没有！”

　　刘云涛考虑了一下，最后拍了拍桌子：“好，成交！”

　　接下来，马乐就把自己知道的，库库尔坎的能力原理和威力一一列举，而作为回报，他也从记者协会得到了关于试炼任务的详细信息。

　　拿到了信息，马乐心满意足的离开了记者协会，边走边浏览起来。

　　一看才知道，原来城战系统中，不止有一种激活试炼世界的方法，达成不同的条件，激活的任务内容也多有不同。而唯一的共同点就是，无论是哪一种激活条件，都是十分困难，激活概率非常低的。

　　比如这一条，激活条件是冒险者杀死所有主要剧情人物，并且造成该世界的人类（或其他主流的智慧生物）死亡99%以上，造成人类灭绝级别的灾难。

　　而达成了这一点，会激活的试炼任务也一般与灭绝有关，冒险者通常会被传送到某个平均实力比较强的世界（通常是科技水平较高的），通过任何方法都可以，在规定时间内造成杀尽可能多的人的死亡，最后根据所杀人数来评定奖励。当然，这个杀人的数量，是以这个世界总人口为参照的，靠一双拳头一杆枪，就算杀死几千几万人，在总人口面前也不过是九牛一毛，连最低级的奖励也得不到。

　　还有一条，要求冒险者成为该任务世界的最高独裁领袖才能激活，这种条件如果给个十年八年的期限，某个十分有政治头脑的人，靠着冒险者的能力，或许能成功，可是一次任务最多只有三个月，要在三个月内达成这个条件，简直是痴人说梦。

　　当然还有马乐的这个，实力超过高一级别的最强者。能君临一个级别的顶点的，都是惊才绝艳的人物，都是超级天才，你比人家少了十来个世界的奖励和两个技能栏，还能比人家强，根本不可想象！

　　现在记者协会提供的试炼任务一共有八种，当然这些并不是全部，只是目前冒险者们已经达成并且被记者协会所知的。而马乐只对自己这一种感兴趣，情报显示，在他之前，只有一个冒险者曾经激活了这个任务，而关于这个任务所有的情报都是这个人的经历。

　　首先，任务类型是独自生存，冒险者会被派到高一级的某个环境严苛的世界中去努力生存，生存期限为一周，能活满一周的，系统会给予基础奖励，而在一周过后，冒险者可以选择继续留在该世界，而接下来，每多生存一天，都将会让奖励升级，直到冒险者觉得撑不下去，可以在每天半夜零点选择回归，回归后会根据冒险者生存的天数授予奖励。

　　其次，任务开始之前，会先让冒险者选择难度，难度分为四级，分别是简单，普通，困难，极难，各难度说明如下。

　　简单：冒险者可以不受到任何限制进入任务世界，每天获得的奖励很少，奖励上限为十天，十天后将会强制送回。

　　普通：冒险者的个人储物空间将被封印，进入世界后无法开启，只能随身携带最低限度的装备，除了真实物品外，最多带主武器一把，备用武器一把，消耗品和各种道具不超过50公斤，还有随身穿戴的铠甲和首饰。每天可以获得的奖励一般，奖励上限为十五天，十五天后会强制送回。

　　困难：在普通难度的基础上，冒险者的虚假技能也将被封印，每天可获得的奖励较多，奖励上限为三十天，三十天后会被强制送回。

　　极难：冒险者的所有虚假强化都将被封印，（包括属性，技能，装备等……储物空间在进入世界后无法开启，只能携带真实装备道具）每天可获得的奖励极多，奖励无日期限制，无论多久都不会被强制送回。

　　……

　　“这说明的口气，看上去怎么跟系统发布任务时一样……”马乐如此吐槽着，继续往下看，终于发现了原因。

　　根据最后的说明，这个冒险者选择了极难，然后，再也没有从试炼任务中回来……所以，上面的情报，完全是从接受任务后，系统给的提示上原封不动抄下来的。而真正的试炼任务到底是什么样子，谁也不知道……

　　马乐看到了最后，脊背上涌起一丝凉意。能达成激活任务条件的，一定也是一个超级高手，而这样的高手，必然有着与实力相称的自负，所以他才选择了极难，但是最后，他失败了……

　　自己要选择什么难度呢？简单太没挑战了；普通封印装备，他本身也不是靠装备吃饭的啊……难道要选择困难？收益比较大，又相对安全……

　　放屁！这东西还用考虑么！！

　　马乐拍了拍自己的额头，在那股凉意散去后，紧接着在他心头涌起的，则是一股对于未知挑战的期待和雀跃……

　　马乐抬手抹去了资料中的最后一段，只留下了难度说明，然后点开了任务菜单，找到了这个试炼任务，选择了接受。

　　徽章上显示冒险者的下次任务世界将被替换为试炼任务世界，下面就是任务各级别难度的说明，与之前得到的情报分毫不差。

　　马乐苦笑了一下，这情报买得实在没什么意义，任务世界是什么样的，有什么技巧，有什么难点，一概不知。到头来还是傻愣愣的冲进了那危险的世界，靠自己的一身本事随机应变吧。

　　不用说，直接选择了“极难”！！

　　回到了奇迹广场，马乐找到了小猫和上官的摊位，这么一会，两人还真的卖出了一些补给品和一件银色装备，又有几万块进账。不过赚钱的喜悦完全被马乐给他们带来的消息给冲散了。尽管马乐给他们看了被删减的情报，但波斯猫还是愁眉苦脸，对马乐这次的冒险十分担忧。

　　“放心吧，这次试炼就是为我量身定做的！”马乐拍着胸脯自信道，“对别人来说分难度，对我来说都一样，哥可是真实强化专业户，极难比简单也不难多少嘛！洒洒水啦！”

　　马乐这话倒也没错，他是不知道那个死去的冒险者有多强，但他相信，论真实强化的比重，应该没人比自己更高。不只是为了刺激，从理性上分析，极难是对他性价比最高的选择！


第十五章 出货

　　而马乐也推荐波斯猫和上官，趁下次世界，自己参加试炼任务的机会，去把度假世界给休了。

　　不过两人觉得这种事不怎么要紧，主要是马乐，既然下次世界中只能靠真实强化应对，那么现在几人就要抓紧在市场上收购真实装备了！

　　不过真实这个特性本就十分珍贵，在奇迹广场上找实在是大海捞针，奇迹城平均每天只有千多人活动，只靠这一天，还真未必能找到合适的真实装备。

　　马乐想到了淘金联盟，那个组织可以替冒险者买卖装备，马乐的风暴之锤就是通过淘金联盟找到的！

　　奇迹徽章里还存着淘金联盟的编号11033，马乐便拨打了过去，很快就有声音甜美的接线员回应。两人约定了碰面地点，不一会，一个二十左右的年轻人来到了马乐的摊位前。

　　“您好，我是淘金联盟的业务员，您可以叫我辛巴，请问有什么可以为您服务的。”

　　“呦呵，狮子王啊！”马乐觉得这年轻人有些眼熟，笑着打量了一会，突然眼睛一亮道：“我想起来了，你是上次那个拎手提箱的大叔的徒弟吧！”

　　马乐第一次接触淘金联盟的时候，是一个四五十岁的中年人给他递的名片，交代了淘金联盟的作用，而当时那个中年人身后跟着一个小伙子，就是这个辛巴！

　　年轻人微微一愣，随即有些不好意思道：“抱歉，恕我眼拙，您……”

　　马乐摆了摆手，“你们做业务的，一天和多少人打交道，我又没从你这买卖，记不住我也正常。你师父怎么样了？当初就是他让我认识的淘金联盟啊。”

　　说道这里，辛巴的神色黯淡下来：“他在两个世界前赶上了一次城际对战，死在其他城邦的冒险者的手里了……”

　　“呦……”马乐顿时惋惜起来：“啧，挺好的一个人，怎么就……哎，这混蛋系统，世事难料啊……”

　　辛巴苦笑了一声：“在这种地方，谁说得准能活多久……不提那些了，美食家先生对吧，您有什么需求么？”

　　马乐把整理好的要求列了出来：“银色或以上级别的武器装备，弩类和枪械类武器优先，还有各种道具，要求只有一个，必须是真实装备！”

　　辛巴微微一愣，边记录边问道：“美食家先生，真实装备的价格都相当不菲啊，您是打算要一件，还是……”

　　马乐摆手道：“恐怕不止一件，只要我用得顺手的，来者不拒！”

　　是个土豪！辛巴在心里对马乐暗暗下了定义，而且多半现实中就是个大富豪，缺乏安全感，才用大量金钱换来信用点，专门购买真实装备。

　　“那好，我查一下资料库……”完全不知道自己对马乐的评价与现实差了十万八千里，辛巴仔细的翻找着奇迹徽章，最后向马乐汇报道：

　　“现在在我们淘金联盟挂名售卖的真实装备道具共有十三件，其中银色以上的有五件，分别是一柄银色品质的匕首，售价7万；一把银色品质的斧子，售价10万；一枚银色品质微型核弹，售价8万；一张传颂级的弓，售价20万，一挺银色品质的车载六管火神炮，售价12万。”

　　马乐听完后，皱着眉头陷入了沉思，辛巴以为他被价格吓住了，便补充道：“真实是系统中最抢手的特效之一，真实装备至少会比同样的非真实装备贵上一倍以上，多的甚至会有三到五倍的差价，如果不是特别需要，实在没必要非要真实装备，我这里还有很多效果拔群的……”

　　谁知马乐突然打断了他：“核弹和火神炮我要了，给我看看具体属性，其他的，这几天要是有货，及时联系我！”

　　辛巴顿时目瞪口呆，这两样加起来可就是二十万啊，随随便便就花出去了？

　　可是接下来，马乐的话又刺激了他：“你们淘金联盟也收购装备吧，我有大批的蓝白装备，你们要么？”

　　辛巴深吸一口气，皱了皱眉道：“我们倒是也可以收购低级装备，但是量一定要大，蓝色至少要二十件以上，白色至少要五十件以上，零零散散的可没时间打理。”

　　马乐点了点头，说道：“蓝色三百多，白色两千件，你们能吃下么？”

　　辛巴的眼珠都要瞪出来了：“你说多少？蓝色，白色，都有多少？！！”

　　马乐又重复了一遍，辛巴咽了口唾沫，擦了擦额头的汗水道：“先生请您等一下，我需要和上级联络一下……”说完就到一边播通讯了。

　　看着辛巴在角落里点头哈腰不断解释，马乐猜测那边的领导怕也不太相信。过了半天，通讯才结束，辛巴来到了马乐面前，面色忐忑的说：“先生，我的上级想见您，请跟我来。”马乐跟着他走了两步，这小伙子突然又转过头来，擦了擦汗道：“希望您没有戏弄我，否则我肯定要被炒鱿鱼了……”

　　马乐哈哈一笑，拍了拍辛巴的肩膀：“放心吧，你不但不会被炒，还要发达啦！”

　　两人离开了奇迹广场，穿过街道，又来到了一栋独栋的建筑前，这次这个倒是符合奇迹城的风格，红砖青瓦古色古香，但是比起记者协会的看起来要小气一些，想必就是淘金联盟的总部了。

　　跟随辛巴走了进去，马乐见到了等候多时的经理，这是一个带着单片眼镜的矮胖子，不知为什么，让马乐想起了王老板。

　　“你好，美食家先生！”胖子走了上来一把握住马乐的手：“在下吴查平，是淘金联盟今天的值班经理，听说您有大批的装备要出手？”

　　马乐也不废话，窜上半空，一抖手，从下往上打开了储物空间，开口拉得极长极大，让外界的重力也延伸到内部，拉动了里面的装备，哗啦啦啦好像瀑布一样的白色装备就被倾泻出来。

　　为了这次的交易，马乐事先把其他的装备都放在了团队空间里，个人储物空间全是需要出售的蓝白，所以可以尽情地倒。

　　这样噼里啪啦的往外倒，都过了好半天才抖落干净，最后呈现在吴查平面前的，是一座堆积起来的装备山！

　　吴查平露出了和辛巴一样的表情，过了足足两秒钟才缓过神来，看着马乐的表情都诚恳了许多。

　　“小白！”吴查平扯着嗓子喊道，从楼上传来咚咚的脚步声，一个戴着眼镜的年轻女人跑了下来，吴查平吩咐道：“把这些东西点清楚！”

　　小白抬手结印，砰的分出了十几个分身，扎进装备堆里清点起来，不过一盏茶的功夫，就得出了确切的数字。

　　“白色装备2106件，蓝色308件……”

　　吴查平拿出计算起来，啪啪啪的敲了几下，最后跟马乐说道：“现在白色的装备卖给商店的话，一般都是两百多点，我一件算你三百好了，蓝色的一般是七八百点，我给点优惠，就算一千，这样算来，一共应该是93万9800信用点，就算你95万吧，怎么样？很公道的价格了！”

　　谁知马乐摇了摇头：“我也不多废话，一百二十万，这些全是你们的，否则我另找买主！”

　　吴查平面皮一抽搐：“一百二十万？你这有点……”

　　马乐听了抬腿就要走，辛巴急忙上去拉住了他：“别急啊，好商量，好商量……”

　　吴查平皱了皱眉，心道这年轻人就是沉不住气。但他本来也不打算放弃，便对马乐说道：“美食家先生，95万已经是很公道的价格了，换做其他人，根本没可能吃下这么大量的装备，您就忍心直接扔商店么？这样吧，我再加5万，给您凑个整，100万，怎么样？”

　　马乐笑着摇了摇头：“那我宁可扔商店！一百二十万，少一个子都不行！”

　　吴查平权衡了一下，面露难色：“可是我们一下子也拿不出这么多资金啊……”

　　“我不着急要！”马乐笑道：“我也有东西想买，要求都在辛巴那里，你们可以帮我留意一下，等我下次的回到奇迹城之前，遇到合适的装备，征得我的同意后，你们可以直接买下来，费用就从这里面扣。我这次的任务周期有点异常，距离下次还有十天，十天的时间，筹集一百多万，对你们来说不算难事吧！”

　　吴查平考虑了一下，两千多蓝白的装备，市场价值应该在一百六十万以上，这一笔的利润至少在30%，比5%的手续费要多的多，只不过卖出去要搭过多的人力，但是总的来说还算是合算的，又可以分期付款……

　　“好吧，成交！”吴查平最终同意了马乐的要求，并代表淘金联盟与马乐签订了相关的契约，将之前商定的种种条款详细的写了进去。

　　解决了这批装备，马乐回到了奇迹广场，远远发现自家的摊位前围了十几个人，还都是清一色的美女，只有为首的那个是男人。马乐皱了皱眉，心道这家伙怎么来了？他快走两步，赶了上去。


第十六章 被人关注的感觉，也不是那么好

　　一个男人和十几个大美女，这么抢眼的组合，除了陈明峰的铜雀战队，在奇迹城中也找不到第二家。

　　“陈老大大驾光临，有失远迎啊！”马乐迈着方步走过来，陈明峰听到马乐的声音一激灵，回头笑道：“哪里哪里，在饕餮先生的面前，我哪敢称老大……”

　　马乐笑道：“哪的话，陈老大是看上我的东西了么？放心，肯定给你一个公道的价格。”

　　陈明峰摆手笑道：“这次世界我可赔大了，主线虽然算完成，但是奖励少得可怜，可没钱买您的神兵利器了……我这次来，是有件事和您商量……”说着，陈明峰故作神秘道：“方不方便借一步说话？”

　　马乐心道这家伙卖得什么药？不过这里是奇迹城内，也不怕他耍什么花样，便点了点头，跟着陈明峰走到了奇迹广场的角落里。

　　“饕餮老大这次赚了个盆满钵满啊，看那摊子上摆的，最差也是银色装备！”陈明峰不无羡慕的说着，从里怀中拿出一盒雪茄，取出一支递给马乐。

　　这雪茄盒上的标志，马乐曾在三叔那里见过，据说是他在海外做生意的老同学从古巴买的，吃饭的时候敬了他一颗，三叔没抽几口就偷偷熄灭了，留在家里珍藏起来慢慢抽。马乐听说后还曾开玩笑的说三叔没出息，好歹也是挣年薪的人，居然偷偷藏烟屁股。可是后来在知道这一颗雪茄就有四位数的天价后，他就再也笑不出来了。

　　而现在，在外面这么一盒要好几万块的天价雪茄，在城战系统中却是最不值钱的便宜货，一点信用点就能买好几盒，自动贩售机和商店都是打包出售。就算是那些来自异世界的珍禽野味，也不过十几点就能买到，在城战系统中，对于实力成长无用的奢侈品，无论能带来多高的享受和感官刺激，也绝没有超过100点的。

　　“少绕弯子了！”马乐接过雪茄，炽阳内力发动，手指一捻就成功点燃，叼在嘴里深深吸了一大口，顿时就让那粗大的雪茄少了一半。过了半天他才重重的吐出了一口，嘴边还挂着道道白烟说道：“说吧，到底有什么事？”

　　陈明峰左右看了看：“你不觉得奇怪么？任务世界都已经过去快三个小时了，库库尔坎的死讯还是没人知道，这可是爆炸性的大新闻啊！”

　　这事马乐也注意到了，还借死人的信息敲诈了记者协会一笔。不过他只当是时候未到，并未在意，现在听这陈明峰的意思，似乎另有玄机啊。

　　马乐疑惑的看了看陈明峰，这位老练的铜雀队长笑着叼住雪茄，抬起自己的奇迹徽章，一块闪亮亮的金表，“看看吧，这是精英级的前辈不久前给我发的消息！”

　　马乐定睛看去，写得很简略：“提醒所有从遗迹保卫战回来的人，不要散播任何消息！”

　　马乐笑了：“你这算是在警告我么？”

　　陈明峰摇头答道：“一半一半吧！这位精英级的也算奇迹城有名的人物，名字我就不透露了，我能有今天的成就，少不了他的提拔……但是我来找你，可不只是为了完成任务。”

　　说着，陈明峰翻到其他的信息：“这些是我和其他城邦的资深级联络的记录，都是这次参加了遗迹保卫战的人，所有人都收到了各自城邦精英级，甚至是冠军级的警告，不许透露库库尔坎死亡的消息！”

　　马乐深吸了一口雪茄，皱了皱眉：“怎么回事？”

　　陈明峰耸了耸肩，叼着雪茄的嘴含糊地说道：“大家只是接到了命令，却没有得到解释。虽然和我联系的只有天灾这边的冒险者，但是不用说，近卫那边的三个城邦，应该也得到了同样的警告。”

　　“有人想隐瞒库库尔坎的死讯？”马乐挑了挑眉毛：“这有什么意义？纸包不住火，这么厉害的风云人物，总也不出现，谁都能察觉不对劲吧！”

　　“恰恰相反！”陈明峰说道：“冒险者最没有常性，总是在你眼前跳的会引起你的注意，一旦不活跃了，没几个世界就会被人遗忘，这次压了下去，库库尔坎的死就不会引人注意了。我倒是觉得，这次的事件不是针对库库尔坎，而是针对你的！”

　　看着马乐疑惑的眼神，陈明峰补充道：“以下，是我个人的一点推测，我一说，你一听，信不信由你，我可不负责！”说着，这货清了清嗓子，压低了声音道：“库库尔坎是魔龙集团的重点培养对象，你杀了他自然就等于得罪了这个庞大的武力集团。那么自然会有人想要你的命。可是你现在是什么人？比库库尔坎更强的超级新人！如果你击杀库库尔坎的消息扩散开，定能让你名声大噪！到时候引起了大众，甚至是高级别冒险者的注意，要杀你，必然会引起轩然大波！而且库库尔坎都搞不定你，要对付你，只能出动精英级以上的高手了，公然的欺负小辈，不说别的，我们奇迹城的大佬们肯定不能答应，到时候就算是魔龙集团，也要惹上大麻烦！”

　　马乐听了，点了点头：“你的意思是说，他们想神不知鬼不觉的干掉我，所以不能让我太出名？”

　　“差不多吧！”陈明峰道：“你可不要小瞧了名声在城战系统中的作用，你要是能闯出名堂，肯定能得到高等级冒险者的赏识，也会得到关注和保护，到时候想动你就难了！所以我来是想劝劝你，如果有机会接触到精英级甚至是冠军级，赶快展示一下自己的能力，你的实力绝对能得到赏识，有一个强大的靠山，才能保证自己的安全！”

　　这贼眉鼠眼的陈明峰说这番话时，语气竟然意外的真诚，让马乐都不由得有些感动了。与这家伙一贯给人的印象不符啊！

　　“陈老大，咱俩非亲非故，我还给你惹了点麻烦，你居然这么好心来提醒我？”

　　陈明峰笑了笑：“这也算是长线投资吧，我觉得你要是能活下去，以后肯定是绝顶的高手，趁早抱大腿才是我的风格嘛！而且你现在可能体会不到，等到了资深级，你就会意识到，同城的冒险者之间的关系，就像战友一样，内部或许有矛盾，但是他城的要来凑热闹，是会一致对外的！”

　　“魔龙集团在整个城战系统中都是数一数二的暴力集团，虽然总部和大部分成员都在黑暗城，但很多城邦也有他们的爪牙，就算不臣服于他们，很多人也要卖几分面子，所以才能在第一时间控制情报的散播。听我一句劝，魔龙集团的能量超乎你的想象，想要活命，必须尽快向奇迹城的高层证明，你比魔龙集团的友谊更有价值！”

　　马乐把手中所剩无几的雪茄丢在地上一脚踩灭，对陈明峰道：“谢谢你的好意，我知道该怎么做了！”

　　说着，马乐和陈明峰一起走回了自己的摊位前，然后拍拍手对那些围着摊位的美女们说道：“今天看在陈老大的面子上，铜雀战队的消费，一律五折！”

　　减价对于美女的诱惑是无与伦比的，铜雀战队的妹子们看着自己队长的眼神中又多了一丝痴迷和崇拜，纷纷在摊位上翻检起来，而波斯猫和上官可不干了，刚要说什么，却见马乐摆了摆手。

　　“饕餮先生，你这是……”陈明峰道是没想到马乐会这么大方，这些东西无论装备还是消耗品，都是质量不错的高级货，半价卖出，就算自己不用，转手卖了也能赚一笔啊。

　　马乐却露出了个玩味的笑容，低声说道：“恭喜陈老大又解锁了一批新姿势……”

　　陈明峰微微一愣，随即笑着锤了锤马乐的肩膀。马乐可以慷慨，但他不能真不要脸的给搬空了，最后象征性的买了两件银色装备和一些消耗品，就带人离开了。

　　马乐告诉了波斯猫和上官刚刚的来得消息，两人的面色也严肃起来，现在三人的面前出现了一个无比巨大的敌人，对实力提升的需求更加迫切！

　　“不过好在，目前我们应该是安全的，城中是绝对的安全，在行动受限的现实世界，想要查出一个冒险者的真实身份，也不是容易事。而我们的下一个世界，又都是度假世界和试炼任务，这是只能单人参加的世界，没有下手的余地！”

　　波斯猫手托下巴，根据眼前所有的条件，慢慢分析道。

　　“就算再之后，对于击杀库库尔坎的强者，魔龙集团也不会随便派个阿猫阿狗就来找麻烦，他们必然会先暗中调查一番，多半会先观察几个世界搜集一些情报。不管怎么说，这里也是奇迹城，魔龙集团在这里的力量并不强，办事的效率也不会太高。再说系统的世界分配又不受冒险者左右，他们想要追杀我们，肯定需要一番准备，所以我推测，就算他们真的有所行动，最快也要在三个世界以后！”


第十七章 训练场的正确使用方法

　　“那我们现在要不要去联系一下冠军级？”上官说道：“上次大哥中毒，不是有两个冠军级来过么，云鹤大师和幽冥暴君，我们要不要向他们寻求帮助？”

　　“我觉得不安全！”波斯猫摇了摇头：“既然魔龙集团的手已经伸到奇迹城来了，我们如何确定他们是敌是友？”

　　“这个不急！”马乐摆了摆手，“我回来的时候就联系过云鹤了，还欠他一个‘毒’后感呢！不过接不通，回头等他联系我的时候再说吧。小猫也说了，短时间内还不会有麻烦，现在，我们就要利用好眼前的时间，尽量增强实力！你们俩也先把度假世界选择好，提前做些准备！”说着，他又亮出了自己的属性表。“我争取下个世界尽量多赚些奖励回来，你们看看，我的各项能力还有哪些比较致命的短板，可能会拖后腿的？”

　　三人一边摆摊，一边开起了小会。上官和波斯猫都选择查看度假世界，系统给每个人随机抽取了三个世界作为选项。

　　波斯猫的是《怦然心动》、《福尔摩斯》和《鬼玩人》

　　上官的则是《轻音少女》、《普罗米修斯》和《黑衣人》

　　不愧是度假世界，其中有一半是完全没有超现实内容，可说是纯粹无威胁的世界，而剩下的也都是只要不涉足主线所在地，根本不会有危险的世界。

　　几经斟酌后，波斯猫选择了《鬼玩人》，而上官则忍痛放弃了《轻音少女》，选择了《普罗米修斯》。之所以选择这两个世界，一是因为有超现实的元素，有从中获得强化的可能。二，则是这两个世界的主线，一个发生在偏僻丛林中的小木屋，另一个干脆在外太空，都是人迹罕至的地方，冒险者在这种地方可以完全掌控局势，不用担心被更多更大的势力干扰。

　　而针对马乐的各项能力，推测试炼任务中可能遇到的风险，也发现了不少的问题，毕竟他又不是全能选手，远程攻击力不足，缺乏大范围杀伤能力这类的问题是老生常谈了，几人一边记录一边讨论解决的方法。

　　突然，波斯猫发现了马乐数据表中一项之前被忽略的问题。

　　“你的魔防呢？”波斯猫皱着眉问道。

　　“这不在这么！”马乐指了指自己的抗性：“和防御一样，正好90%。”

　　“不是抗性，是魔防！”波斯猫解释道：“是那种像护甲一样，直接减免一定数值的魔法伤害的防护！”

　　马乐的眼睛卡巴卡巴，一脸呆萌的问：“还有这玩意？”

　　波斯猫满头黑线，对着上官说道：“看到没，这就是你可靠的大哥！”

　　谁知上官也一歪头：“抱歉我也不知道……”

　　波斯猫险些栽倒，额头青筋暴起：“好吧，我承认这对于普通级有些早了，但是你们总该关注一下把，好歹是一项基本能力呢！”

　　“基本能力？”马乐挠了挠头：“既然是基本能力为啥现在没有呢？”

　　波斯猫叹了口气，一边推着马乐一边不耐烦道：“我没心思和你讲解，你自己去训练场找吧！接下来的时间，摆摊就交给我们俩好了，你就放心训练，把刚刚我们想到的短处尽量弥补一下！快去吧，别浪费时间了！”

　　……

　　来到了高级训练场，马乐发觉，真的有魔防这一项技艺，不过这能力是普通的生物没有的，需要经过训练，利用强大的精神力，在自己身体附着一层看不见摸不到的防御屏障，可以抵御所有精神，魔法，神秘类的攻击。

　　不过这种技术对于精神力的要求很高，需要至少60点的精神属性才能学习，效果和精神需求随着熟练度的上升而提高。除了这之外，马乐还发现了一些其他的，需要强大的属性才能学习的特殊技艺，对实力都很有帮助。

　　卧槽之前怎么没有注意呢！马乐一拍大腿，好像发现了宝库一样，开始了疯狂地修炼。

　　时间飞速而过，马乐在训练场里挥汗如雨，而外面上官和波斯猫也在轮流换班，一个在奇迹广场看着，一个去训练空间训练。

　　对于城管大队来说，能卖多少钱已经不重要了，但是得有人在奇迹广场呆着，这里是冒险者最密集的地方，不只是商品，也是各种情报信息的集散地，这里流传的小道消息很可能预示着即将发生的大事。就算实在没事，看看水晶球的新闻也是好的。

　　用波斯猫的话说，提升实力很重要，但也不能总宅在训练场里啊。要不是马乐下个世界任务严峻，也早被她拉出去到处逛了。

　　时间飞逝，转眼间过去了二十个小时，已经是第二天上午，冒险者已经换了一批，而波斯猫和上官因为提升了爵位，还能在奇迹城待几个小时。

　　而马乐，则在这二十个小时……不，应该是二十天中，学到了不少的东西。

　　首先是魔防，马乐靠着特训锻炼到了500熟练度，最终的效果是增加相当于减免精神属性数值一半的非物理伤害，精神要求100点，优先度0。而根据系统对于这项技艺的说明，500点熟练度以下，增加的是魔防的数值，而500以上，增加的就是优先度了。

　　除了魔防，马乐还学习了冥想能力，这一招可以被动提升冒险者的精神力恢复速度，而且在集中精神冥想的时候，精神力回复速度还会大幅度的提升。学习需要100点的精神力数值（不是属性，而且装备附加的不算），显然是一招适合法师学习的技能，可以大大提升冒险者的续航能力。

　　除此之外，马乐还学了运动全能大礼包，简单来说就是各种体育项目的集合。虽然他随便什么体育运动都能轻易打破世界纪录，但这是冒险者的特殊体质决定的，体育项目，除了身体素质，技巧也很重要。而马乐这次就是对各种技巧的磨练。

　　当然，他并不想当体育明星，所以像篮球，足球之类的复杂运动并没有训练，而是专门挑跳远，跳高，标枪，短跑，游泳之类的，能切实通过技巧提高实力的项目，简单的说，就是他想要跑得更快，跳得更高，游得更快。尽管因为变态的属性，很多人类的技巧已经不再适用，但总能从中得到一些感悟，提升基本的素质。

　　除了这些，马乐又挑了几种常用语言学，这次主要针对一些现实中少见，但是在各种幻想世界中比较常用的语言，比如拉丁语，托尔金创作的精灵语等一系列人工语言等；还有各种如摩斯密码一样的暗号；以及各种地下黑帮的黑话等。这些东西虽然数量繁杂，但是因为大多数都是人造的语言暗号，相对简单，信息量小，所以只用了一次学习，二十四小时的灌输，就印入了马乐的脑袋中，不说精通，正常交流应该是没问题。

　　其他的，马乐几乎都在训练能量的使用方法。他的炽阳内力，在性质上已经与原本的九阳真气有很大的不同，只是运行方法还可以参考，而他又查不到这种新能量的信息，所以只能继续利用九阳真经进行引导，还用使用内力的方式继续使用。而像降龙十八掌这类配合内功的武技，虽然也能使用，但是与炽阳内力的兼容性似乎不太好，使用起来效率不高，马乐也不怎么继续用了。

　　他隐隐的觉得，炽阳内力与九阳内力同出一源，本质是相通的，但是终究还是有区别，他现在用普通内功心法去运使炽阳内力，其实并不协调，发挥不出最大的威力。可是这种全新的能量又没有先例，马乐也只能不断尝试，在不断的失败中摸索那不知在哪里的正确方法……

　　而现在，他只能尽力的增加炽阳内力的杀伤范围。可是这该死的能量打不出体外，最多只能在皮肤上流动，影响范围有限，他唯一能做的，只能提高温度，让自己从火苗变成火炬，变成炼钢炉，变成太阳，靠增加热辐射增大破坏力。这是马乐现在唯一的办法，但是效率太低了。

　　离开了训练场，马乐找到了波斯猫和上官，两人交替训练，也都获得了一定的提升，三人干脆也不摆摊了，在新一天的奇迹广场上看看有没有什么特殊的东西。

　　然而最后，市面上的真实装备最多只有蓝白的，这种东西在对马乐基本没用，而且枪械弹药之类的，现实中也可以搞得到手，实在没意义。

　　最后，当波斯猫和上官的时限到了以后，三人就离开了奇迹城，马乐还有一次进入的机会，剩余的十几个小时可以下次再用。

　　回到了那个熟悉的小出租屋，马乐一头倒在床上。这次的蜕变让他精力大涨，尽管经过二十几天的严酷训练，但却没有半点倦意。看看窗外的天气，阴沉沉的，正下着小雨。

　　马乐推开窗户，感受着秋雨的阵阵凉意，马上入冬了，天气越来越凉。他记得自己第一次进入城战系统时，王老板店铺所在的商正在为中秋活动做准备，现在才过去两个月么？

　　自己怎么觉得过去了两年呢？


第十八章 连这玩意都有了？！

　　马乐叹了口气，这次遗迹保卫战的世界有些太长，他看这个生他养他的现实世界，竟然有了些陌生感。是经历的问题，还是他本身已经发生了改变，超脱于现实之外了呢？

　　思考这种深奥的问题一向不是马乐所长，他把那些有的没的抛出脑袋。就算回到了现实，也不能浪费宝贵的时间，因为周期被打乱，他距离参加试炼任务还有九天。

　　马乐拿出了奇迹徽章，从上面调出了一份名单，上面密密麻麻的罗列了上百个名字，全部都是资深级世界！

　　最危险的资深级世界TOP100，这是冒险者根据已知的世界总结出的表单，马乐要把这些世界的原形，无论是电影，游戏，小说，漫画，全部了解一遍！

　　不过在那之前，他需要有一台电脑！

　　奇迹徽章也可以播放视频，但是镭射光屏毕竟是半透明的，多少有些失真，手机的屏幕又太小，之前买的上网本也只是普通的便宜货，性能很渣。现在马乐需要一个可以看到所有细节，分辨率超高的播放设备；可以存储下上百部游戏和蓝光影片的超大容量的存储设备；当然，还要有能体验高端游戏的配置。

　　顶着小雨，马乐拿出了铁驴，也就是新到手的那辆超级自行车，悠闲地骑着，以专业选手的速度驶向电子市场。

　　“要能支持高清视频，能流畅玩最新的单机游戏，最好都能高画面运行，显示器一定要好，还要超大的硬盘……”

　　马乐最终挑了一个门脸中等的商家，找了一个二十出头的年轻小伙子，打算组装一台。

　　马乐并不懂电脑，但是感知领域带给他的超强洞察力，让他能轻易的抓住每一个人的神态举止，分辨出每个人的情绪，心态，性格，习惯等等，从而判断一个人是否可信。虽然还不到读心的地步，但是对于这种普通人，这能力足以让他知道谁是真诚的做生意，而谁是心里盘算着宰客的勾当。

　　小伙子难得有了客户，十分的兴奋，尽心尽力的为马乐介绍各种产品，帮他谋划挑选，不一会，便列出了一份合适的配置单。

　　马乐也没多看，看了也不懂，只是笑了笑：“我信任你，去帮我装吧！”

　　被人信任是一种很美妙的感觉，小伙子兴奋地点了点头，便跑开去调货了。可是没走几步，他突然停了下来，颠颠的跑了回来。

　　马乐有些疑惑的看了看他，这小伙子凑过来说道：“你要是想配一台高端电脑，只是为了娱乐的话，我推荐你可以试试那个！”

　　马乐顺着他的手指望去，发现在柜台最显眼的位置，有一个特质的货架，将一个巨大的红色头盔托在半空，从这个角度看去，好像浮在半空一样。而在那旁边，还有一个爆炸形状的价签，上面写着6699元。

　　“那不是装饰品？”注意到价签，马乐才意识到这也是一件商品。

　　“最新的进口货！”小伙子兴奋的描述道：“这是真正的次时代游戏机，虚拟现实头盔，最近才引进的，还没有官方译名，简称GS头盔！”

　　马乐有些好奇的走过去，拿起拿样品看了看，后面的确连着电源线，还有视频线和网线的插口，也有可以接收Wifi的标志，头盔内则是舒适柔软的内衬，对应额头的地方，还有固定头颅的夹子，眼前的位置则是带弧度的宽屏显示器。

　　“这东西靠谱么？”马乐对这玩意的功能表示怀疑，他也在新闻里看到过，说国外已经制作出这种体感头盔了，只要带上，在眼前的显示器里就会出现虚拟的图像，同时可以捕捉玩家双手的动作，与虚拟环境互动。不过那说白了就是个新概念体感游戏机，画面粗糙，性能一般，还不支持多少游戏，远不到大规模商业化的地步。

　　小伙子却一脸兴奋的道：“怎么不靠谱！这可是欧美联合开发的最新产品，不但体感捕捉的精度超高，画面也超逼真，而且支持市面上绝大多数的次时代游戏，当然太老的就不行了，不过网上也有人做补丁……”

　　“真有这么厉害？”马乐表示不信，那小伙子却撺掇道：“那你带上试试呗，来我给你找个游戏试玩一下。”

　　马乐戴上了头盔，手上还带了一副动作捕捉的手套，小伙子给他选择了一个拳击的游戏，启动之后，眼前的显示屏出现了画面，场景是一个拳击台，周围还有欢呼的观众们，这画质还真的十分逼真，比起CG电影也毫不逊色。

　　按照游戏提示，马乐开起了一局快速对战，眼前出现了一位虎视眈眈的重量级选手，尽管有一些艺术夸张，让人能一眼看出这是虚拟人物，但是那动作神态都十分自然贴切，看着毫无违和感。

　　“你最好离远一点！”带着头盔的马乐说道，小伙子笑了笑，识趣的后退了两步。第一次尝试这头盔的人，难免都会手舞足蹈，因为看不到外面，很容易误伤他人。

　　画面中的拳击手晃动着身体冲来了，打出了迅猛的一拳，马乐微微侧头，画面移动，拳头擦着边缘闪过，而他戴着手套的手，一记下勾拳，正中对方的下巴，与此同时，手套上还传来了一阵震动，给马乐带来了身临其境的打击感。

　　一击KO！系统通过手套的移动速度推算出这一拳的威力，直接判定马乐获胜。而这种人性化的程序，也给马乐带来了不小的惊喜，他摘下了头盔，感叹道：“人类的科技真是日新月异，几年前还存在在幻想中的东西，如今已经能握在手里了！”

　　小伙子笑道：“这也是最近两个月才出来的新产品，之前虚拟头盔的进展确实挺慢，可是上个月欧洲一家公司突然召开发布会，推出了这个GS头盔，当时全世界都震惊了，都上中央新闻了，你没看么？”

　　马乐耸了耸肩，他这两个多月心思一直都在城战系统里，对现实不怎么关注，信息有些闭塞啊。

　　不过这东西倒是真不错，马乐喜滋滋的捧着，小伙子见了，煽风点火道：“怎么样，考虑考虑这个吧，才六千多，能玩最新的次时代游戏。按你刚才的标准，配一台组装机至少要一万五以上，这能省一多半呢！”

　　马乐看了看这个头盔，最终还是摆了摆手：“玩这个什么也看不到，还手舞足蹈的，打烂了东西怎么办？”

　　小伙子听闻，立刻说道：“没问题的，这个头盔还有功能二，深度世界，也叫造梦功能，让你像做梦一样一动不动的躺着，靠脑电波就可以操纵，经历游戏世界了！”

　　“什么？”马乐眉毛一挑，“你是说像科幻小说中写得，只要戴上这个，就可以在虚拟世界中游戏？”

　　小伙子点了点头：“我可以演示给你看！”说着，他打开了头盔的后盖，一扳手动操作杆，卡擦一声，在头盔的内壁出现了几个金属的凸起。

　　“现在戴上试试吧，但是请到那边的躺椅上使用！”小伙子说道：“这里面的装置可以读取人的脑电波，同时暂时截断大脑向四肢传递的信息，让人进入类似于睡眠的状态，完全身临其境的经历虚拟世界，无论你在虚拟世界里怎么动作，现实中的肉体也会安静的躺着！”

　　这可就有点匪夷所思了！马乐皱了皱眉，如果说之前的功能只是全方位环绕显示屏与动作捕捉的结合，他还可以理解的话，这个什么完全融入虚拟世界，就已经是彻底的科幻内容了！而这么神奇的东西，居然只要几千块！马乐甚至有些怀疑，自己真的处在现实世界么？难道自己在任务世界受了太多的刺激，神经错乱了？

　　马乐对自己的神经强韧程度很有自信，所以他决定试一试这一超前的划时代科技产品。

　　在躺椅上躺好，头戴虚拟盔，马乐按动了开启深度世界，顿时感觉那几个贴着头皮的金属凸起开始放出微弱的电流，刺激着他的大脑，随后眼前的屏幕开始变化，最后，慢慢的……一片漆黑……

　　“怎么黑了？”马乐张嘴问道。

　　小伙子吓了一跳，根据头盔上指示灯的显示，现在已经开始了深度世界，马乐应该陷入半睡眠状态才对，怎么还能发梦话？！

　　“我说这东西就是黑的么？”马乐再次发问，这次不只是说话，他直接伸手把头盔给摘了下来。小伙子吓了一跳：“不能直接摘啊，要先退出世界！”

　　在深度世界中的人，突然被摘了头盔，就好像熟睡中被人突然吵醒一样，虽然不会有什么危害，但对精神还是有点影响，如果是心脏病人说不定还有危险，所以这种操作是禁止的。

　　不过马乐完全是自己的动作，他拿下了头盔，皱着眉头：“是不是坏了，根本没什么深度世界啊！”

　　“奇怪了……”小伙子翻来覆去的检查，头盔的指示灯显示一切正常，“世界正在运行啊，为什么你没有入睡呢？”

　　“给我看看！”马乐灵光一闪，拿过头盔查看了一下，表面上看是用双眼，实际上，感知领域已经高度浓缩，渗透进这头盔的每一个零件，每一道电流了。


第十九章 马小玲的兴趣

　　原来如此，马乐探查到了这东西的作用原理，其实是利用特殊的电信号对人脑进行催眠，将虚拟世界的信息直接打入大脑，让人在半梦半醒间经历虚拟。在这个过程中，参与游戏的，只有人的大脑，所有的感官刺激都是电信号对大脑的直接刺激而造成的假象，而大脑发送的指令也会被头盔截获，直接反映在虚拟世界中。所以在游戏中，人的身体不会动，而头盔的屏幕也是一片漆黑，因为人眼此时根本看不到，“眼前”的东西都是跳过视神经直接打入大脑的假象，也就不需要图像了。

　　不过这种技术对马乐却是没用，首先，因为特殊的体质，他的身体结构与一般人不同，大脑被破坏都未必失去意识，更不要说区区电信号，对他的意识根本没有影响。

　　其次，马乐的基础属性也极高，这种虚拟技术，说白了就是一种精神干扰，虽然根据马乐的测试，优先度略高，能够绕过魔防，但也会被他强大的抗性所干扰，根本发挥不出效果来。

　　看来自己注定与这深度世界无缘了，不过他也就是图个新鲜，本来目的也不是这东西，身临其境的冒险？他的每一次任务世界都是真实的冒险，还缺这点感官刺激？

　　马乐叹了口气，撒谎道：“哦，没事，是我带的时候没贴紧，你这卡扣有点松了。”

　　小伙子一听，就要为马乐调试，可是马乐拒绝了，他还是选择配一台普通的电脑，尽管这东西很神奇，估计很快就会火爆，但是对他来说，实在没什么诱惑力。

　　小伙子麻利的给他配好了电脑，马乐直接刷卡，现在他手里好歹也有一百五十万美金，换算人民币也算是千万富翁，出手自然也大方。

　　临了小伙子还要给马乐搬车上去，马乐拒绝了，小伙子便给了他一张名片，说电脑方面有什么问题尽管找他，很热情。马乐向他打听有哪里卖正版蓝光碟的，小伙子给他指了一家店。

　　“他们家的都是正版保真，但就是有一点，外国片的货源是从海外进口的，没有配字幕，回头得从网上下载自己加载。”

　　马乐笑了笑，对他道了声谢，便来到那家店，按照资深级TOP100的名单，把其中的电影都买了下来，下单之前还特意扫描了一下，确认店主和店员都不是冒险者。

　　买完了电影，他又去买了一批游戏光碟，虽然不一定有时间玩，但至少可以留作参考资料。虽然这些也可以在网上下载，但是对他来说，时间远比金钱来得重要。动辄十几几十个G的东西，靠出租屋那小水管，还不憋死他。

　　忙活了一下午，马乐才大包小裹准备离开。他完全可以把东西收进储物空间，可是他还是没有这么做，这人来人往的，被谁看见也说不清，反正这些玩意对他来说就跟几块棉花糖似的，轻得一口气都成吹起来，干脆骑车扛回去得了。

　　回到了出租屋，狭窄的小单间堆了这么多东西顿时有些施展不开，马乐关上门，拔出鬼刃召唤出毒岛。再次进化以后，毒岛获得了浮空的能力，虽然不能在高空随意的高速飞行，但是借助风元素的力量，在半空中什么复杂的动作都没问题。

　　马乐在地上，毒岛在半空，两人全方位立体式的把房间整理好，装上电脑，连上外面客厅的公共WiFi。

　　可是就算整理完毕，这单间也有点太小了，马乐自己到还可以，现在毒岛也可以进入现实世界。马乐不想把她束缚成单纯的杀戮工具，在任务世界中她需要战斗，但是在现实，马乐虽然没法给她找所高中上学，至少让她重新过回普通少女的生活吧。

　　“咱们应该换一个大点的屋子！”马乐摸着下巴。“至少要有厨房卫浴的！”

　　毒岛回头看了看马乐，露出一个甜甜的笑容：“我倒觉得这里不错哦，虽然小但是很温馨呢！”

　　“温馨有毛用！”马乐伸了个懒腰：“你在原来的世界也是大小姐吧，我特意翻过漫画，你好像是出身名门，接受贵族教育的，在这地方太委屈咯！”

　　毒岛听到马乐的话，突然露出了若有所思的表情，沉默了下来。

　　就在这时，马乐的电话响了，一看来电显示，是三叔打来的。

　　“喂？三叔啊！”

　　“小乐啊！你现在忙着呢么？”

　　“没啥事，有事您吩咐！”

　　三叔那边微微停顿了一会，才说道：“那你一会到我家来一趟，我有事和你说！”

　　马乐微微一愣：“哦，好嘞！我这就过去！”

　　挂断电话，马乐皱了皱眉：“出事了！”

　　毒岛关切道：“怎么了？”

　　马乐摇了摇头：“不知道，但三叔的语气有点不对劲。我现在的感觉很敏锐，他应该是遇到麻烦了，但不是很严重，应该是普通人的问题，不需要太担心！”

　　说完，马乐突然觉得有些脊背发凉，不知从什么时候开始，他已经把自己和普通人划分开了，不知不觉，他已经开始以更高的视角看待世俗百态了。这种超然的心态，让他对现实世界越来越冷漠，越来越缺乏归属感。

　　马乐不知道这到底是好是坏，但是他不太喜欢这种感觉。他突然有点想自己的父母，算算日子，也该回国了吧。还有大学那些朋友，上次在一起还是得知二哥要结婚的时候，现实中过去还不到两个月，但对他来说已经是很久以前的事了……还有马笑笑，上次给她清除记忆后就没再联系，还有于小凝，似乎也有日子没有骚扰自己了……

　　晃了晃脑袋，不想那么多了，他现在只相信力量，如果自己足够强大，就能够打破一切阻碍，打破一切桎梏，过自己想要的生活。

　　先去三叔那里吧，那也是自己的亲人，应该能找回来点亲切感吧。

　　蹬着自行车，一路飙到三叔家的小区。和马乐家的老式小区不同，这里是封闭式高档小区，出入要门卡，不然要登记的。不过这里马乐常来，和门卫也认识，直接骑着车打声招呼就飞进去了，看门的大叔看见这疯小子，不由得笑骂道：“臭小子慢点骑！”

　　马乐嘿嘿一笑，一个漂移闪进了三叔那趟楼，把车立在地上按铃上楼敲门。

　　开门的是一个十七八岁的戴着眼镜的少女，看到马乐后皮笑肉不笑道：“哥你来啦！”

　　“小玲，我跟你说多少遍了，别总绷着脸！你这样找不着对象你知道么！”马乐掐了掐少女的脸蛋，被嫌弃的躲开了。“你倒是一天哈哈哈傻笑，也没见你给我带个嫂子回来！”

　　这是三叔的女儿，马小玲，还在上高中，平时喜欢看动漫看韩剧打游戏，虽然正值花季，但是不修边幅，整天看上去都没什么精神，是个不折不扣的宅女。

　　见马乐进了屋，正在厨房做饭的三婶迎了出来：“小乐来了，你三叔来电话了，说办完事马上回来，你先坐那看会电视，吃点水果！”

　　马乐哪有心思看电视：“三婶，三叔找我来啥事？”

　　三婶摇了摇头：“我也不知道，他今天在单位，刚打电话来说你一会来家里，让我多做俩菜。”

　　马乐皱了皱眉头，一旁的小玲凑了过来，偷偷地道：“哥你还玩网游么？”

　　马乐一愣，他上学那会也沉迷过一段时间网络游戏，哥们三五成群在网吧包夜，毕业以后就很少碰了。

　　“你少玩点游戏吧，明年就要高考了吧！”

　　小玲一撇嘴：“你怎么说话和我爸一样……他现在天天看着我，怕我玩这，怕我玩那的。不就是考个大学么，多大个事啊！”

　　马乐叹了口气，这个堂妹什么都好，就是对正事不上心。也难怪，这丫头完美继承了老马家最优良的基因，脑袋聪明，思维灵活，记忆力超群，不论是学习还是游戏一点就通。现在在市重点高中读书，平时也不见多刻苦，一考试成绩还就名列前茅。这过人的天赋，养成了她骄傲的性格，看上去一天没精打采，实际上马乐知道，这丫头那是什么都不放在眼里。

　　“我知道你成绩好，那也别太骄傲，等你上大学……”

　　“我知道……”马小玲打断了马乐的话：“大学就轻松了，随便玩……骗鬼呢！”说着，她一拉马乐的胳膊：“走上我房间去！”

　　完全没有女孩子感觉的房间，虽然还算整洁，但是一点看不到那些可爱的毛绒饰品，取而代之的是动漫和明星海报，桌上的电脑还亮着，正在运行一款画质很逼真的游戏，马小玲的人物正背对着屏幕，在待机状态下摆着各种表示无聊的造型……

　　“画面不错啊！”马乐惊讶道：“你的电脑能带起来么？”

　　马小玲耷拉着眼皮，嘴角上翘道：“我偷偷换了块显卡，加了内存，勉强够用！”说着，她做到桌前操作起来，人物在充满奇幻风格的旷野上奔跑，很快遇到了怪物，一头獠牙野猪。

　　“你看好了，现在就是见证奇迹的时刻！”马小玲的兴致一下高起来了。


第二十章 父母的消息

　　只见马小玲左手在键盘上快速的敲击，右手则在飞快的挥舞鼠标。她的人物便在屏幕上展开了战斗，无论是移动，攻击，躲闪，都无比流畅，片刻便杀死了那头怪物，而她则毫发无损。

　　“厉害吧！”马小玲得意地笑道。

　　“你就让我看你虐怪？”马乐皱了皱眉，一脸我真是哔了狗的表情。

　　“笨蛋！”马小玲瞟了他一眼，“你没看到吗？刚才我的一共攻击了它十几下，没有两次动作是完全一样的！攻击的角度，挥剑的力道，完全根据鼠标和键盘的配合决定！还有那个怪物，被我攻击到不同的地方，反应也完全不一样，这几乎完全模拟真实的状态啊！”

　　“所以呢？”马乐还是没明白。

　　马小玲一脸对牛弹琴的表情：“运算！我尝试过上百次了，每一个小怪，被打不同地方的时候，都会呈现完全不同的状态。随之而来的反击也完全不同，而且攻击还会受到环境的影响，遇到障碍会被挡住，或者破坏障碍……对了，这游戏里面的建筑物，石头，乃至地面，只要攻击力足够都是可以破坏的，被破坏的形状也完全和你攻击的角度相吻合……这说明什么，说明这些不可能是事先编号的固定动画，肯定都是即时运算！这需要多么庞大的运算量！”

　　马乐有些头大了：“你的意思是说，这款游戏非常了不起是吧？”

　　“何止是了不起！”马小玲说道：“根本就是划时代啊！作为一个软件，这游戏内恐怖的运算量，让我不敢相信现在的电脑能够带得起来。而且这个画面也相当的逼真，嗯，如果再逼真一点，完全可以当做虚拟的真实世界来看啊！”

　　虚拟真实？马乐突然想到了今天在电脑城的见闻：“最近不是出了个头盔么？好像就能提供虚拟现实的？”

　　马小玲眼睛一亮：“你也知道？看来还是很关注的嘛！”

　　“就是碰巧看到的……”马乐也来了点兴趣，那头盔的确是很神奇，虽然他没成功实验，但如果真如那个小伙子所说，能进入深度世界，还真不像是现在科技能做到的水平。

　　“怎么，那个头盔也能玩这个游戏？”

　　“何止是能玩！”马小玲说道：“这个游戏根本就是为了那个头盔设计的！你刚刚看到了，这个游戏里面运算量惊人，优化性能极高。但是它终究还是游戏，很多东西不能做到和真实一样。不过如果用那个头盔就不同了，据说那将是完全两种游戏！”

　　说着，马小玲切出了游戏画面，显示出一个网游论坛，上面都是这个游戏的讨论。

　　“你知道的吧，网游总是要分区的，有不同的服务器分别运行。”马小玲浏览着评论说道：“这款游戏也一样，它在中国就分了三十五个区，而全世界加在一起，应该有上百个大区。但是与一般的游戏不同，这款游戏，不同的分区里面，除了基本的玩法没有变以外，景物，建筑，怪物，NPC的风格，甚至是任务都完全不同！换一个分区，就好像换了一个游戏一样！”

　　“这是为什么？”马乐也觉得奇怪：“游戏不同区内容还不一样，哪有这么做游戏的？”

　　马小玲笑了笑：“这才是他们厉害的地方！”说着，她点开一个网页，上面是这游戏的官方宣传，几个醒目的大字打在首页：

　　GS玩家不受分区限制！

　　“这下你明白了吧！”马小玲激动道：“那些所谓的分区，其实只是限于普通电脑的性能而做的妥协，这游戏设计出来就是没有分区的，完全就是一整张大地图！电脑玩家因为机能所限，只能在其中的一小块进行游戏。但是GS头盔就不一样，可以随意的在整张地图畅游！”

　　“所以想玩完整的游戏，就只能买头盔了呗？”马乐明白了，“这游戏完全就是卖头盔的嘛！”

　　“还不止呢！”马小玲说道：“据说GS头盔玩家所体验的世界，与我们也不一样，他们眼中的世界是完全真实的，不只是视觉效果和音效更加逼真，还有嗅觉，味觉，触觉，受到攻击甚至会疼痛，耐力不足还会感觉到疲劳和心跳加速，只要力量够大，他们可以搬动游戏中所有的物品，就算是路边的石头，拿起来也可以砸人，也有攻击力……总而言之，就是真实世界！”

　　“这么吊？”马乐感叹道：“那他们也能和你们一块玩？”

　　马小玲耸了耸肩膀：“当然能，我就曾经遇到过GS玩家，还和他PK了，虽然级别一样，但是我却惨败啊。他的动作灵活得多，控制人物随心所欲，还能利用环境地形，相比而言，我就好像僵硬的僵尸一样，被他耍得团团转……”

　　“这还玩个蛋！”马乐吐槽道：“平衡性都喂狗吃了？”

　　“好歹六千多块呢！”马小玲无奈道：“人家也算是人民币玩家啊！”

　　“你也买一个呗！”马乐瞅瞅她：“你的压岁钱还没花完呢吧！”

　　马小玲叹了口气，随即清了清嗓子，学习起她老爸的语气来：“这都什么时候了，怎么还想着玩呢？我跟你说，现在是你人生中最关键的时刻，只要能考上好大学，以后要什么老爸都买给你……”

　　别看马小玲平时一双死鱼眼没什么精神，表演起来还真得惟妙惟肖，马乐也被逗得前仰后合。

　　就在这时，门口传来钥匙声。“老爸回来了！”马小玲立刻强制关闭了游戏，把网页切换到学习软件。马乐嘿嘿一笑，三婶疼闺女，一般睁一只眼闭一只眼，三叔可是个铁面无私，马小玲就怕这个老爹。

　　三叔进了门，马乐迎了上去。

　　“小乐来啦！”三叔看到马乐，点了点头，脱了大衣挂起来，便朝客厅走去：“过来，我跟你说点事！”

　　马乐跟过去坐在沙发上，三叔点了一颗烟，重重的吸了一口。“小乐，我也不和你绕弯子，你爸妈在国外出了点意外……你别着急，人没事，是别的麻烦！”

　　事关父母，马乐顿时焦急起来，三叔忙解释道：“我今天中午得到消息，他们在旅游的时候和当地人发生争执，你爸失手打伤了对方，现在伤者起诉了他，他们被暂时扣在国外了。”

　　听到这个消息，马乐顿时松了一口气：“我爸也不是那好勇斗狠的人啊，怎么还能打架呢？”

　　“我也不知道……”三叔摇了摇头：“早前我和他通了电话，他说自己并没打人，只是争执的时候推搡了一下，那人便糊里糊涂的摔倒在地，还骨折了，他自己也不知道怎么回事……”

　　马乐一听这个顿时明白过来，他为了给老爸治疗腿伤，曾经给他注射了一管黑光药剂，不但让他的腿恢复如初，还把老爸的力敏体属性提高到了10点。10点看似不多，但却已经是普通人的三倍以上，基本是职业运动员的水准了。这样强壮的身体素质，老爸恐怕没有完全适应，在争吵到情绪激动的时候，他认为普通的推搡，也可能致人受伤。

　　“那现在该怎么做？三叔，我听你的！”马乐盯着三叔的眼睛，语气没有一丝的慌乱，只要确认父母的人身安全，其他的都是小事。

　　三叔赞许的点了点头：“你爸爸本来不想让我告诉你的，在他眼中你终究是个孩子。但是现在看来，他还是不了解你！不……我也一样！”

　　三叔抽了一口烟：“按你爸的想法，你现在应该六神无主，慌张无措；而按照我对你的印象，你应该会很冲动，拍桌子就起来。不过现在看来，小乐你真的长大了，不但有主见，还很沉稳。”

　　马乐叹了口气：“三叔你早得了消息，现在才告诉我，肯定已经有了主意。我没出过国，法律上的事也不懂，着急也是瞎着急。三叔你怎么安排，我听你的！”

　　三叔点了点头：“你爸那边暂时没事，就是被当地警方控制住了。我已经申请了紧急绿色通道，还定好了明天下午的机票。你现在回家，拿好身份证户口本，明天一早就跟我去办护照，下午就出发！”

　　马乐点了点头：“对了三叔，我爸我妈被困在哪个国家了？”

　　“赫丘利岛！”（这是我杜撰的国家，不要考据了）

　　马乐皱了皱眉：“是个国家么？我怎么没听说过？”

　　“你没听过的多了！”三叔又抽了一口：“那是个地中海岛国，全国上下才几百万人。我早年和那边还有生意往来，经常往那里跑。今天也联系了那边的朋友，据说这事在当地已经上了新闻……你别担心，那里好歹也是发达国家，凡事还是讲道理的，现在媒体关注，中国大使馆也介入了，肯定不会有事的！”

　　马乐点了点头：“现在信息这么发达，上了当地的新闻，国内的网络也肯定能查得到了……行，三叔，我这就回家取东西，明天一早再来！”

　　“你快去快回吧！”三叔催促道：“还明天一早什么啊，直接回家，拿好东西收拾行李再回来，今天就住我这！”


第二十一章 抵达赫丘利

　　马乐家和三叔家并不太远，普通人来回骑自行车也就半个小时。等他取东西回来的时候，正好各地方台都在播晚间新闻，果然提到了马乐父母的事情。不过还好，因为事情发生不久，信息还不完善，所以只是简短的报道有中国人在海外参与暴力事件，没有给马乐的父母曝光长相。当然紧接着就免不了有各路主持人借题发挥，大谈中国人在国外的素质有待提高云云。更有甚者，有一个主持人义愤填膺的指责：

　　“这位不知名的中国游客，在动手之前，有没有想过自己是中国人，有没有想过自己代表了国家的脸面，代表了国家的形象！当你举起那罪恶的拳头的时候，有没有想过给自己的孩子做个榜样？这也就是在国外人民素质比较高懂得克制，要是在我们这，早激起民愤一拥而上了……当然我们也不提倡这种以暴制暴的行为，只是想借此……”

　　马乐看这主持人的样子就气不打一处来，说得好想亲眼看见是的。他了解自己的父亲，绝不是惹是生非的人，何况这里面还有身体不太适应的原因。可是这帮媒体，对事情的前因后果还没调查清楚，就添油加醋的制造噱头，这不是误导大众么！

　　“媒体就是这样！”看到马乐的表情，三叔自然知道他在想什么，“无论哪里的媒体，都是为了博收视率。现在中国人出国游素质低下的话题炒得火热，好不容易有这样的新闻，他们怎么能不借题发挥？”

　　马乐叹了口气：“看来咱们平时看的新闻，也未必都真是那么回事！”

　　三叔笑了：“人都是有感情的，有感情就有倾向，就做不到绝对的公平理性。任何消息，只要经过人为的传播，势必要变味。可以说，世间所有的事都是如此，‘听说’两个字最是害人！呵呵，莫要说耳听为虚，现在眼见也未必为实了！”

　　马乐眉头紧锁，脑中想得却是其他的事。这次这个事情闹得沸沸扬扬，去国外说不定要面对媒体……冒险者在现实中行事，以低调为第一准则。虽然马乐自信在现实的削弱下，就算是冠军级也未必是他的对手。可是这次曝光的可不只是自己，还有父母，三叔，这些亲人如果有个三长两短，马乐可追悔莫及。

　　对了，可以用那个道具！马乐灵机一动，便拿出手机（奇迹徽章）给波斯猫和上官发信息：“我要用几天人皮面具，这几天你们小心，不要惹麻烦……”

　　两人很快给他回复，都表示没有问题。马乐也只是打个提前量，之前没有人皮面具和团队空间的时候，也就那么回事。不过可惜的是，三人本来打算这次回现实后就见一面的，可是现在看来得推迟了。

　　晚上三婶收拾行李，马乐却空着一双手。他现在已经不是普通人，对身体的掌控能力极强，无论是体表的污垢还是代谢的废物，都可以神不知鬼不觉的分解清理，基本已经告别浴室厕所了。

　　身上的衣服也可以通过体表组织变换出来，也不用带什么换洗衣物，再加上随身一百立方米的储物空间，他现在根本就没有行李的概念。

　　当然马乐不能和三叔他们这么说，只是说忘了，明天上午买点洗漱用品就得了。

　　三叔家有一间客房，三婶收拾好了给马乐留宿。虽然在隔壁房间，但是马乐的超级听力，还是能听到马小玲在偷偷地打游戏。这丫头，一点高中生的自觉也没有。这两天周末，估计在家打了两天游戏……

　　马乐躺在床上睡不着，暗暗运行着炽阳诀，尝试着打通体内的各路经脉。反正他体质特殊，就算打错了走火入魔也能恢复回来。就是有点风险，怕烧了三叔家的房子。所以尝试的时候还是很小心的。

　　一直到后半夜，隔壁屋的动静还没停下来，马乐掏出手机，给马小玲发了个短信。隔壁嘀咚一声响，马小玲明显吓了一跳，看是马乐的信息：“别玩了，总熬夜长大以后一脸褶子，嫁不出去啦！”

　　马小玲顿时气不打一处来，示威的敲了敲墙壁，但还是乖乖的关电脑睡觉了。

　　第二天一早，马乐就和三叔出发去办出国相关的手续，三叔已经把路探清了，一上午就搞定，下午直奔机场，准备飞往首都转机去欧洲。

　　说起来过安检的时候马乐还出了点问题，他体内的艾德曼合金骨骼惹得金属探测器一阵叫唤，逼着他强行改变骨头的性质，消了磁才通过。

　　一路转机，路程需要十几个小时，这段时间，马乐除了打坐练功，基本就在看关于这个赫丘利的消息。

　　根据马乐查到的信息，这是一个位于地中海南部的岛国，共由三座临近的岛屿组成，陆地总面积八千多平方公里，总人口三百四十万，主要以旅游业和电子产业闻名于世。

　　这个国家虽然很小，但是历史却很悠久。早在公元前七世纪，就已经作为城邦存在，居住在这里的主要是古希腊人，也有与其他希腊城邦有着密切的贸易往来。而后并入罗马帝国版图，在东罗马帝国覆灭后，独立为一个小王国延续下来。官方语言为拉丁语，大部分民众也懂得希腊语和英语。

　　赫丘利的名字取自罗马神话中的英雄，据说延续了两千多年的赫丘利王氏，正是这位伟大英雄的后裔，也是现在世界上最古老的王室家族。

　　作为南地中海岛国，赫丘利位于克里特岛西南，气候宜人，风景秀丽，是全世界趋之若鹜的旅游胜地。然而赫丘利并不是一个靠旅游业作为唯一支柱的国家，这里的电子产业也异常发达，虽然人口不多，但是他们的创新研发能力极强，特别是软件方面，一直走在世界前列。赫丘利皇家学院的软件工程专业，在全世界也是金字招牌。而由王室控股的阿尔卡德公司，也是世界上首屈一指的电子科技公司。

　　根据三叔的说法，老爸似乎就是在购买电子产品的时候，因为语言不通，和店员发生争执，失手将人推到，摔断了尾椎骨。

　　受伤到是不严重，按照当地的法律，案情可大可小，严重了可能判刑坐牢，如果协商得好，赔偿就可以。不过看那边的意思，受害者似乎不愿意协商，执意起诉，铁了心让马乐的父亲坐牢。

　　马乐对此很是费解，老爸是第一次出远门，两人也没见过，无冤无仇，何必做得这么绝？

　　三叔的朋友打听说，那名店员似乎是一个种族沙文主义者，对有色人种，特别是华人有着极端偏见。马乐估计，虽然语言不通，但当时这名店员可能语气举止十分轻蔑，引起了不愉快。再加上父亲没有适应暴涨的身体素质，失手造成了伤害。

　　看上去只是小纠纷，应该不难解决吧……马乐如此想道，无非是一个偏执狂罢了。作为冒险者，马乐自信还是能找到让他改变主意的办法的。且不说他的记忆消除器，公共空间里还装了数以万计的各类药剂消耗品呢，如此大的基数，其中自然有不少可带入现实世界的真实药剂，而在这些真实药剂中，也有一些作用特殊，效果强大的。

　　马乐心有成竹，随着飞机跨过了欧亚大陆，终于在第二天凌晨抵达了赫丘利国际机场……哦，凌晨是中国的时间，此时的赫丘利还是前一天的晚上。

　　下了飞机也不耽搁，三叔和马乐直接联系了旅行团，找到了老爸老妈所住的宾馆。现在老爸还在警察局拘留，宾馆里只有老妈一个。老太太已经没了主意，一看到儿子和小叔，顿时抹起了眼泪。

　　“妈，没事！我来了，没事，啊。”马乐一把抱住了老妈，拍着后背安慰道。

　　“嫂子你别着急！”三叔也在一旁安慰道：“二哥他不会有事的，我已经联络好了，他这次的事严格来说够不上坐牢，只要做好那边的工作就没什么问题……”

　　“我看，咱们先去警察局，看看马先生吧……”一旁旅行团的负责人说道，其他的游客已经前往下一站了，旅行团方面只留下他帮忙联络处理马乐父亲的事。

　　三叔点了点头，几人打车来到了警察局，登记后在警察的带领下见到了马乐的父亲。

　　老爷子看到弟弟和儿子，顿时来了精神。虽然看上去憔悴了一些，但是仍然强颜欢笑，一味的安慰几人别担心。

　　“我说老三，你也是，我不是说别告诉小乐么，你看看你，把他也给领来了！”

　　“这么大的事我能瞒得了他？”三叔笑道：“你也别把他当小孩了，这小子现在出息了，听说你的事可着急了，不过他可没慌，紧着调查消息，和我商量办法呢。我看啊，二哥你老来得济了，小乐以后肯定有出息！”

　　老爸看着马乐笑骂道：“还以后呢，二十五六岁的人了，工作还不稳定，也没个对象，指望他孝顺我？”

　　……


第二十二章 固执的洛里斯

　　一家人见了面，也都安心了很多。商量过后，还是要从受害人身上下手，只要他撤诉，就可以省去牢狱之苦。

　　就在这时，又有两白人来探视马乐的父亲。为首的是一位身材高大的中年人，一看到他来，三叔立刻迎上去，用流利的英语交流起来。而在那中年人身后，还跟着一个戴眼镜的男人，看上去三十出头，文质彬彬的。

　　听两人的对话，这个中年人是三叔的朋友，也是曾经的生意伙伴。而后面那个眼镜男，则是他请来的律师。

　　三叔果然已经安排好了，还在国内的时候，他就委托这个男人帮忙找律师将马乐的父亲保释出来。现在已经批准，三叔缴纳了保释金，马乐的父亲总算可以告别警察局了。夫妻俩抱在一起，老妈失声痛哭，老爸拍着她的后背轻声的安慰着。

　　“别在这杵着了！先回宾馆！”三叔向那位朋友道了谢，急忙安排哥哥嫂子回宾馆。几天来，老两口总算睡了一天安稳觉。

　　第二天一早，几人决定先去医院看一看受害者，看看对面的意思，如果能让对方回心转意，自然是最好的结果。

　　一路上，马乐又详细和老爸了解了一下事情的经过。

　　原来，当时老爸和老妈正在商场中购物，老妈看中了一款数码相机，拿起来看了看，可是看到价格后觉得太贵，便只能作罢。可是在随手放回去的时候，因为有其他的顾客拿了下一排的另一部数码相机，他们记错了，便放错了地方。

　　要走的时候，那名店员发觉货架上的空位，便跑上来拦住了两人。因为从骨子里对黄种人的歧视，他从马乐父母进店开始就一直时不时盯着他们，看到马乐母亲对那数码相机的喜爱，现在发现或架空了，也没好好清点，就认定是这两个黄种人偷了。

　　本来只是一个小小的误会，可是因为语言不通，马乐的父母也不知道发生了什么事，三人连说带比划也不知道发生了什么，语气还越来越激动。无奈之下马乐的父亲想打电话给导游希望来解决问题，可是那个店员看他把手伸近衣服，还以为他要拿武器，竟然扑过去抓他的手。

　　马乐的父亲遭到袭击，下意识地一挥胳膊，他现在的力量是常人的三倍以上，这么一挥就是几百斤的力气，竟把那个店员给甩了出去，一屁股坐在地上，摔断了尾椎……

　　这下解释不清了，当时就有人报了警，叫了救护车，造成了现在的局面。

　　“这么说来，一切都是误会？”马乐皱着眉头道：“那只要解释清楚就没事了吧！”

　　母亲摇了摇头：“没用的，我和导游去医院和那个店员解释好多遍了，可是那个人固执得很，认定我们是故意袭击他。实在没了办法，我才联系你三叔的……”

　　“这种偏执狂，解释是没有用的，我们又不能胁迫他，只能先顺着他来……”三叔叹了口气，“先看看他要什么吧，让二哥坐牢对他没什么好处，如果能用其它的条件打动他就好办了！”

　　说话间，医院已经到了，几人上了住院楼，来到了那名店员所在的病房门口。

　　“二哥二嫂，你们先在门口等着，我和小乐进去就好了！”三叔说道：“毕竟你们有过纠纷，我怕他看到你们情绪激动，就没法好好谈了！”

　　把父母留在了门外，马乐和三叔走了进去。

　　“你好，是洛里斯先生么？”三叔走到床边，摘下帽子问道。身后的马乐则把花篮放在了床头。

　　那名叫洛里斯的店员抬眼看了一眼，发觉是两个黄种人，立刻明白过来。

　　“你是那两个小偷一起的吧！”洛里斯冷哼了一声，操着口音浓重的英文说道，听上去并不很流利。

　　三叔并没有生气：“看来是了，你好，我是马世华的弟弟，我叫马世兴，这位是马世华的儿子，我们来，是想要跟您商量一下……”

　　“没什么好商量的！”洛里斯挺着脖子喊道：“那两个黄皮贼对我施暴，证据确凿，我一定要让他坐牢！”

　　马乐听不下去了，皱了皱眉走上前来，用流利的英语说倒：“注意一下你的言辞！第一，我父母是否偷了你的东西，警方已经有定论，那只是你的误解，他们并不是贼！第二，我父亲并未对你施暴，这只是意外！”

　　马乐说这话的时候，下意识地泻出了一丝丝的杀气，让这个洛里斯感觉到一阵彻骨的寒意，顿时噤若寒蝉。马乐注意到了他的模样，意识到自己情绪有些失控，便收敛了气息。洛里斯感觉那股寒意消失，头脑又清醒起来，继续咬牙骂道：“还说不是？你们中国人像蝗虫一样到处侵袭，抢占我们的生活资源，根本就是强盗！你们自私，撒谎，狠毒，根本没有文明人该有的素质，监狱是你们最合适的居所！”

　　说完这些，洛里斯的嘴里开始蹦出大串其他的语言，马三叔知道这应该是赫丘利人的母语拉丁语，虽然他听不懂，但从洛里斯的语气和神态也能分辨得出来，肯定全是咒骂的话。

　　“够了！”马乐低喝了一声，也用标准的拉丁语回敬道：“我不是来和你吵架的！我不知道你和中国人有什么仇，但我的父亲是无辜的！算我求求你，你所受的损失我们会照价赔偿，但至少请你放过他，他只是一个出国游玩的普通上班族，在异国他乡坐牢，对他的打击是毁灭性的！”

　　马乐这番话是强压着怒火说出来的。这里毕竟是现实世界，不是能快意恩仇的城战系统，在走投无路之前，他必须先用现实世界的规则来处理问题。就算真逼到了要动手的地步，他也要让父母撇清关系。

　　不过这番话却收到了意想不到的效果。三叔和洛里斯直楞楞地看着他，谁也没想到，马乐能说得出这么标准流利的拉丁语来，这门语言算相当的偏门，除了赫丘利人还有基督教神职人员外，很少有能熟练掌握的。

　　“你是个牧师？”洛里斯皱眉问道。

　　马乐意识到了这句话的意思，摇头答道：“不，我只是一个希望带父亲回家的年轻人！”

　　“你们走吧！”洛里斯别过头去：“我不想再看到你们！”

　　“洛里斯先生，我们……”三叔还想努力，却被病床上的家伙喝到：“我说走！是英语，听不懂么？”

　　马乐拉了拉三叔的胳膊，摇了摇头，叔侄俩离开了病房。

　　“还是不行么？”马世华看到弟弟和儿子的表情，猜到恐怕不很顺利。

　　马世兴摇了摇头，“我们去商场吧，找一找当时的监控录像！”

　　马世华叹了口气：“警察已经调过录像了，可是摄像头有点远，只能看见我和他纠缠了一下，然后他就向后飞出跌倒。”

　　“飞出？”马世兴皱了皱眉：“你只是单手，他飞出去有些太夸张了吧！会不会他故意做假陷害？”

　　“动机呢？”马乐说道：“他明显不是针对老爸，而是针对中国人，甚至是亚洲人，他为什么铁了心要让老爸你坐牢呢？”马乐心里清楚，那肯定不是故意的，那店员身材比较瘦小，以老爸现在的臂力，单手甩飞还真不是问题。他更关心的是，为什么那个人那么仇视中国人，如果能解决这个问题，事情也许就会有转机。

　　“这种事问他也不会说！”马世兴觉得没什么意义，“这样吧，咱们还是去商场那边问问，也许能找到些证据线索，或者目击证人。”

　　“你们去吧！”马乐说道：“三叔有你在，交流应该不成问题，我打算去调查一下这个洛里斯的家人朋友，也许能找到点其他的线索。”

　　“不许胡闹！”马世华听说儿子要单独行动，顿时虎起脸来：“这异国他乡的，你也敢一个人乱跑！听你三叔的话！”

　　马乐笑了笑：“放心吧老爸，你儿子我本事大着呢，不会有事的！”

　　老爸老妈还想阻止，却被马乐的三叔叫住了：“哥，嫂子，我觉得小乐说得有道理。你们啊，总觉得他还没长大，我觉这孩子没问题，让他去吧！”

　　“老三，你怎么也……”马世华仍然不同意，却被弟弟抓住了肩膀：“二哥，我你还信不过，小乐这孩子没问题，放心让他去吧！”

　　马世华一向最信任自己的弟弟，看他这么坚持，儿子也自告奋勇，虽然还有些担心，但是还是同意了。他从兜里掏出一个临时手机递给马乐：“在这里国内的号打不通，这是临时办的号，你妈手里还有一部。这里面有你妈的号，拿好，随时保持联系！”

　　马乐接过手机，点了点头。四人一起离开了医院，马世兴和马世华夫妇向商场走去，而马乐则向另一个方向走去。

　　调查洛里斯的亲人朋友？鬼知道上哪里去找，洛里斯会告诉他么？马乐只是想支开三叔和父母，好方便单独行动。按照现实世界的规则行事不是他所擅长的，刚才低声下气的求人不管用，现在该用点特殊的手段了。


第二十三章 碰瓷碰到冒险者

　　马乐离开医院只是假象，他绕到医院后街一处僻静的地方，感知领域放开，确定没有人或者摄像头看见，便发动了拟态能力，成为了一个白人的面孔。

　　还用原来的面目去见那位洛里斯，肯定会被赶出来，这幅模样方便些。

　　走出小巷，马乐正盘算着一会怎么动手，突然听到左面传来发动机的声音，同时还伴随着急促的刹车声。马乐往左看去，发现一辆跑车正向他撞来！

　　跑车的速度很快，就算司机努力刹车也停不下来。但是对马乐那连子弹都抓得住的反射神经来说，这东西慢吞吞的好像过马路的老奶奶。别说躲闪了，马乐甚至有闲心欣赏那司机和副驾驶的表情。

　　司机是个女孩，看上去十八九岁，最多二十，长得……应该很漂亮，但是现在正惊恐的闭眼尖叫，双手僵硬的死死推着方向盘，完全没有打轮的意思。马乐心中叹了口气，要撞着人了啊妹子，你居然还敢闭眼睛！

　　相比之下副驾驶就要淡定得多了，那是一个二十三四岁的年轻小伙子，标准的欧洲人脸孔，高鼻深目，脸颊消瘦，下巴棱角分明，看上去俊朗非凡。马乐在观察的时候，发现这个小伙子和他对视了那么一瞬间，然后伸出手来抓向妹子的方向盘。

　　反应挺快！马乐下了如此定义，然后开始了尽量像正常人的躲闪动作，先是张开大嘴，露出惊恐的神情，然后耸起肩膀，抬起右腿向后小窜一步。与此同时，那小伙子也成功抓住方向盘，往外一扭，车子成功转弯，堪堪从马乐面前掠过。

　　车子带着尖锐的轮胎摩擦声，在滑行了十来米后终于刹住，那对年轻的男女急忙从车上下来，跑到马乐身边。

　　“先生你没事吧……”

　　马乐故意装作后怕的样子，然后有些恼怒地说道：“开车那么快干什么，注意点啊！”

　　“对不起对不起……”那个年轻的女孩急忙道歉：“我刚刚拿到驾照，还不熟练，对不起……如果你哪里不舒服，我会负责的！”

　　马乐叹了口气，心道这女孩人还不错：“算了算了，多亏你男朋友反应快，我没伤到，下次多注意就好了……”说着，马乐还瞟了一眼那辆跑车，法拉利啊，心道这俩也是富家公子小姐，别和他们扯上关系，赶快办正事要紧。

　　谁知听闻马乐如此一说，两人同时一愣，随即那年轻男人问道：“你不是赫丘利人？”

　　马乐听闻微微一愣：“怎么看出来的？”

　　那男人微微一笑：“你刚刚说我们是情侣……”

　　“你们不是么？”马乐挠了挠脑袋，“难道赫丘利有什么独特的风俗，能分辨出情侣？”

　　男人笑了：“我叫安迪斯，安迪斯·阿尔喀德斯，这位是我的妹妹，安德莉亚·阿尔喀德斯。在赫丘利，不认识我们的，还真不多。”

　　“原来是兄妹啊！”马乐眨了眨眼睛：“哦，你们一定是赫丘利当地的大明星对吧，嗯，果然男俊女靓！”

　　兄妹俩相视一笑，“可以这么说！”

　　“那感情好！”马乐来了兴致，“来一趟还碰到了名人，要不……咱们合个影吧，我也留个纪念！”

　　“可以啊！”妹妹倒是没什么意见，但是那个哥哥却似乎有些为难：“这个，还是……”

　　马乐一看要吹，顿时耍起无赖来：“哎呦我的胳膊肘啊，哎呦我的波棱盖啊，哎呦我的腰间盘啊……”

　　妹妹拉了拉哥哥的衣角：“哥，一张照片，没什么的！”

　　哥哥最终还是点了点头，三人拿着马乐的山寨手机拍了张照片，然后马乐顿时腰不酸腿不痛了，乐得屁颠屁颠的。这趟国不白出，还捞到了明星的照片。虽然小地方的不怎么出名，但总算是名人吧，回家以后可得显摆显摆。

　　两兄妹道了再见，向跑车走去，马乐一个人翻看起刚拍的照片，这才注意到照片当中这人怎么这么脸生啊……糟了，忘变回来了，现在他的脸是白人！

　　再看兄妹俩已经上了车，自己也总不能变张脸再去碰瓷吧……算了！

　　可是他转身刚要去医院，突然感觉到一道波动扫过自己的身体。

　　这道波动马乐认识，是冒险者的徽章扫描！

　　附近有冒险者？意识到这点的马乐立刻警觉起来。能被他察觉，说明对方的感知属性还不到他的一半……不过这也难怪，就算在现实世界，马乐的感知也有124点，经过80%的虚假削弱，能达到他一半的已经算是高手了。

　　不过马乐并没有惊慌，因为这次要出国，可能还要面对媒体，所以他已经做好了准备，现在脸上带着人皮面具，把自己的属性信息也都设定成普通人的水准，刚刚那道扫描绝对看不出他是个冒险者。

　　不过作为普通人，马乐是不可能感知到那扫描的，所以他不能转头去看，只能不动声色的，使用感知领域探查扫描传来的方向。

　　是那辆车？附近也没有别人了，那只有那辆车内的兄妹俩了吧！

　　马乐手中的奇迹徽章暗暗发出一道扫描，先后掠过兄妹俩的身体，妹妹的基础属性完整的显示在徽章上，而哥哥的……一片空白。

　　那个安迪斯是冒险者！

　　怎么办，跟踪过去？在现实中遇到冒险者的机会可不多，马乐很有些好奇。特别是这个安迪斯，据他们说，兄妹俩应该还是当红的明星吧，作为冒险者，竟然还这么高调，这本身就很反常，这个人身上一定有不小的秘密！

　　不过现在马乐还有正事要办，他看了看医院住院部的大楼，反正那兄妹俩也是知名人士，听他们的意思，拿着照片大街上拉人问都能得到信息，跑得了和尚跑不了庙。而且马乐对兄妹俩的印象还不错，系统也没规定现实中冒险者遇到就要相互厮杀，既然对方没注意到他，也没必要非得打生打死的。

　　暗暗保存了兄妹俩的照片，看着那辆跑车开走，马乐转头，走到花店买了束花，然后便走向了医院。

　　再次来到了洛里斯的病房，马乐面带笑容的打着招呼，自顾自的坐在了床前。

　　看到陌生的脸孔，洛里斯有些费解的皱了皱眉，但看在对方是白人的面子上，他到没什么反感，只是有些疑惑地问道：“先生，恕我眼拙……我们认识么？”

　　马乐哈哈一笑：“您可真是贵人多忘事啊，还记得前年您帮助过一个深陷困境的人么，当时您甚至没留下联系方式，我一直想要向您表示感谢，但是苦于没有机会。这几天我在新闻上看到您受伤的消息，这才找到了这里！”

　　洛里斯微微皱了皱眉：“你确定是前年？”

　　马乐笃定的点了点头：“那还有假！”马乐相信一个普通人不可能把前年的事情都记得清清楚楚，他越是怀疑，马乐的语气越要肯定，假的也要说成真的。

　　洛里斯叹了口气：“你走吧，我不知道你是小报记者还是那个中国人请来的，请你离开吧。前年我一直在国外工作，唯一回来的一次就是为了出席我太太的葬礼，那段时间我郁郁寡欢，根本没有帮助过任何人！”

　　马乐微微一愣，没想到编个瞎话都能撞在枪口上，他的怀里已经准备好了催眠药片，只要吃上一片，就可以让普通人被完全催眠任人摆布，不过这东西最好能不动声色的让人吃下去，如果强迫服用倒是不会影响效果，但是等药效过了，洛里斯恢复正常，强迫时带来的刺激可能会在他的脑中留下印象，如果他想起自己被灌了药才妥协的，到时候就麻烦了，有心人很容易根据这起事件查到马乐的父母家人。

　　如果能装作熟人找机会骗他吃下去的话就好办了，不行的话也只有用强，或者用记忆消除器，只不过在人来人往的医院，记忆消除器的强光不好掩盖，而且一连消除几天的记忆，可能会让洛里斯表现痴呆，供词也前言不搭后语，也容易引人注意……

　　这也不行，那也不行，如果在任务世界，哪里这么多条条框框，直接一拳轰杀不就得了，现实世界还真是麻烦！

　　那现在只能看手速了！马乐决定利用超强的速度，趁着洛里斯反应不及来帮他强行喂药。不过他的速度一直用来杀人，这么精细的活没干过，稍有不慎可能会把洛里斯的下巴捏碎，只能尽量放轻手脚搏一搏了！

　　说时迟，那时快，在洛里斯拆穿马乐的谎言后，连一秒都没有，马乐就出手了！

　　伸手，撬开嘴巴，丢入药片，一气呵成，所有的动作都在0.1秒内完成！

　　还算成功吧！马乐看着洛里斯，这男人明明一愣，刚刚对他来说，就感觉下巴一抽，嗓子里突然有种异物感，想要咳出来却已经来不及了，那东西已经顺着食道滑了下去。

　　洛里斯伸手摸了摸下颌的牙齿，好像有些松动，他的牙齿一向很健康啊。刚刚是怎么回事，肌肉痉挛？

　　看着洛里斯不明所以的样子，马乐心中暗叫了一声万岁，而与此同时，那枚药片已经在洛里斯的胃里分解，成分慢慢进入肠道被吸收，透过血液循环入侵神经系统，开始发挥效力了。


第二十四章 阿尔卡德公司

　　洛里斯的表情渐渐呆滞下来，马乐知道，最困难的地方已经成功了。

　　接下来，马乐就开始给洛里斯灌输虚假的信息，让他相信，尾椎骨的断裂是之前自己不小心摔断的，在于马世华发生争执的时候，因为讨厌华人，所以故意坐在地上，装出被推倒摔断尾椎的假象，想要陷害对方。

　　可是因为诚实善良的本性，他一直受着良心的谴责，在看到马世华的儿子后，终于于心不忍，决定对警方说出实情……

　　剧本编得不错，马乐自信的点了点头，本来随手把人甩出几米就很夸张，洛里斯之前的极端态度又有些反常，马乐编的这个故事倒是合情合理，把原本的“疑点”都给解释通了！

　　潜意识中的种子已经种下，接下来等洛里斯恢复理智，就会不自觉地按照马乐编好的剧本做，只要回去静候佳音就可以了。

　　马乐刚要走，却听到身后迷迷糊糊的洛里斯含糊的念叨：“艾西亚，不要离开我……”

　　马乐回过头来，人在被催眠时，是会无意识的吐露出信息的，这些往往都是心中最深刻的记忆。马乐猜测，那个艾西亚应该就是洛里斯逝去的妻子，但既然他能在催眠后提及自己的痛苦回忆，那就也可能说出如此排斥华人的原因了！

　　马乐又坐回了床边，开始诱导神志不清的洛里斯，终于问出了事情的来龙去脉。

　　原来，洛里斯的妻子艾西亚在前年死于交通事故，当时身处异国的洛里斯接到消息悲痛欲绝，立刻赶回国来。根据事故现场判断，艾西亚是因为开车撞到了路边的树，受伤失血过多而死。而事故的起因，车子的检测并未发现有故障的迹象，由于事发地点没有摄像头，也相对空旷没找到目击者，所以简单的推断成酒架或者疲劳驾驶，就这么简单了事。

　　起初洛里斯也没有多想，只以为是普通的事故。直到有一天，他在意大利出差的时候，在酒吧里遇到了一个在当地旅游的中国人，两人相谈甚欢，推杯换盏之下，他从那个醉醺醺的中国人口中听到了一个惊人的故事。

　　这个中国人听说洛里斯是赫丘利人后，借着酒劲说出，他曾经在赫丘利游玩的惊险故事，当时他抄近路横穿马路，没注意到一辆疾驶而来的轿车，当时想闪避已经来不及了，而那辆轿车也来不及减速，只能急转弯，结果撞到了路旁的一棵树上……

　　洛里斯听到这则故事后呆住了，随即用颤抖的声音问：“车主后来怎么样了？”

　　那中国人醉醺醺的道：“鬼知道，我当时吓得差点尿了裤子，跑都来不及，哪有心思看他？再说他开那么快，撞死活该啊！”

　　洛里斯愤怒了，当时抄起酒杯砸向那中国人的脑袋……

　　一个赫丘利人，在意大利的酒馆里，打伤了一个中国游客，一起普通的暴力事件，牵扯了三个国家，当时也是轰动一时的新闻。

　　因为这起事件，洛里斯被公司开除，失去了待遇优厚的工作，他只能来到这家商场做普通的售货员，而也正因为这次事件，他对黄种人，特别是中国人有了极大地偏见！

　　了解了这些来龙去脉，马乐倒是觉得这个洛里斯可怜起来。人类看似聪明，实际上也有着动物般的单纯，我们特别容易对自己不了解的，与自己不同族群的其他生物和人下主观的定义。

　　全世界有七十亿人，就有七十亿个不同的人格，无论哪个民族，哪个国家，都有善良的人，也都有凶残的罪犯。然而当我们谈及其他的国家，民族，地域，甚至种族的时候，总是不自觉地忽略这一点。

　　群体的偏见！

　　洛里斯，就是这种偏见的施加者，同时也是受害者。

　　罢了，马乐叹了口气，把喃喃自语的洛里斯放倒在床上，靠着催眠状态的诱导，让他沉沉的睡去。赫丘利的医疗制度很完善，洛里斯几乎不用担心医疗费用的问题，就让他在这里做一个好梦，一觉醒来，就会开始纠结，最终因为“良心发现”而撤诉了吧。

　　离开了病房，马乐走在街上。催眠的效果不会立竿见影，洛里斯应该会做一段时间的思想斗争，真正撤诉应该是两三天后的事情。难得来一趟这么美的旅游胜地，这两天就好好玩一玩吧！

　　对了，还有那神秘的兄妹，马乐掏出奇迹徽章调出了刚拍的照片，要不要试着调查一下呢？既然是明星什么的，也许在报纸上就能找到吧，这国家一共也不大……

　　正思考着，马乐路过一家电器商场，眼睛瞥到窗子里面的展示电视正在播放新闻节目，感知超高的马乐立刻注意到，在电视上出现了那对兄妹的身影！

　　还真是啊，马乐立刻趴在橱窗上仔细看去，然后不由得长大了嘴巴！

　　之所以让他惊讶，是因为正在报道这对漂亮兄妹的，并不是娱乐新闻，而是……时事要闻！

　　他们并非马乐猜想的什么偶像明星，而是这个国家的王子和公主！

　　阿尔喀德斯家族，是赫丘利的王室！

　　怪不得他作为冒险者还这么高调，不是因为什么秘密，而是他想低调都不行！明星还可以隐退，富豪也有退休的那一天，可是王族，从出生到死，都离不开大众的关注，因为你的血脉，是无法剥离的！

　　不过这样一来，马乐越发好奇了，因为从这家电器商场，马乐不止看到了电视，还看到了一样熟悉的东西。

　　GS头盔！没错，在中国还算是稀罕物的GS头盔，在这里就好像手机一样，各种款式，各种型号都陈列在消费者面前，商场中还有专门的GS头盔体验区，让你可以免费体验这款娱乐头盔的神奇之处！

　　不止如此，马乐还注意到，GS头盔的商标，竟然和这家商场楼顶的标志完全一样！

　　换句话说，这款头盔就是这间商场背后的厂家研发生产的！

　　原来那神奇头盔的源头在这个小小的岛国！

　　而这间商场的名字，就叫做阿尔卡德商场！

　　这正是赫丘利王室控股的那家世界级电子科技公司的名字，换言之，GS头盔的东家，正是赫丘利的王室，阿尔喀德斯家族！

　　阿尔喀德斯家族研发了一款现实中不太可能出现的超级头盔，而阿尔喀德斯的王子，安迪斯，是一位冒险者！

　　线索和信息在马乐的头脑中汇聚，碰撞，最终指向了一个可能。

　　GS头盔的技术，并不属于现实世界，而是来自城战系统的！

　　那这样一来就更值得怀疑了，马乐自诩不算绝顶聪明，尚且能分析到这一步，那么现实中隐藏的十二万冒险者，会有多少人猜得到！

　　不，甚至不只是冒险者，就算是身为普通人的马小玲，都意识到这头盔的不俗之处，这种超越时代的技术，难免引起其他电脑公司，甚至是国家机构的注意！

　　如此高调的行为，到底是为了什么？头盔能给阿尔喀德斯家族带来什么，能给安迪斯带来什么？马乐相信，那绝不仅仅是金钱那么简单！

　　看来这个赫丘利王室，确实有必要调查一下啊。

　　马乐在路边买了一张赫丘利的地图，阿尔卡德电子公司总部的地址明确的标注在上面，原来竟在伊阿涅拉岛上！

　　众所周知，赫丘利王国共由三座岛屿组成，其中最大的主岛，也就是现在马乐所在的赫丘利岛，是赫丘利王国的政治文化中心。而在这座主岛旁边，还有两座好像卫星一样拱卫着主岛的小岛，分别叫做伊阿涅拉和伊俄拉俄斯。

　　而阿尔卡德公司的总部，就位于伊阿涅拉岛上……确切的说，整座伊阿涅拉岛，都是阿尔卡德公司，也就是阿尔喀德斯家族的资产！

　　伊阿涅拉岛距离赫丘利本岛并不远，只有二十多公里的海路，两岛之间的海域很浅，最深处也只有不到二十米。阿尔卡德公司的员工大多居住在本岛，每天早上都要度过乘船到伊阿涅拉岛上班，晚上再乘船归来。阿尔卡德公司专门在两座岛上建立了渡口，本公司的员工可以凭证件免费使用，而普通人要到岛上去，不但需要邀请函或介绍信，而且还要缴纳船票。

　　而伊阿涅拉岛上也建有职工宿舍和生活区，万一赶上不好的天气，不适合渡海，员工也可以选择在岛上过夜，这里有完善的生活设施，完全免费为员工提供。

　　这么福利高待遇好的公司，如今却成了马乐这个大魔头的目标。

　　渡口的船肯定不会载他，但是这点小事却难不倒马乐。

　　他直接从海边慢慢潜入水底，然后变化成原本的模样。

　　变回本来面目，体重瞬间激增到360公斤，密度比石头还大，根本不用费力就沉入了海底，然后一步步的向伊阿涅拉岛走去。

　　至于呼吸，随着冒险者体力属性的增加，对于空气的挑剔程度也在不断减少，常人无法忍受的污浊，甚至带有毒素的空气，对于冒险者来讲根本不是事。但是有一点，作为生物，除非有专门针对的强化，他们还是需要氧气的。

　　但是这个限制对马乐却并不起作用，他也不知道什么时候开始，发觉自己似乎已经不再需要氧气。平时的呼吸只是由于二十多年的人类生活而遗留下来的习惯。随着一些列的强化，还有那几个变态天赋的作用，马乐体内的代谢方式已经发生了天翻地覆的变化，无论是水下还是太空，都不会对他的身体机能有什么影响。


第二十五章 阿尔卡德会议

　　一路潜行到了伊阿涅拉岛的浅滩，马乐又变回了那副白人的形象，慢慢爬上了岛屿，钻进了丛林中。

　　炽阳内力缓缓运转，蒸干了身上的海水，马乐在丛林中快速的移动，片刻间，便看到了一片巨大的建筑群，前面是高耸的办公楼，后面是成片的厂区，不用说，这肯定是阿尔卡德电子科技公司了！

　　公司周围都有栅栏围着，每隔十几米都有摄像头二十四小时监控，不放过任何死角。几道大门都有拦车杆和门卫亭，进出的车辆人员都要出示证件。

　　虽然管理很严格，但终究只是普通的企业公司，这种程度的警戒，连有备而来的神偷大盗都未必防得住，更何况对付冒险者。马乐有N种方式进入公司，但是最终，他还是选择了最保险的一种。

　　一辆轿车从林间的公路驶来，直奔厂区大门的方向。可是突然，从树林中窜出一只鹿来，司机吓了一跳，急忙踩刹车急转弯，险些撞到这头受惊的动物。刺耳的轮胎摩擦声过后，鹿蹦跳着跑进了丛林，司机则把车停在路边喘着粗气，平复了一下心情，他有些无奈的摇了摇头，在这种遍地野生动物的地方开车，难免会遇到这种情况。重新发动引擎，司机继续向前驶去，却丝毫没注意，在他的后车座上，已经躺了一位不速之客……

　　轿车一路驶进了公司，司机微笑着下了车，走进了公司的大楼。

　　“嘿，亚当斯！”刚进入大厅，一位身宽体胖的中年人走过来打了声招呼，亚当斯微微一愣，扫了一眼胖子的胸卡，也热情的迎了上去：“你好，帕里！”

　　“昨天怎么样，在实验场守夜可不舒服吧！”帕里笑着调侃道：“上个月我也轮到那里去值班，都这个时候了，蚊子还是闹得厉害！不过看在第二天可以睡个懒觉的面子上，倒也可以忍受……不过不知怎么的，无论睡得多久，从实验场回来，好像还是会很疲劳……”

　　亚当斯苦笑道：“也就那么回事吧……对了，安迪斯王子现在在公司么？”

　　帕里一副看痴呆儿的表情：“说过多少次了，在公司里要叫安迪斯先生，或者安迪斯总裁！再说今天是周一，上午科研会议，下午董事会议，这个时间高层领导应该都在顶层的会议室开会啊！”说着，他又看了看四周，“你要直接找安迪斯总裁？不会想跳过那个老妖婆直接拿项目吧，我劝你别冒这个险，搞不好要丢饭碗的！而且我今天中午才看到安迪斯总裁赶回公司，应该去本岛会情人了吧……”

　　“我倒是觉得他是陪妹妹练车去了……”亚当斯嘟囔道，帕里没听清，啊了一声，被亚当斯打岔结束了话题，两人寒暄了几句便分开了，临走帕里还提醒他：“别忘了交车钥匙！”

　　亚当斯告别了帕里，直接坐电梯，办公楼一共十二层，亚当斯决定上十一层，可是出电梯后却悲催的发现，这里的楼层是隔离式的，出了电梯，要进入办公区，还需要开一道锁。事实上七楼开始，往上的楼层都是封闭式的，而亚当斯的身份卡显然没有进入七楼以上的权限。

　　不过还好，这锁是电磁锁，理论上力量够大可以推开，但需要2000磅以上的力量，这对普通人来说，和一般的铁锁也没什么区别了。

　　一个员工走了过来，刷了一下卡，随手推开了门。亚当斯见了也跟着那个人打算进去，却被拦住了：“兄弟，刷你自己的卡！”说完，电磁门再次被关上。

　　亚当斯皱了皱眉，他看了看走廊里的监控摄像头，心道这家伙真是认死理。不过他也无所谓，拿出卡来在感应器前晃了晃，随手推开了门，若无其事的走了进去。

　　如果还是原来的亚当斯，自然不可能随手推开两千磅的门，但是现在，行走在走廊里的，实际上是披着亚当斯外皮的马乐！

　　按照楼层指南，来到了会议室正下方的走廊，马乐集中精神，片刻之后，突然皱了皱眉：“什么也听不到……”

　　没办法，还是得上顶楼，还是若无其事的推开电磁门，但是马乐却不敢直接在会议室的门口偷听，顶楼是董事长和总裁们的办公室，阿尔喀德斯皇族也有好几个在这里办公，监控设施很是完善，在会议室门口徘徊肯定会被怀疑。

　　马乐进入了厕所，然后打开了头顶的通风口，一窜钻进了通风管道。根据记忆中的方位，轻声爬到了会议室的上方，然后把把耳朵贴在管道上……

　　还是听不到！尽管只隔了薄薄的铁皮，但还是听不到，难道下面没人在开会？

　　不可能，马乐面前就是通风口，从缝隙中可以看到，下面的会议室中坐满了人，就算都不说话，也总不会连心跳声和呼吸声都没有吧……

　　马乐皱了皱眉，这种事情难不倒他！他集中精神，让自己的感知领域缓缓沉淀，仿佛本身都降临在了在那会场的中央。

　　“关于GS头盔的生产，我觉得应该加大速度，现在全世界已经开始接受这种新奇的娱乐设施，出色的性能和合理的价格，一定会引领起新的娱乐风暴！”一到成熟的声音传入马乐的耳朵，他能听见下面的对话了。

　　“现在美国，中国，日本，俄罗斯等地的代理厂家已经开始生产，我们只提供核心元件，GS头盔的风靡只是时间问题……我比较关心的，是《勇士悲歌》的运营，没有《勇士悲歌》，GS头盔就只是一款高性能的体感游戏机，只有《勇士悲歌》能发挥出GS头盔的真正性能！这款游戏现在的运营情况如何？”这次是安迪斯的声音。

　　“《勇士悲歌》？”马乐皱了皱眉，这不是马小玲玩的那个游戏么？

　　一位老者报告道：“现在已经注册的账号总数超过一千万，其中GS玩家有两百万，最大同时在线人数有一百三十万。账号数目前正在以每天三十万的速度激增中，同时每天都有超过十万的普通玩家转变成GS玩家，这几乎是GS头盔目前的每日销量的一半，靠游戏《勇士悲歌》来促进GS头盔销量的战略果然正确！”

　　安迪斯点了点头：“很好，等热销势头下降后，可以考虑降低售价，我们的核心芯片现在的供应价格是499美元，可以考虑先降低100美元，再凭借媒体炒热势头，尽快让GS头盔和《勇士悲歌》走入全世界的家庭！”

　　“可是现在我们最大的问题是网络！”一个四十多岁，留着小胡子的男人说道：“《勇士悲歌》的运行需要大量的运算，普通的网络很难承担这种程度的数据传输，这款游戏目前的主要玩家依然是在互联网发达的国家和地区，如果能减少一些过度的运算，对游戏做一些优化，应该能有助于获得发展中国家的广大玩家群体！”

　　“《勇士悲歌》里面可没有无用的运算哦！”这次说话的是一个打扮妖艳的年轻女子，与在场的其他严肃规矩的高层领导不同，这个女人一袭红衣，浓妆艳抹，年纪也出奇的年轻，看上去还不到三十。除了安迪斯等几位王族成员外，能坐在这里开会的，都是公司德高望重的元老，至少也有四十岁以上，在这样的群体中，这个女人真是相当的显眼。

　　这个女人一边摆弄着五颜六色的指甲，一边漫不经心地说道：“这里面的每一道运算，都能够让游戏更接近真实，靠玩游戏就能体验真实的杀戮，真实的破坏，真实的战斗，这是多刺激的事！如果删掉了这些，拿和那些市面上的垃圾有什么区别！”

　　小胡子皱了皱眉头，似乎对这个女人很有些不满。但他强压怒火，转向对安迪斯说道：“总裁，我还是觉得这款游戏有些太过超前，就算GS头盔的硬件能够完美的运行，我们也无法改变全世界的网络设施，网络的问题，会让我们损失大把的客户的！”

　　“这个问题你可以不用担心！”这次说话的，是安迪斯右手边的一个年轻人，相貌与安迪斯有七八分相似，再加上他坐的位置，显然，这也是一位王族成员！

　　“实验场中的信号塔就快要完工了，届时全球的GS头盔都可以直接接收来自这里的网络信号，不会有延迟或者网速不够的情况！”年轻人十指交叉，面带微笑地说道。

　　“我还是觉得太荒唐了……”另一位五十余岁，戴着眼镜的中年人说道：“仅仅靠着一座信号塔，就想创造覆盖全世界的网络，而且还要支持如此巨大的数据传输，这简直不像是现实中的科技！”

　　“而且这东西还是那帮家伙设计的！”之前的小胡子说道，他说的“那帮家伙”指的是坐在王室成员右手边的三个人，其中一个便是那红衣女郎，在她身边，还有一个身材壮硕好似巨熊的光头男，还有一个长着大大的酒糟鼻子，眼神迷离，半睡半醒的老头子。这三个人，无论是打扮还是气质，都与这个会场有些格格不入，除了几位王室成员，其他的公司高层看向他们的眼神都有些不善。

　　“那难道GS头盔就是像是现实中的科技了么？”安迪斯笑道：“请各位放心，只要信号塔建成，伊阿涅拉岛，一定会成为全世界关注的焦点！”


第二十六章 超级大Wifi

　　这头盔果然不是现实中的科技，不过更让他震惊的是那个正在搭建中所谓信号塔。马乐虽然不是什么专业人士，但也能听得懂这里面寒意，说白了就是靠一座信号塔就形成覆盖全世界的超级大WiFi，而且网速惊人堪比百兆光纤……这他妈的造福千万家啊！不过可惜想要接入必须要买GS头盔！

　　不用说，这GS头盔和那个大信号塔肯定是来自城战系统的黑科技，马乐的奇迹徽章扫过，在场除了安迪斯，那三个打扮独特的人，还有其他三名王室成员，竟然都是冒险者。

　　小小的房间内，竟然聚集了七位冒险者！

　　这也难怪，这么庞大高调的计划，只有一两个人肯定没这个胆子，不管你是什么王室还是首相，只要被现实中的冒险者盯上，成千上万的超人，千奇百怪的能力，绝对让你防不胜防！马乐猜测，这下面的七个人，实力肯定都不差，而且恐怕还不止这七个，要做这种事，肯定要有能镇住场子的团体才行。

　　正思考着，下面的安迪斯表情一动，用鼠标在笔记本电脑上点了几下，随即抬头望向马乐所处的通风口！

　　被发现了！马乐意识到这点立刻身形扭动，好像长蛇一样在通风管道中快速移动，转眼间冲出出十数米，动作迅捷，却悄无声息。

　　于此同时，会场中的安迪斯突然掏出了一把大号手枪，沿着通风管道开始了射击！

　　在场的普通人都吓坏了，不知道安迪斯王子为何会带着武器，而那些冒险者，都开始了行动！

　　红衣女直接高高窜起，撕开通风口钻了进来，那光头巨汗直接冲出了会议室，打算在后面包抄。而那红鼻子老头则掏出一个酒葫芦，灌了一口后对着空中噗的喷出，酒雾弥漫，被笼罩的普通人们顿时脸色绯红，眼神迷离，好像喝醉了一样，东倒西歪的趴在地上。

　　红衣女钻进通风管，却没见到入侵者，前后看了看，一端通向楼内走廊，一端通向大楼外墙，她考虑了一瞬间，立刻联系光头巨汗：“你去走廊，我往外墙追去……”

　　两人分头行动，可是把整个顶楼都搜了个遍，也没见到敌人的影子……

　　安迪斯走了过来，用手中的笔记本电脑调出了亚当斯的照片：“监控显示，敌人是这个模样，没看到么？”

　　红衣女耸了耸肩膀，别说脸了，我们连个人影都没看到，你不是搞错了吧！

　　安迪斯摇了摇头：“不会有错，安保部刚刚接到了十三楼和十四楼的隔离门报警，有人暴力破门。安保部立刻调集监控，锁定了这个家伙，一路跟随监控追踪到顶楼的卫生间，却没有看到人，这才给我发了紧急通知。能从洗手间离开，只能通过通风管道！”

　　“那你这公司的安保部门效率够高的啊……”红衣女冷哼道，明显说的是反话。

　　“他们也只是普通人。”说着，安迪斯调出了监控：“你看看！”

　　红衣女和光头巨汗走了过来，监控视频中，亚当斯模样的男人若无其事的推开了磁力门，好像那根本没上锁一样，任谁在接到警报后，看到监控中出现这样的画面，第一反应都不会是暴力突破，而是电磁门误报，或者门锁故障吧。直到这样的情况连续发生两次，安保部门才意识到没这么简单，开始了追踪。

　　那巨汗看到后皱了皱眉：“能如此举重若轻的推开两千磅的磁力门，这个人的力量少说也有十吨，力量属性应该在一百点以上！现实中还有如此力量，应该是精英级！”

　　安迪斯皱了皱眉：“还是被高手盯上了啊……”

　　“那他也不一定就进了通风管啊！”红衣女皱着眉头，“我检查过了，除了我们破坏的，顶楼的所有通风管都是完好的，通风口也都没有破坏的痕迹。难道说他在被我们紧追的时候还有闲心轻拿轻放，离开后还把通风口安好？那可太打击人了！”

　　“他确实在！”那个拎着酒葫芦的老头迈着方步走了过来，他蹭了蹭自己的大红鼻子：“通风管里有陌生的气味，刚刚肯定有人在里面偷听，现在嘛……”说着，他抽了抽鼻子：“味道很淡，应该已经离开了，多半是用瞬移的能力，不过放心，如果他再出现，我一定能认得出来！”

　　不只是冒险者，保安也都加入了搜查队伍，安迪斯命令他们调查监控中的神秘男人，不一会就确认了亚当斯的身份，是昨天被派去信号塔守夜的普通员工。

　　信号塔距离公司大圆有数公里的路程，每天都要有人值班，公司会给值班的员工安排车辆往返，安保部经过调查，找到了亚当斯开回来的轿车，用备用钥匙打开车门搜查，最后在后备厢里发现手脚被绑，嘴巴被封，已经昏迷过去的亚当斯……

　　这显然不是冒险者，敌人是模仿了他的外表！还是一个会变形的家伙，不好对付啊！

　　安迪斯皱了皱眉，特意潜入，偷听会议，这个人肯定不会轻易离开，那他接下来会去哪里呢？根据监控的时间，这个人可能听到的内容是……

　　“信号塔！”安迪斯灵光一现，立刻拿出徽章联络起来：“克劳迪娅！”

　　徽章那边传来了一道懒洋洋的女声：“什么事？我的小王子！”

　　“可能有一个冒险者正往你们那里赶去！力量在一百点以上，推测为精英级，通知其他人做好警戒！！”

　　徽章那边传来呵呵的笑声：“你在担心什么啊，精英级而已，这里，可是有二十多位呢！”

　　“有备无患嘛……”安迪斯笑着提醒道：“那可是从红舞和山德鲁手中逃走的人，不要掉以轻心！”

　　在距离公司五公里外的隔离林区里，一座巨大的信号塔已经建造了多半，在塔顶的工作架上，一位留着蓝色长发的美艳女人放下了通讯，俯瞰下面忙碌的工人们。他们大多是普通的人类，为了信号塔的工程忙来忙去，但是也能看到有不少游手好闲，抽烟聊天的人。与统一着装的工人们不同，这些家伙的穿着很是随意，也没有佩戴保护头部的钢盔，仿佛这里并不是工地，而是某个公园广场一样。

　　而这样的人，总数恐怕有三位数！

　　这就是马乐现在看到的景象，他现在正身处隐蔽的丛林之中，虽然距离尚远，但是凭借惊人的视力，仍然可以清楚地看到工地内的情景。

　　他已经变回了那个普通白人的形象，变化成亚当斯靠的是人皮面具的能力，正巧他的白人形象与亚当斯身材相仿。虽然直接吸收对他来说要更方便也更保险，但是马乐的宗旨是，除非必须，否则不在现实世界杀人。就算不考虑杀人之后的一连串影响，马乐本身也不愿意牵连无辜。剧情世界只要离开就一了百了，现实可是生他养他的根，在他心中的分量可非比寻常。在马乐的潜意识里，剧情世界的人就好像NPC，而现实世界的人，甚至是冒险者，都是真实的人！

　　“足有上百个冒险者啊，还真是大手笔……”马乐摇了摇头，虽然距离太远不方便扫描，但是看那些人磨洋工的样子，显然有特权，再加上马乐专业的眼力，可以看出这些人行动之间透着和谐与力量的美感，显然都是身体素质远超常人的练家子。

　　马乐慢慢的闭上眼睛，集中起精神，奇迹徽章够不到，他还有感知领域！

　　现在马乐的感知领域全力放开，可以笼罩以他为球心，半径大约300米的球形空间，这个大小与马乐的精神和感知属性息息相关，只要他宁神戒备，这个范围内哪怕是进一只蚊子，他都能分出是公是母！

　　可是他现在距离试验塔足有一公里之远，这个距离，普通的感知领域是够不到的，他只能使用特化版！感知领域不再随意的向四周扩散，而是向一个方向凝聚。如果有能探测出感知领域的仪器，就可以清楚地看到，马乐身边，原本半径数百米的大球，在慢慢地拉长，变细，最终成为一个薄薄的扇面，一直延伸到数公里外！

　　扇面好像雷达一样扫过信号塔，扫过所有正在工作的人，虽然不能像奇迹徽章那样得到准确详实的情报，但也足以让马乐估算出大致的强度。

　　工地中共有超过400人施工，其中大概分为三个档次，最弱的有差不多三百人，都是普通的人类，剩下的一百多人中，绝大多数的生命力都比一般人强出不少，马乐估计，这些人就算现在的强度放到城战系统中，也应该有普通级的水平，算上现实削弱，原本肯定都是资深级的冒险者！

　　而剩下的有二十多人，实力远远超过那些资深级，他们很可能在系统中是精英级，甚至冠军级的高手！

　　如果在系统中，这种数量的高手，马乐见了也要逃，但是这里是现实，是他的主场，他倒是有信心和他们玩一玩……

　　不对，还有其他人！突然，马乐眉毛一抖，当他的感知领域扫过工地时，明显感觉到在更远处的丛林中，还有十几道特殊的生命力迹象！


第二十七章 招来不幸的游戏

　　“果然，不可能只有我一个注意到这里！”马乐继续潜伏起来，拉长的感知领域好像雷达一样，不断地旋转，扫过巨大的范围，监控着远方从林的动向。

　　很快，那十几道反应在距离工地一公里的地方停下了，经过了几分钟的准备，马乐发觉一个高温热源从那十几人的地方发射升空。他急忙把感知领域集中在那东西上，然后惊讶的发现，那竟是一枚微型核弹！

　　“了不起，连这种东西都能带到现实来！”马乐露出了惊喜的表情，“不过这么明目张胆的攻击，能成功么？”

　　坐在信号塔顶的克劳迪娅本来正在懒洋洋的晒太阳，突然，她双眼暴睁，转头望向核弹飞来的方向，根本不用警报，她顺手撕下一块钢板，像丢飞镖一样丢向飞来的核弹。

　　锵的一声，核弹尾部的喷射器被高速旋转的钢板切掉，自顾自的继续飞行，而沉重的弹头则随着惯性开始跌落。

　　紧接着，克劳迪娅对着徽章喊了一声：“波尔查，起来处理危险品了！”

　　她话音刚落，正在信号半截平台上走出一个瘦小的男子，一抬手，一道强烈的气流旋转着射出，好像龙卷风一样吹向那枚核弹，卷着送回射来的方向。

　　轰，还不等飞回去，核弹就在信号塔的斜上空爆炸了，虽然当量很小，但是强光和巨响还是惊动了所有施工人员，冲击波形成的飓风吹得还未建成的信号塔哗啦啦直响，人们惊慌得四散躲避。

　　“什么情况，礼花么？”

　　“哪有这种礼花，恐怖袭击？还是空袭？”

　　不明所以的工人们慌张的逃命，而那些冒险者们则看向了核弹飞来的方向，毫不耽搁，当时就有二十多人以惊人的速度冲进了丛林，其中还有两位精英级的高手带队！

　　感知领域扫过，比起上次扫过的时候，这十几个袭击者已经有明显逃跑的迹象，可是带队追击的那两个精英级显然是敏捷特长，超过大部队，转眼间已经逼近袭击者发射核弹的地点！

　　马乐把感知领域固定在那一个方向小范围的扫描，那十几人已经散开，而两个追来的精英级则停在了原地，配合结印，片刻之后，一股马乐很熟悉的能量场以两人为圆心绽放开来！

　　感知领域？就算不是，也是与那很接近的东西！作用也一定类似！

　　果然，那股能量场扫过了正在逃亡的几人，随即两名精英级就靠徽章联络了身后的资深级们，然后找准了人数最多的一个方向追踪过去。

　　没什么希望了，在马乐的感知领域中，来搞袭击的家伙们的强度并不高，虽然也都应该有资深级的实力，但觉无法与那两个追击的精英及抗衡，这么逃下去，没有特殊的手段，肯定要全军覆没！

　　想知道阿尔喀德斯家族的目的，直接问肯定是不行的，这些袭击者倒是不错的突破口。好吧，至少得保住一个！

　　马乐开始了行动，绕过施工场地，以极高的速度冲了过去。

　　就算不用超音速跳跃，马乐的地面移动速度也有377点，时速超过500公里，就算在林地里发挥不出全速，也是风驰电掣一般，转眼间就跑出了数公里的距离，后发先至追上了那些袭击者！

　　两位精英级的速度也不是盖的，他们激活了感知场，又把得到的情报及时共享给了其他的资深级，二十多人的效率极高，转眼间，袭击者只剩两人还未被抓住。

　　还在拼命逃亡的两人，一个是六十多岁，络腮胡子的老人，另一个，则是一个十七八岁，还穿着学生装的少女，两人都以超越常人的速度奔跑，但是紧追在他们后面的危险，却仍然在不断逼近！

　　嗖！一道铁链射来，老者发觉，一把推开少女，铁链紧贴着老者的脸颊擦过，带起了几根花白的胡须。紧接着，铁链急速的收缩，从后面牵引来一个身材高瘦的阴冷男人，一个空翻，挡在了两人面前！

　　“不要做无谓的挣扎了，你们……”

　　“砰！！”

　　这男人连帅气的开场白都没说完，就突然被一个横飞过来的黑影给砸倒在地，巨大的冲击力甚至打出了肉眼可见的冲击波，席卷起泥土和灰尘。

　　老者和少女吓了一跳，缓过神来，却看见那黑影坐在已经昏迷过去的阴冷男人身上，颇有些不满的抱怨道：“居然没砸死，体重轻了就是这点不好……算了，算你命大！”

　　两人警惕的看向那个黑影，可是后面已经传来了追兵的动静，他们正不知如何是好，那黑影突然以匪夷所思的速度冲来，抓住他们的手腕，然后带着他们飞速的逃离……

　　一直冲到了一处洞窟中，三人才停下。那黑影自然是马乐，他在洞口布置遮掩了一下，脚印倒是不用担心，他是拉着两人从几百米外直接蹦过来的，门口一片平坦自然。

　　等马乐收拾好了走进洞穴，一老一少还是警惕的看着他。

　　“别担心，我不是敌人！”马乐仍然是白人的面孔，操着一口流利的英语说道。

　　两人显然不会这么简单就放下戒心，但是马乐毕竟救了他们，和他呆在一起，总比被那些人抓住要好。

　　还是老人比较看得开，上前一步笑了笑说：“多谢相救，大恩无以为报……”

　　马乐一摆手止住了他的客套话：“谁说报不了？”

　　一听他这么说，老者和少女的脸色都变了，马乐却笑了笑：“别怕，我只是有几个问题想问你们！”

　　“那些正在建造信号塔的冒险者都是什么人？他们的目的到底是什么？你们又为什么要攻击他们？”

　　老者回头看了看身后的少女，又看了看马乐，叹了口气道：“那些家伙，他们来自于一个叫做真实之影的组织！”

　　马乐听闻微微一愣：“这个我听说过，是一群带有不俗的真实强化的冒险者？”

　　“不是一群！”老者沉声道：“是很多群！”

　　“真实之影与一般的冒险者组织不同，他们在系统和任务世界中的联系很弱，相反，在现实中却成立了一个个紧密的群体。因为现实世界太过巨大，不同国家，不同地区的冒险者很难一起行动，所以这个以现实为舞台的大集团，按照不同的地域分成了是来个分部，不同的分部之间很少来往，各自的行动也很自由。而在这里，建造那个巨大信号塔的，就是真实之影的环地中海分部！”

　　马乐皱了皱眉：“这些都无所谓，就告诉我他们做这个东西是要干嘛的？”

　　老者叹了口气：“真实之影，真实之影，他们的目的自然是称霸真实世界！那个GS头盔还有叫做《勇士悲歌》的网络游戏，实际上是他们用来挑选潜在冒险者的工具！”

　　“潜在冒险者？”马乐疑惑道：“那是什么东东？”

　　“就是有着优秀素质的普通人！”这次回答的是那个少女：“据我们的情报，真实之影最近掌握了某种能够将普通人送入城战系统，成为冒险者的方法。而这，之前是只有系统才拥有的权力。他们掌握了这种力量，就可以从试炼世界开始监控一个冒险者，将其牢牢地掌握在自己的手中，从而壮大实力！”

　　“那他们就拉人进入呗！和游戏有什么关系？”马乐不解道。

　　老者摇了摇头“这能力也不是没有代价的，肯定不能随便什么人都拉吧。你知道么，平均每天有超过8000人进入城战系统，而平均每天死在系统中的人，也大约是这个数。不过，从资深级开始，已经轻车熟路，还多半组成队伍的冒险者，死亡率已经大大降低。除非遇到冒险者之间的火拼，否则死亡率都能控制在20%以下。因此其实入门级和普通级，才是冒险者死亡率最高的时期！”

　　“而在这个时期，因为体能，反应，心理素质等等的问题，很多冒险者都死得不明不白，还有很多根本不适合成为冒险者的，比如小孩子，老人，精神或肉体有问题的人等等，被系统随机挑选，几乎不可能存活，在试炼世界就死掉了！”

　　“所以，如果想要获得优秀的冒险者苗子，必须要经过一次筛选？”马乐有点明白过来了。“难道他们就靠游戏筛选？”

　　老人点了点头：“你不要小瞧游戏，那个头盔，还有《勇士悲歌》游戏，就是真实之影利用城战系统内得到的技术创造出来的装置。我曾经尝试过深度世界模式，里面的场景极尽逼真，无论是运动，感官，还是与环境的互动，都与现实一般无二！在这种环境下战斗，绝对能得到和现实中一样的体验和经验！”

　　“而他们，则通过服务器监控每一个玩家的战绩，能在这种高仿真的战斗场景中获得高分，高评价的，肯定是头脑，反应速度和心理素质都十分过硬的人，而这样的人就会被他们盯上，拉入城战系统中，作为储备力量！”

　　“换句话说，这其实是一款玩得越好，就越容易招来不幸的游戏！”


第二十八章 强大还是死亡，这是一个问题

　　“所以你们的目的呢？”马乐耸了耸肩：“是为了要解救那些被他们强拉入城战系统中的人？是不是有点太无聊了？”

　　“你管这个叫做无聊？！”那个校服少女瞪大了眼睛，激动地说道：“你也是从入门级普通级经历过来的吧，能练就这样强大的本领，一定经历了不少的磨难，有了不少痛苦的回忆吧！从一个普普通通的人，变成了现在这样杀人不眨眼的冒险者，真的是你想要的人生么？现在有千千万万的人正在面临被强加这样人生的危险，难道你不想伸出援助之手么？！”

　　“你不想要这样的人生，不见得别人不想！”马乐淡淡地说道：“我承认，我曾经也对城战系统很反感，一次次的把我丢到危险的任务世界去，一次次的逼迫我战斗，杀人，我也曾诅咒过这该死的系统。”

　　说着说着，马乐的脸上突然露出了笑容：“但是随着我经历的危险越来越多，我却喜欢上了这样刺激的生活。系统给了我危险，同时也给了我力量，给了我不一样的刺激人生！你可能认为我这是站着说话不腰疼，毕竟，还有拼命想要逃离系统的人在。但我相信，也还有对现实失去了信心和希望，渴望一段全新人生的人！”

　　“可是这是没有选择的，那些被筛选者，他们完全是被迫的啊！”校服少女仍然不认同马乐的“歪理”。

　　“人生有时候，就得别人推一把！”马乐笑了：“没有父母老师的逼迫，天性贪玩的孩子有几个能完成学业？没有教练的逼迫，又有多少运动员能创造优秀的成绩？人最看不清的就是自己，如果有能看清你天赋的人，逼迫你去做你擅长的事，这也是不错的选择！”

　　“你这是消极的想法！”少女不服道：“人生是要自己选择的，被别人摆布算怎么回事？”

　　“你当然可以选择！”马乐抱着膀子嘿嘿笑道：“不喜欢城战系统，可以自杀嘛，一死百了！”

　　“你！”少女被气得面红耳赤，刚想发作，一旁的老者拍了拍她的肩膀，摇了摇头道：“别白费力气了，他和那些被力量迷惑的疯子一样，已经没有人类的心了！”

　　马乐笑了笑，没有辩解。他说的话并不完全是自己的真实想法，但是选择这个问题，他的看法还真就是这样。既然已经进入了这个世界，要么活着，要么死，那他就选择了活着，选择获得强大的力量活下去！

　　至于这两个高尚的冒险者……嗯，他相信这个少女可能还算得上“高尚”，但这个老者在言语神态中透露出的信息，却让马乐敏锐地觉察到，他并不很关心那些被拉入系统的“无辜者”，他真正担心的，是真实之影会越来越强大！

　　又是冒险者之间的勾心斗角么？马乐倒是不很在意这种事，当波斯猫推测出，城战系统是希望冒险者真正变强的时候，他对于系统的看法真的有些改变了。

　　最初，马乐不知道这个高高在上的系统是干什么的，他只知道自己被拉了进来，被强化，被迫做任务，他感觉自己好像笼子里的蛐蛐，鱼缸里的金鱼，是某个至高存在的玩物，供人享乐的！他不喜欢这种感觉，他恨系统，他觉得自己被耍了，自己被人生给强暴了！所以，他想离开，他想要反抗。

　　可是波斯猫告诉他，系统希望冒险者变强的时候，马乐被触动了，他瞬间就相信了波斯猫说的话。

　　尽管只是推测，尽管还有很多其他的可能，但是马乐瞬间就认定，波斯猫说的没错，系统确实希望他们变强，希望冒险者变强，甚至希望人类变强！而且这个希望非常的迫切！

　　还记得那支险些要了马乐性命的药剂么？云鹤大师给他指了一条生路，吸收泰拉斯奎巨兽的心脏就可以化解药剂的毒性。他这么做了，最终脱胎换骨，换来了无比强大的力量。

　　表面看来确实是这样，但是马乐自己最清楚，当他在黑龙的肚子里时，泰拉斯奎巨兽的强大生命力，确实成了他对抗富江药剂的最强助力，但是云鹤大师的估计还是有些不足，获得了古神血液的药剂，其恐怖性是难以想象的，就算马乐手中有泰拉斯奎之心这张王牌，也依旧没能扭转战局！

　　为了对抗药剂的力量，不只是心脏，马乐开始吞噬黑龙的所有身体组织，甚至毒岛体内的卑弥呼神念也被调集起来，可是药剂的力量依旧太过强大，他终究还是差了一点，就差那么一点，就能胜利，就差那么一点，就能干掉富江，获得强化！

　　而就在这时，马乐突然感觉，一股难以名状的力量进入了自己的身体，好像一只慈祥的大手，在后面推了他一把，帮助他战胜了富江的意志，战胜了药剂！

　　马乐起初以为，那力量是某种潜力，或者来自黑龙的神秘力量，肯定已经被自己吸收了。可是在他获得强化之后，无论怎么搜寻，也无法再找到那股力量的来源。

　　但是那力量让他感觉很熟悉，马乐觉得曾经接触过，但无论如何，都想不起来。

　　直到完成了遗迹保卫战世界，回到奇迹城，在强化那获得的40点真实属性的时候，马乐又感受到了那股力量！

　　那是系统的力量，在他即将失败的时候，系统出手帮了他一把！

　　可是为什么？付出多少，就有多少回报，这是城战系统的铁则，为什么系统本身会打破这道规则，破格帮他渡过难关呢？

　　波斯猫的话提醒了他，系统希望冒险者变强！

　　没错，马乐在战胜了药剂的力量之后，变得无比强大，而系统，为了让他变得强大，而出手干预了！

　　系统无法直接给冒险者平白无故的强化，所以在这种惊险决斗的紧要关头出手助力，已经是系统能做到的极限，那个马乐认为高高在上，视冒险者生命如草芥的系统，竟然会为了区区一个冒险者而破例，这简直颠覆马乐的世界观！

　　但同时，马乐也意识到一个可怕的可能，系统需要强者的诞生，那么它的目的到底是什么？不用说，肯定是战斗，但是和谁战斗，这个存在本身就远远凌驾于现实科技的神奇系统，还有什么是需要它忌惮，需要他积攒力量去对抗的？

　　马乐找不到答案，但是他隐隐的觉察到，系统的存在和现实有着千丝万缕的联系，冒险者可以回到现实，任务世界背景也大多取材自现实世界人类创作的故事，包括各种设施，功能，都十分人性化。而那强化的方法，与其说是强化，还不如说是激发人类本身的潜能更贴切，这说明，系统很可能就是为了强大人类的创造的。那么它所要对抗的，是否就是人类的敌人呢？

　　如果真的是这样，那么马乐倒是希望，能够有更多素质高的冒险者诞生，壮大这支对抗力量。

　　“很好……”马乐点了点头，“也就是说，你们来自另一个联盟，想要对抗真实之影？”

　　少女想要反驳，老者却先她一步：“没错，系统有十二万冒险者，而现在据我们所知，真实之影就有将近两千的成员，俨然已经是系统最大的组织，如果让他们继续做大，对所有冒险者都是一个威胁！”

　　老者知道，眼前的男人已经看出了自己的目的，校服少女那理想化的说辞绝对无法打动他，还不如把利益摆在台面上。

　　“先生，您的力量很强大，如果能帮助我们，一定可以阻止真实之影的计划！”

　　谁知，马乐却笑着摇了摇头：“你们走吧……趁着真实之影还没有发现你们，逃命去吧，好好地做冒险者，努力的提升实力，别想这些乱七八糟的了。”

　　老者微微一愣：“你……不打算帮助我们？”校服少女也喊道：“你就忍心看那么多无辜的普通人被拉入那残酷的世界么？”

　　马乐摇了摇头：“那个世界很残酷，但也可以让我们变强。比起削弱别人，强大自己才是正道。真到了生死存亡的关头，只有自己才能救得了自己！”

　　比起冒险者之间的猜忌和争斗，马乐的视角已经上升到了全人类的高度，如果真实之影真的能提升冒险者的整体实力，那么就算他一家独大有怎样？真到了敌人降临的时刻，越是强大的组织，越要首当其冲，成为对抗的主力！

　　马乐不知道自己的猜测对不对，但至少，他暂时不打算阻止真实之影的行动。

　　少女还想说什么，但是老者拦住了她：“我懂了，但不管怎么样，还是要谢谢您的救命之恩……”

　　三人走出了洞穴，马乐护送他们一路来到了沙滩，老人再次向马乐道了谢，转向少女道：“我们走吧……”说完就跃进海水中。

　　少女临走时，回头看了马乐一眼，眼中并没有对救命恩人的感激，相反，那是一种鄙视，对马乐这种不再乎别人的人生和性命的冷血动物的鄙视。

　　“这可真是费力不讨好……”马乐耸了耸肩。


第二十九章 末日预言

　　此时，在信号塔工地，那名使铁链的冒险者已经被救了回来，经过医疗冒险者救治，慢慢的醒转过来。

　　“老猫，到底是谁攻击的你？”冒险者们围上来询问道。

　　老猫甩了甩脑袋：“没看清，我都已经追上那两个人了，可是突然眼前一黑，就什么都不知道了……”

　　“你说什么？！”冒险者们一阵哗然，老猫可是一位精英级，就算在现实世界被严重削弱，也是敏捷破百的强人，被人攻击竟然都反应不过来？

　　“你是说，你被人打断了十七根骨头，竟然连敌人的影子都没看到？”湛蓝长发的克劳迪娅眉毛挑了挑，“难道你遇到冠军了？”

　　“不排除这种可能！”从圈外传来一道苍老的声音，众人转头望去，发现阿尔喀德斯王室，还有在会议室的那三个冒险者，一起走了过来，而为首的，竟是那名红鼻子老者。

　　他们得到了这边的通知，已经知道了袭击的事情，急忙赶来。

　　所有冒险者见到这老者都十分恭敬，齐声喊道：“巴克斯大人！”

　　老巴克斯笑着打了个酒嗝，来到老猫面前，提了提鼻子：“好浓重的味道，和通风管里的相同，是同一个人做的！”

　　一袭红衣的红舞听了很有些诧异，问老猫道：“你什么时候受到的攻击？”

　　老猫一直昏迷，哪里知道，倒是蓝发的克劳迪娅说道：“我们在大约二十分钟前失去了他的联络，根据他追踪的方向搜寻才找到他！”

　　红舞听闻，彩色的指甲轻轻地挠了挠自己的脸颊，“我们发觉他在管道里到现在还不到半小时，也就是说，他在短短的几分钟内，就从大楼那里来到了这里，还准确的找到了老猫，救走了那些袭击者？”

　　王子安迪斯听闻，拿出一个颇具科幻感的平板操作了几下，摇头道：“这段时间岛屿的上空没有任何异常的飞行器，他是从地面赶过来的。”

　　“数公里的林区山路，几分钟能跑了过来，敏捷也就是七八十点，也不是很强嘛……”蓝发克劳迪娅如此推测道。

　　“那前提是他没做任何耽搁！”老巴克斯喝了一口酒，“那群袭击者明显是有备而来，对我们的计划很了解，根本没必要偷听刚刚的例行会议。这个人和那群袭击者应该不是一伙人，也不会毫不犹豫的就去救人，肯定会先远远地观望情况。战斗都在密林里进行，他还能掌控战局，这个人可不简单！”

　　“巴克斯大人……”光头壮汉山德鲁皱眉道：“您的意思是，他真的有可能是一位冠军？”

　　老巴克斯摇了摇头：“这可说不准，冠军级一共就那么百多位，谁来自哪个城，有什么本事，大家都心知肚明。这个味道，我还是第一次嗅到，绝不是我认识的冠军！如果不是新晋晋级的，那就是特别强大的精英级，无论如何，不能让这样的人和我们作对，把他找出来！”

　　“不用那么麻烦了！”一道声音传入所有人的耳朵，大家转头望去，只看一个中等身材的中年白人正漫步走来。

　　“亚当斯！”安迪斯立刻认了出来，这张脸和监控中的入侵者一模一样，真正的亚当斯现在正在医院接受治疗，这个人，肯定是那个入侵者了！

　　马乐耸了耸肩膀：“没错，偷听会议的，还有救人的都是我！不用费力了，我来自投罗网啦！”面对百余位冒险者，他丝毫看不出紧张。

　　老巴克斯皱了皱眉，一道精神力扫过马乐的身体……看不清，非常强！

　　“在下黄沙城巴克斯，不才在冠军位占据一席，不知阁下高姓大名啊？”老巴克斯走上前来，对马乐行了一礼，用词颇为客气，可见已经把马乐当做与自己平级的强者了。

　　马乐笑着摆了摆手：“原来是冠军级的大能，多有得罪了。我的名号不值一提，就不脏您的耳啦！”

　　“不是冠军级？”老巴克斯微微眯了眯眼。而马乐则四下扫了一眼，终于在看到老猫的时候眼睛一亮。

　　“你没事了？”马乐惊喜道：“刚刚对不起，出手太重了，抱歉抱歉！”

　　听到马乐这么说，一众冒险者你看看我，我看看你，原以为这是来找茬的，都做好了战斗准备，这突然这么客气是闹哪样啊！

　　老巴克斯嘿嘿一笑，回头挥了挥手：“没事了，你们都散了吧，该干什么干什么去！”说完，他几步走到马乐面前：“咱们去那边谈！”

　　马乐耸了耸肩膀，便跟着老巴克斯走到了通讯塔的阴凉处。

　　“你知道我来找你要什么？”马乐饶有兴味的看了看眼前的红鼻子老头。

　　“去偷听会议，然后救了两个人，过了这么半天又来找我们讨好……除了情报还能是什么？”老巴克斯灌了一口酒，翘起大拇哥指了指身后的高塔，嘿嘿笑道：“你很好奇，咱们做这东西的目的吧！”

　　“姜还是老的辣！”马乐笑着赞赏道。老巴克斯摇了摇头：“到底还是年轻气盛，打听情报居然还这么明目张胆，你有点太不把人放在眼里了吧！”

　　“这叫自信！”马乐敲了敲自己的胸膛：“如果你们不告诉我，我会用自己的办法找出答案！”

　　老巴克斯哈哈一笑：“罢了，网络游戏，还有信号塔的作用，想必那两个逃亡者都告诉你了。不错，我们的确是想帮系统扩招冒险者！但既然你是笑着来的，就说明你不信他们那个什么救赎普通人的鬼话吧！”

　　马乐点了点头：“都是冒险者，谁强谁弱跟我无关，我更关心，你们强大以后想干什么？”

　　老巴克斯叹了口气：“你知道，城战系统的存在意义是什么么？”

　　马乐摇了摇头：“难道升到冠军级就知道了？”

　　老巴克斯摇了摇头：“系统里从没有这样的说明，但是冒险者们从没有放弃调查。通过查阅古籍，寻访隐士，最终，我们得到了一个最接近真实的可能！城战系统的存在，是为了拯救人类！”

　　马乐皱了皱眉：“我不觉得被它坑死的人也会这么想……”

　　“但更多的都变成了你我这样的超人，不是么？”

　　老巴克斯笑道：“事实上，在漫长的人类历史上，城战系统出现过不止一次了。虽然鲜有记录，但总留下了些蛛丝马迹，我们经过分析，最后得出一个惊人的结论，每次城战系统的出现，都会在流传甚广的末日预言之前！”

　　“没错，历史上的那些末日预言，大部分都是无稽之谈，但其中也藏着一些真正能灭绝人类的危机。而每当这些真正的危机即将到来的时候，城战系统就会出现，用最短的时间，培养出一批超级战士，帮人类渡过难关！”

　　“你是说……几百几千年之前，就有那些城邦，系统，还有各种任务世界了？”马乐明显有些不太相信。

　　“古代的城战系统，肯定不会是现在这个样子，它展示在人们面前的形象，肯定是符合当时的时代的。”老巴克斯嘿嘿一笑：“而每当危机被解决后，城战系统会自然消失，等到下一次危机将至的时候再出现。”

　　“那冒险者呢？”马乐好奇道：“系统消失了，对冒险者的限制也就没了吧，到时候现实中留下这么一堆超人怎么办？”

　　“你想得太美啦！”老巴克斯摇了摇头：“那可是灭绝人类的危机啊，你觉得还能剩得下多少冒险者？我们是战士，是人类的希望，灾难降临之时，我们要用生命保存人类的延续，历史上的几次灾难，冒险者的死亡率都在99%以上，就算是侥幸存活的那些，没有了系统的支持，虚假的强化也会完全消失，就算剩下的实力也足够强大，但在漫长的历史中，也都化为神话传说和志怪的故事了……”

　　马乐的眼皮跳了跳：“这只是推测吧，有证据么？”

　　老巴克斯笑了笑道：“最近的一次末日预言是什么时候？”

　　“20……12年！”马乐猛地反应过来：“难道那次也？”

　　老巴克斯点了点头：“如果你能想办法登上月球，在月背的那面，就会发现那场战争的痕迹了。十几万冒险者，最后只活下了几十人，但最终，总算是将来自异星的侵略者阻击在了月球。你知道么，当宇宙战和地面站都失利的时候，那强大的外星人甚至决定要毁灭太阳，幸亏被当时的一位冠军级冒险者成功阻止，才没有按下最终的死亡按钮。而那个冠军级，现在仍然活着！”

　　老巴克斯的说明很简略，但是马乐却能想象到当时战况的惨烈。在普通人拿末日预言作为噱头，大加炒作娱乐的时候，在没人知道的月背，却有一群人，拼了性命的阻止那预言成真……

　　“那现在呢？”马乐皱眉道：“现在城战系统的运转，到底是为了对抗什么预言呢？”

　　“不知道……”老巴克斯摇了摇头：“这是最让我们头疼的事2012的末日预言化解之后，城战系统没有消失，依旧正常的运行着，这只能说明，危机还未消除。可是这一次，无论是圣经，还是玛雅，还是甲骨文，金字塔，无论什么历史文献，哪怕是无聊网站的恶搞，也找不到任何一个权威的世界末日预言了，这是现在高层冒险者们，最为惶恐的状况！”


第三十章 商场变故

　　“城战系统依然存在，但却没有末日预言……”老巴克斯道：“我们曾经怀疑是上一次的灭亡预言没有处理干净，为此，还派出了宇宙侦察队去寻找外星人的残余，但是事实证明，它们已经无力威胁地球了。而现实中，也找不到任何会灭绝人类的灾难因子……面对即将到来的危机，情报最为重要，哪怕只是知道日期，也能让人有准备的方向。可是这种毫无预兆的情况，只会让人惶恐不安……我们唯一能做的，就只有不断地增加冒险者的力量！”

　　“所以你们冠军级把这个情报压了下来，怕造成恐慌？”

　　老巴克斯点了点头：“有这方面的原因，不过就算你不是冠军级，我认为你也有知道这消息的资本了。不管未来的灾难是什么，肯定是从现实中来，现实中的战斗力才是冒险者的根本，我不管你是精英级还是什么，你现在表现出来的力量，已经足以与冠军级相媲美，有资格，也有责任，去承担拯救人类的重担！”

　　马乐笑了笑：“我可未必有那么高的觉悟。”

　　老巴克斯笑了：“当你的故乡，亲人，朋友都置身于危险之中的时候，那就不是觉悟的问题了。你必须挺身而出！”

　　……

　　信号塔旁，普通的工人们已经被爆炸的核弹吓跑了，只剩众多的冒险者，他们看似在漫无目的的瞎晃，实际上每个人的注意力都放在了塔后的阴影中，那里也正是老巴克斯和马乐谈话的地方。

　　如果那个来历不明的家伙敢动武，这百多位的冒险者一人一拳，他治好了也是扁的！

　　而就在这紧张的气氛中，老巴克斯走了出来。

　　“还盯什么呢，人家已经走了！”

　　当时就有几个冒险者窜了过去，发现它后果然没有半个人影。

　　除了老巴克斯，竟然没有一人发现，马乐就这样神不知鬼不觉的离开。

　　而此时的马乐，已经来到了小岛的海边。他相信老巴克斯说的基本是真话，但是他更肯定，这老家伙肯定隐瞒了什么，或者在情报中加了些许的误导。但不管如何，末日将至这一点应该不会错，至于真实之影真正的目的是否高尚，与他实在没什么关系，他们总不可能自取灭亡。

　　看看时间，已经是下午，也该回到赫丘利去装装样子了，不过在下水之前，马乐体内的炽阳真气突然急速运转起来。

　　随着真气的流转，马乐的体温也越来越高，脚下的沙子也随之融化，最终当高温达到一定境界的时候，突然从他身体某处传来一声隐约的喀拉碎响，然后一股紫色的烟雾从他身上飘起，消散在海风中了。

　　马乐收了真气，微微一笑，纵身跃进大海。

　　与此同时还在工地的老巴克斯微微一愣，转头望向马乐离开的方向，随后微微一笑，有些无奈的摇了摇头：“终究没有瞒过他，这样的家伙居然还不是冠军级？看来系统中又要诞生一位超级强者了！”

　　等回到了赫丘利岛，马乐又变回了原本的样子回到了宾馆。三叔和父母在外跑了一天也没什么收获，但马乐已经不担心，耍宝搞怪逗他们开心。

　　而接下来的两天，父母和三叔还是在到处奔走，只有马乐自信洛里斯会撤诉，反倒没什么事干，一离开家人就整天在街上闲逛，顺便还把毒岛招出来，让她也放松放松，领略一下异国风情，这倒真像是来旅游的了。

　　又路过了阿尔卡德电子商场，看着里面琳琅满目的产品，马乐考虑了一下，走了进去。

　　难得来一趟赫丘利，总得带点特产回去不是。

　　不过对电子产品马乐也不是太了解，毒岛更不用说，作为传统家庭出来的大家闺秀，比起手机相机电脑什么的，她对插花茶道一类的东西更了解。

　　看来看去，马乐还是觉得那个GS头盔最吸引人，作为原产地，这里的不但便宜，还有最新的型号，根据介绍，功能更多，性能更强。

　　“这东西更新换代够快的啊……”马乐挑了两个，知道了真实之影的目的之后，他对这东西倒是真有些好奇了，打算买一个研究研究，看有没有办法让自己也进入那个深度世界。

　　“先生，您想买GS头盔么？”售货员问道：“那我推荐您去一楼的大厅，这两天是我们的店庆活动，那里马上会有抽奖，奖品就是最新款的GS头盔，您可以去碰碰运气。如果没抽到的话，再来我这里也不迟啊。”

　　“还有这好事？”马乐听了来了兴趣：“那我可得凑凑热闹……但是我什么也没买，也没有收据什么的，有抽奖资格么？”

　　售货员笑道：“只要在场就可以，活动现场是有嘉宾抛幸运纸飞机，谁捡到就算谁的，没有别的要求……”说着，售货员看了看手表：“快点吧，还有十分钟活动就要开始了，今天会抽出五位幸运者！”

　　马乐道了谢，立刻拉着毒岛奔一楼大厅，以他们俩的身手，抢到的机会还是不小的。就算不能在人前显露实力，毒岛可是操控风雷的高手，小小的造个风，吹个纸飞机还不是小菜一碟。

　　果然，大厅现在已经人山人海，而在中央的舞台上，主持人正在做幽默诙谐的致辞，马乐认得这家伙，来到赫丘利后总能在电视上看到，应该是这个小国的国民级主持人了。

　　紧接着就是一些歌舞节目，除了赫丘利本土的歌星，还有几位欧洲其他国家的明星……马乐根本不认识，完全是从口音和语言分出来的。

　　对于商场的店庆，这倒算是大手笔了，可是马乐根本不关心这些，他要的是抽奖！

　　终于，在无聊的节目过后，主持人宣布，将有一位重量级嘉宾来投掷纸飞机！随后，在会场气氛吵到高潮的时候，一个美丽的少女款款走上舞台，顿时让下面的关注发出一连串的尖叫。

　　“这是国宝级的明星么？”看着观众们疯狂的样子，毒岛有些不解地问道。

　　马乐摇了摇头：“不算明星，但的确是国宝！”

　　这位漂亮的小姑娘，算是场上的名人之中，马乐最熟悉的，因为这位女新手曾险些撞到他。没错，她就是安德莉雅·阿尔喀德斯，赫丘利王室的公主殿下！

　　这两天马乐也查了查赫丘利王室的信息，得知老国王一共有六个儿女，其中四位王子，两位公主，大公主是大姐，今年已经三十七岁，嫁给了一位欧洲富豪，现在旅居国外。而接下来则是四名王子，大王子特里提斯，今年三十二岁；二王子万提斯，今年二十九岁；三王子克里阿莫斯，今年二十六岁；四王子安迪斯，今年二十四岁。据马乐观察，这四位王子已经全部是冒险者，而且以最小的安迪斯为首，想必安迪斯是最早进入系统的吧。

　　而最下面最年轻的，就是现在台上这位小公主安德莉雅，今年只有十九岁，是普通人，看样子也没进入阿尔卡德公司的决策层。不过作为公司的少东家，还是全国人民的掌上明珠，这位小公主的出现还是带起了空前的热潮。

　　按照活动流程，公主亲手折了一只纸飞机，然后对着人山人海的观众们丢了出去。

　　飞机出手的刹那，毒岛就开始调动空气中的风暴元素，可是刚一出手，她就皱起了眉头，随即一道精神讯息打入了马乐的脑袋。

　　“风元素受到干扰，有其他的冒险者在场！”

　　收到讯息的瞬间，马乐的大脑就开始飞速运转，还有别人干扰风元素，也为了抢奖品？不可能，除了我不会有别人这么无聊，那就是冲着别的来的，在场能成为冒险者目标的，只有她！

　　马乐放开感知领域，顿时感觉到空气诡异的流动，仿佛商场内的空气都被挤压向安德莉雅，吹得她的衣裙猎猎抖动！与此同时，从人群中窜出两道黑影，也向台上冲去。

　　碰，舞台上突然炸起一道烟尘，那两道黑影在烟尘中忙活了一阵，却一无所获，只能纵身跃下舞台，消失在人群中了。而当烟尘散去时，舞台上只剩下主持人，安德莉雅已经不知所踪。

　　“是被风元素的气流托走的！”毒岛传音道，马乐点了点头：“那两个家伙应该是她老哥给安排的冒险者保镖，眼皮子底下被人劫走公主，这可糗大了！”

　　“要帮忙么？”毒岛笑着看了看马乐：“美女有难，正需要英雄出手啊！”

　　马乐低头看了看毒岛：“那丫头身后至少有百八十位冒险者，用不着咱们操心。走吧，咱们去别地方逛逛，顺便回去把头盔买了，今天的抽奖肯定是泡汤了。”

　　而与此同时，在赫丘利的街道上，一辆出租车正飞速的行驶，司机穿着出租公司的制服，副驾驶虽然坐着人，但是却没有打开计价器。而在后座上，则坐着一个短发女人，旁边还躺着已经陷入昏迷的安德莉雅公主。


第三十一章 史上最大的恐怖袭击

　　“我说，你确定没有问题么？”出租车的司机看了一眼后视镜，对后座的短发女说道。

　　女人抱着双臂：“放心，我已经检查过好几遍了，公主身上没有定位装置，他们找不到我们的……倒是你，别开太快，也别违反交通规则，免得引起注意。”

　　“我觉得事情不会这么简单……”副驾驶上是一位扎着马尾辫的高个子男人，“那可是赫丘利的公主啊，这里还是真实之影地中海分布的总部，在离开这个国家之前，我们都不能说是安全的！”

　　正说着，突然从街道上传来了警笛声，行人和车辆纷纷让路，几辆警用摩托车加速追上来将出租车团团围住。

　　“车里的人听好了，立刻停车接受检查，停车接受检查！”

　　“该死，怎么回事？！”司机大吼道：“你不是说她身上没有追踪器么！”

　　“确实没有啊……”短发女孩也有些不知所措，“我已经检查过了，连追踪类的魔法也没有啊……”

　　那高个子的长发男人说道：“不是追踪器的问题，我们只考虑冒险者的手段，却忘了常规的方法……这里可是赫丘利的市中心，几乎每一寸土地都在摄像头的严格监控之下！”

　　“管他什么方法，几个普通的警察就想让我们就范么？！”司机愤怒的踩死了油门，出租车骤然加速，咣的一声撞倒了前面的摩托车，飞快的向前开去。

　　“警告无效，允许射击！！”警察们开始了攻击，子弹往出租车的下三路招呼，终于有一发打中了轮胎，车身骤然打滑横移，撞在了路边的电线杆上。

　　七八辆警车飞速驶来，把出租车团团围住。如果是普通的罪犯，这种情况恐怕就只有束手就擒。可是这次，他们面对的是有神奇能力的冒险者！

　　砰地一声，出租车的车门飞出，但并没有落地，而是被一股邪风吹上了半空，好像圆锯一样旋转着飞向警察，刷的一下就将一人拦腰斩断。

　　警察们哪里见过如此招数，慌乱之中只能开枪攻击，这时那个高个辫子男从副驾驶位置窜出，手持一柄太刀，以迅雷不及掩耳的速度在警察之间穿行，而被他掠过的警察全都好像定格一样站在原地。只用了不到十秒，他便定住了每一个警察，回到原地后，收刀入鞘，咔哒一声，所有警察都好像被推倒的积木一般散落一地，他们都被这男人切成好几段了。

　　普通人在冒险者面前，还是太脆弱了！

　　司机也冲下了撞废的出租车，钻进了一辆警车，喊道：“快上来！”后座的短发妹子跳下车来，身后还飘着昏迷的安德莉雅公主，连同那个辫子男一起钻进了警车。

　　可是刚要开走，他们突然发觉不对，原本喧闹人来人往的街道，好像突然安静了下来，没有一个行人，没有一辆汽车……

　　“糟糕，是避人结界！”司机喊道：“坐稳了，咱们得赶快离开这里！”

　　引擎轰鸣，车轮飞转，警车冲上街道便开始飞速奔驰！

　　可是还没开出两百米，原本平整的柏油马路突然翘起，警车来不及减速，就这么顺着路面飞向了高空！

　　“不用怕！”后排的短发妹一声吼，全力运转起风元素力量，将警车托在半空，汽车竟然变成了飞车！

　　而就在这时，一个长着翅膀的男人飞了过来，手中粗长的铁矛直接刺进了警车的左前车窗，司机向后一仰，避开了攻击，而那矛尖继续刺向副驾驶，却被辫子男一把抓住，随后一股电流从辫子男手上发出，顺着金属的长矛传导，攻击到了外面的翅膀男！

　　翅膀男惨叫着浑身抽搐，辫子男松开长矛，任由浑身焦糊的翅膀男坠落下去。而就在这时，地面上闪过一道寒光，一面巨大的锯盘旋转着飞来，切进了警车的底盘，切开了发动机，势要将这部车一分为二。

　　“这帮家伙疯了么，公主还在这里……”后座的短发妹抬手运起风暴能量，试图阻止锯盘，可就在这时，一道身影突然出现在后排，那是一个娇小的女孩，她嘻嘻一笑，抱住公主，刷的一下，带着公主消失了！

　　瞬移能力者？！短发妹一惊，锯盘已经切来，她只有躲避，眼看着警车被一分为二。

　　三人干脆跳出了警车，司机闭目感应，指向了一个方向：“公主在那边！”有短发妹这个风暴使者，气流承载着三人，飞速的追去。

　　可是真实之影也不是毫无准备，砰地一声，负责指路的司机突然中弹，身体一抖，鲜血流了出来，敌人还有狙击手！

　　“我不要紧，她们就在前面那个胡同里面，快追上去！”司机捂住伤口喊道，短发妹点了点头，全力运转风暴，三人再次加速，冲进了那个小巷。

　　公主的确在那里，可是一起在的，还有十几个摩拳擦掌的冒险者。

　　“在现实世界与真实之影作对？你们挑错对手啦！”为首的是一个留着莫西干头型的年轻人，手上戴着锋利的指虎，猛地向三人冲来！

　　“这样啊，十四人，算上刚刚的那几个，将近二十人呢，倒也是不错的收获了……”突然，从真实之影的冒险者们身后传来了这样的声音……

　　冒险者们转头望去，发现说话的竟然是安德莉雅公主！

　　她没昏迷？不，她根本就不是公主！这是圈套！

　　意识到这一点的冒险者们立刻发动攻击，可是假公主身形一晃，竟然没入地底，地面完全没有破损，可是她就是沉了下去，好像沉入水中一样！

　　就在这时，天空中突然飞来一个小小的黑点。而那劫持公主的三人组，则也依次沉入了地底……

　　“那是……微型战术核弹！”真实之影的冒险者们发现了黑点的这面目，可是跑已经来不及了，核弹在数十米的半空爆炸，冲击波席卷了方圆近千米的面积，一时间玻璃粉碎，楼房倒塌，树木被连根拔起，桥梁被震塌扯断……在建筑密集的市中心引爆，就算是微小当量的核武器，也可以造成恐怖的破坏效果！而身处爆心正下方的那十几名冒险者，几乎瞬间就被热浪和冲击波所吞噬。

　　恐怖的巨响就算在数公里外也听得见，不明所以的市民望着远处滚滚的蘑菇云，都陷入了恐慌，生于和平年代的发达国家，谁曾经见过如此阵仗？！

　　马乐和毒岛还在电子商店，自然也注意到了异动。

　　“妈了个巴子的，这帮家伙还敢干啊！居然在闹市区引爆核弹！”马乐震惊的看着那滚滚升空的蘑菇云，突然好像想到了什么：“等等，那个方向是……”

　　就在这时，电子商店展示台上的电视已经切换了信号，一位美丽的主持人开始播报：“下面插播紧急新闻，现在在南赫尔墨斯街发生了恐怖袭击，怀疑有巨大当量炸弹引爆，中心医院，秦德乐商场等设施已经完全摧毁，恐怖分子目前仍未归案，请广大市民远离事发地点，以免造成额外的伤亡。重复一遍，请广大市民远离事发地点，以免造成额外的伤亡……”

　　听到了新闻的播报，马乐更加笃定了自己的猜测，立刻奔出了电子商场，朝爆炸发生地赶去，毒岛也紧随其后。

　　突然出现的恐怖袭击让街道上发生了巨大混乱，那恐怖的蘑菇云实在太过骇人，很多人甚至怀疑是不是发生了战争，总之所有人都在逃离爆炸点，只有马乐和毒岛逆流而上。

　　虽然焦急，但马乐并没有失去理智，他没有使出超越常人的速度，而是在路边捡了一辆被人遗弃的摩托车，驾驶着冲向了事发现场。

　　核弹爆炸后的现场当真是惨不忍睹，不但满地碎石瓦砾，还被高温烤得灼热，更有无处不在的核辐射。他循着记忆中的方位找到了医院的位置，这里正处爆心附近，大楼几乎被摧垮，所有的人员设施都毁于一旦，无论是病人还是医生护士，都成了这巨大爆炸的牺牲品……

　　马乐看着已经成为废墟的医院，暗暗的咬紧了牙关。

　　洛里斯，那个尾椎骨断裂的售货员，马乐还等着他能接受暗示主动撤诉呢，可是现在，他已经被核弹炸了个粉身碎骨，如今死无对证，对老爸的指控已经不可能撤消了！

　　马乐不喜欢洛里斯，他很反感这类种族主义者，但是在知道了洛里斯妻子的事后，他对这个男人的态度表示理解。这不是一个坏人，马乐只能如此简单的评价，他或许有惹人讨厌的地方，但不应该这样，死无全尸。

　　不只是洛里斯，还有千千万万的无辜市民，马乐站在灼热的废墟上，感受到了澎湃的死气在升腾。这颗核弹在人口密集的地方爆炸，直接杀死的恐怕就要上万，这还不包括那些被冲击波波及，被房屋砸伤，被辐射影响的人。这些都是普通人啊，这里可是现实啊，到底多大的仇恨，怎样的理由，能让他们在现实发动如此规模的恐怖袭击？！


第三十二章 追击恐怖分子

　　正在马乐惊愕时，他发觉从前方的废墟之中，钻出一个人来。

　　冒险者？不像，虽然没用感知领域，但是马乐仍然感觉得出来，这个人的生命波动极其微弱。而紧接着，是第二个，第三个，一个接一个的“人”从废墟中站起。而马乐也敏锐的发觉，这些家伙所在的地方，废墟压得严严实实，他们是从哪里钻出来的？

　　等等，这半透明的身体……马乐注意到，这些人没有影子，行动飘忽，一个个神情都有些恍惚，有比较清醒的，在看到自己的双手合身体后，都开始了痛苦的嚎叫。

　　他们不是人，是幽灵！

　　马乐还是第一次，在现实世界，看到幽灵！

　　所谓幽灵，按照冒险者中灵能力者的说法，就是人类在死后，大脑的精神波动没有完全消失，残留在现实世界的现象。这些精神波动十分微弱，所以常人根本无法看得见，而只有灵能力者，还有拥有高感官的冒险者才能看到。

　　与文学作品中描绘的不同，现实中并没有地狱天堂这些收容亡者的地方，人死亡精神就会消逝，不会再存在于世间。而这些幽灵，也只是人死亡后的一种自然现象，发生的概率很小，而且就好像电磁信号一样，完全无形无质，几乎不会对现实产生任何影响，通常在数日之内就会消散。

　　当然，也有些极特殊的情况，某些人的精神波动残留下来之后，遭遇某种特殊的力量，再加上精神波动中残留的某种强烈情绪，只要与外界力量的性质相吻合，两相结合之下，就会形成一种全新的灵体，不但有着精神波动残留的智慧和意识，还有着那种特殊能量作为能源，不但能长久的存在，还会拥有足以干预现实的力量，甚至比活人更强大。而这，才是传说中被人们目击的幽灵，有的是害人的恶灵，也有的是显灵帮助别人的善灵。

　　而这几个，马乐可以确定，都是能长久存在的类型，而且看他们狂躁的样子，显然不会是善灵！

　　到底是什么让他们成为恶灵，能量的来源是什么？这附近并没有什么奇特的波动，唯一可能的，便是因为刚刚这场屠杀而升腾起来的死气！

　　凡战场必有孤魂野鬼，凡屠杀必有恶灵现世。但凡生命，必然不愿消亡，死亡之时虽然未必会产生幽灵，但一定会释放出一股怨气，这怨气无灵无识，本来只是微不足道的一股能量，转瞬即逝。但是如果大量的生命同时消亡，怨气积少成多，形成死气，便是一股庞大的能量了。而在这时，死者之中再产生几个幽灵，融合了这庞大的死气，必然形成怨灵！

　　虽然知道原理，但马乐从未想过，在现实世界，竟也能看到怨灵的诞生！！

　　他慢慢地走向那几个游荡的怨灵，内力运转，抬手将他们逐一抹去。人死亡的时候，思维已经停止，所谓幽灵，只能算是拥有死者形象和部分记忆和人格的拷贝，就好像生前留下的语音，日记，录像一样，代表了死者的部分意志，但却终究不是死者本人。放任他们在世间游荡，本身就是对死者的不敬。

　　就算吸收了上万人的死气，幽灵与生灵比起来，能量还是太弱，更不要说马乐这种超人，抬手间，附着炽阳真气的手指轻轻一点，就让那张牙舞爪的恶灵烟消云散。一个个的消除，一个个的超度，到最后一个的时候，马乐突然愣住了。

　　“艾西亚……艾西亚……”嘴里喊着生前记忆中最深刻的名字，歪歪扭扭的走来的那个灵体，马乐再熟悉不过。

　　这是洛里斯的幽灵！

　　“如果可以，真想找律师来，让你当面签个撤诉的申请啊……”嘴上还开着玩笑，但马乐脸上却透着惋惜和愤怒，抬手抹去了这最后一个恶灵，马乐的脸彻底狰狞起来。

　　“这就是你们说的拯救无辜？当婊子立牌坊也要有个限度！！”

　　毒岛慢慢走到马乐身后：“主人，您想要介入此事了么？”

　　马乐慢慢的撕下了脸上的人皮面具，递给毒岛：“戴上，设置成冒险者模式！”

　　毒岛顺从的戴上面具，面容，乃至发型都变幻成另一幅模样，同时她的属性也完全对徽章扫描免疫，如果有人窥探，会把她当做一个普通的冒险者。

　　这就是人皮面具的好处，普通人模式可以让人扫描出冒险者的属性，冒险者模式也能让普通人无法被扫描，混淆视听。

　　而马乐，则利用拟态变化成了别的形象。父母和三叔还在这里，他不想露出马脚。而且在现实世界，就算没有大型生物的加成，对付敌人也足够了！

　　此时，劫持公主的四名冒险者已经来到了赫丘利岛一处海滩，这里停着一艘豪华的游艇。见到他们四人，游艇中走出一位身材壮硕的胡子男，对着他们奋力挥手。

　　“快，这里马上就要被封锁了！”

　　四人全力加速，几个腾跃间窜上游艇，胡子男开动马达，游艇激起浪花，一个漂亮的回转，向大海中央驶去。

　　“真没想到，这次这么顺利！”离开了赫丘利的海岸，几人都松了一口气，那位司机抄起一只盘子扇着头上的冷汗。“回头只要用公主做人质，就算不能胁迫，也能牵制他们！”

　　短发妹冷哼了一声道：“你说的轻松，这次我们也是九死一生才逃出来，再说这个公主只是普通人吧，他们会那么在乎么？”

　　辫子男笑道：“就因为是普通人才重要！赫丘利王室，除了远嫁他国的大公主，留在本国的都已经是冒险者，唯独这位小公主例外，很显然，阿尔喀德斯家族对她关爱备至，不想她卷进冒险者的纷争。”

　　“阿尔喀德斯的几位，虽然在真实之影中不算一流的强者，但是他们手下有一个国家的财富，还有世界尖端的电子技术团队，这对真实之影是不可或缺的！”那个假公主呵呵笑道：“只要阿尔喀德斯在意，真实之影就不可能无动于衷。我们这一步棋可太妙了！”说着，她还轻轻地抚摸其自己的脸颊，看那动作和神态，仿佛那脸颊不是自己的皮肉，而是一副难得一见的稀世珍宝一般！

　　“而且他们绝想不到，公主是这样被我们绑架的……”驾驶舱里传来了声音，那假公主自豪的一笑：“哼，当然了，作为灵体，还能在现实生存，就算是冒险者也鲜少有这样的能力，公主的肉身真的不错，锦衣玉食的物质条件和良好的生活习惯，造就了这么完美的躯壳，我真相永远住在这里呢……”

　　“原来是夺舍啊……”

　　听到这句话，几个冒险者一惊，齐齐看向驾驶室，刚刚那并不是胡子男的声音！

　　果然，本该掌舵的胡子男已经瘫软在地上昏迷了过去，而正在驾驶室里面站着的，则是一个陌生的男人。

　　他什么时候上船的……几人顿时感觉一股寒气从后脊梁升起，有人摸上船来干掉了他们的一名同伴，他们居然毫无察觉，这……

　　“你到底是什么……”那名司机张嘴问道，可是话还没说完，一段锋利的刀刃就从他口中穿出，把舌头切作两半，捣碎了牙齿，卡着他的嘴让他无法动弹。

　　其他三人一愣，还未等反应过来，司机口中的刀刃猛地转动，刀刃朝上，猛力一挑，竟将他的头颅从下而上切成两半，当场身亡！

　　“该死，还有一个！”那短发女立刻转身，看到一个短发的持刀少女正站在司机身后，正是易容后的毒岛冴子！短发女抬手结印，小小的船舱内气流涌动，袭击向毒岛！

　　可是她的动作却不够快，毒岛身形一动，手中的长刀闪过一抹寒光，当短发女反应过来的时候，眼前已经出现了自己无头的身体……

　　遇到高手了！意识到事态不妙，那辫子男拉住假公主，当时就要跳海，可是一道寒光闪来，毒岛的鬼刃已经砍到，辫子男急忙缩手躲闪，鬼刃刀身一转，又是一记横扫！

　　辫子男是几位冒险者的首领，实力也比别人强出一层，眼看鬼刃砍来，他双手一晃，两条九节鞭从腰间抽出，锵的一声磕飞了轻薄的刀刃，紧接着便对着毒岛的面门攻来。

　　毒岛闪身躲过，可是那九节鞭却好像长了眼睛，最末端带有锋利尖刺的一节闪起亮光，宛如灵蛇一样转了个弯，刺向毒岛的后颈！

　　毒岛一记前滚翻，长刀入鞘，单膝跪地猛然抽出，锋利的刀刃带着无边的杀意被抽出，拔刀斩的剑气环绕成一个大圆，将游艇的客舱都削掉了顶盖！

　　但是这一招还是没有伤到辫子男，毒岛正要继续攻击，却突然感觉脚下一紧，从地板下面伸出一双白皙的手，紧紧地抓住了她的脚踝，而在那双手之间，还露出了安德莉雅公主那无暇的容颜。

　　是假公主，这家伙看似柔弱，力气却不小，毒岛挥剑下刺，却嗖的一下插进了地板，而且还没有半点滞涩，仿佛脚下根本不是坚实的地面，而是空气一样！


第三十三章 一群2B，这也敢抓？

　　这时，辫子男的九节鞭已经攻来，毒岛想要抵挡，可是鬼刃刺进地面容易，想再拔出来却是万难，刀身简直好像和地板融为一体，就算是毒岛的力量也无法立刻拔出！

　　辫子男露出冷笑，可是突然他的表情僵住了，手下的攻击也停住，九节鞭因为惯性砸下，却失了准头，毒岛侧身躲过，却看那辫子男的胸前透出一只拳头，鲜血慢慢的晕湿了衣服。随即辫子男的身体开始抽搐，而且越来越瘦，越来越小，浑身的血肉都在向那拳头聚拢，凝结，被吸收，直到最后消失不见，只剩一身衣服和两根九节鞭掉在地上。而在他身后，则是举着拳头的马乐。

　　辫子男死亡的瞬间，毒岛立刻感觉抓着自己双脚的束缚力消失了，而手中的长刀也不再被禁锢，轻松地就拔出了地板。

　　“那个假公主跑了！”毒岛喊道。马乐冷笑一声，纵身跃出船舱扎进大海，片刻之后，就扛着假公主浮上水面……

　　把假公主扔到游艇的甲板上，马乐拍了拍她的脸，这女人突然暴起，手中一根银针直刺向马乐的太阳穴。

　　可是针尖却在距离不足两厘米的地方停住了，马乐左手抓住了假公主的右腕，右手直接卡主了她的脖子，将她摁回了甲板上！

　　马乐没有下杀手，而假公主却一脸的不屑：“你有本事就杀了我吧，这具肉体可是真正的安德莉雅公主，到时候你这个杀人凶手就要受到赫丘利王室的追杀了！”

　　“你不用激我！”马乐笑道：“我杀了公主，反倒会让你彻底吞噬公主的灵魂，对吧？”

　　假公主瞪大了眼睛，她没想到敌人竟然能看穿她的能力！她哪里知道，她那点小秘密，马乐已经从辫子男的脑子中看得清清楚楚。而接下来，马乐的行动则让她感觉到了危机。

　　假公主感觉一股灼热的力量顺着敌人的掌心打入了自己的脖子，然后在体内横冲直撞。假公主的真身其实是灵体，没有实际的肉身，只能靠夺舍才能发挥出力量。灵体这东西，物理攻击完全免疫，魔法伤害效果也未必有保障，只有精神冲击和生命能量才能彻底克制它。而马乐的炽阳内力，恰恰就是最狂暴，最具侵略性的生命能量！

　　炽阳内力在马乐的御使下，尽量不伤害安德莉雅公主的肉身，而是对潜藏其中的那股邪灵围追堵截，一点点的蚕食消灭！就算它打算离开公主的身体，外面还有马乐盯着，只要它敢探出头来，瞬间就会灰飞烟灭！

　　“这可是你逼我的！”走投无路之下，这邪灵最后竟发起了狠，猛地开始调集所有力量，连同安德莉雅的生命力都被它抽取利用：“反正我都要死，今天就拉你来陪葬！”

　　说话间，安德莉雅的身体开始冒出阵阵不详的黑气，似乎要化身成一个可怖的怪兽，吞噬所有见到的生灵。

　　“玩自爆？！”马乐笑了，肉山的自爆也没把他怎么样，害怕这么一个小小的邪灵？他抓紧了内力的输出，势要把这家伙逼入死路。

　　可就在这时，马乐突然觉察出一丝异常。他的内力游走于公主体内的时候，突然受到一股巨大能量的反攻，那能量磅礴浩大，好像无穷无尽，竟然将他的炽阳内力给打退了回来！

　　“这、这力量是啥……”这力量之强大，饶是马乐也不由得冷汗直流，其浩然宏大，绝不可能来自那个猥琐邪灵。不只是这样，马乐甚至感觉到，那邪灵也被这股力量瞬间击溃，灰飞烟灭了。

　　难道说，这力量来自安德莉雅公主？这个看似娇弱的小姑娘，体内竟然隐藏着这么恐怖的能量！？

　　马乐惊愕之间，公主体内的能量已经完成了反攻，不但把马乐的炽阳内力完全逼出，还反攻进马乐的体内，扰乱他的内息！

　　马乐还是第一次遇到这种情况，炽阳内力的狂猛暴烈，竟然抵不过那股能量？那到底是什么力量，怎么会如此精纯，如此浩大！

　　马乐试图反攻，可是那能量好像黄河决堤一样，根本抵挡不住，转眼间，他的奇经八脉之都被这种力量占据，内息几乎停滞，炽阳内力被阻塞在几处大穴内，完全动弹不得。

　　这感觉太难受了，马乐不得已放开了安德莉雅公主，而就在他松手的瞬间，一股巨大的冲击波从公主体内迸发而出，将游艇都炸了个粉碎，马乐也被这一击打出老远，在海面上打了几个水漂才停下来，毒岛更是被直接炸上了天！

　　马乐窜起抱住毒岛，他体质变态，受到那冲击没什么大碍，但是毒岛却受到了伤害，他直接将毒岛召唤回刀内放回储物空间，然后仔细观察爆心处的安德莉雅公主。

　　此时的安德莉雅公主正悬浮在海面上方，脚下的海水好像被狂风吹动，不断形成圈圈波纹向四周扩散，而她原本那一头乌黑的长发，已经完全变成了金黄色，根根倒竖，无风自动。

　　“我靠，超级赛亚人啊！”马乐惊讶的叫了一声，而那安德莉雅公主似乎听见了他的动静，转过头来，睁开了眼睛。

　　被那双眼睛看到的瞬间，马乐立刻有了一种熟悉的感觉，那是一种来自天生高贵者的威压，不带杀戮，暴虐，凶残等这些人为锻炼出来的气势，那眼神单纯就是更高级生命对低级生命的蔑视，仿佛人类再看蚂蚁一般。

　　而在此之前，马乐只在一个生物身上感受过这种视线，那就是林中小屋世界中，最后登场的古神！

　　这感觉，太像了！

　　马乐看着悬浮半空的安德莉雅，运起炽阳内力，将身边的海水瞬间煮沸成水蒸气，然后靠着滚滚的热气浪，将自己的身体也托出了水面，与安德莉雅对峙。

　　安德莉雅的表情明显的透露出了惊讶，随后她朱唇轻启：“凡人，在我的面前还能行动，你的勇气值得称赞！”

　　这声音依旧是安德莉雅的，但是与平时那娇弱的语气不同，此时的话语听来，庄严中透着不容置疑，仿佛从邻家少女一下子变成了武则天，让人好不习惯。

　　马乐嘿嘿一笑：“我是凡人？那你又是什么东西？”

　　“我？”安德莉雅仰天长笑：“我是阿尔喀德斯这个姓氏最形象的体现，是力量与威严的象征，是这世上最强大的血脉！”

　　还是个中二病晚期……马乐给安德莉雅下了如此的定义，冷笑了一声：“我不管你是哪个城的冒险者，也不管用什么办法屏蔽了我的扫描，但既然在我面前装神弄鬼，就要做好挨揍的思想准备！”

　　马乐抡了抡胳膊，心道果然没有这么便宜的事，一家子都是冒险者，就这个小妹妹是普通人，这不是明告诉人家妹妹是弱点嘛！现在看来，这小丫头才是王牌！

　　安德莉雅面露愠色，双拳紧握：“出言不逊，就让本尊来教训一下你这个凡人！”言罢，她脚底生风，好像气垫船一样，就这么从海面上高速滑行而来！

　　速度挺快，但还不如库库尔坎！马乐冷笑一声，脚下蒸汽升腾，也迎面冲了上去！

　　可是他忘了，现在实在海水里，对方速度虽然比不上库库尔坎，但他没有脚踏实地，也发挥不出全力啊！

　　咣的一声，这一次正面交锋，竟然是马乐落了下风，被安德莉雅一拳给打飞了出去，擦着海面一路滑出上千米，而安德莉雅还不罢休，脚下气旋加速，再次追了上去。

　　“这死丫头好大的力气！”马乐已经很久没在正面对决中输给别人了，虽然他现在是拟态状态，还在水中发挥不出全力，但是刚刚那一击，怎么也有一百五六十点的力量吧，竟然被人一拳打飞，而且飞出这么远，这安德莉雅的力量，怕至少有五六百点！

　　现实中都这么恐怖，这位小公主难道真的是冠军级！？

　　碰到硬茬子了，马乐眼珠一转，如果在任务世界，遇到这样的高手肯定要过几招才过瘾，可是这里是现实，自己的家人也在附近，动静闹得太大容易节外生枝，反正想要的情报已经到手，干脆三十六计，走为上吧！

　　想到这里，马乐借着安德莉亚的拳劲，就势一头钻进海里，然后凭借着刚刚提升到满的游泳熟练度，配合强大的身体素质，以比金枪鱼还快的速度在海面下向前游去！

　　不过安德莉雅显然不打算放过他，游得再快，能快过天上飞的么？安德莉雅直接追到马乐头顶，半空中一记空翻，右腿伸直，借着旋劲，好像战斧一样劈进了海面！

　　哗，这一脚当时就激起了十几米高的水花，将大海都一分为二，不过也只是样子好看，水下的马乐感知领域可没放松，发觉对手的攻击，立刻躲避，继续加速向前游去。

　　可是安德莉雅仍然紧追不舍，她竟然也冲入海中，气流狂舞，竟然在她身边形成了一个避水罩，好像出膛的鱼雷一样，紧随着马乐追来！


第三十四章 双生一体

　　“妈了个巴子的，还没完没了了！”马乐没想到这女人在水下速度也这么快，逃是肯定逃不掉，他干脆转过身来，奋力击水，打算回击！

　　轰，原本平静的海面上突然炸起一大团水花，水花中央飞出了一个男人，在空中飞行了数百米后又掉回海中，而在他身后，一个浑身涌动气旋的金发女子御风追来。

　　又一次被人轰飞了，对手还是一个娇滴滴的小公主，自从蜕变以来，马乐还是第一次这么没面子！！

　　那帮绑架者脑子里都是翔么？这种怪物也敢绑架？

　　马乐刚刚掉回海面，安德莉雅公主已经追了上来，凌空又是一脚，直接踢在马乐的面门上，让他打着旋飞了出去，在水面上一路打着水漂，转眼间就飞出了上千米！

　　轰！马乐的后背撞碎了一块巨大的礁石，才终于停了下来，他从水中露出脑袋，抹了一把咸咸的海水，发觉自己已经进入了礁石带。

　　有礁石，就说明……马乐回头一看，顿时大喜，身后不远处就是小岛了！

　　“妈了个巴子的，总算能脚踏实地的干了！”马乐哈哈一笑，窜到一处礁石上，奋力一蹬，再次使出了超音速跳跃，几个腾跃就落在了小岛的沙滩上。

　　“虽然拟态状态下力量变小了，但是体重也轻了不少，超音速跳跃倒是还勉强能使出来……”马乐原地活动了一下身体，转过头来，看着半空中正急速飞来的少女。

　　安德莉雅也来到了这个小岛，缓缓降落在马乐面前。

　　“伊俄拉俄斯？你倒是很会挑战场啊！”

　　马乐听闻一愣，伊俄拉俄斯正是赫丘利王国的第三个小岛，面积比伊阿涅拉岛还要小一点，岛上人烟稀少，只在南部有一个小小的镇子。这里虽然没有现代化的高楼大厦，但是有着非常秀丽的自然风光，还栖息着大量野生动物，是赫丘利王国知名的自然文化风景区，也是度假胜地。不过看太阳的方位，这里应该是伊俄拉俄斯岛的西北方，除非是打猎或者野营的游客，否则应该是没人会来到这里的！

　　马乐看了看四周的景色，这里重峦叠嶂，丛林茂密，不时飞起几只野鸟，为静态的背景增添几分活力。沙滩虽然不够广阔，但是却干净松软，如果开发开发，绝对是一流的海滨浴场！

　　“还真是个美丽的地方！”马乐不由赞叹：“是个给你埋骨的风水宝地！”

　　安德莉雅冷笑一声：“既然你这么喜欢，还是自己用吧！”话音刚落，她已经冲了上来，一拳直捣马乐的面门！

　　马乐错身闪过，一记下勾拳打向少女的下巴，安德莉雅身体一转，躲过拳头的同时，左腿已经扫来！马乐后仰躲过，就势一把抓住她的脚踝，可是还没等发力，却被安德莉雅借力抬起了另一只脚，以超音速踢中了马乐的下巴！

　　砰！！马乐被这一脚踢飞出去，中招的同时，他甚至听到了清脆的骨折声。

　　马乐在空中翻了个跟头，撞断了两棵大树才停下来。他正了正下巴，这安德莉雅的力量速度都十分惊人，马乐不用本来的身体，还真的很难和她抗衡。

　　不过刚刚那一声骨折是怎么回事？就算是拟态状态，他的骨头也还是超级爱德曼合金啊，怎么可能骨折？那既然不是自己，难道说……

　　马乐仔细看向安德莉雅，发现那少女的右腿脚踝明显肿了起来，果然，那家伙被自己的力量震伤了！！

　　脚踝骨折让安德莉雅的这次没有立刻追击，而是蹲下身来，双手抚摸患处，慢慢的推拿，而那双手似乎有着神奇的力量，几下推拿之后，便让受伤的脚踝恢复如初！

　　马乐看着自我疗伤的安德莉雅，又看了看自己的双手，刚刚抓住安德莉雅脚踝的时候，那柔软纤细而又脆弱的触感，让他怀疑自己抓住的并非强大的冒险者，而是一位普通少女的脚踝！

　　攻击别人能对自身造成伤害，柔弱的身躯，还有不治疗就无法继续进攻的脆弱……马乐隐隐的觉得，眼前这个少女，似乎并不是他以为的那种冒险者，虽然她的力量强大，速度恐怖，但是好像并没有与之相称的强韧身躯，仿佛那速度和力量是借来的一样。

　　马乐的奇迹徽章再次扫过安德莉雅，仍然能清晰地显示出她的各项属性，与一般的少女并无两样。难道说那不是掩饰，她本身就……

　　想到这里，马乐眯了眯眼睛，趁着安德莉雅刚刚伤愈，猛地冲了上去。

　　安德莉雅急忙起身还击，两人又开始了激烈的肉搏，一拳一脚都能带出恐怖的爆响，而马乐也敏锐地感觉到，与他激烈碰撞的，并不是安德莉雅的肉体，而是附着在那肉体表面的一层坚硬能量！

　　意识到这一点，马乐猛地张开大嘴，拼着硬抗了两拳一脚，一口咬住了安德莉雅的测颈！

　　牙齿上传来了强烈的反震力，仿佛咬住的并不是肉体，而是一块坚硬的生铁！

　　可是马乐的牙齿，就算真是生铁也能咬碎！

　　咬肌猛然发力，马乐隐约听到喀拉的破碎声，随后牙齿就接触到了柔软的肌肤。

　　“啊！！！”被咬住了脖子，安德莉雅也不由痛呼，不要命的发动猛攻，拼着脖子上的皮肉被撕掉，最终脱出了马乐的铁齿！

　　安德莉雅捂着脖子上的伤口，一边抓紧治疗一边恶狠狠地瞪着马乐。而马乐则咀嚼着嘴里鲜嫩的血肉，嘴角露出了一抹微笑。

　　“果然如此！你并不是冒险者！”就算徽章扫描会被欺骗，但马乐还有舌识，只要品尝过对方的身体组织，就能得到详细的信息！

　　无论是从血肉中得到的信息，还是那柔软的口感，都告诉马乐，安德莉雅的身体，真的只是普通的少女，只不过这个少女的体内，蕴含了一股无比强大的能量，保护她的身体，强化她的力量。

　　冒险者修炼的能量，都与体力属性或者精神属性相关，换句话说，要拥有强大的能量，必须有过人的属性作为基础。可是安德莉雅不同，这个少女的能量强度，与她本身的属性完全不是一个等级，这勾起了马乐的兴趣！

　　靠能量的强化，安德莉雅表现出的力量敏捷属性都在三百到五百，可以说比拟态状态的马乐要强上不少，以这副身体要压制她恐怕不太容易。

　　吐掉了嘴里的血肉，马乐擦了擦嘴，舌识得到的信息中，显示现在安德莉雅的精神十分虚弱，几乎是沉睡状态。可是看她此时生龙活虎的样子，可丝毫不显萎靡，这只能说明，现在安德莉雅体内觉醒的，不只有能量，还有另一个人格……或者说，另一个灵魂。

　　就好像毒岛与卑弥呼的关系，安德莉雅的体内，一定也有一个蕴含有强大能量的存在！

　　既然如此，马乐现在要做的，就是把那个家伙拉出来喽！他狞笑一声，浑身的肌肉暴涨，骨骼铿锵作响，转眼间化成了身高接近两米的本来面目。

　　“能量我确实拼不过你……”马乐两只巨拳相互敲击：“但是你又能否挨得住我的……”

　　话说到一半，马乐脚下传来一声爆鸣，整个人已经窜到了安德莉雅面前，举拳砸下！

　　“力量呢？”

　　轰！！！随着最后三个字的吐出，沙滩上激起了数十丈高的沙浪，遮天蔽日，比乌云更加浓烈，比海啸更有气势！

　　被正面攻击的安德莉雅，只能暂时放弃脖子的治疗，举起双臂抵挡马乐的攻击！可是刚一接触她就感觉到自己的双臂要废掉，急忙向后躺倒，一边卸力，一边腾出双腿，四肢齐上阵抵挡马乐这一拳。

　　虽然保住了双手，但安德莉雅也被这一拳深深砸进了海滩深处。可这还不算完，马乐也跳进沙坑，继续攻击！

　　变回了本体，就变回了大型生物，马乐的力量瞬间翻了五倍，体重也大大增加，每一拳的威力都比原本大得多，而安德莉雅在这样的猛攻下，终于支持不住！

　　纵然她体内蕴含着恐怖的能量，但是这个载体，终究只是一个瘦弱的女孩子，马乐狂暴的力量就算没有彻底击溃她的护体能量，强大的震荡还是影响到了她，仅仅三拳，就让安德莉雅口鼻窜血，五脏颠倒，头脑发晕，耳朵嗡嗡作响……

　　眼看安德莉雅已经吃不消了，马乐也没有再攻击，而是一掌将少女打翻过来面朝地面，然后双腿缠住腰椎，双手扣住脖颈，使了个断头台，死死地将安德莉雅控制住。

　　他的目的不是杀人，而是找出安德莉雅体内那股神秘力量的源头！

　　确认对方的身体动不了后，马乐开始全力运行炽阳内力。拟态状态下内力的运行也要受到影响，现在，他要拿出最强的力量来探究这位公主体内的奥秘！

　　这次不需要再温柔，强横无比的炽阳内力直接打进了安德莉雅的经脉，而安德莉雅体内的那股神秘力量发觉了入侵者，也第一时间集结起来，全力反击！


第三十五章 三位一体

　　两股强大的能量在安德莉雅那娇小的身体里展开了激烈的角逐，马乐的炽阳内力宛如烈火，狂暴而富有侵略性，而安德莉雅的不明能量则好像长江大河，气势磅礴且无穷无尽。

　　这一次，马乐在真身状态下施展的炽阳内力，侵略性远胜之前好几个等级，竟然真的压制住了安德莉雅的力量，将她的能量往死角里逼！

　　可是安德莉雅的能量虽然被暂时压制，却表现出无比强韧的后劲，在破坏力上虽然不如炽阳真气，但是在量和包容性上，却远远地强过！

　　火焰再凶猛，在江河大海面前也只有熄灭的分！

　　马乐感觉自己的炽阳内力好像一支敢死队，凭借凶猛的气势杀进了敌军大营，可是随后，却被无穷无尽的敌人围攻，消耗，最终必然死伤殆尽。

　　这是为什么？马乐很不甘心，他明明已经把功率开到了最大，内力之磅礴，已经把安德莉雅的经脉填满，可为什么还是会被包围消耗？！

　　感知领域放出，马乐试图探明安德莉雅那股力量的运行方式，可是那根本是徒劳的，在感知领域下，这个女人根本看不出什么能量的流动，她好像一个耀眼的光人，整个人都被夺目的能量填满，根本无从分析！

　　随着时间的推移，马乐打入安德莉雅体内的炽阳内力终于被消耗殆尽，最终，那股神秘力量竟然又像上次一样开始反攻，涌进了马乐的体内！

　　“客场虽然战败！但这里可是我的主场啊！”马乐怒吼一声，全力调动起炽阳真气，虽然能暂时抵挡一会，但是那神秘力量还是如潮水一样侵袭而来，到头来，在马乐体内发生的事，和在安德莉雅体内的并无不同。

　　但是这一次，马乐却看到了！

　　没错，不同于安德莉雅体内那般耀眼，那神秘力量刚刚进入马乐的体内，还很稀薄，他能清楚地看到那力量的流动。

　　马乐终于知道为什么无论自己加多大的功率，依旧无法抵挡对方的侵袭，原来如此，怪不得那力量会那么耀眼，原来，那股神秘力量，根本就没有从经脉运行！

　　但凡能量，在人体内总要有个通道和源头，内力生自气海，行于经络。而魔力生自大脑，也要通过魔力通路在人体内运行。可是这股神秘能量，完全不遵循这个规律，它伴随着奇特的波动，在人体内肆意游荡。如果说马乐的内力是在高速公路上行驶的卡车，那么那股能量就是在路两旁的荒漠上随意奔驰的车队，它们不按照道路，不按照规则，肆意的包抄堵截，从不同的角度展开进攻。

　　空间！这些真气有着更广阔的空间优势！经脉再怎么通畅，总归能通过的能量是有限的，可是安德莉雅的那股神秘能量，却能毫无限制的运行，普通的内力怎么可能敌得过？！

　　马乐在看清那股力量运行方式的瞬间，似乎看到了一道新的大门，原来能量还可以不依托于经络，原来自己体内还有这么广阔的空间！

　　这种奇妙的感觉，就好像他第一次领略骷髅王的骨力一样，是一种之前完全没想过得新天地！

　　他不再浪费精力抵抗，而是任由安德莉雅的力量在自己体内驰骋，渗透，填充。而他，则在仔细的观察着那个过程。

　　不同能量之间没有强弱之分，只看你能使用到什么程度！

　　这是在习得能量之后，马乐查询系统时得到的第一条说明。

　　也许在影视作品中，高来高去的剑仙比起武林高手要强得多，堕天使的神力要比普通的魔法更加酷炫，但是在城战系统中，这并不代表某些能量更高级，只是拥有者使用的方法和境界不同罢了！

　　马乐现在就在发现新的使用方法，不管那神秘力量是什么，可以确定那绝对是武力系的能量，那么使用方法上，和内力肯定是有共通之处的！

　　马乐体内的神秘能量越来越多，而这些能量也尝试影响他，虽然不是被凝聚打出，没有直接的破坏力，但是这些力量却仍然受安德莉雅的控制，开始左右马乐的动作，试图让他松开手脚。

　　但就算没有能量，马乐的肉体力量也十分强横，这点能量想要抗衡他的力量，实在是杯水车薪。为此，安德莉雅只能加大能量的输出，但马乐的躯体却好像无底洞，怎么也不能像她的身体那样被填满，而马乐也在借此机会不断地感悟，体会那些能量的作用原理。

　　终于，马乐把握住了那种感觉，他再次开始调动炽阳真气，但却不再让它们沿着经络运行，而是试图让真气向外扩散，渗透进每个器官，每一寸血肉，每个细胞！就像安德莉雅的能量一样，充满全身！

　　这种运行方式，按照内功的原则来说是完完全全的邪路，稍有不慎便会走火入魔，但是马乐自信体魄强健，就算被真气紊乱也能撑过去，再加上有安德莉雅这个老师，还有感知领域辅助，他自信能成功！

　　终于，第一缕炽阳内力脱离了经脉，融进了马乐的身体之中，然后……消失了！

　　没错，消失了，几乎无影无踪！马乐的身体，就好像一块干爽的海绵，滴入这么一滴内力，瞬间就被吸干了！

　　但至少，能量的运行没有问题，有了第一次的成功经验，马乐继续加大功率，随着体内真气运行越来越快，越来越多的能量脱离了经脉，融进了马乐的身体里，而且这个势头还越来越猛，马乐甚至感觉到了丹田气海有了干涸的迹象！

　　全身的能量填进去，也喂不饱马乐饥渴的身体！不只是炽阳内力，安德莉雅的能量也是一样，打入马乐的体内，也如石沉大海，虽然不是一点波澜也掀不起来，但实在起不到什么决定性的影响。

　　千锤百炼的肉体，再加上大型生物的特性，马乐的容量岂是安德莉雅能够相比的？原本在少女体内浓烈耀眼的能量，打进马乐的身体，顿时稀薄暗淡起来，而无论安德莉雅如何努力，马乐的双手还是死死地扣着她的脖子，那力量以百吨计的双臂，根本无法被能量撼动。

　　不能再这么浪费能量了，安德莉雅打算停止输出，可是刚一尝试，她就感觉出不对劲来，这简直是吃了炫迈一样，根本停不下来！

　　不止如此，由于运行方式越来越像，那神秘的能量，竟然和马乐的炽阳内力有了融合的迹象……不，不是融合，是被侵蚀，被吞噬，安德莉雅的能量好像白水，炽阳内力则是墨汁，两者相遇，透明白水也被墨汁染上了黑色，虽然不浓，但是性质缺失发生了改变！

　　而就在这时，从马乐的体内又窜出另一股力量来！

　　与安德莉雅的磅礴浩大，炽阳内力的火热爆裂不同，这股力量好像金刚钻一样，坚实厚重，如有实质一般在马乐的经脉中横冲直撞！

　　这是肉山的力量！马乐当初花了数日，也只是把肉山能量中的灵智抹除了，这股在天地间存在了万年，造就了帝君怪物的强大能量，哪里是那么容易消化的！吸收了肉山的能量，马乐感觉就像吞了一颗铁球，排也排不出，消化也消化不掉，只能先在体内存着。

　　可是现在，当他体内展开能量大战的时候，这股坚韧的力量又被勾了出来，开始冲击他的经脉！

　　突然被这东西冲了一棒子，马乐也有些吃不消，当时就感觉喉头发甜，气息受阻……

　　不过他可不会认输，但凡生命能量，终归同源，他又开始用刚学到的方法，引导起肉山的能量来！

　　很快，肉山的能量也脱离了经脉的束缚，开始与安德莉雅的能量和炽阳真气接触，而这股突然出现的异军，瞬间夹在了两股能量中间，成为了众矢之的！

　　肉山的力量就好像大地和磐石，安德莉雅的能量好像江河大海，而炽阳内力则好像燎原的烈火！肉山的能量夹在中间，就好像磐石一会被水泡，一会被火烤，几番来去，慢慢也被磨掉了坚硬的性质，开始瓦解崩溃，与两种能量一起融合。

　　而这种融合让安德莉雅越来越怕，她感觉进入马了体内的能量已经完全无法控制了，不止如此，她连离开都做不到，体内的能量正以光速被马乐抽走，原本无穷无尽，完全不担心枯竭的力量，现在也开始后继乏力！

　　终于，安德莉雅体内的力量被抽空，甚至不足以支撑那第二人格的活动，安德莉雅慢慢的闭上眼睛，那神秘的人格已经陷入沉睡，等待积蓄力量再次苏醒。

　　感觉到手下的安德莉雅已经没了反抗的意识，变回了一个普通的昏迷少女，马乐终于松开了手，一屁股坐在沙坑里。

　　此时，两人正身处那杯马乐重拳砸出的沙坑底下，安德莉雅沉沉睡着，而马乐则五心朝天，调节着体内混乱而狂暴的三股力量！

　　转眼间，日落月升，等马乐再次睁开眼睛的时候，已经是满天星斗了……


第三十六章 偃旗息鼓

　　一白天的功夫，潮水上涨，沙坑内已经积了些海水，娇小的安德莉雅躺在水坑里瑟瑟发抖，但是依然没有醒来。

　　马乐看着这个女孩，很难想象她的体内竟然隐藏着一头恐怖的怪物。罢了，现在她还是个普普通通的小姑娘，而且从她的精神状态判断，也不可能记得刚刚打斗的事，饶她一命吧。

　　马乐抱起了安德莉雅内力缓缓流动，瞬间就将她身上湿漉漉的衣服蒸干，但是却没造成半点烫伤。这份精准拿捏的境界，比起之前的蛮力，可谓是翻天覆地。

　　现在的马乐，体内已经看不到所谓经脉的流向，他整个人的每一寸血肉都融合了强大的能量，可以随心所欲的调动，自成循环，生生不息。既保留了炽阳内力的猛烈威力，还吸收了神秘力量源源不断的特性，更继承了肉山能量的无坚不摧。三项将加成之下，这能量无论是质还是量，都有了本质上的飞跃。

　　马乐把安德莉雅放在了沙地上，然后走到海中，将内力打入骨骼，再次发动了骨力术！马乐本身的力量高达260点，经过大型生物的加成，便相当于中型生物的1300点完美力量，算上内力加成，应该有超过一千六七百点的完美力量，再加上骨力术的翻倍，总共应该有相当于三千三四百点的完美力量。而这力量，全力施展，大约可以维持三分钟。

　　当然，这是原本的水平！施展了骨力术后，马乐海水中开始了演练，随着他的拳脚挥动，海浪炸起了巨大的波涛，空气也产生了异常的波动！三分钟很快过去，他并未感觉到内力的枯竭；五分钟过去了，仍然生龙活虎；十分钟过去了，依然不见疲态……终于，在一小时后，马乐立正收招，内力消耗了大约一半。

　　而在他停止骨力术后，内力又开始以惊人的速度回涨，这源源不绝的感觉，比安德莉雅的能量还要厉害！

　　“原来如此，原来这才是内功真正的修炼方法！”马乐看着自己的双手！他终于悟到了，原来人的元气能量本来就是自由的，可以在体内随意的运行，经络只是运行得特别畅通的地方而已。而因为依据经络运行能量事半功倍，所以久而久之，人们就养成了依据经络修炼功法调理身心的习惯。

　　规范出了经络，的确让人能更容易的感悟到内力的运行，也能更快的修炼成功，但是经络毕竟有限，到达一定境界以后，经络反倒成了限制功力更上一层楼的桎梏！

　　而真正的绝世武功，最终的目的，就是打破这种桎梏！

　　《九阳神功》也好，《重阳真经》也罢，虽然一个基于现实一个基于幻想，但是创造者，都是登峰造极的人物，看破了这最终的境界，所以这两套心法的运行方式，都隐隐的指示出了这自由的境界。

　　而就在今天，在马乐融合出全新能量的瞬间，他真正的把这两套心法修炼到了最高境界！原本他已经不认为这种低武世界的功法还能有什么帮助，可是现在，当领悟了自由之后，他才真正领略到了这两本心法背后的广阔天地！

　　马乐看了看奇迹徽章，能量一项，能量总量从原本的27000点，翻倍涨到了54000点。但是这只是量上的提升，实际上融合了三种能量后的新能量，在质量和效率上也远超原本的炽阳内力，原本需要消耗十点才能达到的效果，现在可能一点就可以！

　　而且在此基础上，因为马乐的能量不再仅储存于气海和经络，所以身体的容量大大增加，现在的他好像打破了瓶颈，只要勤加训练，能量的总量肯定会突飞猛进的增长！

　　不过现在没有这个时间了，马乐抱起了安德莉雅，变成了另一副模样，然后一路跑到了伊俄拉俄斯岛另一边的小镇。

　　这个小镇也叫做伊俄拉俄斯，小镇警察局的值班警察正在打瞌睡，突然听到门口有动静。这名年轻的小伙子立刻惊醒起来，拿出手枪走到门口，但是什么也没有发现。

　　“难道是我听错了？”小警察嘀咕着回到了自己的岗位，却惊讶的发现，自己的座位上正躺着一位昏睡的少女。

　　“安……安德莉雅公主？！”小警察顿时惊慌失措，拨打了警长家的电话。至于接下来，他们如何通知王室，把公主送回本岛，就不再赘述了。

　　一路游回了赫丘利岛，马乐若无其事的回到旅馆，却发现父母和三叔都没在房间。看了看时间，已经八点多了，能去哪呢？马乐拿出奇迹徽章，拨打了老爸的临时电话，很快传出了声音：“喂，您好？”

　　马乐一愣：“老爸，是我啊！”

　　对面的马世华惊讶的叫了一声：“啊！小乐！你个混小子死哪去了！？”

　　“我就在旅馆啊，倒是你们……”

　　“这么晚了不回家，连个电话也不打，想急死我们啊！”老马确认儿子没事，顿时气不打一处来，在电话里就数落上了。

　　马乐这么一听才反应过来，赫丘利发生了恐怖袭击，那么大一颗核弹爆炸，几条街都夷平了，好死不死的，马乐的临时手机还弄坏了，父母和三叔怎么也联系不上他，这一下子一家子可炸了锅，又是报警又是找医院，可是出了这么大的事，整个赫丘利都乱套了，谁能顾得上几个外国人？所以三个人急得像热锅上的蚂蚁，却没有半点办法。

　　马乐知道自己手机坏了的事，不过他的奇迹徽章山寨机倒是功能强大，在外国也可以正常使用，所以他就没多在意。直接给老爸打过去，因为临时手机里没存通讯录，直接显示的本来号码，老爸还不知道怎么回事呢。

　　不过现在一切OK了，老两口和三叔回到旅馆，免不了又是一场批斗大会。马乐在外面威风八面，回到家里面对老人却只能点头赔笑，一边端茶倒水捏脚捶腿，以便保证下次绝对不敢了。

　　“对了三叔，那个洛里斯的医院被炸平了，他没法撤诉了，咱们……”马乐想起了最关键的问题。

　　“哦，他已经撤诉了啊，你不知道么？”马世兴一脸疑惑的看着他。

　　“啥？”马乐一脸惊讶，马世兴见了，皱眉道：“就是今天早上，他找律师申请撤诉，法院受理没多久，就发生爆炸了，我们还道好险呢……我还以为是你那边的工作有了进展，原来你不知道啊？”

　　马乐没想到这么快，顿时松了一口气：“那咱们还等什么，赶快回国吧！”

　　“哪有那么容易？”马世兴叹了口气，“发生了这么大的恐怖事件，现在举世震惊，赫丘利进入了临战状态，全国上下紧绷神经，出入境管理极其严格，这时候我们几个中国人想走？谈何容易！”

　　就这样，在举国戒严的时刻，赫丘利王国出动了海警二十四小时巡逻，还控制了各种出入境的途径，不过，这种情况只持续了短短几天，便自然解开了。

　　无论是新闻媒体还是国际舆论，都对这一次赫丘利王国的反应很是惊讶。经过测定，已经在爆炸区发现了大量的核辐射，可以确定这一次恐怖袭击用的是核武器。这就意味着，赫丘利是自日本以后，世界上第二个被核武器直接攻击过的国家。尽管这次的核武器是超小当量，只影响了几个街区，但这并没有减弱事态的严重性和影响力。

　　当联合国宣布调查和援助，全世界的和平人士都对此表示愤慨，国际反恐情绪无比高涨的时候，作为受害方的赫丘利，却偃旗息鼓了。

　　当然，这不是一点交代也没有的收场，他们在海中发现了被炸毁的游艇，还有上面被马乐杀死的几位冒险者的尸体，这些人被当做这次恐怖行动的犯人（事实上也正是如此）展示给大众。但是对于他们实施恐怖行动的动机，却根本没法交代。

　　这种答复自然不能服众，就算是赫丘利国内也有不少的反对声音，但是赫丘利还是以结案为由，解除了对于海关的限制，拒绝了联合国调查团的援助。而马乐一家，也自然而然的获得了自由，回到了国内。

　　就算回到国内，赫丘利的恐怖袭击仍然是各种报刊网站新闻媒体的头条，街头巷尾到处都有人在谈论上万公里外的核弹爆炸事件，就算是央视的评论员，也对此表示不解，甚至怀疑赫丘利政府收到恐怖分子背后势力的胁迫……

　　舆论众说纷纭，但是身为冒险者的马乐却知道，事情根本没有那么复杂。

　　赫丘利的王室清楚地知道，这次的事件其实都是冒险者一手策划，靠世俗的力量追查恐怖分子并没有什么卵用。他们之前之所以戒严，还是因为安德莉雅公主遭到绑架，那个警察局发现了公主，送回了王室，他们自然也就没什么可追究的。至于联合国的调查团？万一他们查到阿尔卡德公司发现了什么怎么办？赫丘利表示，我们只接受物质金钱上的援助，给钱可以，想来我们家吆五喝六，还是省省吧！


第三十七章 “网”友见面

　　回到了国内，马乐没有回到那个小出租屋，而是陪老爸老妈在家住了两天，同时，也开始寻找适合的新房子。

　　好歹也是千万富翁，还挤在小出租屋里算什么事。不要求什么别墅跃层三居室，好歹得有独立的卫浴吧……最好厨房也有，毒岛的手艺还是不错的。

　　毒岛在刀里休息了几天，也恢复了状态。在家里不方便招她出来，但她也有事做。学园默示录世界基本上就是丧尸危机爆发的现实世界，所以现实的日本和毒岛生活的日本基本没什么区别。虽然知道自己的故乡床主市是漫画中虚构的，但毒岛还是想回日本去看看，毕竟虚构也要参考现实，总有原型的不是。

　　马乐要给她路费，但是毒岛拒绝了，她在现实世界没有身份，有钱也没法买机票，还不如用自己的方法去日本。而且作为剑灵，虽然也可以吃东西补充体力，但是那并不是唯一的途径，只要回到鬼刃里，体能就会自然的恢复，几乎没有需要消耗金钱的地方。

　　不过马乐还是塞给她那张五十万美金的银行卡，这东西可以随意取出等值的各种货币，十分方便。用马乐的话说，女孩子出去玩哪有不买东西的？喜欢啥就买点土特产，虽然不在一个世界了，但那里终究是你的故乡。

　　毒岛离开了，马乐也找到了合适的房子，小户型的套间，四十多平米，顶楼，虽然高点，但是便宜，一个月四百块，还挺划算，虽然有点窄，但总算有个家的样子了。

　　搬家的事自然要和马笑笑打声招呼，新房子距离马笑笑的大学要远了些，但也就是几站地的路程，马乐本来想请她吃顿饭，一来祝贺自己乔迁之喜，二来上次消除记忆之后，马笑笑就没和他联系过，马乐总觉得有点不放心，怕不是留下什么后遗症了吧……

　　不过马笑笑拒绝了，理由是最近工作忙，马乐问是不是那个色鬼教授又皮痒了，马乐笑笑骂他一天不想好事，真的只是抽不出时间。

　　虽然被拒绝了，但是听说话，马笑笑并没什么不正常，马乐也就放心了。

　　看看日子，已经过去六七天了，这期间，他和波斯猫上官一直没断联系，他也收到了淘金联盟的讯息，向他推荐了几款实用的真实装备，马乐挑选自己需要的都让他们扣下了。

　　距离任务开始还有两天多的时间，马乐还是决定，和两个小鬼见一面。

　　说来也巧，上官和波斯猫虽然不在一个城市，但是住的地方还不算远，都在城市密集的东部沿海地区，两人的家乡直线距离只有五十多公里，坐车不过一个小时的路程。

　　相比之下马乐可就远了，又要飞上上千公里。

　　最终，三人约在波斯猫所在城市的一间咖啡厅碰面，马乐虽然离得最远，但是却是第一个到的，挑了个靠窗最显眼的位置坐下，很快，上官也到了约定的地点，确认身份后，坐在马乐的面前，而两人也第一次看到对方的真容。

　　马乐进入系统后，对自己的外表是随便选的，虽然长得不一样，但是气质风格和原本倒是没多大差别，熟悉的人很有可能认得出来，没什么出彩的。

　　而上官的差别倒是挺大，这小子在系统里虽然不算光彩四射，倒也是一个英俊小生，十六七岁的青春年少，再加上秀气的五官和明亮的眼眸，虽然个子矮了点，但还真有几分翩翩美少年的样子。

　　可是在现实中，这货一瞅就是被应试教育压得喘不过气的苦逼高中生，穿着朴素的衣服，背着沉重的书包，梳得一丝不苟的头发，大大的黑框眼镜，虽然能看出眼睛下的小伙还是挺眉清目秀的，但是这打扮完全衬托不出气质来啊。

　　“别看我的书包……”上官有些不好意思道：“我骗我妈是出来听讲座的，要不然就算是休息日也别想离开家门……”

　　“那你的真名呢？”马乐问道。

　　“李强……”对于自己的名字，上官还有点羞于启齿。

　　马乐眨了眨眼：“没想到这么普通啊，各方面看都……”

　　“我也知道啊……”上官撇了撇嘴：“在学校里我也是最不起眼的那种，名字普通，长得也不帅，运动也不行……除了成绩好一点，就没别的特点了，还被人当成是书呆子。刚刚（进入系统）的时候还以为能有所改变，可是现在反倒更不敢引人注目了……”

　　马乐哈哈一笑：“理解理解！不过你小子可以再自信一点嘛，学习啥的，回头到训练空间恶补一下数理化，现实里的时间多收拾收拾自己，也是一枚英俊小生嘛！”

　　“对，还有这个方法啊！”上官听了，茅塞顿开：“我回头就查查，系统训练的技艺里，有没有高中课程！”

　　两人正聊着，一个戴着太阳镜，围着围巾的少女走进了咖啡厅，环顾了一圈，径直走向了马乐和上官的方向。

　　“小猫？”马乐试探着问道。

　　少女亮出了一小块羊皮纸，拨通了马乐和上官的通讯，身份确认无误。

　　“我说你这也太夸张了吧！”马乐皱着眉头：“你们这天气还挺暖和呢，又是太阳镜又是围巾，你是明星微服出巡啊？太惹人注意了！”

　　波斯猫侧了侧头：“跟我来，这里人多眼杂！”

　　“嚯，还是做谍报工作的。”马乐打趣道，但是还是和上官一起，跟着波斯猫离开了咖啡馆。

　　三人打了个出租车，离开了繁华的闹市区，最终来到了海边的别墅区……

　　“我靠，猫姐，你不会是土豪吧！”上官咽了口唾沫说道：“这里的海景房一平米都至少要三四万，最小的一栋都得上千万吧！”

　　“少废话，跟我来！”波斯猫瞥了他一眼，补充道：“对了，我在现实的名字叫做单彤，现实中最好不要叫系统中的代号！”

　　两人随着波斯猫走进了别墅区，最终来到了一栋位置绝佳的三层别墅。小猫熟练地掏钥匙开门，上官则有些紧张：“猫姐，你就这么带陌生人回家，父母不会有意见么……”

　　马乐一把按住了他的脑袋，他的感知领域扫过，这栋房子是空的，而且人气很弱，不像是家庭居住。十七八岁的少女，独自住这么豪华的别墅，想也知道肯定家庭有些问题吧……

　　波斯猫倒是不怎么在意，领着两人走进了客厅。进到屋子里面，感觉要比外面看上去更加宽敞，装修很有年轻人的风格，虽然不显得如何富丽堂皇，倒是典雅别致。

　　进了屋子，波斯猫就摘掉了墨镜和围巾。而这一下，马乐和上官才意识到，虽然那装扮看着有些怪异，但如果不带的话，这少女绝对更加显眼！！

　　精致的五官，异色的双眸，白皙的皮肤，完美的脸型，带着混血儿的异域风情，像洋娃娃一样可爱动人，走在街上绝对回头率爆表！

　　波斯猫在城战系统中的形象其实已经算很漂亮，马乐甚至曾怀疑，这小丫头是不是特意修过五官，毕竟女孩子都爱美，这也是难免的嘛。

　　不过现在看来，这小丫头还是太低调了。别的不敢说，马乐保证，如果第一次见到波斯猫的时候，她就是这副面目，无论她怎么打扮，马乐都觉不会把她认成男孩！

　　“原来如此！”马乐反应过来：“原来你是为了提防萝莉控啊！”

　　“不不不……”资深宅男上官走了过来：“大哥你的定义就错了，萝莉的上限是十四岁，猫姐已经超龄了，充其量是个乙女……或者说少女！”

　　马乐听了，回头把视线从波斯猫的脸移动到了身材上，然后欠揍的问上官：“你确定那些怪蜀黍们分得出来？”

　　话音还未落，两发冰刺已经射了过来……

　　玩笑归玩笑，几人碰面除了熟悉一下，马乐还简单说了一下这些天的见闻，包括真实之影的动静和世界末日的预言。在这件事情上，波斯猫倒是很赞成马乐的做法。城战系统有十二万冒险者呢，真有什么大事哪里轮得到他一个普通级顶着？

　　不过有一个世界末日在头顶悬着，几人也要加紧壮大自己，最好能在现实中也建立一个根据地，方便几人集合活动。

　　“这个我已经有准备了哦！”波斯猫笑着蹲下，用手敲了敲地板，下面发出了空洞的声音：“这里的房子，都有配备地下室的”

　　马乐和上官跟着波斯猫走下了地下室，眼前豁然开朗！房子地下的空间相当大，几乎赶得上客厅的大小，而在这个地下室中，两边都立着铁质的工具架，上面摆放着各种工具和零件。这些东西都被整齐的收纳摆放好，虽然物品繁杂，但是却丝毫不显杂乱拥挤。

　　“这些都是你做得？！”上官拿起一个圆柱形的装置，一按按钮，从末端立刻迸发出强大的电流，杀伤力比警用的电棍还要大！

　　波斯猫笑了笑道：“原本只是兴趣罢了，进入系统以后，看到了里面的各种先进技术，觉得应该能在现实派上用场，便打算实践一下！”

　　马乐走到地下室最里面靠墙的地方，看到这里有一个盖着白布的东西，看轮廓似乎是个雕像。

　　“这是什么？”马乐疑惑道。

　　波斯猫笑着走到那白布前，“这是我最新的研究成果，你们做好心理准备，可不要吓一跳哦！”

　　说着，她掀开了那面白布。


第三十八章 波斯猫加工厂

　　“这……这是！”马乐和上官几乎不敢相信自己的眼睛，因为在他们面前呈现的，是一个只在电影和城战系统中才能见到的东西。

　　终结者！没错，里面就是终结者的机械骨架！只不过看上还没有完成，头颅只有一半，复杂的电路都在外面露着，躯干也是靠粗糙的支架支撑，四肢也只有基本的支架和电路连接，看着做工非常粗糙，与电影中相比缺乏美感，但是这造型毫无疑问的，就是终结者！

　　“这也是你做的？”马乐有些惊讶的道。

　　波斯猫耸了耸肩膀：“算是吧，我在训练场学习了电子工程学，机械工程学和材料力学，这方面的知识算不上业界顶尖，在现实中做个教授什么的还是绰绰有余的。于是，便打算利用能带入现实的材料做一个终结者来！”

　　马乐和上官这才想起，波斯猫的确经常买一些真实属性的材料，这些材料大多是现实中就存在的，系统中的价格并不贵，就算是真实的，通常千八百点也可以搞到。但是这些东西放在现实，一般都是尖端科技成果，可不是一般人能弄到手的。

　　“就算材料能弄到，加工也很费力吧！”马乐皱眉道：“而且终结者最核心的是人工智能CPU，那已经超出现实的科技范畴了，累死也做不出来吧！！”

　　“我又不是全都自己做！”波斯猫笑道，“还记得咱们俩第一次见面的世界么，最后分奖励的时候，我得到了终结者的芯片！”

　　说着，波斯猫敲了敲终结者的脑袋：“那枚芯片就在这里面，我把它弄成真实道具了。而且终结者的设计图纸，在城战系统中也不算稀有，我搞到后，照猫画虎，大概能摸清原理，至少现在，这东西能做一些简单的动作。”

　　说着，波斯猫打开了终结者胸前的电源开关，那残缺的脑袋上的两只电子眼就亮起了红光。

　　“小咪一号！”波斯猫对那终结者残缺的脑袋说道。而那脑袋也微微转动，用标准的中文回答道：“是，有什么吩咐，主人？”

　　“给你介绍一下，这边这两位是我的朋友，这位是马乐，这位是李强。”

　　脑袋转过来，对两人蹩脚的点了点头：“您好，马乐，您好，李强！很高兴认识你们。”

　　波斯猫自豪的对马乐和上官昂了昂下巴：“怎么样，这是真正的人工智能，可以看，可以听，可以说，可以和人无障碍的交流哦！”

　　可是两个男人的关注点明显不在这上，马乐脸上已经泛起了贱笑：“给终结者起名叫小咪……亏你想得出来！哦，难怪我叫你波斯猫的时候没抗拒，原来这么喜欢猫么？！”

　　又是一道冰刺射来……

　　“我本来是想制作一具完全真实的终结者的，现在基础电路已经完成了，只是缺乏金属加工的技术，没办法把制作支架和装甲……”波斯猫说道：“本来是想让你们来帮忙的，大家一起努力，也许一周左右能做得出来，说不定还能帮你度过试炼任务呢……现在时间剩下不多了，咱们尽量试试吧。”

　　马乐听闻有些懵……“你等会！我没听错吧，你打算让我们帮你在几天之内制作出一架终结者来？咱们一没生产线二没工具，怎么做啊？”

　　波斯猫微微一笑：“所以我找你来了啊！”说着，她捡起了一块钢制的零件，丢给马乐：“你的力量，再加上炽阳内力的高温，加工零件什么的小菜一碟吧！”

　　马乐拿起这个钢铸件，手指一捏，好像捏橡皮泥一样，钢件就变形碎裂。这的确是很方便。“加工我倒是能做到，但是我可没法保证精度，毕竟没模子只靠手捏，你把泥人张复活了也够呛。”

　　“没关系！”波斯猫笑道：“精密的部分我已经完成了，终结者身上很多零件现实中也有，没有的，要求难度也不太大，我去工厂定做就可以，剩下的就是需要高级材料制作的框架和装甲，现实中的技术很难加工，只能找你了！”说着，波斯猫铺开了图纸，“现在，咱们就开始创造奇迹吧！”

　　马乐看着终结者那东张西望的残缺脑袋，他也觉得这是一个可行的方案。反正闲着也是闲着，还不如玩点新鲜的！

　　真动起手来，马乐发现事情没自己想象的那么难，波斯猫对于材料加工的知识很全面，只要按照她的指挥，凭借马乐的强大能力，效率奇高。再加上上官在一旁辅助，只用了一天半，终结者的主干身体就基本成型了！

　　如果把终结者比作一个人的话，那之前波斯猫的工作，就是为这个人安装了大脑和神经，而如今的工作，则是为他安装上骨骼和肌肉。全部完成后这架终结者，看上去还真有几分电影里的神韵！

　　好了，可以测试了！波斯猫兴奋地看着自己的作品，对终结者说道：“小咪，站起来！”

　　终结者点了点头，关节发出滋滋的摩擦声，然后双手缓缓扶住墙壁，慢慢的站了起来，迈出了第一步……

　　咣当，数百公斤重的机械身躯栽倒在地，不过“小咪”仍然没有放弃，手和脚仍然在缓缓的运动，试图爬起来，可是努力了半天，身体似乎就是不协调。

　　波斯猫蹲下检查了一下，最后摇了摇头：“看来还是失败了……”

　　终究还是精确度的问题，终结者虽然是近未来科技，但是很多加工的工艺也不是现在随便一间工厂就能学得来的，更不要说很多东西还是马乐手动制作的。这种结构复杂的大型精密仪器，工艺绝不能马虎，一点点不合规格，表现出来都可能是大问题。

　　上官叹了口气：“白忙活了……累死累活的，弄了个废物！”

　　听他说了这句话，那个小咪突然转过头来，死死地盯着他，机械的眼神中似乎还带着不满的情绪……

　　上官不由得一哆嗦，波斯猫走过来摸了摸小咪的脑袋：“我早就给它设置了学习能力，已经有了基础的情感，我估计它现在已经记恨你了！”

　　说完，波斯猫把小咪扶正，放回工作台上：“也不算失败，至少得到了珍贵的资料。但是想要制造终结者，靠现实中的工艺是有些困难，看来有必要搞一套生产线来！”

　　马乐看了看时间：“我看时间差不多了，该进入系统了！”

　　马乐还有十几个小时的逗留时间，现在回去，正好能衔接上下一个任务周期，不过上官和波斯猫倒是还回不去。只能先在现实世界等待。

　　“对了，还有一件事！”马乐打开储物空间，取出两个GS头盔：“这个东西挺有意思，之前也跟你们说了，是真实之影筛选潜在冒险者用的。我弄了两个打算送人，但是在那之前，得把里面的定位装置给破坏了，万一玩得太好，免得真实之影找到使用者！我本来打算回系统再弄，既然小猫你这么厉害，连终结者都能搞出来，试试帮我黑掉这个吧！”

　　波斯猫对此也很有兴趣，便接了过来：“不保证一定做到，但我会尽力！”

　　交代完了所有事情，马乐终于传回了奇迹城，毒岛也出现在了他的身边，看她的打扮，显然在日本玩得也挺尽兴。一旦发生世界转换，所有归冒险者所有的物品，无论在没在身边，都会一起传送，在另一个世界汇合。马乐不知道毒岛是怎么去的日本，但是回来的方法，倒是早就决定了用这一招。

　　接下来，马乐首先去了淘金联盟，把这几天定下来的装备都验收了。除了之前买的微型核弹和机载火神炮，又添了三件，分别是一串驱魔佛珠，一把大口径的手枪和一辆太阳能军用越野车。

　　佛珠和手枪都是银色装备，一共价值十五万信用点，前者入手目的是为了防止遇到灵异类的世界，而后者则是因为单发威力相当不错，比起火神炮来又十分轻便，适用范围很广。而那辆越野车则是著名品质，价值五万。这本来已经低于马乐的标准了，但是根据波斯猫的分析，既然储物空间无法打开，所有的装备只能随身带，那就算马乐神力惊人，也总不能挎着好几件满世界跑吧，自行车又驮不了多少东西，新的载具是必须的！

　　完成了交易，马乐在淘金联盟寄存的一百二十万还剩下八十万，收回了这笔钱，他又去奇迹广场逛了逛。

　　为了给火神炮配弹药，还得去自动贩售机，他现在爵位够高，购买的权限也增加了，除了本来的弹药，各种特殊效果的弹药也可以兑换。而因为手里拿的是真实装备，所以系统还提供真实的弹药，价格是非真实的三倍。

　　还算公道，在折扣之下，马乐买了上万发各种弹药，放在车后座上，还有越野车的能源，虽然有太阳能，但那只能算应急能源。接着马乐逛了两圈奇迹广场，又碰巧买到了一张无尽卡片，直接给火神炮附魔，变成了一个可以自动生成弹药的无尽武器！鬼知道这次要在任务世界里呆多久，有备无患。

　　容弹量500发，只能回复普通弹药，每分钟10发的速度。

　　接下来的时间，马乐又去训练场“宅”了起来，这次不用多说，训练的就是新变异的力量。虽然性质变化了，比原来更高效，更强大，但是马乐实在懒得再想名字，还是叫它炽阳内力。

　　十几个小时的训练，让他炽阳内力的量又翻了倍，超过了十万点，而且，他还脑洞大开，摸索出了不少新的使用方法！一定可以应对接下来的任务世界！

　　这一顿采买训练，又花了好几万，不过算上从淘金联盟取回的八十万，现在团队账户里还有将近300万的信用点，钱是不愁的！

　　回来时，上官和波斯猫也进入空间了，几人准备了一下，波斯猫和上官都买好了需要的物品，而马乐把所有这次不用的装备都扔进了团队空间，便开着越野车，拉着所有准备带进试炼世界的装备，拉风无比的向传送广场开去！


第十卷 蛮荒星球，生存之战


第一章 火星生存游戏

　　放眼望去，是一片荒漠，空气中传来让人略微不适的味道，而且有些稀薄。显然，这里的大气对于人类来说并不完全适合，但是倒也能勉强呼吸。而荒凉的土地上，根本看不到动物，只有偶尔附着在地面上的黑色苔藓，还在彰显着这世界最后的生机。

　　这就是马乐来到的试炼任务世界！

　　马乐坐在越野车里，翻开了奇迹徽章，上面显示着这次任务的具体内容。

　　剧情世界：火星异种。

　　切入时间：阿尼克斯一号着陆火星前十五天。

　　切入地点：火星背面。

　　世界难度：资深级。

　　任务模式：试炼任务，生存考验模式。任务难度为极难，冒险者所有虚假强化将被封印，储物空间无法打开，只能用进入世界时带有的装备，而且离开世界时，没有带在身边的装备将视为丢弃，无法带离该世界。

　　冒险者在试炼任务世界击杀的怪物无法掉落宝箱和卡片，也不会获得杀戮奖励。

　　由于生存挑战试炼世界必然比冒险者高一个等级，所以冒险者所获得奖励都提前计算难度加成，最后不额外加成（最终评分奖励除外）

　　主线任务：生存七天（火星日）

　　完成奖励：20点可分配真实属性（世界结束后方可使用），所有装备维修如新，能源补满，弹药补充至充足，准备迎接下一阶段任务。

　　背景介绍：为了缓解地球人口压力，人类决定对火星进行生态改造，首先引入火星的是经过基因改良，可以在严酷环境下生长的黑色苔藓；以及可以以苔藓为食，繁殖力和生命力都极强，可以短时间内覆盖火星的昆虫——蟑螂。

　　然而，在任由苔藓和蟑螂在火星繁衍数百年后，当人类首次踏足大气环境已经显著改善的火星的时候，却遭到了一群异种生物的攻击。这些生物呈人形，通体漆黑，身高两米，体重一百公斤以上，力量是人类的五十倍以上，拥有极强的生命力和耐受力，而且天生就对人类抱有极强的恨意。

　　它们屠杀了几批前去考察的人类，而人类也认出了这些生物的真面目，原来它们就是在火星上变异进化了的蟑螂！

　　为了了解蟑螂进化的奥秘，人类派出了世界顶级的飞船阿尼克斯一号，载有100名经过改造手术的超级战士，正在赶来火星的路上。而此时，先一步到达火星的你，已经成为了整个星球蟑螂的目标！面对整个星球的恨意，你该如何生存下去呢？

　　……

　　“火星异种啊……”马乐翻出奇迹徽章来，“应该是一部漫画吧我记得，应该存过了……”

　　一边翻着手机，马乐的右手突然抽出了腰间的大口径手枪往身后一挥，正好顶在了一个黑色的脑袋上，扣动扳机，砰地一声，那黑色身影就倒飞出去。

　　马乐淡定的回过头来，看到一个两米高的，好像退了毛的猿人一样的高大人形生物正躺在地上，脑袋已经被炸开了半边，应该是活不了了。

　　马乐皱了皱眉：“这玩意就是蟑螂？还真是神出鬼没！”说完就转过头来继续翻漫画，而此时，身后那被爆了头的异种已经站了起来，双腿一蹬，以惊人的速度冲向了马乐！

　　看都不用看，马乐一抬手，一把捏住这蟑螂人的脖子，好像挥舞兵器一样，直接把那超过一百公斤的巨体砸在地上！

　　“感觉有些轻飘飘，火星上的重力应该比地球轻吧，这些臭虫速度也不慢啊！”马乐翻身下车骑在了异种的身上，抬手直接摘掉了脑袋。可是这怪物还在挣扎，马乐又一拳打穿了心脏的位置，仍然没有停止它的活动。

　　“总不能要害在四肢吧！”马乐嘀咕了一句，然后开始戳这个蟑螂人的躯干，最后，在戳烂了相当于人类胸骨的位置时，这只怪物才终于死透了。

　　“原来要害在这里！”正巧漫画也翻到了相应的地方：“原来这里叫做……‘食道下神经节’攻击这里就能停住蟑螂的动作，很好……”马乐记下了这个关键情报。

　　随即，他又把沾了异种体液的手指放在嘴边舔了一下，舌识能力发动，普通的火星异种详细资料入手：

　　姓名：火星异种（一般型）

　　力量：75点。

　　敏捷：102点。

　　体力：53点。

　　精神：5点。

　　感知：30点。

　　灵力：3点。

　　魅力：1点。

　　身高：2.04m。

　　体重：115kg。

　　生命值：1030点（500额外）

　　精神力值：5点。

　　护甲：56点（30额外）

　　防御：34.6%。

　　标准移动速度：152点。

　　特性一异种：该生物为蟑螂变异而来的特殊生物，保留部分蟑螂的生理特征，爆发力和耐力极强，额外获得30点护甲，而且除非食道下神经节被破坏，否则不会停止生命活动。

　　特性二野性：该生物在恶劣的环境下生存，生命值额外增加500点，移动速度额外增加30点。

　　特性三感知：由于特殊的感知器官，该生物的感知能力极强，感知属性几乎不受精神属性的约束。

　　特性四本能的仇恨：该生物对于人类有着源自基因的仇恨，特别是女性，会成为它们首要的攻击目标，原因至今是谜。

　　说明：这是一种人类玩脱了意外造出来的生物，拥有强大的生命力，恐怖的爆发力，还有不知恐惧和疲倦的执着，更重要的是，这种东西，在火星上是数以亿计的！

　　……

　　“形势严峻啊……”马乐叹了口气，单纯从属性上来看，这些怪物几乎赶得上较弱的资深级战士，比遗迹保卫战里的超级士兵还要强。而且既然信息里说了它是一般型，那肯定还有特殊型，会不会有拥有特殊的功能和力量的，这也说不准……

　　“妈了个巴子的……超级士兵才十几万，这玩意他妈的好几个亿，要是一般的普通级被剥光了强化扔进来，就是天纵奇才也活不下来啊！”马乐深刻体会到了来自系统的深深恶意。

　　算了，当务之急，趁没有被大部队发现，应该先找个落脚的地方，先把存在徽章里的漫画看完，了解一下世界背景吧。

　　马乐跃上越野车，急速离开。

　　与地球的地貌不同，火星多山，而且动辄就是海拔上千，甚至上万米的超级高峰，就算是所谓的平原，地面也崎岖难走，马乐的越野车开起来也十分颠簸。

　　不知是不是任务刚开始，系统降低难度给新手适应时间，除了最初的那一只之外，马乐一直没遇到第二只火星异种。火星的自转周期与地球差不多，一天基本上就是地球的一天，而且同样是自西向东转。马乐记得刚进入的时候，太阳还在东边，应该是清晨，而现在已经白日当头，转眼过去了几个小时了。

　　最终，马乐找到了一个巨大的峭壁，靠一双铁拳挖了一个深深的洞窟，又拿出特殊的药粉洒在洞口附近，这东西与空气反应，会混淆附近的气味，让最精明的猎狗也无法追踪。接下来，他又用上百吨的巨石把洞口堵上，就这样在里面翻起了漫画来。

　　刚刚马乐遇到的火星异种，倒是挺还原漫画原著的，轮廓类似一个两米高的肌肉男，通体黑色，双眼很大，间距也很近，特别靠近头顶，大概长在正常人额头左右的位置上，鼻子很小，人中极长，嘴巴很靠近下巴……或者说下巴非常小。头顶则是紧贴头皮的浓密卷发，其中立起两根二十多厘米长的触角。

　　看上去就像一个漫画夸张的北京猿人，不过要丑上N倍。

　　根据漫画中的描述，人类自从二十一世纪向火星投放了苔藓和蟑螂后，只进行过三次人类登陆火星计划，第一次是在2577年，只是科研目的的调查，飞船代号巴古斯一号，只配备了普通的单兵武器，船员也对即将遇到的危险毫无准备，最后惨遭火星异种屠杀殆尽，只有一名叫乔治的船员拼死砍下一只火星异种的脑袋，放在救生舱里送回地球，从此地球知道了火星异种的诞生。但是政府和高层并未向民众公布这一事件，所以火星异种的存在并不被大众知晓。

　　第二次则是2599年，也就是第一次登陆的22年后，飞船代号巴古斯二号。与第一次不同，这一次登陆火星的目的虽然仍然是调查，但是船员并非科研人员，而是一群为了高额赏金而签了卖身契的亡命徒。政府获得了火星异种的组织后，对其进行研究，最终得到了显著地成果，对巴古斯二号的船员进行人体改造，将人体的基因和昆虫的基因进行重组，使人体更加强韧，同时可以使用药物催化，让人体变形，体现出昆虫的特征和功能，成为超级战士！

　　巴古斯二号船员共十五名，与一号一样，在火星上遭遇了异种的围攻。但因为接受了改造手术，所以二号船员的战斗力大大提升，杀死了大量的异种后，有两人活了下来，成功将样本带回地球。

　　有了更丰富的样本，人类对于火星异种的研究更进一步，但是不知是不是研究过程中发生了样本泄露，同年，地球上开始流行一种新型病毒，死亡率百分之百。推测该病毒是从火星异种身上传染出来的。

　　为了获得更详细的资料，地球组织了第三次登陆火星计划，时间在2620年，即巴古斯二号的二十一年后，代号为阿尼克斯一号。这一次，船员共计一百名，按照国籍和地区分为六班，全员接受过新型改造手术，不只是昆虫，还可以融合其他物种的基因。而这一艘装满了变异超人的飞船，将会在十五天后到达！


第二章 阶段与难度

　　“原来如此……”马乐读完了故事，心中涌起一丝激动：“这个世界，全是生化超人和变异生物，危险是危险了点，但是倒真的挺适合我啊……难道我猜对了？系统把我扔到这里，是有意让我获得更大的提升？”

　　根据故事的情节，这星球上果然还有特殊型的火星异种。这些臭虫之中进化出了高智商的个体，成为了异种群的领袖，在获得了巴古斯二号船员的尸体，也就得到了昆虫改造手术的材料之后，竟然也对异种进行改造！人类要改造，需要高科技设备和精密的手术，就算这样，成功率也只有三成。但是蟑螂怪物生命力顽强，只靠简单粗暴的方法就能获得强化，可以说这颗星球，除了数以亿计的普通蟑螂，还有不少获得了其他生物特性的特殊异种！

　　如果把它们都吃上一遍，不知道能不能获得什么新能力呢？

　　马乐躺在昏暗的洞窟里，对这次的试炼充满了期待。

　　不过在这之前，他倒是不打算出去。既然任务说明里提到了，7天是获得基础奖励的时限，而根据难度不同，任务时限也分为10天，15天，30天，那很可能说明，一旦到了某个时间节点，任务的难度会发生质的飞跃。

　　比如现在，马乐除了一开始遇到了一只火星异种之外，剩下的时间，都没有再遇到第二只。就算是数量好几亿，在火星这么大的面积，这么贫瘠的生态圈中，这生物的密度还是很小的。所以开始的几天，可能这些异种的攻击性并不会太强，甚至不是很容易遇到，这主要是让冒险者适应一下这个世界。而随着时间的推移，这些昆虫怪物才会慢慢的找上门来，难度也越来越大。

　　而根据马乐阅读的漫画内容，火星异种中，能挖开这么巨大的山体的应该不多，他在门口塞上的巨石也足够沉重。在这里呆着，暂时应该是安全的，万一真的被发现找上门来，马乐的感知领域也不是吃素的，一圈圈的雷达扫描法，虽然不算精确，但在这死气沉沉的星球上，如果出现了这种大型生物，还是不会看漏的。

　　“我到要看看，这群蟑螂要多长时间才能找到这里！”马乐盘腿坐下，五心朝天，继续开始修炼体内那的新炽阳内力。

　　时间一下子过去了七天，果然如马乐推测的那样，这段时间，火星异种的活动并不频繁，倒是偶尔有零星的几只闯到附近，甚至注意到了洞口的巨石，但他们无力搬走和破坏，都没有呆太久就离开了。

　　想来也是，除了马乐这种真实强化高到暴表的家伙，有几个人能在被剥夺强化的情况下，在坚硬的岩壁上挖出这么深的洞穴呢？这行为虽然有些取巧，终究还是实力的体现。

　　但是这种平静的生活不会一直持续下去，很快，马乐的感知雷达中出现了越来越多的生命迹象，这一次不是之前的零星斥候，而是真正的大部队！

　　这些火星异种最后在洞口附近集结起来，终于，在第八天的清晨，这些火星异种集结完毕，粗略数数，差不多有五六百只，而其中还有六只的生命力比其它的更强，应该是特殊个体！

　　五六百只属性直逼资深级的一般型，还有六个更强的特殊型，只用来对付一个被剥夺了强化的普通级，这个阵势可有点大啊！

　　而就在异种军队集结完毕的时刻，马乐收到了第一阶段任务完成的提示。

　　“编号10405号冒险者已经成功存活七天，第一阶段任务完成，奖励可自由分配真实属性20点，该属性只有在离开本世界后才能分配。现在，编号110405号冒险者可以选择回归，或者继续完成接下来的第二阶段任务。是否回归，是/否？”

　　马乐自然选择否，然后系统继续提示到。

　　“第二阶段任务开启，存活至第十天，完成后获得可自由分配真实属性30点，从现在开始，冒险者的存活时间以零点为界限，每存活一天，系统额外奖励1点可自由分配真实属性，零点时刻可以获得一次放弃任务回归的机会，如果错过，只能等到下一次零点到来！计时按照火星自转周期！”

　　“一天一点，不错不错……”马乐满意的点了点头，然后收起了感知雷达，正常的开启感知领域，然后把东西收拾了一下都放在了越野车上，车头直对着洞窟的出口。

　　外面的火星异种们开始搬动巨石，这些蟑螂的力量是人类的五十倍以上，随便一只都有好几吨的力气，几十只聚在一起发力，终于把马乐堆在门口的那块巨石给搬走了！

　　而洞口刚见光亮，马乐就踩下了越野车的油门，马达轰鸣，尾气缭绕，嗖的一下冲出了洞穴！

　　门口已经围满了火星异种，对于突然出现的敌人，它们显然已经做好了准备，立刻拿出武器，绳子和石头开始攻击马乐！

　　成吨的臂力，再加上抡绳子的速度，这些家伙扔出的石头比炮弹也不遑多让，但是马乐也不是那么好命中的，越野车的发动机轰鸣，配合刹车打轮，并没有直接撞向包围圈，而是原地漂移转起圈来！

　　飞速旋转的轮胎搅动得尘土飞扬，而坐在驾驶位的马乐也没闲着，一手把住方向盘，另一手则端起了那架六管火神炮，对着蟑螂群开始了扇面扫射！

　　咚咚咚咚……炮声沉重而密集，打破了火星上荒凉的寂静，子弹以三倍音速射出，带着强大的动能，将命中的蟑螂人打得支离破碎！

　　上千点的生命值，在这样的重火力下，竟然如此不堪一击？

　　不要误会，马乐手中的可不是电影游戏中经常出现的那种六管机枪，那种一般是M214速射机枪，是火神家族中最轻便，口径最小的单兵携带版，5.56mm口径，空枪10公斤，载弹量1000发，可说是单兵武器中最具威胁力，火力最恐怖的！

　　但是马乐这一杆可不一样，这可是正宗的航空机炮，20mm口径，基本重量超过110公斤，全长接近两米，设计出来就不是给人用的，纯机载武器，可对付装甲目标，单发威力超过三百点，理想射速6000发每分钟，被它集火射击，就算是坦克也吃不消，更不要说血肉之躯的火星异种了！

　　比起石头来，马乐这边可是真正的炮弹，就算这些臭虫生命力顽强，不打中要害很难杀死，但受到如此恐怖的火力倾泻，但凡命中的都失去了战斗力。而马乐则瞅准机会，找准一个缺口冲了出去！

　　可就在这时，两道粗壮的黑影拦在他的面前，这两只火星异种比起一般型来，至少要大上一圈，体格无比的粗壮，而且每只手臂上还缠了三股白绸绳。虽然一般型对比人类已经是健美先生的水平，但是在这种粗壮型面前，就好像普通人遇上了施瓦辛格，大腿还没人家的胳膊粗！

　　马乐急忙调转炮口，打算干掉这两个拦路的怪物，可是那两只兄贵蟑螂突然一矮身，以极高的爆发速度，超马乐的车轮底下冲来！

　　打算破坏我的车？！马乐看出了对方的意图把火神炮丢回了座位，然后从疾驰的越野车上跳了下来，用手一托底盘，猛一发力，竟然将车给抛了出去！

　　两只兄贵蟑螂没想到目标竟然消失，视线也本能的跟着飞起的越野车向上，而就在这个时候，地面上的马乐已经冲来，举起两只拳头，一拳一只，正打在食道下神经节上，瞬间秒杀！

　　紧接着，他一个箭步窜起，追上了半空中的越野车接住，稳稳落地，翻身上车，扬长而去。

　　系统果然不会轻易让我取得优势……马乐一边开车一边盘算到。

　　按照漫画中的说法，蟑螂中最多的就是一般型，其次，是刚刚那种粗壮型，或者说，标准的叫法是强化型。他刚刚舌识了它们的体液，得知这是一种因为摄入了过多营养而过度生长的异种，力量120点，换算完美力量，是一般型的两倍以上，而体力也极高，足有100点。这种比较难对付，但是没什么特殊的能力。平均差不多每一百个一般型里面就有一个。

　　而更稀有的就是从人类身体上移植了手术的特化型，它们或许在体制和力量上比不过强化型，但是因为经过手术改造，往往带有某种特殊的力量，战法更加多样，十分难对付！这种的就比较罕见了，除非是对付特定的敌人，否则不怎么出现。

　　而最稀少的，就是火星异种的领袖，智慧型！这种异种并没有强壮的体格，也没有特殊的力量，但是它们有远超于一般异种，甚至超过人类的智慧，还有极强的学习能力。这种智慧型是火星异种的核心领袖，也是种族进化的方向，整个火星只有个位数。

　　而如果能击杀这种智慧型，肯定就可以让其他的异种陷入混乱，为完成任务提供帮助！但是可惜，刚刚那五六百异种的集合攻击中，并没有看到这种类型！


第三章 进展神速

　　不过马乐也不着急，他这次主要目的不是击杀，还是先活命为主，尽量减少消耗，能避则避，反正活一天就有一天的奖励。按照漫画的剧情，再过七天，人类的势力一到，火星一乱，对他就更有帮助了！

　　开着越野车在荒原上驰骋，突然，马乐听到身后传来了嗡嗡的翅膀扇动声，感知领域一放，身后斜上方竟然追来了十几只长着翅膀的火星异种！

　　“妈了个巴子的差点忘了！蟑螂也是会飞哒！”马乐举起火神炮回身扫射，可是他的射击熟练度并不算太高，对付一下地面的敌人还行，空中的敌人能够360度全方位移动，他还真的很难射中。

　　“到头来还得靠队友！”马乐从腰间抽出了雷神鬼刃，召唤出了毒岛。

　　毒岛一现身就长出了一口气，瞥了一眼马乐，略带埋怨地说道：“这么多天了也不放我出来，我姑且也是个女人，也是会寂寞的哦！”

　　“这不是担心你么，你自己也悠着点，在这个世界里要是和我走丢了，就回不去啦！”说着，马乐猛地一打方向盘，躲过了一块空降的石头，然后用嘴努了努身后那些追兵道：“帮我解决它们！”

　　“乐意之至！”毒岛微微一笑，鬼刃都未出鞘，一抬手，一道闪电从天而降，准确地击中最近的一只异种！

　　毒岛的落雷伤害不到六百点，还不足以秒杀一只异种。但是强大的电击足以破坏那薄薄的几片翅膀，再不济还有麻痹特效，那高高在上的异种一被攻击便坠落下来，狠狠地砸在地上！

　　接着，她就站在越野车的后座上，左手握着刀鞘，右手虚张着，整个人好像雕像一样一动不动。

　　这时又有两只异种俯冲而来，就在要追上车子的时候，毒岛猛一拔刀，闪电一样的刀锋出鞘，带着犀利的剑气扩散开来，斩中了两只蟑螂人，也让它们跌落在地上！

　　然后毒岛收刀入鞘，再次做好了拔刀的准备。

　　拔刀斩的冷却只有30秒，而就算没到冷却，普通拔刀的威力也比正常的斩击要大，配合上鬼刃的伸缩能力，对飞蟑螂的威胁还是不小的。

　　终于，十几分钟之后，马乐和毒岛摆脱了所有追击的蟑螂，他们寻了一处隐蔽的山石下暂且落脚。

　　接下来，再继续挖洞显然不管用了，那一招能躲过第一阶段，但是却没法撑过第二阶段。根据之前的分析，还有这次的经历，系统设定的任务难度应该是按照时间逐渐增大的。

　　第一阶段，也就是头七天，蟑螂人只会小规模的游荡，冒险者通常只会同时遭遇个位数的火星异种，只要冒险者能应付得过来，就能撑得过去。

　　而现在的第二阶段，火星异种们应该会形成数以百计的集团来追踪冒险者，其中还会混杂强大的强化型的异种。通常来说，被剥夺了虚假强化的普通级，就算是激活了任务条件的天才，对付这样的怪物群，正面战斗应该都没有胜算，这段时间应该是逃亡为主。

　　如果能熬过这个阶段，那第三个阶段应该就会出动特化型的异种了，这些异种融合了不同昆虫的特性，能力各异，想从他们手底下逃走也不容易，这时候就到了考验强化全面性的时候了，面对各种各样的能力，如果冒险者的本领有明显的短板，很容易凸现出来拖后腿。

　　这个阶段如果还能存活，就到了十五天的期限，人类该降临了。不过根据漫画的情节人类虽然都接受过改造手术，但由于素体与个人体质的不同，真正擅长战斗的只是少数，大部分还是辅助人员。因此，刚降落的时候，人类应该是遭遇了火星异种的屠杀，被夺走了大量的尸体作为新能力的研究材料，届时火星异种还会更进一步的强化，而且为了对付大量的人类，还会触动数以千计，甚至万计的集团军，到时候马乐就更麻烦了！

　　马乐倒是曾想过，要不要趁人类没来之前，先和异种们大干一场，他对自己的实力有着绝对的自信，至少从漫画中的情节来看，这个世界应该没有能和自己抗衡的怪物，如果他能有效的削弱蟑螂的势力，人类的存活率就会更高，到时候和人类联手，应该会好过一点。

　　不过这个想法很快就被否决了。这些臭虫可不是傻傻的丧尸，它们中最弱的都有七八十点的力量，上百点的敏捷！如果只有几十万的话，马乐倒是有心试一试，可是这可是一个星球，足足数以亿计的怪物，其中还有强大的精英，就算累死马乐也杀不完啊！

　　不过至少，凭借马乐的高真实强化比例，他自诩逃命是不成问题的，至少要挨到人类降临吧！

　　接下来的三天，马乐开始了游击生活，整座星球都是蟑螂的巢穴，这群臭虫铁了心要找他，总能发现踪迹。每当马乐认为甩掉了敌人，打算松一口气的时候，就会有更多的火星异种追上来，通常都是三百到一千的群体。虽然马乐有信心能杀光它们，但是这样只会拖延时间，到头来让其他的怪物再次追上来。

　　说起来，马乐现在有些后悔带了这么多装备了，又是核弹又是机炮又是越野车，还有上万发各种类型的弹药。他本来是想准备万全应对各种情况的，可是没想到这些东西到头来竟然成为了累赘，严重拖慢了他的速度。早知道是这么简单粗暴的世界，还不如轻手利脚的来呢。

　　可是要丢掉？且不说这几十万信用点白瞎了，而且根据漫画，这群蟑螂的智商也极高，如果被它们弄到手，鼓捣两下就能搞明白用法，到头来拿来对付自己和其他人类，只会更麻烦。而且破坏也不行，只要到了完成任务的节点，所有装备都恢复原状，还会重新配给弹药，简直没有人性……

　　至少现在还能逃得掉，等真到了走投无路的时候再考虑丢弃装备吧，马乐现在深刻的体会到，储物空间才是冒险者最离不开的贴心小棉袄……

　　不过话说回来，马乐突然感觉这个试炼世界也没有传闻中那么恐怖。如果不是装备的拖累，以他的速度，来去如风，这群臭虫也奈何不了他。而且他毕竟是强战型的冒险者，不善于隐匿行踪，如果是善于隐匿前行的冒险者呢，比如克里尔。

　　这群蟑螂的感知是不低，而且还有特殊的感觉器官。不过马乐不觉得它们能破得了克里尔的融入环境，如果说那小子来参加这个试炼，恐怕从头到尾蟑螂们都感觉不到这家伙的存在，那不是想待多久就待多久？

　　显然不会这么轻松。马乐猜测，系统既然能对冒险者进行评分分辨强弱，那自然也能分析冒险者的强化方向，马乐属于正面战斗力极强的类型，那么系统就给他安排了一个星球的怪物对他围追堵截，你再厉害，还能杀光几个亿的火星异种么？

　　相反，如果是克里尔激活了任务的话，多半会分到一个遍地超群感官，让他无所遁形的世界。既然是要试炼，系统就绝对不会让冒险者好过。

　　但不管系统怎样刁难，至少目前这点强度，马乐还能应付得来。接下来的三天里，马乐几乎没有喘息的时间，除了逃跑就是战斗，很快就挨到了任务完成。这几天死在马乐手里的蟑螂没有上万也有几千，他不但获得了任务奖励，还得到了丰富的针对火星异种的战斗经验，成为了火星蟑螂解剖专家！

　　“编号10405号冒险者已经成功存活十天，第二阶段任务完成，奖励可自由分配真实属性30点，该属性只有在离开本世界后才能分配。现在，编号110405号冒险者可以选择回归，或者继续完成接下来的第三阶段任务。是否回归，是/否？”

　　还是否，然后系统继续提示到。

　　“第三阶段任务开启，存活至第十五天，完成后扩展技能栏一个，冒险者每存活一天，系统额外奖励1点可自由分配真实属性，零点时刻可以获得一次放弃任务回归的机会，如果错过，只能等到下一次零点到来！计时按照火星自转周期！”

　　第三阶段的任务到来了，而就在马乐刚刚接到这个任务的瞬间，就感觉一个极高速的物体闯入了他的感知领域，几乎瞬间就略过了马乐的越野车，好像刀子一样削掉了车前风挡的一角！

　　是一只长着翅膀的火星异种！不过与平时见到的那些会飞的一般型相比，这一只的翅膀更大更宽，头上有两只巨大的复眼，体态与一般的火星异种也有明显的不同，显然是经过改造的特化型！

　　蜻蜓异种！这是融了蜻蜓基因的蜻蜓异种，拥有最灵活的飞行能力和超级高速，掠过敌人的同时，会像刀子一样将人一分两半！是最难缠的类型！

　　不过看这一只似乎有些不对劲，在掠过马乐的上空后，这东西的飞行明显僵硬起来，转弯不便，竟然以超高速一头栽倒在地上！坠地，这对于飞行大师蜻蜓来说是不可能的，除非……

　　在后方开着越野车的马乐微微一笑，一抖手，丢出了一片巨大的透明翅膀。

　　“刚修好的车就让你弄坏了，得罪了老子还想跑？！”


第四章 最好的陪练

　　蜻蜓异种被这一摔搞了个七荤八素，好不容易费力爬起来，马乐的车已经赶到，胳膊化为金刚龙爪，就势一捞，就把这高速度的怪物抓了起来，巨力一握，捏爆了它的脑袋，然后发动吸收能力，把残余的身躯化作了自己的养料。

　　“特种蟑螂的营养果然丰富！”马乐哈哈一笑：“虽然属性不高，但是对于高速移动的心得还真多啊！”

　　不过马乐还来不及高兴，就看到前方出现了一个浑身长着白毛的高大异种，马乐双眼微眯，这东西漫画中曾经出场，应该是融合蚕蛾基因的特化型，能够拉扯出韧度极强的丝线！

　　果不其然，无数细小的扰动入侵了马乐的感知领域，显然是一条条肉眼难辨的细丝，如果这么直接撞上去，肯定会被缠住！

　　马乐急忙刹车转向，横着漂移出去。可是前方再次出现了丝线的反应！

　　怎么回事，难道说四面八方都是？就在这时，马乐才注意到，天空中竟然有好几只蜻蜓异种存在，正以极高的速度环绕自己飞行！

　　他们在拉扯丝线做网！

　　马乐意识到敌人的目的，可是想离开已经来不及了，随着丝线越来越多，已经到了肉眼可见的地步，不知不觉中，马乐已经陷入了天罗地网之中！

　　反正也逃不掉，干脆冲上去得了！马乐把油门一踩到底，挥手砸烂了前风挡，找准一个方向全速前进！

　　“我来！”毒岛握住了刀柄，打算切开丝线。不过却被马乐阻止了，这些丝又长又韧，单纯切开，如果搅在车轮里会更麻烦，马乐要用其他的方法打出通路！

　　丝线网越来越近，就在距离车头只有数米的距离时，马乐一运气，单掌挥出！

　　一道几乎肉眼可见的高温能量冲出手掌，隐隐有龙吟之声，撞在那丝网之上，瞬间冲开一道口子，而破损边缘的丝线还被高温点燃，向四周蜷缩，马乐的越野车成功通过！

　　能量变异之后，马乐再次找回了将内力打出体外的方法，虽然无法太远，但是破坏范围仍然大大增加了！

　　虽然脱出了包围网，但是马乐的麻烦还没有结束，那白毛异种突然放出了几道丝线，缠在了越野车的后保险杠上，跟着跑了上来！而天空中那几只蜻蜓异种也都俯冲而下，不过看他们的样子，似乎是冲着毒岛来的！

　　“难度果然又升级了！”本来按照漫画里的进度，异种们起初每种特化蟑螂只有一只，后来才开始量产。不过现在人类还没到，就出现了复数的蜻蜓异种，显然是专门为了对付马乐而提高了投入。

　　“毒岛，你来开车！我来对付它们！”马乐叫道，可是毒岛却有些扭捏：“抱歉，我……不会开车……”

　　马乐被闪了一趔趄，可仔细一想，她原本就只是个普通的高中生，还没到考驾照的年纪，进入系统后也没做过相关的训练……看来回头得教教她！

　　“什么都不用管！踩住油门，把好方向盘就行了！”马乐看了看一马平川的荒原，这地方只要不翻车，瞎子都能开！

　　毒岛按照他的吩咐坐上了驾驶位，手刚一把方向盘，车就开始晃动，显然她还没适应转弯的角度节奏。不过马乐相信以她的基本素质，很快就会适应的。

　　看着逼近的蜻蜓异种和白毛异种，马乐冷笑一声，高高跃起，直奔一只蜻蜓而去！

　　因为是踩着车，马乐没敢发力太猛，所以蹦起来的速度有限，竟然被那蜻蜓异种一个急转弯给绕了过去！

　　空中无处借力，而那些蜻蜓异种根本看都不看他，直接略过奔着开车的毒岛冲去，马乐就只能干瞪眼了么？！

　　“哼！”马乐冷笑了一声，猛一扭身，在半空中转了个身，对准了最近的一只蜻蜓异种。砰的一声！马乐的身后突然爆发出一团火光，然后他整个人就像炮弹一样，冲了出去！

　　是内力外发！马乐把内力凝结在脚心，猛的向后喷发，靠反作用力移动了！

　　直接扑住了一只蜻蜓异种，马乐双手个抓住它的一条腿，猛地一分，刺啦一声撕做两片！紧接着，他的脚底再次冒出火光，这次是持续的喷射，好像火箭喷射器一样，推着他加速前进！

　　蜻蜓异种的速度固然快，但是马乐全力喷射之下，速度还要更胜一筹。虽然现在还不算太灵活，但是却给了他打空战的资本！

　　几只蜻蜓异种，转眼间都被杀戮殆尽！而马乐一按奇迹徽章，放出了一首让人怀念的主题曲：

　　“越过辽阔天空，啦啦啦飞向遥远群星……十万马力，七大神力……”

　　伴随着这童年的回忆，马乐直接一个转身，飞向了地面上的白毛怪，那特化异种立刻发出丝线打算捕获马乐，但是被高温的能量一烧，顿时都化为焦炭，马乐一把抓住这白毛异种，一拳打烂肚子，直接吸收掉了！

　　解决了敌人，马乐回到了车上，没想到就这么一会功夫，毒岛已经开得有模有样，不但丝毫不见紧张，还能灵巧的避开拦路的石头。

　　“可以啊，给女司机长脸了！”马乐调侃道。

　　毒岛微微一笑：“我可不是只会挥刀的，毒岛家的女人是绝对不会拖男人后腿的哦！”

　　马乐笑了笑：“对了，一直也没问你，日本之行感觉怎们样？”

　　毒岛微微低了低头：“很像，又很不像……记忆中的故乡，只能永远存在于记忆中了！”

　　马乐拍了拍她的肩膀：“看路！”

　　毒岛抬头，发现前面不远处就是一块石头，急忙转弯避过。马乐笑了笑道：“既然回不去了，就安心在这里活着吧，这里比起你的故乡，要更刺激更有趣，你看，蟑螂都大得多了！”

　　接下来的几天，马乐依旧是在逃亡中渡过，现在蟑螂明显改变了策略，不再是数百成群的追捕，而是每次派出少量的精英战力，通常只有几十个，最多上百，对马乐进行围剿追捕。而这些精英通常都是特化过的异种，最差也是那种强化型的粗壮兄贵。虽然数量少了一些，但是论起战力和效率，可比成群的炮灰要强得多。

　　更重要的是，这些特种蟑螂人的战斗方式千奇百怪，有能突然加速好像瞬间移动的，有能放出高温气体好像喷火器的，有浑身硬邦邦好似穿了铠甲的，也有都在水里埋伏的。总而言之，这些怪物上天入地无所不能，完全不给马乐喘息的时间。而只要他被困住暂时无法离开，后面的大部队就会跟上，成百上千的一般型会把马乐团团围住，但是它们并不直接参与战斗，而是抡起投石索进行远程骚扰，简直无耻！

　　可是自始至终，马乐也没有见到传说中的智慧型异种，他甚至主动搜索过，但是智慧型除了头脑发达，生命力和体质与一般型没有太大的分别，马乐就算有感知领域也很难分辨。

　　找不到干脆就不找了，层出不穷的特化异种也够马乐忙活一阵的，这些家伙也都是营养丰富的主，马乐挨个吃了一遍，虽然不至于能获得那各种能力，但是对基础能力的提升还是很有帮助的，比如护甲，平衡性，跳跃力，游泳速度等等。

　　不止如此，在不断地交手和吸收后，马乐对各种奇怪异种的行动方式也有了了解，不但能先发制人，有时候还可以模仿他们，创造出新的战斗风格，面对各种似人非人的敌人，全天候的战斗，竟然让马乐的徒手搏斗熟练度蹭蹭上涨，一举突破了六百点！这可是很久没有提升过的技艺了！

　　而熟练度提升到六百以后，马乐收到提示，由于熟练度提高，面板上的徒手基础攻击力竟然提高了10%左右！

　　这可是出乎马乐的意料，而联系到之前的魔防技艺的修炼，马乐突然意识到，也许熟练度的作用比自己想象得要更大？

　　500点是常人能达到的极限，那么超过极限，就会让基本能力获得提升？！

　　既然攻击力可以，那么岂不是说，移动速度，护甲，生命恢复等等，都有可能透过训练提高么？

　　难怪系统只提供到500点的训练场，原来是要冒险者自己发觉啊！

　　就这样，随着时间的推移，马乐不但在逃亡，也在不断地吸收战斗的经验，不断获得提升，对火星异种的习惯和要害也越来越了解！

　　而火星臭虫们的攻击也越来越频繁，越来越激烈，渐渐地，各种特化异种的搭配也越来越多样化，每一次都能给马乐和毒岛带来惊喜。

　　马乐甚至感觉，这次的任务，是系统给自己量身定做的，就是为了提升自己的实力。火星异种虽然危险，在资深级中也算难度较高的世界。可是用来对付马乐，这些臭虫还真的不够看，马乐本来臭屁的猜测，是自己的强大超乎了系统的预估，但是回头想想，系统连实力都能打出分来，怎么可能错估呢？

　　到头来只有一种可能，自己之前的猜测没有错，系统的真正目的并不是虐杀冒险者，而是强大冒险者！比起试炼，这其实更像是训练！


第五章 北海第一

　　“这么多天的战斗，都有些麻木了，现在静下心来，发现这里还是一个很荒凉的星球啊……”

　　凌晨时分，马乐坐在一座山头上，望着满是璀璨星辰的夜空，发表着感慨。而他身边，则是持刀而立的毒岛。

　　“是大气更稀薄的原因么，这里的星空异常的美丽呢……”少女撩了撩紫色的头发，“那其中，就有一颗是我们的故乡，地球吧……”

　　“算不上我们的故乡，那是二十七世纪的地球，算是咱们子孙的故乡吧。”马乐笑着说道：“说起来，经历这么多的任务，连异世界都去过了，这还是第一次真正意义上来外星啊！”

　　毒岛笑盈盈的看着马乐：“经历这么多任务，也鲜少有机会这样惬意呢……”

　　“上学还有课间时间呢！”马乐扭了扭脖子，发出了锵锵的金属摩擦声，“在恐怖的任务世界，只要够狠，总能杀出空闲来！”

　　伴随着马乐这番话，一颗璀璨的明星从天空坠落……不，那不是星星，而是一艘飞行器。马乐看了看时间，也该是艾尼克斯一号降临的时间了，与漫画不太一样，这里是在半夜着陆的啊。

　　飞船划过星空，放出了耀眼的光芒，照亮了马乐和毒岛所在的山头……不，在光芒下才看得出，这原来并不是山头，而是用火星异种的尸体堆起来的尸山！！其中不只有一般型，更有各种强化型，特化型，数量恐以万计！！

　　艾尼克斯一号降落，就意味着第三阶段的任务完成，进入第四阶段了。在这个节骨眼上，不知是系统的调控还是蟑螂被马乐气得忍无可忍，终于派来了数以万计的集团军，但最终却变成了马乐屁股底下的尸山。

　　按照剧情，艾尼克斯一号上因为有异种混入，现在正陷入混乱，接下来，六个班应该会各自乘坐救生艇脱离主舰逃脱，然后各自为战，受到第一波火星异种群的打击。

　　“编号10405号冒险者已经成功存活十五天，第三阶段任务完成，奖励扩展技能栏一个。现在，编号110405号冒险者可以选择回归，或者继续完成接下来的第三阶段任务。是否回归，是/否？”

　　“第四阶段任务开启，存活三十天，完成后奖励世界延时器两个，期间冒险者每存活一天，系统额外奖励1点可自由分配真实属性，每天零点时刻可以获得一次放弃任务回归的机会，如果错过，只能等到下一次零点到来！计时按照火星自转周期！”

　　“该行动了！”马乐跃下尸山，和毒岛跳进了焕然一新的越野车内，开始向艾尼克斯一号坠落的方向全速赶去。

　　艾尼克斯一号上，共搭载了100名船员，他们都是挺过了生还率只有36%的改造手术而活下来的人。有的人是为了钱，有的人是为了新生，有的人是为了祖国的利益。或许因为个人体质或改造素体不同，有的人的战斗能力并不高，但毫无疑问，他们都是做好了死之觉悟的战士！

　　在前往火星之前，这些人都经过了战斗能力的测试，主要针对对火星异种的压制能力来评判，最终排出了一到一百的顺位，顺位越靠前，就意味着对战火星异种越有优势，越容易压制和战胜那些蟑螂人。这个排行榜，被称为战神排行榜，名列靠前的基本就是主要的战力，而靠后的主要做辅助和科研的工作。

　　而这一百人，按照国籍和出生地，还被分为了六个班，分别是美日联合第一班，美日联合第二班，俄罗斯-北欧第三班，中国-亚洲第四班，德国-南美第五班，欧洲-非洲第六班！

　　而此时，失散的各班在寻找母舰坐标的同时，也打算先人一步抓到蟑螂人。蟑螂人不仅对于防止病毒的研究至关重要，更是各国开展生化研究的绝佳素材。各个班明面上是来寻找治病良药，背地里，都有着各自的小算盘。

　　俄罗斯-北欧第三班的飞船最终着陆在一片巨大的金字塔群附近。不过看船员们的表情，并没人惊讶火星上竟然会有人工的建筑，相反，一个个都是雀跃的神色。

　　俄罗斯队为首的，是一名络腮胡子的中年人，他看上去五十多岁，身高在一米九左右，生得虎背熊腰，行动间颇有军人干练的气质。这大叔的五官有典型的斯拉夫人种特点，浓眉大眼棱角分明，头发向后扎紧，嘴角总是带着自信的微笑。这位，就是俄罗斯队最强的队长，战神排行榜第三位的高手，西鲁维斯塔·阿西莫夫！

　　在队长的带领下，第三班的队员们都跳下了救生艇。“真是得来全不费工夫！”阿西莫夫笑着说道。“不过还真有些出人意料，本来还以为这种地方会有大批的蟑螂集结呢，没想到这么冷清……”

　　“既然没有，那就最好不过了！”阿西莫夫带头向金字塔走去：“来吧，赶快开始我们的工作！”

　　可是他话音刚落，背后突然传出了骨头断裂的声音，多年的军队生涯让这位老将军第一时间做出反应，一把推开了身边的副队长，转头望去，发现身后一个队员，下巴以上的头颅已经被摘掉，而在他上方，一只胳膊上绑了两条白绸绳的火星异种正张着大嘴，一勾手将那无头的尸身向后抛去，然后借力冲来！！

　　阿西莫夫推人的手臂来不及收回，被这只异种抓个正着！咔嚓一声，右手的从大臂被扯断，剧痛刺激着阿西莫夫的大脑，但是却没有影响这位铁血军人的判断，他伸出左手一把抓住火星异种的胳膊，向后一仰，左腿一蹬，将这一百多公斤的臭虫给摔了出去！

　　“不可能，刚刚雷达上根本就没有显示，仿佛从天而降一般……”被阿西莫夫推开的副队长是一位留着男人一样短发的女人，她叫做艾蕾娜，同样出自军队，是有名的神射手，也负责队伍的瞭望和侦查工作。

　　遭遇火星异种，艾蕾娜第一反应就是上船取药，虽然他们的身体经过改造手术，但是在普通状态与火星异种肉搏还是没有胜算的，想要获得强大的力量，必须要依靠催化药剂，激活体内融合的生物基因，才能获得超人的能力！

　　可是她刚一动，就被队长喝止了：“艾蕾娜，用B计划，取捕获网来！对方只有一只，要节约用药！！”

　　艾蕾娜果断的服从命令，从船上取下了巨大的射网枪，远远的对准了那只刚刚爬起来的火星异种。“射击准备完毕，大家帮我诱导一下！”

　　“就这样！我来诱导！艾蕾娜射击，像训练时一样！”阿西莫夫踩着自己的断臂吼叫着，“把这只臭虫给生擒活捉！”

　　“姐姐，还是用药吧，这样队长会被杀掉的！”艾蕾娜身旁一个脸上有疤的年轻男人喊道，他叫做伊万，是艾蕾娜的亲弟弟。

　　但是艾蕾娜根本没有理会，而是凝神注视着那只迎面冲来的异种。伊万无奈，也冲上前去协助诱导。

　　根本没有理会阿西莫夫和伊万，那只蟑螂人仿佛见到仇人一般，径直冲向了艾蕾娜！

　　“姐姐……”伊万担忧的望去，一旁的阿西莫夫提醒道：“别掉以轻心，只要蟑螂是冲着艾蕾娜去的就没问题！”说着，老队长回头对凝神瞄准的艾蕾娜投去了赞许的目光。

　　“只要拿上炮筒，艾蕾娜就是北海第一！”

　　说话间，蟑螂已经跑进了捕获网的有效射程，艾蕾娜美眸一凝，手指扣住扳机。

　　“目标，捕获！”

　　嗖！！艾蕾娜的话音未落，便发觉眼前的蟑螂消失了，同时她的耳边传来呼啸的风声，一道硕大的黑影擦着她的头顶掠过，惊得她甚至忘记了扣动扳机……

　　身后传来了扑通一声，艾蕾娜回过头去，正巧看到那蟑螂人无头的尸体在地上翻滚。

　　这是怎么回事？

　　第三班的队员都围了上来，刚刚原本蟑螂和艾蕾娜的距离还有二三十米，可是突然，那蟑螂好像化作了一道幻影消失了，再出现时，就变成了无头的尸体倒在地上……

　　伊万检查了一下尸体，有些震惊道：“这只与我们之前接触到的样本不同，他的腰部有两个喷气口，可以急速喷出气体，刚刚一定是靠这个功能才能瞬间加速的！”

　　“这个能力绝不是蟑螂会有的吧！”阿西莫夫皱眉道：“但是根据资料，巴古斯二号上倒是有一个人的改造手术有类似的效果……”

　　“它刚刚想攻击我……”看着蟑螂的尸体，艾蕾娜额头渗下一滴冷汗：“如果不是有人出手相助，被摘掉脑袋的，就是我了……”

　　就在这时，雷达传来警报，上面出现了九个生命反应！

　　“大家戒备，又有火星异种来了！”艾蕾娜高声提醒道，阿西莫夫皱了皱眉：“实行A计划，大家不要吝啬药剂，看来我们对这些臭虫还不够了解啊！”


第六章 我招你惹你了？

　　所谓A计划，就是使用药物变身与异种战斗！第三班的队员们有的打针，有的吃药片，有的干脆用喷雾剂，一个个身体发出咔咔的响声，相貌变化，都表现出了非人的特征！

　　可是他们刚刚变身完毕，艾蕾娜却惊讶的叫了起来：“火星异种的反应正在消失！”

　　“逃走了么？！”阿西莫夫皱眉道，艾蕾娜摇了摇头：“不像，雷达上显示异种们正在朝我们冲来，可是却正陆续的消失……”

　　“出现了！”一个头顶长出两根黑色犄角的光头喊道：“在那边！！”

　　众人望去，发现金字塔后面冲出了三只异种，而雷达上显示，现在也只剩下这三只了。

　　可就在这时，其中一只突然身体一颤，胸口多出了一个大洞，栽倒在地……紧接着，嗖的一下，另一只异种好像被炮弹击中，整个上半身都支离破碎的飞了出去。剩下的一只似乎根本没发觉身后同伴的异常，继续傻傻的往前冲。

　　眼看着原本难对付的九只异种变成了孤零零的一只，张牙舞爪的第三班众人顿时感觉变身药剂纯属浪费了。艾蕾娜重新拿起了捕获网发射器，对着那只可怜的蟑螂人一射，成功捕获活体样本一只。

　　“到底是怎么回事？”阿西莫夫眉头紧锁，显然有人暗中出手相助，可是几班都已经失散，之间相距至少数百公里，谁能这么快赶来支援。而且这个出手速度，连身为战神排行榜第三位的他都看不清，难道说……

　　啪嗒，一个火星异种的头颅从天而降，掉在众人脚下，正是那个喷气蟑螂的。大家抬头望去，只见金字塔的半山腰上坐着一个身材雄壮的男人，正笑呵呵的低头看着他们。

　　马乐心情非常好，他只是随便找了个大致方向，没想到真的遇到了失散的队伍，而且刚来就遇到了剧情点。俄罗斯-北欧班的战斗力也相当不俗，如果能博得他们的好感，接下来的任务应该会轻松许多！

　　按照原作漫画，艾蕾娜因为轻敌，确实被那只喷射蟑螂拔去头颅而死，而马乐在这个关键的时刻出手，帮他们解决了来袭的小群蟑螂，甚至还给他们机会捕获了一只活体标本，这种恩惠，怎么也够了吧！

　　马乐跳下了金字塔，来到俄罗斯队长阿西莫夫面前，笑呵呵的伸出了右手：“你好，我叫做美食家，是地球提前派出的火星秘密调查员，在这里负责接应。”

　　阿西莫夫也笑着伸出手与马乐握在了一起：“是吗？不过我倒是没听说有什么调查员呢，是机密的计划么？”

　　“哈哈，没有通知你们么……”马乐傻笑着握着手，却突然感觉对方的手猛力的夹紧了。

　　孔武有力的阿西莫夫队长，其改造手术的素材是帝王蟹！在所有的队员中，拥有最坚硬的甲壳和最强的握力！特别是特化之后的双手，手指都变成了锋利的蟹钳，全力一握甚至能将钢筋铰断！！

　　不过马乐的手可不是钢筋能比的，阿西莫夫一捏没能破坏对方的手，可紧接着，马乐的手突然发起力来，竟然将阿西莫夫那覆盖着厚厚甲壳的右手给捏得咔咔作响。

　　“这家伙，什么怪力啊！！”阿西莫夫震惊的看着马乐，发觉对方的表情仍显得游刃有余，螃蟹队长暴吼一声，抡起粗大的左臂，一拳打在了马乐的下巴上！

　　在火星的小重力下，马乐被打得飞了起来，可是他的手仍然死死抓着阿西莫夫，在半空中猛力一拧，咔吧一声，竟然将那粗大的手臂给扭了下来！

　　“干掉他！！”阿西莫夫高喊道，右手的短处已经萌出了新芽，经过帝王蟹的改造，他的身体也拥有了螃蟹的再生能力，一只手臂而已，很快就能再长出来！

　　那个长角的光头冲上来，锋利的双手刺向马乐，却被闪身躲过，铁掌命中了后面的石头，留下了整齐的切口。

　　“亚历山大？”读过剧情的马乐自然认得这人的身份，亚历山大·阿西莫夫，老队长阿西莫夫的上门女婿，改造手术是锹形虫，战神排行榜第七位，拥有极强的切割能力，在原作剧情中也是相当能打的汉子！

　　可是现在这位超强的光头却没什么优势，马乐闪过了攻击，一抬胳膊，就将这个强大的蟑螂杀手甩出了老远。不过紧接着，一股独特的气味传进了他的鼻子。

　　“曼陀罗？”马乐看向不远处的伊万，战神排行榜第十位，手术是植物型的曼陀罗，能分泌毒素，拥有制造幻觉的能力。

　　毒素对马乐可不起作用，这时老阿西莫夫已经缓过劲来，挥舞着大小有些不对称的双臂再次冲来，同时高喊道：“艾蕾娜，留住他！”

　　短发的副队长微微一愣，对马乐伸出了双手，但是却有些迟疑。这个女人在原作中死的太快，根本没变过身，所以马乐也不知道她的具体能力，只是看现在的造型，应该和她弟弟伊万一样是植物类型！

　　这帮家伙，出手这么果断，很显然一开始就打算要我的命啊……马乐心生疑惑，自己又没见过他们，哪来这么大的仇怨？

　　眼看一堆人拼了命的攻来，马乐摇了摇头，一个大跳，飞越了金字塔，消失在了第三班的视野中。

　　“这么强大的能力……情报果然没错！”阿西莫夫眉头紧锁，转头看了看身旁的艾蕾娜：“刚刚你是怎么回事，如果及时出手，那家伙已经被你的毒素麻痹了！”

　　艾蕾娜低下了头：“他终究救了我一命……”

　　“记住，你是个军人！”阿西莫夫呵斥道：“我们要以任务为第一目标。更何况，它刚刚救你也只是为了博取好感罢了，这都是那些东西的诡计，不要被迷惑了！”

　　“可是，那家伙看起来真的就像人类一样……”光头的压力山大也走了过来：“岳父，刚刚他和我交手的时候，明明有机会杀死我，可他只是把我推开，那些臭虫，可不会手下留情的吧……”

　　阿西莫夫冷哼了一声：“也许，只是臭虫们进化得太快了呢！”

　　马乐驾驶着越野车在荒原上疾驰，一旁的毒岛冴子笑着问道：“碰了钉子？”

　　马乐耸了耸肩膀：“一个个像和我有仇似的！”

　　“什么先遣调查员……这个名头可信度太低啦！”毒岛咯咯笑道，马乐没好气道：“那你想一个合适的名号，在遍地怪物荒凉无人的火星上，突然蹦出一个人类来，你觉得他是干什么的？”

　　毒岛侧着头看了看马乐：“如果是我的话，说不定会认为这是上天派来拯救我的使者呢……”

　　“天使哪有我管的宽？”马乐无比臭屁的拍了拍自己的大脸。“此地不留爷，自有留爷处，走，去下一家看看！”

　　虽然没有地图，但是马乐这十几天把附近跑了个遍，第三班降落的金字塔他也早就调查过，除了漫画中提到的一些细微线索，也没什么值得关注的。

　　顺带一提，根据背景设定，火星蟑螂能如此异常快速的进化，应该是有某种外星势力或者神秘力量的干预，而那金字塔就是那力量留在火星的证据。

　　六个班的逃生艇性能完全一样，如果按照飞行距离差不多来算，马乐只要根据昨夜看到的飞船坠落的方向作为圆心，与俄罗斯班的方位一对比，画一个大圆，应该能大致经过其他几个班坠落的方位。

　　当然肯定没有那么精确，谁能保证不遇到点特殊情况呢？如果剧情没有改变的话，现在第六班已经在半路被蟑螂群拦截了。马乐的感知领域，极限变形拉长以后，以雷达的方式旋转，也能扫过方圆十来公里的大范围，虽然这样感知的精度差了许多，但救生艇那么大的目标，总还是找得到的。

　　不过事情终究不是那么容易的，这一找不要紧，马乐非但没有找到其他班的救生艇，反而还遭遇了一股好几百的火星异种，马乐一怒之下，直接灭掉了事。

　　原本这只是一个小插曲，马乐并未在意。可是走了没有多远，他突然感觉远处的太阳不再那么刺眼，似乎被一大团乌云给遮蔽了……

　　不对，不是乌云，那是飞行的异种群！

　　蟑螂本来就是会飞的动物，火星异种们也有隐藏的翅膀，这些飞行的也都是一般型。可是这个数量，恐怕比昨晚临近第四阶段，那潮水般的反扑还多。

　　遮天蔽日是什么概念，数以十万计的，比人类还要大一号的蟑螂人，手持着石块石锤，带着震天动地的嗡嗡声向马乐冲来。再这样的蟑螂群面前，他那小小的越野车，看上去就好像玩具一样可怜。

　　火神炮开始对天扫射，子弹链飞速的跳动，因为敌人密密麻麻满天都是，这一次的命中率倒是蛮高，可是只靠一挺机关炮，根本不足以阻挡如此巨大数量的蟑螂潮！

　　火星异种们飞到了马乐的上方，然后开始像轰炸机一样往下抛投石头，顿时，好像下起了一阵石头雨，蟑螂的力量加上重力加速度，身处中心的越野车几乎瞬间就被砸毁。而马乐则抢先一步扛着火神炮和弹匣冲了出去，他身后的毒岛则拎着那枚微型核弹和装着消耗品的包裹，两人靠着过人的灵敏在石雨之间穿梭。


第七章 德国队的敌意

　　这可太蛋疼了！

　　马乐皱着眉头，在地面上飞速奔驰。

　　这帮家伙怎么好像疯了一样？之前的围剿虽然也声势浩大，但好歹是地面战居多，只要占据有利地形，靠着机动性总有办法对付。

　　可是这次不同，蟑螂们从地面转战空中，原本的二维阵型变成了三维全方位立体式，攻击方式也从肉搏变成了空对地全方位轰炸，搞得马乐无处躲藏。

　　马乐本以为，人类到来之后，蟑螂们会分兵对付它们，自己的压力多少能轻一些，可没想到，这群蟑螂不但没有疲软，反倒愈发坚挺！

　　难道是系统有意提高难度？不应该啊，照例说系统会对任务世界进行宏观调控，但不会违背逻辑。如果现在火星异种真的活性大增，那么绝不应该只有自己遭殃，那些人类肯定也遭到了大规模集团军的攻击。

　　可是看漫画中，那些累死累活只能干掉几百头蟑螂的小分队，马乐不认为他们能应付得了如此规模的蟑螂海。

　　难道系统为了搞死我，不惜将剧情毁掉，让人类第一天就团灭？

　　想那么多也没有用，敌在空，我在地，在火星这种地貌上根本无所遁形，为今之计，只有一战！！

　　马乐把火神炮丢给毒岛，大喊一声：“把核弹交给我！”

　　两人交换了物品，马乐手捧核弹，双脚喷出炽热的能量，直接飞上了高空！

　　飞行需要持续的喷射能量，这等于每时每刻都在马力全开的攻击，对能量的消耗也极快，几乎与骨力术相当。一般的资深级冒险者能否开出这么大的功率尚且难说，就算能量的喷射能提供动力，但这么使用，最多也就维持短短一瞬间，便会后继乏力，衔接不上。但是马乐的内力之深厚实在罕见，马力全开之下，也可以持续飞行好几个小时，就算同时使用骨力术，也能维持两个小时的空战！

　　但是只有两个小时，能杀光这么多的蟑螂么？一秒杀十个恐怕也来不及啊！

　　为此，马乐只能使出极端的方法了！

　　在空中急速飞行，一边吸引异种的注意，一边冲向最密集的地方！而就在所有的异种都把他团团围住的时候，核弹轰然爆炸，强光，巨响，冲击波随之爆发而出，天空中好像多出一个太阳，将所有靠近的蟑螂人化为灰烬，距离远些的，也被强力的冲击波震得坠落，短短一瞬间，原本密密麻麻的蟑螂海的中央就出现了一大块真空！

　　没有核弹发射器，微型核弹只能定时爆炸，核弹只有一颗，为了能达到最好的效果，马乐只能亲身携带这武器冲入敌群。

　　重新降落回地面，马乐身上冒着腾腾的白烟，衣服也已经烧毁，不过体表蠕动，很快又幻化出一套。这自身组织变化的衣服比一般的衣服要强韧许多，平时很难损坏，但还是无法承受核弹这种级别的打击。

　　而总伤害两万的核弹，就算身处处爆心，马乐也只是受了轻伤而已。

　　这一发就解决了相当数量的火星异种，马乐立刻带着毒岛飞速离开，为了保证速度，他直接让毒岛变回了短刀别在腰间，然后扛着火神炮和补给品施展超音速跳跃，极速逃离现场。

　　“那个方向……发生了什么？”一艘逃生艇上，一个身材瘦高，留着金色的披散头发，把船员制服的领子高高翻起的男人，注视着远处高空的核弹爆炸，喃喃说道。

　　“会不会是别的队伍自爆了呢？”一个身材高挑健美，皮肤黝黑的女孩笑着说道：“毕竟不是谁都有队长你这么强大的本领呢，话说竟然连大炸弹都带来了，这算是违规吧！！”

　　被称为队长的瘦高男人微微低下了头：“违规么……不管怎么样，去那个方向看一看，也许是别的组遇上了麻烦！！”

　　救生艇不止能飞行，下方也安装了巨大的越野轮胎，可以在火星崎岖的路面上自如行驶。

　　在最新的技术下，大马力引擎的轰鸣声被压到最小，救生艇在安静的前进，队伍的众人都在猜测引爆炸弹的到底是哪一班，黑皮妹子则已经摩拳擦掌跃跃欲试，如果真的有人遇到蟑螂的骚扰，她不介意出手把那些臭虫变成鲜活的刺身。

　　就在这时，队伍的雷达上出现了一个急速接近的小点，队员立刻通报，队长回头问道：“是蟑螂么？”

　　“不像……”侦查员汇报道：“只在雷达上出现，生命探测装置却未发觉，而且速度接近一马赫，马上就要……”

　　话音还未落，一道急速的黑影猛然坠落在逃生艇前方，轰隆一声，将地面砸裂，激起了大片的烟尘，而救生艇也急忙刹车，一个漂移横在了落点前面。

　　“什么东西？”

　　“生命探测器没有反应……不会是陨石什么的吧？”

　　队员们警惕的走下救生艇，队长一摆手：“不要轻举妄动！对方也可能是能隐藏生命气息的高手！”

　　滚滚的烟尘下，从地坑里爬出了一个背着吓人机关炮的高大男人。“原来是德国队啊……世界杯冠军咧！！”

　　马乐一早就发觉了这艘救生艇，这一跳就是冲着里来的，可是没想到落点土质疏松，倒是栽了个大跟头……

　　看领头的队长和他身后表情凶狠的黑皮妹子，马乐就认了出来，这一班是第五班，德国-南美班，队长名阿道夫·莱因哈特，德国人，被视为国宝的完美实验体，手术素材是电鳗，战神排行榜第二位！

　　而他身后的南美妹子，名叫伊莎贝拉·R·里昂，巴西人，手术素材是凶猛的肉食昆虫，怪物沙螽，战神排行榜第十三位！

　　见到这两个人的时候，马乐隐隐就觉得不太对，可是还没等他仔细思考，就发现第五班的大部分队员齐齐的掏出药剂注射，都开始了人为变态！

　　这明显是要战的节奏啊，马乐回头望去，也没发现有蟑螂跟着啊？那他们的目标，难道是……

　　兹啦啦啦！！

　　瘦高队长阿道夫已经发挥了电鳗的能力，粗大的电弧自他身上爆发出来，正中马乐！

　　这就是艾尼克斯一号的所有改造人中，最强的范围伤害能力之一，让阿道夫跻身战神排行榜第二位的超级电流！

　　这道电流伤害足有四五百点，对付普通人足以造成瞬杀，就算是火星异种，也会受到重创，如果食道下神经节遭到破坏也难逃一死。而这样的攻击，还完全没有冷却，只要体力足够，就可以不断的打出，真可谓杀虫神器！

　　可惜，对于马乐来说，这种水平的电击和挠痒痒差不多。不过比起肉体上的伤害，他倒是更在意阿道夫的动机。按照剧情所说，这位德国队长虽然看上去沉默寡言，气质还有些阴冷。但内里却是一个温柔的老好人，面对自己的同胞，绝不会这样痛下杀手的！

　　马乐正思考间，黑妹子伊莎贝拉也大吼起来，经过完全变态之后，她的双腿已经特化，获得了螽斯那样的强跳跃力，双手也变化除了锋利的爪子，强度和力量俱佳，可以轻易切开蟑螂人的身体。而这样一个肉搏的好手，正好像疯了一样，吼叫着扑向马乐。

　　面对这种莫名其妙的攻击，马乐真想抡起拳头给她一个火星爆妹杀！不过考虑到人类势力太弱，有必要留下他们牵扯蟑螂的精力，马乐还是忍住了。毕竟只有目前这些敌人，对马乐还是构不成太大威胁的，万一系统后来强行更改剧情，弄出什么变异的新品种来，这些人类也是不错的炮灰啊！

　　身形一晃，马乐绕开了冲来的伊莎贝拉，马乐直接抓住了她身后的一个炮灰男，这个家伙的样子马乐没什么印象，应该不是什么厉害的角色，就牺牲了他吧！

　　就算变身后，这家伙的生命也才几百点，马乐直接吸收，补充营养的同时，脑中也闪过这男人的记忆……

　　原来如此，马乐瞬间就了解到了事情的缘由。眼看其他人就要攻击过来，他正想离开，却突然闻到了一股让他心醉的味道。

　　这感觉，显然是有适合吸收的素体！

　　马乐循着味道传来的方向望去，发现那是一个金色长发的柔弱女孩，而且看相貌并没有发生变态！！

　　“看这个胸围……难道说是！！”认出了这个女孩的角色，想到了她的能力，马乐顿时一阵心痒，冲过去就抓住了她的胳膊！

　　想吸收却是没成功，之前吸收的龙套男虽然实力不济，但好歹也要冷却个十秒八秒。那就把她带走吧！想到这里，马乐也不顾妹子的尖叫，拉住她的胳膊就要跑！

　　可就在这时，伊莎贝拉再次冲来，但是这次没有命中马乐，却不小心把那金发妹子的胳膊给砍断了！剧痛让那柔弱的女孩当场昏了过去！

　　马乐看了看手中的半截胳膊，心道这也够用了，便一个起跳，再次发动了超音速跳跃，直接脱离了第五班的纠缠！

　　巨大的音爆震飞了包围马乐的队员，幸亏完成了变态，他们都没有受伤。而阿道夫队长，则望着天空中急速离开的黑点，自言自语道：“比我们想象的还要棘手！！”


第八章 新的能力

　　马乐找了一处山体，挖出了一个洞穴，搬起一块上百吨的巨石挡在洞口，然后把夺到手的半截断臂丢在地上，从药剂包内取出了一支营养药剂，给那截断臂注射了下去。

　　根据那个龙套男脑中的记忆，马乐终于知道了自己会被人类攻击的原因！

　　系统果然不是那么轻易放过他的，这次的剧情受到了细微的调整。地球一方出发之前，得到的命令其实有两个！

　　第一，与原作中一样，是要捕获火星异种作为样本带回地球。

　　而第二，则是额外增加的命令，根距地球的调查，火星异种中进化出了可以完美模拟人类外表和举止的超级变种，它不但智慧极高善于欺骗，而且可能还随身持有之前调查船上的武器，实力也比一般的异种要强大许多，危险度极高。但是幸好，这种异种只有一只，所有队员，一旦看到船员以外的人类出现，格杀勿论！！就算是尸体，带回地球也可以有极高的研究价值！

　　“原来我被当做稀有蟑螂了……”马乐自嘲的一笑，这样一来，无论是火星异种，还是地球的改造战士，都会把他当做首要目标击杀，整个星球，都是他的敌人！

　　这时，地上那半截断臂传来了黏糊糊的蠕动声，马乐回头望去，发先从断口处已经开始萌出新的肉芽。

　　“果然没错！”马乐哈哈一笑，又取出一支营养药剂给它注射了下去！

　　接着他又召唤出毒岛，把药剂包交给她，吩咐一旦发觉断臂停止生长就注射。然后，他就靠着火神炮沉沉的睡去。

　　从进入世界开始的十六天来，马乐一直没有合眼，前七天，除了了解剧情，就几乎是一刻不停的锤炼内力。而后九天，则是无休无止的战斗。

　　十几天的不眠不休，对现在的他来说并不算疲劳。但是现在，他需要验证一件事情，而验证的过程，需要静静的等待。有毒岛在旁看护，闲着也是闲着，还不如借这个机会小憩一下，将状态恢复到巅峰。

　　一觉睡到自然醒，马乐伸了个舒服的懒腰，一看时间，竟然已经过去了十个小时？！

　　“是我太累了？！”马乐摸着脑袋：“不应该啊，遗迹保卫战里将近两个月没合眼，也就一宿觉啊……”

　　站起来活动了一下身体，也没有那种疲劳之后一宿美梦的解乏感觉，就好像平时小憩几分钟的感觉一样，这说明他的身体并不是很疲劳。

　　全力放开感知领域，把附近数公里的范围全方位立体式的扫了个遍，马乐终于意识到原因所在。他不是累，而是懒。

　　一次次的生死考验，一次次的进化，已经让马乐锻炼出了非同一般的警觉性，一旦附近有危险靠近，他就会第一时间苏醒。这不是指他的听觉有多灵敏，事实上，他睡觉时，普通的动静，无论是风声，水声，甚至有人在旁边走动，都不会影响到他。他判断需不需要醒来的标准并不是声音，而是危险等级。

　　没有危险，就算是与人敲锣打鼓他依然可以安枕，有了危险，就算是敌人屏住气息悄声靠近，他也能够察觉。

　　可是这一次，这十几个小时内，马乐没感觉到一丝的危险，附近几公里内，除了毒岛和那半条不时蠕动两下的手臂，没有任何的活物靠近！

　　在这绝对安全的环境下，马乐竟然睡过头了。

　　这也实在不可思议，自从来到火星以后，就算是前七天，也经常会有蟑螂到洞口探查情况，可是这一次，任务已经到达了第四阶段，附近竟然一个也没有？系统未免有些太放水了吧！！

　　马乐晃了晃脑袋，既然没人骚扰，那他就安安稳稳的过日子，先看看那截手臂的情况吧。

　　不看不知道，一看吓一跳，这十几个小时，毒岛一共给这只手臂注射了十几支高效营养剂，竟然让那支手臂的断口上长出了一颗人头！

　　看到这人头的瞬间，马乐第一反应是富江，富江的能力，就是无论多小的一块组织，最终都可以长成一个完整的个体。这支断臂的主人，显然拥有类似的能力！

　　事实也是如此，那个被马乐盯上的金发妹子名字叫做伊娃，是德国人，手术的素材是真涡虫，而战神排行榜的名次……是一百！

　　没错，只看战神排行榜的名次，她是这次所有人中的最弱者。但要是看能力的神奇，说她是这次的NO.1也不为过！

　　真涡虫，是一种体长只有两三厘米的软体小虫，这种动物结构原始，分布广泛，是一种十分不起眼的小动物。

　　但是这种动物，却有一种举世震惊的神奇能力：再生！！

　　说起再生，很多生物都有这种功能，比如壁虎，螃蟹等等。但是这些动物只是单纯的长出缺失的肢体。比起它们来，真涡虫有一项至今让人类无法理解的特性。

　　曾有人做过实验，把真涡虫放在黑暗的环境中，对其不定时的光照，真涡虫并无反应。

　　接下来，在光照的同时，实验者还会对真涡虫进行电击。受到电击的时候，真涡虫的身体会不断抽搐。若干次光照电击之后，实验者取消了电击，开始单纯的光照，但是这次，真涡虫就算没有电击，也会因为光照而条件反射的痉挛。

　　很显然，这说明真涡虫有记忆能力，因为光照和电击总是伴随而来，让真涡虫把这两种现象联系在了一起，当光照的时候，下意识地认为电击也会到来，便起了反应。

　　而接下来，实验者把真涡虫切做两段，其中一段是头，一段是尾。经过培育之后，这两段经过再生，长成了两只独立的真涡虫。

　　实验者再分别对这两条新的真涡虫进行光照，发现它们全都开始抽搐！！

　　这意味着什么？说明它们都继承了原本那条真涡虫的记忆！

　　由头部再生而来的那一只还好理解，那由尾巴再生的那一只呢？难道说真涡虫的尾巴也能储存记忆么？还是说真涡虫的任何一处组织，都带有了储存记忆的功能？

　　无论如何，伊娃继承了真涡虫的这一特点，在原作中，她和第五班一起死于大爆炸，但是仅仅靠散落的肉块，就再生成了完整的人，还继承了与她抱在一起死亡的阿道夫的能力。而现在，马乐就要再现这一奇迹！

　　果然，再生的伊娃拥有了断臂前所有的记忆，而为了防止这个惊恐的试验品大喊大叫，马乐直接给她注射了安定药剂，让她一直沉睡。在接下来的几天里，通过注射营养液甚至喂食，最终，马乐得到了一个完整再生的伊娃，无论记忆，相貌，能力，都与原版一般无二！

　　粮食长大了，是收获的时候了，马乐已经忍受不了那醉人的香味，直接吸收了这个伊娃的复制品。

　　感悟着那神奇的力量在自己的体内流转，消化，马乐的嘴角露出了笑容。

　　“走，去试验试验新能力！”

　　推开了巨石，马乐和毒岛离开了洞穴。很快，他们找到了一只落单的火星异种，马乐直接取了他的性命，然后咬破自己的手指，滴了几滴血进入伤口里面。这种新鲜的肉体是最好的养料。

　　那几滴血液融进火星异种的身体后，并没有任何的反应。马乐皱了皱眉，难道是组织的量不够？他从手掌上咬下了一大块肉塞了进去，可还是没反应……

　　总不见得非得截肢吧，这可有点困难，爱德曼合金可不是吃素的，就算消了磁，那硬度也不是能随便破坏的啊。

　　难道说失败了？不应该，他明明感觉到了那股力量在自己的体内融合……马乐下意识的放出感知领域，集中在那火星异种的尸体上。

　　“这是……”马乐惊讶的发现，当感知领域集中的时候，他竟然能好像听到那具尸体中有人在呼唤他！

　　那自然不是语言，甚至不是声音，那只是一种冲动，一种让马乐自己也受到震撼，受到感动的冲动，那是对生命的渴望！就好像精子拼命地游向卵子，新生儿期待离开子宫那样，纯粹对诞生，对降临在这世界上的一种渴望！

　　马乐本能的感觉到，那是自己的血肉在呼唤他！

　　他把意识集中在感知上，试探着与那小块血肉建立联系，很快的，他感觉到了那小小组织的一切，仿佛那些血肉并没离开他的身体一样。

　　“吞噬吧，成长吧，出生吧！”马乐对那原始的生命发出了第一道指令，然后，他便感觉到那小小的生命意识开始雀跃，紧接着，就能看到那尸体的伤口中，有什么东西在蠕动！

　　成功了！马乐欣喜若狂！自己的克隆，就要诞生在这个世界上！而且因为他之前克服药剂的时候，本来就吸收了部分富江的组织，两种相近的能力结合之下，这克隆的能力要更强大，更快速。用不了多久，一个全新的马乐就要从这具火星异种的尸体中诞生了！！


第九章 然而并没有什么卵用……

　　那块血肉就好像一个贪吃的异形，一边吞噬着火星异种的组织，一边不断地成长，先是头，再是躯干，四肢……从一开始的直接吸收，到后来的边吸收边用嘴啃食，很快的，在仅仅十几个小时后，一个外貌与马乐一般无二的赤裸男人便站在了马乐的面前！

　　“你……是我？”虽然对这个结果期待已久，但是真正看到，马乐还真有些不相信自己的眼睛！

　　“我有着您所有的记忆，包括您怎样计划培育出我来，我都知道得一清二楚！”克隆体点头道。

　　“哈哈哈，太有趣了！！”马乐高兴地一拍克隆体的肩膀，刚想要称赞，可是入手突然觉得软绵绵的，接着那克隆体就被他这一掌给打倒在地，肩膀变形几乎凹陷进了胸腔里。但这个克隆体真不愧有马乐的精神，受到如此严重的创伤竟然没有叫疼，但生理上的伤害终究无法抵御，坚持了几秒，他还是昏迷了过去……

　　马乐愣愣的看着自己的巴掌，刚刚那一掌并没用多大力，他下意识的认为对方既然是自己的克隆体，自然也应该有自己的实力，可是怎么这么不堪一击？

　　奇迹徽章扫过，显示这个克隆体的力敏体都只有三十多点，比普通的火星异种还不如，难怪会这么脆弱！

　　这是怎么回事？马乐有些愣愣的看着自己的双手，又看了看躺在地上有出气没进气的克隆人，他最终摇了摇头，伸出手来，把自己的克隆给吸收了。

　　而就是这一吸收，也让他明白了不少的东西……

　　所谓克隆，就是以基因为蓝图，以蛋白质等为材料，重新构筑一具身体。因为蓝图完全一样，所以这个新的生命，自然与本体一般无二。

　　当然前提是，本体的所有特征，真的全部体现在基因蓝本里面了！！

　　人类至今仍然在探寻遗传基因的奥秘，甚至希望靠人为的调整基因，彻底治愈某些疾病，强化某些机能，让人体越来越健康，越来越强壮，越来越聪明。

　　这个思路并没有错，不，甚至可以说，在不远的将来，就会取得突破性的成功。但是无论怎样调整，人类终究是生物，在强度，力量，反应速度等等一系列的机能上终究有所限制。普通人无论如何锻炼，也最多就是几百公斤的力量，哪怕基因调整真的时限，恐怕也无法打破最终的桎梏，那不仅是基因层面的问题，身为生物，强度本身就有限度。

　　那么冒险者的神奇力量是哪里来的呢？城战系统的强化原理还是个谜，但至少有一点可以确定，强到一定的境界，就已经和基因没什么关系了！

　　简单来说，马乐的基因，只决定了他的外貌，就算加上伊娃和富江的能力，也最多就是还原记忆和他身为人类时期的力量，或许做一些调控可以让他的素质强化，但最多也就是人类的极限。至于其他，则完全是不可复制的。

　　世界上，只有一个马乐。

　　马乐在吸收的时候就发觉了，克隆体的身体只比普通人的肉体强出有限，而这多半还是因为融合了火星异种的基因而获得的强化。但是只有一个地方例外，那就是右手掌！在那里，有一块肉，不论是硬度，韧性，密度，都远超其他部分。不用说，那肯定是马乐自己咬掉的那块肉，而其他的部分，都是那块肉吸收了养料后，根据马乐的基因，融合了火星异种的基因再生出来的，脆弱的肉体。

　　不过话说回来，马乐本身也有再生的能力，在他的本体还活着的情况下，再生出来的肉体并不会降级。这说明，他的再生力量，与普通生物的再生也有本质的不同。换言之，只有从本体再生出来的，才能获得完美的力量。而脱离本体的肉块，就算借助外力再生，也只能长成一个徒有其表的赝品罢了。

　　想通了这一点，马乐不由有些惋惜。经过这么多的世界，击杀过那么多敌人，他多少也能了解生物的上限。一般来说，在用探查能力扫描生物时得到的讯息里，都有类别一项，比如冒险者通常就是冒险者，大象老虎普通人，一般都会显示常规生物，受过基因调整或者污染变异的，一般会显示变异生物，而受到魔法强化或者利用魔法制造的，一般会显示魔法生物，还有其他很多强大无比的存在，甚至会显示神兽或者传奇生物。

　　而这其中，可以用基因科学来解释的，只有常规生物和变异生物，只有他们的能力完全由基因来决定，所以，由他的基因而生成的复制体，充其量只是常规的生物，最多融合一些突变基因算是变异生物，因为以人类的基因为蓝本，变异的基因可发挥的程度有限，最多只有几十点属性，实在鸡肋得很……

　　看到马乐叹息的样子，毒岛走过来安慰道：“也不是完全没用嘛……至少，你可以试试量产啊？”

　　毒岛的话让马乐灵机一动，对啊，融合了火星异种基因的复制体，虽然比自己要弱很多，但是终归有几十点的属性，比普通人要强大得多了，如果能量产组成一支军队，也是一支不可小觑的力量啊！！

　　想到这里马乐不由得有些后悔，怎么那么着急把那几千件蓝白装备都出手了，如果真能成功，那足够武装起一支超级部队！

　　说干就干，马乐接下来又干掉了几支蟑螂的小分队，获得了几百具尸体，每个尸体内都种了一小块血肉，然后放开感知领域，开始进行沟通。

　　所有的血肉都响应了马乐的号召，开始了蠕动，吞噬，生长，最后，在十几个小时之后，变成了成熟体，数百个和马乐外貌一般无二的裸男站在荒原上。

　　看着数百个自己，马乐的心中涌起一丝澎湃。这些人除了能力不足，外貌，性格，记忆，都与自己一模一样。更绝的是，此时的马乐，透过感知领域，竟然隐隐的能够窥探这些人的思想……

　　这些克隆体都是由马乐的血肉进化而来，就好像马乐的手脚一样，虽然都有各自的意识，但是对于本体的马乐，却有着本能的服从。

　　数百个意识，却只有一个灵魂，对于所有复制体来说，马乐都是“我”，他们的关系就好像大脑和四肢，如果摸到火焰或者利器，手会本能的缩回来躲避，这是自救意识。但是如果有危险靠近大脑，手就会下意识的挡在头的前面，牺牲自己也要保全要害。

　　这种感觉太奇妙了，这意味着如果马乐愿意，完全可以创造一个以他为王的独裁帝国！

　　不过可惜，老马同志不是这么无聊的人，全民上下都长一个样？那还不闷死，不过走到哪里都带着这么一支禁卫军倒是挺霸气的。可惜这些家伙都是常规的生物，没法接受系统的强化，就算锻炼也强不了多少，对付对付低难度的家伙们还可以，在高难度里连炮灰都算不上。

　　而且得了这种新能力，奇迹徽章也会对其总结说明，虽然能复制自己的克隆人，但是徽章上白纸黑字的写着，克隆人并不算召唤物，而算是物品。换句话说，利用这个世界的素材制作出来的克隆人，只能留在这个世界，带不出去。如果马乐想制造一支随身跟随的军队，最好的办法就是从现实世界寻找素材。

　　但可惜，火星异种已经算很变态的变异生物了，终究也只是造出了属性三十点左右的克隆人，如果以现实生物为材料，恐怕只能制造出个位数属性，和马乐人类时期素质差不多的，那可真没什么用……

　　了解了能力，马乐叹了口气，一抬手，逐个把这些克隆人都给吸收掉了……自己的血肉，吸收起来没有限制，没有冷却。这些家伙虽然只是冒牌货，但毕竟长着自己的脸，有自己的记忆，偏偏还非常弱小，在这个变态的世界里，如果被人宰了，马乐看了心里也会不舒服，还不如让他们重归自己的怀抱呢。

　　不过就在这时，马乐突然感觉到一丝悸动，那波动十分渺小，十分微弱，似乎经过了层层的削弱，感觉不是很清晰。

　　凝神感受，马乐终于确定，那是来自于自己的储物空间的悸动！因为这个世界完全封印了储物空间，原本通透无阻的空间好像关上了厚厚的铁门，空间里发生了什么，很难让外面的马乐感觉到。

　　但是在这种封闭下，还能穿出讯息，那一定是某样物品，发生了不同寻常的变化！！

　　马乐皱了皱眉，全力催动起感知领域，努力的把握那隐约的一丝波动，顺藤摸瓜，尽力构筑，最后终于在脑海中描绘出了那悸动来源的模样！

　　那，是一个奇怪的环形物品，造型朴实无华，还散发着隐隐的黑气，似乎被什么力量阻隔了它本来的功能……马乐挠了挠头，他的藏品里有这么一项么？

　　努力的搜索脑中的记忆，马乐终于抓住了很久前的一个片段，恍然大悟道：“啊，是那个东西！！”


第十章 新型异种！

　　马乐想起来，当初在擂台赛的金刚世界中，曾干掉了一个虫族女王，而那个女王曾经是一位冒险者，还掉落了一把锈迹斑斑的杀戮钥匙。最终，马乐从那一把杀戮钥匙中，开出了一个名叫“诡异的项圈”的物品，是一个被封印的物品，需要连续任务解开封印，马乐得到时已经解开了三步，为了接受第四步的任务，还搭上了三万信用点呢。

　　后来，他在林中小屋任务中找到了魂核，还搜集了大量的死灵能量，把第四步和第五步的任务都完成了，但是这个项圈还是没有解封，还列出了一个不明所以的任务：千年的血液！

　　翻开奇迹徽章，这个任务果然在闪烁，但可能因为系统的干扰，信息显示的很模糊，根本看不清……

　　难道说他吸收的蟑螂有千年的血液？不可能，从火星异种出现到现在，一共才五百多年，就算这些蟑螂个个老不死也不够啊。

　　而且在火星上转战了十几天都没有反应，偏偏他一制造克隆人，这项圈就活了……不用说，肯定与这件事有关。不过现在确认不了任务具体的要求，马乐也不着急，不如等过了试炼任务再说。

　　不管怎样，获得了新能力，马乐的心情还是挺美的，背着火神炮，领着毒岛，哼着小调，在火星的荒原上散起步来。

　　说起来，从进入第四阶段，已经过去五六天了，这几天蟑螂们出奇的安稳，没有打扰马乐，更没有那种疯狂地集火，搞得马乐天天混吃等死赚属性点，都有点不好意思了……

　　但是好日子终究是有头的，在第二十三天的时候，马乐再次遭遇了集团军！

　　数量倒是并不夸张，一共只有五千左右，但是马乐敏锐的发现，其中没有一只是一般型！

　　80%以上，是粗壮的强化型，而剩下的将近20%，都是特化型！

　　这可以说是自从他登陆火星以来，遇到的最恐怖的围剿！哪怕任务世界中火星异种出动的规模早已经超过漫画原著，但是这种程度的精英部队，马乐也还是第一次见！

　　数千个强化型手持石块棍棒，甚至有从人类飞船上拆下来的金属，组成了牢不可破的军队。而数量接近一千的各种特化型，则海陆空全方位立体式的对马乐进攻。

　　只对付一个人就发动如此阵势，系统这回是来真的了！！

　　“毒岛！回鞘！”马乐大喝一声，毒岛立刻回到了鬼刃内，马乐一把接住，别在腰间，擎起机关炮，一记音速跳跃飞窜出去，半空中双脚喷射能量，回身不断开炮，一边逃离一边打击身后的追兵。

　　如果是一般型的异种，面对这种攻击基本就追不上了，但是这群特殊的异种不但能力强大，还懂得配合！

　　马乐正飞行间，突然瞥见地面上有四肢体格格外粗壮的特化异种，正拉着一个通体黑亮的异种的四肢，好像人类喊号子一样悠了几下，然后猛地向天空抛出！

　　是子弹蚁和黑硬橡虫！

　　这两种异种都是靠二十年前巴古斯二号队员的尸体改造出来的，子弹蚁拥有恐怖绝伦的力量，而黑硬橡虫则拥有坚不可摧的护甲，四只子弹蚁合力，将一只黑硬橡虫抛出，那速度几乎追得上马乐，呼啸着直飞过来！

　　马乐急忙躲避，这时两只鬼蜻蜓异种掠过，抓住了半空中的黑硬橡虫，再次抛了过来。马乐虽然看到了这个动作，但是他对于飞行终究还不算熟练，刚想躲开，却突然感觉身体受到阻滞。原来不知不觉中，他的身上已经被缠绕上了丝线！因为附近全都是火星异种，马乐对这种细小物件的感知弱了不少。放眼看去，天空中有好几只白毛异种正虎视眈眈的看着他，而这些白毛的背上也都长着翅膀！

　　飞行是蟑螂的基本能力，虽然会有部分笨重的特化异种不擅长飞行，但是不代表它们飞不了！

　　被阻碍了一瞬间的动作，那只粗大的黑又硬已经扑了上来，一把抱住了马乐！

　　还不等马乐挣脱，如前面的方法一样，第二只，第三只也纷纷到来，而那几只白毛也开始不断的吐死，把马乐和那些黑硬橡虫缠绕在一起。

　　只是这样就想难倒我？！马乐运起力量，打算击溃这些烦人的蟑螂，可是突然，一直细小的异种也被扔了过来，马乐正要攻击它，这异种身上竟然分泌出大量的黏液裹在马乐的身上，粘液接触皮肤的瞬间，马乐就感觉到一股灼热的痛感！

　　这家伙有毒？！马乐看着这小东西，漫画里可没提过有这种带毒的异种啊，至少在巴古斯二号的船员中，并没有这种能力！

　　那就只有一种可能了，这家伙是利用这次登陆火星的，艾尼克斯一号船员作为素材制作的新型特化种！！

　　马乐立刻明白了，为什么这些蟑螂这么多天里没有骚扰他，并不是把他给忘了，而是在忙着对付人类，搜集新能力啊！

　　越来越多的火星异种扑了上来，带着各种各样的新能力，白毛异种也在不断地吐着蚕丝，马乐内里喷射的反作用力，一共只有一吨多点，被这么多异种抓着，又有蚕丝拉着，终于还是被抓了下来！！

　　捕获，成功！！

　　层层的蚕丝和各种异种，把马乐包成了一个大球，把地面都砸出了一个大坑。

　　异种们终于消停了下来，把那个大球团团围住。这时，从异种群中走出一个光头的异种，站在了马乐的面前。与其他异种完全的赤裸，或者仅仅在胳膊上绑一条丝带不同，这只异种的身上竟然披着一件古希腊风格的袍子！！如果说服饰的耗料和做工象征了一只异种在族群中的地位的话，那么毫无疑问的，这只异种绝对是立于火星顶点的存在！

　　不用说，这只正是火星上最稀少的智慧种！

　　“啾唧，啾唧啾唧，啾唧唧……”智慧型的异种嘴里发出简单的音节，对着其他的异种说着人类听不懂的语言，似乎在安排什么。

　　它身后走上来四只子弹蚁异种，来到那巨大的球体前，作势要动手挖人，可就在这时，一声隐约的话语从那蟑螂人捆成的大球中传出。

　　“终于见到你了啊……”

　　听到这句话，那智慧异种大惊失色，立刻就要后退，可是已经来不及了，球体上异种身躯的缝隙中透出了道道火光，最后整个球体轰然炸裂，马乐浑身散发着高温冲了出来，直取智慧型！！

　　几只子弹蚁异种冲上来护卫，可是与马乐只一个照面，就在怪力与高温面前败下阵来，强壮的身躯被打得扭曲变形，燃烧着化为灰烬。

　　智慧型不断地后退，身边各种能力的特化种好像不要钱的炮灰，不断地填在马乐和智慧型中间，但是依然无法阻止这个火人的脚步！

　　马乐正杀得兴起，突然一只黑亮的大手抓住了他的脚踝，前冲的势头受阻，当时跌倒在地。

　　马乐回头一看，却是一个从未见过的特化种，它有着子弹蚁的强壮身躯，有着黑硬橡虫的坚硬甲壳，背后还有乌龟一样骨甲，双腿好像蚱蜢一样强壮有力，小臂还格外粗大，特化成了无坚不摧的铁拳。在抓住马乐脚踝的瞬间，这家伙转过身去，臀部露出两个喷气孔突然射出高温气体，反作用力让它向后猛的窜出，同时也拉着马乐远离了智慧型！

　　“这家伙……难道是融合型？！”马乐惊讶的看着这只异种，漫画原作中可从未出现过这样的怪物！！

　　马乐运起炽阳内力，被抓住的那只脚底猛然喷射出高温的能量，灼烤着那怪物的身体。饶是这融合型能力强大，也受不了这样的高温，只能松开马乐。而就在这时，一道风掠过马乐的身体，在他身上留下了一道狭长的伤口！

　　“竟能伤我？”

　　这伤口虽然不深，但已经足够让马乐震惊，他现在可是有超过两百五十点的重型护甲，还有90%的防御减伤，反器材狙击枪也未必能造成伤害，这怪物轻轻一掠，竟然带出了这么大的伤口，足见其攻击之犀利！若是寻常的资深级，恐怕这一刀就能剖做两半了吧！！

　　那道风拐了个弯，重新飞上天空，背后两只翅膀高频振动，悬停在半空，马乐这才看清它的面目。

　　鬼蜻蜓的巨大翅膀，螳螂的锋利前足，头顶长着螺旋状的长角，脸上长有蜘蛛的复眼和獠牙，身后拖着蝎子的尾巴。

　　紧接着，马乐又问到了一股难闻的臭味，回头望去，发觉身后走来一个猫着腰，蜷着腿，形容猥琐的异种，它浑身布满了粘滑的粘液，身体周围还弥漫着粉色的雾气，双手呈不同的造型，左手带有昆虫的特征，分成一节节，右手则布满了银光闪闪的鳞片，唯一的共同点，就是这两只手的掌心都有一个小孔。

　　这三只火星异种，每一只都融合了多种手术的特性，从外表来判断，第一只明显是力量型，第二只是敏捷性，第三只……应该算法术型。


第十一章 对于蟑螂资源要可持续发展

　　当马乐现身之后，智慧型就已经在众多异种的掩护下撤退了，此时与马乐对峙的，只有这三个融合型的异种！

　　“非常有意思……”马乐用手拂过被切出的伤口，靠着变态的自愈能力使其完好如初，然后看了看力量型和敏捷型的两只异种，深深吸了吸鼻子：“刚刚抓住我脚踝的力量，还有让我来不及躲闪的速度，力量和敏捷应该都比我高，闻这味道就知道，吸收了一定大补……”

　　说着，马乐把目光转向了第三只：“你的味道倒是不怎么样，能力也挺烦人，先干掉你吧！”话音刚落，马乐已经踏碎了脚下的岩地，以超音速冲向了那个猥琐的异种。

　　“呼！！”那异种抬起左手，掌心的小孔瞬间喷出大量的高温气体，遇到空气剧烈燃烧起来，将马乐笼罩进去。这是来自屁步甲的能力，可以喷射高温易燃的化学气体！

　　“老子是玩火的祖宗！”马乐一挥手，驱散了火焰，但是那异种已经消失了，但这么近的距离，什么也瞒不过他的感知领域！马乐一回身，降龙十八掌挥出，掌力离体，直击向绕到自己身后的敌人。

　　嗖的一声，那敏捷型的异种飞过，直接带走了喷火的那只，让马乐的掌力落空。马乐一转头，正要追击，那力量型的身后喷气，已经冲来，一头撞进马乐的怀里，带着他一路冲向一块巨石。

　　轰隆！巨石粉碎，敏捷型的异种放下了法术型，震动双翅，以超音速飞了过来。

　　这里的石块并没有老老实实的落在地上，而是被一道道强烈的气流激荡，一边向四周散开，一边化为齑粉，而在那碎石的中央，一大一小两个怪物正在激烈的互殴！

　　比起马乐，那个力量型混合种的体型要大上两号，但是抡起体重，马乐还要更重一些。他们俩的互殴拳拳到肉，格斗的震荡和激波让天空中飞散的石块都碎裂，巨响震彻荒原！

　　这只力量混合种虽然结合了多种力量型异种的特性，但是毕竟还是中型生物，力量也就是三五百点，论起纯力量比马乐还要差得多。但是这家伙的双拳和双腿，却有着非凡的能力。

　　那对粗大的小臂来自雀尾螳螂虾的基因，这种生物，能够在千分之二秒内打出一次完整的攻击。由于超高速，在它的锤子命中敌人之前，甚至能将周围的水都压缩电离，造成更大的伤害！而继承了这一特性的火星异种，双拳肌肉有着罕见的爆发力，或许在搬动重物的能力上不及马乐，但是出拳的速度，威力，却并不逊色！

　　而那一双腿则是来自沙漠飞蝗，一种弹跳力惊人的生物。这使得这只混合种的双腿也拥有不输双拳的爆发力，再加上身上无比坚硬的甲壳，竟然能与马乐打了个势均力敌！

　　但是这种平衡并不能维持太久，基础属性的差距，让火星异种的弱势越来越明显，仅仅数秒的交锋，它身上的铠甲就开始有了破损的迹象！

　　不过它不是一只虫在战斗！敏捷型的蟑螂以超音速飞来，双手的巨大镰刀带着死亡的光华切向马乐的脖子。意识到了敌人的进攻，马乐一拳击退力量型，举起胳膊抵挡，嚓的一声，又是一道伤口！

　　该死的臭虫！马乐回身要去抓那敏捷型的蟑螂，可是远处的法术型却没闲着，右手肌肉抽搐，嗖的一声，一道水柱以匪夷所思的速度射来，正中马乐的眼球！

　　这是射水鱼的能力！如果说左手的高温气体是近距离大范围的武器的话，那右手的水柱就是远距离狙击枪！就算是柔软的水，在如此高压之下射出，也能切割钢铁！马乐痛呼一声，捂着眼球跪倒在地……

　　看准这个机会，力量型抡起重拳，开始了狂风暴雨般的打击，而那敏捷型也好像飞舞的刀片，一次次的掠过马乐的身体，留下一道道的伤口。

　　“就这样么？”几只融合异种打得兴起，一直挨揍的马乐却发出了有些失望的话来。

　　蟑螂听不懂人话，根本没有任何反应，依旧疯狂地攻击。敏捷型挥舞着一对镰刀再次掠过马乐，可是这一次，它并没有留下伤口……

　　这高速的怪物只觉得双肩一轻，等反应过来，发觉那个一直被自己攻击的人类，正抬头看着它，手里还捏着一对螳螂的前臂……

　　至于那只力量型的异种，已经消失得无影无踪了！

　　接着，在敏捷型异种那超长的动态视力中，那个人类微微蹲下，起跳，然后瞬间，就来到了自己的面前，然后，变轻的就不只是肩膀，还有背后的翅膀，胯下的双腿，身后的尾巴……都被那人类给摘了下来！！

　　敏捷型异种随马乐一起掉落下来，它已经被做成了“蟑螂棍”，彻底丧失了行动能力，马乐直接把它丢在地上，冲向了那只法术型！

　　“你把我的眼睛射得好痛啊！”马乐瞪大了双眼，其中一只有些微微泛红。那可是连钢板大理石都能轻松切开的水刀，竟然都没摘下他一颗眼球！

　　单打独斗，马乐对这些蟑螂还是压倒性的优势。不过没见过这种新奇种，总要过过招了解了解情况。现在觉得没什么了不起，便到了下杀手的时候！

　　力量敏捷型的都不行，这只法术型的，被近身后自然也只有死路一条。无论是臭味，水刀还是火焰都救不了它，被马乐一记手刀贯穿食道下神经节而死。

　　战斗至此，智慧型已经被众多特种蟑螂护卫着离开了。马乐并没有追击，刚刚战斗的时候，他已经想通了，数日前那十几万飞行蟑螂为什么发疯一样攻击他。

　　智慧型身披长袍，自然是无比显眼，但如果一样赤身裸体，身处在众多一般型之中，除了头发，还真的没有别的分辨方法。这家伙智慧不低，这次身处这样的众多护卫之中，装装逼还有情可原，但如果身边只有几百个小分队，那还是低调一点更加保险。

　　没错，马乐突然想起，在遭遇飞行蟑螂围剿前不久，他干掉了一个数百的小分队，如果那里面有一只隐藏的智慧型……说不定，领袖的死亡，就是让蟑螂集体暴走的真正原因。

　　这个推论也不是毫无道理，马乐逃离后不久，就遭遇了第五班德国南美班的众人，在原作剧情中，这群家伙就遭遇了一支带有智慧型的小分队，最后惨遭偷袭全军覆没。现在飞船已经坠落这么久，他们还活蹦乱跳的，很可能说明，马乐干掉的小分队，就是来猎杀他们的！因为马乐这个变数，才让他们活了下来。

　　如果再杀掉这只智慧型，说不定会引起火星异种的再次暴走，还会有数以十万计的蟑螂海来找他麻烦……不，看这只智慧型的护卫团，地位显然在之前那只之上，来报仇的肯定会更多！

　　至于异种群如何判断他是凶手，马乐也说不清，也许是他身上沾了死掉智慧型的气味，也许是其他只有蟑螂知道的鉴别方法。总之，马乐相信，系统总会让蟑螂找到他，甚至可能让他遇到小分队也是特意安排的，就是让他接受一次大部队的洗礼。但为什么后来没有其他的蟑螂来报仇了呢？要么是被这只智慧型收编了，要么，是那颗核弹清除了马乐身上的痕迹，让蟑螂们分辨不出死去领袖的讯息、气息了。

　　在这个世界，别说宝箱，连杀戮奖励也没有，多杀怪物没有好处，如果可以还是避免麻烦的好。

　　总之放走智慧型，是冒险者为了存活下去的明智选择。但是对于马乐，还有另一个更重要的原因。

　　眼看蟑螂群撤退了，马乐来到那被他废了四肢的敏捷性身边，一把拎起了它。还没死，但是马乐刚吸收了力量型，现在还没消化完。

　　没错，对于马乐来说，吸收普通的蟑螂，哪怕是特化型，也获得不了什么强化。但是这种融合型，各项素质极为优秀，对马乐来说可是大补啊！刚刚那一头力量型，就让他的力量又提升了二十点以上，直逼300大关！

　　这只敏捷型，想必能带来更大的提升吧！

　　而能制造出这种超级怪物的，只有智慧型，所以留下这只光头强（光头智慧小强），其实也是为了可持续发展，综合利用火星蟑螂资源，保护生态平衡嘛！

　　不过，马乐的吸收能力虽然不限于黑光的掠夺基因，但是对相同的生物，也只有第一次吸收效果提升最明显，如果重复吸收，提升会越来越少，直至没有。但是蚊子再小也是肉，真实属性没人嫌多，多一点也是好的！

　　左手拎着半死不活的敏捷型，马乐来到他刚刚被围杀的地方，地上有一团依稀能辨认形状的不规则铁块，这是原本背在他身后的机关炮，因为开启了火焰人的模式，这东西也被他的高温给烧熔变形，不能用了。但是马乐没打算丢弃，只要撑过这个阶段的任务，武器是会完好如初的。同理，手枪和佛珠也是一样，收起来，总能复原。相比之下，倒是鬼刃表现最好，只是刀鞘烧坏了，刀身没有大碍。

　　就是不知道砸碎了不知丢在哪里的越野车还能不能复活，有时间应该去找找看……马乐摸着下巴如是想到。


第十二章 主角光环也不管用啦！

　　“该死，这是怎么回事？”美日联合二班正在受到异种群的攻击，这些日子的火星生涯，让他们已经损失了半数以上的成员。由于蟑螂们比原作更加凶残，数量更多，所以拖到现在，他们也没有和其他班汇合。

　　确切的说，每个班的情况都差不多，比起原作，这里的死伤情况要惨重得多！

　　此时，他们又遭遇了一批异种的袭击，数量虽然不算多，只有百来只，但是带队的，却是一个他们从来没见过的新型异种，身上竟然同时具有多种手术的特征！！

　　美日联合二班的队长叫做米歇尔，而她的父亲，就是二十年前巴古斯二号的队长，戴维斯！

　　戴维斯可算是巴古斯二号的最强战力，当初力战数百蟑螂，最后因为缺氧而昏迷，被叛徒枪杀。而这位英勇船长的手术素体，就是强大的子弹蚁！

　　作为戴维斯的女儿，米歇尔奇迹一般的继承了子弹蚁的特性，获得了恐怖的力量，成为了天生的完美战士！在这个基础上，她又接受了手术，获得了爆炸蚂蚁的能力，可以喷出的化学气体并引爆，武力和技能都威力极强。虽然年轻，却位居战神排行榜第五位！

　　而除了这位年轻的女队长，队伍里还有一位经历与她类似的队员，膝丸灯！这个男人身世成谜，但是还在地球的时候，就体现出过人的身体素质，确定体内含有变种基因。接受了手术后，获得了大蓑蛾的能力，可以生成无比强韧的丝线！

　　膝丸灯，战神排行榜第六位，而且更重要的是，他就是原作漫画的男一号！

　　带着主角光环的夫妻档，果然实力强劲，在他们身后还有几个不是很擅长战斗的队员在辅助，面对上百的蟑螂倒也不足畏惧。但是这一次，遇到了融合型，饶是两大天才，也陷入了危险！

　　无论是力量，速度，能力，杀伤力，这种融合型都太强大了，膝丸灯和米歇尔合力，也难占上风！

　　“这东西到底怎么回事！”膝丸灯嘴角流血，面色严峻，手持一柄震动式日本刀，那是他的专属武器，强度和切割力都极强。顺带一提，只有战神排行榜前十五名的高手，才有配备武器的资格！

　　米歇尔喘着粗气：“看来是和你我很像的新品种呢，不过融合了这么多，也不怕消化不良！”这女人手肘和脚跟处的加速装置嗤嗤冒着白气，这是她的专属武器，可以让本来就很重的拳脚更快、更强的打击对手！

　　“我的加速装置能源快耗尽了！”米歇尔小声道：“用那一招吧，不成功，便成仁！”

　　膝丸灯点了点头，两人大吼一声，一齐向那融合体冲过去！

　　见到敌人冲来，融合体抬起粗大有力的前肢，看上去应该是来自蝼蛄的基因，对着米歇尔迎了上去，蟑螂果然有先攻击女性的习惯！

　　膝丸灯见状，立刻跑去支援，而米歇尔则猛力一跳，飞上了半空。

　　蟑螂扑了个空，只能先对付眼前的膝丸灯，膝丸灯手中的武士刀震动，切向融合体，却被闪身躲开，融合体的前肢砸来，正中膝丸灯的胸口！

　　恐怖的力量让膝丸灯当时就喷出一口老血，他拼着性命，左手甩出蚕丝，缠住了这只怪物，而右手则把武士刀丢出，正插进了不远处的一块巨石上！

　　融合体想要挣扎，膝丸灯却已经在它身上饶了好几圈坚韧的蚕丝，怕这臭虫乱动，他最够干脆一把抱住了融合体，高声叫道：“就是现在！！”

　　半空中的米歇尔猛地发动了所有的喷气加速装置，喷气口都朝向一个方向，让她在半空中突然加速起来。但是她并没有直线飞出，而是沿着一个大弧，冲向了融合体！！

　　一抹光华闪过，原来，在米歇尔和膝丸灯的武士刀之间，还连着一根坚韧的蚕丝，向心力，重力，还有喷射的反作用力，带着她加速冲向融合体！

　　轰！一拳正中融合体的后心，强大的冲击力撕开了融合体的装甲，让另一边抱着融合体的膝丸灯也不由吐血。但这还不算完，米歇尔一口气体喷进了融合体的伤口，直接在体内引爆，砰地一声，融合体的胸膛都好像大了一圈，把膝丸灯给弹了出去。

　　米歇尔借着反作用力后退，喘着粗气看着敌人。这融合体的伤口和口鼻处都冒出了青烟，没多一会，栽倒在地，再也不动了！

　　那一爆炸终于从内部破坏了要害，成功杀死了这只怪物！！

　　米歇尔和膝丸灯大大的松了一口气，双双跌坐在地上。其他人也纷纷赶来，祝贺两人的胜利。膝丸灯仰天大笑，一口气没上来，剧烈的咳嗽起来，又喷出了一口鲜血。

　　“你没事吧？”米歇尔关心地问道，膝丸灯潇洒的一笑：“小事一桩，别说一只，再来几只也不在话下！”

　　老天爷好像故意要打他的脸一样，话音刚落，不远处又传来动静。大家转头望去，都露出了震惊的表情，伴随而来的还有无边的压迫感和绝望感……又有五只融合体出现了！

　　所有人的脸上都露出了绝望的表情，他们没想到，那种级别的大BOSS居然也能量产？！

　　膝丸灯费力的站了起来，米歇尔则在调试加速装置：“能源已经用光了，这几只，只能硬上了！你们快走，我来拖住它们！”

　　膝丸灯把手搭在了米歇尔的肩膀上：“一个人能做什么呢，我来陪你！”

　　“别发傻了！”米歇尔怒道：“我们两个都死了，谁来保护他们，你快带他们走，与其他班汇合，还有一线生机！！”

　　“我说了我要留下！！”膝丸灯费力的撑起身体，“我不想再听到喜欢的女孩子的死讯了！！”

　　米歇尔愣住了，然后，破天荒的脸红了一下，小声的说了一句“笨蛋”，却再也没有赶膝丸灯走。

　　而就在这时，正在向他们冲来的融合体中最靠前的那一个突然发生了爆炸，恐怖的冲击波掀翻了它脚下的土地，滚滚的烟尘吞没了这只强大的臭虫。

　　刷！只剩下半身的融合体靠着惯性冲出了烟尘，栽倒在地上，只剩神经还在微微抽搐。而与此同时从烟尘中还窜出了一道快极的身影，以绝妙的手法，行云流水间击碎了三个融合体的食道下神经节，只剩最后一个身体最粗壮的没死，却被这家伙一拳打烂肚子，然后……吸收掉了！？

　　“果然啊……”马乐摇了摇头：“吃得太多已经获得不了什么提升了，明明这货面板力量比我高来着……”

　　一边吐槽，一边来到了第二班面前，马乐笑嘻嘻的伸出了右手：“米歇尔小姐和膝丸灯先生，对吧？”

　　第二班的其他成员看见了马乐都喜出望外，毕竟绝望的境地下见到人类，就算是陌生人，也总比蟑螂要强。

　　可是膝丸灯和米歇尔却根本高兴不起来，他们浑身颤抖，对着身后的人说道：“快逃……”

　　“快逃？”一位梳着马尾辫的少女疑惑道：“他不是人类么？还这么厉害，为什么……”

　　“你忘了第二任务了么？！”米歇尔吼道，举起双拳，已经做好了战斗的准备：“这家伙也是敌人！！”

　　话音未落，马乐已经突然加速，与两人错身而过，米歇尔和膝丸灯都呆立当场，好像定格了一样。过了片刻，方才扑通扑通双双倒地……

　　后面的人都吓坏了，马乐却根本没理他们，只是淡淡的说了句：“想活命赶紧躲起来，火星要出大事了！”说完，他扛起这一对男女主角，一记大跳离开了。

　　火星某地，中国与亚洲第四班驻地。

　　与其他亡命逃窜的各班不同，中国班倒是悠然自在一些，在剧情设定中，他们本来就不是为了捕捉普通的蟑螂样本来的，而是心怀鬼胎。无论在选拔，还是降落时，他们都做了些小动作，甚至夹带来了军事化的设备！

　　在脱离艾尼克斯一号之后，靠着现代化武器的威力，中国班轻松的消灭了追击的火星异种，第一时间回到了艾尼克斯一号主舰，激活了他们藏在里面的对空防护罩，并且安置了最新式的自动锁定炮台。而这种重型武器，理论上，是不允许戴上这种科研船的，但是为了不可告人的目的，中国亚洲班，必须拥有强大的武力支持！！

　　中国队的队长，刘翊武，是一个四十多岁，戴着眼镜，留着络腮胡子的高大男人。至于他有多高，如果与俄罗斯队以高大著称的阿西莫夫站在一块的话，应该能高出一个头吧。不过他并没有与身高相称的魁梧躯体，看上去略有些消瘦，再加上眼镜和瘦长的脸型，给人一种儒雅的感觉，第一眼看上去，不是画家就是导演……或者也可能是打篮球的。

　　“无线电架设好了么？”刘翊武问道，身后工作的几名队员一边干着活答复道：“就快了，如果不是刚刚有蟑螂骚扰，早就干完了！”

　　“嗯……”刘翊武点了点头，突然，他的耳朵动了动，在不远处的一块石头后面，似乎有什么动静。

　　“什么人？！”刘翊武对着那块石头高喊道：“我已经发现你了，出来！”


第十三章 文明的利器！！

　　听到队长这么喊，队员们也都举起武器对准石头，没过几秒，石头后面就走出一个背着夸张机炮的高大男人，他手中还拎着两个被捆成粽子的俘虏。这两人大家都认识，正是美日联合二班的膝丸灯和米歇尔！

　　“别那么紧张，我是给你们送礼来的！”那男人自然是马乐，他把两人放在地上，举起双手表示无害。

　　“你是什么人？”刘翊武皱眉问道，“船上没见过你啊！”

　　“哈哈，我是上面提前派来火星接应大伙的，也是中国人，大家都是同胞，同胞……”马乐一脸媚笑：“不信你看，我把任务目标都给你抓来了！”

　　第四班的众人面面相觑，的确，作为天生融合了一种基因的奇迹人类，米歇尔和膝丸灯的研究价值远比普通的蟑螂要高，中国班这次来的目的，捕捉蟑螂是假，打算借这个天高皇帝远的地方窝里反，抓住这两位特殊实验材料才是真的！他们本来还以为得谋划一番，威逼加利诱才能成功，没想到得来全不费工夫，竟然有人给送上门来了！

　　“哎呀你们不知道啊……”马乐见对方有些松动了，急忙装作一副可怜相诉苦道：“我降落火星的时候遭到蟑螂的袭击，连飞船都毁了，现在幸亏遇到了各位同胞，咱们东西都搞到手了，火星这么危险，赶快回地球吧……”

　　刘队笑了笑：“那是自然……”话音未落，他突然举起手中的枪，砰的就是一发，正打中马乐的胸口。

　　马乐惊讶得看向刘队，却见对方阴笑这说道：“放心，这是高效麻醉弹，你不会死的……”

　　马乐脸上的表情由惊讶转向愤怒，立刻拉着两人又跑回了石头后面。

　　第四班的队员要上去追捕，却被刘翊武拦住到：“放心，那种强效麻醉剂，只要5毫克就能在三十秒内放到一头大象，我还给他加大了剂量，只要等上一分钟再去收拾就好了！”

　　荒原上只有那孤零零的一块掩体，第四班的众人举着枪等着，只要敢露头就直接射击。过了约莫五分钟，刘翊武吩咐身边一个黑头发的中年人道：“老李，你过去看看，如果药生效了就带过来！”

　　老李端着枪走了过去，当看到岩石后面的景象时面露喜色，走了进去，没过一会，他便拉着三个人走了回来。

　　“队长，这下都到手了！”

　　看到老李平安归来，众人都松了一口气，但是刘翊武还是有点不放心，他吩咐身边的一个高挑女性到：“小西，验一下DNA确定一下身份！”

　　小西走上来，拿一个小巧的仪器先后再三人身上插了一下，最后笑着说道：“膝丸灯和米歇尔的身份没有问题，至于这个人……同时带有蟑螂和人类的基因，据检测还融合了好几种手术的能力！”

　　刘翊武的脸上终于露出了放心的笑容：“很好，立刻联络九头龙，艾尼克斯一号已经无法起飞了，让九头龙来接我们！”说着，他注意到老李腰间别着的一把短刀：“诶，那是什么？”

　　老李低头看了看，笑着踢了一脚昏迷的马乐道：“这家伙佩戴的武器，我看质量不错就留下了！”

　　刘翊武点了点头道：“你最好检查一下，别有什么特殊的装置！”

　　“我们回去了，那……那其他班的人呢？”队伍中年纪最小的一个女孩有些惶恐不安道：“只有我们走了，他们要留在火星上么？”

　　“他们应该也活不了了……”刘翊武摇了摇头道：“来到火星已经十几天，蟑螂们的攻击一次比一次更强大，甚至还出现了实力强大的融合体，他们没有我们这样的武器，只靠改造手术获得的力量，应该活不到现在了。那两个人就是证据，战神排行榜第五第六位的高手，竟然被蟑螂抓住，美日联合班应该也全军覆没了！”

　　少女有些低头考虑了一下：“也许还有幸存者呢，反正我们的任务已经完成了，何不……”

　　“小红……”西把手搭到了少女的肩膀上：“不要这样，你是为了伟大的使命和祖国的利益来到这里的，除了任务目标，不要考虑其他的事情！”

　　小红点了点头，西则笑道：“不过没想到我们这次运气这么好，特殊试验体1号和2号不说，连神秘异种也送上门来，简直是圆满完成任务！”

　　特殊实验体1号和2号自然指的是米歇尔和膝丸灯，这两个人因为各种原因，都是天生就带有特化基因，能够无风险完美接受手术，同时具备两种能力，是十分稀有的人才。而那个神秘异种，指的就是马乐了。系统为了给马乐增加难度，把他的身份定为了一个可以模仿人类的稀有异种，还发布任务让人类寻找，生死不论。

　　这种稀有异种也是中国班的目标，能一次得到三大目标，全队上下都春风得意，弹冠相庆，只有小红显得有些失落。

　　接下来的时间里，蟑螂群开始疯狂地攻击艾尼克斯一号，似乎知道马乐在这里一样，不死不休。这想来也是系统的有意安排，不能让试炼这么简单就结束。

　　但是，在中国班的强大火力和对空防护罩之下，这些蟑螂最终也没有讨到便宜。

　　最后，好不容易耗到弹尽粮绝，天空中却出现了一艘挥舞着几条触手的巨大飞船，一片地毯式轰炸，成千上万的蟑螂就化为了灰烬。

　　九头龙，中国专门研制的战斗飞船，在艾尼克斯一号着陆后，就秘密来到火星轨道待命，等待接应完成任务的中国班成员。

　　毕竟是二十七世纪的科幻世界，战争武器的火力无比强大，蟑螂虽然强，但终究是血肉之躯，在现代文明的铁蹄下毫无还手之力。

　　狂轰滥炸之后，九头龙降落，接收了中国班的众人，验收了三个重要的战利品后，巨大的飞船缓缓升空，离开了火星……

　　飞船飞到了大气层以上，在火星的环绕轨道上开始待命。这里并不止九头龙一艘飞船，同样在环绕火星待命的，至少还有十几艘，都是大型的宇宙战舰。

　　九头龙上的负责人开始联络地球，报告任务的进展，申请回到地球。时间一点点过去，最终，在马乐进入火星异种世界的第三十天结束的时候，地球发回了指令。

　　“代回样本，立刻返航，同时对火星地表进行地毯式轰炸！”

　　当这条指令发布的时候，马乐的第四阶段任务也刚好完成。

　　“编号10405号冒险者已经成功存活三十天，第四阶段任务完成，奖励世界延时器两个，现在，编号110405号冒险者可以选择回归，或者继续挑战更长的生存时间。是否回归，是/否？”

　　“最终阶段任务开启，从现在起，不再限制冒险者存活时间，每存活一天，系统额外奖励2点可自由分配真实属性，每天零点时刻结算奖励，同时可以获得一次放弃任务回归的机会，如果错过，只能等到下一次零点到来！计时按照火星自转周期！”

　　系统的时间掐得极准，任务说明发布后还不到半小时，在火星环绕轨道上的战舰就开始朝星球表面投放核弹！

　　上百枚数十吨重的导弹被投向火星，朝预定地点飞行，然后每一枚都分裂成上百发分导式核弹头，都是十万吨级当量的战略核武器。

　　数以万计的分导弹头在火星近地面爆炸，一时间，火星上的强光，冲击波和蘑菇云此起彼伏！

　　第一轮的轰炸过后，第二波核弹头也发射出去，飞向没有被核爆覆盖过的区域……

　　前前后后发射了十几轮，十几艘宇宙战舰将储备的弹头消耗一空，仅仅一天时间，便把火星重新变成了寸草不生的蛮荒星球。

　　现在的火星，大气中弥漫着浓重的尘埃，遮天蔽日，而地面上也遍布核辐射，完完全全成为了生物禁区！

　　要把火星的地表烤一遍，这次光使用的分导核弹头就超过十万枚，几乎确保每一个角落都被确实的攻击到。虽然已经是二十七世纪，但是这批军火，再加上出动宇宙战舰的开支，也绝对是一个天文数字，这个世界的中国为什么要这么做？

　　系统可以找到无数的理由，比如杜绝火星异种的危害啊，或者想要垄断生物科技，断绝材料来源啊等等……不论这些理由有多不靠谱，有多么的得不偿失，哪怕扔完核弹，这次行动的总指挥回到地球就要上军事法庭，这些核弹也必须扔！至于后面的后果，就任其自生自灭吧！

　　究其根本原因，这就是系统故意要搞马乐！

　　如果你真的能存活三十天，进入最终阶段。那就说明，无论是蟑螂海，特化精英小分队，还是融合体，已经都奈何不了你了。那么好，如果你还要留下，就只能进行更彻底，更凶残的打击，来自地球文明的核弹洗地大法！

　　这一次的洗地是如此的彻底，十万吨级的战略核弹头，威力都在数十万点，如果不幸被一颗核弹正中头顶，哪怕是马乐的变态防御力，不死也要褪层皮。如果是换一个冒险者，恐怕就是十死无生的境地，只能祈祷自己站的位置恰巧是两枚核弹的爆炸边缘交界，威胁不大了。


第十四章 目标，地球！！

　　当然，凭借马乐的皮糙肉厚，再加上死亡抵抗和重生能力，挨过核弹洗地还是没问题的。但是随后的问题呢？

　　火星蟑螂能把从昆虫到人类这数亿年的进化历程压缩到五百年，那么受到这么严重的核辐射，如果有蟑螂幸存，变异出什么千奇百怪的新物种，估计也就是两三天的事。到时候有系统在其中推波助澜，说不准满地都是超级赛亚虫，离开火星倒算是一个明智的选择。

　　但是接下来就会一帆风顺么？飞船开始朝地球返航，回归至少也要一两个月，这期间如果平平安安，马乐就等于多赚了几十上百点的真实属性，系统会这么仁慈么？

　　返程的船队没走多远，就遭遇了规模更大的舰队！

　　“中国舰队，你们已经违反了联合国和平法案，破坏了人类移民的希望火星，我们现在以反人类罪逮捕你们！！”

　　“其他国家的联合舰队？”九头龙的舰长皱了皱眉：“冠冕堂皇，到头来，也不只我们一国留了后招嘛！”

　　“我听不懂你们在说什么……”舰长回应道：“我们只是来接应我国的科研团队而已……”

　　“刘在么？”通讯中一道声音突然打断了舰长的便捷，随后一个赤裸上身的年轻男人出现在了屏幕上，略带讽刺地说道：“说真的，幸亏我们逃的快，要不然就和蟑螂一起陪葬了呢！说起来，我们撤离的时候，没找到刘还有你的队员，都急坏了，你在那里么？”

　　刘翊武也在驾驶室，看到屏幕上的男人后顿时瞪大了眼睛，那正是此次战神排行榜的第一位，意大利的乔瑟夫！这个男人拥有凌驾于其他人之上的恐怖战力，刘翊武相信他不会被区区蟑螂杀死，但是也不认为他能挨过核弹的清洗。现在看来，意大利一方也早早准备好了接应船啊……

　　等等，既然欧洲人活了下来，那么其他班……

　　果然，在乔瑟夫身后，阿西莫夫，艾蕾娜，阿道夫，伊莎贝拉，还有总舰长小吉相继出现。这些强者在火星上幸存了下来，在核弹发射之前，成功的逃离了火星！

　　“刘！”小吉舰长透过通讯器喊道：“你们已经无路可逃了，投降吧，把米歇尔和灯还给我们！”

　　刘翊武看了看九头龙的舰长，老将军摇了摇头：“我们是军人，只有战死，绝不投降！”说完，就下达了攻击指令，打响了第一枪！

　　宇宙大战一触即发，数十艘战舰的炮火点亮了火星内测的深邃太空……

　　射空了核弹的中国舰队，无论是战舰数量还是弹药储备都严重不足，很快就被敌人击溃，最终只剩关押着米歇尔，膝丸灯和马乐的九头龙还幸存。

　　“你们已经走投无路了！缴械投降，交出人质，和我们回到地球！”

　　联军发出了最后的通牒，然而九头龙显然没有投降的意思，它突然把引擎开到最大，全速冲向了最近的一艘敌舰，打着一副誓死如归的势头。

　　联军立刻开始集火九头龙，但哪怕千疮百孔，这艘船仍然坚定地前进，最终，再被彻底粉碎之前，一头撞上了一艘联军战舰，核动力引擎爆炸，与敌人一同化作了宇宙的尘埃。

　　九头龙爆炸，中国舰队彻底全军覆没，联军也只是对牺牲的士兵们默哀了一瞬，便催动引擎，离开了战场，向地球驶去。

　　舰队撤离，只留下了一片细碎的宇宙垃圾，除了船体的残害之外，还有很多残缺不全的船员尸体。

　　但是其中有一具尸体，却突然动了一下，然后猛然睁开了眼睛！

　　是被俘的马乐，俘虏被关押在防御十分完善的监狱舱内，爆炸只是给了他一些冲击，没有造成多大的伤害。他挣扎了几下，抬头四处看了看，找准了一个方向，然后双手伸向反方向。接着他的双手开始变化，一只变得满是鳞片，另一只则分节好像昆虫的爪子，不过双手的掌心都多了一个小孔。

　　嗤！手臂肌肉抽动，一只掌心射出急速的水流，另一只则射出了高温的气体，不过没有氧气，并没有燃烧。

　　太空中属于真空无重力状态，哪怕一点点的反作用力都可以让人移动，借着这股力量，马乐慢慢的飘向了另一具尸体。

　　那是一具中国人的尸体，看上去四五十岁，中等身材，相貌普通，腰间挎着一把短日本刀，手中还死死的抓着一个带有显示屏的飞船零件。

　　是中国班的改造战士老李，当初到石头后面，把马乐三人拖出来的就是这个人！

　　马乐扑到老李的身上，谁知那老李突然睁开眼睛，一把抓住马乐，然后竟然将马乐给吸收了！

　　吸收完的老李变成了马乐的样子，拍了拍肚子道：“这些能量够支撑很久了，接下来，能不能撑到就看造化了！”

　　没错，其实老李才是真正的马乐，而之前一直关在监狱里的，却是马乐利用那个法术型融合体制造的分身！

　　当初刘翊武发现他的时候，实际上岩石后面有四个人，分别是被捆着的米歇尔和膝丸灯，还有真假两个马乐。刘翊武喊他的时候，是真马乐拉着两个俘虏走出了岩石，假马乐在石头后面待命。

　　然后，真马乐中了麻醉弹，当然这点药量对他来说并不比一片感冒药刺激大，但是马乐还是装作不支拉着俘虏退回了岩石，并用三个人遮挡自己的身体。

　　等老李去查看的时候，见到三人都昏倒在地上，一高兴，也没仔细看就走了上去，却被突然暴起的真马乐吸收替换，然后拉着三个人回到了中国班。这也是为什么，在DNA检测的时候，得出的结果，马乐带有蟑螂的基因，因为这就是利用蟑螂的血肉制造的生化人！

　　不得不说，马乐虽然称不上智慧型角色，但是脑子还是挺活的，虽然因为强大的暴力，平时不怎么需要耍计谋，但一旦智商上线，配合变幻莫测的能力，也够让人喝一壶。

　　现在生化人成了马乐的储备粮食，他看了看茫茫的太空，然后双脚射出能量，开始朝那些舰队离去的方向前进！

　　他可以不用呼吸，身体的强度也足以抵消各种负面的影响，完全可以在太空生存。但只要生存就需要消耗能量，在这个完全冰冷，没有空气，没有食物的地方，他也总会有耗死的一天。

　　当然，那一天会很久远，这时间足够他赚取大量的奖励。但是马乐不认为系统会这么轻易放过他，太空环境变数太多，谁知道系统会给他安排什么麻烦，万一需要战斗，只会加速能量的消耗，不如有生态圈的星球来得舒服。

　　所以马乐决定，也要到地球去！

　　火星和地球的距离是随着公转不断变化的，最远自然是在太阳两侧的时候，最近则是在同一侧。马乐不知道现实中，地球和火星的周期距离有什么关系，但在火星异种的世界里，艾尼克斯一号选择这时候登陆火星，想必不会距离太远。

　　真气的推动可以给马乐带来大约一吨的推力，这个力量看似不大，但是考虑到他本身的质量，这个力倒是可以提供相当大的加速度，在没有阻力和重力干扰的太空中，十几秒就可以加速到音速，五六分钟就能达到第一宇宙速度，这个加速能力，几乎赶得上现实中的火箭，而论起持续加速能力，需要携带笨重燃料的火箭，恐怕还比不上轻装上阵的马乐。

　　速度不是问题，在没有阻力的太空，只要加到足够快，靠惯性也可以一直运动下去。而且地球和火星之间还没有大型星体干扰，除了月亮，也不用担心被其他星球的引力捕获。

　　关键是导航，要怎么找准地球的方向？地球虽然很大，但那是相对人类来说的，对于星体之间的距离，地球的半径几乎可以忽略不计。马乐要在火星附近直接射到地球，比传说中的百步穿杨难度还要大上不知多少级别！

　　更何况他现在连目标都看不到，漫天星光，他知道哪个是地球？

　　幸好，马乐早有准备，当发觉联军舰队的时候，马乐就知道，自己的好日子到头了。别人可能还想拼一下，他可是清楚的知道，系统绝对会让联军打爆中国的舰队，打算利用宇宙空间干掉自己！！

　　在那一刻，马乐就想好了对策，他趁着战斗的混乱，凭借老李的记忆找到了飞船的定位系统，连着蓄电池一起拆卸下来，然后抱着这宝贝设备，随着飞船的爆炸，飞散到宇宙中。

　　那定位系统，自然是他手中那个带显示屏的设备。马乐按照老李的记忆操作，很快对母星地球进行了定位，电脑自动画出了最优的航图，最短距离七千二百万公里。

　　“七千二百万么……”马乐心算到，音速行驶的话需要两千四百五十天，差不多七年，第一宇宙速度的话大约需要一百天，还是太慢……不管了，先加速到十倍的第一宇宙速度吧，再快的话不知道是否控制得灵活……


第十五章 没羞没臊的生活

　　太空中的环境与星球表面实在不同，这里的温度接近绝对零度，但是因为没有导热的介质，马乐的体温只能靠热辐射向外消散，速度很慢，而且有炽阳内力跟着，倒是不觉得冷。但是完全真空的环境，让人体表的水分根本存不住，无论是舌尖的唾液，还是眼泪，都在接触外界的时候迅速沸腾。虽然靠马乐的体质，这点小事没什么影响，但是还是觉得有些口干舌燥眼干眼涩……

　　一个小时的连续加速后，马乐的行驶速度大约加到了100公里每秒，也就是大约300马赫，这已经远远超过了地球上任何一种交通工具，但是在宇宙空间中，这个速度实在是稀松平常。

　　速度加到这个水平，应该会在十天内到达地球，马乐便停止了真气的输出，同时开始控制体内个代谢器官，尽量节约能量，只剩大脑保持活跃，时刻监控定位仪，一旦发现偏离轨道，便利用真气喷射来矫正，确保能够到达地球！

　　就这样，在寂静和寒冷中度过了七天，马乐终于看到了地球的明显轮廓！靠肉眼就能定位，而在第八天快要结束的时候，马乐略过了月球，一头朝地球母亲的怀中扎去！！

　　“好美……”当地球近在眼前的时候，马乐不由得发出赞叹。虽然已经在书上和网上早已见识过了地球的全貌，但是真的身处太空，面对这样一颗烟云缭绕的蔚蓝色星球的时候，马乐不得不为她的美丽而赞叹。地球好像一颗美丽的蓝宝石，在漆黑的宇宙中格外的耀眼。

　　在宇宙中飞行，马乐还没什么概念，当靠近地球环境的时候，他才意识到自己的速度有多快，眼前的蔚蓝星球以几乎肉眼可见的速度放大，而随着越来越靠近，马乐也感觉到了气流和空气阻力，他终于进入了地球的大气层了！

　　随着大气密度的增加，马乐感觉到的阻力也越来越大，而他与大气摩擦产生了数千度的高温，烧毁了衣服和定位仪，炙烤着马乐的身体！

　　等等……马乐感觉手中握着的鬼刃突然爆发出了电光，刀柄的装饰已经燃烧起来，这电光是为了保护刀身不被高温破坏！

　　经过多次强化的鬼刃并非凡铁所铸，几千度还不至于让它融化，但是对于刀子的强度和锋利度还是会有影响，马乐心道忽略了这一点，便把鬼刃猛地朝后方一丢，让它大幅度减速。同时他传了一道神念给毒岛：

　　“利用你的御风术慢慢飘到地面上去，然后咱们再汇合！”

　　鬼刃电光闪动，毒岛现身，使用御风术漂浮在空中，虽然仍在飞速降落，但是与马乐比起来，倒像是在飞速后退了。

　　同理，他带在身上的手枪和驱魔佛珠也受到了高温的侵害，他当初以老李的身份搞到了这种小型战利品，但是那挺机炮却太笨重了，没有带在身上。不过，这些武器可不像鬼刃那样带有灵性能自己回来，如果就这么丢了，恐怕再也找不回来了，还不如让它们被损坏，自己回头再想办法修理的好。

　　从外太空坠落的马乐自然也引起了地球的注意，但是他的体积实在太小，被人直接当做一般的陨石忽略掉了，就这样，马乐带着炙热的高温，以数十马赫的速度坠入太平洋，高温和冲击掀起了大浪和滚滚蒸汽。

　　“终于回来啦！”马乐浮出水面，抹了一把脸上的海水，看着一望无际的海面，贪婪的吸了两口清新的空气。

　　“现在看看，系统还能耍什么花样！”马乐一头扎回海中，找准一个方向急速游去。回到了地球，这里不只有他，还有九十亿的人类，难不成系统还能直接让地球爆炸了不成？

　　运气不错，马乐刚游了三个多小时就遇到了陆地，上岸一打听，原来是夏威夷，他还真的掉到了太平洋的中间。

　　反正来也来了，马乐干脆打算在这个六百年后的地球好好玩玩，顺便也好好体会一下人类发展了六百年的各种高新科技。

　　没多久，毒岛也循着他的位置找来了，两人在夏威夷玩了两天，搭飞机去了趟冲绳，然后去了日本，韩国，中国，欧洲，渡过大西洋又去了北美，一路走走停停，来了一次环游世界之旅！

　　别问他们钱和身份怎么办，这两位可有的是搭飞机不用机票的法子。

　　就这样，一路吃喝玩乐，转眼过去了一个多月。期间倒也偶尔会卷入莫名其妙的事件里，遭到黑帮，警察，甚至是军队的攻击，但是凭借两人的手段，也都轻松度过，玩得不亦乐乎。

　　这一日，马乐正躺在五星级宾馆的总统套房里酣睡，突然，他眉头一皱，猛地翻身起来，却突然感觉脖子一凉，一柄锋利的弯刀已经抵在他的喉咙上了！

　　“不错不错，睡得这么熟，还能察觉到我的到来，相当不错的反应！”那持弯刀的人赞许的点了点头，回手一指躺在门口的毒岛：“那个小姑娘虽然醒着，也没你这么警觉，我都到眼前了还没反应过来……”

　　虽然看上去只是一把普通的弯刀，但马乐毫不怀疑这把刀可以切开自己那可以抵御反器材武器的喉咙。就算这种伤害对他并不致命，但是气管和食道被切断，那体验可并不美好。

　　不过他也没想要立刻反击，眼前的人是毋庸置疑的强大，但能潜入到自己床边，显然也没带着杀气，即便是现在，马乐也感觉不到对方的敌意。更何况，这位高手，还是一位熟人。

　　“许久不见了，暴爷！”马乐嘿嘿一笑，若无其事的挠了挠睡得有些杂乱的头发。而对面的强者也微微一笑，嘴角的胡子动了动，然后收回了弯刀。

　　没错，这位袭击者，正是奇迹城为数不多的冠军级之一，曾经受蓝玄所托，还给马乐提供过帮助的幽冥暴君！

　　“对你来说可能挺久，在我这边看，才半个多月而已。”暴爷抽过一个凳子坐在上面，笑吟吟的看着马乐：“看你的样子，不但挺过来了，实力也是天翻地覆啊！”

　　“还不是托你的福！”马乐下了床，随手捡起了鬼刃，把昏迷的毒岛收了回来，然后走到吧台旁：“咖啡还是茶？或者想喝点含酒精的？”

　　“可乐，谢谢！”这位大高手说出了一个让马乐有些意外的答案，马乐端了两杯过来，递给暴爷一杯：“尝尝可口可乐公司改良了六百年的新配方吧！”

　　暴爷喝了一口，微微皱了皱眉：“味道是不错，但是有点不太习惯……”说着，他放下了杯子，饶有兴趣的看着马乐：“你就不好奇，我怎么会出现在这里？”

　　马乐把杯中的饮料一饮而尽，哈出一口二氧化碳：“这一个多月玩得挺开心，但我一直在琢磨，系统还能给我提供什么危险？现在你来了，我自然就懂了，让冠军级的追杀我，我当然就要逃咯！”

　　“那我看你可没有一点要逃得样子啊！”暴爷嘿嘿笑了笑。马乐耸了耸肩膀：“云鹤大师要的‘毒后感’还没到手呢，你和他是多年的朋友，能舍得杀我？再者说了……”

　　说着，马乐的眼神微微冷了下来：“再说，都没打过就逃，也不是我的性格啊！”

　　暴爷眉毛一动，随即双手突然消失，而马乐也双眼圆睁，双手化为金刚龙爪，两人的之间的空间突然爆发出一阵巨大的爆响，但是只持续了零点几秒便重归寂静。

　　屋子里静悄悄的，马乐和暴爷都一动不动，而之前马乐倒可乐的杯口，突然滴下了一滴残留的饮料，落在地上，发出一道微不可察的啪嗒声。

　　“哗啦啦！！！”屋子里的桌椅，床柜，吊灯，都好像被抽去了底层的纸牌塔，哗啦啦的散了架，就连两人之间的地板也被劲气破坏，划出了一道道沟壑。

　　再看两人的身体，暴爷负手而立，完好如初，而马乐看上去却有些狼狈，身上多出了好几道伤口，鲜血慢慢的渗了出来……

　　“好快的手……”马乐笑了笑，身上的伤口开始以肉眼可见的速度愈合：“冠军级就是冠军级，果然不是盖的！”

　　暴爷笑了笑，但是在他的背后，两只手却在飞快的相互按摩。

　　“你小子也很了不起啊，被剥夺了强化，还能有这样的实力，这进步的速度，还真出乎我的意料！”

　　刚刚的快攻中，暴爷的双手和马乐的金刚龙爪碰撞了一下，饶是冠军级的筋骨，面对上千的怪力和超强度的骨架，也被震得有些发麻。

　　马乐看了看满屋狼藉，干脆坐在了地上：“瘾也过了，暴爷，说吧，来找我到底是什么目的？”

　　幽冥暴君微微有些吃惊：“怎么，你不认为我是来杀你的？”

　　马乐耸了耸肩膀：“那么多冠军级，系统要是真想杀我，干嘛非得派一个和我有交情的滥好人？您老多半有别的任务吧！”

　　“哈哈哈……”暴爷哈哈大笑起来：“原来如此，你小子刚刚只是拿我测试自己的实力？”

　　“一方面吧！”马乐活动了一下脖子手腕，发出铿锵的金属声：“主要是一个多月没遇到高手，有些手痒……”

　　暴爷听闻挑了挑大拇指：“小子，我越来越欣赏你了，不但脑子转得快，还有高手的气魄！你迟早也会爬到冠军级，我等着那一天！”

　　说着，暴爷也坐了下来，不过表情变得有些玩味：“不过现在，你是不是有些太心急了？”


第十六章 道歉与条件

　　“你是不是有些太心急了？”如此说着，暴爷坐了下来，取出他的奇迹徽章，从上面调出了一个页面，上面清晰地写着马乐参加的试炼世界的规则。

　　“从我得到的情报，你现在从这个试炼世界里得到的好处，包括真实属性点73点，一个额外技能栏，还有两个世界延时器……哦，这还不算你最终阶段的属性奖励，我看看……到现在你一共存活了51天，应该有102点的奖励，加上之前，光是真实属性就有175点，真是夸张的成绩呢！”

　　听着暴爷的赞叹，马乐一脸理所当然的反问道：“有什么问题么？这是我应得的啊！”

　　“的确……”暴爷笑着点了点头：“按照系统制定的规则，你完全应该获得这些奖励……如果继续这样下去，你恐怕还会得到更多。虽然觉得对你有些不公平，但是我还是要来告诉你，你已经违反了系统的基本原则！”

　　“基本原则？”马乐皱了皱眉。

　　“没错！”暴爷点头道：“一份付出，一份回报！”

　　说着，暴爷上下打量了一下马乐：“你很强，非常强！你可以靠自己的能力，获得比其他人更多的奖励。但是前提，是你需要付出努力！你扪心自问，在来到地球之后的这一个多月里，你有认真的战斗过么？你有付出过努力么？”

　　马乐听了之后微微一愣，随即噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈哈……我还当是怎么回事，的确，这一个多月过得挺安逸，但我觉得这是我应得的。为了换来这份安逸，我一个人在蛮荒的星球上战斗了一个月，还在冰冷无垠的宇宙里飞了十多天，付出了这么多努力，难道不应该得到回报？系统定下了规则，我按照它的规则去战斗，去生存，活到了今天难道还有错？”

　　“你没错……”暴爷笑着摇了摇头，随即站起身来，向马乐低下了头：“所以，系统让我来了，我代表系统向您道歉，但是我们实在不能继续这样给您奖励了……”

　　暴爷突然的鞠躬反倒让马乐闪了一下，他还指望对方说出点歪理来反驳他，没想到竟然直接道歉了，虽然暴爷的话是代表系统，但是一位冠军级对着自己鞠躬，还是让马乐有些受宠若惊的感觉。

　　“这怎么话说的？”马乐只觉得一身的脾气无处撒，只能站起来先扶起暴爷。“我实在有些没明白，系统发任务，我做任务，系统发奖励，我得奖励，这天经地义的事，还会有什么问题？”

　　“问题就出在这个‘天经地义’上！”暴爷笑着摇了摇头：“我查过你的任务进展情况，先是在火星，蟑螂一步步的变强，难度随之上升；如果你能挨得过去，便派舰队核弹洗地；这个时候，核弹过后，你要么在火星，要么在舰队上。如果在火星，火星上会出现更厉害的变异蟑螂，到头来你总有撑不过去的一天；而如果在舰队上，无论你在哪艘船，在接下来的太空大战中，你的船一定会被击溃，而且不会给你登上其他战舰的机会，身处宇宙空间，你也早晚撑不住。这基本就是系统对于整个任务流程的规划。”

　　马乐点了点头，基本与他的经历相符。而暴爷则继续说：“在发布任务之前，系统已经对你的各项能力进行了评估，最后敲定这个方案，也是针对你的特性。根据系统的估计，你应该会在第25天到地40天之间投降，这样一来，任务就圆满结束了。”

　　“本该如此的……”暴爷叹了口气，“可是事实是，你在绝境之下找到了出路，一路来到了地球，开始了没羞没臊的生活！”

　　“啧，怎么能叫没羞没臊呢！”马乐不乐意了，暴爷笑了笑：“这还不算？系统安排的任务环环相扣，可是你小子却找了个漏洞钻了出来，一边逍遥一边赚奖励，哪有那么美的事？系统发奖励的确是天经地义的，但是也总不能无限制，否则直接给几万属性点造出一个超人不就得了，还用的着这么费力一点点安排任务？特别是这一次，系统给的奖励都是真实属性，虚假属性还好办些，若是真实强化造成亏空，对系统造成的损害是相当严重的！”

　　马乐耸了耸肩膀：“所以呢，你是来当说客的？冠军级难道是系统的代言人不成？”

　　“代言人算不上，算是给系统打工的吧！”暴爷笑了笑道：“你在林中小屋也见过冠军级吧，他们中途突然介入，你觉得是为了什么？”

　　马乐想了想：“当然是为了古神咯！”

　　“没错！”暴爷笑道：“林中小屋是普通级世界，而古神则是精英级霸主以上的怪物，这样恐怖的家伙本不应该出现在低难度的世界，而一旦出现，就可能造成世界失衡，甚至崩溃，为了避免这种情况，系统才会安排冠军级介入，干掉古神维护世界和平。所以你懂了吧，身为冠军级，最重要的一项工作，就是替系统善后，处理任务世界中各种不可测的事件。毕竟有千千万万的冒险者和世界，谁钻了空子，谁触碰了禁忌，都可能造成严重的后果，冠军级，就要负责收拾这些烂摊子。”

　　“那你们也很辛苦啊……”马乐感慨道：“不但要做任务，还要打兼职……”

　　“还行吧……”暴爷摆了摆手：“冠军级是没有固定的任务世界的，世界难度，也只到精英级而已，我们平时的经历，和你们是完全不同的……算了，等你到了冠军级自然就会明白！”

　　“还是说说你的问题吧！”暴爷把话题拉回了正轨：“我就是来处理你这个异常事态的，现在歉也道了，原因也说明白了，总之，系统不可能容忍你在任务世界无节制的刷分，现在要让你停掉，你有什么看法？”

　　“这么说，我还有选择的权力？”马乐听闻微微一愣：“我还以为系统要直接把我遣返呢！”

　　暴爷笑了笑：“系统处理事情自然有其规矩，虽然它掌控着所有的任务世界，但也不能胡乱行事，不到万不得已，是不会动用最高权限的！”

　　“那我肯定是不同意啊！”马乐嘻嘻笑道：“这么好的机会，不多捞点怎么行？”

　　暴爷摇了摇头：“你别急着下结论，听我说完。系统也不是白白让你放弃，你已经得到的强化，一分不少的会给你，也不会让你今天就放弃回归。只不过，接下来的任务要改变一下，从生存变成消灭蟑螂！”

　　马乐听闻皱了皱眉：“这是什么意思？杀蟑螂？难道还要回火星？”

　　暴爷摇了摇头：“实际上，在人类派出艾尼克斯一号之前，已经有火星异种利用之前人类留在火星的飞船偷偷来到地球，而且这些家伙，还都是混合了多种基因的融合体，其中有一种特性，来自一种叫做扁头泥蜂的昆虫。”

　　“这个我知道！”马乐笑道：“可以寄生在蟑螂体内的嘛！”

　　原作中扁头泥蜂是巴古斯二号中一位女性的能力，她凭借这种能力可以奴役甚至伪装成蟑螂，但是最后奴役能力对智慧型无用，也被杀死。

　　既然这些融合体拥有扁头泥蜂的能力，那肯定也能伪装成人类，这样一来，如果它们借此适应了人类社会，藏在九十亿人类中，要找它们，简直是大海捞针！

　　暴爷点头道：“不错，现在根据系统的检测，地球上共有17只隐藏蟑螂，给你三个月的时间，能找出一个算一个，尽量把它们消灭干净，每杀死一个奖励3点属性点！”

　　马乐算了算，如果17个都能找出来，拿到最后还能拿54点真实属性，的确不少了，但是总比现在要差，于是乎他试探着反问道：“如果我不同意呢？”

　　暴爷看了看他：“那我也爱莫能助，系统的原则尽量保全冒险者，但你若太不识抬举，它倒是也有能力直接把你遣送回去。不但任务泡汤，已经到手的奖励也会烟消云散。现在你知道为什么试炼任务中系统给的奖励必须离开以后再强化了吧？真实属性长在身上就拿不下来了，可现在，系统还是能收回的！”

　　马乐倒是不怀疑系统有这样的能力，毕竟他手里就有世界树的叶子，那东西就可以直接终结当前的世界，还一点奖励也不给。不过看暴爷的样子，他还是不打算乖乖就范。

　　“好吧，就按照系统安排的办，但是我有一个条件！”

　　暴爷耳朵一动：“你说吧，不过我可不敢保证答应！”

　　马乐笑道：“对系统来说只是小事一件！我在这里掌握了一种克隆技术，之前做了一个很喜欢的克隆人，可是后来为了横渡太空，就把他给吸收了，现在，我想把他复活！”

　　“吸收了？”暴爷皱了皱眉：“那你应该能提供他的基因吧？”

　　马乐笑了笑：“应该能模拟出来！”

　　“那就好办！”暴爷笑道：“克隆人这点小事，别说系统，你在这个世界找一家正规医院，他们的设备都能搞定！”

　　“光复活可不行！”马乐狡猾的一笑：“我要带他到现实世界去！”


第十七章 蟑螂猎场

　　听到这话，暴爷也不由得瞪大了眼睛：“什么？你要把这里的人带到现实中去？”

　　马乐笑了笑道：“算不上人，我造出来的时候，系统给他的定义是物品，说起来，就是要一件真实装备！”

　　暴爷摇了摇头：“不管是什么，总是个活人吧，那岂能是说带就带出去的？”

　　马乐顿时摆出一副痛心疾首的样子：“哎呀，那可是我最亲密的战友，最无私的兄弟，为了我能回到地球，不惜牺牲自己成为我的养分。如今我逍遥自在了岂能忘了他？暴爷您就帮帮忙吧，如果他不能复活，我宁可被系统剥夺所有强化！”

　　暴爷看着马乐那恶心的演技，不由露出了鄙视的目光。不过他还是拿出奇迹徽章，滴滴滴滴的输入了一堆信息，马乐猜测，应该是在联系系统。

　　过了一会，系统给了回复，暴爷看了一眼，对马乐说道：“系统勉强答应了你的要求，但是有一点，你必须提供基因序列，而且克隆出来的人不能随意进出城战系统。要么，你把它变成像普通装备一样的东西，不能带入现实，但是可以随你经历各种任务世界；要么，你就要把它永远留在现实世界，无法跟随你进入系统。这是系统最后的妥协，你选一个吧。如果还是不同意，那只好现在就把你遣返了！”

　　马乐一听喜出望外，他早料到开出的条件还有商量的余地，毕竟系统真正的目的是强化冒险者，如果不过分的话，应该会尽可能满足冒险者的需求！

　　“那好，就选第二种吧，让他进入现实世界！”

　　暴爷点了点头，在奇迹徽章上摆弄了几下，然后对马乐说：“系统需要那个克隆人的基因，你能还原出来么？”

　　马乐点了点头体表一阵波动，外貌虽然没变，但是体重已经从夸张的360公斤变成了正常的一百出头。没错，吸收自己的克隆体，也是可以拟态的，虽然相貌一样，但是原理和模拟其他人是一样的。而拟态的原理，就是靠模拟对方的基因组合，获得对方的外貌特点。只不过马乐的能力大部分都不是靠基因决定，所以就算模拟基因，也只是改变了外表，本质的能力不会改变，甚至会有削弱。

　　变化之后，马乐咬破手指，滴下了一滴血液。暴爷把奇迹徽章对准那滴血液，一道光照射在血液上，然后光芒开始又下至上的左右扫描，一个裸体男人的轮廓，也从脚到头一点点被塑造出来，最后，变成了与马乐完全一样的模样！

　　马乐见到之后非常高兴，他刚想伸手去摸摸自己的克隆，可是那人刷的一下消失了！

　　“我说过吧，他只能在现实出现！”暴爷说道：“他现在已经强制进入你的储物空间，等你到现实后可以把他放出来，到时候他就只能永远在现实生存了！”

　　答应了马乐的条件，接下来，马乐也按照暴爷的指点，更改了自己的任务。

　　“对了！”暴爷突然说道：“云鹤这一阵比较忙，你应该找不到他，那个‘毒后感’不如先交给我，我替你转交！”

　　马乐一想也可以，便把记录在奇迹徽章里的心得发给了暴爷。他也曾经试图联系云鹤，但是对方显然处在不同的时空，根本无法传输信息。有暴爷做中转，倒是方便许多。

　　“对了暴爷……”马乐眼珠一转：“你说我需要付出辛苦才能换来奖励，那是不是意味着，当初留在火星对抗变异蟑螂才是正确的选择？”

　　暴爷笑了笑：“相信我，如果你按照系统安排的路线走下来，绝对撑不到现在！你度假的这段时间，也被系统骚扰过吧，比如莫名其妙的卷进战争？派我来干预之前，系统一直没有放弃给你施压。如果我猜的不错，为了逼你投降，可能已经有外星人在往地球赶来了，说不定连变异蟑螂都开始朝着能太空旅行的方向进化……不过可惜的是，这些方法需要的时间都太长了，系统对任务世界可以干预，但不能违背基本的逻辑和常识，一切都要循序渐进，不可能凭空创造出一个超级强者来击败你，所以最终还是派了我来。”

　　“从系统的角度来讲，你是钻了空子，但是从我个人的角度，很欣赏你的作风！”暴爷赞叹道：“你现在，已经将这次试炼的收货最大化了。我推荐你在接下来的三个月里，继续好好地放松一下。因为以你的成长速度，很快就要面临真正严峻的挑战，这种闲暇的时光，以后可是很难得了！”

　　“谢谢关心，但是我休息得够多了！”马乐擦了擦鼻子：“玩的时间有的是，遗迹保卫战里，我可得了满分！”

　　“满分，度假世界？”暴爷略微有些惊讶：“竟然能在那种超级大乱斗中获得满分，你真的很了不起……等等，遗迹保卫战……还有这次的试炼……”

　　说到这里，暴爷好像突然想起了什么，随即用不可思议的眼神看向马乐：“该不会，是你杀了库库尔坎吧？！”

　　还不等马乐答复，暴爷已经自己回答了自己：“不对，我早该想到，也只有你这样的实力，才可能干掉那个家伙……”

　　“果然，暴爷你也被下了封口令？”

　　幽冥暴君微微一愣：“封口？我说怎么之前没听到风声呢……哼，让我闭嘴，他们还没那个本事！只不过我们冠军级本来也不太管底下的俗事。”

　　说着，他手托下巴，打量起马乐来：“说真话，之前听说系统派我来处理这个试炼任务的时候，我心中第一个想到的就是库库尔坎，当得知接到任务的是个普通级的时候，还真的惊讶了一下，我也是因此才知道库库尔坎的死讯。没想到啊没想到，竟然是你干掉了他！怎么样，用不用我帮忙宣传一下？”

　　马乐摆了摆手：“不劳你多费心了，他们无非想要我的命！我倒是还挺期待，有什么厉害的杀手能让我过过瘾呢！”

　　暴爷点了点头：“但我奇迹城也不是任人欺负的！你放心，这事我心里有数，如果魔龙集团真有什么想法，我也不会罢休的！”

　　马乐谢过了暴爷，两人又聊了一阵，顺便还讨论了一下城战系统的作用和真实之影的动静。老巴克斯这人暴爷也知道，世界末日倒是真有其事，不过真实之影的目的，暴爷却有点怀疑，不过他和马乐差不多，现在也是持观望态度，真实之影再壮大，天灾来了，总要顶上去不是？

　　送走了暴爷，马乐看了看满屋狼藉的总统套房，笑着摇了摇头，扔下了几捆美金，直接冲出了窗户，从几十层的高楼跳下，双脚喷射内力飞走了。

　　……

　　东京，银座。

　　21世纪已经十分繁华的商业区，经过六百年的发展，随着填海的面积越来越大，已经由原来的八个街区扩大到二十四个街区。在二十七世纪的科技力量下，这里高楼林立，桥梁错综复杂，已经成为立体式的“空中购物天堂”。

　　远山夏实是一位漂亮的女高中生，她天生就有一副能吸引男生的面孔，虽然似乎对恋爱并没什么兴趣，不过冰山美人的气质倒是让她越发的受欢迎，被她拒绝过的纯情少年都已经能凑够个几桌麻将了。

　　“高中生活怎么能这样灰色的度过呢？”夏实的一位朋友如此说教着，拉着她和其他两个女孩来到了夜晚的银座，打算与附近男校的几个男生联谊。

　　几个女生一边在灯红酒绿的街道上蹦蹦跳跳，一边说着白天班级里的趣事，唧唧喳喳的虽然吵闹，但也充满了青春的活力。很快，到了约定的地点，几个男生早就在那里等着了，远远地对他们打招呼。

　　一个脸上长着雀斑的女孩第一个扑了过去，和其中一个高个子男生来了一个拥抱。她叫近藤明美，那男生叫山田总一郎，是她的男朋友，这次联谊就是他们俩发起的。

　　一对小情侣在这里拥吻，其他几人却有些尴尬。

　　“让我来介绍一下！”雀斑妹从男友的怀中脱出来，逐个介绍自己的朋友：“这位是森里奈奈，这是远山夏实，这是神尾加奈子！”

　　山田总一郎也介绍起身边的男生，“远藤龙一，工藤健次，宫村正平……”

　　介绍的过程中，年轻的男女之间已经有了议论，各自有了目标。

　　“那个远藤君看上去好威严呢，很有安全感的样子……”

　　“我觉得那个叫宫村的看上去更帅气一点……”

　　“远山夏实么，简直好像偶像模特一样呢……”

　　“不要多想了，她那种级别的你绝对追不上的！”

　　“既然来参加联谊了，我们怎么也要努力一下吧！”

　　比起女生们，男生们的目标倒是很专一，都盯上了相貌气质高出其他人一筹的远山夏实。一行人一边走一边聊天，慢慢的熟络起来，不知不觉间来到了一个昏暗的小巷前。

　　“走这里吧，是近路哦！”山田总一郎带头走了进去，其他人也跟上。可能是小巷的环境有些阴森，无论是男生还是女生都安静下来，气氛一下子冷清起来。


第十八章 蟑螂的线索

　　“喂……”个子最小的森里奈奈有些战战兢兢地说道：“你们听说了么？最近这一代好像有一个变态杀人狂呢，据说他尤其喜欢把人的脑袋连同脊椎都拔出来，手段好残忍呢……”

　　“咦……你干嘛提那个啊！”神尾加奈子露出了厌恶的表情：“鸡皮疙瘩都起来了！”

　　“啊，那个我有在电视上看过哦！”工藤健次说道：“警方对此也很头痛呢，现在也没有任何线索，大家都叫那个凶手做拔头魔呢！”

　　“你们说……那个拔头魔会不会就在附近呢……”森里奈奈已经有些发抖了，“听说他根本不是人类呢，能直接把头拔下来的怪力，会不会是鬼魂一类的啊……”

　　远山夏实搂过森里奈奈，安慰道：“别怕，那种只是谣传罢了，世界上没有鬼魂的，什么拔头魔，肯定在警察的追捕下东躲西藏呢……”美丽的夏实是一个彻头彻尾的唯物主义者，也正是她那冷静的头脑造就了那知性的气质。

　　“谁说只是谣传呢？”突然，在最前面的山田总一郎发出了阴涔涔的声音，然后慢慢的回过头来，露出一张扭曲的脸：“说不定，他就在你们中间哦！”说着，他突然转身扑来！

　　“啊啊啊啊啊……”森里奈奈和神尾加奈子顿时尖叫起来。

　　“哈哈哈哈……”跑到一半的山田总一郎突然弯下腰来，捂着肚子大笑：“看你们吓得，怎么可能真有什么鬼魂拔头嘛……”其他的男生也回过头来，看着女生们花容失色的样子，不由得大笑起来！

　　原来是开玩笑，被吓到的女生们松了一口气，然后开始埋怨起山田总一郎来：“真是的，别开这种玩笑么，吓死人……啊啊啊！！！”

　　话还没说完，女生们再次开始了尖叫，远藤，工藤和宫村疑惑的回过头去，也不由吓得面无血色，他们身后的山田，不知何时，只剩下了身体，头颅已经不翼而飞了！！

　　拔头魔真的出现了！

　　男女学生们正在尖叫，突然，一颗还连着脊椎的头颅从天而降，正掉在几人当中，他们吓得后退几步，抬头一看，一个魁梧漆黑的身影正用四肢撑着小巷两边的墙壁，低头看着他们……

　　“鬼……鬼啊，真的有鬼啊！！”相貌帅气宫村此时已经没有了帅哥的风度，屁滚尿流的逃跑，而那黑影一闪身，好像真的幽灵一样，直接挡在了宫村面前，一挥手直接把这个帅气的男生拦腰截断！

　　“大家分头走吧！”工藤提议道，远藤龙一否决了这一点：“只有前后两条路，能往哪里跑？”说着，他抄起了一根钢管：“现在只能反抗了！”说着，他回头喊道：“女孩子们站在中间，工藤你……”

　　话说到一半，远藤龙一就瞪大了双眼，张着嘴吐不出字来……

　　他身后多了一个两米多高的人形怪物，全身漆黑，身材壮硕，而它手中，正拎着已经扭曲变形的加奈子和奈奈……

　　“你这混蛋！！”龙一举着钢管砸向怪物，咚的一声，那怪物不闪不避，被打中了肩膀却毫无反应。反倒是龙一，被震得钢管脱手，双臂发麻，带着惊恐的眼神看向那怪物。

　　“把总一郎还给我！”又是一声凄厉的怒吼，眼见挚爱身死，明美疯了一样冲向那怪物，可是卡巴一声，那怪物只是一挥手，便摘下了她的脑袋……

　　至此，巷子里多了五具年轻男女的尸体，只剩下龙一，工藤和夏实还活着。

　　“我们完了……”工藤已经彻底丧失了求生的希望，扑通一声跪在地上，从兜里掏出一柄小巧的蝴蝶刀，噗地一声刺进了自己的咽喉，极度的恐惧让他选择这样结束自己的生命……

　　那怪物转过头来，看了看蜷缩在墙角的远山夏实，向她伸出了漆黑的大手……

　　“快走！”就在这时，龙一猛地扑了上来，一把抱住了黑怪物的手，“你快走，快出去叫警察啊，快啊！”

　　怪物看了看手上的男孩，默默地举起了另一只手，攥紧了拳头！

　　噗！炸裂声起，鲜血四溅，但却并不是红色，而是白色的……

　　那只怪物的脑袋连同小半个胸膛都消失了，强壮的身躯无力地瘫软倒地，龙一被眼前的变故吓得有些呆滞，当反应过来自己已经获救以后，忙不迭的把还抓着自己衣领的大手掰开，一脚踢远……

　　谁救了我？龙一看了看身边的夏实，这个冰山美人也是一脸震惊，显然不会是她，那么……

　　“来得有点晚了啊……”一道有些懒洋洋的声音从头顶传来，两人抬头一看，一个和那怪物差不多魁梧的身影正扒着墙壁，低头看着他们。

　　那神秘男人纵身跃了下来，看着一地的尸体，惋惜的摇了摇头：“可惜了，都是花一样的年纪，哎呀……”

　　“请问……”龙一壮着胆子走上前去，打算向那人道谢，可是那人转过头来，看了他和夏实一眼，眼神突然冷了下来，随后一抬手，噗地一声，龙一只感觉背后有什么东西爆炸了，回头，却只看见夏实那支离破碎的身体……

　　“啊啊啊啊！！！”龙一吓得倒退了两步，可是还没等他想明白这都是怎么回事，突然听到嗖的一声，头顶似乎掠过什么速度极快的东西，抬头看去，之间一个小巧的黑影正在飞逃。

　　可是还没逃出小巷，一个浑身闪着紫色雷光的女人从天而降，手持一把锋利的长刀，凌空刺中那黑影，带着它飞回这里，一刀钉在地上。

　　“这到底……”龙一已经蒙了，而那高大的男人却笑了笑，捡起了夏实的残躯，在龙一面前晃了晃，“看清楚了么小子？”

　　龙一这才发觉，那尸体轻飘飘的，原来只是一层皮！

　　“你拼命要保护的妹子在这呢！”说着，那男人指了指被钉在地上的细小怪物：“只是披了张人皮就把你迷得神魂颠倒，哎，年轻人啊……”

　　这唉声叹气的自然是马乐，而那凌空杀怪的正是毒岛。自从马乐接受了追杀蟑螂的任务，三个月很快就要过去，如果不出意外，这应该是他们清理掉的最后一只蟑螂！

　　“运气还不错，一次干掉两只！”马乐一脚踩爆了那细小蟑螂人的脑袋，然后拍了拍龙一的脸蛋：“可惜我没带记忆消除器，否则一定要帮你忘了这恐怖的经历。不过记住了也好，权当一次教训，身边处处可能有危险，要万事小心啊！”

　　龙一已经瘫软在地，捂着脸哭了起来。再怎么样，终究只是个十六七岁的普通少年。

　　“还有七天……”离开了小巷，在银座的繁华夜景下，马乐看了看奇迹徽章：“除了这里，日本还有两个连环杀人恶性案件，不过看作案风格，都不像是蟑螂们做的……”

　　“要离开日本了么？”毒岛仰望星空……那已经不能算是星空了，明亮的灯光让这繁华的街区亮如白昼，根本看不到天空中的星星。

　　“有点舍不得？”马乐笑道：“六百年后的故乡可不是谁都能见识到的。要不，咱们这几天好好放松一下？我看看，算上今天这两个，已经抓到11个了，收货还不错！”

　　“不必了……”毒岛摇了摇头：“另外，我感觉咱们搜寻蟑螂的方法有点不够妥当。只从变态杀人案件入手，的确找到了不少，但更多还是扑了空。而且也不能保证没有安分守己的蟑螂啊！”

　　马乐耸了耸肩膀：“那我们还有什么线索？这帮蟑螂人除了爱杀人，还有什么爱好么？”

　　毒岛微微一笑：“说不定，还有别的方法哦，我也是前几天看新闻突然想到的！反正只剩几天了，不妨试一试！”

　　马乐一愣：“什么新闻？”

　　……

　　泰国某村庄。

　　村长的家里正在接待一对奇怪的男女，他们是今天早上来到这里的。虽然看上去是亚洲的面孔，不过看衣着打扮显然不是当地人。而他们来得目的，也并非是拜佛或者旅游，而是要看一看这里的稻田！

　　“哎呀，远道而来的客人，”收到了好处的村长热情的招待到：“多亏你们的帮助，我们村里今年算是得救了……”

　　两位客人自然是马乐和毒岛，马乐笑着问道：“我听说，这里的稻田今年的虫害十分严重，是有这么回事吧？”

　　村长叹了口气：“可不是么！也不知怎么的害虫比起往年出奇的多，把我们的稻子都啃光啦，这样下去，回头只能喝西北风啦！”

　　“只有这里是这样么？”毒岛问道：“之前没出现过这样的情况？”

　　村长摇了摇头：“以前从来没有，就是今年开始的！”说着，他好像想起了什么：“对了，我听说，其他的村子前几年也遭遇过类似的情况，不过好像今年就没有了，那灾害好像还会流窜一样！”

　　马乐和毒岛听闻，相视一笑，然后对村长说道：“请带我们去闹灾最凶的地方，我们想要在那里观察几天。希望您能警告村民，千万不要靠近！”


第十九章 重回奇迹城

　　村长对这要求有些莫名其妙，但是考虑到马乐提供的巨额救济金，也还是答应了他们的要求，就这样，两人在闹灾最严重的地方住了下来。

　　马乐来到稻田中央，放开感知领域，十几秒后，他脸上露出了笑容：“果然，一只都没有！”

　　毒岛点了点头：“村民们呢？”

　　马乐摇了摇头：“刚刚在村里走过的时候，我的感知领域都扫过了，全是人类！”

　　“那只能在这里等了！”毒岛点了点头：“中国话叫什么来着？守株待兔！”

　　马乐哈哈一笑，从腰间解下一个大布口袋，打开之后，往稻田里一到，噼里啪啦掉出十几只青蛙：“那咱们在这等！”

　　夜晚的稻田静悄悄的，只有马乐投放的那些青蛙偶尔咕咕叫。而他们，马乐和毒岛，就在这块稻田里，一连守候了两天。

　　终于在第三天的夜色中，从山间走出一个高大的身影，来到稻田旁，四顾无人，便一头扎了进去。那动作的敏捷完全不似人类！

　　那古怪的身影一扑进田地就抓住了一只青蛙，两手一撕，原本活蹦乱跳的青蛙就变成了两截血淋淋的碎肉。

　　那怪人露出了古怪的笑容，发出难听的桀桀笑声。可是就在这时，一道电光从天而降，正劈在他的头上！

　　被闪电一劈，怪人浑身冒烟颤抖起来，紧接着，稻田突然分作两边，一道无形的劲气打来，正中那怪人，直接将他打成了碎片！

　　“逃了！”打出劲气的自然是马乐，他一把抓起那碎裂的人皮，感知领域放出，然后大喊一声：“在东面！”

　　毒岛一个冲刺朝东冲去，有马乐脑内导航，她准确命中目标，将那逃亡的蟑螂麻痹当场。马乐也紧跟着冲来，巨拳抡起，由上至下一记泰山压顶，直接将那臭虫打成了肉饼！

　　“第十二只！”马乐哈哈一笑，对毒岛挑起了大拇哥：“亏你能想得到！”

　　毒岛嫣然一笑：“蟑螂既然对人类怀有天生的恶意，也许对其他天敌也会如此，这里的稻田闹虫害的原因正是因为大量的青蛙异常死亡，而这里还没有什么特殊的毒害迹象，我就猜想，会不会是有某只蟑螂潜伏在此！”

　　“嗯……”马乐赞许的点了点头，看了看奇迹徽章：“就剩两天了，不干活了，想不想看人妖？”

　　毒岛歪头一笑：“你确定这个年代还有？”

　　马乐哈哈一笑，身形变幻，成为一个窈窕的美女：“就算没有，咱可以自给自足嘛！多种款型，任君挑选！”

　　……

　　火星异种最后的时光也平安度过，到了回归的时刻，马乐才恋恋不舍得回到了熟悉的房间。

　　试炼世界本该是险象环生的危险世界，但是对马乐来说，却是一次愉悦身心的度假。

　　系统开始结算马乐的奖励，房间的墙壁上不断闪现着画面。

　　编号110405号冒险者在火星异种世界中。

　　主线任务第一阶段，存活七天，完成，获得奖励20点可自由分配真实属性主线任务第二阶段，存活十天，完成，获得奖励33点可自由分配真实属性。

　　主线任务第三阶段，存活十五天，完成，获得奖励5点可自由分配真实属性，技能栏一个。

　　主线任务第四阶段，存活三十天，完成，获得奖励15点可自由分配真实属性，世界延时器两个。

　　主线任务最终阶段，无限期存活，共存货五十一天，获得奖励102点可自由分配真实属性。

　　主线任务隐藏阶段，清理蟑螂，共清理十二只，共获得奖励36点可自由分配真实属性。

　　……

　　最终评分：95分。

　　综合评价：优秀。

　　通关奖励：45点可自由分配属性，9000点信用点，60点技能点。

　　检测到110405号冒险者为普通级，经历资深级世界，通关奖励翻倍。（主线任务奖励已经计算难度加成，不会继续翻倍）

　　最终获得奖励合计：

　　主线最终奖励共211点可自由分配真实属性，技能栏一个，世界延时器两个，90点可自由分配属性，18000点信用点，120点技能点。

　　虚假的属性点自不必说，全部给毒岛加上，关键是剩下的211点真实属性！

　　饶是马乐久经沙场，见到这么多的真实属性点，也有点头晕啊！

　　这时波斯猫和上官也发来了信息，两人都平安渡过了度假世界，而且看那迫切的语气，显然都获得了不小的收货。

　　也不用在马乐家集合了，三人直奔高级训练场开了一个团队房间，开每周的团队例会。

　　三个人，三个世界，逐个开始汇报收货，首先从上官开始。

　　上官去的是普罗米修斯的世界，取材自同名电影，这部电影也被人称为是异形前传，主要讲的就是地球上一个巨大的财团投资了一个计划，派一艘科考船到某个星球去寻找人类的起源，结果那里等待他们的并不是和蔼的造物主，而是一种神秘的，可以把普通生物变成怪物的黑水！科考队员先后死去，最后只剩下女主角和一个损坏的生化人坐船逃离。

　　在度假世界中，上官没有选择在地球上落户，而是直接在飞船上现身，随着众人去外星探险。而因为熟知剧情，而且对于其他的剧情人物有压倒性的实力优势，他很轻松的控制了局势。再加上系统给度假世界的冒险者都会安排一个与其财富相配的显赫身份，所以上官还很受其他船员的尊敬。

　　总而言之，有上官在，所有潜在的不安定因素都被排除，科学家们获得了黑水的样本，在飞船上开始了科学研究，获得了详实的资料。上官虽然不能直接带着样本离开世界，但是这些资料都被他存在了徽章里，普罗米修斯属于近未来的科幻题材，里面的很多理论并不很玄乎深奥，在大部分世界，包括现实，都可以实现，所以这些资料虽然暂时不能转化为战力，却还是很有价值的。

　　而波斯猫就更有趣了，她去了鬼玩人的世界，这部电影分为好几部，但世界观基本一致，就是有一个与世隔绝的林中小屋，里面有一本用人皮制作的古书，诵念上面的咒语可以召唤邪灵，而邪灵则会附在人的身上，让人变成恐怖的怪物，残害其他人。

　　这个背景基本决定了美国恐怖片的一种主流模式，与世隔绝，年轻男女，一个个的被残忍杀害，最后剩下一个，通常是少女，逃出生天，当然也可能一个不剩。

　　波斯猫进入世界后，直接找到了这座小屋，得到了人皮书。但是熟知背景设定的她并没有莽撞的激活书里的力量，而是凭借资金找来了最专业的团队，包括语言专家，神学家，驱魔师等等，通过对古书的破译，了解了里面记载的所有内容，最后找到了一个最稳妥的办法召唤了恶灵。

　　恶灵附在了波斯猫的身上，但是有着超人精神力的她并没有屈服，而是开始于恶灵抗争。在这个抗争的过程中，她也在不断地熟悉精神力的操控，不断地了解灵体的性质，不断地审视自己的内心，最终，成功的战胜了恶灵，回到了奇迹城。

　　而这种磨练，不但让波斯猫的精神，感知，灵力的真实属性都有所提升，更让她学到了很多法力系能量的新应用方式，还了解了灵体的很多特性，成为了一名除灵专家。而那本人皮书的内容，也被她一字不落的抄下来，带出了世界。

　　两个人的度假世界都没有浪费，除了各自获得的奖励，固定80分的通关评价，还让他们获得了通关奖励，当然，是与级别相称的。

　　波斯猫和上官获益匪浅，都带着期待的眼神看向马乐，而当马乐展示出他的收获的时候，两个小鬼才知道什么叫人比人气死人！

　　三位数的真实属性奖励，这根本闻所未闻啊！就算是极难的试炼任务，这奖励也太夸张了吧！

　　“也还算合理……”惊讶过后，波斯猫拖着下巴分析起来：“火星异种的世界，应该就是给你这种正面战斗型冒险者准备的，而定位呢，自然是‘强过所有资深级的普通级’。这个定位的实力，大约可以等效看做中等水平的精英级、这种水平的高手如果选择简单，实力不受到削弱，自然可以横扫火星异种世界，但是获得的奖励也要大大缩水。选极难的存活七天是20真实属性，选简单的可能就是5点，或者说20虚假属性，而且只能待七天，得不到后续的奖励。”

　　“但如果和你一样，选择了极难……”波斯猫皱眉，对马乐说道：“你之前在赫丘利也遭遇过精英级吧，那还不算彻底的削弱，你觉得以他们的水平，进入火星异种，能活到多少天？”

　　马乐仔细想了想：“也就是第三阶段吧，遇到几百个普通蟑螂的攻击或许还能逃得掉，如果遭遇了特种蟑螂小队，恐怕凶多吉少……就算运气逆天撑得过去，第四阶段数以万计的集团军，是无论如何也抵抗不了的！”

　　“所以，试炼任务能给冒险者的，也就是五六十的真实属性，最多再加上一个技能栏！”波斯猫笑道：“虽然也很丰厚，倒是对得起这任务的难度了。不过美食家你嘛，纯粹是个例外！”


第二十章 新的需求

　　“所以说我是异常咯？”马乐耸了耸肩膀，突然好像想起了什么：“说起来，也不知道系统现在对你还针对不？”

　　之前波斯猫连续两次零蛋，被系统判定为异常因素，予以惩罚，为了躲避，两人曾开了金刚狼世界。后来林中小屋世界，还遭遇了资深级的高手，现在想来应该已经过去了吧。

　　波斯猫摇了摇头：“也许我们一开始就想错了！系统要做的并不是惩罚，而是激励！”

　　“对不思进取的，就丢进高难度世界里，对拥有特殊能力的，就让他遭遇其他特殊能力者……这种做法，我起初觉得是系统在排除异常。现在看来，这倒更像是现实中的老师会做的事情！”

　　听到波斯猫这么说，上官也恍然大悟：“对于后进生，严格督促，加大他的学习强度，对于尖子生，让他和其他尖子生组成学习小组，的确，不但是老师，还是重点学校的那种作风！”

　　波斯猫点了点头：“没错，联系到美食家你得到的情报，系统，也在无时无刻为了对抗末日做着准备！”

　　马乐嘿嘿一笑：“这样最好，有刺激又有油水！咱们只管变强就好了！”说着，这家伙站起身来，活动活动筋骨：“也该数数我的奖励了！”

　　属性点技能栏自不必说，作用大家都懂。这次最意外的收获，倒是这两个世界延时器。

　　这东西造型小巧精致，好像一颗鹌鹑蛋，但是通体带有金属光泽，只有大头的地方刻着一个圆形的表盘。

　　奇迹徽章扫过，用法属性一览无余。

　　名称：世界延时器。

　　品质：金色。

　　类别：一次性消耗道具。

　　作用：可在任务世界里打破，打破后可以将当前世界的持续时间延长至原本的五倍，最短延长10天。该效果仅会延长冒险者的停留时间，有时间限制的主线任务不受影响，且只有使用者会获得额外停留资格。

　　特效灵魂绑定：该道具无法转让或出售，只能由获得者本身使用。

　　在城邦中或现实世界使用无效。

　　说明：恋恋不舍？砸一个吧！

　　……

　　这可真是个好东西，目前已知的世界，除了马乐经历的试炼任务是无期限的，最长的应该是三个月，而三个月翻五倍，就是十五个月，一年多的时间！

　　冒险者都是速成战士，紧靠短短几个月就能经历过十几个世界，等成为了资深级时，就已经拥有了强大的力量。快自然是好的，但是也有些东西，必须经过时间的沉淀才能发挥力量！

　　比如说能量的修炼，比如说技巧的磨练，再比如说将虚假属性转化成真实属性的锻炼！

　　所有的这些，都需要漫长的时间才能完成，而冒险者，最缺乏的，就是时间！

　　两个延时器，就意味着，在最优的状态下，可以获得额外两年的锻炼时间！这对于冒险者实力的综合提升，是大有裨益的！

　　不过可惜，这东西没法转让给别人。想来也是系统有意为之，无论是真实属性还是技能栏，都是对于试炼者本身的强化，越是强大，就越给你变得更强的机会，系统是一心一意在塑造超级战士！

　　不只是道具，三人的团队账户还有差不多三百万，度过了一个世界，利息也有十几万，也是一笔不小的进账。

　　除了这些，那个诡异的项圈的第六步任务也触发了：

　　千年的血液：搜集三种足以生存千年的生命（冒险者除外）当前已搜集1/3。

　　马乐看到这个不由得有些疑惑，足以生存千年？不用说，肯定是他吸收了某个足以生存上千年的生命后解锁的。可是当时，自己只吸收了自己的克隆体啊，那都是属性有限的鸡肋，也能活那么久？

　　难道是之前在遗迹保卫战里吸收的现在才反出来？

　　可是细一想，那些英雄都是最多活几百岁的，骷髅王倒是能活千年，可那属于不死生物应该不算吧……远古怪倒是寿命长，可都是直接干死的，没吸收啊？

　　还是克隆人！

　　马乐把信息一展示，波斯猫还让他造了一个看看，经过简单的分析，这些克隆人虽然属性一般，但是也继承了真涡虫的能力和马乐基因中一些强化过的特性，完全可以完美再生，也就是说，理论上可以一直活下去……

　　还真他娘的是老不死的妖怪！

　　不管怎样，收获总是可喜的。解决了这个疑问后，马乐也把那二百多点真实属性都加了个够。

　　算上他吸收蟑螂获得的各项提升，马乐如今的属性表和基础数据已经大变样！

　　力量：350（350）

　　敏捷：300（300）

　　体力：360（360）

　　精神：225（180）

　　感知：160（145）

　　灵力：10（10）

　　魅力：3（3）

　　括号内为真实属性。

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.96m。

　　体重：360kg。

　　生命值：20800点（1000额外基础，12800额外）

　　精神力值：225点。

　　生命恢复速度：约3点每秒。

　　精神恢复速度：225点每小时。

　　护甲：320点（130点额外）

　　护甲类型：重甲（优先度由0级增加至2级，受到物理攻击时，锋利度计算减2，最低减至3）

　　魔防：113点（优先度0级）

　　防御：92.3（优先度——）

　　抗性：92.3%（优先度——）

　　标准移动速度：475点（由于沉重的体重减少20点）

　　标准攻击力（空手）：3500点（大型生物特性有少许损失，徒手熟练度提高到600，获得额外10%提升，几乎持平。）

　　……

　　获得了属性上的大幅提升，马乐也开始在训练场里大展拳脚适应力量的成长。不过说实话，现在的训练场，对于他来说已经有些施展不开，能制造出来的最强傀儡也满足不了他强大的破坏欲。

　　接下来，几人开始研究波斯猫和上官带出来的资料。无论是黑水的研究结果，还是死亡之书的古怪咒文，在现实世界中也许是不着边际的幻像，但是在城战系统，都是有据可循，有根可查的实用性理论！

　　不只是他俩，马乐也拿出奇迹徽章，调出了他储存的不少信息。这几个月他可不只是在找蟑螂，火星异种世界领先现实足足六百年，各项科技都大有发展，特别是生物改造工程，马乐利用自己的能力，也在这个世界搜集了不少的资，和两人搜集的放在一起。

　　不过可惜，三人都不是这方面的专家，具体的内容只能慢慢研究。

　　很快时间就到了。三人离开了训练场，上官和波斯猫到中级训练场去，两人要兑换大量的时间，除了训练提升之外，还打算学习神秘学和生物科学，用来解析任务世界中带出来的科技。而马乐，则带着这两样东西的拷贝，去奇迹广场逛街，顺便搜集一下情报。

　　首先，自然要去神秘商店，他手里现在最多的就是功绩点和信用点，不买白不买。不过这次的运气不算太好，实在没什么让人眼前一亮的东西，买了十来个彩蛋，也大多开出的是信用点和普通的道具，除了增加运气骰子的储备外，唯一算不错的，只有一个洗技能的道具。

　　不过说起来，马乐现在实力大增，技能确实有些跟不上了。

　　没法消除的假死，迅捷，重生，雷霆之锤暂且不说。那个生机勃发，要等二十分钟冷却，才只能回复一千多点的生命，还不如马乐自动回血来得快呢，虽然是B级技能，但是留着根本是占用技能栏。再加上这次获得的奖励，可以说一共有两个技能栏空着，需要找两招强大有力的技能啊！

　　马乐拨通了淘金联盟的通讯，因为周期变了，这次接听的是一个陌生的声音，但是听语气与之前很商业的友善不同，这次通讯那头的妹子竟然恭恭敬敬，很有些讨好的意味。这让马乐都有些摸不着头脑，心道难道我的声音这么有磁性，只靠一句话就俘虏了妹子的心？

　　不只是客服的态度，这次连服务也十分高效，马乐挂掉通讯没有五分钟，业务员就找到了他。这是一个三十上下的男人，中等身材，略有些啤酒肚。

　　“美食家先生您好，我叫尤仔，请问您需要什么服务？”

　　马乐满意的点了点头：“你们的效率够高啊，最近是不是做员工培训了，服务态度这么到位！”

　　尤仔摇了摇头：“也不是所有人我们都会这样对待，但是您是我们的大主顾，领导特意叮嘱过了，您的业务一定要认真对待！”

　　马乐这下明白了，感情上次那几千件装备起作用了。

　　“好吧，我这次要买点东西……”知道自己有面子以后，马乐也端起了架子来：“你们帮我寻摸寻摸，最近有什么好的技能，要A级以上的，或者效果特别好的也行！”

　　尤仔点了点头，拿出奇迹徽章查询了一下：“现在挂在我们联盟的A级技能一共有四个，S级没有，B级倒是有一个特效很稀有的技能……您都要看看么？”

　　马乐点了点头，逐个浏览起这几个技能的效果。

　　A级的四个，有两个是魔法技能，灵力要求很高，另外还有一个是召唤类技能，魅力要求很高……马乐根本学不会，这让他有些盘算，要不要加一些灵力和魅力之类的。他甚至有点后悔，这次好不容易有二百多点真实属性，加在这两项上不是更全面一点？

　　不过很快这想法就被他否决了，与其面面俱到，不如某一项特别突出。而且这两项也没有拖马乐的后腿。魅力自成体系，如果不修炼幻术和召唤术，这一招只能让你更加的光彩照人。事实上，完全不加魅力的冒险者也有不少。

　　而灵力，最大的作用就是增加法术类技能和能量的攻击力，马乐的炽阳内力并不受加成。而且就算是武力系能量，也能攻击到虚化，灵体一类的敌人。若说灵力低对马乐最大的影响，恐怕只有不能学习法术系技能，缺少大范围杀伤能力……

　　魔法技能只能Pass，剩下的一个叫神力护体，可以暂时增加1000生命和100点的重型护甲，持续五分钟。算是一个相当不错的防御类技能，然而可惜，对于马乐来说并没有什么卵用。

　　无奈的摇了摇头，马乐又看了看那个B级技能，的确像尤仔说的，这个技能挺有意思，叫做无影手术刀，可以把力量集中在指间形成无形的刀刃，砍中敌人后可以绕过护甲，绕过坚韧的肌肉，直接攻击底下的脆弱的血管，神经，内脏，用得好了甚至能直接刺伤大脑对敌人造成秒杀。

　　挺有趣，价格也不贵，只有五万点，马乐虽然用不上，但还是买了下来，他觉得这个挺适合上官。算算得分，也快资深级了，到时候技能栏还要扩张，先备着吧。


第二十一章 我想上月球！

　　嘱咐淘金联盟继续帮他留意，马乐便继续在广场上闲逛，遇到稀奇的东西就多打听打听，也能套到不少情报。

　　“快看视频！”突然，奇迹广场上的人又兴奋起来，马乐顺着他们的注意力抬头望去，只见奇迹水晶正在播放一场战斗视频。

　　看视频的内容，应该是一场跨城邦的战斗，背景像是某个科幻世界，视频中一方是三个人，另一方只有一个，看上去都是冒险者。

　　战斗很是激烈，那三人一个高大强壮，一个灵活迅速，还有一个法术系的，三人配合默契，手段高明，不是资深级，也应该是普通级的顶级高手。

　　而被他们围攻的那人，却是一个风度翩翩的美男子，他一袭白衣，身材修长，长发披散，细长的双目中透着从容和轻蔑，手中一柄锋利的长剑飞快的挥舞，每每能在关键时刻抵挡敌人的攻击，并给予最有力的回击！从那闲庭自若的气度可以看出，这男人看似险象环生，实际上根本没把三个攻击者当一回事！

　　马乐眉毛挑了挑，这个美男子实力勉勉强强，表现出来的水平也就是资深级的中游。虽然他没有使出全力，但是从他举手投足的动作，马乐也能大体判断出他的真实强度，全力施展的话，应该能和陈明峰比划比划，不过多半赢不了就是了。

　　关键是他的对手也太菜了，马乐估计是刚进入资深级的菜鸟，甚至可能是普通级。魔法能力看不出来，那两个近战，推测力敏属性也就是五六十点，最多七十上下，太准确的看不出来，这点差距在他眼里都是可以忽略不计的误差……

　　这种级别的战斗，也值得在水晶球上播放？而且看来关注的人还挺多，这是怎么了？

　　“不就是虐菜么，有什么看点？”马乐嘀咕道。旁边一个梳着双马尾的妹子听到了，回头看了看他：“大哥你是资深级的？”

　　马乐摇了摇头：“普通级！”

　　妹子冷笑了一声：“那你知不知道，那位白衣的公子，也是普通级！”

　　听到这话，马乐真的有些吃惊：“呦呵，难怪这么受关注，那他的实力还真算不错，是哪个城的？”

　　妹子听到后略有些惊讶道：“你连普通级第一高手都不认识？那可是我们奇迹城的骄傲，叶枫宇大人啊！”

　　“叶枫宇？”马乐皱了皱眉，这个名字好像在哪里听过，经过仔细搜寻后，他终于想起，上次去记者协会，那个接待的妹子，好像叫可可吧，就提过一次这个普通级第一强者……不过对在火星异种奋战许久的他来说，这已经是半年前的事情了，一时间还真没想起来。

　　“哎，看你这气质也不像什么高手，平时都不怎么进城吧？”双马尾妹子露出了可怜的眼神：“别心疼那点入门费，没事到奇迹广场逛逛，长长见识。否则万一哪次真和叶枫宇大人一起做任务，有眼不识泰山，容易闹笑话啊！”

　　正说着，广场另一方传出了大批妹子的喝彩声：“叶枫宇，我爱你，就像老鼠爱大米……”那双马尾听了，也丢下马乐冲过去加入拉拉队的行列。

　　“这么老套的口号也喊得出口？”马乐耸了耸肩膀，也不再看那早知道结果的战斗，继续在广场上寻找东西。

　　到头来也没找到什么合适的技能，果然在奇迹广场是不行的么？

　　奇迹城分为三个城区，资深级以下的冒险者都住在外城区，而精英级住在内城区，冠军级则住在内城区上空的浮空岛。

　　奇迹广场地处外城区，在这里交易的，还是以资深级以下为主，偶尔也有精英级甚至冠军级会到这里逛逛，但最多也就是买点稀罕物，几乎不会浪费时间摆摊售卖。所以，马乐现在的需求，已经很难在这里满足了。

　　除了奇迹广场，内城区也有交易的平台，那里都是高级别的大能，进入系统的时间很自由，基本都能相熟，相互有什么好东西也能交流一下。不过奇迹城的冠军级和精英级加一块也就不到两百人，那里根本就没有所谓市场，都是比较随意的交易。

　　那里应该能找到马乐需要的技能，不过要自由进入内城区，按规定需要达到精英级才行。而资深级的，如果爵位够高，或者愿意缴纳高额的担保费，也可以进入。马乐现在只是普通级，实在是没有资格。

　　除此之外，据说还有跨城邦的交易平台，不过要参与那个，也得升到资深级以后，现在马乐的世界还是太小了……

　　还是得委托淘金联盟，希望他们能帮忙留意，毕竟这么大的组织，就算没有冠军级，精英级总有的吧。

　　一天的时间转眼过去，小猫和上官也都完成了训练，几人又碰了面。两个小鬼收获都不小，熟练度提升了不说，对任务世界里带出来的魔法科技有了更深的理解。

　　“不过这些技术都很危险，千万不要在现实世界随便试验啊！”马乐提醒道。

　　波斯猫笑了笑：“不过把城战系统的技术带入现实的，也不是没有先例啊！”说着，她取出了那两个GS头盔递给马乐：“给你，都已经调整好了，放心，我已经改造好了，做了反定位设置，就算你闹个天翻地覆，也不会被追踪到！”

　　马乐惊喜的接过来：“你还把它们带到这里改造了？”

　　波斯猫笑了笑：“训练场不但时间充裕，而且可以随意设定环境，虽然变不出太精密的工具，但是环境总比我那个小作坊要强得多！”

　　马乐高兴地收下了头盔，看看时间也不早了，三人选择了回归。

　　依旧是波斯猫家的地下室，三人走上去到客厅里，波斯猫叫了外卖，之前见面就开始研究终结者，这算是三人在现实世界第一次聚餐。

　　吃饭是中国人增进感情的最好方法，三人也开始聊起在现实世界的身份。

　　马乐自不必说，波斯猫名叫单彤，是中德混血，所以才有异色的眸子。她的母亲是德国人，在她很小的时候，父母便离异了，她被判给父亲，留在国内，而母亲则在国外再婚。

　　她的父亲是一家跨国企业的老总，平时常年在外奔波，很少有时间关心自己的女儿，导致单彤和父母的感情也没有那么深厚。后来父亲也有了别的女人，对于后妈，单彤一直不怎么感冒，干脆决定搬出来住。父亲几番劝说无效，就只能给她单独买了一栋别墅，还雇了保姆照顾她的起居。不过在进入奇迹城之后，她就将保姆都辞退了。

　　相比之下，上官的生活就平淡许多。他名叫李强，虽然比不上波斯猫，但是他的家境也很殷实，父母都是企业高管，家庭也美满和谐。夫妻俩对儿子的期望也很高，就指望他能考上名牌大学，将来也走上精英道路，所以对李强的学业要求很严，而李强也是表面顺从，但是内心很叛逆的孩子，学习成绩一直名列前茅，唯一的爱好就是动漫游戏这些东西，父母看在他成绩的份上，也没怎么管。

　　总之，这两个小鬼，一个是大土豪，一个是小土豪，相比之下，马乐倒觉得自己这个队长真像是个屌丝……

　　一边吃吃喝喝一边聊天，三人在现实世界的那么一丝异样感也烟消云散。而就在这时，马乐提出了一个惊人的计划：

　　“我想上月球看看去！”

　　“噗！”听到这话，上官直接喷了：“大哥你说啥？”

　　马乐伸手指了指天空：“上月球啊！”

　　“你要抢劫NASA（美国国家航天局）？”上官扶了扶下巴：“凭你的本事倒也不是办不到，关键是这么大的新闻，在现实世界，实在是有点……”

　　“诶，何苦那么费劲！”马乐一拍自己的胸膛：“我直接飞上去不好么？火星异种里面也不是没做过宇宙旅行！”

　　“那不一样吧……”上官摇头道：“那时候你是在宇宙空间的，直接无阻力加速就行……可是现在，这可要直接从地球飞出啊，要逃脱地球引力，很困难哒！”

　　可是波斯猫却陷入了沉思：“你的喷射内力，推力大约有多少？”

　　马乐想了想：“大约一吨多吧，身上爬十来只大蟑螂就有点吃不消了……”

　　波斯猫点了点头，然后拿出一个计算器计算起来：“那么假设你垂直向上，在地球大气中的最高速度，粗略估计应该有一到两马赫，你可以持续加速多久？”

　　“按照真气消耗的速度……五六个小时总没问题！”马乐点头道。

　　波斯猫粗略的计算：“也就是说，如果不考虑空气摩擦高温对你的影响，你至少可以飞上五六千公里的高空……当然，随着引力和大气浓度的不断减小，真实的距离要远远超过，我手中的数据不足，不知道你能否完全脱离地球引力，但是值得一试，就看你能否在力竭之前达到足够的速度了！”


第二十二章 史上最简单粗暴的登月行动

　　听到波斯猫的计算，上官已经有些蒙了：“等等等等……我不知道你的数据是怎么算的，但是你也说了，大哥最多能加速到两马赫吧，那想都不用想，根本不可能登月啊！教科书里明明白白的写着，要飞上太空不掉下来，至少要达到第一宇宙速度，7.9公里每秒，那可是二十多马赫呢！！”

　　波斯猫摇了摇头：“你说的是逃逸速度，马乐是可以持续加速的，和那个道理不一样！”

　　上官皱了皱眉：“可是第一宇宙速度的定义就是要达到这个速度才能脱离地球引力啊！”

　　波斯猫叹了一口气，一副孺子不可教的表情说道：“我不是说了么，他有持续动力！”

　　看着上官仍然迷茫的表情，波斯猫摇了摇头：“真是读书读傻了！我这么举例吧，假如有一个超级长的梯子一直通到月球，你顺着这个梯子，以一米每秒的速度往上爬，不考虑体力消耗，总有一天能爬得上去吧？”

　　上官听闻，皱了皱眉：“可这不是有东西撑着么……”

　　“有区别么？”波斯猫解释道：“不论是梯子，还是喷射器，让你上升的终究是力！所谓宇宙速度，是指到达这个速度，就算不需要力的支持也能飞出地球。但如果有持续的力，无论多慢，总有一天能登上宇宙。当然，现实中的飞船不可能这么做，太消耗燃料了！”

　　“再比如说！”波斯猫看上官有些没懂，继续说道：“你拿一个延展性特别好的氢气球，松手它就会因为浮力的作用，慢慢往上飞，假设不会爆炸，那它能一直飞到大气层的边缘！可是子弹虽然速度很快，却最多飞个几千米就要掉下来。这就是有力和没有力的区别了！”

　　上官点了点头：“我想我明白了，但你说大哥的速度最多两马赫？”

　　波斯猫耸了耸肩：“这就是空气阻力的问题了，速度越快，空气阻力越大，在地球大气浓度下，当推力和空气阻力持平的时候，就没法再加速了……当然，随着飞得越高，空气越稀薄，阻力也会越小，我也不敢确定马乐最终到底能不能逃脱地球，只能试试看了。反正他肉身坠落也没有受伤嘛！”

　　“我觉得可行！”马乐点了点头：“小猫说的对，说那么多理论没有用，我试一试不就知道了，大不了再当一回流星。”

　　上官却托着下巴：“我大概懂了，也就是说，大哥往上飞，开始的时候因为空气阻力大会很慢，随着空气越来越稀薄，速度会越来越快。但是大哥一共只能飞五个小时，如果在一开始慢速飞行的过程中消耗太多的时间，就不一定能成功逃离地球引力了！”

　　“可以这么理解……”波斯猫点了点头：“你有什么意见么？”

　　上官笑了笑，转向马乐道：“大哥，能把毒岛姐叫出来么？”

　　马乐疑惑的点了点头，掏出鬼刃召唤毒岛。而上官则对毒岛说道：“毒岛姐，你最高能飞多高？”

　　听到这话，波斯猫灵光一闪：“好主意！”

　　毒岛想了想：“没试过，我的漂浮是靠风的力量，理论上，只要有空气就可以提供浮力。但是一直往上的话，如果空气太稀薄，浮力不足了，就没法再上升了！”

　　“那你能连续漂浮多久呢？”波斯猫显然懂了上官的意思：“会不会疲劳？”

　　毒岛摇了摇头：“肯定不能无限制的飘着，但是我是风元素亲和，调动风元素对我来说很容易，短时间谈不上体力消耗吧，只要我神智还清醒就应该没问题！”

　　“太棒了！”上官一挥拳头：“毒岛姐，那就请你，成为大哥的坐骑吧！”

　　“啊？”饶是稳重的毒岛听了也不由有些尴尬，而波斯猫则一巴掌拍在上官的脑袋上。

　　“不要用这么让人误会的说法！”

　　上官的方法很简单，就是让毒岛带着马乐往上飞，到达大气稀薄的地方后，在让马乐加速冲刺，这样一来，马乐一开始就可以爆发出超高速，可以省去很多功夫。说白了，就是多级火箭的原理！

　　这种事，毒岛自然是没什么意见，“能背负男人的，才是毒岛家的女人嘛！”

　　“能背负我的，肯定不是……普通的女人！”马乐看着自己这七百多斤的分量说道。

　　定下了计划，波斯猫开始查询日期，计算时间，最终决定，在下午五点左右开始出发，预计进入太空的时候，月球正在头顶上。

　　说干就干，几人出门来到了附近的山头，开始准备人类史上最简单粗暴的登月计划。

　　“是想确认一下月背的战场么？”看着慢慢暗下来的天色，波斯猫转头问道。

　　马乐嘿嘿一笑：“那可是让上世代冒险者近乎全军覆没的灾难，我真想见识见识，也想掂量掂量，凭自己这点本事，能不能在那地方生存下来！”

　　“去了以后拍两张照片，别忘了发朋友圈啊大哥！”上官挥手说道，马乐拍了拍他的肩膀：“放心只要这会成功了，下回带你一起去！”

　　“不用了……”上官一晃脑袋：“我可不想去宇宙里，想想就可怕……”

　　“对了！好悬把他忘了！”马乐突然想起了什么，打开储物空间，从中拉出了一个全身赤裸的男人，外貌和他一般无二！

　　“这是……”波斯猫和上官都有些惊讶，而那新出现的马乐则睁开了双眼，站起身来对马乐鞠躬道：“你好，主人！”

　　马乐笑道：“这是我的克隆人，在火星异种世界里，融合了变种蟑螂的基因，身体素质很强，还能喷水喷火。我打算以后在系统中的时候，就由他代替我在现实中活动，免得惹人生疑！”说着，马乐打量了一下克隆体：“你最好找件衣服穿，虽然老子身材不错，也要低调点啊！”

　　马乐的储物空间里是没有衣服的，反正他也不需要。上官和波斯猫的空间里倒是有几套换洗衣服，虽然不怎么合身但是给他改一个裤衩开始够用的。

　　马乐又把自己的身份证件都交给了克隆体：“从现在开始，你的名字就叫做一号，但是记住，在外人面前，你就是我，就是马乐！你有我二十多年的记忆，我相信你能扮演好这个角色！”

　　一号点头称诺：“放心主人！”

　　马乐点了点头，又给了他那张五十万的银行卡：“那好，一会就买机票回去吧，我出来这三四天了，家里总归不放心！你也要保护好我的家人……从基因和记忆的角度讲，他们也是你的家人！”

　　时间差不多了，马乐身形变化，变成了所储备的外形中最细小的一个，然后毒岛背着他，慢慢的升空了。

　　毒岛借助风力升空，速度并不太大，最快也就是几十米每秒，但是与马乐不同，随着空气越来越稀薄，她的速度反而越来越慢。最终经过一个多小时的升空，她再也飞不动了。

　　这里距离地面大约有四十多公里，是珠穆朗玛峰的四倍高！空气的密度还不到地面的百分之一。

　　“才四十公里？”马乐有些意外，波斯猫起初认为毒岛要把他带到数千公里的高空呢。不过现在看来，空气的稀薄速度比他们想象的要快，早知这样，也不用毒岛来带了，马乐直接飞上来也就是几分钟的事，浪费不了多少时间！

　　把毒岛收回鬼刃放回空间，马乐变回原形，双脚喷发出蓬勃的能量，开始以超过20米每平方秒的加速度笔直上升，只用了不到二十秒就超过了音速。

　　稀薄的空气，让马乐肆意的加速也感觉不到滞涩，就好像之前在太空中飞行一样，唯一的阻碍大概只有重力了。

　　而随着高度的不断上升，马乐的速度也在不断加快，慢慢的空中的星星不再闪烁，夜空更加的漆黑，那轮挂在空中的明月，也越发的清晰明亮。

　　最终，只加速了几十分钟，马乐就远远的超过了第三宇宙速度，笔直的朝月球飞去！

　　太快也没什么意思，马乐也就省点体力，加速到大约一百马赫，便靠着惯性，惬意的在太空中滑行。

　　这就是冒险者的优势，这就是生命能量的强大！

　　人类发展了千万年，利用最新的科技，制作了重达上千吨重的火箭，才能升上太空。可是马乐，一个只有几百公斤重的冒险者，却能轻松做到同样的事，而且更容易。

　　事实上，由于燃料的限制，就算是火箭，通常也只能持续推进数百秒，达到宇宙速度以后便开始惯性滑行，而马乐，靠着雄厚的内力，却可以连续推进数小时，就这一点，就远远地超过了火箭。而且他还没有笨重的燃料，只靠无形的内力便能做到！轻巧的身体，强大的动力，才让他以人类之躯创造了登月的奇迹！

　　与火星异种中的星际旅行不同，这次，可是切切实实的现实世界，他马乐，在现实世界成为了真正的太空人！还是不穿宇航服的！

　　看着眼前越来越大的月亮，马乐感觉心情舒畅，一股难以言表的成就感充满了他的胸膛，最终化成一句无法传播的话语：

　　“嫦娥姐姐，我来啦！”


第二十三章 战场遗迹

　　“砰！”

　　荒凉的月球上，降落了一枚上百马赫的物体，激起了一阵碎石烟尘，扰动得地面都跟着震动。

　　拍掉身上碎石，马乐从“陨石”坑中站起来，他终于成功的登月了。现实中的月球，没有玉兔，没有桂树，也没有倾国倾城的嫦娥，这里与那些浪漫的传说没有半毛钱的关系，而是和科教片中一样无聊的，布满环形山的荒凉世界！

　　“是挺无聊的啊……”马乐打算说话，但是无奈，这里并没有空气，不只是外界，就连他的肺里也没有，所以声带根本无法震动，只能干嘎巴嘴，再脑补自己的声音了。

　　当初阿姆斯特朗第一次登月的时候，首先做的就是跳了两下，体验一下地球六分之一的重力。马乐也很想试试，他找了一块还算坚实的地面，一阵贴地助跑，然后猛力起跳，再次施展了超音速跳跃！

　　这次可没有音爆生了，没有空气的阻力，引力也是地球的六分之一，马乐轻松跳出了前所未有的速度！感受着飞翔的快感，马乐张开双臂，陶醉在登月的喜悦中。

　　“诶？不对！”陶醉了半天，马乐感觉到有点不对，从他起跳到现在已经过去了十几分钟，就算在月球上，这个时间也有点太长了吧……

　　马乐低头望去，发觉脚下的地面越来越远，自己非但没有降落的意思，反而还在上升？！

　　他哪知道，在月球上，他不但能跳得更快，同时，因为月球引力太小，逃逸速度也比地球小得多！两相加成之下，竟然让马乐这一跳就超过了月球的逃逸速度，如果放任不管，会慢慢的远离月球，化为宇宙尘埃的！

　　这可不好！马乐急忙向反方向喷射内力，靠反作用力回到月球。“妈了个巴子的，这地方都不敢随便跳啊！”

　　玩也玩了，闹也闹了，该办正事了，马乐开始沿着月球跑起来，因为小重力，随便一步都可以跨过十几公里，脚下的景色飞速的掠过，一座座环形山，一座座环形山，一座座环形山……

　　他娘的除了环形山就没有点新鲜的么？！

　　一路飞掠过数千公里，马乐终于来到了月球的背面，来到了几年以前，冒险者们奋勇抵挡侵略者的战场！！

　　“这……这是！”不看不知道，一看吓一跳，来到了月球的背面，马乐彻底被眼前的景象惊呆了！

　　他下意识的开起了真气喷射，防止自己的身体下落，这不只是因为他想站得更高，看得更清楚，也是因为，他找不到可以落脚的地方！

　　月球的背面，缺失了！

　　这不是什么引申的含义，就是字面的意思，月背，有一块巨大的缺口，粗粗看去，月球有几乎三分之一的体积消失不见了！

　　月球的背面，竟然是一个大碗一样的凹陷，那里原本应该和正面一样由岩石构成，可是现在，只剩下凹凸不平的断口，宛如恶魔的牙齿一样参差！而在那狰狞的断面上，布满了各种奇怪战舰的残害，其中还夹杂着数以千万计的尸体，密密麻麻，支离破碎，因为月球无氧的环境，尸体并未腐烂，而是呈冰封的干尸状态！

　　现在的月背太阳照不到，温度极低，而在太阳照到的时候，温度又极高，尸体的水分应该是那个时候被烤干的。

　　这些干尸绝大多数都来自一种外星种族，它们长着四条手臂，比人要高大一些，身穿造型奇特的太空服，当然，大多数都破损了。

　　而他们的对手，自然是那少见的，只有区区十几万的地球冒险者！这些冒险者有很多还无法做到月球生存，只能带着维生装置，但他们手中的武器证明，就算明知险恶，他们也没有放弃自己的家园，而是选择在这个荒凉恶劣的环境下，战斗到生命的最后一刻！！

　　战舰的残骸，生物的尸体，都给了马乐极大地震撼，但是这些都是他曾经考虑到的景象。而真正让他目瞪口呆的，却是一件巨大的工程！

　　没错，只能用工程来形容，在月球背面残缺的断面上，竟然立起了一座无比巨大的支架，好像擎天巨塔一样立在月球破损的断面上！

　　那支架是如此的巨大，每一根钢筋都有数千米的粗细，每一根绳索，都好像传说中的烛龙巴蛇一样无比巨大，气势磅礴！而这些钢筋和绳索，都向月背上方的宇宙中延伸出去，末端，则拉着一个巨大的金属球！

　　那金属球粗粗看上去，直径足有上千公里，宛若一颗小行星般巨大，而也多亏了这枚金属球拽着，才能让缺失了小半的月球不至于失去平衡，仍然像以前一样精确地运转，只将正面展示给地球！

　　这是一项伪装工程，有了这个，就能够让普通人类无法知道月背的战争，就能瞒住末日的真相！

　　马乐不用想也知道这是谁做的，只有系统，能有如此的魄力，如此的大手笔！

　　看到这触目惊心的景象，马乐突然感觉地面上那些庸庸碌碌的人类有些可怜，感觉那些为了能多赚些钱，多获得权利和地位，而去算计别人，勾心斗角的人，实在是太过无聊……在这样的灾难下，谁能够幸存，在这样的灾难下，财富和地位又有什么意义？

　　但是这世界上，真正做出了贡献，维系了种族存亡的英雄们，却注定不会被人们知晓……这算是冒险者的悲哀？抑或是……宿命！

　　马乐漫步在这辽阔的战场遗迹上，踩着先烈们和外星人们的尸体，地面上还有数不清的外星武器和真实装备。但是可惜，这些基本都在战争中损毁。而且经过几年的月球环境温差侵蚀，大多失去了原本的锋利。

　　但总不至于一件也留不下来吧？马乐在地上挑拣这些装备，奇迹徽章扫过，过眼之处，全部都是银色以下的级别的装备残骸。不过有些地方，倒是留下了一些压过的痕迹，显示曾经应该有东西放在这里，后来被人拿走了！

　　“看来我不是大战之后第一个登月的啊！”马乐摇了摇头，想想也是，自己一个普通级都能做到的事，那些冠军级的大能没道理做不到，知道月背之战，肯定也要上来检查一番，那些存留下来的高级装备，多半都被拿光了。

　　“就算如此，这里也有不少的宝贝呢！”马乐开始挑拣起地上装备，就算损坏，材料终究不会变，拿回系统里也能卖个好价钱，找到熟悉制造的冒险者，说不定还能打造新装备。而那些科技类的武器，更换零件，说不定也有修理的可能。

　　说来也是，能登月的都是高级冒险者，对这些破铜烂铁没有兴趣，而有兴趣的都是低级别，没有登月的能力。到头来，还是便宜了马乐。

　　幸亏去参加试炼之前把个人储物空间清空了，里面只有修复好的驱魔佛珠和手枪。当时只是为了以防万一，怕这些装备给自己陪葬，要多留点给波斯猫和上官。现在看来，100立方米的大空间可真是帮了大忙。

　　不论好坏，银色的一律搜刮起来，偶尔遇到完好的，蓝白也要！就这样，经过了两天的清理，马乐把战场打扫了一遍，各种破烂装备占了他大半的储物空间，可看战场上散落的装备，至少还有八九成。

　　“也差不多了！”马乐摇了摇头：“银色的基本都收拾了，剩下的价值都不大，等什么时候缺钱再来清理清理！”

　　接下来，他把目光放在了外星人的武器上。

　　与冒险者们不同，这些外星人的装备是制式的，同一级别，同一兵种，装备完全一样。而据马乐观察，数量最多，装备最简陋的，应该是基本的步兵，通常就有一杆能量步枪……马乐也不知道该怎么命名，那东西大约一米多长，造型看上去好像一根流线型的法杖，一头宽大平滑，一头尖锐，马乐拿起来摆弄了几下，再碰到某个机关的时候，尖锐的一头嗖的射出一道能量弹，打在月球岩石上，烧出了一个小小的洞口。

　　竟然还能用？马乐很有些惊喜，尝试了几下就了解了用法。威力还不错，奇迹徽章一扫，这东西叫做外星突击步枪……名字倒是简单粗暴，银色品质，射速和地球的步枪差不多，不过是发射能量弹，单发威力在100点左右，其中物理冲击和高温伤害各占一半，算比较全面的武器。除了伤害比较高以外，倒也没有特殊的特效。

　　除了这种步枪，他们还配有一把不明金属打造的短刀，很锋利也很坚固，威力在150点上下，也没啥特效，蓝色品质。有的尸体腰上还挂着没用的手雷……这也是马乐试验后得出的结果，摆弄的时候不小心引爆了一个，方圆四五米都被强光笼罩，岩石也被摧毁殆尽，倒是比地球的手雷强了不少。这还是在真空环境，马乐估计，如果有空气，形成冲击波，破坏范围还要大上好几倍！

　　这也是好东西，根据徽章扫描得出结论，在强光笼罩的范围内，伤害足有800点，同样一半冲击力，一半特殊伤害，范围外的冲击波最近的威力也有三四百，然后扩散衰减。银色品质道具，质量过硬。

　　马乐都收拾起来，不过要么是外星人在那一战中把手雷用的差不多了，要么就是之前上来的人也打得同样的注意，这些手雷也不多，平均十几个尸体才能找到一枚，找到的，还能用的也只占了一部分。

　　不过这对于上千万的基数来说也是相当大的数字了。全搜集起来，马乐的储物空间还真就不够。


第二十四章 免费的军备库

　　除了这种基层的步兵，还有一种比它们高级的军官，比起普通士兵来，军官的体格更粗壮，盔甲更厚，而且武器也从步枪换成了粗大的手炮。但可惜，这些手炮马乐见到的都是损坏的，完好的应该也早被人搜刮了。

　　这两种基本就是地面部队了，剩下的还有一些打扮特殊的，个性十足的，估计是稀有的特种部队，武器装备自不必说，基本都被扒干净了。不过诺大个战场，总归有漏网之鱼，马乐最后在一具尸体的下面发现了一杆超过两米长的步枪，造型比起那种制式的要更细长，更灵动。马乐找到开关，尝试射了一下，开火的瞬间，他的双手明显感觉到了一股强大的后坐力，而枪口射出的闪光，几乎瞬间就打在了上千米外的岩石上！

　　马乐跳了过去，发现那块足有五六米厚的岩石竟然被洞穿了！而在石头后面千米外的另一块巨石上，马乐找到了一个深不见底的深邃弹坑，两块巨石上的弹眼，与马乐射击的位置完全成一条直线，穿透了一块岩石，这弹道竟然没有丝毫偏离！

　　不会错，那股后坐力，绝对是实弹！与普通步枪的能量弹不同，这种超长的步枪是发射实弹的！也只有实弹，才会有如此高的穿透力！

　　毫无疑问，这杆枪的主人，是外星军队的特种狙击手，专门狙杀敌方的强大单位！

　　奇迹徽章扫过，却没有什么具体信息显示，只是交代了武器长度，重量这些显而易见的信息，而在信息下面，还有一行提示：

　　“系统未收录该物品，带入奇迹城可交由鉴定机关进行解析，并由提供物品的冒险者进行命名，解析后该物品会损毁。提交物品的冒险者会获得相应奖励。”

　　这是怎么回事，同样是外星装备，那些东西都收录了，为啥单单这杆枪没有？马乐琢磨了一下，估计之前登月的冒险者也搜刮了一些外星装备，都拿去解析过了。不过这杆狙击枪是特殊装备，估计就这一件，所以没有样本供人解析。

　　不过话说那些前辈也太随便了，起名字都是“外星步枪”，“外星短刀”，“外星手雷”之类的，就不敢起个霸气点的名字，什么“地狱炎杀无双波动超级无敌毁天灭地人见人爱花见花开我家隔壁住老王外星突击步枪”不就挺好的么！

　　算了，还是先测试一下这杆枪的真实威力吧！马乐拿起这杆步枪，双手化作金刚龙爪，然后对着自己的手扣下扳机！

　　可是枪并没有发射，难道没子弹了？马乐检查了一番，最后发觉，因为是实弹枪支，这杆枪竟然需要手动上膛！外星人的能量武器很厉害，实弹武器倒是还没有地球先进嘛！

　　重新尝试，砰地一声，子弹打在马乐的左手上，强大的动能甚至让他的龙爪都跟着一抽。

　　破甲了！马乐感觉到了疼痛，他举起左手仔细端详，漆黑的掌心，手甲明显的碎裂，中间插着一截不明金属制作的尖锐弹头。但是子弹终究没有打到骨头，而是卡在了掌心的皮肉里。

　　就算如此也非常了不起了！马乐的金刚龙爪有50%的减伤，是最早计算的！除此之外还有200点额外护甲，加上马乐原本的310点，一共超过500点的重甲！而在这层层减伤之下，这子弹还对马乐造成了30多点伤害！

　　换算下来，这一发的威力，接近两千点！

　　放在现实中，这么强大的威力，凝聚在细小的子弹上，可以轻易洞穿主战坦克的正面装甲，威力堪比超电磁炮！

　　而这，竟然只是单兵装备！就算属于特种部队专门配备，这也有点太夸张了吧！

　　马乐一边赞叹着外星科技的力量，一边把这杆长枪收入了空间中。

　　除了这些，就是那些坠落的军舰了。马乐抬手撕开了军舰的舱壁，嗯，挺结实的，比地球的材料要硬许多，强度可能在十点以上。

　　里面同样有很多的外星人尸体，不过这些人身上只配备有手枪一类的防身武器，估计应该是后勤人员。马乐在外形船里面逛了一圈，也不认识那些外星文字，只能从造型大致猜测各部分的作用。

　　反正一路走下来，马乐什么都没敢乱碰，鬼知道这外星飞船都有啥机关，万一弄爆了可怎么得了。

　　不过，马乐最后还是找到了些有用的东西，打开一道舱门后，他发现里面成箱码放着各种物资，打开看看，竟然是外星人的弹药库！

　　普通步枪的能量弹匣，还有各种叫不上名字的弹药，其中也包括了那狙击枪的弹药。步枪和狙击枪弹药自然是首选，其他的也都带了一些。

　　离开了外星飞船，他又进入了另一艘，这艘的造型风格和之前的有些不同，里面的提示文字还是地球的文字！不用说，这肯定是冒险者的战舰！看来冒险者也不是光着膀子上月球肉搏的，咱地球也有宇宙战舰压秤！

　　不过有地球的战舰，就代表了有马乐能看得懂的物资，徽章一扫，详细的信息都显露出来，哪些能用，哪些是废物，一目了然。这里面可利用的东西就多了。

　　场上的残骸中，放眼望去，几乎都是外星战舰，人类方的十分罕见，而真正珍贵的，估计也被人搜刮走了，不过马乐只是捡一些边角料和能源电池之类的，也够大赚一笔的。

　　接下来，马乐在月球上一呆就是四五天，反正地面上也有替身在，不用担心家里人的担心。面对如此巨大的资源宝库，他那100立方米的空间明显有点不够用，他一边四处调查，了解情况，一边合理安排自己的空间，对那些真实装备也做了合理的取舍，尽量选择相对完整的留下，损坏严重的那些，如果材料珍贵，干脆用炽阳内力融了，同种材料粘合在一起，方便携带。就算暂时带不走的，他也把它们整理堆在一起，方便下次来再带走。

　　回地球？马乐看看时间，距离下次任务只剩一天多了，期间他还有一次回归奇迹城的机会……

　　哎呀真笨！马乐一拍脑门，还回什么地球，在这里直接进入得了，就算不能出货，至少可以把东西先放在奇迹城的房子里啊！这么地球月球来回跑，麻烦不说，还容易引起注意。

　　想到这里，马乐直接进入了奇迹城。

　　首先，马乐在自己的房间，花钱又开了空间，多弄出了几个大仓库来，把那些制式的外星武器，还有损坏的装备都分门别类的堆在里面，只留下还完整能用的装备，然后便到奇迹广场上摆起摊子来，主要卖的吗，除了那少数未损坏的装备，还有被他做出来的一块块金属锭。

　　因为这些都是真实装备，所以倒是引起了不小的关注，很多人都来到这里向他询价，马乐也借此机会和这些与他不同周期的人交流起来。反正他也不缺钱，东西卖不卖得出去倒是其次，关键是消息和人脉。

　　能看得上真实的银色装备的，一般都是资深级，马乐粗粗一算，还差四五十分，下一个世界基本就升级了，和这些资深级套套近乎，混个脸熟，以后也顺利。

　　别说，还真有看中马乐的：“兄弟，你这真实装备不少啊，哪淘来的？”一个络腮胡子的大汉捡起一把铁锤问道。

　　马乐嘿嘿一笑：“商业机密！”说着，马乐抬头看了看，大汉身后还跟着十来个人，显然，这家伙应该是个大人物！“不过看大哥这气势，一定不是一般人吧，看你的面子，可以便宜点！”

　　络腮胡一听，笑了，伸出手来：“我叫邓云龙！手底下有一支队伍叫海啸战队，资深级也算有些名号！”

　　马乐嘿嘿一笑：“美食家，区区普通级，不足挂齿！”

　　络腮胡哈哈笑道：“能弄到这么多好东西，你肯定不是普通的普通级！快升级了吧，有兴趣可以来我的队伍！”

　　马乐摆了摆手：“我有队伍了，谢谢邓大哥抬举！”

　　“没关系，咱们也可以做朋友嘛……我看这锤子不错！”

　　“别人要至少得八万，邓大哥你嘛……五万赔本了！”

　　“兄弟是个爽快人！”邓云龙笑道：“来，银货两讫！”

　　不只是马乐在认人，别人也在认他，普通级能有这么多高级装备，还出手大方，这就等于在给人信号：“我也不是一般人，我身怀绝技，我与众不同，快来认识认识我吧！”

　　总而言之，这十几个小时，马乐就靠这一手，卖出去了四五样装备，实际成交价都比标价要少了三五成，他让价的宗旨也很简单，感知领域一扫，感觉实力够强的，就可以低价出手，对方一感激，两人也就认识了；至于那些实力平庸的，任你磨破嘴皮子，马乐也寸步不让！

　　莫怪马乐势利眼，若是原本，以他的实力倒还可以优哉游哉的过家家，看到了那月球战场之后，他终于感觉到了危机，必须要尽快强大起来，才能度过那未知的难关，而跟不上节奏的弱者，终将被淘汰！

　　终于熬到了时间结束，这次一共有近三十万进账。马乐回到了月球，再次搬运。直到系统再次召唤他。


第十一卷 群魔乱舞


第一章 故人重逢

　　马乐再次进入奇迹城，上官和小猫也到了进入的时候。

　　这些天因为在月球上说不出话，所以马乐只有在抵达的时候发了一条短信报平安，随后也没联系他们。当知道马乐在月球上住了一周以后，两人也不由得大吃一惊。

　　“感觉怎么样啊大哥？”上官眼冒星星，对太空之旅无比向往！

　　马乐耸了耸肩膀：“很安静，睡得挺香！”这倒是实话，从奇迹城回到月球后，他把很快就装满了储物空间，剩下的时间都用来睡觉了，一片沉静的世界，睡眠质量确实不错。

　　然后，他又把两人让进自己的房间，给他们展示了一下这次得到的东西。马乐卖装备的时候也筛选过了，适合小猫和上官的都留了下来让他们挑。虽然银色装备已经入不了几人的眼，但是毕竟是真实属性，带在身边，现实世界的实力会大大提升！

　　两人一人挑了一把枪，上官还弄了一套银色飞刀。

　　除此之外，那些外星人的装备也让人大开眼界，马乐这回带回来上千条步枪，上千枚手雷，还有不少外星手枪和短刀，再加上充足的弹药，这都够武装一支军队了！

　　马乐的意思是他们俩可以带在身边防身，不过波斯猫却觉得不妥。

　　“既然有人曾经登过月球，那就说明有冒险者认识这些装备，我们用这些，万一被有心人看到，恐怕招来麻烦！”

　　“你也太谨小慎微了吧！”马乐觉得不以为然，怎么就那么寸？

　　波斯猫摇了摇头：“小心无大过！反正这些步枪也不是什么高档货，也不一定非得用。倒是你那杆狙击枪，需要隐藏一下！”

　　“这怎么隐藏？”马乐挠了挠脑袋。上官走过来：“要不大哥你把它放在手里搓一搓，变形了就看不出来了！”

　　“那也废了啊！”波斯猫叹了口气：“所以我说你们啊，从来都不注意系统的功能么？难道不知道有装备改造室这东西么？”

　　“这个我倒是知道……”马乐摸了摸下巴，他当初的鱼叉枪就是在那里改造的。“不过，那里需要专门的材料和零件才能帮助强化武器吧！”

　　“强化武器当然需要特殊的零件，但如果只是加装附件或者改变造型，只需要付一点信用点就可以！”波斯猫叹了口气，“比如枪械，除了枪管，其他地方加点外壳，涂点颜色，不是就变了样子了么？”

　　“还能只改造型？”马乐一听来了兴趣，当即出发前往装备改造处。细一查询，果然，可以直接付费改造外形。

　　当然，这种改造是不能破坏装备本身的性质的。比如一柄剑，你不可能把它拉长或者变短，也不能改变剑身的形状，最多最多，就是加一个剑穗，或者在剑柄上缠一圈丝带，刷点颜色之类的。不过因为这种改造没什么实际意义，还要花钱，一般也没人这么无聊。

　　当然，结构简单的冷兵器改造的余地很小，由多个零件构成的现代武器，可改造加装的东西就多了。比如马乐这杆狙击枪。最终，就加了瞄准镜，改变了枪托的造型，还刷上了一层黑色，另外外形也做了细微的调整，尤其是扳机的造型，外星人的扳机和人类不同，他也给改成了和人类枪械相同的样子。

　　总之，经过一番改造，虽然枪械的性能完全没有变化，但是造型却已经大变样，基本看不出原来的样子了。而为此，马乐还付出了两千多信用点。

　　换做一般人，绝壁不会这么败家……

　　“我总觉得亏了……”马乐端着大枪嘀咕道：“就是改改形状，我感觉用手捏一捏也是一样的！”

　　波斯猫摆了摆手：“还是别了吧……你没轻没重的，真捏坏了可惜了一把好枪。根据你测试的威力，这东西至少是金色装备的水平，价值连城呢！”

　　“那就拿去卖了？”上官说道：“反正咱们也没人擅长狙击，不如早点出手呢！”

　　波斯猫拍了他脑袋一下：“蠢材！拿在咱们手里看不出什么，如果被别人拿去细细研究，发现了端倪，咱们的掩饰不就白做了！再说，就算现在没有，以后队伍里也不会有狙击手么？这么优秀的狙击枪，系统里也是仅此一家，卖掉多浪费！”

　　“留着吧！”马乐一端大枪：“我弩熟练够高，连带着枪械射击的水平也不差，熟练度有差不多两百，狙击熟练度也有将近一百，还能装装样子，有机会Cos一下狙击手也挺爽的！”

　　“这也不行，那也不行……”上官撇了撇嘴，“大哥包、白弄了那么多装备，卖也不敢卖，用也不能用，尤其是那个外星手雷，威力真不错，用起来也方便，结果只能放在家里当摆设……”

　　“那个可以用哦！”波斯猫突然说道。上官听了，顿时瞪大了眼睛：“你说什么？为……为什么？”

　　“因为我曾经在市场上见过一样的东西！”波斯猫笑了笑：“有人摆摊在卖这种手雷，名字就叫做外星手雷，应该不会是别家了吧！”

　　“难道说那个家伙就是曾经登月的？”马乐皱了皱眉，“你还记得他的长相么？”

　　波斯猫摇了摇头：“那只是一个普通级，不太可能是登月的高手。而且那手雷的说明里也写着，是来自某个电子游戏世界的道具。”

　　说着，波斯猫指了指马乐手中的大枪：“你那杆枪的说明不是写了么，可以把这东西拿去鉴定解析，真的只是收录信息就足够了？我觉得系统不会做这种浪费资源的事，既然得到了信息，应该就会应用到任务世界中去，按照信息创造相应的道具。现在可以确定的是，外星手雷已经可以从任务世界中靠常规手段获得，所以咱们可以放心的用！”

　　“那不是说步枪也可以？”上官兴奋道。谁知波斯猫摇了摇头：“不行，我没看到过卖步枪的，不确定是否已经应用了，所以要暂时封印！”

　　上官露出了沮丧的申请，马乐哈哈一笑：“反正咱们也不差两条步枪的输出，手雷能用就行！我回头再到月球找一找，估计还能搜刮几千个！”

　　很快，又到了即将传送的时间，三人来到了传送广场，与上千名冒险者，一起等待那从天而降的白光，进入新的世界！

　　世界变幻，景色扭曲，等一切稳定之后，马乐抬眼看了看四周。

　　这里好像是在一栋废弃的大楼内，楼内的陈列摆设七扭八歪的倒着，而且墙壁和家具都有明显焦黑的痕迹，显然是发生过火灾。但是即便满目疮痍，从残存的器具，和大楼的格局，也能看得出，这里在着火之前，应该也是一个富丽堂皇的地方。

　　除了城管大队三人组，在场的冒险者还有七人，其中五个醒过来后就聚在一起研究任务提示，看上去应该是同一个队伍的。这个队伍为首的，是一个身材矫健，穿着无袖黑风衣的年轻男人，看上去大约二十五六岁，一头中长发向后披着，眼神凶狠，脸型瘦长，嘴唇上还打着一个闪亮的唇环。裸露的双臂展示着发达的肌肉，小臂则戴着一对造型奇特的金属拳套，这应该就是他的武器了。

　　而其他四人则是两男两女，其中一个男的西服革履，五官端正，气质出众，身材高大挺拔，看上去三十七八岁，如果不是背后挎着的那挺机枪，到是很有企业高管的派头。另一个则是一个圆滚滚的大胖子，身材虽然不及西装男高，但是体积却要大上许多。他的打扮很是随意，上身穿着白色的跨栏背心，下身是短裤配拖鞋，腰里别着一把手枪，手里拎着一根粗长的铁棍，看上去分量不轻，应该是力量型的角色。

　　至于那两个女人，一个看上去四十来岁，身上穿着一套灰色的工作服，左手拎着一个工具箱，右手则戴着一副机械手甲，看上去比左手要大上一号。

　　而另一个，则是一个二十出头的黑长直，身穿一身白衣，虽然五官很精致，但是看上去气质有些阴郁。

　　除了这五个人，还有两个是应该是独自冒险的，其中一个是瘦小枯干的老头，身上穿着一套古代的铠甲，手里提着一杆银枪，看上去还真有几分老将军的意思。而另一个，则是一个比马乐还要高的男人，估计有两米开外，但是却有些消瘦，后背背着一面大大的盾牌，应该是防御特长。

　　看到这个盾牌男，马乐到是颇有些惊喜：“暴熊？”

　　波斯猫和上官听闻也转头望去，发现那男人正是之前在林中小屋中遇到过的，帝王城的防御战士暴熊！

　　那暴熊见到了马乐，也是面带惊喜，迈开大步来到他面前，深深鞠了一躬：“美食家先生，谢谢你，多亏你的帮助，我在林中小屋世界中活了下来，还成功离开了帝王城！”


第二章 鬼镜

　　“你居然来了奇迹城？”马乐三人迎了上去，之前马乐被富江的药剂折磨，害怕自己一念之差离开奇迹城加入帝王城，便干脆将手里的转城道具送给了路过的暴熊。没想到这家伙竟然干脆来到了奇迹城。

　　暴熊点了点头：“我原本只是一个独行冒险者，了无牵挂，之前在帝王城还得罪了几个资深级，一直担心他们寻衅报复，有了转城道具，自然第一时间离开。虽然我们当初是敌人，但是你确实帮过我，这份恩情，老熊我绝不会忘！”

　　马乐摆了摆手：“还提那些做什么，当初是当初，现在都在奇迹城，大家就是战友。说实话，当初在林中小屋，那群帝王城的家伙，我就瞅你还顺眼，是个有担当的男子汉！”

　　几人在这里叙旧，一旁的那支队伍却打破了这和谐的气氛。

　　“几位，你们也是一队的么？”出来说话的是那个西装男，马乐几人转头来看了看他，那西装男笑了笑：“自我介绍一下，在下齐宏，来自天翔战队。”说着，他又指了指身边的那个黑风衣，“这位是我们的队长，翔龙！”

　　翔龙点了点头表示打招呼，冷酷的派头倒是十足。接着西装男又介绍了其他的队员，胖子名叫肥秋，拎着工具箱的女人叫薇姐，黑长直叫小郁。

　　马乐这边也做了自我介绍：“我叫美食家，这位是波斯猫，这是上官云鸿，我们是城管大队的！”

　　这名字引起一阵哄笑，波斯猫和上官都红着脸低下头去，就连暴熊也有些诧异，马乐的队伍竟然叫这个名字。

　　“我叫暴熊，没有队伍！”

　　“老头子也没队伍，你们叫我老张就好了！”那个一身盔甲的老人一抱拳。

　　“很好……”齐宏点了点头：“想必各位也了解了这次的世界，作为一个灵异世界，这里……”

　　“等等！”马乐突然一摆手：“灵异世界？你不提醒我差点忘了，这次还没看世界说明呢……”

　　说着，这货打开奇迹徽章开始浏览信息，而其他人看着他的眼神则一脸黑线，天翔战队的人不由得发出冷笑，队长都这么不靠谱，这个什么城管大队，想来也是个菜鸟战队吧！就连暴熊都有点诧异，这真的是那个林中小屋里霸气纵横的怪物么？

　　根本不管别人的看法，马乐开始查看任务说明：

　　剧情世界：鬼镜。

　　切入时间：五月花商场烧毁后六个月。

　　切入地点：五月花商场残骸。

　　世界难度：普通级。

　　任务模式：同城协作模式，所有进入该任务世界的都是来自奇迹城的冒险者，冒险者之间团结协作完成任务，杀死其他的冒险者无奖励，不会掉落杀戮钥匙，惩罚1000信用点。信用点不足者暂时向系统赊欠，利率为100%每个任务世界，赊欠期间所有进账的信用点都将被用来自动还贷，直至还清所有本利。

　　主线任务：生存十天。

　　完成奖励：6000信用点，12点可自由分配属性失败惩罚：8000信用点，15点随机虚假属性，10点荣誉点（不死亡的情况下）

　　背景介绍：繁华的五月花商场被大火毁于一旦，所有的东西都付之一炬，只有大厅中的展示镜完好无损。而所有被这面镜子照到的人，都会受到神秘的诅咒，最后凄惨的死去！

　　……

　　看到这个，马乐才呆萌的抬起头来，看了看在几人面前立着的那面显眼的大镜子。

　　虽然十位冒险者都各忙各的，但是镜子里的影子却都诡异的看着镜面外，脸上露着邪魅的笑容，与本人的造型并不相同。

　　“咱们已经被诅咒了？”马乐挠了挠脑袋问了一句。

　　天翔队长翔龙一皱眉，露出了轻蔑的表情：“那你认为系统会放过我们？”

　　说着，这位表情凶狠的队长走到几人面前，翻着一副死鱼眼：“我不管你们什么城管队是怎么撑到现在的，还有你们两个落单的……我警告你们，老子的天翔战队已经连续四次获得良好评价了，这是我们进入资深级前最后一个世界，我要把这个世界的奖励最大化，不希望留下污点！所以，你们最好不要轻举妄动，绝对不许给我捅娄子，不许脱拖我的后腿！”

　　“哗啦！”话音刚落，突然响起一道清脆的碎裂声，那面展示镜已经化作了一地的碎玻璃，而马乐正举着拳头站在镜子前。

　　看到这一幕，翔龙顿时怒发冲冠，一个箭步窜上去抓住了马乐的衣领：“我不是说过不要轻举妄动么？！你是不是听不懂人话啊！”

　　“我觉得打碎镜子也是一种方法，可以试一试！”马乐一脸无所谓的笑着，而与此同时，地上的镜子碎片竟然自己飞了起来，重新拼回了一面完整的镜子，一点缝隙也看不到。

　　“你这混蛋！”翔龙举拳就要打，却被齐宏和肥秋给拦住了：“队长，不要动气，和为贵和为贵啊！”

　　翔龙冷哼一声，松开了衣领，但是还是用手指指了指马乐的鼻子：“我警告你，如果再随便行动，我就让你变得和刚刚那面镜子一样的下场！”

　　马乐拍了拍自己的衣领，好像根本没在看翔龙一样，回到镜子前，开始研究起来。这无视的举动让翔龙的火气更大，正要发作，一杆银枪横在了他的面前。

　　“小伙子，任务是要大家协力完成的，你这样有点太霸道了吧！”老张看不过去了，翔龙瞪了他一眼，然后手影闪动，那老张还未反应过来，手中的银枪已经落到了对方的手中！

　　这一手看得上官眼角微动：“不错的速度，敏捷应该有七十点左右！普通级里面算是出类拔萃的了！”

　　波斯猫点了点头：“那老头倒是比较平庸，也就是三十上下的水平……”

　　暴熊转头看着他们：“你们都看得一清二楚？”

　　上官看了他一眼，微微一笑：“很稀奇么？那么慢的动作！”

　　暴熊不由倒吸了一口凉气，上次在林中小屋见面时，波斯猫和上官还只是一般普通级的水准，但现在听两人的眼光和口气，显然没把那个翔龙放在眼里，这才只过了两个世界啊！

　　另外一边，翔龙夺走了老张的银枪，冷哼了一声，一甩手，那长枪就插入了地面，这里可是水泥铺大理石的地面，长枪竟然插进去足有近一米深，这不只说明了长枪的锋利，更说明了翔龙的力量！

　　“老家伙，你也想试试我的拳头么？”说着，翔龙手上的拳套光华流转，一拳砸在地上，顿时，地面都跟着震颤了一下，被打中的地方明显塌陷除了一个拳头的形状，四周也延伸出无数细密的蛛网纹，彰显着这一击的威力！

　　这一拳起码三百的威力，老张看得冷汗直流，翔龙冷哼了一声，扫视了一下马乐等人：“所以你们明白了？这次的世界，谁都不许给我找麻烦！”

　　队长立了威，西装男齐宏走了出来：“大家莫要见怪，我们队长的脾气不太好。但是我们的本意，还是要与诸位共度难关！这次的世界是灵异世界，想必大家也清楚，对付这种无形的鬼怪最让人头疼。不过幸好，我们团队有完善的应急预案，只要各位遵从我们的指示，一定可以顺利的通过这次世界的！”

　　说完，齐宏转过头来：“小郁，薇姐，开始干活了！”

　　一身工作服的薇姐走了上来，机械臂运转，打开工具箱，取出一个造型奇特的仪器，而气质阴冷的美女小郁则缓缓走来，把手放在那仪器上，闭眼感知起来。

　　片刻之后，小郁睁开眼睛，用阴冷的语气说道：“根据灵能反映，鬼怪本体已经离开，但是从残余的灵能判断，至少是三级的厉鬼。由于存在媒介是镜子，不推荐使用灵能弹药，最好利用生命能量渗透攻击！”

　　说到这里，薇姐也发话了：“不建议为此消耗生命能量……敌人来无影去无踪，想要捕捉很困难，徒劳浪费能量，等受到攻击时会很被动……建议我们先到镜子较少的地方躲避，把所有的镜子涂上灵弹中的圣水和药粉，防止敌人偷袭！”

　　听到这里，波斯猫突然插嘴道：“为什么不干脆找一个没有镜子的地方呢？这部电影我也看过，只要把镜子都档上，一定程度能减少鬼怪的危害！”

　　“那属于取巧！”齐宏摇头道，他见波斯猫是一个可爱的小女孩，便微微弯下腰来，语气也柔和了许多：“系统不会给我们这样的机会，如果这样做了，肯定会引发不可测的后果。还不如在有镜子的地方做些准备，等鬼怪行动，观察它的能力，再做判断！”

　　说着，齐宏直起身来：“请各位放心，我们天翔战队已经有过两次对应灵异世界的经验，这次绝对会带领各位走向胜利！”

　　“确实……”这时，一直在镜子前观察的马乐突然转过头来，对波斯猫说道：“说起来，咱们好像还没有正式对抗灵异世界的经验，小猫，这是个难得的好机会，和人家学一学，马上就要资深级了，多做点准备！”

　　听到这话，除了波斯猫和上官，所有人都有些诧异的看向马乐。


第三章 遭遇袭击

　　马乐的话，从字面的意思倒是没什么问题，一副虚心向学的意思。但是他的语气，实在太自然了点，自然地就好像父母教育孩子：“你看人家小明数学考了100分，好好跟人家学学！”言外之意，不只是波斯猫，就连天翔战队，也被他当做了晚辈来比较。语气之中，透出了他根本没把天翔战队和自己摆在一个水平上的意思！

　　这倒不是马乐有意挑衅，他是真的就觉得这支队伍的策略很完善，发自内心的想取经。可是人家天翔战队呢？队长刚立了威，齐宏又出来打圆场，展示了一下熟练的应对策略，正是打个巴掌给个甜枣笼络人心的时候，却不想被马乐一句自然平淡的话给夺去了气场，顿时有一种有力无处使的感觉。

　　不过现在这个气氛，也不适合发作，齐宏看了一眼队长龙翔，发觉他正眯着眼睛看着那个美食家，显然已经记下了这一笔账。

　　“这样吧，虽然鬼怪已经离开，但是这里到处是镜子，也不宜久留，咱们先离开这里，到电影中的那个修道院去，找到安娜修女，看能不能解决！”

　　齐宏的提议得到了大家的赞同，所有人立刻动身。

　　这部电影大家过，根据原版的情节，那座五月花商场所在的地方原本是一间精神病院，病院里关了一个人格分裂的少女，平时乖巧可爱，但是里人格一旦发作，就会变得凶暴残忍。医生为了治疗她，用了一个奇怪的方法，把这个少女关在一个只有镜子构成的房间内，结果几天之后，少女竟然真的恢复，还成功出院。不过那并不是痊愈，而是少女的里人格因为强烈的怨念逃到镜子中去，成为了一个厉鬼。

　　如果按照电影的情节，当年的少女仍然活着，现在已经是一位老迈的修女，名叫安娜，只要找到她，带到五月花商场的地下密室，就可以解决这次事件。

　　按照电影的剧情，冒险者们搭车来到了郊外的修道院，按照人名查找这位安娜修女……但是很可惜，修道院的人竟然告诉他们，安娜修女已经故去三年了！

　　这不可能！电影的时间点是大火之后五年，当时安娜修女仍然健在，而剧情世界的接入点是大火之后半年，比电影还早四年多，安娜不应该死啊！

　　唯一的解释就是，系统断绝了这条常规的解决方法！

　　不过冒险者们本来对此也没抱太大希望，因为这部电影不止一部！

　　第一部的厉鬼已经被消灭，可是第二部还是有人因为镜子而惨死。从第二部的情节来看，在这个世界里，只要带着强烈的怨念，看着镜子而死的人，都有可能灵魂进入镜子化为厉鬼。世界这么大，也许那镜中的厉鬼根本不是安娜的里人格，而是另一个更加残暴，更加凶狠的怪物呢！

　　所以，寻找怨念的源头这一招恐怕行不通，如果有那么明显的提示，那这个任务难度就绝不是普通级，而是入门级了。

　　目前唯一的方法，就是直接和厉鬼对抗，想办法生存下来。这才是普通级冒险者应该干的事！

　　忙活了一天，眼看太阳要下山了，冒险者们商议了一下，决定现在城内找地方住下。反正只要有镜子的地方，敌人就能找到。

　　几人找了一间旅馆，开了四间房子，天翔战队两间，马乐三人一间，暴熊和老张一间。这里的房间倒是镜子都不多，几人想办法，用能除灵的东西处理过后，便住下了。

　　这家旅馆的条件还算不错，每个房间都配备了可以连接互联网的电脑。一进房间，上官就开始查询相关的资料，如果真的不只一个厉鬼，那么这个世界应该能找到一些灵异事件相关的消息！

　　剧情的时间毕竟是2004年，大脑袋显示器，还有老旧的页面，让上官颇有些不适应，不过任务为大。

　　正在各个房间都在休息讨论对策的时候，一阵诡异的清风吹过，躺在床上闭目养神的马乐突然睁开了眼睛，然后打开徽章，拨通了暴熊的号码：“小心，厉鬼朝你那个房间去了！”

　　听到这话，波斯猫和上官都抬头望向马乐，感知领域可不是盖的，管你是动物还是幽灵，绝对感知范围内都无所遁形！

　　“你确定？”暴熊惊讶道，马乐笑了笑：“遇到情况尽管大叫，镜子鬼人多不爱动手，我们就不过去打草惊蛇了，就麻烦你搜集第一手资料了！”

　　“明白，放心吧！”暴熊对马乐的实力还是很有信心的，挂断了通讯提醒老张注意，就开始留心观察环境。旅馆的房间里，就只有卫生间有镜子，现在他和老张两个人都在卧室里，而不要说镜子，就连反光物都被他们处理过了，这个鬼要从哪里下手呢？

　　暴熊如此思索着，转头盯着老张，这家伙身上的铠甲金光闪闪，在旅馆登记的时候就惹来了店主的吐槽，现在……等等，那铠甲！

　　暴熊从铠甲里看到了自己的影子，虽然因为甲片很多很散碎，但确实是自己的影子，那个没有被处理过！！

　　而就在暴熊意识到这一点的同时，老张铠甲上他的倒影，突然对他笑了一下！

　　“啊啊啊啊！！！！”突然从老张和暴熊的房间里传出了惨叫，隔壁几个房间的冒险者听到后，都立刻赶来，破门而入就发现地上有一大摊血迹，而暴熊正站在血迹上，双手扶着老张的肩膀。

　　受伤的并不是暴熊，而是身穿铠甲的老张！他苍老的脖子上出现了一道凄惨的伤口，割断了气管和动脉，鲜血直窜，这老人的生命也在随着鲜血而飞速流逝。

　　“他完了……”翔龙皱了皱眉：“动脉和气管被割断，血液呛进了肺脏，就算是冒险者的体质，没有组织再生类的药剂也无力回天！”

　　“暴熊，他到底是怎么受的伤？”齐宏问道，根本不管老张的死活。

　　“该死！”暴熊抱着老张不断窜血的身体，根本不理齐宏，咬了咬牙，打开储物空间，取出一管药剂，对着他的伤口挤了下去，然后又掏出一支恢复类针剂给他注射下去！

　　“你……”齐宏见到了不由得一惊，那外敷药剂一粘伤口，血就止住了，全图抹上后，短短几秒之内就融进了血肉，而老张的伤口也随之愈合，这种级别的药剂，怕要上千信用点一管，只为了第一次见面的冒险者，值得么？

　　暴熊冷哼了一声：“问我有什么用？受伤的是老张，说明他看见了鬼！”

　　说话间，从门外飞进来一管膏药，暴熊手疾眼快，一把接住，张开手一看，正和他刚刚就任用的是一样的药剂。

　　“这一管算我的！”说话的却是马乐，他分开众人进到房间里来，看了看仍然有些虚弱的老张，然后又看了看暴熊：“我说哥们，要不要进我的队伍来？”

　　暴熊听到马乐的话微微一愣，掂了掂手中的药膏：“这算是收买我的？”

　　马乐哈哈一笑：“当然不是，你不答应我也送你了！这药膏对你来讲应该挺珍贵的吧，你能特意拿出来救人，难能可贵。还有上次，对于和自己不是一个队伍的人，你也能舍身为其挡抢，这都说明你是一个为了大义可以牺牲小利的人！任何一个队伍都需要你这样的队员！”

　　暴熊这边没有答复，反倒是龙翔那边等不及了，一把拉起老张：“老头子，既然没死就好好回答我的问题，你到底看到了什么，为什么会被攻击的？”

　　“你！”暴熊一把抓住了龙翔的手腕，龙翔微微吃了一惊，松开了老张，双眼微眯：“看不出来，这还有个高手！”

　　暴熊冷笑一声：“你没看出来的还多着呢！”说完，把老张扶到床上。

　　“美食家，你的提议我会考虑，但现在我还不能给你答复，虽然你对我有恩，但我还不能确定，你是不是一个我可以交托后背的人！”暴熊如此回答马乐，又把龙翔晾在了一边。

　　“我说，你们是不是有点太不把我放在眼里了！”龙翔捏了捏拳头，金属的手甲发出锵锵的响声。

　　龙翔现在感觉很不好，他自诩在普通级中也是出类拔萃的人物，之前几次任务，哪一次不是别人仰仗他才过关。可这一次，无论是那个名字白痴的小队，还是这个高个子的独行冒险者，都不买他的账！他觉得，有必要让他们明白明白，谁才是强者，谁才是这次行动的领导者！

　　见到龙翔有些动了真怒，齐宏暗道不好，他可是知道这位队长发起火来有多恐怖！想到这里，他对着肥秋打了个眼色，两人点了点头，肥秋带着媚笑拦在了龙翔面前：“队长息怒，队长息怒……”而齐宏则在耳边悄声道：“杀死自己人是要扣信用点的……”

　　“我看到了……”就在这时，老张突然坐了起来，奄奄一息道：“我看到那只镜中鬼了！”


第四章 灵异世界

　　“在哪里？”见到老张苏醒，天翔战队的人们急忙上前询问。老头子咳了两声，指了指暴熊，缓缓道：“在他的眼睛里！”

　　眼睛？一听这话，天翔战队的众人都后退一步，开始戒备暴熊。波斯猫却笑道：“瞧给你们吓得！不只是他的眼睛吧，你我他，我们所有人的眼睛都能照出人影来，都可以是镜子啊！”

　　“这……这可不好办了！”小郁凝视了暴熊一会，皱眉道：“的确，他身上有鬼怪残留的灵气，如此一来，我们每个人都可以成为鬼怪的载体！”

　　“这鬼这么厉害？连冒险者也能附身？”齐宏惊讶道。

　　“不是附身！”薇姐拿出探测器，又给暴熊检测了一下：“他身上没有一丝被附身过的痕迹，鬼怪作祟的载体并不是人，而是镜面，不涉及到附身，只要能形成镜面的东西，他就能够借此施法！”

　　“难道要我们把眼睛也处理了？”肥秋有些不情愿道：“我可不要把那些乱七八糟的东西嘀到眼睛里！”

　　“滴也没用！”小郁摇了摇头：“眼睛受到刺激，眼泪会把驱魔的材料冲刷出来，根本没法保存……”

　　齐宏叹了口气：“镜面里的鬼怪，就好像身处另一个世界一样，我们的力量在强大，也干涉不到另一个世界，这可真的难搞了！”

　　就在众人一筹莫展之际，从隔壁房间又传来了叫声！

　　“是上官！”马乐眉头一动，他们的房间和暴熊的房间只隔了一面墙，老张惨叫的时候，上官还在上网查资料，并没跟来，难道这会中招了？不对啊，他并没有感觉到灵体靠近啊！

　　大家急忙来到了上官的房间，却发现这个少年仍然老老实实的坐在电脑前，一点事也没有……

　　“幽灵没来？”翔龙已经准备好战斗了，摩拳擦掌准备把那个鬼怪修理一顿，却什么也没看到，顿时气不打一处来，而上官则呆萌的摇了摇头：“没有啊！”

　　“那你鬼叫什么！”翔龙拳头捏得咔咔直响，谁知上官只是嘿嘿傻笑道：“没想到十多年前的色情网站也这么刺激，没把持住，不好意思……”

　　众人无语……

　　总之，鬼怪的第一次袭击就这样不了了之，没有人死亡，也没伤到那鬼怪，大家只能回到各自的房间，等待鬼怪下次的出现。

　　屋子里只剩下城管大队，马乐把手搭在上官的脑袋上：“色情网站，你小子撒谎越来越有我的风韵了啊！说吧，到底找到了什么这么激动？”

　　波斯猫也凑了过来，好奇的盯着电脑，上官故作神秘的嘿嘿一笑：“你们绝对想不到，这个世界的水有多深！”

　　说着，上官点开了一个网页，这是一个灵异论坛，里面有一个帖子很火，足有上千条回复。“就是这个了！”上官说道，你们读一读绝对会大吃一惊的！

　　这个帖子说的是一则日本的都市传说，据说有一盒死亡录像带，无论是谁，在看过录像带后都会接到电话，通知他还有七天的寿命，然后七天之后，这个人一定会死！而下面跟帖的大多数都不信，也有人提到他认识的人就接触过这录像带，死亡通知真的应验了！

　　看完这个之后，马乐有些无语道：“这不就是午夜凶铃么？这帮人也够无聊，这也值得水一贴？”

　　“的确是午夜凶铃！”上官点头笑道：“但关键就是，我搜索午夜凶铃之后，并没有相匹配的信息，也就是说，在这个世界里，是没有这部小说，也没有这部电影的！就好像搜不到鬼镜一样！”

　　“什么？”马乐惊讶道：“搜不到，还有这个传说，那就说明……”

　　“说明在这个世界上，贞子是真实存在的！”波斯猫手托下巴，肯定的道。

　　“可是，这里是鬼镜的世界啊！”马乐有些不信：“为什么系统还要安插贞子在这里呢？”

　　波斯猫笑道：“不管是鬼镜还是午夜凶铃，都是鬼故事，反正成因相近，不如安插在一个世界里，世界观相符，还不浪费资源！”

　　“我也是这么想的！”上官点头道：“所以，我后来又查了这个！”

　　说着，他又打开了另一个网页，同样是都市传说，不过这回的主角不再是贞子和死亡录像，而是一栋凶宅，和惨死的川又伽椰子的故事……

　　错不了，虽然表面上看，这是鬼镜的世界，但究其本质，这其实是一个特别容易产生怨灵和灵异事件的世界，鬼镜只是其中一部分，午夜凶铃，咒怨，都有可能在这里发生！创造一个世界，就能同时作为多个剧情世界使用，这不但是优化妙法，也可以算作隐藏任务等待冒险者去发掘！

　　“有意思！”马乐来了兴致，从空间中取出鬼刃，召唤出毒岛，让她留下与上官和波斯猫一起调查鬼镜的任务，而他本人则跳出窗外，脚下内力喷射，飞上半空。

　　“你要去哪啊大哥？”上官扒着窗户问道。

　　“日本！”马乐留下这么一句话，便急速飞上高空，几十秒后便发出砰的一声巨响，突破音障而去！

　　他起飞的动静惊动了其他的冒险者，众人都出来看看怎么回事，但此时马乐已经飞远，融入漆黑的夜空中了，没人看到他的影子。

　　要去日本，先要到高空，近地的大气密度太影响速度，马乐一路飞到五万米左右，才开始水平加速，以数十马赫的速度直往西去，还不到一个小时就横跨太平洋，靠着惯性一头向日本砸下去。

　　轰隆！马乐一头砸在了东京郊外的山岭中。

　　“妈了个巴子的，这种降落方法省力是省力，就是准头不太好！”

　　费力爬出了深坑，马乐三两步窜上山顶，俯瞰着繁华的东京市。

　　“很好，鬼故事的多发地，日本，我来了！”

　　……

　　一夜无事，第二天一早，冒险者们都起来集合。

　　“诶，那个……你们的队长哪里去了？”翔龙发觉马乐不在，眉头一皱，质问道。

　　上官耸了耸肩，一脸无所谓的道：“我们的队长发现了隐藏支线，去做任务了！”

　　“隐藏支线？”一听这句话，天翔战队的几人来了兴趣，翔龙上前一步，居高临下的看着上官：“是什么任务？”

　　上官扑哧一声笑了出来：“我都说了是隐藏支线了，怎么能随便告诉你？”

　　“你……”翔龙正要发作，上官却突然拉了个长音：“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非给点情报费！”说着，上官比了比数钱的手势：“我看看，这么珍贵的任务情报，价格肯定不菲，但是我这个人一向比较实在，也不多要，给个十万，我就告诉你！”

　　“你这臭小子敢耍我！！”翔龙当即举起了拳头，但在那之前，上官手中的飞刀已经抵在了他的脖子上！

　　“别把自己太当回事！”上官冷笑道：“你这种货色，都不用劳烦我大哥出手，我就可以随时修理你！”

　　感受到死亡的逼近，翔龙不由得咽了一口唾沫，他从未想过，这个看上去弱小的年轻人，速度竟然比他还快！这是为什么？有心算无心，还是特殊的技能？

　　见自己的队长被人袭击，天翔战队的几人都抄起了武器，可是还不等他们有下一步动作，几根冰刺已经从他们面前刺出，而那个齐宏的脖子上，已经架上了一把锋利的日本刀。

　　“都是高手！”天翔战队的几人一瞬间就被制服，心中都涌起了莫名的惊骇，谁承想这其貌不扬的城管大队，竟然卧虎藏龙，还有这个紫头发的女人，速度奇快，刀法凌厉，昨天还没有啊，从哪里冒出来的？

　　意识到提到了铁板，天翔几人只能悻悻收手，尤其是队长翔龙，他和曾受过这等窝囊气，瞪着一双眼睛，看着上官都能冒出火来！

　　发生了这种不愉快，天翔和城管大队算是彻底闹翻了，翔龙直接带领队伍不告而别，算是划清了界限，几人各做各的任务。

　　“你非得逞一时口舌之利！”波斯猫叹了口气：“队长还让我学习他们对应幽灵的方法呢！这下好，泡汤了！”

　　上官耸了耸肩膀：“大哥能忍他们的嚣张，我可忍不了，没本事就爱虚张声势，我最讨厌这种人了！”

　　“这就是你和美食家的差距了！”波斯猫摇了摇头：“他根本就不是在忍，而是压根没把他们放在眼里。你和他们动气的瞬间，就已经把自己和他们放在了同一个水平上，这其实是自降身价！”

　　“好好好……”上官拍着脑袋：“是我太冲动，是我不够成熟总行了吧，反正现在祸已经惹了，你说怎么办？”

　　“还能怎么办？咱们自己对付镜子鬼呗！”波斯猫耸了耸肩膀，然后回头对暴熊和老张：“你们呢？是跟他们走，还是留在这里？”

　　两人自然都愿意留下，波斯猫便提议，租一间大屋，最好去高档一点的酒店，包一间总统套房。五个人在一起，如果恶鬼袭来，相互也有个照应。


第五章 冒二代

　　日本某地。

　　在一栋老式住宅里，几个女高中生正围着一款老式录像带。

　　“我说步美，你说这真的是传说中的死亡录像带么？”

　　“不会错的！”一个梳着马尾辫的女生自信道：“勇次说他前天看过后，立刻就接到了死亡通告哦，好吓人的，所以才拷贝了一份给我！”

　　“不会是什么恶作剧吧……”

　　“试试不就知道了！”

　　几个女生终究耐不住好奇，把录像带放在了放映机里。

　　很快，图像出来了，是很模糊的黑白画面，内容粗糙混乱，一会是火山，一会是女人对着镜子梳头，一会是一口枯井，最后镜头转向枯井的时候，戛然而止。

　　就在这时，屋子里的电话铃声响了，几个女生吓得尖叫起来，最后还是那个叫做步美的马尾辫女生壮着胆子去接起了电话。

　　“七天……”话筒那边传来了阴森森的声音，吓得步美立刻丢下了话筒。

　　“好像是……真的！”步美战战兢兢的转过头来，看着瑟缩在客厅的几个女孩子，带着哭腔道：“我真的听到死亡预告了……”

　　“大家晚上好！”突然，从窗外传来了一道男人的声音。

　　“啊啊啊啊啊啊！！！！！”几个女生吓得当场炸毛，连滚带爬的逃离窗子，回头看去，发现窗台上蹲着一个很魁梧的男人。

　　“骗人……”由美不敢置信的摇了摇头：“这里可是六楼啊！”

　　“你……你是什么人？！”

　　那高大的男人走进了房间，吓得少女们又是一阵惊叫，当场步美就要打电话报警，可是那男人脚步一动，却像风一样挡在了她面前，把电话按停，这速度好像鬼魅一样，吓得几个女生尖叫得更厉害了。

　　“别怕，别怕，我是来救你们的！”马乐很是郁闷，怎么来做好事还这么不招人待见呢？最终他还是受不了女孩子们的尖叫，不得已只能放出杀气，低喝道：“安静！”

　　刺骨的寒意让少女们一下子冷静下来，眼含泪花盯着马乐。

　　“听我说！”马乐叹了口气：“你们已经被诅咒了！”

　　听到这话，少女们虽然不敢尖叫，但还是嘤嘤的啜泣起来。

　　“但是你们不会死的！”马乐的话给了它们希望：“我是专业的驱魔人，是来救你们的！”

　　“我……我们没有钱……”步美抹着眼泪，马乐一头黑线，怎么还把我当成江湖骗子了？

　　“我不要钱！”马乐抬手指了指那盘录像带：“破除诅咒的方法很简单，就是拷贝一下那卷录像带，然后交给我，就可以把诅咒转移到我身上来了，你们就安全咯！”

　　“诶？”听到这个方法，步美不由一愣：“可是勇次他……”

　　“没有可是了，赶快，我赶时间，有没有空盘？”

　　“有有有……”步美立刻拿出空卷开始拷贝，最后颤抖着交给马乐：“这样就可以了么？”

　　马乐验看了一遍，感知领域扫过，确定含有诅咒的力量，便点了点头：“行了，你们把那盘原带给销毁吧，不要再看了！我先走了！”说着，就要翻出窗户。

　　“这就结束了么？”步美有些诧异，马乐回头看了他一眼：“不然你还想请我吃夜宵？”

　　“不用了……”步美急忙摆手，但还是有点挂心：“你接下来要去消灭诅咒么？”

　　“差不多吧！”马乐一头跃出窗户：“这个世界上可不止这一种诅咒呢！”

　　少女们急忙把窗户往下看，下面什么也没有，这时有一个女孩眼尖，指着天空道：“快看！”几人抬头望去，发觉夜空中，马乐双脚喷射火光，朝天空中飞去。

　　“原来是阿童木啊……”

　　……

　　此时，美国依然是白天，天翔战队的五人不知从哪里搞到了一辆吉普车，正在马路上飞驰，开车的是齐宏，副驾驶坐着肥秋，这胖子手里捧着一袋薯片，时刻都不忘了吃。

　　后排的薇姐和小郁架起了机器，时刻搜寻着鬼怪。而队长翔龙则一脸的闷闷不乐。

　　“队长，我说过多少次了，你的脾气应该收敛一下！”齐宏从后视镜看着翔龙：“你的实力在普通级中算是高手，但是纵观整个系统，比你强的多如牛毛！如果你一直是这幅样子，就算现在可以嚣张，到了资深级，也早晚要碰钉子！”

　　“我用不着你来教训我！”翔龙一瞪眼睛，齐宏叹了口气：“我答应了杰夫长老，要帮你在五个世界内升上资深级，我就是你的监护人，自然有义务管你！实力强，在城战系统中确实是最有力的依仗，但是强中自有强中手，没人是真正的无敌，库库尔坎尚且陨落，更不要说队长你了！”

　　“库库尔坎？”翔龙冷哼一声：“我定可取而代之！”

　　“翔龙！”齐宏的语气中微微带了些怒气，但更多的还是无奈：“我要怎么说你才能明白？这次的教训还不够么？我想方设法留在普通级帮你又是为了什么？你就不能认清自己的实力么？我这么说吧，这次遇到的敌人，那个队长的本事我根本就看不透，那两个年轻人的水平都不在我之下，而那个后来出现的紫发女人，第一时间就制服了我！我当时已经全身戒备，却仍然没有防住她的袭击！”

　　听到这话，翔龙才有些慌了，眼前这位齐宏的实力他最清楚不过，虽然表面上他是队长，但实际上，这位西装革履的帅哥，才是队伍里最强大的人！

　　“他们有那么厉害？”翔龙不信道，“我只是大意了而已，那小鬼头怎么可能……”

　　齐宏摇了摇头：“是不是大意你自己清楚！我还要警告你一点，库库尔坎在普通级的时候，要比那个紫发女人更强！而他在资深级时，甚至已经干掉过不止一个精英级的高手了！但就算是这样的怪物，还是被同级别的高手击杀，而且据说，那个人，就在奇迹城！你觉得，你升上资深以后，如果也对上这个人，能有活命的机会么？”

　　翔龙支吾道：“过了这个世界，我就进入黑暗城，加入魔龙集团了，哪那么容易对上他……”不过这话说的毫无底气，看得齐宏心中大叹。

　　如果他真的一混到底，认死了要成为天下第一，倒也有几分强者的执著，可是这样，一听说有危险就怂，实在是没出息！若不是他与杰夫长老的关系，魔龙集团怎么会如此费力气培养这么个废物！罢了，我的任务就是把他送入资深级，到时候他去黑暗城怎么发展，便不关我的事了……

　　而就在这时，小郁突然睁开双眼道：“来了！”

　　几人听闻，立刻凝神戒备，就在这时，翔龙注意到，后视镜中自己的倒影，嘴角露出了邪魅的微笑。

　　“是我！”这位队长喊了起来，可是嘴一张开便闭不上了，镜中的他，已经把右手塞进了嘴中，在嗓子里掏着什么。而现实中的翔龙虽然口中没有东西，但竟也感觉好像吞了一之手，而喉咙上的小舌头，也突然被那只无形的手给抓住了！

　　“怎么对付鬼魂？”与此同时，远在一座酒店总统套房中的波斯猫等人，也在开会研究对策。

　　“据我对鬼魂的了解……”波斯猫经历过鬼玩人的世界，还有些心得：“这些家伙属于灵体，这是比虚化更棘手的一种状态。如果只是虚化，那只能免疫实体的攻击，对于闪电，火焰，低温等等是没有免疫力的，甚至还会加大对他的伤害！”

　　一边说着，波斯猫一边画着图示解释：“但是灵体不同，现实中的雷电，寒风，火焰，这些虽然属于元素类的伤害，但是对灵体未必会有作用。灵体本身就是精神力和生命能量的结合，所以要对付它们，最有效的方法，一个是精神攻击，另一个就是生命能量的攻击！”

　　“你是说，魔法？”暴熊问道，踏在林中小屋里也遭遇过怨灵，不过那都是其他人的魔法解决的。

　　“没错！”波斯猫点头：“但不只是魔法，精神攻击，还有所有生命能量衍生的攻击都会对灵体起作用，同时，科技类也有手段可以对付灵体，不过那需要特殊的装置，把电能之类的普通能源，转换成类似生命能量的形式去对付灵体。但这种机器只有特定的剧情世界才能搞到，现实中是没有这种技术的！”

　　兹啦啦啦！此时，在天翔战队这边的吉普车上，薇姐的机械臂突然变形爆发出一道电弧，射进了翔龙的嘴里，而与此同时，镜中的厉鬼手突然一哆嗦，然后猛地抽出口中，翔龙也就缓过劲来。

　　“混蛋！”这位脾气暴躁的队长已经受了太多的怨气，体内能量流转，双拳凝起红光，远远对着后视镜一挥，帕拉一声，后视镜连同整面挡风玻璃都化为碎片！

　　“它受伤了！”小郁说道：“现在正在离开，往我们后面逃去！”

　　“调头，调头！”翔龙气急败坏的大吼，齐宏一打方向盘，吉普车在公路上做了一个漂亮的漂移，沿着来得方向倒追回去！


第六章 淹死会水的

　　怎么追上它？

　　放眼望去，公路上只有行驶的车辆，哪里有半点鬼怪的影子？

　　“那辆车！”小郁突然伸手一指前方正在行驶的一辆红色跑车，驾驶位上正做着一个带着太阳镜的金发女郎。

　　“难道开车的那个就是鬼怪？”肥秋丢掉薯片，抄起铁棍。

　　小郁摇了摇头：“不，镜子中的鬼怪会在镜中的世界行动，理论上无法干预到现实中的世界，只有通过镜子才可以影响现实中的人类。除非用特殊的方法，它是不会在现实世界现身的！”

　　正说着，前面的红色跑车突然加速，而那个开车的金发女郎却尖叫起来！

　　凭借冒险者的过人目力，可以看到跑车后视镜中映出的倒影，和那金发女郎的表情并不一样，那倒影更沉着，更冷静，而那金发女郎则惊恐的看着自己的双手，仿佛，正握着方向盘的并不是她的手一样！

　　“那个鬼在操纵人开车！”冒险者们立刻意识到了这一点，踩紧油门追去。

　　“可是我们要怎么杀死他？”翔龙拳头捏得咔咔作响，刚刚那一下子太突然，他一时竟忘了凝聚能量反击，被搞得口角流血无比狼狈，实在太过丢人！他现在恨不得立刻杀死那厉鬼，一雪前耻。

　　“镜中世界和我们是平行空间！除非鬼怪主动接触我们，否则我们无法攻击到它！”小郁皱眉分析道：“不过也不是完全没有办法，既然普通人的鬼魂能进入镜子，那就说明我们的也行！薇姐，把仪器功率调到最大，我要灵魂出窍去追捕那只鬼怪！齐哥保持速度跟上那个跑车，队长和肥秋替我护法！”

　　冒险者们点头答应，小郁便掏出一个化妆盒，盯着里面的镜子入了定，而一旁的仪器则发出滋啦啦的负荷声。没过一会，她就双眼一番，身体一歪，靠在了翔龙肩膀上。

　　镜中的世界，除了方向完全相反，倒是与外面并没有什么不同。此时小郁的灵魂，正站在吉普车的车顶，而在车内，她失去灵魂的躯壳，正靠在那翔龙的身上。

　　活人灵魂出窍，是有时间限制的，如果太久，灵魂与肉体的联系就会断开，导致彻底的死亡！必须抓紧时间！

　　吉普车越来越靠近那辆跑车，从镜中的世界来看，驾驶跑车的并不是那个金发女郎，而是一个脸色苍白，披头散发的苍老女人！

　　小郁算准距离，用力一跳，从吉普车直接跳到了跑车上。而那个老女人注意到小郁的到来后，也不在专注开车，站立起来朝小郁扑去！而当那老女人离开座位的瞬间，驾驶座上的人就又变成了那个金发女郎，看她的神情仍然十分绝望，同时猛地踩了一脚刹车！

　　老女人和小郁都被惯性甩飞了出去，砸在公路上骨碌碌的滚动。虽然是灵体的状态，但是这里是镜世界，鬼魂也不能免疫物理伤害，两人还是不同程度的受了伤。老女人的腿有明显骨折，相比之下小郁就淡定多了，作为冒险者，特别是精神系的强化，在镜世界里，她比现实还要强壮一些，跳个车对她来讲不算什么！

　　站定之后，小郁一个箭步冲上去，右手指间闪起了一抹亮光，正点在那老妇头顶，老妇顿时发出凄厉的惨叫，然后便烟消云散了！

　　小郁长舒了一口气，解决了，比想象的要容易，这鬼魂也就是借助镜子这一点比较诡异，一旦抓住了方法，凭借冒险者的能力，还是很好办的。

　　那辆吉普车也停在了小郁身旁。虽然现实中人看不到镜世界中的灵魂，但是薇姐的探测器却能探知小郁的位置，这也避免了汽车一路行驶，小郁追不上的窘境。

　　“解决了厉鬼，系统居然没有提示，真小气……”小郁撇着嘴吐槽了一下，便向汽车走去，打算回归自己的身体。

　　可突然，她感觉到一股危险，抬头一看，却发现汽车顶上竟然蹲着一个体格怪异的丑陋男人！

　　“什么……”

　　那男人咧嘴一笑，猛地扑向小郁，“人”字还未出口，小郁就被撞飞，跌落进了路边的草丛里，而那男人紧紧跟上，一拳打向小郁！

　　指间白光再起，可是那男人可能见到了老妇的消亡，竟然聪明的躲开了！就算技能没有打中，小郁的灵魂也不是寻常厉鬼能比，她站起来身来，脚尖点地，以极快的速度冲向那厉鬼，还不等对方反应，抬脚踢中了他的脖子，厉鬼的脑袋被这一记重击给踢飞了出去，当场消散！

　　可是还不等小郁喘口气，从路边的草丛中又窜出了几十只形态各异的厉鬼，看他们丑陋的模样，显然都是在镜世界中被困多年的资深鬼怪！

　　原作电影中，进入镜子化为厉鬼的就不止一个，那这诺大个世界，自有镜子到今天怕也几千年了，这期间有多少人是看着镜子含怨而死，这镜世界中便有多少厉鬼！

　　一个厉鬼，可以在镜世界中与一个人的倒影融合，靠控制倒影反控制一个人，但是别忘了，当初他们看五月花商场的那面镜子时，镜中诡异的倒影便有十个！

　　从一开始，这个任务要面对的就不是区区一个厉鬼！

　　“欢迎来到我们的主场！”厉鬼们将小郁团团围住，为首那只最强壮，最丑陋的厉鬼发出桀桀的怪笑，慢慢的向小郁逼近……

　　“怎么回事？”现实中的薇姐疑惑的盯着仪器：“刚刚小郁明明已经靠近我们了，但是却没有回归躯壳，反而一下子跑远了，而且根据仪器的反应，附近应该有大量的灵体反应！”

　　“难道小郁遭遇了不测！”胖子肥秋跳了起来，抡起棒子喊道：“薇姐，小郁的在哪个方向？”

　　“没用的！”薇姐摇了摇头，“我们干扰不到镜子的世界！就算把小郁的身体带过去也没用，有敌人的干扰，她也无法还魂！”

　　“该死的！”翔龙愤怒的捏着拳头，但是却什么也做不了！

　　齐宏皱了皱眉，抬手扭下了汽车的左后视镜：“薇姐，小郁的方位！”

　　薇姐一愣，随即反应过来，抬手一指，齐宏立刻把镜子对准了那个方向！

　　镜中映出了小郁，也映出了众多围攻她的恶鬼！而此时，小郁的身体已经被这些恶鬼抓住，头颅，四肢，都有好几只恶鬼抓着，好像拔河一样，而小郁则露出痛苦的表情，张着大嘴好像在嚎叫！

　　“不要！”齐宏刚喊出声，小郁已经在镜中被五马分尸，化成尘埃消散了。而她的躯壳，也瞬间失了血色，冰冷下来，系统也发布了她的死亡讯息……

　　“小郁！！”肥秋痛苦的喊叫起来，而其他人只觉得脊背发凉，因为镜中的厉鬼们，齐齐转过头来，看向了车上的众人！

　　“快走！”齐宏大喝一声，一把把肥秋拽上车，踩足油门飞速逃离！

　　“我要给小郁报仇！”肥秋怒吼着要跳下车，齐宏大喝一声：“够了，翔龙帮我按住他！”

　　翔龙这时候终于展现出了队长的“威严”，铁拳一横，把肥秋紧紧地锁住，任由这胖子如何挣扎也不肯松开。

　　“这次的世界难度有点超过我的想象！”齐宏皱着眉头，“这种借助镜子杀人的本事，委实太过诡异，我们的武力完全排不上用场！之前的听人说起过鬼镜的世界，应该只有一只厉鬼才对，有很多办法可以对付，但这次的难度应该被调整过，估计刚刚我们看到的，也不是全部，这世上应该有数不清的镜中厉鬼，我们根本杀不完！唯一能做的，就是像任务指示的一样，想办法生存下来！”

　　齐宏意识到了任务的本质，但他心中也十分的疑惑，为什么会这样？起初当他看到任务是鬼镜的时候，还有些失望，这种普通的灵异世界，无非就是一只鬼怪作为BOSS，对普通级冒险者来说威胁并不大，可挖掘的奖励也有限。他们天翔战队也算是普通级的一流队伍，参加这种世界实在有些大材小用。

　　可是现在，一想到这个世界上有数不清的厉鬼在窥伺他们，齐宏就感觉脊背发凉，难度怎么会提升到这种地步？！难道是专门为我们这样的强队准备的？等等，除了天翔战队，还有那个什么城管大队，队员个个都是高手，队长更是深不可测，难道说……

　　想到这里，齐宏又想到马乐的消失，说是去执行支线任务，他究竟挖掘到了什么支线任务？

　　不只是天翔战队，波斯猫这边也遇到了麻烦。

　　这期间，鬼怪的袭击已经被打退了几波，要对付它们其实也没那么难，鬼怪在融合你的影子的时候，必然也要分出一部分融合进你的身体里，这个时候，如果能找出这部分，通过生命能量或者精神力予以攻击，便能创伤鬼怪，让其知难而退。

　　但是一直这样也不是个办法，波斯猫也已经意识到，鬼怪不止一个，现在攻击还不算频繁，如果慢慢鬼怪越聚越多，轮流上阵，只能一味防守无法反击的冒险者会很被动，必须想一个办法对付他们！


第七章 同样的思路，不同的方法

　　波斯猫拿出了死亡之书！

　　这并不是真正的死亡之书！而是一本根据波斯猫研究的资料重新编篡的新死亡之书！为了有强大的效果，制作书的材料仍然是人皮。

　　当然，这人皮不是波斯猫去杀人剥来的，而是系统商店中卖的材料。作为很多死灵法术的施法媒介，人皮人骨人血都是商店里常见的材料，价格也并不贵。

　　波斯猫将复杂的死灵法阵和咒文都刻在了人皮书卷上，制作了一个只要念动咒语，输入魔力，就可以召唤鬼怪的基本道具！当然，由于鬼玩人世界里的鬼，实际上属于恶魔，所以在大部分没有恶魔的世界里，这本书的效果要大打折扣。比如现在，最多只能召唤一只比恶魔要弱小得多的恶灵而已。

　　波斯猫坐在地上，面对镜子，摊开死亡之书念动咒语，而其他四人则在她周围护法。

　　终于，在镜子中出现了另一个身影，那是一个面目狰狞的女鬼，她慢慢的走到波斯猫的身后，突然一把抱住了她那娇小的身躯！

　　然后，两人融合在了一起！

　　波斯猫被鬼上身了！

　　不，还没完！镜中波斯猫的身体一阵扭曲，而现实中波斯猫的躯壳则不断地闪着微微的蓝光，那是水元素魔力的象征，他正利用生命魔力去对抗那个恶灵！

　　波斯猫现在的精神力足有一百二十点，那个恶鬼生前却只是普通人，两人之间的差距何其巨大，这场对决从一开始就毫无悬念，眨眼间就分出了胜负，波斯猫的倒影扭曲起来，然后，竟然变成了那个恶鬼的模样！

　　而接着，现实中的波斯猫睁开了眼睛，站起身来，镜中的恶鬼也与波斯猫的动作一模一样。除了外表不同，倒是真的和镜面一样。

　　“怎么样，猫姐？”上官试探着问道。

　　波斯猫露出了一个得意的微笑：“大功告成！”

　　说着，她下了床，走出了房门，左右看了看不由得赞叹道：“这就是镜中的世界么？真的左右完全相反呢！”

　　其他几人见了也都跟了出来，波斯猫笑道：“好，接下来，咱们就去寻找其他的厉鬼吧！”

　　要对付镜中的厉鬼，就只有进入镜中的世界，波斯猫和小郁的想法是一样的，但是比起随便就可以灵魂出窍的通灵师小郁来说，波斯猫要更冷静。她选择了一个更稳妥的方法去经历镜中的世界。

　　鬼上身！

　　不同于小郁的灵魂离体，波斯猫是把鬼召唤到自己的体内来，然后，靠着压倒性的精神力将其制服，将其操控。

　　就好像镜子中的鬼可以操纵镜子外外的人一样，追根究底，是鬼的怨念够大，精神力够强。而反过来，波斯猫也可以靠请鬼上身，再加上强大的精神力，从而身处在镜外，却可以遥控镜子内部的鬼！

　　现在的波斯猫虽然身处现实，但是她的感官却放在那只鬼的身上，眼中看到的却是镜面世界！不过因为无论感官还是世界都是相反，负负得正，波斯猫虽然眼中的世界与现实不同，但是行动起来却不会撞墙，完全与现实吻合！

　　这个方法，虽然也有被发现的风险，但是就算那只厉鬼被杀死，也只是一个遥控人偶丧命，对波斯猫本身影响不大，她完全可以再召唤一只来，可以说是最保险的方法！

　　“接下来，就让我来看看，这些镜中鬼到底有什么弱点！”波斯猫带领着几人走在大街上，而她的一双眼睛则在探索镜中的世界，寻找着隐藏在人群中的厉鬼。

　　与此同时，在日本某地，一座被警察封锁的房子前，一个五官精致，身材娇小的年轻女人，正伸出手来，要推开那扇掩藏着强大咒怨的房门。

　　就在这时，忽然有人抓住了她的手，吓得女子一惊，抬起头来却发现是一个身高接近两米的高大男人。

　　“仁科理加小姐是吧？”马乐笑呵呵的问候道。

　　那女子点了点头，奋力的抽出了手所在胸前，有些胆怯地问道：“请问，您是哪位呢？”

　　“我劝你还是不要进入这间屋子！”马乐笑道，“另外，你身上有些不干净的东西，让我来帮你驱散掉吧！”

　　说着，马乐伸出手指在她额头一点，仁科理加来不及躲闪，被点中了脑门，顿时感觉一股暖流从头顶灌入，一直流通到四肢百骸，而她身体里似乎有什么阴森的东西被驱逐了出去，还带着不甘的惨叫，似乎，飞进了那间房子……

　　“那是……”仁科理加有些奇怪，却突然觉得眼前强光一闪，便觉得头脑一阵恍惚。

　　马乐收起了记忆消除器，对着恍惚的女子说道：“靠近这间屋子会发生很不祥的事情，你今天只是碰巧路过就觉得浑身不舒服，下次不会想再来了，走吧，回家去吧！”

　　仁科理加木然的点了点头，便回头走开了。

　　而马乐，则推门进入了这栋凶宅。

　　……

　　“那是……”波斯猫在街上走着，突然察觉到远处有一个人与旁人不同，他身材很高大，穿着厚厚的风衣，头戴一顶大黑帽，手里还拎着一把巨大的砍刀。砍刀锈迹斑斑，严重卷刃，刀身在地上拖着，发出了刺耳的摩擦声。而这么奇特的一个人，附近竟没有一个行人注意到他，这就只能说明，这个家伙，正是一个镜中鬼！

　　“你们能看到那边提着砍刀的人么？”波斯猫低声问道，暴熊上官等人都摇了摇头，波斯猫笑了：“很好，我们找到第一个了！”

　　波斯猫一抬手，一道冰刺从那个砍刀怪脚下升起，瞬间炸裂！

　　波斯猫延伸到镜中世界的只是感官，冰刺却是在现实世界放出，与那怪物在镜中的方位重合。大街上突然出现一道冰刺，把过往的行人吓了一跳，引起了小范围的骚乱，但是镜中世界的那个砍刀怪却毫发无损，依然闲庭漫步。

　　“现实世界的攻击，就算是蕴含生命能量的魔法，也无法伤到他们……”波斯猫得到了如此结论，转头对几人说道：“走，你们沿着这条路，若无其事的走过去！”

　　“啊？”老张担忧道：“你不是说那里有个砍刀怪么……”毕竟被恶鬼伤害过，心有余悸的老张对此很是抗拒。波斯猫吩咐道：“你们必须引起它的注意，在闹市区试验会引起骚乱的！放心，没有镜子，它不会立刻攻击的！”

　　最后，上官，毒岛，老张还有暴熊还是照着做了，几人若无其事的随着人群，经过了那个砍刀怪，而那个砍刀怪显然也注意到了几人，转过身体，慢慢的跟着几人走了。

　　“很好……”波斯猫点了点头：“显然，我们被系统标记了，只要靠近厉鬼，就会被关注到！”想到这里，她立刻通过徽章通知几人：“它跟上了，走到前面的路口拐进去！”

　　老张听到后明显一哆嗦，为了预防厉鬼，他那套金光璀璨的铠甲都脱了，银光闪闪的长枪也收了起来，现在就连眼睛都闭了起来，生怕映出厉鬼的样子来。

　　几人拐进了一条昏暗的小巷，那砍刀怪也跟了进去，随着几人停住了。

　　波斯猫也跟了过来，那砍刀怪见了她，点了点头，显然是把波斯猫当做了同类。就像被镜中鬼附身的人类一样，在镜中鬼的眼中，被波斯猫附身的鬼怪也看不出什么异常。

　　波斯猫则对着上官几人点了点头，上官会意，从怀中掏出了一面镜子，把几人都照了进去！

　　这个举动让那砍刀怪微微一愣，这简直就是自投罗网！不过既然敌人给创造机会，它自然不会客气。直接上前一步，附在了毒岛身上。

　　毒岛感觉到了异常，其他人也从镜中注意到了，毒岛的倒影和她本人并不一致，都做好了防范。

　　镜中的毒岛开始行动了，她露出了诡异的笑容，然后拿起了手中的鬼刃，刀尖抵着自己的脸颊，用力一按，就切开了一个口子，血流了下来。而现实中的毒岛虽然没有动作，但是脸颊也被划破了皮！

　　毒岛感觉到刺痛，用手一摸脸蛋，果然有血迹，这个鬼怪可以在镜中对人造成伤害，果然是真的！紧接着，那镜中的鬼怪把鬼刃移动到脖子上，猛地刺进自己的咽喉，划了一个深深的口子，把动脉和气管都切开了！

　　毒岛捂住了脖子，但是疼痛之余，她已经抬手，一道雷电从天而降，正击中自己！与此同时，波斯猫的冰刺也已经出手，刺中的却是镜中世界的砍刀怪；而上官也已经并指成刀，使用变化系念能力切向了毒岛眼前的空白；那暴熊和老张则一人手持一个电击枪，一人攻击毒岛，一人攻击波斯猫冰刺刺出的位置！

　　这一系列的攻击过后，上官拿起镜子再次照向毒岛，那毒岛的倒影已经不再古怪，正捂着脖子，和她本人一模一样了。

　　波斯猫叹了口气，欣慰地笑道：“那砍刀怪已经烟消云散，被彻底杀死了！”


第八章 原理解析

　　日本的电视台正在直播一个超人气的灵异节目，节目的内容取材自一则坊间流传的都市传说。主持人在节目开场，就开始用阴森的口气讲解：

　　“据说，在日本流传着这样一通死亡预告电话！可能某一天，你就会接到一通来自自己号码的诡异来电，来电显示的日期将会是未来某天，而内容，则是你自己的声音！你可能会认为这只是一则恶作剧而不予理会，但你所不知道的是，那显示的日期，正是你的死期，而电话那头的声音，正是你临死前说的最后一句话！”

　　恐怖气氛营造足了，主持人突然话锋一转，退开让出了舞台：“现在！我们就找到了一位接到了死亡电话的少女，而她接到电话的死亡预告时间，就在十几分钟后！下面让我们欢迎小西夏美小姐登场！”

　　圆形的舞台上布置了各种驱邪的法器，边缘还坐了一位道行高深的法师，准备现场为这个少女驱魔。

　　马乐从路边商场的展示电视机上看到了这个节目的直播，他很熟悉这个情节，脸上也露出了兴奋地笑容。

　　“又是一个，我看看，直播的电视台是……不在这个城市啊，嗯，必须尽快赶到！”说着，他去路边的报刊亭买了一本日本地图，然后按照地图的方位，猛一踏地，直接跳出了市区！地面被踏裂的巨响让报刊亭的老板都吓得跌坐在地上，抬起头来，只看见柏油路上的碎裂的深坑，刚才买地图的那个人已经无影无踪……

　　……

　　“总之！现在我们初步的试验是成功的！”总统套房内，波斯猫几人开始分析刚刚得来的情报。

　　“首先是之前，在它没有攻击的时候，就算我攻击那只恶鬼，他也没有任何的反应……”波斯猫一边解释，一边在纸上归纳出要点，“这说明，当时我们完全身处不同的平行空间，这边的攻击根本碰不到那一头。”

　　“接下来，我们诱导那只鬼攻击我们，这时候，我们同时发出了五道攻击！”波斯猫一一写到：“我的冰刺，还有暴熊的电击，攻击的是鬼的本体在现实世界的对应位置，而毒岛姐的雷击，上官的念力，还有老张的电击，攻击的是被鬼附身伤害的毒岛姐！”

　　“这五道攻击中，老张和暴熊的电击，没有起到任何的作用，无论是攻击本体还是毒岛姐，都没有对鬼造成半点伤害，对比其他的攻击，可以推定，现实世界中，靠物理，化学手段获得的电能对鬼怪是无效的，同理推测，火焰应该也差不多，但是我们没有时间一一试验了。”

　　“而我的冰刺，还有上官的念力，都对鬼怪造成了满额的伤害，这两道攻击，都是生命能量幻化出来的，这说明能量系统的攻击可以对鬼怪造成直接的伤害！不过考虑之前在街道上没有效果，可以推定，鬼怪在攻击的时候，会从镜中世界入侵到现实世界来，而这时，被附身的人身上会带有鬼怪的部分力量，而它的本体，也出现在现实世界了！所以，在它开始攻击的瞬间，无论是攻击哪一方，都可以对其造成伤害！”

　　“最后就只剩下毒岛姐的雷击了！毒岛姐没有修习能量，雷击只是技能，但是仍然对鬼怪造成了伤害。不过这伤害并不是满额！”

　　说到这里，波斯猫看了看毒岛，后者点了点头：“我的雷击理论伤害应该超过六百点，但是我却感觉到，那股雷电大量的能量几乎浪费了，附在我身上的鬼怪，却只受到了一两百点的伤害……”

　　波斯猫点了点头：“结合我在鬼玩人世界里的经历，法术类的技能应该是能对鬼怪造成伤害的，但是比起生命能量，效率要比较低。当然，也不排除是有其他因素的干扰。而精神力冲击，因为我们目前没有相关的能力，所以暂时无法试验！”

　　“由此看来，这种镜鬼除了身处镜子世界之外，本身与普通的鬼魂并没有太大差别！”波斯猫总结道：“对付它们，只需要在它作祟的瞬间，利用对付普通鬼魂的手段，就可以轻松取胜！”

　　“还不止如此！”说到这里，毒岛插话道：“你们看我的脖子！”

　　几人抬头看去，发现毒岛的脖子虽然止血了，但还有一道浅浅的伤口，波斯猫摇头道：“没什么啊，刚刚你被切开了脖子，刚刚愈合难免有些……等等！”就在这时，波斯猫发现了不对劲：“你脸上的伤口怎么还在？”

　　“因为我根本没有愈合能力啊？”毒岛耸了耸肩膀：“平时受了伤，都是需要回到鬼刃中才能愈合，如果在外面，只能以数据表中的速度缓慢恢复，也无法恢复肢体残疾。”

　　“那，那这么说……”波斯猫不敢置信道：“难道说你的脖子一开始就没有被切开？不对啊，镜子里面的鬼明明……不止这样，你脸上的伤口好像也要小很多，鬼的脸上明明切开很吓人的伤口，都可以看到骨头了，可是你只好像擦破了皮一样！”

　　毒岛笑了笑：“这也是镜子鬼的局限性！虽然它在镜子里，用鬼刃割开了自己的咽喉，但他并不是我，它手里的刀，也不是鬼刃！”

　　老张和暴熊听得一头雾水，波斯猫却是冰雪聪明：“你是说，鬼怪只能模仿形貌，并不会模仿力量？”

　　毒岛点了点头，上官也反应过来：“原来如此，虽然镜中的样子，是毒岛姐自己割了自己的喉，但是实际上还是那只鬼对毒岛姐进行攻击！毒岛姐的护甲有五十多点，所以才没被刀子刺伤，这说明不止是人，连鬼刃也是假的！”

　　说着，上官看了看毒岛：“如果是毒岛姐本人的话，就算拿着普通的刀子，也可以轻易的伤害到自己；相反，如果真是鬼刃那样的神兵利器，普通人拿着也能割伤毒岛姐的皮肤！所以，毒岛姐受到的伤害，只是相当于那只鬼拿着普通的刀子攻击！鬼怪伤人的威力，并不会像镜子里显示的那样，到头来，还要看被攻击的人的抵抗力呢！”

　　波斯猫也点了点头：“总之，镜子世界里的东西，都是假的，它们无法复制冒险者的体质，也没法创造出神兵利器，这也是我们用来对付它们的重要线索！”

　　……

　　马乐赶到了电视台，直接破门而入，但是很不幸的是，小西夏美已经在全国人民的注视下，死在了直播现场，她的身体好像被一股无形的力量扭曲，浑身骨头被生生的拗断压成了球形，而脑袋也被硬生生的扯了下来，现场十分残忍。

　　而在舞台边上，一男一女正跌坐在地上，那女孩子被吓得花容失色，面带泪痕，显然是死亡的小西夏美的朋友。

　　就在这时，那女孩子掉在地上的包里传出了手机铃声，单调的电子音色，童谣一样的简单旋律，预示着这也是一通死亡来电！

　　被死亡来电咒杀的人，会在临死时播出下一通死亡来电，而目标，就是通讯录里存在的人，也就是你的亲朋好友！

　　那女孩听到铃声后，明显露出了绝望的表情，但她还是壮着胆子走了过去，翻出了手机，打算接听……

　　就在这时，马乐走了上去，一把夺过了手机，上面显示，来电人是中村由美，时间是五天后！

　　“倒是挺巧！”马乐嘿嘿一笑：“和贞子的预告是同一天！我记得电影里没拖这么久啊，难道是系统特意安排的？”

　　如此嘀咕着，马乐接通了电话，而那女孩子则失声叫道：“不要！”

　　马乐把电话放在耳边，里面并不是女孩子的声音，而是他自己的声音：“就是你啊，还挺可爱的嘛！”

　　“解决了！”马乐蹲下身来，把电话交还给那个女孩：“中村由美是吧！我来告诉你这个诅咒的破解方法吧，只要让别人接听电话，那么诅咒就会找上那个人，你就得救了！不过如果你觉得还不可靠的话，也可以把这个电话丢了，放心，这一次它不会再跑回来了！”

　　“诶？”中村由美颤抖着点了点头，又摇了摇头，显然还没明白是怎么回事，马乐却叹了口气，一把把她拉了起来：“算了，回家好好睡一觉吧，就当做了个噩梦！”

　　说着，马乐突然皱了皱眉，抬头朝一面镜子看去：“又来了？”

　　镜中马乐的倒影已经做出了与他不同的动作，手中拿着一把小刀，对着自己的眼睛刺了下去！

　　噗嗤，镜子里的马乐眼珠被挑破，血肉横流，可是反观马乐本人，连眼睛都没眨一下，只是对着那镜中的鬼影呵呵笑着。

　　这倒是让那镜中鬼颇有些意外，举着手中的刀，一会看看刀尖上那晃了晃当的眼球，一会看看面前的马乐，倒有些不知所措起来，表情一脸的呆萌。

　　“你们也就是这点本事啊！”说着马乐身上内力一转，镜中的那鬼影便露出了痛苦的表情，好像在惨叫一样扭曲了几下，随后便变回了正常的倒影。

　　可就在这时马乐一抬手，似乎抓住了什么东西，空着手慢慢的拉回到自己的面前。

　　当然，这只是现实中的样子，在镜中看来，马乐的倒影一抬手伸出了镜框的边缘，然后拉回了一个面目狰狞的厉鬼，那鬼被马乐抓着还奋力挣扎，但是马乐用力一握，捏碎了这鬼怪的脑袋，直接超度了它。


第九章 群鬼缠身！

　　接下来的几天，波斯猫等人一直在勾引各种镜中鬼做实验，波斯猫的镜世界化身也被识破过，期间更换了几个，这几日死在他们各种鬼体试验之下的鬼魂，就有不下三十只！

　　比起鬼来，他们似乎更凶狠一些。

　　而马乐这边的脚步也不再局限于日本，他四处寻访，靠着高空飞行，他游走于世界各地，搜集各种闹鬼灵异的传闻，因此缠上他的厉鬼也越来越多。

　　时间一天天过去，终于，在他们进入世界的第九天，波斯猫接到了马乐的通讯，询问他们的确切位置。

　　“哦，我们现在在纽约！”波斯猫说道：“对付镜子鬼的时候，我们也一直在移动，目前这边还没有人死，但是另一边就不知道了！”

　　马乐也知道了他们和天翔战队闹崩的事情，对此不以为意，只是笑道：“真巧啊，我下一站就要去纽约！”

　　“来这里？”波斯猫点了点头：“也对，纽约也算是美国电影最常用的舞台，这里应该也有不少灵异故事吧！”

　　“只有一个！”马乐说道：“我这些天跑遍了世界各地，发现了一个规律，每个著名的灵异事件，每个厉鬼，都只在一定范围内活动，不会出现一个城市有好几个鬼故事的情况！如果不是我们带着鬼镜的诅咒到处跑，恐怕也只有五月花那一面镜子会触发诅咒吧！”

　　“这也可以理解！”波斯猫说道：“支线任务那么容易发掘也没有意思了！对了你什么时候来纽约啊，要不要我们去接你？”

　　“不用了，我自己都掌握不了落点！”马乐笑道：“别再把你们砸着……不说了我要开始降落了，我尽量往市郊去，你们看到流星也别许愿了，那说不定是老子裸奔呢！”

　　挂断通讯没多久，几人还真的看到一颗流星划过天际，然后隐约还听到了远处传来的轰隆撞击声。

　　真是简单粗暴的旅行方式……

　　等马乐站在几人面前的时候，所有人都瞪大了双眼。

　　作为冒险者，感知能力都远远超过普通人，可以一般人看不到的鬼魂，而现在，在几人的眼中，马乐可不是单纯的一个人，他身后，竟然跟着几十个形态各异的鬼怪！

　　穿着红色连衣裙的小女孩；满脸是血的伽椰子；造型诡异，留着小丸子头的鬼娃花子；造型恐怖的鬼怪人偶；身体瘦长的面条鬼影……甚至就连他的脖子上，也骑着一个脸色惨白溃烂的女鬼……

　　上官咽了一口唾沫，有点哆哆嗦嗦的走到马乐面前，饶是他现在是属性过人的冒险者，面对这样的阵势也有点肝颤……

　　“大、大哥啊……别的都好说，如果我没认错的话，你脖子上骑得那个，好像是个复仇的冤魂吧，记得有部电影里写了，她是被一个渣男始乱终弃才化作厉鬼的，你是怎么得罪她了？”

　　马乐耸了耸肩膀，把脖子上骑着的女鬼往上垫了垫：“我把那个渣男吃掉了，她就转过来跟着我咯！其实你不知道，很多鬼就靠一股怨念存活，智商很低，只要你身上有她仇人的气息，她就一直缠着你！多吃点人渣，自然有很多厉鬼转而找我索命！”

　　“那这次到纽约来，有看上哪家的厉鬼了？”波斯猫问道。

　　马乐嘿嘿一笑：“估计这回，就是全部了结的时候了，把这些鬼怪一起超度掉！但是多少有点危险，你们有没有要和我一起去的？”说着，马乐拉出了自己的奇迹徽章，打开人物界面，只见上面一长串的都是支线任务，自然都是和这些厉鬼有关。

　　“不用啦！”波斯猫笑道：“我们加入了奖励也不会变多，反正对你来讲都是小意思，我们还不如专心对付鬼镜呢，这些天来我们可得到了不少的资料，正好有一个有趣的方法想要试一试！对了，你搜集了这么多厉鬼，肯定获得了不少的经验资料吧，回头发给我研究一下就好了！”

　　“放心吧！”马乐嘿嘿一笑，然后转向暴熊：“熊大哥，你呢，考虑的如何了？这两天和我的两个小伙伴一起行动，觉得我的队伍还行？”

　　暴熊点了点头：“波斯猫头脑敏锐，观察入微；上官虽然有些冲动，但是为人正派，是个好孩子；至于毒岛小姐，应该是你的随从吧，你的意志，就是她的意志！”

　　马乐笑着点了点头：“合着我们队的实力和财力你都视而不见，这两天光看个人品质了是吧？”

　　暴熊一愣，随即有些尴尬地笑道：“这些自然没的说，上官小哥和波斯猫小妹都比我厉害，亏我本来还自满在普通级算一号人物，一山更比一山高啊……”

　　马乐哈哈一笑：“别这么说，论敏捷灵力你或许不如他们，但是抗揍，你可是一流的！那怎么样，要成为我们的伙伴么？”

　　“这个……”暴熊还是有些犹豫，波斯猫在一旁笑道：“我们俩他倒是了解了，可是你呢？一走就是七八天，除了会飞之外什么也看不出来，对吧，熊大哥？”

　　马乐哈哈一笑，对暴熊招了招手，暴熊有些疑惑的走了过去，马乐一把搭在他的脖子上。暴熊有些抗拒的看了看马乐脖子上骑着的女鬼，想要离远点，奈何抵抗不了马乐的怪力，被硬给拉进了。

　　“现在警察已经摸不到你的影子了吧，熊东升！”

　　听到这话，暴熊立刻觉得根根汗毛倒数，熊东升正是他现实的名字，可是眼前的男人怎么会知道？

　　“嘿嘿嘿……”看到熊东升惊讶的表情，马乐笑了笑，从怀里摸出最后那一支黑光药剂。

　　看到这个，熊东升立刻想起来，在他逃亡的时候，曾经劫持过一个无辜的少女，还有一个高手帮他摆脱了警察的纠缠……

　　“是你？！”熊东升惊讶的看着马乐，当年他刚刚进入城战系统，除了有一项技能，还有防御天赋多少抗揍一些之外，实力和普通人相比并不强多少，那种情况如果不是马乐帮忙，他绝对逃不掉警察的抓捕，不但要重回监狱，说不定还要被挖走身上的秘密！

　　又想到林中小屋里的遭遇，熊东升心中最后一丝疑虑也消除了，面前的男人救过自己两次，还有什么可怀疑的？这个真正的“七尺”男儿当即就要下拜，却被马乐扶住：“我也是看你是个值得信任的男子汉，跟我一起干吧！”

　　熊东升重重的点了点头，但随即有疑惑道：“不过你是怎么认出我来的？”

　　马乐笑了笑：“我自有妙法！”说着，马乐将感知领域凝聚起来，集中在熊东升身上，熊东升立刻感觉到一股强烈的被人窥探的感觉，仿佛所有的隐藏都形同虚设！

　　马乐的确是靠感知领域认出熊东升来的，他也没想到这个暴熊竟然是自己认识的人。不过这也归功于熊东升进入系统时没有大改过外形，整体感觉和现实世界比较相似，这才被马乐的感知领域分辨了出来。如果是有意更改外形的，也没这么容易看穿。

　　不论怎样，熊东升终于同意要加入了，马乐把波斯猫和上官找来，两人也都没有意见，于是，便当场签订了团队契约，熊东升也成为了一名光荣的城管大队队员！

　　马乐的队伍又扩大了，接下来，他就该去最后一个目标了。辞别了众人，马乐拿出了纽约的旅游指南，一路走到了一座富丽堂皇的酒店门前。

　　“海豚酒店！”马乐看着高耸的酒店大楼，脸上露出了笑容，迈步走了进去！

　　另外，波斯猫这边，几人找旅馆租了一间房间，锁上门后，掏出了一面镜子。

　　很快，镜中出现了几只披头散发的厉鬼，这些家伙在之前马乐和波斯猫谈话的时候就已经盯上他们了，不过因为马乐身边鬼气实在太重，它们竟然有些望而却步，一个个躲得远远地，现在才终于敢出来作祟。

　　几只厉鬼分别找好几人的倒影融合了进去，除了有厉鬼化身的波斯猫，其他四人的倒影都不自然起来，然后这些倒影都拿出凶器，打算伤害冒险者们。可就在这时，波斯猫突然打开了储物空间，空间的口子张得很大，深邃漆黑，好像一个立在房间里的无底洞一样。

　　而紧接着，波斯猫微微一笑，一转镜面，把镜子的背面正对在储物空间的开口！

　　紧接着，就发生了有趣的事情，那些厉鬼竟然停止了手中的动作，开始哆嗦起来，而波斯猫一关上空间的门，镜中的倒影就一阵扭曲，随后变成了普通的倒影……

　　“成功了！”波斯猫兴奋地一挥拳头，其他几人也松了一口气，老张拍着胸口说道：“用这种办法，就可以无消耗的对付这些厉鬼了么？”

　　波斯猫笑了笑：“当然！不过我的目的可不是对抗厉鬼而已，资料，资料才是最重要的！”

　　说起来，这也是波斯猫几日来研究镜中鬼特性想到的方法。她发现了镜中鬼所在的世界，其实并不严格是镜面产生的。虽然镜世界的左右方位与现实完全相反，但是却并不是因为镜子才存在！

　　这个可以用一个简单的实验证明，拿一面镜子放在桌子上，镜中倒影的方位景象是以镜面为基准反映的，如果镜面向东，那么两个世界就是东西颠倒，如果镜面向北，那就是南北颠倒，如果把镜子放倒冲上，那就是上下颠倒。所以说，倒影的方位，完全取决于镜面的方向，镜子的角度哪怕有些微的变化，都会造成一个新的镜面世界。


第十章 幻影凶间

　　理论上应该是这样，但是实际上呢，这些厉鬼所在的镜世界只有一个！波斯猫奴化了好几只镜中鬼，每次摆放的镜子方位都不同，但是镜中世界的样子并没有变，连遭遇到的镜中鬼也没有变化！

　　这说明，镜中世界是本来存在的，而镜子只是连接两个世界的通道，并非创造镜世界的工具！

　　所以，当镜子中映出一只镜中鬼的时候，就算你改变镜子的方位，那鬼怪也不会随着镜子乱动，它始终都在固定的地方。

　　但是有一种情况除外！那就是当镜中鬼附在某个人的倒影上的时候！

　　这个时候，表面上看鬼怪只影响了镜中的倒影，实际上，能够伤害到人，就意味着它有一部分已经附在了人的身上，同时它的方位也不再是固定不变的，而成了真正的如影随形，你只要改变镜子的角度，那鬼怪就会随着你的倒影一起，瞬间转过大大的弧，一直透过镜子盯着你看。

　　既然如此，波斯猫就想到了一个有趣的点子，既然动动镜子就可以让镜中鬼改变方位，那为什么不试着把它们扔进某些不能进去的地方呢？

　　比如说储物空间？

　　这地方理论上是不允许存储生命的，但是其界限却很模糊，比如马乐的克隆人，虽然从科学上讲是货真价实的生物，但是就是被系统判定为了物品。还有刚砍下来的断手断脚，这些残肢的细胞活力并未完全消退，严格来说也可以认为是活着的，但是储物空间还是照单全收。

　　这次也是一样，鬼魂这种东西，怎么想都是死的，可是经过试验之后，波斯猫却发现根本无法将其装入储物空间。

　　所以，她打算利用镜中鬼的特征，靠镜面直接将其“送”进去！

　　事实证明这些鬼确实进去了，但是并没有死，不过，当空间关闭的时候，断掉了这些鬼与外界的联系，才终于让它们彻底消亡。

　　鬼魂，没有肉体的支撑，只能靠外界的能量来维持存活。

　　不过，消灭鬼魂并不是波斯猫的目的，鬼镜的世界，充其量只是难度略大的普通级世界，鬼魂实力很弱，虽然有很多个，但是一次只能有一个附身，还可以靠远离镜子来一定程度上的回避……除非像小郁那样作死的进入镜世界，这种难度对她们现在的实力来说，基本没什么挑战。

　　波斯猫将这些天来研究的资料详细的记录下来，比起主线任务，这些关于鬼怪的知识，才是她最需要的奖励！加上死亡之书上的知识，波斯猫现在已经算是一个小小的灵异专家了！

　　相比起来，马乐这边倒是在专心做任务。此时，在海豚大酒店的经理办公室内，马乐正坐在沙发上，对面则是大酒店的奥林经理。

　　“先生，您为什么一定要选择那间房呢？我们酒店可以提供最高级的服务，让您有最舒适的住宿体验，您完全没有必要为了那种无稽之谈，去经历一次不快的体验……恕我冒昧，我认为，您根本来不及后悔这次的决定，明天早上，我们的清洁人员就会在客房内发现您的尸体了！”

　　奥林是一个很有气质的黑人，身材高大，彬彬有礼，说话的语气抑扬顿挫而不失得体，很有感染力和说服力……但马乐还从中听出了一丝丝引诱的味道。

　　“您不用多说了！”马乐呵呵笑道，“我不远万里来到纽约，就是为了1408号房间，这点要求都满足不了，也敢说服务周到？”

　　“可是……”奥林还要说些什么，马乐却突然从怀中掏出一把手枪顶在了他脑门上：“我只要钥匙！”

　　奥林下意识的举起了双手，随即点了点头：“OK！既然你坚持的话！”

　　马乐终于得到了1408号房的钥匙，坐电梯来到十四楼，感知领域扫过，并没有感觉到任何异样。一步步的朝房门走去，这条走廊看上去与普通的酒店并无差别，一直走到房门前，马乐都无法感觉到任何的不寻常。

　　钥匙插进锁眼，转动拨动卡簧，压下门把手，一把拉开门……

　　“这是？！”门刚嵌开一条缝，马乐就感觉到一股诡异的气息，眼前似乎并不是房门，而是通向异空间的裂缝！

　　大门打开，如果是在一般人的眼中，这只是一个普通的房间，但是在马乐的眼中，这却好像一只远古巨兽的大嘴！

　　“有意思……”马乐的嘴角露出了微笑，抬脚踏进了那万劫不复的空间！

　　什么也没有发生！原本张牙舞爪的巨兽似乎一下子蛰伏起来，房子中一切正常，就连马乐的感知领域，也无法察觉到异样了。

　　不，这正是异样！

　　无论如何，刚刚那样强烈的不详感觉，也不会像现在这样瞬间消失！马乐把感知领域全力施展，却根本察觉不到屋子里有任何的异样，但是同时，无论如何延伸，感知领域也无法触及这房间的外部！

　　已经开始了！马乐明白，踏入房门的那一步开始，自己已经进入了一个异空间，一个看上去非常正常的异空间！

　　幻影凶间，果然名不虚传！

　　看来房间还不打算立刻动手，马乐干脆坐了下来，打开电视，拿出了那面诅咒录影带，插入下面的录放机里。

　　“算算时间也该到了吧……”马乐嘀咕道，屏幕里出现了那杂乱的录像，一直演到最后的井口，却没有像之前那样停下，而是有一个披散长发的女人从井中爬了出来，继而还爬向电视镜头。

　　“终于要出现了！”首次见到大名鼎鼎的贞子，马乐的心情还有些小激动。可就在这时，一只小手拍了拍他的肩膀，马乐回头一看，是一个十一二岁的小女孩，虽然长得很清秀，但是眼神却十分阴冷，手里还拿着一颗红色的麦芽糖。

　　看那经典的造型，不用说，这一定是诅咒电话的水沼美美子了，马乐见了一乐：“就是你啊，还挺可爱的嘛！”这话出口，他就感觉不对，这不正是从死亡预告电话中听到的话么？自己竟然真的按照她的预告说了，这小女鬼还真有两下子啊！

　　就在这时，马乐突然感觉心脏一紧，似乎被一只手抓住了，他回头看去，贞子已经从电视中爬出了半截，直接麻痹对方的心脏，正是贞子的念力杀人法！

　　但可惜，这种招数对马乐就和挠痒痒差不多，他根本不以为意，反而弯下腰来打算撩开贞子的长发。可就在这时，他脖子上骑着的女鬼突然重量大增，好像有千斤重，马乐弯着腰，脖子上突然加了这么大的分量，搞得他也一个趔趄，险些摔倒。

　　直起身来，旁边一脸鲜血淋漓的伽椰子也已经爬了过来，抓住马乐的大腿，而后面，一身紫衣的楚人美也化出了鬼脸！

　　贞子和美美子仿佛给其他的鬼怪下了一个总攻击的信号，一时间，所有的鬼怪都骚动起来，有的施展咒术，有的钉草人，有的直接朝马乐打来，有的则靠凄厉的哭声扰乱心神，总而言之，这个看似普通的1408号房间，突然变成了群魔乱舞的恐怖地狱！

　　但这一切的一切，外界的人都不会知晓。

　　大批的诅咒，精神攻击，物理攻击施加在马乐的身上，但是要杀死他，这种程度怎么够用？马乐坐在床上，闭着眼睛，好像在享受着这些鬼怪的“按摩”，但实际上，他的感知领域正在全力运转，解析这些恶鬼的每一个动作，每一道精神，每一发能量。

　　马乐自始至终都没有动作，但是这个房间，终于开始行动了！

　　一股异样的波动突然进入马乐的大脑，他睁开眼睛，眼前的鬼怪竟然都停了下来。

　　取而代之的，却是一个个他的熟人。

　　库库尔坎，赞贝，布拉德……甚至不止冒险者，老李，山岭巨人，骷髅王……一个个被他吸收过得生物，竟然都出现在了他的面前！

　　马乐眉毛一挑，还活着？这显然不可能，幻影凶间最擅长的就是从人的记忆中寻找他的弱点。不过马乐的实力太高，就算是精神防御也毫不马虎，真正涉及到他本人的记忆并没被读取，反而是这些被他吸收过的敌人，那些杂乱的边缘记忆，被这间房子给挖了出来！

　　“终究只是这种把戏！”马乐摇了摇头，左手发出亮光，高温引发的热浪让远远地天花板都焦黑了一小块：“我知道你怕火，如果再不给我看一些有趣的东西，别说我翻脸不认人！”

　　刷的一声，这些幻像瞬间消失，而那些鬼怪们也没有继续攻击，而是突然呆住了一样，自顾自的开始原地乱转起来。

　　不，不是乱转，披散长发的贞子已经蜷缩在了墙角，好像受了委屈的孩子一样，捂着被头发挡住的脸嘤嘤的哭泣；伽椰子则呆呆的坐在床上，身边还跟着儿子佐伯俊雄的灵魂，看表情，两人好像被男人抛弃的孤儿寡母般幽怨；而水沼美美子，则躺在了地上，困难的喘息着，四处翻找也找不到呼吸器……


第十一章 鬼怪的反击

　　鬼魂也有心魔，但凡成为厉鬼者，肯定有着常人不及的怨气，而这怨气的源头，说白了就是心理阴影！

　　没错，虽然一个个凶神恶煞，但是这些厉鬼，多半生前都是遭遇悲惨的可怜人，本来化身厉鬼就已经十分悲惨，在遇到了这个专门挖掘心理阴影的1408号房间，无异于在伤口上撒一把盐！

　　厉鬼虽然凶厉异常，但终究是只有心没有肉身的灵体，面对这种心魔的干扰，反倒比人类更加容易中招。曾经遭受过得凌虐再次浮现在眼前，让这些厉鬼一个个都陷入了自己的世界，根本无力再攻击马乐了。

　　“帮我解决掉鬼魂么？”马乐皱了皱眉，这些妖怪们受到影响的确让他轻松了不少，但是……不对！这幻影凶间绝不是在讨好自己！

　　马乐的感知领域突然察觉到，房间中充斥着一股邪恶的能量，而随着这些鬼魂不断经历惨痛的幻像，它们的怨念也越来越强，鬼气也越来越重，竟然有越来越可怕的趋势！

　　“这该死的房间！原来是打算强化鬼魂对付我！”意识到这一点的马乐并不生气，反而越发的兴奋，眼看这些鬼怪开始变高，变大，身上的鬼气也越来越重，马乐也对接下来的战斗无比的期待。

　　贞子站起来了，原本披散的头发根根倒竖，无风自动，露出了一张绝美的容颜；

　　伽椰子已经化成了五六米高的巨大怪物，趴在地上，发出喀拉拉的怪声，背上还驮着儿子佐伯俊雄；

　　美美子的脸色因为呼吸困难而铁青，但她的身体却异乎寻常的发育成长，已然有少女的窈窕身姿，但是看她念力涌动的样子，却感觉不到半点的美感，只让人觉得脊背发凉；

　　与美美子相反，台湾女鬼李丽虽然同样来自诅咒电话的传说，但是却显得越发的幼齿，嘴巴上的缝合线撕裂了皮肉，缝隙中滴下浓稠的黑血，看上去就说不出的疼痛；

　　紫色衣服的美姨也变回了百十年前的打扮，看上去明艳照人，但是那靓丽的外表下，隐藏着致命的危险。

　　脸孔溃烂的Natre，造型丑陋的娃娃安娜贝尔，蹲在厕所的花子……一个个厉鬼不断地变化，怨念越来越重，甚至让马乐都有了一种喘不上气的感觉！

　　“嗷！！！”这些厉鬼在变强以后，齐声发出一道凄厉的嚎叫，然后突然聚在了一起，怨念与鬼气相融结合，最终，竟然变成了一个恐怖的巨大鬼王，同时带着所有厉鬼的特征，带着所有厉鬼的怨念，嚎叫着朝马乐扑来！

　　“轰！”马乐一记下勾拳，正打在鬼王的长大的下巴上，将这头恐怖的怪物直接锤上了天花板，把吊顶都砸了个稀巴烂。

　　“一群废柴，合体了也还是废柴！”马乐耸了耸肩膀：“靠杀猪一样的嚎叫就想吓死人啊？”

　　“呵呵呵呵呵……”那嵌进天花板的鬼王突然怪笑起来，抬手正了正被打歪的下巴，用一双血色的眼睛死死地盯着马乐。

　　“你很强，是我见过最难对付的人……不，你根本就不是人，人不可能有这种本事，但是那又如何？我杀不了你，难道还对付不了你的亲人朋友么？”

　　听到这话，马乐神色一凛，而趁这个功夫，那只巨大的鬼王已经飞出了窗外！

　　“该死！”马乐一拍大腿，刚刚带那群厉鬼去见过波斯猫他们了！如果这只鬼王找到他们可不好办，在自己面前这鬼王看似不怎么样，但马乐通过那一拳已经有了估计，这至少是个资深级的首领怪物！如果他们几个遇到了，还真的有些危险！

　　马乐也朝窗户冲去，可是窗外此时却并不是街道，而是封死的钢板！

　　幻影凶间和恶鬼沆瀣一气，岂会轻易放马乐离开？

　　但是区区一块钢板就想挡住马乐的脚步，未免太儿戏了！抬手一拳，钢板洞穿，然后抓住破口用力一扯，几厘米厚的钢板就好像报纸一样被撕开了一个大口子，马乐纵身跃了出去！

　　但可惜，窗户的另一头，并不是街道，而是另一个房间！

　　和马乐刚刚所在的1408号房一模一样的另一个房间，马乐回头看去，钢板和自己刚刚穿过的窗户，都已经消失了！

　　“混蛋！”马乐一拳打出，轰隆一声，墙壁坍塌，他来到墙壁的另一面，竟然是这房间里的浴室！

　　不可能，马乐清晰的记得，浴室应该在另一个方向，他回头看去，却突然发现一张长着血红色双眼的巨大鬼脸正近在咫尺的看着他！

　　饶是马乐的胆量，被这样突然袭击也不免后退了一步，可就是这一步，却让他一脚踩空，开始向下坠落！

　　他身后的墙壁，不知何时已经变成了万丈深渊，马乐坠落下去，耳边穿过呼啸的风声，而悬崖边上，那巨大的鬼脸正低头看着他！

　　“妈了个巴子的！”马乐一声怒吼，脚下内力喷薄，直冲上去，一拳打在那鬼脸上！不过却根本没受到任何阻碍，马乐一穿而过，那大鬼脸好像烟雾一样消散了。

　　幻像？马乐皱了皱眉，自己怎么这么傻，凭借感知领域，谁能无声无息的接近自己的身后，除非是无形无质的幻像！妈了个巴子的，被这个鬼房间扰乱了心神，有些失去冷静了！

　　根据电影情节，幻影凶间可以无限扩张时间和空间，属于另一个诡异的时空，靠这种物理上的移动，就算他能登月，也休想飞出这间房子！

　　而根据电影，唯一能破除幻影凶间的方法，就是用火！

　　马乐冷笑一声，一把按在地上，炽阳内力透体而出，地毯上立刻燃起了熊熊的火焰，在高温之下，火焰立刻蔓延。而这房间也开始扭曲起来，景色不断变换，门窗，衣柜，电视，所有的陈设和家具都在不断的变换方位，马乐甚至能隐隐的听到来自房间的嘶吼！

　　随着火焰的燃烧，房间内的气压越来越低，而房间的扭曲也越来越厉害，终于，高温烤裂了窗户，喀喇一声，玻璃碎裂，大量新鲜空气涌入房中，原本还细水长流的火焰，突然得到了催化剂的滋养，猛然爆炸了开来！

　　轰隆！！海豚酒店的第十四楼发生了剧烈的爆炸，街上所有的行人都被这毫无征兆的巨响吓了一跳，抬头望去，发现那肆虐的火光，当即就有人拨打了火警。

　　“快看，那是什么！”有眼尖的家伙注意到，从火场中飞出了一个……人！那个人直接跳出了窗户，脚上还着着火，难道是慌不择路了？

　　有女人已经不忍再看，可是那跳出火场的人，却并没有落到地上，而是在半空中打了个弯，朝远方飞去！

　　那并不是着火，而是喷射器啊！

　　马乐心急如焚，一边飞行，一边拨打波斯猫的通讯，可是根本无人应答？难道已经出事了？不应该，如果队友死亡，自己一定会得到消息的！

　　上官，熊东升也是一样，没有人答复马乐的呼叫，该死，那只鬼王竟然手段如此强大，一瞬间就将他们几个制服，连呼救的时间都没有？！

　　就在马乐心神失守的时候，从附近一个高楼顶，突然窜出了那恐怖的巨大鬼王，直接凌空抱住了马乐，带着他一起砸向地面！

　　轰隆，一人一鬼纠缠着，撞破一面高层写字楼的玻璃，滚落进房间。马乐怒极，全力运起炽阳内力，一拳砸向那鬼王，不想鬼王竟然突然缩小，凝聚成了一颗珠子，直接钻进了马乐的耳朵里！

　　“你的脑子就归我了！”鬼王桀桀怪笑，可是还没冲到耳膜，一股磅礴的炽阳内力突然从马乐的耳朵中涌出来，直接将这颗珠子吞没了！

　　经过能量的洗礼，马乐已经脱胎换骨，早已超脱了经脉的限制，浑身的力量可以随意调动，完全没有死角！

　　但是那鬼王却也不是省油的灯！炽阳内力专克各种阴森邪祟，转眼间就将它的鬼力化解殆尽，这鬼王知道自己命不久矣，竟然发动了拼死一击，直接在马乐的耳朵眼中自爆！

　　若是物理的爆炸，就算是烈性炸药马乐也不怕，但这鬼怪引爆的却并非化学品，而是怨念！

　　集合了这世上所有著名的厉鬼，再加上幻影凶间加强的怨念！

　　然而这还不是所有，那数不清的，被马乐吸收杀掉的敌人的破碎记忆，也在这一瞬间，受到那怨念炸弹的感染，爆发了出来！

　　仅仅一瞬间，这颗怨念炸弹就引发了可怕的连锁反应，马乐的大脑翁的一声，整个意识，都被海量的负面情绪和垃圾信息给填充满了！

　　如果是精神冲击，或者什么夺舍的魅惑之术，对马乐来讲反倒好办。

　　他的恐怖天赋，对于任何伤害和负面效果都有巨大的减免，这些精神上的小把戏对他来说，和砍一刀也没什么本质区别。

　　但是这次不同，一不伤害，二不扰乱，而是单纯的靠巨大的信息量撑爆你！这些多则上千年，少则十数年的灵异鬼怪们，所集合的怨念和信息量，再加上马乐吸收无数人所留下的垃圾信息这恐怖的信息炸弹对马乐来讲，是比任何攻击都更棘手的招数！


第十二章 信息炸弹

　　信息炸弹杀不死马乐，但是，却可以让他死机！

　　就像电脑一样，一瞬间被大量的垃圾信息所填充，会造成暂时的崩溃，而这种情况下，如果真是电脑，要做的就是重启就好了。

　　但是人的重启键在哪里呢？人类也能重启么？

　　马乐躺在地上，双眼直直的盯着天花板，但是那眸子深处，却闪过了无数杂乱的信息，让马乐的意识来不及处理，只能暂时的陷入休眠。

　　人会睡觉，除了缓解肉体的疲劳，也是为了整理一天获得的杂乱信息，十几个小时的信息，就需要八小时的睡眠来整理，而冒险者的精神强度不是普通人能比，经常能够数日，甚至数十日才睡一觉，一次睡眠，就足以处理这些信息。

　　但是这一次，冲进马乐脑海中的信息，何止是数日，加在一起，恐怕有几百几千年！

　　这些东西，需要他用多久来消化？用多久来休息？

　　在清理这些杂乱记忆的过程中，马乐将会陷入深度的睡眠，无论外界如何的刺激也不会醒来，与尸体无异。

　　但是，这只是表面的现象，在意识的身处，马乐的精神正在飞快的运转，虽然处于休眠，但是他的潜意识还是本能的了解到了状况，开始以难以想象的速度处理信息！

　　必须要快，再快，更快！

　　好像做梦一样，马乐的意识中不断闪现荒诞，破碎，模糊的片段，而这些片段，也被他本能的一一筛选，有用的留下，垃圾和糟粕一律销毁！而这一过程根本毫无停歇，完全的全天候进行。

　　如果真的是电脑，在这种日以继夜工作下，恐怕早晚要报废。但是冒险者不同，在这种高强度的运算之下，他只会越来越快，越来越强！

　　冬去春来，寒来暑往，马乐在这个办公大楼里也不知呆了多久。终于，在某个早晨，当第一缕阳光照在他的脸上时，这个男人的眉毛终于动了一下。

　　马乐慢慢的坐了起来，浑身的骨头节都发出铿锵的金属声，躺了这么久，饶是他那无比强壮的身躯，也不免有些生锈。

　　大楼还是那副样子，满地的玻璃碎屑，倒塌的办公桌椅，飞舞的打印纸，一切都好像他刚刚撞进来的那一天一样！

　　走到窗边，外面依然是车水马龙的街道，抬起头来，刺眼的朝阳映衬着蓝天，也是难得的美景。但马乐知道，这都是虚假的。

　　从他倒下那一天到现在，少说过去了十年八载，但是这世间的景象，却和他昏迷之前的那一瞬间没有半分不同！

　　马乐叹了口气，感知领域蔓延出去一直延伸到地面，到天空，到每一栋楼宇，但是最终，还是回到了他身边，方圆几十平米的小空间内。

　　马乐闭上了眼睛，再睁开时，还是身处在那个普普通通的房间，海豚酒店，1408号房！

　　从一开始，从他进入这个房间的那一刻起，他就没有出去过！

　　还记得波斯猫的试验么？鬼魂，一旦进入了异空间，断绝了能量的来源，便只有消亡！马乐不知道这个结论，自然也就不知道，当他带着那群厉鬼进入房间，关上房门后，这些厉鬼便烟消云散了。而马乐看到的那些，还有后来合成的鬼王，都是1408号房间制造的假象罢了！

　　“不，说是假象也不准确……”

　　马乐摇了摇头，抬头对这个空旷的房间说道：“那些鬼怪并没消亡，而是被你吞噬了。这些鬼怪的怨念，鬼气，都化成了你的养分，而聚合了这世上所有厉鬼怨念的能量，也让你变成了真正的凶间！”

　　“时间？空间？在这里都没意义了！”马乐笑了笑道：“怨念炸弹这一招也确实巧妙，让那些厉鬼的能量发挥了最后的作用，但是这也消耗了你太多的能量吧，这个世界已经维持不下去了！”

　　说着，他抬手点燃了窗帘，但是火焰很快地就熄灭了。

　　“连骗我的力气都没有了？”马乐嘿嘿一笑：“就算火焰你能扑灭，但是别的呢？”

　　说完，马乐的身上冒起了亮红色的光芒，而屋子内的温度也瞬间提高，很多易燃的家具都开始冒烟，甚至燃起了明火！

　　“扩展空间的把戏，不过是中央定位罢了！”马乐嘿嘿笑道：“自始至终，你只有这么大，只不过一直随着我一起移动，我虽然能看到，听到，甚至感觉到外面的东西，但是实际上，那都是你制造出的假象，我自始至终，都是在背着房间到处走的蜗牛！”

　　随着说话，马乐身上越来越亮，身边的景物也开始扭曲。

　　“既然我脱离不了这个龟壳，那就撑开它吧！”

　　说完，他身上的能量轰隆一声宣泄开去，瞬间充满了整个房屋，那威力比烈性炸药还要夸张，高温和冲击波，瞬间摧垮了房屋中的一切！

　　轰隆！

　　“你们看！海豚酒店发生爆炸了！”海豚酒店十四楼的一扇窗子突然炸裂，从中涌出了耀眼的火光，这一次是真的了！

　　马乐飞出了窗户，拨通了波斯猫等人的通讯，终于成功接通。

　　“你那边已经解决了？”波斯猫的声音有些惊讶，“效率真高，这才一个多小时啊！”

　　马乐笑了笑：“那还用说，你也不想想我是谁！告诉我你们的位置，我这就赶过去！”

　　挂断了通讯，马乐叹了口气：“果然是幻影凶间的风格，一个小时？永无止境的一个小时！”说完，双脚喷出火光，急速超波斯猫等人的位置飞去。

　　与几人回合，波斯猫和上官见了马乐，起初有些高兴，但是紧接着，都有些疑惑。

　　“大哥……你好像有点……不一样了！”上官皱着眉头说道。

　　马乐臭屁的一拍大脸：“是不是变帅了？”

　　“不是开玩笑！”波斯猫皱眉道：“我们才一个小时没见，但是你给我的感觉，一下子缥缈了许多，仿佛……完全看不透！奇怪……”

　　“精神蜕变！”说话的是毒岛，她看着马乐：“刚刚的一个小时，我和你的精神连接都被屏蔽，这说明主人你并没有在这个世界！我不知道这一个小时发生了什么，但是现在，比之前，主人的精神力大大的提高了！”

　　马乐微微一笑：“对你们来说是一个小时，对我来说是好几年呐！”说着，他放开了感知领域，几年的死机重启，就是几年的精神淬炼，现在马乐的精神属性不但全部淬炼成了真实，而且还增加了50点，达到了275点！

　　提升的还不只是精神属性，马乐的精神力值也额外增加了200点，恢复速度也大大增加，平均每点精神力可以增加两点的回复速度，整整翻了一倍！

　　精神属性获得提升，随之而来的，感知领域的范围也大大增加，他的感知领域全力释放，竟然笼罩了附近几条街，半径接近一千米！

　　“我本来以为，系统把我丢进这么一个鬼怪的世界，根本就是大材小用。没想到，这世界里还隐藏着这么棒的机缘！”马乐笑着把幻影凶间的事情和几人说了，唬得老张和熊东升一愣一愣的，波斯猫和上官倒是习以为常。

　　“原本的幻影凶间绝没有这么强大！”波斯猫分析道：“我研究过这个世界，幻影凶间的能力主要就是幻术，空间结界，自我修复，沟通鬼魂……但是这些能力并不能彻底控制强大的冒险者，无论是武力系还是法力系，只要有资深级的水平，都可以破除限制离开房间，而普通级也可以利用能力和房间周旋，生存应该不是问题！”

　　“但是你说得可有些匪夷所思了！”波斯猫摇头道：“根据你身上的变化，它扭曲时间的手段绝不是幻术把戏，而是真正的烂柯神力！而空间的结界绑定也天衣无缝，如果不是你的精神大大提高，感知领域也看不透端倪！还有那信息爆炸和鬼魂攻击……别说是普通级，资深级进去也是死路一条！”

　　上官听了，不由皱了皱眉：“你们不觉得这根本就不像是幻影凶间的力量，而是系统的力量么？”

　　“你们看啊，时间扭曲，就是构筑任务世界和训练场的能力，无论里面过了多久，外面都是一个小时！而空间结界，就是构筑冒险者住宅的方法，从外面看都是一栋栋的单元楼，但是每一扇门里都可以拓展成一个大大的宫殿！而创造鬼魂和信息爆炸，都是训练场里可以用到的，创造敌人，还有灌输知识！我倒觉得，这是系统借幻影凶间的面目，故意整蛊大哥的！”

　　“不是整蛊，是历练！”马乐笑了：“看来系统还真的很器重我啊！”

　　“不论如何，可喜可贺！”波斯猫拍手笑道：“能获得实力才是硬道理！”

　　“可不只是实力哦！”马乐微微一笑，从储物空间中拿出了一张相片：“托这些鬼怪怨念的福，这诡异照片的任务也完成了！”

　　几人一看，诡异的照片原本那个搜集怨念的人物果然已经完成，取而代之的则是第三步：搜集灵力！

　　灵力？看上去，应该是那种降妖捉鬼的法师才有的能量吧，刚吃了一堆怨念，又要吃灵力，这照片也不怕消化不良！

　　不过可惜，这种灵异世界里，都是单纯为了吓人而拍的鬼片，恶鬼常有，降妖驱鬼的法师却不常有，找灵力，在这里恐怕是没什么希望了……

　　“这个任务回头再想办法！还是先看看眼前的东西吧！”波斯猫笑着对马乐道：“现在离任务结束只剩不到一天了，全世界的妖魔鬼怪都被你给消灭了，只剩下那些镜中鬼了，你不想做得彻底一点么？”

　　马乐听闻，眉毛一挑：“听这意思，你已经有计划了？！”

　　波斯猫嘻嘻笑道：“何止是计划！”说着，她掏出了一面镜子，对着马乐：“想不想进去玩玩？”


第十三章 突然袭击

　　鬼镜的电影中，曾经有这样一个镜头，男主角的儿子受到镜中鬼的蛊惑，把屋子里放的都是积水，而他也好像沉入真正的水中一样，消失在了仅有一厘米厚的积水中。

　　很显然，小男孩进入了镜中的世界，而且不是灵魂，是以肉身进入镜中世界！而在镜中鬼被消灭后，这个小男孩还完好无损的回到了现实！

　　既然那个小男孩能做到，那冒险者自然也能！

　　经过无数次的试验后，波斯猫已经确定了，任务世界的镜中鬼确实有这种能力，完全可以把人拉近镜子，而她，靠着俘获镜中鬼，也能间接地运用。

　　但是施展这个，需要被拉入的人类很弱小，比如电影中的那个小孩子。或者，需要人类全身心的配合，完全不抵触进入镜子世界。

　　这对普通人肯定不可能，谁也不想与鬼怪为伍。但是马乐，却求之不得！

　　波斯猫操控着那镜中鬼，站在与马乐位置对立的镜中世界，然后靠镜子形成连通，让那镜中鬼与马乐的倒影彻底融合，然后便施展了法术！

　　马乐伸手放在了镜子上，而镜中他的倒影也是同样的动作，一人一影的手接触的瞬间，马乐就感觉到一股吸引力，他微微一笑，毫不抗拒的被拉了进去！

　　看到马乐进入镜中世界，波斯猫轻松的拍了拍手：“好了，现在我们只要等着回归就好了，估计没有鬼怪有心情来料理我们了！”

　　至此，老张头还有些迷糊，这次世界，他带着新买的银枪，本打算大展身手的，没想到进来以后，除了一开始被鬼虐了一通之外，半点作用也起不到，糊里糊涂的就被这个城管大队带着到处跑，到现在为止，连事情还都没闹清楚，就要过关了？

　　然而，就在这老头沉浸在即将通关的喜悦中时，突然感觉后心大腿一痛，然后整条右腿都失了知觉，整个人失去平衡，栽倒在地。

　　低头看去，老张的整条右腿都已经被齐根打断，鲜血好像喷泉一样涌出！

　　“啊啊啊啊！！！”老张抱着断腿惨嚎，惊动了其他几人，而这时，远方的轰然枪响才姗姗来迟的传到几人的耳朵里。

　　“在那边！”意识到是有狙击手，熊东升立刻支起大盾，挡在了三人身前，同时，他口念咒诀，三道金光从他身上飞出，没入了波斯猫，上官和毒岛的身体里！

　　是守护徽章！这一招可以同时增加施术者和受术者的护甲和魔防，同时，受术者所受的伤害，可以分担一部分到施术者身上，分担的这部分伤害，还要计算一遍施术者的防御和护甲！

　　这实在是守护队友的绝佳技能，对于波斯猫三人自然是极好，但是熊东升自己，却要同时承担来自四个人的伤害，如此觉悟，不愧是队伍的守护者！

　　但是远方的狙击手开过一枪之后，并未有后续动作，反而是波斯猫感觉到一丝若有若无的危险，来自……身后！

　　回头甩手，几道冰刺射出，飞到一半便好像撞到了无形的屏障，砰砰爆裂，而那命中的地方，也因为碎冰屑的气温干扰，而隐约勾勒出一个人形来！

　　“刺客？哼！”上官直接施展了神出鬼没，两个假身正面冲向那人影，而真身则手持散夜绕到后方打算偷袭。

　　喝！一声大吼，一个轮着棒子的胖子从天而降，直取手持法杖的波斯猫，熊东升见了，举着盾高高跳起，凌空迎上了那个胖子，铁棍和盾牌相撞在一起，迸发出火花和震耳欲聋的巨响。熊东升被砸回地面，而那胖子则灵活的翻了个跟头，落在不远处的一处阳台上。

　　是天翔战队的肥秋，果不其然，在这里又是狙击枪，又是隐身术的，只能是冒险者的手笔！

　　肥秋刚刚落地，另一边又杀出了一道身影，以迅雷不及掩耳之势冲到了老张跟前，一拳打穿了这老头的胸膛，随后拿出一面镜子，对着这老头的脸！

　　是翔龙！这家伙不知用了什么技能，刚那一冲速度比子弹还快，众人还没反应过来，老张的死亡讯息已经传来！

　　“你们这是什么意思？”波斯猫走上前来，看着翔龙问道：“我们是同城的冒险者，马上就要完成主线了，为什么要自相残杀？”

　　“只是主线就够了么？”翔龙掂量着手里的镜子：“我的目的是高分，只是存活十天，也就是六十出头的分数，要得到良好以上的评价，必须要用一点非常的手段！”

　　“非常手段？”波斯猫皱了皱眉，突然，她瞪大了双眼，别人或许看不到，但是她靠俘获的镜中鬼的感官却清楚地看到，在翔龙的身后，正跟着一只强大的厉鬼，那鬼气十分澎湃，比之前遇到的所有镜中鬼都更强大，而看那鬼怪的面容，俨然是刚刚死去的老张！

　　翔龙冷笑一声，微微一歪头，他身边的老张鬼魂得了命令，张牙舞爪的朝这边冲来！

　　这帮家伙，掌握了杀人制作镜中鬼的方法，而且还可以控制他们！

　　意识到了这一点的波斯猫嘴角露出了笑容，这可是珍贵的资料，必须得到手！

　　眼看老张已经接近敌人，翔龙拿出镜子对准了波斯猫几人，立刻联通了两个世界，老张的鬼影融进了最近的熊东升的倒影，抬手开始自残！

　　可是那鬼影的手刚抬到一半就停住了，鬼影对应的位置突然升起一道冰柱，将他封冻起来，而熊东升的身上也闪过光华，挣脱了鬼影的纠缠，举着大盾冲向翔龙！

　　“不要杀他！”波斯猫喊了一声提醒，但是那肥秋不知何时已经来到她身后：“还是关心关心你自己吧！”说完，抡起棒子便打下来！

　　波斯猫根本看都不看，锵的一声，一把明晃晃的长刀替她架住了那沉重的棍子，毒岛面带微笑看着肥秋：“小胖子，棍子挺粗，但是力量太弱了！”说话间，鬼刃的刀锋高速划过铁棍，火星四溅，刷的一下，肥秋的铁棍竟然被薄薄的刀刃给切成了两段！

　　武器被破坏，肥秋瞪圆了眼睛，这怎么可能？那把刀到底是什么东西！

　　可是还不等他从震惊中恢复，便感觉脖子一凉，一阵天旋地转，在他最后的视野中，掠过一具胖胖的无头尸体，手中还捏着半截铁棍……

　　这种普通级的货色，毒岛认真起来，根本就是瞬杀！

　　与此同时，上官也已经料理掉了敌人，他手中的短剑挑着薇姐那冰冷的尸体，这个女人的机械臂已经被破坏了，频频的闪着电光。

　　波斯猫，上官和毒岛在马乐的面前还显得弱小，但是面对寻常的普通级，她们的实力绝对是压倒性的。相比之下，反倒是熊东升和翔龙的战斗打得有来有往。

　　不过，接连接到了两个队友死亡的讯息，翔龙也不免心急，打算抽身逃走。可是这熊东升的粘人功夫也相当有一手，虽然攻击不算犀利，但是每每攻其必守，就算翔龙拼了受伤要逃，熊东升还有一招跟踪技能，可以锁定敌人，瞬间出现在对方面前，叫翔龙苦不堪言。

　　翔龙害怕敌人围攻他，但是与熊东升打了十几个回合，也不见其他人有什么动作，便收起了浮躁之心。

　　“这帮家伙既然如此托大，认为这盾牌男能打败我，那我更要速战速决，干掉他之后逃走！”

　　如此想着，翔龙下手越发凶狠，双拳亮起红光，开始了闪电般的连击！

　　“机关枪连打！”翔龙暴喝一声，无数拳影压向了熊东升，可是熊东升沉稳老练，一面盾牌左挡右架，将每一拳都结结实实的接下，任你狂风骤雨，我自岿然不动！

　　攻击未能奏效，翔龙却并未沮丧，看脸上的表情，竟然还露出了一抹笑意……突然！他在打出一拳的同时，身体变得透明，刷的一下，竟然从熊东升身上穿了过去！

　　熊东升一错愕，翔龙已经来到他的背后，重新变回实体，双拳合并，大喊一声：“天翔龙拳！！”化作一道红光，直取熊东升的后心！

　　“金钟护体！”熊东升大喝一声，一道半透明的金色大钟扣在了他的身上，翔龙这一拳正砸在那大钟上，咣的一声，悠长而响亮的钟声响彻环宇，甚至惊动了附近几条街的行人！

　　翔龙这看家的招数确实不赖，熊东升的大钟都被他打出了裂纹，但是反震的力量，同样让翔龙倒飞了出去，撞塌了一根电线杆，砸进了路边商场的玻璃橱窗里。

　　大钟并不是持续太久的技能，抵挡了攻击后，闪烁了几下便消失了。熊东升转头看着翔龙的方向，却并没有继续追击。

　　翔龙从碎玻璃中爬起，警惕的看着熊东升，发觉对方并未攻来，还有些疑惑，愣愣的问了句：“不打了？”

　　熊东升摇了摇头：“不打了，时间到了！”

　　翔龙一愣，还没反应过来怎么回事，突然感觉体内似乎有什么东西爆炸了，浑身的骨骼肌肉劈啪作响，同时伴随着剧痛传来，紧接着喉头一甜，一口鲜血喷将出来……


第十四章 任务结束！

　　“这是……”

　　熊东升笑了笑，敲了敲自己的盾牌：“这面盾牌受到的攻击，会以一定的比例累积起来，时间一到，就反馈给敌人，你的攻击越猛，自己死的越惨！”

　　翔龙等于是承受了自己的机关枪连打，现在浑身都是骨折和挫伤，根本爬不起来，他不甘心的伸手打开储物空间，打算拿出药剂自救，一只脚却踩在了他的手上。

　　翔龙抬头，见是那个曾经用刀威胁他的小鬼，顿时气不打一处来，不由得破口大骂。而上官根本不吃他那一套，一把卡住这货的脖子，一路提到波斯猫跟前。

　　波斯猫看了看已经重伤的翔龙，笑着问道：“不想死的话，我可以绕你一命，毕竟杀死同城的伙伴会受到惩罚……”

　　听到这话，翔龙的眼中多出了一丝希望，波斯猫见了，微微一笑：“但前提是，你得告诉我，你们制造和控制镜中鬼的方法！”

　　一听这话，翔龙顿时一哆嗦，随后一甩脑袋：“不用了，你们还是杀了我吧！”

　　波斯猫没想到这家伙还挺硬气，便吩咐上官道：“拔了他的指甲！”

　　上官露出邪恶的微笑，两只手指捏住翔龙的左手食指指甲，用力一掀，那翔龙不由得一阵哆嗦，咬得牙根出血，但却还没出声。

　　还不说？上官从地上捡起一块又薄又尖的碎玻璃，塞进了翔龙另一只手指的指甲缝里：“你若是还不说，我就把这东西拍进去！”说着，他抡起短剑就要砸。

　　“等等，我说！”翔龙终于忍不住了，心道当初就不该相信那个齐宏的鬼话，鬼迷心窍来找这城管大队的麻烦，哼，你不仁，别怪我不义！

　　“其实，那是……”

　　他话还未出口，波斯猫就感觉到了一股异样的波动：“有情况！”

　　可是她刚来得及张口，一个浑身闪耀着蓝色能量的身影急速冲来，上官虽然比波斯猫慢了一步，但也感觉到了敌情，擎起短剑直刺过去，但是还未等靠近，便被一股绝大的力量推开，剑也被带偏！

　　而那蓝光直取翔龙，从他身上掠过便急速离开！

　　咔嚓！一道红色的闪电从波斯猫手中的法杖射出，正中那道闪着蓝光的身影！这是达贡之神力的能量冲击，伤害高达1700点，瞬间击溃了那蓝光，露出下面那穿着笔挺西装的男人。

　　是齐宏！毒岛和上官同时出手，一个使用突刺，一个发动了幻影步，都瞬间追了上去，可是那齐宏意识到不好，就地扔了一个烟雾弹，砰地一声，两人冲过了烟雾，却没有摸到敌人的影子。

　　“他已经不在这里了！”波斯猫皱眉道：“他的能量波动已经消失了，应该是利用瞬移类的能力离开了！”

　　几人回过头来看翔龙，这个人已经死了，是齐宏杀的。齐宏为什么杀他？肯定是不想让他说出那个方法，只是一个控制鬼怪的方法，有这么重要，让他非要杀死自己的队长么？

　　“果然没错，这个翔龙只是傀儡，那个齐宏才是真正的队长！”上官盯着翔龙的尸体，无论是心性，实力，那个齐宏都要强出他太多，这个翔龙何德何能，让那样的人物屈居其下？

　　“也许吧……”波斯猫叹了口气：“但是随便攻击我们，可不像是一个冷静的队长会下的判断。这个齐宏和翔龙的关系，恐怕不像我们想象的那么简单！”

　　天翔战队的事情告一段落，远处已经传来了警笛的轰鸣声，他们的战斗只持续了短短的几分钟，但是造成的破坏已经堪比恐怖袭击，已经惊动了警方！

　　几人立刻遁走，这种世俗的警察，轻轻松松就能摆脱。

　　在纽约周边公路边，有一家不起眼的汽车旅馆，在其中一间紧锁房门的房间里，床上正摆着一个漂亮的手镯，色泽莹润，晶莹剔透，一看就不是凡品。

　　突然，那手镯上开始发亮，正上方的空间一阵扭曲，片刻之后，刷的一声，西装男齐宏从半空中凭空出现，噗通一声掉在床上。

　　“呵……呵……呵……”齐宏躺在床上费力的喘息，半天才缓过劲来，撑着坐起来，捡起那只手镯戴好。

　　“要不是事先做了传送坐标，这次可危险了……咳咳咳……”话没说完，齐宏就开始剧烈的咳嗽，嘴角溢出了鲜血。

　　“这帮家伙真的是普通级么？”擦了擦嘴角，齐宏皱着眉头，有些不敢相信自己的遭遇：“如果我没看错的话，那是达贡之神力吧，完成品是金色的装备吧！这个就算没完成，也绝对是真品，怎么可能是普通级能搞到手的东西？肥秋和薇姐都被秒杀，上次对上了资深级队伍也没有这么狼狈啊！”

　　说着说着，齐宏突然愣住了：“等等……他们的队长，那个叫美食家的，这次也没有出现，那他的实力……”齐宏越发的细思恐极，但随后却突然笑了起来：“也好，也好，遇上了这样的强敌，翔龙不知天高地厚挑衅被杀，也是无奈，我虽尽力也只求得自保，在杰夫长老那里也有个交代……翔龙啊翔龙，不是我一定要你死，实在是你不成器，让你上位，白白浪费了名额！”

　　……

　　接下来的一天，一切风平浪静，一直到回归的时限，马乐也没从镜世界中回归，不过无所谓了，到了时间，无论他身在哪里，都可以直接回到奇迹城。

　　依旧是画面闪动，奖励结算。

　　主线自然是完成了，得到了6000信用点和12可自由分配属性。

　　而马乐的名头下面，还列了长长的支线任务。马乐每找到一个灵异事件，都会触发相应的任务，大部分都是要求他驱除恶灵，也有救人或者超度之类的，总之，完成率高达百分之九十以上。

　　其中种种的奖励，大多都是信用点功绩点之类的，但是解决了这些鬼怪，最终马乐激活了一个鬼怪终结者的隐藏任务，奖励直接派发，是一颗众多鬼怪凝结而成的魂珠。

　　名称：魂珠。

　　类别：道具（一次性消耗）

　　品质：银色。

　　效果：可以用来强化魂器，提升附庸灵体的各项能力。

　　……

　　这倒是正适合马乐，可以用来强化毒岛。

　　除了这个，这次世界的最终评分是95分，评分奖励还有30点可自由分配属性，6000信用点，40点技能点。

　　最终，这次世界，马乐一共获得了37662点信用点，42点可自由分配属性，65点技能点，30点功绩点。

　　……

　　结束了奖励结算，按照惯例，波斯猫和上官还是来到马乐家报道。当然，这次还要加上熊东升，这位强大的防御者也在城内有房，但是距离马乐三人的位置有点远，之间隔着奇迹广场。通知了他具体位置，不久之后，熊东升也来到了马乐家。

　　几人一算奖励，除了马乐做了一堆支线，多混了两万多的信用点以外，其他人都是一万多的收益，队伍加在一起大约有七万多信用点。

　　对这个收益，熊东升表示很开心，虽然他的之前的表现也算出众，但是95分的高分还是第一次打到，一个四人的普通级团队，能收获七万多信用点，已经是难以想象的大丰收了！

　　不过其他三人却不这么想。

　　“果然，这种小世界没什么可挖掘的……”上官托着下巴：“大哥都把那些牛鬼蛇神收拾个遍，也无非就是这点收益……”

　　波斯猫耸了耸肩：“至少美食家获得了提升啊，而且我的笔记上，关于鬼魂类怪物的研究资料大大增多了。只是可惜，没搞到那个控制鬼魂的方法！”

　　“等等……”熊东升听着两人的说话，顿时有点混乱：“你们似乎对这次的收益，很不满意？”

　　两个小鬼齐齐转头看向他，一起点了点头。

　　“你们不会少看了个零吧……”熊东升手舞足蹈道：“这可是七万多的信用点啊，还有技能点和属性，相当丰厚了……”

　　“属性还比较有用……”波斯猫叹了口气：“至于这点小钱，还不如收的利息呢！”

　　“利……利息？”

　　事实也的确如此，现在城管大队有三百多万的存款，一次世界的利息就有十五六万，七万，真的是小钱。

　　罢了，熊东升如何混乱暂且不提，按照惯例，几人直接去了团队训练空间，一小时接近两千的开销，又免不了让熊东升唠叨了两句。

　　首先第一件事，自然是欢迎新队员，马乐对熊东升不敢说知根知底，但至少在现实照过面，而且在现在的感知领域下，熊东升这种水平的冒险者，在它面前还真隐瞒不了什么，这是个可靠地人，而且战斗意识非常好。

　　至于小猫和上官，这些天来，一直和他朝夕相处，也对熊东升有所了解。

　　熊东升也坦白了现在自己逃犯的身份，正在全国流窜。为了躲避警方的追捕，他在现实世界的生活也是每时每刻都像战场一样。这让他的各项实战能力很强，而且真实属性也锻炼的相对较高。

　　这一点，倒是在之前的战斗中就看出来了，遇到敌人的时候，他总能下意识地第一时间冲上去，凭借一面盾牌，他的防御也无懈可击，让速度明显快过他的翔龙也奈何不得，撇开强化不谈，这种战斗素质，在普通级算是很难得的了。

　　这一次的任务过后，熊东升也有42点属性入账，他把自己的基本资料展示了出来，然后再几人的建议之下，把这些属性点加好，为了迎接未来的新挑战。


第十五章 熊东升的本事

　　姓名：熊东升。

　　编号：118821号。

　　力量：66（21）

　　敏捷：55（19）

　　体力：100（28）

　　精神：54（9）

　　感知：35（12）

　　灵力：10（5）

　　魅力：3（3）

　　（括号内为真实属性）

　　性别：男。

　　身高：2.02m。

　　体重：88kg。

　　生命值：1800点（800点额外）

　　精神力值：54点。

　　生命恢复速度：100点每小时。

　　精神力恢复速度：54点每小时。

　　护甲：160点（10点额外）

　　魔防：10点。

　　护甲类型：加强型（优先度由0增加到4级，受到物理攻击时，锋利度计算减5，最低减至3。）

　　防御：46.8%（优先度3级）

　　抗性：11.7%（优先度3级）

　　标准移动速度：75点。

　　标准攻击力（空手）：66点。

　　天赋一铜墙铁壁：该冒险者护甲类型为加强型，每点体力属性可以额外提供一点护甲。（罕见天赋）

　　天赋二先兆感知：常年的逃亡生涯，让该冒险者对于敌人的动向有着本能的预感，在战斗时，能更早的判断出敌人的动作，从而提前做好准备。（稀有天赋）

　　技能一金钟护体（B级）等级5（满级）：召唤一口能量大钟罩住施术者，可以抵挡任何类型的攻击，大钟的护甲300点，生命2000点，最多持续5秒，笼罩半径两米。大钟出现后，不会改变位置，里面的人也无法离开，施术者可以提前收起大钟。施法消耗15点精神力，冷却时间10分钟。

　　满级特效：大钟出现后，身处钟内的生物会获得每秒30点的生命恢复效果。

　　技能二不动如山（C级）等级5（满级）：主动技能，激活后，冒险者的移动速度降低到原本的10%，但是护甲和魔防各增加100点，生命值增加500点。无冷却，无消耗。

　　满级特效：基础护甲和魔防各增加10点。

　　技能三守护徽章（B级）等级5（满级）：主动技能，选定目标释放，使用后目标和施术者的护甲和魔防同时50点，持续5分钟，持续时间内，受术者所受的实际伤害，会分出30%由施术者承担。如果施术者的生命值低于最大值的30%，则该技能自动取消。该技能最多同时对5人施放。施法消耗5点，冷却时间十五分钟。

　　满级特效：施放技能期间，施术者会获得1000点额外生命。

　　技能四拦截标记（B级）等级5（满级）：选定目标释放，释放后会在目标身上留下一个持续30秒的印记，持续时间内，施术者可以选择消耗5点精神瞬间移动到目标面前，瞬移效果没有冷却时间和次数限制。技能消耗精神力10点，冷却十分钟。

　　满级特效：在印记持续期间内，如果施术者使用技能，也可以选择瞬间移动到目标面前。

　　技能五切割指（C级）等级10（满级）：将能量凝聚在指尖，形成高温高频震动的切割指，持续10秒，威力300点，冷却时间1分钟。（该技能为真实技能，无法轻易丢弃或更换。）

　　五级特效：无视目标50点护甲。

　　满级特效：双手都可以释放，冷却时间分别单独计算。

　　技能六额外生命（C级）等级5（满级）：额外增加600点生命值。

　　满级特效：额外增加200点生命值。

　　……

　　说实话，熊东升的属性技能着实震撼了几人一把，虽然他的总属性还不如波斯猫或者上官，但也足以傲视普通级了。她们俩毕竟和马乐刀山火海里杀出来，遗迹保卫战一次完美评价就是将近两百的属性，所以能力远远超越普通级也算正常。但是这个熊东升呢？他只是一个独行冒险者，没有马乐那样的怪物带着，要打出这样的属性表，需要多少努力？

　　当然，这个属性也不是不能接受，抛去了这次加上的四十二点，也就是普通级顶尖水平。更让几人觉得奇怪的是，这几个技能！

　　六个技能，拓展了一个技能栏。而其中，还有三个是B级，而且全部是满级，这个技能的质量，比属性还要超前。很难想象，没有强大团队的支撑，普通级会有这样的技能表！

　　“你的技能出乎意料的强大！”波斯猫皱眉道：“但是我有一点疑问，除了那个切割指以外，其他五项技能，全部都是防御类，而且这个金钟护体，拦截标记，守护徽章，全部都是对团队贡献比较大的能力，你一个独行者，为什么会选择这样的强化呢？”

　　熊东升叹了口气：“我刚进入奇迹城的时候，就是林中小屋之后，很幸运的加入了一个实力不错的队伍，这几个技能，都是为了团队才学习的。那个队伍也很通情达理，购买这类技能的钱，由团队统一出，我算是捡了个便宜吧……可是没想到，我刚刚加入还不到两个周期，就在上一次任务中，我们不幸进入了资深级的世界，遭遇了其他城的资深级队伍，队伍惨遭团灭，最后只有我和另一个人幸存了下来，我们也无心维持队伍，便分了团队空间的东西，就此解散了……”

　　“倒也不易……”马乐叹了口气，感知领域告诉他，熊东升说的是真话，而且作为一个坦克，对于没能保护好队友苟活了下来，他还很有些自责。谁能想到，这个在现实中被通缉的亡命徒，竟然是这么有人情味，有担当的男子汉！

　　“你现在使什么武器？”马乐抬手指了指熊东升背后的盾牌：“只有那个？”

　　熊东升把盾牌卸下来，把属性设置成展示模式。

　　名称：荆棘重盾。

　　类别：武器（盾牌）

　　品质：银色。

　　力量：5。

　　锋利：3。

　　强度：8。

　　威力：120。

　　面积：0.9平方米。

　　质量：20kg。

　　基本特效一盾牌：命中盾牌的物理攻击，将被直接削弱40点威力。

　　基本特效二橹盾：巨大的步兵盾牌，底部有尖刺结构，既可以用来固定在地面上，也可以用来攻击敌人，尖刺攻击时锋利度+3。

　　特效荆棘之力：主动特效，开启后，在接下来的15秒内，这个盾牌所承受的所有攻击，都会以50%比例积累下来，在持续时间结束后一起反馈给攻击来源。无消耗，冷却时间十分钟说明：你来打我啊，你来打我啊，有种你来打我啊！

　　……

　　盾牌虽然是防御的工具，但是因为拿在手里，而且也可以用来攻击敌人，所以广义上也被定义为武器，精通盾击的防御战士，甚至不需要武器，可以靠盾牌杀敌。不过毕竟设计出来不是用来攻击的，所以盾牌的杀伤力，比起刀枪剑戟这些专职的武器要弱不少，银色的装备，才一百出头，实在有些可怜。

　　“盾是好盾，但是有些太笨重了……”

　　马乐看着这面荆棘重盾，这东西高有差不多一米五，宽也有六十厘米，往地上一杵，几乎能护住全身，可是这么大的东西，就算冒险者力量过人，施展起来还是不太方便，终究还是只适合防御，杀伤力不足。

　　“你擅长什么兵器？”马乐问熊东升：“刀剑还是枪械，我这都有！”

　　熊东升听闻，有些不好意思的挠了挠头：“熟练度最高的还是盾牌！”

　　“盾牌啊……”马乐突然灵机一动：“对了，还真有一面！”

　　说着，他打开了团队空间，从中摸出了一面小巧的盾牌。

　　这是一面筝型盾，面积不大，也就六七十厘米长，四十厘米宽，结构小巧，但是盾面很厚实，盾身呈菱形，主体是一种十分坚硬的木材，中央镶着一个巨大的金属骷髅，边缘也用金属抱着，四个角特别做了加固，不但结实还锋利异常。盾面上还有数不清的刀剑劈砍的痕迹，一看就是久经沙场的宝物！

　　名称：先锋盾。

　　类别：武器（盾牌）

　　品质：银色。

　　力量：2。

　　锋利：5。

　　强度：8。

　　威力：80。

　　面积：0.25平方米。

　　质量：5kg。

　　基本特效盾牌：命中盾牌的物理攻击，将被直接削弱60点威力。

　　特效一格挡：可以抵消一次不大于1000点的物理攻击，该特效每15秒至多出现一次。

　　特效二撞角：该盾牌加装了撞角，利用撞角攻击时，威力增加100-200点。

　　特效三生命源泉：佩戴时，给使用者提供额外300点生命和120点每小时的生命恢复速度。

　　说明：最适合送死……阿不，最适合冲锋陷阵的时候带着！

　　“这，难道是遗迹保卫战里的那个？”熊东升捧起这面盾牌，顿时有些爱不释手。

　　马乐点了点头：“没错没错，之前偶然得到的，因为队伍里没人擅长用这东西，便一直放着，现在有你，正好物尽其用！”

　　“我才刚来，未立寸功，就得一件银色装备……”熊东升反而有些不好意思了，他也有点感叹，自己的运气真是很好，队伍刚刚团灭，又遇到一个这么富有而慷慨的队长。

　　“这才哪到哪？”马乐摆摆手道：“说实话，我都觉得有些拿不出手，害怕你嫌弃呢！市面上好的盾牌不多，等遇到了，我再给你更换！”

　　银色装备都拿不出手？熊东升不由满头黑线，这个队伍，果然不能用常理来度量。不过这先锋盾他确实喜爱，便也留下了。

　　佩戴上，左手巨大的荆棘重盾，右手小巧灵活的先锋盾，一个主攻，一个防御，还真是搭配巧妙！


第十六章 回到地球母亲的怀抱

　　马乐又挑了一把银色的长刀给他配上，虽然熊东升刀熟练度不高，但这可以练吗，盾牌毕竟是防御用的，又重又短，不适合杀敌，如果需要掩护队友自然双盾最好，但如果和人单挑，怎么能没一件正经的兵器呢？

　　接下来，其他人也都开始分配强化，波斯猫和上官越发的强大了，而毒岛因为有那颗魂珠，这次额外获得了全属性加5的加成，但是普通的属性点，因为五比一的削弱，反而没有波斯猫和上官提升的那么快！

　　顺带一提，因为熊东升的加入，城管大队的分数被拉下来一些，最后还差一点才够升级，所以几人还要在经历一次普通级的任务才行。

　　最后的时间，几人开始了团队训练，波斯猫，上官，毒岛，熊东升四人，在马乐制造出来的敌人的围攻下不断地磨合，越来越默契，相互也越来越熟悉。当见识到上官和小猫的那些强力技能的时候，熊东升也不免赞叹，这真的是普通级么？

　　也因此，他对于马乐的实力越发的好奇：“队长不和我们一起训练么？”

　　上官笑了笑：“没这个必要，要配合战斗，至少水平得差不多吧，你见过狮子和狐狸配合的么？”

　　熊东升听闻，不由得一愣：“差距有那么大？”

　　上官琢磨了一下：“这么说是不太准确……”

　　熊东升点了点头，都是普通级，不至于差这么多吧……可是刚松一口气，就看上官指了指他自己：“狼！”

　　然后，上官又指了指波斯猫：“山猫！”

　　接着，又指了指熊东升：“野猪！”

　　最后，他指了指远处打坐锤炼内力的马乐：“霸王龙！”

　　熊东升一口老血……

　　团队训练空间很快结束，几人离开了训练场，马乐照例去了神秘商店，花了几十个水晶币换了一堆彩蛋和骰子，但是依然没开出什么有意义的东西。四人接着就去奇迹广场转悠，希望得到有用的装备或者技能。

　　还是那句话，奇迹广场摆摊的，基本都是资深级以下，金色装备和A级技能得相当好运才能遇到，就算传颂级的装备也算稀有物品，一般能见到的，最多也就是银色装备和B级技能，这些，对于城管大队来说，还真的就没什么稀奇了。

　　唯一引起了几人注意的，还是那个水晶球的新闻，依然是那位叶枫宇身处头条。这个白衣美男子上次世界又遭遇了城际对战，而且规模不小，每一方都有二十多人，而叶枫宇不用别人帮忙，直接单枪匹马把对面城的家伙们打得一点脾气都没有，收割钥匙9把。这次的战绩有同去的二十多名冒险者作证，视频放映的时候干脆打出了普通级最强的口号，下面还附上了颇有挑衅意味的话语：

　　“普通级，还有谁能做他的对手？”

　　“资深级，你们做好迎接这位强者的觉悟了么？”

　　标语一出，在场的年轻姑娘们立刻开始尖叫，这群强化过的妹子嚎起来，声浪一波盖过一波，当真气势无匹！

　　“又是这家伙！”上官看着视频颇有些不服：“哼，他是没碰见大哥，还普通级最强呢，也不害臊！”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“没想到连城战系统里也有明星炒作……”

　　“你说这是炒作的？”上官皱眉道。波斯猫笑了笑：“你看他流传的几段视频，每一次剪辑的手法都很专业，显然有人专门抓拍他战斗的画面，而这次的标语更是挑衅味道十足，如果我没猜错的话，应该有一个团队在背后为他运营！”

　　“这地方，谁有那个闲心？”上官还是不太相信。

　　波斯猫摇了摇头：“怎么没有，当初的库库尔坎横空出世，就是一次成功的炒作，短短几次战斗，就让他的名字人尽皆知，隐隐成为了资深级第一高手，固然他本身的实力够硬，但也少不了背后魔龙集团的推波助澜！不过这个叶枫宇有些太心急了，库库尔坎也是韬光养晦到了资深级才露脸，他还是普通级就这么高调，不怕遭人嫉恨么？”

　　熊东升听了，也觉得很有道理，他看着那叶枫宇的战斗视频：“不过这个白衣男子实力确实不俗，应该比我们几个都强，也不知道和那库库尔坎普通级的时候比，谁更厉害些！”

　　听了这话，上官有些不忿了：“谁说的，我看他也不比我厉害嘛，哼，要是有机会让我遇到，一定打得他满地找牙！”

　　波斯猫拍了他脑袋一下：“少YY了，就你那两下子？”说着，她抬头看了看水晶球：“这个叶枫宇确实厉害，但和库库尔坎比嘛，还得问美食家了！”

　　马乐抬头看了看：“不可能胜得过！这个叶枫宇好几个世界之前就出名了，应该也快升级了，就算再给他两个世界的机会强化，除非有什么奇遇，否则绝不可能达到库库尔坎当初连杀十八人的水平！你们想想，连夏盈盈的探索者队都被他团灭了，那可是资深级有名的强队，这个叶枫宇，做得到么？”

　　“这可不一定吧……”熊东升摩挲着下巴：“库库尔坎不就是速度快，如果感知跟得上，我看这叶枫宇也未必不能一战！”

　　马乐笑了：“库库尔坎可不只是速度快，那家伙的强大，只有真正交过手才能体会！”

　　熊东升听了一愣，随即笑了笑：“队长你这话说的，好像你和他交过手似的……哈哈哈”

　　笑了几声，他发觉波斯猫和上官都看白痴一样看着自己，老熊同志觉得有些不在，皱眉道：“我说错什么了？”

　　波斯猫笑了笑：“没有说错，恰恰相反，你说对了！”

　　“说对了？”熊东升细一想，随即瞪大了眼睛：“难道真的？一个普通级能在库库尔坎的手中活下来，队长真了不起！你才是真正的普通级第一人啊！”

　　熊东升挑了挑大拇哥，却发觉没人响应，回头看看波斯猫和上官，两人都在抖肩憋笑。

　　“有什么好笑的么？”熊东升被笑得有点发毛，上官走过来拍了拍他的肩膀：“老熊同志，在我们队伍里，你需要有一颗强大的心脏啊！”

　　“算了！”马乐耸了耸肩膀，看下去也没什么营养，马乐联系了淘金联盟，让他们留意一下好的盾牌，便干脆回去继续训练。各开各的房，交替训练，几个小时出来看一圈，熊东升正好也训练训练使刀的技术。

　　“看来还得等到资深级啊……”马乐如此感叹道，市面上真的没啥好货，资深级就有了进入内城的资格，到时候应该能买到需要的东西了吧……

　　时间飞逝，很快又到了回归的时间，几人回到了现实，当然马乐回归的地点，是月球。

　　在月球又搬运了一大批军火破烂，回到奇迹城卸货，训练，回到月球，又装满一箱。

　　“就这样吧……”马乐看了被他搜刮了好几遍的战场遗迹，这一折腾又是好几天过去了，马乐打算离开月球，重回地球母亲的怀抱咯！

　　不过走之前还得留个纪念，月球的风景虽然单调，也得到处看看啊！马乐离开了月背，头顶着地球，靠一双腿来了个周游全球。

　　他也考虑过要去火星转一转，但是太远了不好定位，万一去了回不来可就惨了。

　　说来也巧，马乐还在月球上找到了当初阿姆斯特朗插的美国国旗。

　　“看来阿波罗登月并不是骗局啊！”马乐灵机一动，从储物空间里掏出一把损坏的长刀，用手指在上面刻了一行字：“城管大队长到此一游！”一刀插在了美国国旗旁边。

　　“不知道多少年后才会被发现啊……”马乐嘿嘿笑道，然后一记腾跃，脚下能量喷薄，朝着地球母亲飞去！

　　跨过了三十八万距离，马乐进入了地球的引力范围。不过他并没有直接的坠落，而是绕着地球转了小半圈，对准了南极，一头扎了下去。

　　之前飞上来的时候都有点太冒险，虽然国家航天局一类的机构，不见得会在意他这种小飞行物，但是那些隐藏世间的冒险者呢？上了月球之后，马乐知道能登月的不止他一个，随便降落在太平洋或者大陆上，万一被这些隐藏世间的大能们发现，可是少不了麻烦。还不如挑人迹罕至的南极，就算撞上了同行，互相也不知根底，方便行事。

　　“轰，嗤～～”

　　带着摩擦空气的高温，马乐一头撞在了南极的冰盖上，高温将冰层溶出了一个光滑的深坑，片刻之后，马乐从坑中爬出。

　　南极很冷，最低可以达到零下八十度以下，但再冷，比得上月球和太空么？

　　现在是北半球的冬季，南极正处在极昼状态，虽然寒冷，但是阳光经过雪面冰层的反射，却亮得刺眼。

　　马乐手搭凉棚，感知领域放出，确认附近没有人烟后，便找准了一个方向，就这么光着膀子在南极狂奔起来。

　　反正这里是南极，无需辨认方向，无论往哪里跑，都是北面！

　　跑了好几个小时，终于见到了大海，马乐一头扎进海水，靠着从火星异种身上获得的流体中移动的熟练度，开始急速游泳。

　　水中的速度，比起陆地上来要慢了许多，只能保持两三百公里的时速，在经过了差不多三十多个小时之后，就在马乐觉得水温越来越暖的时候，他看到了陆地。


第十七章 新世界，即将开始！

　　点子这个背，马乐一拍大腿，这不正是祖国的地球另一面了么？要想回家，还得长途跋涉两万公里呢！

　　两万公里看似不多，比不上地月旅行。如果在宇宙空间，只要不断的加速，多快都可以，可是地球的大气层却制约了马乐的速度，而且在地球空间，他也不能真的满天飞，太显眼了。

　　来到了里约市里，看着山顶那巨大的耶稣像，马乐露出了笑容。里约也好，这是一座颇有异国风情的美丽城市，看看时间，差不多快下一次的任务了。马乐现在也没有身份，出入境会比较麻烦，他决定干脆在这里住两天，连游带玩，顺便买点土特产什么的。

　　马乐这边的南美游如何暂且不提，此时，在中国大陆的一座小城，身披大衣的熊东升正在一家小麻将馆里，和几个带着纹身，流里流气的年轻人坐在一起。

　　“带我去见连老大！”熊东升从怀里拿出一沓百元大钞，低声说道。

　　几个小流氓看到钱眼睛都直了，可是慑于老大的淫威，还是相互看了看：“连老大是你说见就见得？不过钱我们可以先收下，帮你问问老大的意思……”说着，这小子伸手就要拿钱。

　　熊东升哪惯他毛病？大手一伸，直接捏住那小子的手腕，手指用力，捏得他腕子咔咔作响，疼得这小子当时就哭喊起来。

　　就算在现实，熊东升的力量也有30点，是普通人的十倍，握力岂是一般人受得了的？

　　旁边两个小流氓一看不好，掏出刀子就要动手，熊东升冷哼一声，长臂一挥，两个家伙就被甩飞出去，砸塌了一张麻将桌，惊动了客人。

　　“打架啦！”一个女人喊道，当时丢了一手的臭牌往外跑去，其他的人也都慌张逃走，这麻将馆的老板是附近有名的流氓，有人敢在这里闹事，肯定少不了一场大仗，未免殃及自身，这里的客人都明智的逃离了现场。

　　熊东升冷哼一声，一动腕子，那小伙子就疼得翻了个个，熊东升身高臂长，一伸手从他的裤兜里掏出一部手机，打开通讯录，找到了一个叫“老大”的联系人，拨了过去。

　　不一会，电话接通了。

　　“小毛啊？”

　　“连斌？”熊东升问道。

　　那边一听是陌生的声音，顿时一愣，警惕地问道：“你是谁？”

　　“看来没错了！”熊东升笑了笑：“我就在你的永发麻将馆里，有笔买卖和你谈！”

　　“你算老几？”连斌语气中颇有些不忿：“知道老子是谁还敢这么放肆？”

　　“我是奇迹城来的！”熊东升冷哼一声：“这么说你懂了吧？”

　　对面的连斌一愣：“你……”

　　“就你一个人来！”熊东升冷笑道：“别想耍花招，我只是想和你谈谈，你的麻将馆地处闹市，在这里真动起手，不好收场！”

　　对面沉默了一下：“好，你也不许动我的弟兄！”

　　没过多久，一个三十多岁，眼神凶狠，有着啤酒肚的男人走进了麻将馆。

　　屋子里只有熊东升和他那三个小弟，这男的径直走了过去，坐在了熊东升的对面。

　　“兄弟怎么称呼？”

　　“叫我大熊就好！”熊东升也没报系统中的称号，两人已经互相扫描过，都确定了冒险者的身份，这男人正是熊东升要找的连斌。

　　“你们出去吧！我有事要和熊哥说！”连老大摆了摆手，那几个小弟都出了门，自觉地守在门口，怕别人打扰。

　　“你怎么知道我是冒险者的？”连斌好奇地问道。熊东升要靠名字找他，自然说明他不是靠徽章扫描分辨的他，两人应该是第一次见面，显然在这之前，熊东升就已经知道连斌是冒险者了！

　　熊东升笑了笑：“这不重要，我不只知道你是冒险者，还知道你和黄沙城的狂风战队有交情！我这次来，就是要你告诉我，狂风战队成员们，在现实世界的身份！”

　　连斌听闻眉头一皱：“那你胆子可不小！你既然知道我和狂风战队有关系，还敢来我这里挑衅，就不怕我把狂风战队的家伙带来？”

　　熊东升嗤笑了一声：“你能支使得动他们？你在狂风战队的眼中有几斤几两，你自己应该最清楚！”

　　听到熊东升这么说，连斌的眼神闪烁了几下。

　　熊东升心道有门，继续说道：“再说我也不是白白要你的情报！”说着，他又拿出了一叠人民币，放在连斌面前。

　　“一万块钱？”连斌本来心里已经有些松动，可是看到这笔钱，脸上露出了讥讽的笑容：“你打发叫花子呢？”以冒险者的本事，在现实里弄点钱绝不是难事，连斌还是头一次听说冒险者之间在现实世界靠现金相互收买的。

　　“这只是一点表示，给连老大买包烟抽！”熊东升说道：“情报到手之后，我会奉上同样数值的信用点！”

　　“什么？”连斌这下可不能淡定了，一万信用点，这可不是小数，他现在也只是普通级的冒险者，这对他来说绝对是一笔巨款，狂风战队那群家伙，从来也没把他当人看，这个大熊明显是去找麻烦，不如干脆……

　　“好吧，我说着，你记着！”连斌无法抗拒信用点的诱惑，把自己掌握的情报全部告诉了熊东升。

　　熊东升一一记下，到最后，他又反复问了好几遍细节，确认对方没有前后矛盾，情报应该可以保真。

　　“很好……”熊东升点了点头：“他们虽然是一个队伍，现实里却相隔万里啊……”

　　“我知道的已经都说了，给我转钱吧！”说着，他拿出了自己的奇迹徽章要和熊东升交易。

　　“当然，我肯定会信守诺言！”说着，熊东升把手伸进大衣里怀，却掏出了一把银色的大口径手枪！

　　“砰！”连斌根本来不及躲闪，便被一枪爆头，天灵盖都被掀飞了！

　　“我发过誓，要让你们这群混蛋偿命！”说完，他就揣起手枪，跳窗而逃。

　　而外面的几个小弟听到屋子里的枪声，跑进来时，只看到了老大那血肉模糊的尸体……

　　与此同时，在某个大学校园里，一个俏丽可爱的短发姑娘正在教授的课上呼呼大睡，突然，她猛地惊醒，擦了擦口水，把手放在了耳边。

　　“可可么？”一道温柔的声音传进了她的耳朵。

　　“灵姐？”短发少女颇有些兴奋，小声问道。

　　对面的声音笑了笑：“可可，上面批准了你这次的申请，下次世界，由你和我一起准备对于叶枫宇的调查采访，准备一下吧，明天就是他的任务周期了！”

　　“真哒！！”少女听闻无比的兴奋，当时蹦了起来，屋内上课的老师和学生们都回头看她，一时间鸦雀无声。

　　短发少女有些尴尬的吐了吐舌头，慢慢坐下，悄声说：“你没骗我吧灵姐？”

　　“放心吧！”对面的声音也带着笑意：“别忘了带签名板！”

　　挂断了通讯，少女把双手放在胸前，一脸的幸福。

　　“啊，不知道枫宇殿是个怎样的人呢？我只看过他的战斗视频，那么帅的人，应该也很和善吧，不知道他愿不愿意给我签名呢……哎呀呀，今天人家要睡不着觉了啦！！”

　　没错，这个妹子，就是叶枫宇的崇拜者，曾经把马乐引导到记者协会的情报贩子，可可。

　　现实中的冒险者们，各有各的想法，很快迎来了下一次的任务时期。

　　传送进了奇迹城，城管大队几人碰了面，做了一下最后的准备。奇迹广场上仍然没什么好货，淘金联盟那里倒是给马乐筛选了几个技能，但是他都没看上，其他的也没什么好准备的，几人直奔传送广场。

　　“诶？这不是可可妹子么？”

　　马乐眼尖，一眼看见了在传送广场边缘徘徊的短发妹子。

　　可可也注意了他，略一回想，便笑着说道：“美食家！”

　　马乐带着队员们走了过来相互介绍了一下。

　　“这个就是上回帮我提供资料的，叫可可，记者协会的！”说着，他又转向可可问道：“我记得你不是这个周期的啊，难道升上资深级了？”

　　“哪那么快啊！”可可一摆手，然后故做神秘的道：“我获得采访许可了！”

　　“那是啥？”

　　可可高兴地一拍胸脯：“我不是和你说了么，记者协会分记者和情报贩子，我这种情报贩子福利待遇比较差，而我经过努力，获得了一次采访的许可，如果完成得好，就可以升级成记者了！”

　　“那可得恭喜你啦！”马乐笑道：“第一次的课题肯定不错吧！”

　　“那当然！”可可笑得嘴都要咧到后脑勺了：“这次采访的对象，是我最崇拜的枫宇殿哦！”说着，她的眼睛都冒出了小星星。

　　“叶枫宇？”马乐想起了这妹子对偶像的昵称：“那可是双喜临门！祝你马到成功！”

　　“谢谢啦！”可可说着，突然把手放在耳朵上：“喂？灵姐，我到了，哦，你在东面啊，好我马上过去！”挂断了通讯，可可冲马乐几人招了招手：“不好意思，前辈在那里等着我了，我先过去了，下会有机会再聊！”

　　可可蹦蹦跳跳的钻进人群不见了，马乐几人看了看时间，就快到传送的时候了，便也原地站好等待。

　　不知道，这次会经历怎样的冒险呢？


第十二卷 普通级第一高手


第一章 原来你没死！

　　白光过后，马乐发觉自己身处一个夜晚的小小公园内，旁边只有一座滑梯，一架跷跷板，几个底部用弹簧固定在地上的小马熊猫之类。看远处的牌匾商标，全是繁体的汉字，看上去有些像香港的风格。

　　看看奇迹徽章上的任务信息。

　　剧情世界：生化危机6（游戏版）

　　切入时间：兰祥市恐怖袭击刚爆发时。

　　切入地点：兰祥市。

　　世界难度：资深级。

　　任务模式：城际对抗。本世界内来自不同城邦的冒险者任务相互对立，对立双方为奇迹城与神圣城，攻击来自同一城邦的冒险者会被削弱50%伤害，该效果优先度5级。杀死同一城邦的冒险者会受到惩罚，扣除信用点3000点，荣誉点15点。

　　杀死敌对城邦的冒险者会获得奖励，并且会出现杀戮钥匙。

　　若有冒险者被敌对城邦的冒险者杀死，他的死讯会在第一时间通知所有冒险者。

　　主线任务：保护剧情主角，里昂·S·肯尼迪、海伦娜·哈博、克里斯·雷德菲尔德、皮尔斯·奈文斯、杰克·穆勒、雪莉·柏金、艾达·王，确保这七位主角存活。

　　任务执行期间，冒险者不得利用任何手段干预剧情主角的行动，也不可以靠透露剧情的方式左右剧情主角的选择。

　　冒险者有一小时的准备时间，这段时间内剧情人物是安全的，这段时间内剧情人物的所在位置会标记在冒险者的奇迹徽章上。

　　剧情主角每死亡一人，扣除所有冒险者2000点信用点，5点功绩点。死亡达到两人则主线失败。

　　任务难度：普通级。

　　完成奖励：信用点6000点，可自由分配属性10点，技能点20点。

　　失败惩罚：信用点10000点，随即虚假属性15点（不足靠信用点抵扣），技能点30点（不足靠信用点抵扣）

　　背景介绍：安布雷拉公司已经倒台，但是关于生化武器的研究却仍然没有停止，在2012年，一个自称新安布雷拉的组织成功研发了一种特殊的生化病毒，这种病毒比之前的T病毒更强，更好控制，宿主不但会获得变异和强化，还能相当程度上保留智能，成为不会疲倦，不会恐惧的生化士兵。

　　这种病毒先后在东欧的伊东尼亚共和国，美国的高橡树市爆发，甚至导致了美国总统的死亡！这一连串的生化恐怖事件震惊了全世界，经过调查，所有的证据都指向中国的兰祥市，为了查明真相，七位来自不同组织，却怀着同一目标的主角，一起来到了这做已经被病毒渗透的城市，而你的任务，就是要保证他们的安全！

　　……

　　“哎，竟然摊上了这么麻烦的任务……”马乐刚刚看完信息，就听到一道清澈而颇有磁性的声音传来，抬头看去，却是一个背负长剑，一袭白衣的俊朗男子。

　　“叶枫宇？”马乐脱口而出，他看过这家伙的视频，所以一眼就认了出来。

　　叶枫宇听闻，一抬头看到了马乐，然后微微一笑，那笑容灿烂和蔼，让人如沐春风。

　　“标准的商用表情……”马乐也笑了笑，但心里却在吐槽：“如果有纯情少女在这里，恐怕已经发狂尖叫了吧……”

　　“啊啊啊啊啊……”老天仿佛读懂了马乐的心思，一声高分贝高频率的尖叫应景而来，折磨着马乐的耳膜。抬头望去，却看一个短发的妹子已经窜到了叶枫宇的面前，弯腰递上了签名板。

　　“枫宇殿，我是您的忠实粉丝，请给我签个名吧！”

　　这不是可可么？马乐这才想起来，这小丫头说要采访叶枫宇，估计是利用什么特殊的道具尾随而来。不过没想到这么巧，竟然和自己也是同一个任务世界！

　　叶枫宇这边转手拿出一根毛笔，无比风骚的签上了苍劲有力的大名，然后给了可可一个温暖的笑容，迷得这小丫头几乎要昏过去。

　　“十个人呢……”一旁的波斯猫的目光划过所有的冒险者，分析着这次的任务，完全没有可可那见到了帅哥之后的标准反应。

　　“你不去也要个签名？”马乐调侃道：“实力如何暂且不论，这小子的一副皮囊是真不错，我要是也有这么一副脸蛋，当初也不至于让小霞拒绝了……”

　　波斯猫抬头白了他一眼：“我觉得你被甩绝不只是长相的问题，当然，长相也有问题！”

　　“毒舌的小鬼！”马乐撇了撇嘴，看了看上官：“小女孩就是不懂男人的魅力，上官啊，以后可得找一个成熟的女朋友！”

　　上官挠了挠头：“大哥，别气馁，就算咱们长相有问题，也可以靠实力弥补么……”

　　“我靠你们能不能行？！”

　　几人还是熊东升年龄最大，比较稳重，拍了拍马乐的肩膀道：“没事，男子汉大丈夫，以立业为重，儿女情长可以放一放，功成名就的时候，自然会有好女人的！”

　　“不是我说你们什么意思？”马乐顿时哭笑不得：“认准了我没魅力是不是？信不信，随便找个繁华区，就哥这派头往那一站，立刻就有美女上来搭讪！”

　　“美食家？”马乐正不忿呢，突然耳边传来一道温柔的声音，他回头一看，却是一个戴着墨镜，体态玲珑的长发美女站在面前。

　　这也是一同来的冒险者，马乐一看这么漂亮的美人，立刻臭屁的瞟了自己的队员们一眼，然后整了整自己的衣领，装出一副绅士的样子到：“没错女士，敢问芳名？”

　　那美女微微一笑，嗔道：“吃货！”

　　“不是你怎么骂人呢？”马乐脱口而出，可随即感觉不对劲，吃货不就是自己曾经的代号么？

　　“你认识我？”马乐疑惑的看着，却怎么也想不起来什么时候见过这人，但是看脸型口鼻，还真有几分眼熟……

　　一旁的上官和波斯猫也死死地盯着这女人，上官眼睛直勾勾的，波斯猫……则似乎带了一分警惕……

　　那美女笑着把手放在墨镜上，不知触动了什么机关，墨镜的颜色迅速变淡，最后完全透明，变成了普通的眼镜。

　　而随着女子的五官越发清晰，马乐的表情也从疑惑变得惊讶，随后变成惊喜。

　　“灵知？！你还活着！”

　　没错，这位知性美女，就是在饥饿游戏世界中与马乐组队的灵知，当时马乐被麻醉，醒来后发现任务改变，还以为灵知已经死了。而灵知也因为马乐的假死做戏，以为他也死了。所以两人虽然都活得好好的，相互却没有再来往。

　　“你果然还活着！”灵知叹了口气：“当初看到那段大战天选者的视频的时候，我就在想是不是你，可是给你发的问题，你一个也没回复！”

　　马乐这才想起来，视频刚公布的时候，记者协会曾经发来一个什么问卷调查，自己懒得理会，就删掉了，没想到是灵知发的！

　　“不是我说……你也不写明白点，什么‘回答几个问题’，‘有奖励’什么的，搞得我还以为是骚扰诈骗短信呢！”马乐有点不好意思地笑道，“不过话说回来，你可大变样了，这才几个月啊，上次见你还是十七八岁的模样，现在怎么成熟了这么多，至少的二十开外了吧！”这话刚一出口，马乐就感觉波斯猫在一旁捅他，怎么能说女孩子老呢？

　　说到这里，灵知的眼神略微有些暗淡：“发生了很多事啊……”

　　马乐心道戳中了她的痛处，急忙转移话题，回头介绍自己的队员：“我跟你说，现在哥也是带队伍的人了，来我给你介绍一下，这位是波斯猫，我队伍里的法师；这个是上官，敏捷型的；暴熊，专职坦克！”

　　说着，马乐有介绍了灵知：“这位大美女，是我在入门级时结识的朋友，灵知，她的式神术老溜了！而且还是记者协会的专业记者！”说着，马乐恍然大悟：“原来可可说的那个前辈就是你啊！”

　　“你认识可可？”灵知也有些意外，又回头看了看小猫：“话说你的女人缘倒是不错嘛！”

　　“哪的话，人有魅力挡都挡不住啊！”说着，这货又比了个OK的手势：“话说我透漏给你这么多信息，连队员组成都告诉你了，是不是得给点情报费啊！”

　　灵知咯咯笑道：“得了吧，就是个战斗风格，我从他们手里的武器都能看出来！”

　　几人笑作一团，马乐看了看灵知：“不管怎么样，活着就好！妹子，要不要来我的队伍里啊，发展大大的好啊！”

　　听到马乐这么说，灵知的神色突然又黯淡下来：“这个，已经不可能了……”

　　“诶？”马乐看出不对，灵知的心中似乎隐藏了很沉重的东西，他刚要询问，那边的可可已经跑了过来：“灵姐！枫宇殿那边要开作战会议了，咱们一起去吧！”说着，她又看到了马乐，惊喜道：“诶美食家你也在啊，真是巧！不过你真幸运，有枫宇殿在，咱们的任务一定可以过得很轻松！”

　　“应该说你的那个枫宇殿才幸运吧！”上官很看不惯这妹子的劲头：“还普通级第一高手呢，不用说我大哥，问过我了么？”

　　可可听到后，颇有些不快，看了看上官，冷哼了一声：“就你，也想挑战枫宇殿？不自量力，哼！”

　　上官当时就不服气了，却被马乐拦了下来。那边的可可也被灵知拉住。

　　“还是先商量一下任务吧！”


第二章 任务分析

　　众人聚在了一起，相互也简单的介绍了一下。

　　这次参加任务的一共十个人，除了马乐这边的四个，记者协会的灵知和可可，叶枫宇这边也是一个四人队伍，名字叫做藏锋战队。这名字还被波斯猫吐槽了一句：“藏锋？我看是锋芒毕露吧！”

　　队长自然是叶枫宇，看这家伙之前的战斗视频，应该是一位剑客，战斗风格飘逸灵动，以技巧和速度著称，但是力量也绝对不弱。似乎还有法术类的攻击方式，算是很全面的类型。马乐的感知领域扫过，强度确实很高，放在资深级中也算是高手，对比之前的视频，应该又有提升。

　　叶枫宇身边，站着一个身材高挑，一头中长碎发的年轻女人，腰间挎着两把大号的尼泊尔军刀，交叉在翘臀上，看上去既性感又帅气。她的名字叫心颖，是刺客一类的战斗风格。

　　旁边还有一位中等身材，打扮利落的中年男人，看他身上的皮甲，宽大的斗篷，还有各种挂在身上的装备，从火枪到飞刀到手榴弹到匕首应有尽有。他的名字叫做胡三刀，显然是取自武侠小说的名字，听上去就是一个强大的战士。不过他背后的那根长长的法杖出卖了他，这是一位强大的法师，当然，不同于一般的法师，胡三刀同志的武力值恐怕也不低！

　　最后一个，则是一个萌萌的小萝莉，粉色的可爱妹妹头，彩虹色的眼睛，华丽的哥特式衣裙，打着一顶带花边的阳伞，脖子上还带着一个可爱的银色挂坠，刻着一条小蛇。

　　这个萝莉名叫蔷薇殇莹璃·梦冰烟雨……（此处省略172个字）……安洁莉亚斯……

　　反正马乐是没记住，他看了看这个小萝莉，回头又看了看上官，让这小鬼心里直发毛。

　　“挺适合你的！”

　　“滚！”

　　不管怎样，大家相互算是认识了，接下来，就要讨论一下完成任务的方法。

　　“这次的任务，最麻烦的，就是必须要保护主角，还不能主动干预剧情！”叶枫宇率先说道，俨然一副领袖的样子。“生化危机6的世界，我也了解过，最麻烦的一点，就是这七位主角，分成了四组，每一组的目的和行动路线都不一样，而且原本相互之间并没有约定，都是被病毒吸引才聚集到这座城市的！这就给我们制造了困难，在不能强迫主角们改变路线的情况下，我们想要同时保护身处不同地点的四组主角，必须要分兵！”

　　“可是这样一来……敌人如果来个各个击破，我们就危险了！”灵知分析道：“毕竟对面还有神圣城在，那也是超大型城邦，能与我们对上，冒险者的实力想必不差。”说着，灵知看了看马乐，又看了看叶枫宇。

　　“灵知小姐不愧是二星记者，果然一语中的！”叶枫宇赞叹道：“没错，我们最怕的就是这样，剧情主角，我们一个也死不起，如果分兵，又怕敌人集中力量……”

　　“不用担心，这次的世界，肯定有资深级介入！”波斯猫突然说道。

　　叶枫宇看了看她，还未说话，他身边的胡三刀先笑道：“你不会是看我们进入了资深级世界，就以为肯定有资深级吧？小妹妹，我得提醒你，资深级世界，不一定有资深级冒险者，只有普通级的情况也很常见！”

　　“不是这个原因！”波斯猫说道：“你们注意到没有？这次的任务没有设置时间限制，只是告诉我们保护剧情人物，那要保护到什么时候呢？”

　　“这个……大概到剧情结束吧……”胡三刀有些没底气道。

　　“怎么算结束？”波斯猫看了看胡三刀：“这个剧情我也知道，最后各组主角打完了BOSS就结束了，根本没交代他们怎么离开这里的，难道要我们跟着他们回美国，回中东？”

　　“所以，我认为，这次的任务，肯定有资深级介入。资深级的任务完成情况，应该就决定着我们的任务期限！”说着，波斯猫又看了看马乐：“还有一点证据，可以确定的是，我们的普通级对比对面的普通级，肯定是压倒性的优势。系统安排双方冒险者的时候，会尽量让总战力持平，如果没有资深级的介入，这么巨大的差距，对面要怎么补齐？”

　　“这点我同意！”可可举手道：“我们这里有枫宇殿嘛！就算他们的资深级来了，也不是我们的对手！”说完，又瞪起一双星星眼来。

　　听到波斯猫的话，藏锋战队倒是很受用，叶枫宇微微一笑：“照你这么说对面的普通级应该比我们弱很多，所以就算个个击破，也很难讨到便宜？”

　　波斯猫耸了耸肩：“要不然也没法解释，为什么给我们安排这么受限制的任务，很显然，系统为了平衡我们之间的战力差，在强迫我们分兵！”

　　“那资深级那边怎么办？”灵知皱了皱眉，“你说的很有道理，但这样一来，我们的资深级不就要弱于对面么？如果他们失败了，会不会影响到我们？”

　　“既然普通级的战力差可以靠任务补齐，那么资深级一样可以！”波斯猫笑了笑：“如果我们想办法接到资深级的任务，说不定可以获得额外的奖励！现在距离剧情主角们解禁还有五十分钟，这段时间内，我们除了要找到剧情主角，还要找到这边的资深级，确认他们的任务，看有多大的可行性！”

　　“好主意！”叶枫宇赞同道：“低级别可以接高级别的任务，高级别却无法接低级别的，我们利用这点，可以同时做两项主线，获得更大的奖励！”

　　如果一般的情况，低级别介入高级任务就是做死的行为，但是这次，高级任务很可能处于优势方，这里的普通级又都是高手，说不定可以一试！

　　“心颖，能用你的宠物帮我们搜寻高级冒险者么？”叶枫宇吩咐道。他身后的双刀妹子冷酷的点了点头：“遵命，队长！”说着，就从腰上的口袋里取出一只小鸟，看上去就好像一只绿色的麻雀。

　　“噬灵鸟？”灵知看到这小鸟不由一惊：“这种鸟可以准确的分辨出生命力的强弱，的确是分辨冒险者的好方法，但是只有一只，怕有些不够吧！”说着，灵知取出了一沓式神纸片，对着这小鸟一晃，然后对着天空一撒，哗啦啦，这些纸片全都变成了一模一样的噬灵鸟！

　　“这些式神也继承了噬灵鸟的分辨力，虽然比起本体要差得多，但资深级冒险者和普通人这么大的差距，还是能分辨出来的！”言罢，灵知一个口哨，这些式神扑啦啦的四散飞去，很快就会散布全城。

　　“好手段！”叶枫宇一挑大拇哥，心颖干脆也把真正的噬灵鸟收了起来，留着以后再制造式神用。

　　“资深级的任务要打听，普通级的任务也不能丢下吧！”这时候，熊东升发话了：“既然决定要分兵，至少先把队伍分了吧，四组主角，我们也得分四组，尽量让每组平均一下，战斗方式能互补最好！”

　　的确，冒险者们接下来开始分析四组主角的经历。

　　七个主角分成四组，三组是两个人，只有艾达王是独自一人行动。

　　而冒险者只有十个，这么一分，就意味着需要有两组两人，两组三人……

　　“不，是十一个！”说着，马乐召唤出了毒岛，“算上她，我们可以有三组三人的，一组两人的！”

　　“你这个召唤生物靠谱么？”胡三刀显然有些不信任，指着马乐说道“看你也不像是个高魅力的，可别想那什么阿猫阿狗出来凑数，拖了我们的后腿！”

　　这话一出，毒岛眼神一凛，身形一动，瞬间就出现在了胡三刀的面前！

　　好快的速度，可是，还有比她更快的！

　　就在毒岛鬼刃即将出窍的时候，一柄未出窍的长剑卡在了她的刀镡上。

　　“这位小姐，你已经证明了自己的实力，就不用再亮出锋芒了吧！”

　　叶枫宇手持长剑，依旧面带微笑，但是这笑容，看在毒岛的眼中，已经有威胁的意味了。

　　毒岛也回应了一个微笑：“听这意思，叶队长对小女子的实力还算认可？不过在下对您的这位队员，可有些怀疑呢！面对正面的攻击，连一点反抗的意思都没有，我倒是担心，他会不会拖我们的后腿！”说完，她冷哼了一声，收起了架势，慢慢的退回了马乐的身边。

　　胡三刀的额头上已经渗下了汗珠，他虽然是法师，但是敏捷也有四十点之多，感知更是超过六十，可是仍然没有看到那个女人的动作，她到底……

　　而马乐这边的人也在分析叶枫宇的实力，上官的眉头紧锁：“能这么准确的封住毒岛姐的拔刀，敏捷至少有同样的水平，150点以上，而且还要有强大的预判能力，丰富的战斗经验，普通级第一高手，真的不是白叫的……”


第三章 分组

　　“好了好了，我们是来做任务的，自己人之间先动起手来算怎么回事？”最后还是灵知出来打圆场，“先分析一下这四组主角的特点吧！”

　　四组主角，除了特工，间谍就是特种兵，如果按照剧情中的表现，身体素质都超出了常人的极限，和生化武器互殴，从几层楼跳下来平稳着陆的情况也不少见。所以，如果真的遇到一般的普通级冒险者，这几个全副武装的剧情主角还是有一战之力的。

　　但是考虑到奇迹城这边的精英队伍，再加上资深级的冒险者也会乱入，这些强大的剧情主角终究还是沦为了拖油瓶。不能干预他们，还要同时保护两个人的安全，实在是比较麻烦的任务。

　　相比之下，艾达王因为是孤身一人行动，保护起来要方便一些，所以最后大家决定，十一个人还是按照三三三二的方式组队，而那个二，就给艾达王了。

　　但也是因为人少，再加上艾达王的流程本来就比较难，与其他三组的流程还都有交叉，所以去保护艾达王的两个人，必须实力够硬。

　　“我来吧！”有两个人同时出声，正是马乐和叶枫宇。

　　两人相互看了看，同时笑了笑，然后再次齐声说：“还是我来吧！”

　　没想到还是互不相让，叶枫宇看了看马乐：“美食家先生是吧？我曾经对你也有所耳闻，据说战胜了三个‘普通级’的天选者。很了不起的实力，但是这次我们有可能面对资深级，可不是那些只会用小手段的家伙们能比的！”他话中把“普通级”三个字咬得很重，分明就是在强调，自己才是可以与资深级对抗的高手。

　　马乐笑了笑：“兄弟，你都长成这样了，给哥们留点机会行不行？我是资深生化粉丝，艾达是我童年女神，能不能给个机会亲近亲近啊？”

　　叶枫宇没想到这个美食家根本就不针锋相对，居然认怂了，这还真让他不知道说什么好。倒是可可凑到马乐身边：“美食家你就别争了，有枫宇殿守着肯定万无一失，再说艾达的篇章以潜入为主，你这五大三粗的也不合适嘛！”

　　“我倒是觉得美食家可行！”这是，灵知站了出来：“我曾经和他合作过，干脆这次，就由我和他一起保护艾达吧！”

　　“既然灵知灵知小姐都这么说了……OK，我退出！”叶枫宇展现出了风度，双手一摊，露出了一副无可奈何的表情，“那这样吧，我去克里斯那边，有谁和我一起？”

　　克里斯的篇章难度也相当高，遭遇的都是有智能的鬼煞丧尸，遇到的BOSS也非常强大，的确需要强者去保护。

　　“我也去！”可可举起手来，她来这里就是为了叶枫宇，经过这次，要做一个叶枫宇的专访，而且叶枫宇也同意了，怎么能和他分开呢？

　　“我加入你们吧！”上官站了出来，他一直看叶枫宇不太舒服，这次故意凑了上去，显然打算探一探对方的底。

　　接下来的两组就好办了，城管大队和藏锋战队都剩三个人，藏锋战队的意思是一边挑一个跟着，但是马乐却提议双方交换一名队员。藏锋战队不同意，他们觉得和队友能配合得更默契，但马乐却直白的说自己信不过别人，每个主角身边都得有自己人！

　　叶枫宇有些无奈的摇了摇头，对于这种“小家子气”的行为，还是答应了。最终，马乐这边的毒岛去了藏锋战队那边和胡三刀，心颖一起，保护里昂和海伦娜。

　　而藏锋那边的蔷薇（马乐实在记不住那么长的名字）就来到了这边，和熊东升波斯猫一起保护雪莉杰克。

　　这边分着组，灵知却凑到马乐身边：“你有把握能战胜那个叶枫宇？”

　　马乐眉毛一挑：“为什么这么认为？”

　　灵知嘻嘻一笑：“他号称普通级第一强者，风头正劲，你当面和他竞争，肯定有足够的资本！”

　　“我不是认怂了么！”马乐嘿嘿一笑。

　　灵知摇了摇头：“可是你达到目的了！不过这更令我好奇，如果你真有足够的实力，为什么不正面的争取呢？”

　　马乐耸了耸肩膀，远远朝叶枫宇抬了抬下巴：“那个小子，看上去彬彬有礼态度谦恭，实际上那是一种低调的倨傲。他对自己的实力有着绝对的自信，所以以超然的视角看所有人。而如果这些被他看轻的家伙里出现了一个比他更强的，那他的世界观就会崩塌，就算不至于会立刻失控，情绪肯定受到影响，接下来的任务，也没法尽全力了。这该死的任务偏偏需要分兵，我一个人再厉害也顾及不到四路主角，这个叶枫宇，必须要满状态的投入战斗！我不希望因为一时意气，削弱己方的战斗力！”

　　灵知看了看叶枫宇，转回头来：“我对你有些刮目相看了哦！你今天是第一次见到他本人吧，怎么分析得这么透彻？”

　　马乐笑了笑：“因为我也是这种人！”

　　灵知微微一愣，随即笑道：“你撒谎！”

　　马乐眉毛一挑，这位知性美女推了推眼镜：“也不全是谎话，前一半至少是真的，你也在用超然的视角看我们。但是你可不是那么狭隘的人，根据我们的情报，如果真的出现一个比你更强的对手，你应该会欢呼雀跃，然后使劲浑身解数和他痛快一战才对！”

　　“你这情报来源有问题吧……”马乐不愿承认：“谁告诉你的？”

　　灵知用修长的手指轻轻敲打着自己的眼镜框：“蓝玄！”

　　“那小子……”马乐颇有些不爽的长出一口气。

　　“而且你非得在每一组都安插自己人是什么意思？”灵知笑着问道：“我可不觉得你真是那么无理取闹的人。”

　　马乐笑了笑，指了指自己脚上穿的一双红鞋。

　　“远行鞋？”灵知惊讶道：“你打算同时保护所有的主角？”

　　“只能尽力了……”

　　灵知皱了皱眉，听马乐这个口气，不只是叶枫宇，他甚至不信任这里所有人的实力……

　　正聊着，灵知突然眉毛一动，高声说道：“我的式神找到资深级了，而且还找到了两组……一组人很少，只有三个，正在对抗新安布雷拉的生化人士兵，另一组人很多……啊！”

　　灵知突然露出了痛苦的表情，众人都围了过来，只见灵知皱着眉道：“该死，我的式神被干掉了，但是我看到了，不会错，人多的那一批，是神圣城的，他们带着十字教团的标志！”

　　“大概有多少人？”叶枫宇关心道。

　　“我只瞟了一眼……”灵知皱眉道：“但入眼的，不会少于十五人！”

　　“十五人？！”众人都大惊失色：“我们这里的资深级才三个，对面却有十五个以上，为什么会这么悬殊？”

　　“这说明枫宇殿的强大啊！”可可高兴的道，不过叶枫宇却表情凝重，他对自己的实力很有自信，但是还没到盲目自大的地步。资深级会出现这么大的实力差，要么自己这边的三个人都是高手，对面都是菜鸟，要不就是对面的普通级都是白给的，或者干脆就没有普通级……但对面毕竟是神圣城这种著名的大城，听灵知的意思还都是十字教团的人，会这么菜么？

　　不论如何，现在应该先联系这几个资深级，确认一下他们的任务才对！

　　灵知远程操控着式神，那些新安布雷拉的士兵只不过是杂兵，这三个资深级很轻松就解决了，很快，他们也注意到了头顶上的诡异小鸟正盘旋飞行，做出让他们跟来的意思。其中一人抬手就要将其击落，但是另一个人却制止了他。

　　“你看那鸟肚子上的纹章，是记者协会的灵知，是奇迹城的人！”

　　灵知作为二星记者，又精通方便的式神术，在奇迹城的普通资深级中名气还是不小，也就马乐这种只顾训练的土鳖没怎么听说。几名资深级一见是自己人，立刻放下心来，跟着式神，一路找到了普通级们。

　　“果然不错！”三名资深级来到这里后，一眼看到了灵知，便走了过来。

　　“灵知小姐！”三人中为首的是个身材高壮的男人，来到灵知面前伸出了手：“原来普通级也参加这个世界了？”

　　灵知伸出手来和他握了握，但是面露疑问之色：“抱歉……”

　　那男人一愣，随即笑道：“我叫牛金，曾经在记者协会打探消息的时候，蒙您赠送过几个式神。灵知小姐菩萨心肠，经常帮助来打探消息的冒险者，这么多人肯定记不起来，但我们兄弟几个可忘不了您的大恩，那几个式神起到了关键作用，若是没有，我们恐怕没机会站在这里了！”

　　灵知笑着摇了摇头：“举手之劳，何足挂齿……”

　　“对了灵知小姐……”牛金面色凝重道：“既然你能找到我们，是否也找到了对面的冒险者？”

　　“我也正想说这件事！”灵知点了点头：“我看到对面的资深级，至少有十五个，而且都是十字教团的人……我还想问问你们，这次的资深级，只有三位么？”

　　牛金皱了皱眉，回头看了看自己的两个兄弟，有些为难道：“这可不好办了，这次只有我们三个来了。而且不怕您笑话，我们三个在资深级，水平实在马马虎虎，对付十几个十字教团……这有点……”

　　“所以，我们也想知道，几位前辈的任务是什么？”这时，叶枫宇走了上来，对三位资深级微微一笑。

　　“你是……叶枫宇？”牛金几人认出了叶枫宇，略微有些惊喜，却并没有摆脱担忧，只是叹了口气，亮出了自己的任务：

　　主线任务：击杀四位BOSS，德雷克·西蒙斯，卡拉·拉达梅斯，捕缚者，混沌。击杀其中任意两位，即可完成任务，全部击杀会获得额外奖励。

　　任务难度：资深级。

　　任务奖励：每击杀一位，会获得5000点信用点，5点可自由分配属性，10点技能点。

　　失败惩罚：30000点信用点，30点功绩点，30点荣誉点，随机扣除15点虚假属性（如果虚假属性不足则抵扣信用点）

　　全部击杀额外奖励：10点可自由分配真实属性。

　　……


第四章 粉丝的差距

　　“好像啊……”叶枫宇摸了摸下巴：“这么说，对方资深级的任务，应该就是保护这几个BOSS咯？”

　　“正好和咱们的情况一样！”不知什么时候，波斯猫也凑了过来，看到了任务说明后，不由感叹道：“你们是击杀，他们是保护，正好和我们的情况一样，也必须分兵保护！”

　　牛金看到了波斯猫，微微皱了皱眉，总觉得这个小姑娘在哪里见过，却怎么也想不起来。

　　叶枫宇皱眉道：“但对面毕竟是BOSS，就算没人保护也不容易搞定，这任务还是不公平啊！”

　　波斯猫笑了笑：“可是这边不是还有我们么？你没注意么，资深级的任务也没有发布任务时限，很显然，资深级和普通级的任务是相互影响的！我们保护主角到什么时候，取决于对面的BOSS什么时候死光。反过来也是一样，主角什么时候死光，对面保护BOSS的任务也就到时限了！”

　　“所以，其实这次任务真正的完成方法，就是我们普通级接受资深级的任务，这样一来，两个级别的冒险者就拧成了一股力量，相当于奇迹城和神圣城，分别凭依主角和BOSS分成两派，目的都是保护自己人，击杀对面的人！”

　　“但这样一来，岂不还是对面比较有利？”灵知面露难色：“资深级之间的实力差距太大，我不认为我们能领先对面的普通级这么多……老实说，现在这里所有人加在一起，恐怕也敌不过对面的十字教团成员！”

　　“灵姐姐你在说什么啊！”可可跳了过来：“别忘了还有枫宇殿呢！他一个人就可以对付五个以上的资深级呢，有这样的高手，还怕什么？”

　　灵知摇了摇头：“我不是质疑叶枫宇的实力，只是，十字教团可不是那么简单的敌人！”

　　“我倒觉得可可说的不错！”波斯猫笑着说道：“有的时候，一个尖端的高手，就可以左右战局了！”

　　“波斯猫，你也相信着叶枫宇殿的实力吧！”可可以为遇到了同志，一把握住了波斯猫的手。

　　“波斯猫？”那个牛金听闻一愣，随即仔细端详起波斯猫的脸来，他身后的两个小弟，也都想起了这个名字。

　　“大哥，真的是她……”一个留着莫西干头的细高个儿咽了口唾沫。而另外一个矮胖的眼镜男也点了点头：“的确是……”

　　波斯猫倒是有些奇怪，抬头仔细看了看几人，似乎也有些眼熟：“你们该不会，参加过那个史上最大……”

　　“嗯嗯嗯！！”牛金忙不迭的点头，然后有些战战兢兢地问道：“那个……波斯猫小姐……你来了，就说明……饕……那位也来了？”

　　波斯猫抬手指了指后面坐在滑梯上无聊荡着腿的马乐：“你们说的是他？”

　　牛金三人转头望去，马乐感觉到了视线，也转过头来，正与三人对眼。

　　扑通！扑通！那个莫西干头和眼镜胖子当时就坐在了地上，浑身发抖，牛金倒还站得住，愣了足有两秒钟，然后突然哈哈大笑起来：“来吧，我把任务共享给你们！这次对抗，咱们一定要赢！不，是一定会赢！”

　　这三人的反常举动让灵知和叶枫宇大感疑惑，回头看了看，他们看得方向只有其他几个冒险者啊，也没什么特别的东西，他们怎么就突然有了信心呢？

　　总之，普通级和资深级决定了要联手，十个普通级都过来接受了资深级的任务。其他人共享的时候都没什么特殊的，唯独轮到马乐的时候，这三个人突然刷的一下立正了，毕恭毕敬的递上奇迹徽章。

　　马乐也被这劲头唬了一跳，皱眉道：“你们认识我？”

　　三人刚要点头，突然想起了什么，忙不迭的摇头：“不不不不……不认识！”

　　马乐更糊涂了，却看到波斯猫在一旁憋着笑。

　　“那三个萌货怎么回事？”马乐凑到波斯猫身边问道。

　　波斯猫笑够了直起腰来，一拍马乐的肚子：“算是你的粉丝吧，在遗迹保卫战世界见识过你的手段了，不过估计因为封口令的原因，不敢多说话！”

　　马乐点了点头，回头看了看那仨，那仨萌货笑着冲这边招了招手，马乐也象征性的笑了笑，转过头来皱了皱眉：“我的粉丝怎么净这种货色？”说着，他看了看那边对着叶枫宇发情的可可，“咋就没有个漂亮妹子围着我转呢？”

　　了解了资深级的任务之后，战力配置就需要重新分配了，不只要保护七名主角，还要分出一部分力量去攻击敌方的BOSS。

　　不用说，攻击组一定要实力强劲，那三个资深级，还真的很诚实，经过简单的测试，实力确实比较水。最强的牛金，优势属性力量也只有九十点左右，其他两个比他还要弱一些，在资深级里只能算是稀松平常，比起一般的普通级的确是算是强者，但是在场比他们强的就有不少。

　　所以，资深级们主动申请来到了防御组，而攻击组，则有叶枫宇自告奋勇。

　　这次马乐倒是没有出来争抢，而是继续一门心思去准备保护艾达。

　　可可仍然要跟去，但是灵知却没同意，攻击组不同于防御组，危险性太大，可可的水平还太嫩，根本不足以胜任。最后可可和灵知对调，灵知去和叶枫宇一道，而可可则和马乐一起去保护艾达王。

　　对此可可是一百个不乐意，但是前辈发了话，她也无可奈何。而突击组只有两个人还不太够，第三个，还是上官自告奋勇。

　　到头来，还是克里斯那一组空出来了，而资深级三人组自然而然的填补了进去。

　　不过在分队之前，牛金被马乐叫到了一边，嘱咐了两句，那家伙忙不迭的点头。

　　看看时间，只剩下不到二十分钟了，也该开始行动了。

　　几人离开公园，准备找各自的目标，可是刚绕过一堵墙，就看到了两个带着脸谱，手持钢刀的男人。

　　那两个家伙注意到冒险者们，嘴里怪叫了两声，立刻飞奔过来。

　　这是……鬼煞丧尸，受到C病毒直接注射感染的高级丧尸，有智慧，力量强，能使用武器，被打伤后还有几率变异，是很难缠的杂兵。

　　正好试试强度，冒险者们站在原地等待，想要领教一下杂兵们的实力，可是没想到，那两个鬼煞丧尸跑到近前并没有直接攻击，前面的那个突然减速，后面的那个一个飞跃，一脚踩在了前面那个的肩膀上，用力一窜，足足跳起三米多高，抡起大刀就是一招力劈华山！

　　“呦呵，还会配合，智商真的很高啊！”

　　胡三刀出手了，一把飞刀射出，正插中那鬼煞丧尸的面具，把脑袋都给劈成了两半，那丧尸还没等落地，就由内而外自燃，化作了点点的火光和灰尘。

　　而底下的那个，则被波斯猫一发冰刺给了结了。

　　很灵活，有智慧，但也不难收拾。

　　这只是一个小插曲，解决了小麻烦，奇迹城的众人兵分五路，开始寻找主角和BOSS们了。

　　奇迹城这边紧锣密鼓的准备着，神圣城也没闲着。

　　灵知没有看错，这次神圣城的资深级的确都是十字教团的人。作为神圣城最大的教派，相当一部分神圣城的冒险者都是十字教团的信徒。这使得这个跨难度的集团人数超过两千，比起魔龙集团还要庞大，算是城战系统中最大的武力集团之一。但是人多自然就杂，这数千名成员中也分三六九等，能够穿带着十字教团标志衣服的，都是其中级别比较高的，实力自然也出类拔萃！

　　而这次的人数，单是资深级，就足有十八人，他们是十字教团下的两个分支队伍，一个叫执法者队，共十人；另一个叫惩戒者队，共八人。这两支队伍都是资深级中非常强大的队伍，当进入世界，他们相互看到对方的时候，都有些惊讶。

　　这次的任务世界，教团倒也有所安排，本来是要惩戒者队来取一样东西，用特殊方法专门进入的生化危机世界。但是执法者队却没有任务，只是随机的传送，这两支队伍并没有计划要一起行动啊。

　　系统给冒险者分配任务，看似随即，但有一点，不会发布无法完成的任务，所以如果高任务难度，通常伴随着强者或者强队，而如果有城际对抗，系统也会尽量平衡双方的力量总值。

　　可是现在，光是惩戒者来还不够，连执法者也搭了进来，神圣城两大资深强队汇聚在一起，对抗奇迹城，难道对面也有着超级强队？说实话，奇迹城的资深级并没听说有什么超级高手或强队，难道说人数很多？

　　不管对面是谁，两大强队都很有信心，执法者暂且不论，惩戒者可是有备而来，对这个世界很做了些功课。他们也很快分析出了任务的真意，立刻着手联络到了普通级的，很快，五个神圣城的普通级来与他们汇合，资深级共享了任务，也开始分配战术。


第五章 神圣城的行动

　　“四位BOSS，任务不许我们干涉他们的行动，所以我们的人也要分成四组去保护，还要有第五组，去狙杀对面保护的剧情主角！”

　　说话的，是执法者队的队长，名叫康斯坦丁，是一个身材消瘦，但是个子很高的中年男人，脸型瘦长，留着修剪得很整齐的络腮胡，身披漂亮而合身的法袍，大大的十字教团标志印在胸前，显然是专门定制的。腰间插着一柄华丽的饰剑，整个人看上去像是一个古典的贵族。

　　尽管那柄饰剑一看就不是凡品，但不要被外表迷惑，这个高大的男人并非是强力的剑客或战士，神圣城鼎鼎大名的康斯坦丁，执法者队长，听说过他的人都知道，这个男人是一个超级暴力的法师！而他真正的武器，却是那对在手腕上悬着的华丽镯子。

　　纵观城战系统，他也算是资深级中，最顶级的法师！

　　“我去吧……”另一个人站了出来，这是一个……十分巨大的人，没错，只有用这个词才能形容他。

　　这是一个高大的黑人，头发梳成了多股发辫吹在脑后，脸上还留着杂乱的胡子。看身高，大约2米10左右，非常高，但还算不上十分夸张，现实中的篮球运动员，能达到这个身高的也有不少，但是却没有一个有这家伙的压迫力。

　　不只是高度，这巨人的宽度也非常夸张，宽阔的肩膀，差不多有一米宽，厚实的胸膛，几乎要把脖子都淹没，两条粗壮的胳膊，小臂就赶得上一般人的大腿，而那双腿，简直是擎天立柱一般！

　　肩宽，背阔，胸厚，腰粗，四肢健壮，眉目生威，整个人往那里一站，仿佛黑铁塔一般，怕只有天神下凡，才能有此威仪！

　　这个男人名字叫迦图尔，是惩戒者队的队长，也是整个系统的冒险者们公认的，最强资深级后补！

　　迦图尔，力量超过四百点的超级强人，神圣城资深级第一强者，连带着，惩戒者战队也是神圣城资深级第一强队！

　　迦图尔的战斗风格和马乐颇有些相似，不靠花样繁多的技能法术，完全是力量上的碾压，无论遇到什么敌人，都是靠着强大的战斗力一路平推过去！

　　但就是这种纯粹的强大，为他创造了赫赫威名！死在他手下的精英级也不是一个两个，而同级别的战斗中，唯一一次失利，就是输在了库库尔坎的速度上！

　　“此人不可力敌！”这是库库尔坎与迦图尔战斗时给他的评价，但在一番苦战之后，库库尔坎终究利用强大的速度瓦解了迦图尔的无敌力量。“速度就是力量！”这是库库尔坎最后的宣言。

　　“惩戒者队长亲自前往，自然万无一失。”康斯坦丁称赞道，但是似乎并不同意迦图尔出战：“不过您的力量强大，攻防一体，还是在防御中更有优势，我看，进攻组，还是由我去吧！”

　　确实，比起近战，康斯坦丁的强大法术更适合杀人，一个大火球砸下去，到处都是伤害，就算是冒险者想保护，顾得了自己还顾得了别人么？迦图尔考虑了一下，也同意了他的提议。

　　当然，也不能只有康斯坦丁一人，这种进攻任务，需要冒险者的素质出众，破坏力强大，必须挑选高手。迦图尔需要坐镇防守，惩戒者队伍里派出了另外一人。

　　曼提亚斯，绰号惩戒之箭，是迦图尔的左右手，主要武器是一张同时受到高科技改造和魔法加持的超级长弓，名字叫做灭绝之星，有他与迦图尔搭配，无论远近战，都可以完美应对。

　　“队长，我也要一起去！”这是，惩戒者战队又站出来一名身材修长的女子，只见她一头金发，面容绝美，一身合体的教团制定法袍穿在身上，衬托出玲珑的身材。

　　“奥菲利亚？”迦图尔的声音宛如低音炮一样，隆隆的笼罩了那女子：“你是教团重点培养的对象，才刚晋升资深级，实力还未成形，还是做一些风险较低的工作比较好！”

　　“所以我才想尽快成长起来！”奥菲利亚正色道：“我曾经距离死亡只有一线之隔，而那个几乎杀死我的人，在短短几天之后就死在了他人的手上……城战系统世事无常，只有实力才是最大的保障，我希望尽快的强大起来！”

　　看着女子坚定地表情，迦图尔最终点了点头：“好吧，但是你万事小心！”说着，他把自己的项链摘下来，给奥菲利亚戴上：“祝你好运，一定要平安回来！”

　　双方的BOSS和剧情主角都有一个小时的保护期，在这段时间内，只有各自的冒险者能够对其定位。神圣城和奇迹城都已经出发，而主角和BOSS们，也都在进行着各自的行动。

　　克里斯·雷德菲尔德，生化危机系列最知名的主角之一，是生化恐怖防御与评估联盟（简称BSAA）的创始人之一，曾在美国空军服役，后加入浣熊市精英警察部队，生化恐怖爆发后，励志消灭生化武器，成立了BSAA组织，领导特别行动组，专门负责进入生化恐怖事件发生地，奋战在消灭生化武器的第一线！

　　而这一次，他来到兰祥市的目的却并不只是为了工作，还有私人恩怨！

　　半年前，在东欧的一次行动中，BOSS之一的卡拉策划了一次恐怖事件，导致克里斯的多名手下被杀死并变成生化武器，而他本人更受重伤失忆。在经过康复后，在战友皮尔斯的激励下，他重新端起武器，来到了兰祥市打算找卡拉报仇雪恨！

　　不过现在，克里斯还不知道幕后黑手的真面目，卡拉也是受过生化改造的人类，外表与主角之一的艾达王一模一样，到现在为止，克里斯仍然认为，害死自己手下的其实是艾达王。

　　虽然同为主角，但是为了避免麻烦，以奇迹城的立场，还是尽量避免克里斯和艾达王的碰面为好。

　　“什么人？”克里斯猛地回头，发现身后出现了三个打扮特殊的男人，“你们是谁？”

　　“我们是当地生化恐怖防御部门的，特意来协助你们BSAA……”打头的牛金扯了个谎，可是克里斯却有些狐疑的打量了一下他们仨。牛金倒是还算干净利落，可是他的两个小弟，一个是莫西干头，像小混混一样；另一个是个身材矮胖的小眼镜，这俩家伙怎么也不像能来协助这种军事行动的人……

　　“你们……”克里斯的搭档，狙击手皮尔斯怀疑的张开嘴，可还不等他质疑，那个莫西干头立刻掏出三个飞盘往天上一扔，然后三人每人掏出一把手枪，砰砰砰，三声枪响，三个飞盘应声而碎。

　　“怎么样？”三人齐齐一笑，露出了三口小白牙。

　　作为资深级，这枪法比起普通人来真是没得说，克里斯也很有些惊叹：“好吧，不知道你们有没有应对生化恐怖事件的经验……最好跟紧我，不要拖后腿！”

　　三人松了口气，剧情主角能轻易地相信他们，除了那一手枪法，系统肯定也起了作用，不管如何，先跟着他们吧。

　　与此同时，里昂，海伦娜也已经与心颖，胡三刀和毒岛接头，而杰克和雪莉，也遭遇了波斯猫，蔷薇和熊东升。

　　在冒险者的谎言和系统的有意遮掩之下，他们很容易的就与主角们打成一片，一起行动。

　　而叶枫宇，上官和灵知，则偷偷地跟着杰克和雪莉组。

　　原因很简单，他们要杀的四个BOSS，目前只有一个会主动出击，那就是捕缚者。这是一只受过生化改造的大怪物，它的任务让它很快就会出现在杰克和雪莉的面前。跟着这两位主角，是找到BOSS最快的方法！

　　说起来，在这里需要整理一下，诸位BOSS与主角之间的来龙去脉。

　　首先，这次的四位BOSS，西蒙斯，卡拉，混沌，捕缚者。其中西蒙斯和卡拉是人类，西蒙斯是美国国家安全顾问，而卡拉是他手下的首席研究员，专攻生化病毒。

　　而混沌和捕缚者，则是卡拉研制出来的两只生化武器！其中混沌是一只无比巨大的人形软体怪物，拥有超级感染能力，能够在几天之内将病毒散播到全世界，目前正在地下基地休眠中，想必神圣城此时已经在那里守候着了。而捕缚者，则是卡拉掌握的C病毒感染体中，最成功的一个，它的外表是一个面部溃烂，身躯庞大，有一只机械手臂的怪物。C病毒让它无比强壮，还有极强的再生能力，而卡拉给它的任务，就是追捕主角之一的杰克穆勒。

　　而七位主角，自然都是人类，其中克里斯，皮尔斯，是来自BSAA的特种战斗人员；里昂，海伦娜，则是美国政府的特工；至于杰克和雪莉，杰克原本是活跃在东欧地区的一个雇佣兵，因为老爹是生化系列的超级大反派威斯克，他遗传到了可以免疫所有病毒的特殊体质，而为了获得杰克的免疫系统来消灭病毒，美国政府派了一个特工去把他带回来，这个特工就是雪莉。

　　至于艾达王，这完全是一个多重身份的神秘间谍，这个女人混迹在地下世界多年，与多方势力都有过交易，不但赚取了大量的情报和金钱，还夺走了无数少男，也包括主角之一的里昂的心。至于她对里昂作何感想，只有问她自己了。


第六章 八点档的恩怨情仇

　　说起来，这次的恐怖袭击，还有一个十分八点档的起因。

　　首先是西蒙斯，作为美国首席安全顾问，这个老家伙没少和恐怖分子和黑帮打交道，在这个过程中，结识了专门倒卖情报赚钱的专业间谍艾达王，两人本来是合作关系，可是奈何艾达女神魅力无限，不但迷倒了小帅哥里昂和现实中的大批玩家，就连这个位高权重的西蒙斯也没能抵挡她的魅力，对其痴心一片。

　　可是艾达王对这个老头子并不感冒，西蒙斯个老屌丝只能天天对着照片自己撸（事先声明我没见过，只是根据剧情的一点合理想象……）可就在这时，他手下的首席研究员，也就是另一位BOSS卡拉的研究获得了新的进展，她通过将T维罗妮卡病毒与G病毒相结合，研发出了一种威力强大，进化迅速，而且还能最大程度保留宿主理智的超级病毒，也就是本作中出现的C病毒，靠这种病毒，不但能造出强大的生化怪物，甚至还能改变人的基因，让其通过化茧重生，完全变成另一个人！

　　这个研究成果本来具有十分强大的战略意义，但是西蒙斯听到后，第一反应不是利用这牛逼朝天的病毒制造生化武器，而是被那个改变基因的效果吸引了。

　　如果我能把人的基因改变，是不是就能造一个艾达王出来？

　　本着这变态的思想，老西蒙斯开始了创造活体充气娃娃的计划。可是这东西难度太大，需要宿主与目标的基因吻合度很高，一连试了好几次都没有成功。最后一次偶然的机会，西蒙斯发现，原来卡拉博士的基因，就与艾达王非常吻合！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！西蒙斯骗卡拉参与实验，而这个卡拉居然还真就同意了！

　　说起卡拉，这也是个挺悲剧的女人，作为一个把生命奉献给科研的女博士，在别人的眼中，她可能是一个与爱情无缘的老处女。但是实际上，她一直没有恋爱结婚，整天泡在实验室里的最大动力，并不是对科学的热爱，而恰恰就是一个怀春女子对爱情的渴望！

　　没错，这个卡拉，其实深深爱着西蒙斯！为了西蒙斯，就算用自己的身体试验都心甘情愿，但是她没想到的是，西蒙斯竟然是为了私欲将她改造成了另一个女人！

　　试验成功了，不只是外貌，卡拉就连思维和记忆都被西蒙斯做了手脚，竟然真的认为自己是艾达王！

　　但纸终究包不住火，卡拉那被篡改的记忆出了问题，她竟然想起了实验的真相，虽然思维还有些混乱，但是她对西蒙斯那畸形的爱，最终变成了无边的恨意。

　　卡拉开始背着西蒙斯做自己的生化研究。她的心里有了一个新的目标，要毁掉西蒙斯努力构建的世界，要毁掉整个世界！

　　因此，简单来说生化6的剧情梗概就是这样的。

　　西蒙斯（BOSS之一）得到了C病毒，经过调查，得知威斯克之子，杰克穆勒（主角之一），天生带有抵御一切病毒的抗体，所以在2012年，以政府的名义派遣特工雪莉（主角之二）去东欧寻找杰克，试图同时掌握病毒和抗体。

　　同时卡拉（BOSS之二，艾达王的克隆体）暗中成立了新安布雷拉公司，在东欧发动了恐怖袭击，害死了克里斯（主角之三）和皮尔斯（主角之四）的队友，两人因此开始追踪卡拉。

　　同时卡拉瞒着西蒙斯派遣自己研发的变异怪物捕缚者（BOSS之三）抓捕了杰克和雪莉，并暗中带到位于中国兰祥市的秘密试验基地。

　　经过了为期半年的研究，靠着杰克和雪莉的基因，卡拉强化了C病毒。不但研发出了3支威力无比的强化型病毒剂，还制造了一只无比恐怖的生化武器，可以几天之内向全世界散播病毒的混沌丧尸（BOSS之四），藏在兰祥市的海底实验室。

　　此时时间到了2013年，美国总统试图向世界公布生化病毒的真相，西蒙斯为了阻止他，在高橡树市发动了恐怖袭击，害死了美国总统，并嫁祸给总统身边的两位特工里昂（主角之六）和海伦娜（主角之七）。两人为了追查此事，开始追踪西蒙斯。

　　同时，卡拉联系了真正的艾达王（主角之七），炫耀般的对她透露了恐怖袭击的计划，艾达王追查到卡拉的动向来到兰祥市，同时还告诉了西蒙斯卡拉的暗中动作。西蒙斯怒火中烧，一路追到中国兰祥市。里昂和海伦娜也尾随而至。

　　至此，七位主角，四位BOSS全部聚集在兰祥市，这也就是冒险者们需要应对的情况了。

　　不过，现在，却有两位冒险者陷入了麻烦。

　　比起其他组很容易就取得了剧情人物的信任，马乐这边却要为难许多。

　　很简单，其他人要么是特工要么是军人雇佣兵，虽然都不是善茬，但总归有队友，不至于对人完全不信任。可是艾达王呢？这是一个独来独往的专业间谍，在她的字典里只有利用和欺骗，从来不接受任何队友。要取得这样一个人的信任，谈何容易？

　　此时的艾达王正在一处荒废的夜市中穿行，她的身高大约有一米七四，算是相当高挑，一头黑色的短发，典型的亚洲人面孔，五官精致而和谐，看上去冷艳中带着几分媚态。她的上身穿着一件红色的衬衣，领口开得很低，那雪白的风光恰到好处的展现着女人的诱惑，她修长的双腿被黑色的皮裤紧紧的包裹，一双高跟鞋更凸显了女王范和性感的气质。

　　“确实是个尤物，不怪西蒙斯为之神魂颠倒！”此时的马乐正站在附近一块招牌的顶端，旁边还跟着可可小妹，不过看她的样子明显心思不在这边。听到马乐的赞叹，可可撇了撇嘴：“老女人罢了！”

　　按照剧情的时间，艾达王现在差不多有四十岁了，比她年轻的里昂脸上都开始有岁月的痕迹，往大叔的方向发展，可是看她的模样，却还像妙龄少女一般。

　　“你不懂！”马乐嘿嘿笑道：“女人越老越有味道，特别是这种保持童颜的，我敢说，那个什么叶枫宇也得栽倒在这黑皮裤下！我争取来这里算是给你省了一个情敌呢！”

　　马乐只是玩笑，没想到可可还真的有了些危机感：“枫宇殿？会喜欢她？我不信！”

　　马乐嘿嘿一笑：“那是你不懂男人，越是那种看上去风流倜傥的，骨子里越闷骚，巴不得有个女王高跟鞋皮鞭蜡烛伺候呢！”

　　可可一脸嫌弃的表情：“那该不会是你的癖好吧……”

　　正说着，艾达遭遇了新安布雷拉的士兵，这些家伙手持武器，面带脸谱，与之前马乐等人遇到的鬼煞丧尸一模一样。

　　这些鬼煞丧尸乍一看和普通的人类没什么两样，可如果摘下那面具，就会看到他们已经扭曲变形的脸上，长着一对对恶心的复眼。但C病毒可不止给了他们恶心的外表，他们的体能也获得了提升，不知疲惫，不知恐惧，而且有着相当高的智能，能够使用武器，甚至利用简单的战术偷袭包抄。

　　可是再高级也只是杂兵，艾达手持一架黑弩，从容一笑，眼看一只鬼煞丧尸已经冲到跟前，只见她一个后空翻，高跟鞋踢烂了敌人的脑袋，还在半空中未落地，手中的弩箭已经发射，正中后面一只来偷袭的鬼煞丧尸的脑袋。待到她落地站好，黑弩已经上好了下一根弩箭！

　　被杀死的鬼煞丧尸，还不等倒在地上，已经浑身冒起了火光，氧化分解了。这也是C病毒的特性之一，一旦死亡，立刻分解，不留任何证据！

　　紧接着，其他几个鬼煞丧尸也冲了过来，艾达高跟鞋一挑，之前敌人掉落的砍刀飞了起来，回身一记回旋踢，砍刀打着转飞出，砍掉了一只鬼煞丧尸的脑袋，力道未减，又削掉了后面一只的胳膊！

　　被砍头的当场死亡，但是断臂的那一只，却浑身颤抖起来，伤口的血肉开始蠕动，噗噗两声，竟然从中爆出了一条血肉模糊的巨大手臂，上面骨刺遍布，指甲如刀，挥舞着朝艾达冲来！

　　这是C病毒的另一大特性，如果鬼煞丧尸没有直接被杀死而只是受伤的话，断口处有很大几率增生出新的器官，变异成更恐怖的怪物！

　　但就算这样，也难不倒艾达，冲来的怪物因为手臂太大，有些失去平衡，走路一瘸一拐，艾达瞅准机会一个滑步从旁边掠过，回身一记弩箭，直接钉入后脑解决了这家伙。

　　可这个时候，后面又跑来了五六只鬼煞丧尸。

　　“哦，你们真是一点都不绅士……”艾达摇头吐了个槽，随手解下一枚高爆手雷丢了过去，轰隆一声，那几个鬼煞丧尸都化成了碎肉……

　　不，有两只没死！这两只虽然受了重伤，但是没有消失，身体分泌出大量的黏液，转眼间将自己包裹了个严严实实，变成了两个坚硬的……蛹！


第七章 目标，艾达王！

　　这是鬼煞丧尸最强大的本领，也是C病毒最为人惊叹的特性！分泌粘液，变成蛹，在其中完成二次变异，等它们破蛹而出的时候，就会成为完全不同与原本的，全新的生物！

　　看到了蛹，艾达的脸上明显露出了厌恶的表情，当初调查西蒙斯的地下试验室时，她就看到了录像资料。

　　卡拉，就是靠着这一招破蛹重生，变成了她的模样！

　　“真是令人生厌的恶趣味！”艾达冷哼了一声，打算绕开这两个蛹。可是这两个东西的孵化速度超乎寻常的快，不过数十秒，蛹壳已经破裂，从中钻出了两只怪物！

　　其中一只是好像蜥蜴一样的瘦长怪物，颈背上长满根根倒刺，四肢修长而有力，灵活的从蛹壳上趴下来，对着艾达嘶吼。

　　另一只看上去要笨重许多，看上去好像一只直立的大熊，浑身披着厚厚的甲壳，两只手臂无比粗大，身材厚实强壮，每走一步，好像地面都跟着颤抖。

　　“又是你们俩……”艾达叹了口气，突然向旁边一窜，她刚刚站立的地方就钉上了根根倒刺，是那只蜥蜴怪，它可以把脖子上的刺射出来远程攻击！

　　艾达刚刚站起身来，那只装甲怪已经迈着沉重的步伐冲了过来，艾达纵身跃起，抬手一扶装甲怪的脑袋，从它头顶上翻过，而那装甲怪则一头撞烂了一个夜市摊位。

　　“真可惜，我还挺喜欢逛夜市的……”艾达平稳落地，战斗中还不忘吐槽。

　　就在这时，那只蜥蜴怪也急速冲来，艾达察觉到身侧的动静，正要躲闪，却突然听到嗖的一声破空声，那蜥蜴怪物已经被一道黄光钉在地上，紧接着，那蜥蜴怪浑身迸发出滋啦啦的电光，持续了几秒后，身上冒出了青烟，传出了一阵肉的焦香。

　　艾达微微皱眉，抬头一看，广告牌上站着一个高大的男人，手中拿着一把她没见过的武器，不过从那效果来看，应该是射钉枪一类的东西！

　　这时，那只装甲怪已经摆脱了条幅和钢筋的纠缠，从烂摊位里站了起来，气势汹汹的看着艾达。

　　“呲……突突突突突突！”可是还没等它摆好姿势，一阵子弹风暴就倾泻在它的身上，远处走来了一个少女，手持一把M134六管机枪，也就是我们俗称的加特林，对着那装甲怪就开始集火攻击。

　　再结实的甲壳也抵挡不住这样的攻击，连五秒都没挺住，这怪物就被金属风暴绞碎了身体，化作火光氧化消失了……

　　不用说，这两位肯定是马乐和可可，靠着现代化的武器，对付这种小精英怪实在是不在话下，而这个时候出场，肯定可以大大增加艾达的好感度，为以后的任务做好铺垫。

　　马乐直接从二楼的广告牌子上跳下来，沉重的体重让他把地面都踩得有些震动。

　　“这位小姐你好……”马乐摆了个自认为最迷人的微笑，伸出手来走向艾达王。他连自己的身份都编好了，就说自己是中国特工，来调查生化病毒的事件，不管艾达信不信，就算她有质疑，马乐也设计好了各种问题的回答，绝对不会被拒绝！

　　可是没想到，艾达只是看了他一眼，就抬手射出了绳索抢，钉在一栋楼顶，刷的飞了上去，翻身离开了……

　　马乐愣在当场，可可过来拍了拍他的肩膀：“认清现实吧，这就是一个看脸的世界！”

　　马乐相信艾达离开的主要原因肯定不是看脸，而是这个人压根就比较难对付。不过他摸了摸自己的脸，想了想属性，魅力好像是有点低，不怎么招剧情人物待见啊……

　　算啦，管不了那么多了，赶紧追吧！

　　马乐一记腾跃就飞上了房顶，着跳跃力到是让可可咋舌，小姑娘收起了沉重的机枪，沿着墙壁和外搭楼梯也窜上房顶，直追马乐而去。

　　艾达的实力其实相当强，马乐刚刚拿奇迹徽章扫描了一下，全属性平均在二十五点左右，其中敏捷和魅力最高，有30点，力量相对最低，18点，不过无论是哪一项，都远超过人类的最大水平。想想也是，这些生化危机的主角虽然打着普通人的招牌，但干的都不是普通人的事，动不动从三四楼跳下来，都不用翻滚卸力，再有就是随便一脚把人或者生化怪物踢出好几米远，或者连续负重障碍跑脸不红气不喘回头还能打BOSS……

　　无论从游戏的设定，还是剧情表现，这几位的体能都超越了人类的极限。不过也只是刚刚超越而已，马乐跳到楼顶的时候，艾达才刚刚跑出二十米远，马乐看了又是一记腾跃，直接落在了艾达面前，沉重的体重吧房顶都踏出了裂纹。

　　被人拦住，艾达连一丝的犹豫都没有，一个后仰射击，弩箭直奔马乐的眼睛。可是刚飞到一半，马乐的大手已经后发先至，一把抓住了箭身。

　　“哼！”向后飞跃的艾达一声冷笑，然后转身翻滚，躲在了一处空调外机后面。这时候，马乐才注意到，那枚弩箭的箭头处，竟然绑了个小东西，正在急促的闪烁红光。

　　“轰！！”火光四溅，烟尘四起，这竟是一枚爆炸箭！

　　艾达躲在掩体后面冷笑一声，突然听到前面有动静，抬头一看，可可已经爬了上来。艾达从腰间抽出一把微型冲锋枪，对着可可一阵突突。

　　可可一抬手，手腕上的一枚手镯闪了一下，一道能量护盾出现在眼前，虽然只持续了几秒就消失了，却结结实实的接下了所有的子弹！

　　艾达眼神一凛，面对这种科幻的装备，她也很有些惊讶，不过作为老牌间谍，对各种突发情况早已经见怪不怪。一看子弹阻止不了可可，她随手丢出一枚闪光雷，砰地一声，巨响伴随着强光，暂时夺去了可可的视力和听力。

　　借此机会，艾达纵身跃下高楼，绳索枪发射，勾住了对面大楼的墙壁，荡过了一处工地烂尾楼，落在了地上。

　　刚一抬头，艾达就看到了眼前不远处立着一只C病毒的蛹。仿佛感觉到有活人靠近，那只蛹竟然刚巧破壳，随后一个奇怪的，好像电锯的东西钻了出来，嗤嗤的旋转，切开了蛹壳！

　　“还真是高科技的变异！”艾达皱了皱眉，从蛹中走出了一个形状像人，但是造型扭曲，身上附着着深红色的有机物质的怪物。这怪物的脊椎，心脏，肋骨都扭曲到了右手上，形成了一个巨大而丑陋的有机链锯。心脏提供动力，受到病毒强化的肋骨和脊椎组成了锯条，高速旋转起来，比真正的链锯威力还要更大！

　　链锯怪发出了咔咔的怪响，挥舞着链锯直接朝艾达冲来，艾达只能用绳索枪攀上附近楼房的外架，而那链锯怪则对她紧追不舍，不断锯断支架，艾达快速逃跑，身后的架子不断倒塌。

　　终于，前面的架子到头了，链锯怪还在穷追不舍。正巧这时一架巴士路过，艾达王翻身跃上车顶，而那个链锯怪也紧随其后。巴士飞速行驶，一人一怪在狭窄的车顶周旋起来。

　　“奇迹城的那帮家伙毫无作为嘛……”曼提亚斯冷笑道：“连艾达王跳上巴士这种细节都毫无改变！”

　　车顶战斗的艾达并不知道，她跳上的这辆巴士中，有三个强大的超人！神圣城的攻击组的第一目标选择了艾达王，而他们的着手点，就是原剧情中艾达和链锯怪交手的巴士！

　　“那就速战速决吧……”康斯坦丁伸出双手，对着巴士的车顶猛一发力！

　　站在车顶的艾达，突然感觉脚下传来巨大的震动，车顶开始鼓包发烫，从天窗里透出了火光！

　　不好，艾达立刻射出绳枪，跳离了车顶，而就在下一个瞬间，那辆巴士轰然爆炸，滚滚的烈焰吞噬了链锯怪，紧追着她而来！

　　而在那股烈焰中，康斯坦丁脚踏火焰，浑身闪着浓烈的元素光芒，曼提亚斯紧随其后，亮出了一条机械手臂，手腕带着的科幻手镯分裂变形，化成了一张科幻感与古老韵味齐聚的机械长弓，弓身上的魔法符文善闪亮，一只能量箭正蓄势待发！

　　而在他们身后，稍慢一步的奥菲利亚则浑身散发着柔和的圣光，分开滚滚烈焰，朱唇轻启吐出了一道白色的符文。

　　三名资深级齐齐出手，纵然艾达是世界顶尖的间谍，面对这样的绝杀也难逃一死！

　　神圣城为什么选择艾达呢？原因很简单。

　　第一，这个女人疑心重是出了名的，在这种冒险者不得对剧情人物动粗的限制下，要保护她，其实是最难的！

　　第二，虽然性格别扭不愿配合，但比起其他的两人一组，独自行动的艾达其实更容易照看，在冒险者的实力面前，多一个剧情主角根本不是帮助，甚至可以说是累赘！艾达机动性和生存能力都极强，保护她通常不会有太多的人手！

　　而第三，根据剧情的走向和目前的时间点，下一个会有所接触的BOSS和主角，应该是捕缚者和杰克雪莉组，一般人的想法，应该会在那里有一场激战，奇迹城多半会把主要力量放在杰克雪莉组，甚至攻击组也选择一同行动，这种时候，独行侠艾达这边更容易被忽视！


第八章 重归噩梦

　　综合以上原因，神圣城判断，奇迹城这边派来保护艾达的，应该是一到两名个人实力极强的冒险者，面对三人的攻击组，他们很难照应得过来，而且就算拼强者，有康斯坦丁坐镇，曼提亚斯狙杀，说不定他们自身都难保！

　　趁着捕缚者和杰克雪莉那边大战的机会，先对艾达下手！

　　这就是康斯坦丁的计划！

　　不过，这背后还有另外一点原因，艾达与神圣城的另一个重要目的息息相关。无论怎样，选择她都是势在必行！

　　艾达被身后的冲击波震了一下，凭借着过人的体质，并没有受什么伤，但是她的身体凌空转了过来，眼睁睁的看到了三个异于常人的家伙正朝自己逼来！

　　虽然没交过手，但是艾达本能的感觉到，这三个人极度危险，甚至比她曾经对抗过的那些生化武器还要危险！

　　巨大的危机感刺激着艾达的神经，肾上腺素急速分泌，一切在她的眼中都好像慢了下来，那三个资深级显得越来越狰狞，但她却无能为力……

　　艾达从未感觉死亡如此之近……

　　可就在这时，一道黑影闪过，那三个人……同时消失了！！

　　就算是濒死时走马灯一般的慢镜头，也没有捕捉到那个黑影的动作，一切都太快了，等艾达反应过来的时候，后背已经重重的撞在了地面上。

　　“刚才那到底是……”艾达还没反应过来，可可已经跑了过来，扶起了有些惊魂未定的艾达，“快走，这里不安全！”

　　神圣城的战术没有问题，正常情况下，攻击艾达的确是能最有效打开局面的方法！

　　但是奇迹城这边，也同样有人想到了这一点！

　　所以，马乐才执意要来保护艾达！

　　“这是……”原本冲向艾达的三人，突然置身于一个纯白的空间中！而一到快如闪电的身影，正朝着最前面的康斯坦丁冲去！

　　奥菲利亚虽然是十字教团重点培养的新秀，但毕竟刚升上资深级，实力比起其他两人还差得远。她出现在空间中时，正好在角落里，还没反应过来是怎么回事，康斯坦丁和曼提亚斯就已经开始与那未知的敌人战斗了！

　　曼提亚斯抬手丢出一个能量护盾罩在奥菲利亚身上，与方形空间的墙角形成了一个密闭的保护场。

　　“不要乱动，敌人很强，保护好自己！”

　　这是奥菲利亚听到的，曼提亚斯的最后一句话，下一个瞬间，她的视野就被炽热的火焰和各色元素能量所充斥，恐怖的技能在狭窄的空间内冲击肆虐，而她的战友，和那个神秘的敌人，就在这样的乱流中展开了激斗。

　　战斗卷起的劲道冲击着能量护盾，而奥菲利亚则根本不受影响，她努力的想要看清战局，可是视线完全被火焰和能量所遮蔽。这样的局面仅仅持续了数秒，能量便开始慢慢消散。

　　没有死亡信息，难道还没分出胜负？奥菲利亚瞪大了眼睛，终于，慢慢稀薄的能量流中显露出了三人的身影，一个躺着，两个站着。

　　奥菲利亚脸上露出了微笑，果然，无论对方是怎样的高手，那两位联手的话，是不可能会输的！

　　“快……逃，奥菲利亚……”就在这时，一道有气无力的声音传进奥菲利亚的耳朵里，女孩震惊了，那是曼提亚斯的声音！

　　躺在地上的那个，正是那位不可一世的弓箭王者。可此时，曼提亚斯已经没了那天下我有的霸气，左手的机械臂已经被拆掉，手镯变化的长弓掉在地上，双腿不自然的扭曲，胸口凹陷，一股股的鲜血从口鼻中窜出，看上去十分凄惨……

　　尽管看到这样的惨状，奥菲利亚仍没有放弃希望，康斯坦丁还站着和那个怪物对峙！

　　不，不是对峙……随着视野的清晰，奥菲利亚终于看清，一个身高接近两米的高大背影，伸出一只漆黑的巨爪，卡住了康斯坦丁的脖子，将他按在墙上。而这位强大的法师好像没气了的打火机，身上不断地闪动着魔法的光华，却打不出有效的攻击了。

　　因为他的生命正在飞速的流逝，肚子上一个巨大的伤口直接将他的身体贯穿，能清晰看到里面破碎的内脏和断裂的脊椎，他的下半身已然瘫痪，而上半身的血液也在重力和心脏的合作下，不断地泵出身体，脸色越来越苍白。

　　轰！那个怪物举起了另一只拳头，毫不犹豫的打碎了康斯坦丁的脑袋，与此同时，所有人都收到了这位执法者队长的死亡讯息！紧接着，那怪物又对着曼提亚斯的脑袋抬起了脚。

　　“这不是真的……”奥菲利亚不敢相信眼前的一切，她张嘴唱起了海妖之歌，优美的旋律带着精神冲击袭向那个怪物，希望能让他停止攻击。奥菲利亚的歌声就是她最强的武器，对方看上去是强力的近战，魔抗应该不高吧……

　　啪叽！

　　好想踩死一只蟑螂一样，曼提亚斯的脑袋也爆碎了，歌声没起到半点作用，奥菲利亚只能绝望的看着那雄壮的背影蹲下来收起两把钥匙，然后转过头来……

　　“这不可能……”看到那张脸的瞬间，奥菲利亚感觉自己的心脏都停止了跳动！怎么会是他？！

　　这张脸曾经不止一次出现在奥菲利亚的噩梦里，曾几何时，在她还是入门级的时候，曾和当时神圣城的最强新星赫利阿斯组队，参加了十二个城邦混战的饥饿游戏世界！就是在那场本来以为胜券在握的任务里，奥菲利亚遇到了一个人……不，应该说是怪物，将当时入门级中最强的赫利阿斯瞬间击杀！轻松瓦解了他们和另一位高手月湖的联手……若不是最后关头有月湖的幻术，她恐怕已经被那怪物击杀，根本没机会活到现在！

　　当时的那个怪物和现在这个是那么相像，一样的魁梧，一样的暴力，一样的……脸！

　　他不是死了么？看着敌人朝自己而来，奥菲利亚陷入了绝大的恐惧，这不可能，一定是我的幻觉，当时我亲眼看到了他的死亡信息，无论是系统发布的，还是天空中发布的，都证明这个男人已经死了，可是为什么……为什么他会出现在这里？！

　　马乐已经来到了奥菲利亚面前，甩了甩拳头上的血迹，刚刚那两个家伙实力都不错，就算在这个狭窄的空间里，也在他手下挣扎了好几秒，不过现在都已经变成钥匙了……还有十几秒钟呢，足够收拾这最后的小姑娘了！

　　马乐举起了拳头，猛力砸下，咣当一声，竟然被反震开了！奥菲利亚面前的能量屏障光芒连闪，但是明显弱了许多……

　　“好硬的屏障啊！”马乐颇有些惊讶，刚那一拳，虽然未尽全力，但也该有两千多的威力，竟然没震坏这防御罩？马乐这次炽阳内力扭转，拳头上带了降龙十八掌的掌力，轰然砸下！

　　这一拳的威力怕得有四千以上，屏障应声而碎，马乐也看清了里面奥菲利亚的脸……怎么觉得有点眼熟？算了，不去管她，长什么样，爆出的钥匙都是一样的！

　　刷！又是一拳，却浑不受力，轻松的穿透了奥菲利亚的身体！虚化？不是，那感觉，更像是两人根本身处不同的空间，完全摸不到影子！再看此时的奥菲利亚，已经一动不动，身体变成了半透明的模糊黄色，好像一座水晶雕像一样，但仔细看去，可以依稀辨别到她手中正捧着一个沙漏形状的道具。

　　无敌的特效？马乐又砸了几拳，见对方依然毫无反应，便干脆举着拳头在那里等。终于，那特效的时限已经到了，马乐拳头急速落下，轰隆一声，这次依然未能如愿，拳头好像砸在了一道无坚不摧的墙上，那女孩子的身上又闪起了金色的光芒！

　　无敌药水，这是奥菲利亚最后的依仗，她也算是强大的法师，从空间的波动可以感觉得出来，这个空间维持的时间不会超过20秒，只要再撑过不到十秒，她就可以离开空间，想办法逃走了！

　　“这东西挺贵的吧？”马乐看了看时间，“算得刚刚好，刚才那个沙漏道具持续了两秒的无敌，这次又是十秒，结束之后刚好是这个空间瓦解的时间，不过，不知你听没听过一个传说……”

　　说着，马乐举起拳头猛然砸下！强大的威力让空间都跟着震颤，就算身处无敌之中，奥菲利亚也感觉阵阵的眩晕……

　　马乐没有放弃，依然在疯狂地攻击，一拳比一拳更重，一拳比一拳更猛，仿佛要将这无敌的屏障打烂一般！！

　　“无敌药水是靠屏障让里面的人无敌的！”马乐一边打一边大声道：“据说，有人曾经用精密的仪器测量过，在无敌药水的情况下，被战略核弹的威力波及，最后无敌药水的持续时间缩短了0.06秒，这说明药水的屏障不是真正的无敌，被攻击到也会有消耗，只不过要打破它所需要的伤害总量太大，这才造成了无敌的假象！”

　　“而我，今天就要试试，我的攻击可以让这无敌的药效，缩短多久！”


第九章 被吓尿的菜鸟

　　马乐的重拳好像机关炮一样疯狂地攻击着，而那无敌的防护罩则在不断闪烁，里面的奥菲利亚捂住了耳朵，闭上了眼睛，已经不敢再看凶神恶煞的马乐。

　　时间一秒秒的流逝，生死相随持续的时间也在不断减少，终于，就在空间开始消失的时候，无敌药剂的持续时间到了，奥菲利亚暴露在了马乐的面前！

　　时间真的缩短了！而且缩短了至少0.5秒！

　　快走……奥菲利亚感受着空间的变化，全力催动闪现能力，可是奈何，空间的变化不是瞬间，前后有零点零几秒的过程，现在，还不足以让她靠闪现逃掉！也许再过零点零一秒，奥菲利亚就可以离开了，可是就是这零点零一秒，马乐的拳头已经落下！

　　噗……奥菲利亚被这一拳砸了个结结实实，她那小身板，如何敌得过马乐全力一击？当场被打成肉泥，一命呜呼……

　　空间这下彻底消散了，马乐又回到了兰祥市的狭窄街道上。

　　“奇怪，提示呢？”还在傻傻等钥匙的马乐突然感觉出一丝不对劲，这个女人绝对死透了，可是为什么……难道！？

　　就在这时，地上那一滩奥菲利亚慢慢消失了。

　　“果然！”马乐全力放开感知领域，但是附近除了丧尸和普通人，只捕捉到了可可的踪影，那个女人，肯定用传送能力远远遁走了！

　　“算啦……”马乐耸了耸肩膀，总不能事事都随心意：“那个女人那么菜，都快吓尿了，应该也爆不出什么好东西……”

　　而在远离马乐的一处漆黑小巷子里，空间一阵扭曲，片刻之后奥菲利亚现出了身形，脚下一晃站立不稳，扶住了墙才勉强没有摔倒。

　　“哈……哈……哈……”奥菲利亚吃力的喘着粗气，紧闭双目。脸色苍白，满头冷汗，虽然已经成功逃脱了，但双腿仍然不住的打颤，股间一片濡湿，裤子上精致的十字教团图案，已经被尿液玷污……

　　堂堂神圣城惩戒者队的队员，竟然被吓到失禁，这也算是奇闻了！

　　奥菲利亚胸前的那条项链，挂坠已经不见了，这是迦图尔送给她的护身符，真正的史诗级装备，包含了增加属性，减少冷却消耗等等多种特效，而其中最强的特效，就是重生！这项链的项坠可以让持有者重生一次，重生的同时，可以进行超远距离移动，每个任务周期最多使用一次。

　　多亏了有这个，奥菲利亚才能从马乐手下逃得一命。

　　好容易平复了心情，奥菲利亚才拿出神圣徽章。当死亡信息发布的时候，其他组的队员就开始疯了一样联络她，但是已经几乎崩溃的奥菲利亚根本无心应答，直到现在，她才倒出时间，接通了队长迦图尔的通讯。

　　“奥菲利亚，发生什么事了？”通讯那头传来了迦图尔低沉的声音。

　　“队长……我们太低估这次的任务了！”奥菲利亚稳定了一下，吃力地说道：“奇迹城那边……有一个怪物！”

　　迦图尔沉默了一会：“你没事吧？”

　　“多亏了您的项链！”奥菲利亚长出了一口气，“但是队长，真的，对面那个家伙真的是个怪物，他只用了不到十秒，不到十秒就杀死了康斯坦丁队长和曼提亚斯，我从未见过这种，就算是精英级也做不到啊……”

　　“冷静一点！”迦图尔低声安慰道：“能和我说说那个家伙长什么样子么？”

　　“身高接近两米，近战系，双手可以变成巨大粗壮的爪子……”奥菲利亚叹气道：“而且我见过这个人，七八个世界以前，他应该还是入门级！和我一起参加了饥饿游戏世界的入门级！”

　　“可以了，奥菲利亚！”迦图尔说道：“回来吧，你需要休息一下。我想，我知道那个人是谁了！”

　　挂断了通讯，迦图尔皱了皱眉，没想到竟然遇到了这么棘手的敌人，难怪系统判定要他和执法者队联手……

　　作为资深级老牌高手，同伴的死亡他也经历了不是一次两次了，现在要做的不是无用的哀悼，而是做好眼前的任务，以告慰亡者的在天之灵！

　　惩戒者队长看了看眼前一头高大的怪物，这是BOSS之一的捕缚者，身高超过三米，体格极为雄壮，一只手还安装着强力多变的机械臂。即便在这头身高超过三米的巨大怪物面前，迦图尔也不显得矮小，那无比威严的王者气质，是不会被身材所掩盖的！

　　一架飞机从天空中坠落，砸在了棚户区中，燃起了熊熊的烈火，根据剧情，那里应该会有两组剧情主角汇合。里昂海伦娜组，和杰克雪莉组！

　　根据剧情，杰克和雪莉在不久前逃离了卡拉的研究室，所以捕缚者再次被派出来追踪，现在，是这位超级捕快行动的时候了！

　　巨大的生化怪物展现着与外观不符的灵巧，在建筑群中上蹿下跳，而以迦图尔为首的三个冒险者，也紧随其后。

　　剧情到这里，有了一点小小的改变。

　　按照原作，天空中坠落的那架飞机就是里昂驾驶的，他和海伦娜这对特工，是此时才介入到兰祥市的事件里。不过，系统发布的任务要更早一点，如果这两位主角不到场，就很难顺利进行。所以，在任务世界中，这架飞机被设计成一架普通的，受到病毒感染的客机。而里昂和海伦娜早已来到了兰祥市，与三位冒险者一起行动。

　　因为飞机坠落引起的爆炸，雪莉，杰克，里昂，海伦娜都被吸引到了这里，而六位冒险者，也随之汇合，包括在暗中跟踪的叶枫宇三人，除了马乐，可可和那资深级三人组，所有人都聚集在了飞机坠落的场地。

　　主角之间总有千丝万缕的联系，相见自然要有一番剧情。

　　作为生化危机的经典主角之一，里昂·S·肯尼迪已经陪伴这个系列走过了十几年，从当年小鲜肉长成了如今的大叔。但是岁月只会让他越发成熟，经典的三七分发型，饱经沧桑的脸庞，配合他挺拔健美的体格，让人一看就能体会到那干练的特工气质。

　　而在他身边的海伦娜则是一个新人，今年只有24岁，姣好的面容中透着一股中性的刚毅，一头大波浪中长发自然地垂到丰满的胸前，红色的坎肩马甲，白色的T恤，配着紧身的牛仔裤和高挑的身材，衬托出她那御姐的成熟气质。外表看上去，比实际的年龄倒是要大一些。

　　相比之下，另一边就是水嫩水嫩的了。杰克是一个留着圆寸的年轻小伙子，刚刚二十岁，身高达到1米90，凶狠的眼神，脸上长长的疤痕，还有那健壮的体格，都诉说着这年轻人那不同寻常的经历。这家伙是雇佣兵出身，一直过着刀口舔血的生活，直到他那来自阿尔伯特·威斯克的血脉被人发现，生活才有了改变。

　　至于雪莉，这是一个看上去青春靓丽的女孩子，一头金色的短发，水灵灵的大眼睛，精致的鼻子，柔和可爱的脸型，雪白的肌肤，玲珑的身材，看上去就好像一个十七八岁的少女。但实际上，她的真实身份是生化危机2代总BOSS威廉博士的女儿，曾经被植入G病毒的胚胎，虽然通过手术取了出来，但是一部分G病毒与她的身体融合，产生了良性的变异，让她获得了超越常人的再生能力，还有比实际年龄更年轻的外表。实际上，雪莉已经27岁了，比看上去成熟的海伦娜还要大上三岁。

　　在生化危机2代中，里昂把当时还是个孩子的雪莉救出了群魔乱舞的浣熊市，两人之间的感情好像父女一样，因此少不了一番互动。

　　主角们叽叽喳喳，冒险者们可是如临大敌，按照剧情，捕缚者会在这个时候赶到，而随之而来的，自然会有神圣城的冒险者们！

　　“说起来，没想到你们的队长竟然拿到了第一滴血啊！”一边提防着，胡三刀也不忘搭讪。刚刚康斯坦丁和曼提亚斯的死亡讯息已经传来，这边的人听到后，除了欢呼雀跃，藏锋对的人还有些不服气。

　　“只能说他们挑错了对手！”毒岛手握短刀，冷笑一声道：“从主人进入这个世界开始，就注定了对方的失败！”

　　“哼，好大的口气啊！”胡三刀十分不服，神圣城的知道编号代表是谁，他们可不知道，不过消灭了两个杂兵就这么嚣张？胡三刀刚要说话，所有人的奇迹徽章都传来了躲在暗处的灵知的提醒。

　　“来了，在东北方！”

　　几人立刻朝东北方望去，只见一个着火的汽油桶正在飞来！

　　“卧倒！”熊东升大喊，然后举着盾牌第一个顶了上去。可是在他之前，胡三刀已经举起了法杖，一道巨大的风刃呼啸而出，凌空将那个汽油桶切作两半，汽油遇到了外面的明火，引起了爆燃，瞬间漫天都被火焰充满。

　　哗楞楞一声响，从火焰中钻出一颗巨大的机械爪，直接朝杰克抓来。

　　主角们立刻举起武器，一边躲避着，一边对着爆炸的方向射击。火焰散去，终于露出了捕缚者那巨大的身躯！

　　“我的天啊，这又是什么？”里昂忍不住惊叹，而一旁的杰克则有些无奈地说道：“算是我前女友吧……大概是这种感觉。”

　　“快，集火干掉他！”目标BOSS现身，奇迹城的冒险者们怎么会错过这么好的机会！毒岛首当其冲，长刀出窍，拔刀斩直取捕缚者的头颅！


第十章 失算的迦图尔

　　锵！一道金光挡住了毒岛的刀锋，却是一个手持铜棍的大汉！

　　“小姑娘，本事不赖啊！”大汉哈哈笑着，铜棍抡起来呼呼挂风，那恐怖的力量，就算是毒岛也不敢正面其锋，只能靠着灵活的身手与其周旋。

　　但奇迹城这边可不只有她一个，胡三刀甩手打出了两把飞刀，法杖点地，两道能量附着在飞刀上，刀身瞬间变成了炽热的红色，带着更高的速度飞去！

　　扑哧扑哧，两把飞刀都命中了捕缚者的身体，随即轰然爆炸，将那生化怪物吞噬到了火光之中。

　　成功了！胡三刀高兴地欢呼，可是等火光散去，那捕缚者却还是那副模样，没有半点的损伤，仍然张牙舞爪的挥舞着机械臂攻击。

　　“这不可能！”胡三刀惊讶道，就在这时，一道绿光射来，心颖一把扑开他，被绿光打中的地面则瞬间被腐蚀出了一个大坑。

　　“没什么不可能的！”心颖挥舞起双刀，“对面也有一个法师！”

　　果不其然，在远处的集装箱顶上，一个披着长袍的干瘦老头子正举着双手，每只手上都带着一枚闪光的扳指，而在他双手之间，一个巨大的光球正在形成！

　　“对方比你的道行高！”波斯猫这边已经祭出了达贡之神力，对着那和毒岛缠斗的持棍大汉遥遥一指，红色的能量冲击射出，打在那大汉的身上，却泛起了一层涟漪，随即喀喇一声，好像有什么东西被破坏了。

　　大汉明显一愣：“红杖？还是真品？”一招逼退毒岛，直奔波斯猫而来！

　　这种高爆发的法师，决不能放过！

　　可谁知波斯猫突然肋生光翼，竟然振翅飞起！让这家伙扑了个空，而另一边，一条巨蛇突然冲来，一口咬向那大汉。

　　大汉一棍打中蛇头，然后飘然而退，大蛇晃了晃脑袋，继续追来，而在不远处，那个小萝莉蔷薇双目闪动着奇异的神采，而她胸前的项链，已经没了挂坠……

　　这时，那老头子的大招已经准备好了，双手一松，那光球急速飞向主角一行，可是光球还未砸到，从上方突然射来一道巨大的白色光波，竟然将其拦截！光球爆炸，也震散了冲击波的威力，好像一颗超级大礼花，在冒险者和主角们头顶轰然爆炸！

　　老头子愤怒的抬头望去，发现竟是那个长着光翼的小鬼！

　　波斯猫的光之冲击波虽然没有凝聚到最大威力，但是拦截这种不稳定的能量但还是绰绰有余。注意到了老头子的视线，波斯猫远远对他做了个鬼脸，然后一抬手，远远丢出了一枚灵弹，正砸在老头子的脚边。

　　哗，灵弹中爆发出了上百只厉鬼，围着老头子上下翻飞！

　　老头子一抬手，体表浮现出一个球形的护盾，直接将这些厉鬼拒之门外，随后右手的扳指一亮，一道魔法利箭呼啸而出，直取波斯猫！

　　锵！魔法利箭被一道闪电击溃，地面上的胡三刀对波斯猫挥了挥手：“对方比你的道行高，所以咱们联手吧！”

　　神圣城的袭击者很强大，但是奇迹城这边也不是善茬，波斯猫和胡三刀与那个老法师展开了法术对决；铜棍男和捕缚者在一起，对抗着小萝莉，心颖和毒岛，捕缚者毕竟也是BOSS，素质比一般的资深级不差，再加上病毒赋予的强大再生能力，足以作为战力！

　　而熊东升，则架着盾牌死死守候着几位主角，至于主角们，已经被眼前的战斗震撼得说不出话来，他们之前接触冒险者时，只把他们当做中国当地的警察甚至是普通平民，从没想过，这些家伙竟然都是上天入地的高手，这些神奇的招数，比生化怪物还要强大！

　　而所有人都没有注意，一个好像棕熊一样的巨汉，正以那与外表不相符的灵敏，悄声的从后方接近。

　　就在这个集装箱后面了！迦图尔皱了皱眉，身手摸了摸钢铁的箱壁。从这里直接穿过去偷袭，对他来说，连两秒时间都用不了，正好打一个出其不意。

　　“没想到堂堂的惩戒队长也搞偷袭啊，我还以为你只会正面战场上硬碰硬呢！”

　　一道声音从头顶传来，迦图尔抬头望去，只见好几只血红的乌鸦朝自己飞来，他大手一挥，拳劲直接打散了这些虚张声势的攻击。

　　“气息隐藏得很好啊……”迦图尔瓮声瓮气地说道。在更高的一处集装箱顶上，正站着两男一女三个人，那声音应该就是这个女人发出来的。

　　看着这三个人，迦图尔皱了皱眉：“不，或许，根本就是假的！”说着，他从腰间抽出一把双管的短管霰弹枪，对着空中的几人砰砰两枪，漫天的铁砂飞出，将那三人打成了碎片，化成了小纸片飘落下来，原来都是式神替身！

　　而就在这时，一股危机感袭上迦图尔的心头，回头望去，只见一道快如闪电的透明身影正朝自己冲来，那速度，比起曾经的库库尔坎也不遑多让！

　　“路线太直了！”迦图尔冷笑一声，重拳打出，一道铁灰色的能量伴随着拳头直冲出来，直接砸向了敌人！

　　可是就在即将命中的时候，那敌人却消失了，但是迦图尔敏锐的看到，在他消失之前，解除了半透明的状态，然后借着速度丢出了一杆猩红的长矛！

　　长矛刺破了拳劲，直奔面门而来！迦图尔急忙躲闪，虽然躲开了要害，但还是被刺中了肩膀，强大的贯穿力直接把他钉在了集装箱上，而与此同时，他的后背又遭受了两次攻击，有人藏在集装箱内，用剑划破了铁皮切在他身上，其中一次还触发了特效，他感觉自己的速度慢了下来！

　　混蛋！迦图尔回身打烂了集装箱，而从箱子里跑出了一个小男孩，正是之前告诉重来的那道身影！迦图尔拳劲再出，直接将男孩打碎。

　　“分身幻影？”迦图尔一错愕，眼角突然瞟到那男孩从侧面冲来，转手又是一拳，噗地一声，那道身影也化作了碎片！

　　又是幻影？迦图尔一皱眉，突然感觉肩膀一痛，那杆猩红长矛被人从后面抽了出去，长长的矛杆摩擦着他的骨头，迸出了火花，发出了刺耳的声音。迦图尔咆哮一声，身上爆发出了一道全方位的冲击波，直接将身后偷袭的小子给震飞了出去。

　　“好大的威力！”上官云鸿倒飞出十几米，又在地上翻滚了好几圈才勉强站稳，刚要起身，却觉得喉头发甜，一口鲜血自嘴角溢出。

　　“是谁说要独自收拾他的？”上官刚站起身，突然听到身后传来了一声略带嘲讽的问候，叶枫宇倒背长剑，同灵知一起款款走来，“我得称赞你，能伤到迦图尔，对你已经是莫大的荣誉。不过相信我，现在他已经有了防备，你再出手，肯定会死无葬身之地！”

　　迦图尔看了看叶枫宇和灵知，最终还是把视线放在了上官身上。

　　“小个子的少年，速度极快，擅长投掷……果然没错！”

　　这边，叶枫宇倒是十分淡定：“上官，你已经试验过了，现在该轮到我了吧？”说着，他好像突然想起了什么：“哦，对了，灵知小姐，你是否也要尝试一下？与这种高手单挑的机会可不多见啊！”

　　灵知摆了摆手：“不用了，那是你们男孩子的游戏，我还是免了吧……”

　　“那好，还是我来……”说着，叶枫宇抖擞精神，站上前来。

　　这边几人谈笑风生，言语间完全没有吧迦图尔放在心上。可就在这时，迦图尔眼神一凝，突然暴起，撞碎了那被他打得变形的集装箱，直冲另一边的主角们冲去！

　　对方要装逼，没必要非得等他装完啊！

　　熊东升注意到了动静，举着盾迎了上去，而迦图尔此时已经抽出了一支单手锤，直接朝熊东升砸了下去！

　　“滚开！”

　　咣！锤盾相交，直接把熊东升砸飞了出去，可是迦图尔的动作也为之一缓，趁着这个空挡，叶枫宇仗剑追来，直取迦图尔的后脑！

　　“去死吧！”这句话同时出自两人之口，叶枫宇大吼着刺中了迦图尔的后脑，而迦图尔，则完全不管不顾，一锤砸向了地面！

　　轰，强大的冲击波激荡而出，范围伤害足有数百点，对付冒险者或许还不够看，但是对付那几个剧情人物，却绰绰有余了！主角再强，也不过几百点的生命，被这种攻击波及，不死也要重伤！

　　噗噗噗噗……

　　四个主角都被攻击到，一瞬间，全都化作了烟尘和纸片，这些都是式神替身！

　　与此同时，在距离叫战场不远的一处隐蔽地点，四个主角正小心的躲藏着，他们身边则站着那个蔷薇萝莉。现在在场上战斗的，也是她的替身，反正战斗都是大蛇代劳，也不需要本体出手，她倒是早早就脱身了，独自在这里保护几位主角。

　　到头来，迦图尔三人废了那么大劲，却扑了个空……

　　“呵呵呵呵……”叶枫宇长剑刺进了迦图尔的后脑，冷笑着道：“我很佩服你完成任务的决心，但是很抱歉，这是徒劳的！”

　　“徒劳的？”迦图尔突然冷笑了一声，叶枫宇听到后，不由得皱了皱眉，他注意到自己的这一剑刺得很浅，而且……似乎被什么东西夹住了……


第十一章 叶枫宇的杀招！

　　“小子，你刚刚说，要和我单挑是吧？”说着，迦图尔慢慢的转过头来，而叶枫宇那被卡住的长剑也跟着被扭转，那力量是如此之大，让他几乎都把握不住，只能一脚踢在迦图尔的肩膀上，抽出剑尖离开。

　　迦图尔站起身来，后颈和肩膀的伤口都在以肉眼可见的速度愈合，他扭了扭脖子，发出了铿锵的金属摩擦声：“很抱歉，比起你的剑，我的骨头可能要更硬一些！”

　　听到那熟悉的声音，上官皱了皱眉，举起那杆刚刚从迦图尔的骨头缝中抽出的血影长矛，那矛杆上，一道道纵向的划痕清晰可见。

　　“果然是艾德曼合金，这家伙有艾德曼合金骨骼！”

　　上官话音未落，迦图尔已经抡着锤子冲了上来，而叶枫宇只能急速退避。库库尔坎都称其不可力敌的家伙，他也不敢正面其锋！对付这种力量型，最好的办法就是利用速度和技巧与其周旋！

　　但是叶枫宇很快就悲剧的发现，自己的速度也没有优势！

　　力量决定速度，速度就是力量，这两项属性本就相辅相成，大力士迟钝笨重，只是人们的固有偏见，为了力量而增加体重，自然会在灵活性上大打折扣。但那是对普通人而言，冒险者那强大的力量，足以让棕熊好像飞燕一样灵巧！

　　当然，作为资深级最顶级的高手，迦图尔的敏捷也远远高于叶枫宇，这也是他抓住这小老鼠的最大依仗！

　　两人的战斗只过了几个回合，就呈现出一个极其特殊的局面，两人一人拿着轻薄锋利的长剑，一人手持沉重的大锤，一人的招数轻灵潇洒，另一个直来直去，大开大合。可就是这样，以技巧和速度著称的叶枫宇，却被直来直去的迦图尔给压制住了！

　　没有什么精妙的招式，完全靠的是战斗本能和强大的力量，迦图尔只用了三两锤，就把叶枫宇逼得狼狈不堪！

　　“虽然不愿意承认，但是那个叶枫宇真的很厉害……”上官看着战局，有些不甘心的咬牙道：“那个大块头的实力极强，我也是靠偷袭才能伤他，这样正面战斗，恐怕瞬间就要被砸扁了……叶枫宇能和他周旋，确实比我厉害！”

　　灵知却笑了笑：“那个男人的属性并不比你强出太多……但是他的天赋和技能应该很有优势，你没发现么，他的速度根本没有优势，能够和敌人战斗，靠的是强大的预判！那个家伙，能提前一步预知到对方的招数，靠着这种能力，才能在迦图尔手下生存下来！”

　　“预知？”上官仔细看去，发现确实，在迦图尔出手之前，叶枫宇已经做好了规避动作，但是迦图尔动作实在太快，就算能够预知也是险象环生，如果没有这能力，恐怕早就被砸成肉饼了。

　　“这家伙，比金人凯恩还要危险十倍！这么打下去，不出十招我就要丧命在这里！”意识到了这一点，叶枫宇咬了咬牙，大喝一声：“流光剑影！”

　　只见叶枫宇猛然飞退，剑尖突然闪起一道银光，随着剑身划过，银光留下了一道道残影，而每一道残影都化作剑芒，随着挥舞，好像机枪一样射向迦图尔！

　　迦图尔见状，铁锤一挥，一道肉眼可见的冲击波扩散开来，将射来的剑芒悉数震散，可是叶枫宇的招数还没完！

　　“人剑合一！”

　　叶枫宇最后一批剑芒射出后，持剑向前一道突刺，整个人都似乎化作一柄长剑，随着数十道剑芒一起射向迦图尔。冲击波震开了剑芒，却挡不住人剑合一，叶枫宇的这一招快如闪电，直接刺进了迦图尔的胸膛！

　　迦图尔一口鲜血喷出，但是脸上却露出冷笑：“能获得爱德曼合金骨架的人，会在乎这种要害吗？我抓到你啦！”说着，他左手掐住叶枫宇手腕，右手铁锤砸下，就要结果他的性命！

　　刷，锤子穿过了叶枫宇的身影，却没造成任何伤害，迦图尔的手也一松，叶枫宇已经不见了，刚刚砸中的只是残影！

　　突然，四道杀气从周围传来，迦图尔举头望去，发觉竟然有四个一模一样的叶枫宇围着他，四人动作整齐划一，同时举起长剑对着他！

　　“四方十字斩！”

　　四人齐动，化作四道幻影，一起刺向迦图尔，迦图尔铁锤一挥，瓦解了两道攻击，最终被两道击中，侧腹和后心中招。

　　“紫极雷暴！”

　　刺中的两剑同时爆发出强大的电光，在迦图尔体内引发了巨大的雷暴，顿时一震电闪雷鸣，将附近的土地都炙烤得焦黑。与此同时，叶枫宇修习的流风诀也全力运转，风雷并济，对迦图尔造成了巨大的伤害！

　　迦图尔忍受着痛苦，怒吼一声，一锤砸在地面上，冲击波再次爆出，可是那几个叶枫宇的分身也已经离开，又凝聚回一个整体，站在了十米开外。

　　至此，叶枫宇的绝杀连招施展完毕，迦图尔已经遍体鳞伤，冒着阵阵青烟，连流出的血液都被蒸发了……

　　叶枫宇挽了个剑诀，对着狼狈不已的迦图尔微微一笑：“我这招本来是给金人凯恩准备的，既然今天遇到了你，就先拿你试剑！”

　　“金人凯恩？”迦图尔呵呵一笑：“那你还算成功了，如果是那家伙，真未必能抗得下来。挨了这一套，就算不死，也要重伤……当然，前提是他像我这样，不闪不避，照单全收！”

　　叶枫宇皱了皱眉，他觉察出不对劲了，这迦图尔虽然看上去狼狈，但是说话中气十足，哪有半点受伤的样子？

　　“听你的口气，你是故意吃我的大招的？”

　　迦图尔冷笑一声：“不然呢？”说着，他身上的伤痕都开始以肉眼可见的速度愈合，片刻之后就完好如初，仿佛没受过伤一样。虽然大家都知道，生命值肯定不会恢复的这么快，但是伤口恢复了，就不会影响战斗，就算生命值偏低，也可以保持全额的战力！

　　叶枫宇警惕的举起了长剑，上官和灵知也都做好了提防。可是迦图尔并没有攻击，而是微微笑了笑，对叶枫宇道：“我且问你！那饕餮与你相比，要强出多少？”

　　叶枫宇眉毛一挑：“饕餮？什么饕餮？”而灵知在听到的这个称号的时候，眼睛明显瞪大了。

　　迦图尔冷笑道：“不要跟我耍花样，我知道那个家伙也来到这里了！除了他，没人能几秒钟内杀死康斯坦丁和曼提亚斯！”

　　“什么？”灵知惊讶得喊出声来：“死掉的那两个，是惩戒之箭和执法者队长？”

　　“那是什么，很厉害的人么？”上官不解道。

　　灵知叹了口气：“何止是厉害……如果把城战系统中的一万多名资深级排一个名次，这两位绝对是前百的强者！”

　　“哦……”上官点了点头，灵知的眼睛一动：“看你似乎对此并不惊讶啊？”

　　上官微微一笑：“库库尔坎呢？能排什么位置？”

　　灵知眯了眯眼：“冒险者的实力每次任务后都会有变化，谁也不能准确的排名，但根据我们掌握的信息，库库尔坎就算不是第一，也绝对出不去前三！”说着，灵知看了看迦图尔：“如果库库尔坎真的被人挤下了第一的位置，那个人最可能是迦图尔！”

　　“所以那个叶枫宇这次摊上大事了？”上官笑着说道，看那意思颇有些幸灾乐祸。

　　而此时，叶枫宇面对着迦图尔，已经有些乱了方寸：“你在说什么鬼话？我们这次并没有什么叫饕餮的！”

　　迦图尔冷笑一声：“你不认识？那可是奇迹城资深级的第一强者，也可能是城战系统资深级的第一强者……不不不，也有小道消息说，他其实是普通级，这么厉害的高手，你竟然不认识！？”

　　叶枫宇面孔扭曲，“我才是普通级最强！”随着喊声，他长剑直指迦图尔，一记突刺攻来！

　　“去你的吧！”迦图尔大喝一声，铁锤打出了音爆，砸向叶枫宇！叶枫宇变招不及，只能举剑格挡，咔嚓一声，铁锤直接打断了叶枫宇的长剑，砸中了胸口，这潇洒的白衣剑神一口鲜血喷出，好像断了线的风筝一样被打飞出去！

　　“咳咳咳……”叶枫宇倒在地上，一口口的鲜血被咳出来。他的胸骨已被砸碎，肋骨也断了好几根，多亏长剑抵挡了一下，才没有被当场打死，但此时身受重伤，已经彻底丧失战斗力了……

　　“我想起来了……”迦图尔眉毛一挑：“你是那个……叫叶枫宇的吧，最近的视频流传的很广啊，号称什么普通级第一高手？哎，只有这点本事，就敢来挑战我，不自量力！”

　　说着，迦图尔迈开大步就要过去补刀，可是他眉毛一动，一个侧滑步多开，一支魔法箭射在他刚刚站立的地方，把地面都烧出了深不见底的小洞！

　　抬头望去，灵知正手持一张造型华丽的长弓，弦上搭着能量箭，遥遥对着他。

　　而一旁的上官云鸿，也拿出了奇迹徽章，对着里面说着什么。


第十二章 大铁棍子医院找捅主任……

　　迦图尔看着上官皱了皱眉：“罢了，这次就放过你们！”说着，他打了个口哨，那铜棍男和老法师都脱离了战斗，挡在那捕缚者面前。因为杰克已经逃走，捕缚者也早没了战斗的意义，要不是奇迹城这边拖着它，早就脱身了。

　　“我们走！”迦图尔走到捕缚者身边，奇迹城的众人纷纷让开，警惕地看着这几人。捕缚者怒吼一声，本来战意盎然，但突然好想接受了一个命令，找了一个方向离开。而神圣城的三人也紧随其后，临走时，迦图尔回过头来：“告诉饕餮，现在的资深级最强就在这里，想夺取这个名头，就来找我吧！”

　　“就是这样，迦图尔已经走了……”看着神圣城众人离开的背影，上官对着奇迹徽章说道。

　　而与此同时，在艾达那一边，马乐收到了上官的通讯，点了点头：“很好，如果那个家伙再来找麻烦，一定要及时通知我！”

　　挂断了通讯，马乐松了一口气，意识到对方的强大后，上官立刻联络他，而他也随时做好了传送过去救场的准备！

　　任务固然重要，但要为此牺牲队友，马乐是绝对不干的！

　　“美食家，干什么呢？”可可突然凑过来，“上官的通讯？是不是叶枫宇殿那里的消息？”

　　马乐耸了耸肩膀：“那是，你的枫宇殿被人打了，找我救场呢，可是我这么忙，哪有功夫去管啊？”

　　可可瞥了他一眼：“你就吹吧，刚刚受到袭击的时候怎么不见你的踪影啊，不知跑哪里去了……”

　　“我不是说了嘛，我和对面的冒险者大战来着，那凶险，那激烈！……”

　　“是是是……”可可摆了摆手：“我知道你厉害，一出手就干掉了对方两个人……好歹你也是奇迹城有名的家伙，干掉了两个普通级有什么可炫耀的？”

　　“是资深级，而且是很厉害的那种啊！”马乐无奈的解释道，可可却只是耸了耸肩膀：“谁知道呢？”

　　“我说，你们还知道些什么没告诉我的？”这时，艾达凑了过来，经过之前的袭击，这个聪明的女人已经意识到，事情没有她想像得那么简单。马乐和可可给她的解释就是，刚刚的袭击者，是一群中国的古老神秘宗教团体成员，他们不但掌握了超前的科技，还修炼了神秘的法术，能力十分了得。而自己这两人则是来自另一个团体，专门与他们对抗的！

　　这个解释相当的不靠谱，特别是在这么一个科幻的世界里。不过正所谓眼见为实，可可直接给艾达表演了一下。这个妹子是一个枪术士，修炼的能量是念动力，和技能相辅相成，都可以强化远程杀伤力。其中最酷炫的一招就是浮游枪，施展出来，前后五把枪械飘浮在她的身边，考念动力扣动扳机，看上去神秘又不可思议。

　　艾达不可能对他们的解释完全相信，但是又想不出其他的可能。不过至少有一点可以确定，如果没有马乐和可可，她刚刚肯定已经死在那三个人手中了！所以目前，她还是选择相信他们，同意一起行动。反正马乐和可可的行动力，绝不会拖她的后腿。

　　“很多很多……”马乐坦然承认：“但现在不告诉你，就说明我有不告诉你的原因，但至少我希望你能相信，我们两个，希望你活的好好的！”

　　艾达耸了耸肩膀：“男人的花言巧语，从来都不可信……”

　　马乐叹了口气：“那你还过来问个毛？”

　　艾达笑了笑：“我不相信你，不代表不能和你一起行动。你比我强，还没有胡作非为，至少说明，你不会对我不利！”

　　马乐挑了挑眉毛，上下打量起艾达那性感迷人的装束：“谁说我不会胡作非为，啧啧啧，我改主意了，这大开领，这小皮裤，这胸这腰这屁股……我说王姐，想不想意外怀个孕啥的？”

　　一旁的可可听了，急忙拉马乐的衣角，系统不允许随便对主角动粗，这家伙要作死么？

　　艾达双手背在身后用，摆出一副任人采摘的模样，那勾人心魄的眼神看了一眼马乐：“好看么？女人的打扮本来就是要抓住男人的眼球，让你看到你想看的，看不到……我不想让你看的！”

　　话音刚落，艾达的微冲已经顶在了马乐的鼻孔里。

　　“何苦动刀动枪的呢？”马乐举起双手，鼻孔里塞了枪管，说话带着浓重的鼻音：“我逗你玩呢，再说真意外怀孕了也没事，我认识大铁棍子医院的捅主任，今天做手术，明天就上班，绝不耽误工作……”

　　没想到马乐这种情况还嘴硬，艾达微微有些皱眉：“你的轻薄我可以当做是对我魅力的赞美，但是王姐这个称号，我不是很喜欢！”

　　“早说啊……”马乐长出了一口气，突然抬手，以迅雷不及掩耳之势扣在了那微冲的扳机上，突突突几发子弹就倾泻在了自己的鼻孔里！

　　艾达也唬了一跳，急忙抽手，用惊异的眼神看着昂着头的马乐，这家伙怎么自取灭亡？

　　马乐把脑袋摆正，无论是鼻子还是脸，都没有半点受损的迹象，只见他用手指堵住另一边的鼻孔，用力一擤，噗噗噗，几发还冒着热气的子弹就喷了出来。

　　“你到底是什么怪物……”艾达算是明白了，眼前这两个，都不是常理可以解释的！

　　“你猜？”马乐贱笑着。

　　艾达冷哼了一声，也不再追问，转过身去：“算了，我还要去找那个可爱的克隆宝贝，如果你们愿意帮我，会省掉很多麻烦……比如那个！”

　　说着，她一指远处的废墟，那里的瓦砾动了几下，很快钻出了一个咔咔作响的链锯，紧接着，整只链锯怪都钻了出来，朝着艾达三人冲来。

　　这只怪物竟然还活着，好强的生命力！

　　马乐叹了口气，淡定的迎了上去，一把抓住那不断旋转的链锯，然后伸手扯下了链锯内跳动的心脏，直接结果了这个怪物。

　　“现在解决了！”马乐甩了甩手上的污血，做了个请的手势：“女士优先！”

　　艾达用复杂的眼神看了看马乐，紧了紧手中的武器。

　　这边马乐和可可如何帮助艾达寻找卡拉暂且不提，反正不能透露消息，也不能左右剧情主角的选择，他们只能跟着艾达一路前进。

　　而另一边，克里斯和皮尔斯的小组正在街上与新安布雷拉的士兵们奋战，因为有牛金为首的三个资深级相助，这里的战斗倒是提前结束，轻松了许多，让他们一路找到了文西医学研究中心。

　　按照原本的剧情，这所医学中心也参与了C病毒的研发，而里昂海伦娜组和克里斯皮尔斯组都顺着线索找到了这里，最后，当克里斯即将抓到卡拉的时候，却被里昂阻止了，这才让卡拉逃脱。

　　为什么里昂要拖后腿？这还用问么？地球人都知道这位上天入地大特工对艾达一往情深，现在卡拉有着和艾达一模一样的外貌，不明真相的里昂认错了人，自然要挺身而出，英雄救美！

　　也正因为如此，跟随里昂那组的冒险者们明显在消极怠工。那场大战之后，里昂和杰克组再次分开，冒险者们也只能各跟各的。里昂这边的三人，不但不帮忙，有的时候还妨碍主角的战斗。目的就是拖慢里昂和海伦娜的速度，让他们赶不上去阻止克里斯！

　　这也是计划之一！只有克里斯一人，他肯定铁了心要杀了卡拉，而现在的卡拉还是普通人，没有注射病毒，比起克里斯这边两个训练有素的彪形大汉，她就不过是一个高智商的弱女子，杀起来易如反掌！

　　说起来，虽然任务禁止冒险者干预剧情主角的行动，但这却不是绝对的。就好像蝴蝶效应，冒险者一个无意的举动，都可能改变主角的选择，虽然系统有的时候会适当休整剧情，但是谁也说不准剧情主角们心里到底是怎么想的。平心而论，冒险者的介入本身，就已经是对主角的干预了，要什么程度才会被系统出发，这个界限实在很难界定！

　　举例来说，冒险者掐着主角的脖子逼迫他更换路线，这肯定是违规的。

　　但是如果跟随的冒险者受伤了，里昂这种烂好人为了照顾他被拖慢了速度，这就不能算干预，系统也就不会惩罚。

　　所以，要把握这个度是很困难的，波斯猫从一开始就想到了这一点，通过通讯，让各组的冒险者使用各种方法，判断这一底线，最终，大略估计出了惩罚的标准。

　　主动利用言语暗示或欺骗，比如“那条路很危险，我们走这条吧……”或者“我看到那边有个人影，我们去看看吧……”这种都是违规的。

　　主动制造障碍让主角无法通过，比如故意砸断电线杆，或者在必经之路上点火，让主角不得不绕路，这也是违规的。

　　靠着超人的力量，主动帮助主角清除障碍物，缩短路程，也是违规的。

　　给主角提供超级武器，违规。

　　故意引来敌人，违规。

　　那什么是不违规的呢？这个就值得冒险者们摸索了！


第十三章 医院遭遇战

　　在战斗中，无意破坏场景导致道路受阻，是不会受到惩罚的。

　　战斗中挡住了主角的视线，让主角无法射击，冒险者还迟迟不消灭敌人，拖延时间，把握得好了，也不算违规。

　　在主角的要求下帮助清除障碍物，不算违规。

　　让主角确实看到某条路线上有值得关注的东西，主角自己选择改变路线，也不算违规。

　　……总而言之，冒险者主动的行为干预剧情，是会被判违规，而因为意外，不可抗力，或者主角自己的意志改变路线，并不算违规。

　　但是监控着一切的毕竟是死板的系统，就算是活生生的人也无法准确的判断出别人是否在撒谎，靠系统这种非黑即白的硬性指标基本是不可能准确的分清对错的。所以冒险者故意装成无意，或者暗中诱导的改变主角的路线，拖延时间，还是可以做到的。

　　比如现在，三位资深级伴随着克里斯和皮尔斯冲进了医学中心，而里昂还在远处的市场里与再生怪物奋战……没人能阻止他们杀死卡拉了！

　　不，还有对面的冒险者，跟随卡拉的冒险者们！不过奇迹城这边也不是毫无准备，击杀组，灵知，上官，叶枫宇，已经先一步进入了医疗中心埋伏，等待卡拉的到来。

　　当然，神圣城的几人也可以想办法拖慢卡拉的脚步，但是绝不可能让卡拉不来，因为这里是卡拉的重要目标，她要到这里来取整部生化危机6最重要的一样道具，强化型C病毒！

　　严格上说，生化危机6中有两种病毒，满大街的丧尸，鬼煞丧尸，感染的是普通的C病毒，一般有两种感染途径。

　　第一，是空气传播，高浓度的病毒散播在空气中，会让吸收的人和动物产生变异，最终变成丧尸。这种丧尸与普通T病毒的丧尸并无两样，都是行动迟缓，只剩下捕食本能的怪物。

　　第二，则是注射传播，直接在体内注射C病毒原液，会让人发生异变的同时，强化体能，保留智力，但是会丧失自控力，变成鬼煞丧尸。这种丧尸一旦被伤害，还可能会产生二次变异，甚至化成茧完成最终变异，成为十分强大的生化怪物。

　　而除了这种普通C病毒，卡拉通过对雪莉和杰克的研究，提取了他们的血液，又研制出了一种全新的超级C病毒！这种病毒一共只有三支，只能通过注射使用。使用后，被注射者会形成不可测的超级变异，无论体格，力量，身体强度都会发生巨变，甚至还会演化出特殊的能力，比如放电，液化等等……而且与只会不断增生到崩溃的G病毒不同，在超级C病毒变异的时候，感染者还能一定程度的保持理智，保留人类时的记忆，这可以说是生化危机有史以来最恐怖的病毒！

　　而这仅有的三支超级C病毒，原作中就把卡拉和西蒙斯这两位人形BOSS给变成了超强的生化怪物，可谓是专业的BOSS制造机！

　　“我们已经进入医疗中心了！”牛金对上官发出了通讯。虽然进攻小队的领袖应该是叶枫宇，可是因为马乐的关系，牛金还是对上官更看重些。

　　“动作真快！”上官笑道：“但可惜，我们这边还没见到卡拉的影子！”

　　“该死，这么大的医院，那小小的三支病毒去哪里找？”牛金那边抱怨道，灵知听到了，借用上官的通讯说道：“静观其变吧，尽量让克里斯他们多转转！”

　　“好吧，我想想办法……”牛金这边带着克里斯和皮尔斯开始了搜寻，而进攻组这边，则借助着灵知制造的式神，侦查着整栋大楼的动静。

　　叶枫宇坐在黑暗的角落里，用手轻抚着自己的长剑。这就是之前被迦图尔砸断的那一把，后来上官借“哥俩好”给他用了用，把这把剑修复得完好如初。当然，这不是免费的，上官狠狠地敲了一笔，足足要了五万的好处费。

　　叶枫宇的剑是一把传颂级武器，断得很整齐，一般修理一下，也就是一两万，上官只是挤了小指甲盖那么点就要了五万，这算是趁火打劫了。

　　剑虽然修复了，但是叶枫宇的自尊心却被深深地伤害了。

　　输给迦图尔并不丢人，毕竟人家是资深级的顶级高手，比金人凯恩那个水平还要强上许多。叶枫宇自信，只要努力，到了资深级，总有能超越他的时候。

　　可现在最刺激他的，却是迦图尔口中的什么饕餮？听他的语气，似乎对这个家伙很是忌惮，看灵知和那个上官的反应，好像这个神秘的强者，就是那个什么城管队的队长？好像叫……美食家吧，只是说了两句话就分开做任务了，都没什么印象……

　　能让迦图尔忌惮的普通级，能让那个一锤把自己打成重伤的迦图尔忌惮的普通级！他到底是什么人？

　　他问过上官，得到的是这个小鬼鼻孔朝天的臭屁宣言：“别想了，你再练一百年也别想赢过大哥！”

　　他也问过灵知，但是得到的答案更让他不可思议：“抱歉，我也不敢确定，但如果他真是那个人，因为某些原因，关于他的情报，就是S级机密，我也不能向你透露……不过你大可不必消沉，他根本就是个异类，你已经很厉害了，无论放在哪个城，普通级第一高手都当之无愧，不用非要和那个异类比较……”

　　灵知的本意是安慰他，但是这样的话，只会在叶枫宇受伤的自尊心上撒一把盐……我连和他比较的资格都没有么？

　　“出现了！”灵知突然提醒道：“卡拉，还有四个神圣城的冒险者从后门进来了，迦图尔不在其中！”

　　“很好，准备战斗！”

　　跟随卡拉一起进来的，是四位惩戒者队的队员。作为神圣城资深级第一强队，不只是迦图尔和曼提亚斯，惩戒者队个个都是实力出众的高手，随便哪一个，都比陈明峰那个水平还要强！

　　“就在四楼！”卡拉指了指天花板，“能开一条捷径么？”

　　其中一个肌肉矫健的男人点了点头，用力一跳，好像炮弹一样，一连撞穿了三层天花板。

　　卡拉拿出了绳索枪，直接攀上了四楼，其他三人也紧紧跟随。

　　来到了实验区，卡拉通过了掌纹验证，来到了最里面的实验室，输入密码，取出了一个手提箱，一按钮，从里面弹出了装着三支病毒的内衬。

　　“就是这些！”卡拉笑道。

　　几个冒险者相互看了看，也都露出了笑容。

　　“这……就是刚刚震动的来源？”主角组此时正在三楼，他们听到刚刚的巨响，来到了被神圣城开洞的地方，抬头看去。

　　“到四楼就停了！”皮尔斯喊道：“队长，送我上去！”

　　克里斯点了点头，两人配合，皮尔斯顺着坑洞跳上了四楼，又把克里斯拉了上来，而冒险者们则直接飞跃上来。

　　主角不能不跟紧，但是此时的牛金三人，心中却十分忐忑……

　　根据灵知刚刚传给他们的情报，现在敌人就在四楼，他们来到这里，岂不是马上就要和神圣城的那帮家伙碰面了？

　　“队长你看，那是艾达王！”牛金这边还纠结着呢，皮尔斯倒是眼尖，一眼看到了远处的卡拉，当即开枪攻击！克里斯更是怒火中烧，直接举起榴弹发射器来了一发！

　　砰地一声，榴弹被一名神圣城的冒险者轻松拦下，其他的几人也都站了出来，挡在了卡拉面前。

　　“该来的还是要来……”牛金抱怨了一句，对着通讯录道：“快来帮忙，开干啦！”

　　战斗一触即发！

　　克里斯和皮尔斯见到了仇人，自然是英勇无畏，但是牛金三人却冷汗直冒，这两个祖宗要是有个三长两短，主线可就吹了！就算知道对方都是神圣城的高手，这几个家伙也得冲在前面，拼死一战啊！

　　当然，他们最大的依仗，还是同样潜伏在楼里的进攻组！

　　见到牛金等人，神圣城的冒险者们更不含糊，那个撞碎了三层楼板的健壮男人微微一蹲，猛一发力，炮弹一样猛冲过来！而他身边一个瘦弱的眼镜男，则抬手召唤出了一柄魔法剑，单掌推出，后发先至，直取克里斯！

　　牛津身后那个莫西干头冷笑一声，双手一抬，一面巨大的光壁拔地而起，几乎填满了整个走廊，挡在几人前方高速前进，那魔法剑钉在光壁上，却并没有射穿，最终化作光芒消散。

　　但是光壁挡得住魔法剑，却挡不住炮弹男，那家伙一头撞向墙壁，牛金眉毛一皱，他敏锐的发觉，那男人撞击前的瞬间，身上闪过一抹银色的光华！

　　这家伙的身体瞬间硬化了！

　　“哗啦！”魔法墙被那炮弹男一头撞碎，敌人速度不减，直取牛金而来！

　　开！牛金身后的眼睛胖子一抬手，几人面前出现了一个漆黑的空间裂缝，炮弹男刹车不及，一头撞进黑洞。与此同时，在大楼内的一个储物间中凭空出现了一个裂缝，炮弹男一头撞出，将屋内的杂物搅了个天翻地覆……

　　这竟然是一道空间门！炮弹男冷不防被传送走，方向不辨，这大楼又地形复杂，至少几十秒内，他是没法回到战场了！

　　废掉了一个，还剩三个！


第十四章 追踪卡拉！

　　惩戒者队剩下的三人眉头一皱，其中一个紫头发的女人护送着卡拉开始撤离，剩下的两人，刚刚发出魔法剑的一抬手，十几把魔法武器在他身边漂浮，齐齐射出，那阵势宛若万箭齐发！而另一个则反握匕首，隐去身形，显然是一个刺客！

　　牛金砰的甩出一枚烟雾弹，那个隐形人的轮廓在烟雾中顿时清晰起来，牛金一抬手，左臂发出喀拉拉的机械声，变形成一门激光炮，对着那若隐若现的轮廓就是一炮！

　　轰，那名刺客被打飞出去，撞烂了走廊的墙壁。虽然化解了这边的危机，但是那十几把魔法剑已经飞来，莫西干头一把扑出克里斯和皮尔斯，身体上浮现出一层能量护罩，乒乒乓乓的挡住了前几把魔法剑，可是第七剑命中的时候，防护罩破碎，剩下的六七把一起射来！

　　该死，还是不行么？胖子和牛金已经回援不及，可就在这时好几只乌鸦飞来，正巧挡住了那些魔法剑！这种魔法剑只要命中就会爆炸，这些乌鸦虽然脆弱，却足以挡刀！

　　轰轰轰轰……乌鸦被炸死，却并没有羽毛飘落，取而代之的是边缘焦黑的纸片！

　　式神！灵知到了！

　　不只是灵知，一道光芒闪过，叶枫宇手持长剑，一招天外流星直取那个魔剑使，后者双手各幻化出一柄弯刀，架住叶枫宇的长剑，与其战在一处！

　　而那名刺客也回过神来，可是刚从墙上的破洞钻出，就感觉眼前一抹幻影，一道华光直刺自己的心脏！

　　是上官的散夜短剑！

　　两名刺客也对上了，做这一行，不但要懂得隐匿自己，更要感觉敏锐，察觉到潜在的危险，两名刺客的身形时隐时现，武器不断交锋，倒也打得不亦乐乎！

　　“你们倒挺厉害的嘛！”灵知称赞道：“我害怕赶来太晚有什么闪失，没想到战果还不错！”

　　“就算比不上饕餮，我们好歹也是正儿八经的资深级！”牛金一抹鼻子：“真打起来，就算赢不了，拖延时间还可以！”

　　此时的克里斯和皮尔斯已经被眼前的景象震傻了……之前的一路作战，两人已经意识到这几个中国人的实力不一般。但是对付普通的士兵，牛金三人也没必要展示出太夸张的实力，所以一路表现出来的就是效率奇高，配合默契，受过训练的专业人士。

　　但是此时此刻，这场冒险者之间的战斗，却已经完全超越了这两个大头兵的常识！

　　这些能力已经不是生化武器能解释的了，完全就是魔法了嘛！这个城市到底发生了什么？这么会有这种奇幻的事情发生？

　　“你们……到底是……”

　　注意到了克里斯的惊讶，灵知微微一笑：“请允许我们保留自己的秘密……但有一点我可以向你承诺，我们是为了协助你们而来，你们的目标，就是我们的动力！”

　　这种事情哪里是那么容易接受的？两个人的脑子还没转过来，灵知已经靠式神找到了逃走的卡拉。“我去追卡拉，你们照顾好主角！”丢下这句话，灵知就跃出窗户，飘然离开。

　　此时，护送卡拉的那个紫发女人正在用神圣徽章通讯：“队长，我们已经拿到病毒了，现在正在往回赶呐！”

　　另一边，迦图尔接到了报告，点头道：“很好，把卡拉带回来，我们就要开始计划了！”

　　“遵命！”女子微笑着挂断了通讯，可是下一个瞬间，脸色就冷了下来：“还真是阴魂不散呐！”

　　回过头去，只见一只大鸟正在半空中扇着翅膀悬停，鸟背上坐着一位戴着眼镜的年轻女人，正是式神使灵知！

　　“早就听说，记者协会唯一一位普通级的二星记者在奇迹城，善使式神，今日一见，果然名不虚传呐！”

　　鸟背上的灵知微微一笑：“我也听说，记者协会最厉害的二星记者在神圣城的惩戒者战队，人称紫魅，善使幻术，今日一见，果然名不虚传！”

　　说着，灵知一摆手，两道光芒向侧面打出，空无一物的地方突然发出一阵闷哼，然后四周的景物一阵扭曲，原本和灵知对阵的卡拉和紫发女已经消失不见，反而是灵知攻击的方向，紫发女现出身形来，捂着肩膀显然遭受了攻击！

　　“真是好手段呐！”紫发女，也就是灵知口中的紫魅平稳的落在地上，微微一笑：“资深级中，能破我幻术的也不多见呐，你一个普通级就有如此实力，我看那个叫叶枫宇的小白脸，该把名头拱手让人啦！”

　　“卡拉在哪里？”灵知没心情和她废话，紫魅笑了笑：“人家不想告诉你呐，要不要，你来把人家踩在脚下逼迫人家，说不定人家受不了痛苦，就招了呐！”

　　灵知眯了眯眼睛：“最强的二星记者，说的是你的情报搜集能力，可不是战斗力！”

　　紫魅耸了耸肩膀：“你大可以试试呐！”

　　灵知运使式神，手中长弓再现，直冲向紫魅，两大记者也斗在一处。

　　与此同时，卡拉已经开着跑车，直朝大海冲去。

　　而跑车恰巧路过了真正的艾达王所在的地方。

　　“那就是那个人造娃娃么？”作为精英间谍，艾达王拥有者常人难以企及的洞察力，纵然距离还远，她还是一眼就认出了，那辆飞驰的跑车上坐着的女人，有着和自己一样的脸孔！

　　艾达都能看到，自然也瞒不过马乐的法眼，他不只看到了卡拉本人，更看到了在副驾驶上放着的，那个小巧的手提箱！

　　超级C病毒！

　　不过马乐并没有急于行动，而是转向艾达王：“王姐，你看现在怎么办？”

　　“追上去！”艾达王倒是干脆利落的做出了判断，不过说完她又瞟了马乐一眼：“还有，我说过不要那么称呼我！”

　　马乐耸了耸肩肩膀：“那我该怎么叫，我今年才二十多，你都快四十了，叫姐够给面子了，总不能叫王姨吧？那显得你多老？”

　　“……算了，随便你！”

　　“那我还叫姐啦？”马乐瞅了瞅她：“对我一直有件事挺好奇，你和我李哥这么追来追去的，什么时候是个头啊？已经过了适婚年龄了，再说那个三七分头桃花运一直不断，万一哪天没把持住……”

　　“我说追上去！”艾达难得的瞪了他一眼，拿出绳索枪，从高台荡到了地面。

　　“我求求你不要在胡说八道了好吧？”可可走了过来，也不住埋怨道：“你忘了我们费了多大的功夫才和艾达王搞好关系么？！”

　　马乐挠了挠头：“我不是好奇嘛……再说你一个小姑娘就不八卦？”

　　“这倒也是，她俩的爱情的确挺坎坷……”可可托了托下巴，还真被马乐牵走了思路，不过很快反应过来，晃了晃脑袋：“不对不对，现在我们在做任务，做任务，快走啦！”

　　说着，两人便追了上去。

　　卡拉的跑车开得飞快，转眼就到了码头，上了来接应的直升机，一路朝大海中央飞去。等艾达几人赶到的时候，只能远远地看到直升机的尾灯了。

　　“还是慢了一步！”艾达皱了皱眉，转头看到了海边的一艘小艇，便跳了上去。马乐和可可也紧随其后，快艇在海面上飞驰，远远地吊着直升机。

　　凭马乐的本事，本来可以更快的，就算抛下艾达，独自去击杀卡拉，也可以转眼间就打一个来回。可是他并没有这么做，只是远远地看着直升机，不知心里在盘算什么。

　　卡拉顺利逃走，医学中心的战斗也偃旗息鼓，神圣城的资深级们纷纷找机会脱身，最终也没有机会杀死克里斯和皮尔斯，奇迹城的众人也没有成功留下敌人。

　　这个时候，里昂海伦娜组才姗姗来迟，因为没有看到卡拉，里昂也就没有追来，而是按照原定的路线，继续追踪西蒙斯。几位冒险者自然紧紧跟随，与另一边的杰克雪莉组越来越近。

　　按照剧情，他们两组不久后就会有第二次汇合，西蒙斯也在那里，到了那个时候，雪莉也将彻底认清西蒙斯的嘴脸，与这位前上司彻底决裂！

　　当然，这都是剧情人物的恩怨情仇。对于冒险者来说，这就是一个杀掉西蒙斯的绝佳机会，两组冒险者，再加上正在赶来的攻击组，一定要击杀目前还是人类的西蒙斯！

　　本来应该是这样的，但是很快，马乐这边就发生了变故……

　　按照原本的剧情，卡拉会来到一艘航空母舰，这是动用西蒙斯的权限盗窃的军事设施，而就是在这艘航空母舰上，卡拉发射了一枚病毒弹，在兰祥市散播了高浓度的C病毒，将全城的人都变成了丧尸。

　　可是现在却不是这样，追踪了一段时间后，马乐也远远看到了航空母舰的身影，可是卡拉的直升机却根本没有朝那个方向去，而是向另一个方向笔直前进！

　　“卡拉会去的地方……”马乐沉吟了一下，“除了航空母舰，就只有那里了！”


第十五章 计划有变！

　　说着，马乐拨通了波斯猫的通讯：“小猫，果然和你想得一样，卡拉直接去钻井平台了！”

　　这钻井平台坐落于兰祥市附近的海域中，表面上平平无奇，实际上，是为了掩盖海底的秘密研究所而存在的。在钻井平台的底下，就是卡拉最后的基地，也是她研发制造混沌丧尸的地方！

　　通讯另一边传来了波斯猫的声音：“果然，他们也抵挡不住C病毒的诱惑，但是他们能否成功还是未知数，先静观其变吧！”

　　马乐看了看远处的直升机，笑了笑道：“想不静观也不行了！”说着，他一纵身把艾达和可可扑了出去，下一个瞬间，他们驾驶的快艇就爆炸了。

　　神圣城怎么可能放任卡拉一个人到处跑，虽然表面上看有四个人保护卡拉，但实际上却是五个人！第五个因为特殊的能力，一直处在隐身状态，所以没人发觉，也正是这个人，才是卡拉真正的贴身保镖，无论发生什么，都没有离开过卡拉一步！

　　这个人，名叫潜影，是执法者队的终极刺客。因为与其他四人不同队没有感情，一旦发生变故，他也能做出最理性的判断。而马乐等人的跟踪，自然一开始就被他注意到了！

　　当然，这个潜影的存在也没有瞒过马乐的感知领域，只不过双方都没有轻举妄动。可就在刚刚，那个潜影却对这边举起了枪口。

　　“看来是不想让我们继续跟下去了……”

　　马乐看了看变成碎片的游艇，又看了看身边的可可和艾达，“王姐，你说怎么办？”

　　艾达王白了他一眼，又看了看不远处的航空母舰：“那上面肯定有交通工具！你好像很会游泳？”

　　“就等你这句话了！”马乐一把背起艾达王，开始像海豚一样在海面上飞快的游起来，而可可也从空间中取出了一个滑板，踩着在水面上滑行，速度并不比马乐慢。三人直奔那艘巨大的航空母舰。

　　与此同时，里昂海伦娜组，和杰克雪莉组也终于碰面，原剧情中的场面再现，西蒙斯带着一干打手居高临下的看着四人。不过这一次，主角身边还有冒险者存在，而西蒙斯身边，也有神圣城的高手！

　　按照剧情，这里应该是西蒙斯一边装逼一边抽烟，四个保镖打得主角们东躲西藏，可是关键时刻，一只听命于卡拉的鬼煞丧尸突然出现，给西蒙斯注射了一针超级C病毒！

　　没错，仅有三支的超级C病毒，有一针就是给西蒙斯准备的！

　　不过这一次，还会这样么？有四位神圣城的高手在，一个鬼煞丧尸能成功么？就算变异成怪物，西蒙斯的力量对于这些顶尖的资深级来说，也不是不可战胜的，相反，因为病毒的狂暴化，还会让他失去控制，注射病毒让他变强，真的是好方法么？

　　虽然系统限制不能干涉BOSS的行动，但是这次行动的只是一个小兵，干掉它，也不会犯规啊！

　　到底是西蒙斯被病毒射中，还是冒险者将病毒拦截下来？

　　奇迹城的冒险者们期待着答案，无论哪种，神圣城的家伙们都会有一瞬间的分神，那就是他们动手的最好时机！

　　可是结果呢？

　　其中一个神圣城的，突然拿起神圣徽章，似乎在与人通话，点了点头后，他一记手刀砸晕了西蒙斯，然后带着他刷的消失了！

　　尼玛！这是什么展开？

　　奇迹城这边彻底目瞪口呆！

　　不是不能随便限制BOSS的行动么，这他妈也可以？

　　难道对方的任务没有这条限制？难道我们一直猜错了？

　　不可能！神圣城保护的BOSS比奇迹城保护的主角要更强大，没道理限制放得更宽松啊，那太不公平了！

　　唯一的解释，就是对方故意的违规了！

　　就在所有奇迹城冒险者们被震撼的瞬间，那剩下的三个神圣城，一人丢出了一个闪着光电光的手雷！

　　神圣手雷？！

　　波斯猫认了出来，立刻高喊疏散，冒险者们立刻护着主角逃离，三颗手雷轰然爆炸，威力堪比大剂量的C4炸弹，附近几十米的建筑都毁于一旦，幸亏逃得快，主角们在冒险者的保护下才没有受伤！

　　回头再看，那几个神圣城的家伙也已经不在了！

　　波斯猫皱了皱眉，劫持西蒙斯，一次这种行为或许不会造成主线直接失败，但是惩罚肯定不轻。而且接下来呢？难道劫持一次就算了，西蒙斯醒来后难道不会大发雷霆，到时候随便做什么都会让关系恶化，任务失败只是迟早的事情！

　　自己猜得没错！对方这基本等于放弃了主线，目标，肯定是C病毒！

　　就在这时，波斯猫接到了马乐的通讯：“小猫，你们快逃，那帮家伙正在朝市区发射导弹！”

　　此时的马乐，可可和艾达已经登上了航空母舰，发现这里只留下了少量的士兵，几人轻松的来到了控制室，可是最后一刻，一个鬼煞丧尸小兵按下了发射键，上百枚导弹呼啸而出，直奔兰祥市而去。

　　波斯猫皱了皱眉：“是生化毒气弹么？”

　　“什么生化毒气……也许有，但大部分都是货真价实的导弹！一发夷平一个街区的那种！足足上百发呢！”

　　波斯猫抬头看去，远处已经有密密麻麻的光点在朝城区飞来了！

　　“够狠！”说着，波斯猫似乎想起了什么：“美食家，你现在也在航空母舰上？艾达也在？”

　　“没错！”

　　“快离开，那里也不安全！”波斯猫喊完，便开始高声提醒：“大家快想办法规避，对方想要炸平整个兰祥市！”

　　冒险者不可以干预主角的行动，那是在常规模式下，当主角的生命受到实际威胁时，系统也不会那么不近人情！

　　这群冒险者一个个扛起里昂，海伦娜，雪莉，杰克，开始飞速奔跑。

　　而另一边，也许是系统故意拨正剧情，虽然克里斯和皮尔斯追丢了卡拉，但是他们碰巧在医学中心找到了一些文件，知道了航母和海底实验室的存在，所以已经先一步来到了码头。

　　看到一发发导弹从头顶飞过，这两位猛男当机立断，也劫持了一艘快艇，一头扎入了大海，而牛金三人自然是紧紧跟随！

　　“饕……美食家先生！”牛金偷偷拨通了马乐的通讯：“遵照您的吩咐，我们已经把克里斯和皮尔斯带到了海上……接下来，是去航母，还是钻井平台啊？”

　　通讯那边的声音十分嘈杂，只听到马乐大吼：“来你妈的航母，想来也来不了啦！”然后这吼声就被一声巨大的爆炸声给掩盖了！

　　马乐接到波斯猫的警告之后就发觉了不对劲，这帮混蛋竟然提前在航母上安放了大量炸弹！怪不得那个潜影早不打晚不打，偏偏在他们可以看到航母的时候开枪击沉了快艇！原来一早就是为了引他们去航母上来个一锅端！

　　刚撂下波斯猫的通讯，航母的自爆系统就启动了！

　　马乐铜皮铁骨不怕炸弹，艾达可是血肉之躯，被这么一炸真的不好收场，马乐只能一手抱着她，一手拉着可可，一路一边狂奔一边撞破船舱，最后一刻飞出了航母。

　　马乐提着两位美女，看了一眼已经化成大号礼花，正缓缓沉没的航空母舰，随后便有些担忧的回过头去，看了看兰祥市的方向。

　　那里已经传来了此起彼伏的轰然爆炸声，整座城市化成了一片火海。

　　对于这种地毯式轰炸，冒险者应该是没有什么问题的，除非傻站着等着导弹落在头上，否则轻易不出事。关键是剧情主角，他们虽然比普通人要强壮许多，但终究是血肉之躯，属性有限不说，冒险者那样的属性与基本信息的计算方法还不完全适用于他们，受到这种波及，很难全身而退。

　　所有的导弹都爆炸完毕，没有传来有主角死亡的信息，很好，看来那帮家伙保护得不错！

　　可就在这时，另一条系统公告传入了马乐的奇迹徽章。

　　“BOSS西蒙斯死亡！主线任务完成进度50%！”

　　西蒙斯死了？一时间，奇迹城的冒险者们都十分惊讶，刚从废墟中爬出来的叶枫宇有些不敢置信的看着奇迹徽章，这是怎么回事，西蒙斯明明被敌人带着瞬移走了啊，怎么会这么快就死了？难道被别人拦截了？

　　冒险者之间立刻靠通讯相互询问，可是谁也不知道是谁干的。

　　只有波斯猫看到消息之后笑了笑：“果然不出我所料！”说着，她拨通了马乐的通讯：“看来对面已经接受了任务，咱们也可以开始行动了！”

　　“等这一刻很久了！”马乐嘿嘿一笑，转头望去，看到了正开着游艇过来的克里斯皮尔斯组。

　　“美食家先生！”牛金远远地打招呼，而克里斯和皮尔斯则傻愣愣的看着脚下喷射火光浮空的马乐，不只是超能力，连钢铁侠都有了？

　　两位强大的BSAA特种兵第一次对自己的工作和使命产生了质疑。这个世界的生化武器，真的那么危险么？感觉今天遇到的这些怪人，才是真正的危险啊！


第十六章 真正的目的

　　马乐笑了笑，拎起了手中的可可和艾达，这两个美女没有受伤，但是体力属性都不算高，被这次爆炸震得昏了过去，马乐把她们交给了牛金三人：“带她们回去吧，注意保护好艾达王，接下来她肯定会受到对面的重点关照……就把他们带到里昂那组去吧，有了艾达，里昂肯定不会乱跑了！”

　　牛金自然是满口答应，马乐想了想，又从空间里取出了一盒杜蕾斯递给了牛金。

　　牛金露出了一个有些为难的笑容，看了看昏迷的艾达王：“老大这么照顾我？可是剧情保护人物，就算昏迷了也不能随便上吧……”

　　“想得美？”马乐拍了一下牛金的脑袋：“我都没舍得，你还想尝尝鲜？这是给里昂的，美人在怀，总得有点想法，就看他怂不怂了！”

　　“啊？”牛金摸了摸脑袋：“这时候他哪有那心思？”

　　“你都有还不行别人有！”马乐瞪了他一眼，随即叹了口气：“当初玩生化二的时候，被艾达最后的一吻虐的死去活来，玩生四的时候，被红衣女神给挑逗得欲罢不能……这回也算见到童年女神了，给他们推一把，修个正果吧！李三光要是真的能男人一回强留住艾达，也能给我们省不少麻烦！”（我知道会有黑暗种马文的爱好者喷我了，送女神还送安全套，男主圣母脑残性无能等等……当然我估计大部分这类读者也看不完前面两百多万字。这个情节设定，是我作为一个生化危机游戏爱好者所希望的，我喜欢生化危机系列的主角们，希望他们得以善终。如果是游戏的粉丝的话，应该能理解我吧……）

　　牛金用有些复杂的眼光看了看马乐：“说实话，老大，面对你我一直挺害怕的，生怕你一个不爽捏死我……可是刚刚我才发现，原来你是个挺好的人！”

　　“少他妈废话！”马乐给了他一脚，又转向了克里斯的皮尔斯：“你们俩呢？接下来想怎么做？”

　　克里斯看了看报废的航母，又看了看马乐：“是这东西发射的导弹么？”

　　马乐点了点头，克里斯咬着牙，拿出那张写着海底基地具体位置的文件来，厉声道：“我要去那个海底基地，把那群狗娘养的全炸上天！”

　　“很好！”马乐哈哈一笑，回头看了看正在沉没的航母：“但是现在没有交通工具了……”说着，他指了指自己，“除了我！”

　　“啊？”克里斯和皮尔斯露出了疑惑的表情，相互看了一眼，不明白马乐的意思。

　　……

　　“波斯猫小姐？”牛金一边驾驶着快艇往回赶，一边联络波斯猫。

　　“牛金？什么事？”

　　“美食家先生让我代为转告，现在他已经朝钻井平台赶去，艾达王如今陷入昏迷，由我护送着回来。你们都还好吧？”

　　“没事没事！而且因为轰炸，四位主角都聚在一起了，看样子暂时不打算分开，你把艾达王带来，统一管理就更好办了……不过，为什么让你转达，美食家没有联络我？”

　　“哦，他啊……”牛津看了看遥远夜空中一个不断闪烁的光点：“他现在应该倒不出手来……”

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”在夜空下的海面上，马乐一手提着克里斯，一手提着皮尔斯，正以超过500公里的时速朝钻井平台赶去……

　　“到了！”马乐在最后关头减速急停，把两个特种兵丢在了平台上。

　　“呕……”饶是身经百战，被马乐这么一折腾，克里斯和皮尔斯也根本站不住了，跪在地上不停地干呕。

　　“我敢说，这绝对是我做过最刺激的交通工具！”

　　“我倒是比较庆幸，在夜市里没买那家的章鱼丸……否则全得吐出来！”

　　马乐拍了拍两人的肩膀：“怎么样，还好吧？我怕你们受不了，特意降了速度，没想到，你们看上去挺强壮的啊？”

　　“还能更快？”皮尔斯被惊得抬起头来。

　　马乐笑了笑：“想试试？行！回来的时候，我可以让你们体验一下超音速的感觉！”

　　“不用了……”

　　三人直接冲进了钻井平台，有马乐开路，根本无视各种墙壁闸门，以惊人的速度一路向下，很快就来到了实验区！

　　与此同时，在地下设施的深处，卡拉正看着监控镜头中的三人，眉头紧锁。

　　“卡拉小姐，不要再犹豫了！”迦图尔走到卡拉身边，“虽然混沌尚未完成，但如果此时不释放，恐怕会有变故！就算只有74%的完成度，也足以在数日之内感染全世界了！”

　　此时，除了卡拉，在研究室内，几乎所有神圣城的冒险者都聚集在这里，高大的捕缚者安静的站在卡拉身边，只有看着这个女人的时候，这凶恶的怪物的眼神中，才会透露出那么一抹温暖。而在他们头顶，正悬挂着一个无比巨大的茧，那里面装着的，就是足以把全世界拉入毁灭的混沌丧尸！

　　至此，四大BOSS，和所有活着的神圣城资深级冒险者，都聚集在了这座地下要塞。

　　什么，你说没看到西蒙斯？请朝角落里看，那里正立着一尊巨大的玻璃培养皿，里面正是已经被解剖做成标本的西蒙斯，而主刀的，自然是美丽而危险的卡拉小姐！

　　至此，神圣城的冒险者明显已经放弃了主线任务，而其目的，很显然就是为了超级C病毒！

　　整个生化危机世界仅有三支的超级C病毒，只要注射了，就会发生不可测变异，甚至进化成完全不合常理的超级怪物的超级C病毒！

　　就算纵观城战系统，超级C病毒也绝对属于珍贵的道具材料。

　　所以，从一开始，所有冒险者都在为了主线而布置的时候，波斯猫就开始思考，有没有能获得超级C病毒的方法！

　　明抢肯定不行，根本带不走，在这个世界注射的话，对于一般的冒险者，变异是完全不可控且危险的，而对于马乐这种过于强大的，这病毒最大的可能是直接被消化掉了，未必能改变他那已经钢铸铁打的身躯！

　　那么唯一的办法就是从病毒的所有者，卡拉那里，通过任务的方法，正大光明的获得！

　　但是这也正是难点！卡拉制造这三支超级C病毒是为了什么？是为了创造最强的生物兵器，是为了颠覆世界……而追根究底，她的目的还是为了报复西蒙斯！

　　没错，这一切的起因，其实还是卡拉那怨妇一般扭曲的情感。

　　所以，波斯猫推测，如果真的能激活足以换取超级C病毒的任务的话，那卡拉提出的条件无非有三点！

　　第一，杀死西蒙斯，当然手段是越残忍越好，对于这个将她改造成艾达王的男人，卡拉有着绝对刻骨铭心的恨。这是女人对于背叛自己，抛弃自己的男人的恨！

　　第二，杀死艾达王，如果说卡拉对于西蒙斯是恨的话，对艾达就是另一种更加极端，更加深刻的感情，嫉妒！凭什么西蒙斯对你一往情深？凭什么他把我变成你的样子，你到底有什么好？不，你只是个冒牌货，我才是真正的艾达王！病毒改造和极端的恨意已经扭曲了卡拉的心智，但有一点可以确定，她一定巴不得将真正的艾达王碎尸万段！

　　第三，就是她制造混沌丧尸的目的，毁灭世界！毁灭这个西蒙斯一手想要维护的世界！

　　不得不说，这是一个很巧妙的设定，艾达王是主角阵营，西蒙斯是BOSS阵营，无论是哪边的冒险者，要想获得超级C病毒，完成卡拉的任务，都必须要背叛自己的主线，杀死自己需要守护的一位剧情人物！

　　面对这个抉择，神圣城的冒险者毫不犹豫的做出了选择，超级C病毒蕴含的力量，对于高级冒险者或许意义不大，但是它却可以将相对弱小的生物，瞬间变成强大的怪物，同时还能保持相当的理智，如果能够通过改造，将这个过程变为普通C病毒那样可控，那么，每一支超级C病毒，都有可能造就一只资深级首领，甚至霸主怪物，而且还对主人忠心不二！

　　这对于资深级的提升，可不是那几万信用点和几十属性点可以比的！

　　这么好的东西，可不止神圣城们动心了！波斯猫也有了计划，她找马乐，上官和熊东升商议起来。无论如何，近水楼台的神圣城肯定更容易接到这个任务，而奇迹城这边，要做的就是静观其变。毕竟一切都只是推测，谁也不知道是否能激活这个任务，所以奇迹城要等，等待神圣城接到任务的证据出现，等待神圣城放弃主线的那一刻！

　　所以，在一开始，马乐就自告奋勇去保护艾达王，因为她不只是主线任务的目标，也可能是获得超级C病毒所必须杀死的目标！

　　因此，一路上，马乐都寸步不离的跟着艾达王，尽管他大可以靠着灵知提供的情报，配合自己的感知领域，第一时间找到那几个BOSS挨个捏死，但是他没有那么做，他也在等那个任务开始的信号！

　　终于，神圣城的冒险者背叛了西蒙斯！

　　这说明波斯猫猜对了，对方果然有所行动！

　　既然神圣城已经证明了这个任务是可行的，证明了冒险者可以把超级C病毒带离这个世界，那么马乐可就不客气了！

　　抢夺他人劳动果实这种事，他最喜欢啦！


第十七章 观战者们

　　一路突破下来，突然，整座设施都开始震动，克里斯和皮尔斯几乎站立不稳，而马乐，凭借着超级听力，也隐约的听到，在设施的最底层，传来一声好像亘古魔兽的嘶吼！

　　“这是……混沌丧尸的吼声？”

　　卡拉终于还是提前释放了混沌丧尸，这个怪物从基地底部钻入了大海，开始了它的毁灭世界之路！！

　　“那是什么怪物！”皮尔斯透过基地的窗户看到了半透明的举行怪物在海底游弋，惊讶得叫出声来，克里斯见到了，从战术背心的夹层中抽出了一张撕下来的报告单，上面描述着混沌丧尸计划，还附上了图片。

　　“那是我们的死神！”克里斯咬着牙，一拳打在了玻璃窗上！

　　因为在医疗公司仔细搜查过资料，克里斯提前知道了混沌丧尸的威力，也因此，当看到混沌丧尸出现在大海中时，他陷入了彷徨。

　　马乐见了，叹了口气：“现在只有先去找卡拉了，也许她有停止这场灾难的方法！”

　　克里斯看了看马乐，咬着牙点了点头，举起枪继续前进。

　　与此同时，马乐也收到了系统提示，主动干预剧情人物的选择，扣除1000信用点。

　　“还挺严格……”马乐耸了耸肩膀，但是只扣钱，就说明系统是允许一定程度干预剧情人物的行动的，只不过看你是否舍得罚款！

　　“那个家伙就是饕餮？”监视器前，迦图尔沉声问道，在他一旁站着的正是之前从马乐手中死里逃生的奥菲利亚，这美丽的女子此时已经花容失色，再看到马乐，哪怕隔着显示器，对她来说都是最大的恐惧。

　　“没错……”奥菲利亚重重的点了点头：“队长，如果可以，还请您不要和他冲突，那个家伙……真的不是人力能敌的！”

　　迦图尔微微一笑，摸着奥菲利亚的头安慰道：“我知道，库库尔坎之死虽然被魔龙集团极力封闭消息，但也不是一点风声也没走漏！这个杀死他的男人的情报，我多少也知道一点！那场战斗固然是惊天地泣鬼神，但是之前大部分时间，都是库库尔坎的绝对优势，后来，两人一起消失了一段时间，才分出了胜负。听了你的描述，想必他们就是被关在你说得那个纯白空间里了！”

　　说着，迦图尔挺直了腰板：“如果在那种空间内，我也有把握击杀库库尔坎！”

　　迦图尔自信的气势也感染了奥菲利亚，女孩的心中有了那么一丝期待，如果是队长的话，也许真的可以战胜那个恶魔……

　　“何须惩戒者队长出手？”这时，从执法者队中站出了三个人，为首的一个身材纤瘦，面容冷峻，嘴角挂着一抹邪笑：“有我们三人的精英绝杀阵，管教他有来无回！”

　　迦图尔眯了眯眼：“这次的敌人，恐怕比一般的精英级还要更强，你们……”

　　“迦图尔队长，也请您搞清楚一件事情！”消瘦的男子笑道：“击杀精英级已经是三个世界前的事了！现在我们的实力已经今非昔比，绝杀阵也经过了改良，这次绝对能替我们的康斯坦丁队长报仇！”

　　迦图尔考虑了一下，最终还是点了点头：“好吧，你们先去试试也好，需要我们其他人帮忙么？”

　　“不用，人多倒施展不开！”消瘦男子摆手拒绝了，招呼身边的两个同伴开始准备，要上去拦截马乐！

　　“但是千万不要恋战，如果无法击杀，至少要保证能回得来！”

　　三人出发，而迦图尔则向身边的空气说道：“跟上去，趁着他们缠住饕餮的时候，击杀克里斯和皮尔斯！”

　　话音刚落，他身边便流过一道若有若无的气流。

　　康斯坦丁已死，现在无论是执法者还是惩戒者，都以他马首是瞻。

　　而他身边，则站着一身蓝衣的卡拉，这位女博士正借助仪器观测着混沌丧尸的状态，好像妈妈看着自己的宝宝一样，眼神中充满了慈爱，让人毛骨悚然的慈爱。

　　与此同时，在陆地上，除了马乐，奇迹城的冒险者们已经全部汇合，艾达王依然在昏迷，分头大帅哥里昂正对其悉心的照料，而另一边的可可已经醒来，睁开眼就看到了潇洒迷人的叶枫宇，也少不了围着他叽叽喳喳，名义上是采访，但谁都看得出来，那分明就是小女生追星的劲头。

　　可可一头热，但是叶枫宇却似有心事，一直少言寡语，最终，他终于站起身来，走到波斯猫的面前，严肃道：“美食家呢，他不需要和我们汇合么？”

　　波斯猫眼皮也不抬道：“我不是说过了么，他正在保护克里斯和皮尔斯……”

　　“你少装蒜！”叶枫宇终于放弃了风度，厉声问道：“剧情人物的决定不可违背？那都是骗那些规矩人的鬼话，出了这么大的变故，剧情早已打乱，要让那两个主角回心转意，有的是手段！你们到底在策划什么？”

　　波斯猫终于抬起眼睛瞟了他一眼：“我有义务告诉你么？”

　　“当然有！”叶枫宇正色道：“主线任务是所有人共有的，那家伙置主角于险地，就是威胁到了大家的利益！”

　　“但你别忘了，大家的利益，可不止是那几个主角！”波斯猫笑道：“还是你觉得，只靠你那点本事，能突破迦图尔，击杀对面的BOSS？”

　　听到迦图尔的名字，叶枫宇的瞳孔骤然收缩，当即就要拔剑，可是一柄短刀卡在了他的剑格上。

　　“真正的绅士可不会对比自己弱小的女子亮兵刃的！”毒岛微微一笑，当初叶枫宇挡住了她的拔刀，如今这算是其人之道还其人之身。

　　不只是毒岛，不远处的熊东升已经擎起了盾牌，拦截标记远远的瞄准，而上官手中的飞刀也已经准备好了，如果他有轻举妄动，立刻出手！

　　感受着多方的压力，叶枫宇的额头也渗下汗珠。可可不明所以，但也感觉到了紧张的气氛，急忙劝解道：“大家这是怎么了，都是自己人啊……再说美食家也不会那么鲁莽的，敌人那么强，他也不会傻到自投罗网的……”

　　“这个还真说不定哦！”灵知站了出来：“波斯猫小姐，如果我没猜错的话，现在吃……美食家应该已经冲进敌方的基地了吧，带着克里斯和皮尔斯一起？”

　　“果然！”叶枫宇剑眉倒竖，正要发作，灵知却不知何时来到他身边，抬手按住了他的手腕：“叶枫宇，冷静一点，波斯猫说的没错……”

　　“保护主角，只是普通级的任务，就算真的失败，我们也没有太大的损失……但是击杀BOSS。却是真真正正的资深级任务，不但奖励丰厚，如果完成了，我们还有二倍的奖励，那才是大头。如果没有美食家出手，凭我们的力量，有多大把握能从迦图尔的手中抢到BOSS呢？”

　　灵知的一席话，让叶枫宇冷静了下来，他的手离开了剑柄，毒岛，上官和熊东升也都解除了威胁。

　　但是可可仍然没搞清楚状况：“灵知姐姐，你到底在说什么啊，好像那个傻大个儿很厉害似的……”

　　灵知看着可可笑了笑：“你想成为记者？”

　　可可不知道灵知这突然的一句话是什么意思，只能茫然地点了点头。

　　“那你愿不愿意和我去看看，奇迹城，不，是整个城战系统，真正的普通级，乃至资深级的巅峰之战？”灵知笑着对可可道，说着，又转向了叶枫宇：“你呢，愿不愿意正视自己的差距？”

　　叶枫宇听到这话，明显受到了触动，但是最后，还是点了点头。

　　灵知满意的笑了笑：“还不错！”可可却有些糊涂：“枫宇殿走了，那这边的主角谁来保护啊？”

　　“击杀主角，是神圣城普通级的任务，任务可以向下共享，却不能向上，对于资深级来说，杀不杀主角对他们没有任何意义。况且……”说着，灵知看了看毒岛波斯猫等人：“这里实力可以与叶先生比肩的，也并非没有。”

　　“你们要怎么去？”波斯猫站了起来：“钻井平台距离这里至少几十公里，美食家现在可能已经与地方接触上了，现在赶去，能来得及么？”

　　灵知笑了笑，拿出一个金色的纸鸢，掐诀念咒，对着空中一甩，顿时霞光万道，纸鸢化作了一头金色羽毛的巨型鹈鹕！

　　鹈鹕低下头来，张开了带有巨大口袋的长喙，将灵知，可可，叶枫宇三人都装在了里面，然后振翅高飞，转眼间就达到了音速，一路向海面上飞去。

　　望着那金色巨鸟的离去，牛金不由感叹道：“这个女人可真不简单，能将式神术修炼到这种境界，真不敢相信她竟然只是普通级……”

　　波斯猫笑了笑：“看来，就算在奇迹城里，那个叶枫宇恐怕连普通级第二都排不上了！”

　　几十公里的路程，在金色鹈鹕的高速飞行下，不到两分钟就到了，见到那钻井平台，巨鸟也不减速，直接一头扎了下去，砰地一声，化作了一团烟尘，又变回了金色的纸鸢，只不过看颜色，要比之前黯淡了不少。

　　虽然巨鸟下坠的势头极快，但是三人倒都平稳降落。几人立刻找路下去，很快就到了底部封闭的地区。

　　可可四处看了看：“那么，咱们从哪进去呢，鬼知道那个美食家在哪里啊？”

　　灵知拍了拍她的肩膀，指了指不远处的一个被生生撕开的口子：“美食家已经给我们指好了路了！”

　　可可走过去一看，合金板铺成的地面，被人好像撕纸一样随意的撕开，底下的混凝土也被砸碎，看痕迹应该是一击撞开，要做到这一点，至少要有几十吨的力气，力量至少要150点以上，在资深级中也算是佼佼者！

　　“这是那个美食家干的？”可可有点不相信自己的眼睛，灵知拍了拍她的肩膀：“这才哪到哪，走吧，下去看看！”


第十八章 普通级来犯

　　在一个狭窄的走廊里，马乐叫停了克里斯和皮尔斯，皱着眉头向前望去。

　　视野中并没有什么异常，但是靠着感知领域，马乐已经感觉到了即将到来的敌人。

　　“感觉果然很敏锐嘛！”从马乐的前上方传来了一声赞叹，随后，天花板哗啦一声碎裂开来，那名消瘦的男子出现在马乐眼前。

　　“自我介绍一下，我叫做渡边诚，是执行者战队的副队长，被你杀死的康斯坦丁队长，是我最尊敬的人！”

　　马乐露出了一个略带疑惑的表情：“康斯坦丁队长？你说那个使弓箭的还是用法术的？”

　　听到这话，渡边诚细长的双眼眯了起来，“今天，就让你尝尝我们的精英绝杀阵！”话音刚落刷刷两声，两道身影从他身后的黑暗中窜出，直取马乐的咽喉和心脏！

　　马乐眼睛一瞪，脚下一动，内力喷薄，瞬间突破音速，带着强大的音爆将那两人冲了开去，宛如一道幻影，直接略过了渡边的身边。

　　渡边还震撼在敌人的攻击中没反应过来，就听到身后啪叽一声，慢慢的回头看去，只见马乐正站在他身后，手中提着一具尸体，那尸体的脑袋已经被打碎，只剩下巴还吊在脖子上，面目无法辨认。但是从衣着身材来看，竟然是同队伍的潜影！

　　“他什么时候跟来的？”渡边大惊失色，这潜影来无影去无踪，隐遁起来连队友都无法发现。但是潜影的潜行能瞒得过自己人，却终究没有瞒过马乐的感知领域，迦图尔设置的这一招杀棋，竟然在第一时间就被拔除！

　　马乐拿起杀戮钥匙，把尸体扔向一边，回头望着几人：“你们刚才说……什么阵来着？”

　　渡边诚顿时觉得一股寒气冲上脊背……

　　与此同时，在兰祥市的废墟上，奇迹城的其他冒险者，依旧在守护着主角们。

　　还是那句话，冒险者在要求上不许干预主角的行动，但是这群超人的介入，不可能不对主角造成影响。现在，这些剧情人物已经接受了这样的事实，在自己身边，有一群拥有超越常人能力的神秘人，而在西蒙斯那边（里昂、海伦娜、杰克、雪莉都不知道卡拉的存在，以为一切的黑手就是西蒙斯）也同样有着这么一群怪物。这些人与他们的认知不同，他们不是病毒造就的生化武器，那些能力简直就像是从神话中走出来的一样！

　　面对这些无法理解的事情，几位主角选择了沉默，他们意识到了一个问题，这件事情已经不是简单地生化恐怖袭击了，有某种神秘的，超自然的人或组织介入，这些已经不是他们能抗衡得了的东西！

　　不只是对于敌人，对于奇迹城的冒险者们，里昂等人也表现出了不信任，与其像原作中那样东奔西跑拯救世界，这一次，他们选择了沉默。

　　静观其变，发生了这么巨大的恐怖袭击，无论是中国还是美国都不会袖手旁观，很快就会有不可想象的力量介入了，他们再强，也只是特工，雇佣兵，当冒险者没来的时候，还可能当当英雄拯救世界，现在，只能作为旁观者了。

　　更何况，怀里抱着昏迷的艾达王，手里拿着牛金送来的杜蕾斯，李三光的心，正承受着出生以来最大的波动。

　　“嗯？”小萝莉蔷薇突然眉头一动，然后用嗲得不行的声音说道：“有情况了呦！”

　　这个小女孩是魅力特长者，擅长召唤术和幻术结界，这附近早被她的警报结节布满，一点风吹草动都会引起她的注意。

　　“是敌人的偷袭么？”波斯猫问道，蔷薇摇了摇头：“完全肆无忌惮，华丽丽的正面来了呢！就在那个方向！”说着，她指了指东南方。

　　冒险者们都拔出了武器，抬头望去，只见那里缓缓地开来一辆敞篷的越野车，车上坐着五个人，副驾驶的是一个满面胡须的大汉，举起一挺火箭筒，对着几人发射过来！

　　火箭弹的威力，如果正面命中，足以对一般的普通级造成重创甚至死亡，但是抱歉，这里坐着的，没有一个是“一般”的普通级！

　　上官都舍不得用飞刀，脚尖挑起一块石头，甩手飞出去，凌空击中拿了那枚火箭弹，轰然引爆，那辆越野车飞速的行驶，直接穿过火焰开了出来。

　　但是车上的人已经都不见了！

　　“他们的目标是剧情主角！”蔷薇喊道，与此同时，胡三刀，上官，心颖，波斯猫，牛金都动了！

　　上官的飞刀逼停了一个疾驰瘦小身影；斯猫的百鬼夜行让一个轻灵的女子放慢了速度，还被麻痹了几下；心颖直接找上了一个手持大刀的壮汉，弯刀架开了大刀，修长的美腿直踢向那男人的下体，对方闪身避过，一拳震退了心颖；胡三刀的法术也缠住了一个身材高瘦的双手魔剑客，但是那剑上附着的魔法，并不比他施展的差，甫一交手就让他感觉到了压力；牛金双臂变形，直接轰飞了一个手持盾牌的防御战士！

　　几乎是瞬间，五个人就对上了五个袭击者，只剩下蔷薇，毒岛，熊东升和牛金的两个小弟没有参与战斗，护卫在剧情主角的身边。

　　战斗开始得快，结束的也快，双方只是试探一下，过了几招便各自分开，再次分成两个阵营。

　　“神圣城的普通级？”波斯猫皱了皱眉头，这个时候还会打主角的主意，肯定是任务缠身的普通级了！

　　“听迦图尔大人说，奇迹城这次来了一个超级厉害的家伙，正在基地里大闹呢……现在看来，厉害的可不止那一个啊！”

　　这五个人中，为首的是那个手持双手剑的瘦高个，看上去三十出头，头发稀疏，眼窝深陷，看上去倒像是一个风一吹就倒的病秧子。不过看他手中那把闪耀着火光的巨剑，就知道这货绝对不好惹！

　　“对了，还没自我介绍！神圣城十字教团下属，净化三队的队长，巴尔扎克！”说着，他还做了一个标准的贵族礼，看上去倒有几分翩翩风度。

　　都是强者！波斯猫双眼微眯，无论是这个巴尔扎克，还是他身后那四个人，都是普通级中实力顶尖的角色，最弱的一个，特长属性也至少在六十点以上，比当初的暴龙和谢文只强不弱！

　　看来不只是资深级，就连普通级，也都是精挑细选的高手，这次如果没有马乐，神圣城对奇迹城完全就是碾压的节奏！

　　如果是叶枫宇的战队对上这个战队会怎样呢，波斯猫粗略估计了一下，他应该会比这个巴尔扎克要强，但是剩下这三个队员，应该不是巴尔扎克四位手下的对手！

　　但对上城管大队，就不一样了！

　　刷！还不等那个巴尔扎克直起身来，上官已经开始了行动！

　　幻影步发动，接近音速的移动，瞬间攻向了巴尔扎克，但是这个病鬼队长也不是省油的灯，他弯腰施礼的同时，右手已经握紧了剑柄。

　　锵！上官的散夜砍在了那柄粗长的巨剑上，高速带来的冲击力，让巴尔扎克的双脚在地面上蹭出了两道沟壑，但终究没有伤到他！

　　另一边胡三刀已经祭出了风刃，直取那巴尔扎克的双腿。上官身材瘦小，刚那一刀是从上到下劈下来，双腿高高离地，风刃正好横着攻向巴尔扎克的大长腿，却伤不到他。

　　刷的一下，巴尔扎克的双腿被切断，但是转眼间就变成了幻影，下一个瞬间，其真身已经绕过了所有人，来到了剧情主角们身旁！

　　“不好意思，主线任务的奖励，我要拿了！”说着，他手上的巨剑已经斩下，而剧情主角们，根本无力躲闪！

　　锵，巨剑砍在了一面坚硬的盾牌上，千钧一发之际，熊东升挺身而出，拦截住了他的攻击！

　　“杀人的时候不要废话，容易失手！”如此嘲讽着，熊东升又手的先锋盾直刺向巴尔扎克的咽喉！

　　巴尔扎克抽剑急退，冷笑一声：“你真的以为防住我了？”

　　熊东升微微一愣，顿时感觉后背腾起一股热浪，他身后不知何时，已经凝聚起了爆裂的火元素，直接将剧情主角们吞噬！

　　“成功了？不对！”后退的巴尔扎克眉头一皱，熊东升身后的火焰突然一分为二，一道刀芒横划而出，熊东升则提前矮身让过，任由那刀芒飞向巴尔扎克！

　　是毒岛！关键时刻，她用拔刀斩的刀芒排开了火焰，救了主角！

　　巴尔扎克巨剑纵劈，挡住了刀芒，心道这群家伙果然不好对付，立刻大喝道：“你们都在看热闹吗？快来帮忙！”

　　“我们也被拖住了！”巴尔扎克队伍里那个敏捷系女人喊道，他正与心颖厮杀，两人都是迅速而犀利的类型，一时半会谁也奈何不了谁！

　　“这帮家伙也很厉害，战斗一时结束不了了！”那防御战士对上了胡三刀，一个飞刀风刃连环攻击，一个举盾屹立，以不变应万变！“但他们也别想拿下我们！”

　　然而话音未落，所有人的徽章里就传来了两道死讯。

　　“119292号冒险者击杀了098891号冒险者。”

　　“119030号冒险者击杀了097684号冒险者。”


第十九章 资深级也来了！

　　所有人都被这两道信息震惊了，转头望去，发觉波斯猫和上官正淡定的站在那里，上官手中提着一杆猩红长矛，挑着那个小个子男人的尸体，矛尖直接从下颌插入大脑，显然活不了了。

　　另一边，波斯猫的脚下则是散落一地的碎冰，能清晰地看到里面包裹的碎肉，在这堆碎冰旁边，还能看到那杆被冰冻的长柄大刀！

　　净化三队的人确实都是精英，但那是和普通级们比较，波斯猫和上官已经有了足以在资深级立足的实力，对上他们，完全是吊打小朋友的节奏。

　　无论是敌人还是自己人，都被这两个小鬼震慑住了，藏锋战队只是知道他们很强，但从没想过，能强到这种地步，这两个人，竟然都是能根他们的队长，号称普通级第一高手的叶枫宇过招的高手！

　　冒险者的惊讶只有一瞬间，但就是这一瞬间的破绽，已经足够真正的高手施展了！

　　几乎是瞬间，毒岛的长刀就收割了另外两名队员的生命。她本来是打算先杀巴尔扎克的，但不得不说，这个队长实力确实不俗，居然反应过来格挡住了毒岛的攻击。要干掉他至少要几秒钟，干脆不浪费时间，先把软柿子都捏爆了吧！

　　实力完全是压倒性的！超过150点的敏捷，恐怖的技能伤害，还有隐藏的大招无敌斩，让毒岛的实力完全可以跻身资深级顶尖，虽然打不过迦图尔那种水平的超级高手，但对付两个普通级的小辈，就是秒杀！

　　冒险者之间的战斗，要么杀，要么死！

　　现在只剩下巴尔扎克一人了。他原本自诩是普通级的超级强队，所以才趁着马乐（迦图尔口中的超级高手）去攻打基地时打算来完成任务，他也看出来了，那帮资深级的高手现在心思都在超级C病毒上，要完成任务只有靠自己！

　　但没想到，这次竟然踢到了铁板！

　　这帮家伙，别说普通级了，放在资深级都是高手啊！

　　不是说只有那一个么？

　　的确，在迦图尔眼里，除了马乐，其他的真就都算不上高手！

　　巴尔扎克已经没了来时的意气风发，面对不止一个强于自己的高手的逼近，他已经没有别的选择，只有拼命了！

　　双手巨剑一横，剑锋倒转，猛地刺向自己的肚子！

　　巨剑贯穿，上面附着的能量好像血液一样流入了巴尔扎克的身体，连同巨剑本身都开始融化，最终成为了他身体的一部分！

　　“元素武装，人剑合一！”

　　吟唱出这句话后，巴尔扎克的身上燃烧起熊熊的火焰，在火焰的缝隙中，还散发着阵阵的寒气，其中还夹杂着风雷之声！

　　衣服已经被火焰烧光，赤裸的身体显露出金属的光泽，巴尔扎克已经完全变成了一个元素护体的超级战士！

　　“危险！”蔷薇萝莉突然喊道。

　　上官回头看了她一眼：“危险？一般般吧，实力变强了一点，也就是那么回事！”说着，他挥舞起血影长矛！

　　“不是他，是其他的地方！”蔷薇举起了自己的手链：“刚刚显示，有七个强大的反应正在靠近，有一个非常快，马上到了！”

　　“什么？！”上官眉毛一动，飞窜而出，扑倒了胡三刀，紧接着，一道黑影几乎贴着胡三刀掠过，站定之后，竟然是一个身材瘦小的黑衣女子，手中还拿着半截被扯断的小腿……

　　“啊啊啊啊……”胡三刀惨叫起来，那小腿正是他的，他甚至都没反应过来，就被人断去一肢。

　　“哎呀哎呀……”那女子有些惋惜地叹道：“本来还想直接拔了他的脑袋呢，没想到，这里还有能看清我动作的人在啊！”

　　好恐怖的速度！上官咬了咬牙，对方的敏捷值比他更高，很可能在180点以上，甚至达到200！这已经是遗迹保卫战中英雄的水平了！

　　女子把断腿丢在地上，这时，远处陆续走来了其余的六人，他们身上都带着十字教团的标记。

　　十字教团的资深级！

　　执法者和惩戒者是神圣城一等一的两支队伍，他们队伍里的冒险者，就算是普通队员，在整个城战系统资深级中，都是顶尖的水平！

　　与之相比，普通级的顶尖，只有被血虐的下场，甫一照面，胡三刀就几乎丧失了战斗力！

　　看着惨叫的胡三刀，蔷薇，心颖，乃至资深级的牛金三人组，都露出了惊讶的表情，唯独城管大队的几人，仿佛早料到了这个局面，不慌不忙，从容看着这群高手。

　　“果然，要完成卡拉的任务，必定要来取艾达王的性命！”上官把血影扛在肩上，冷哼了一声：“正巧，我也想见识一下，真正资深级高手的本事！”

　　波斯猫看了看敌人的阵势，也抽出了达贡之神力。对方有露面的有六个人，从外形上初步判断，那黑衣女是敏捷系刺客，一个手持长刀的敏捷近战，一个手持厚刃大刀力量近战，一个持盾的防御战士，两个应该是法师。除了这六个，还有一个没露面，但是已经被蔷薇布下的结界发现了，躲在较远的地方，应该是狙击手一类……一个自己一方有10个，人数看似占优，但质量却大大不如……

　　“上官，那两个法师就交给你了，最好利用暗杀的优势先干掉一个；毒岛姐，那个黑衣女的速度很快，请你务必把她拖住；牛金，你们三个尽量和那个力量战士周旋；胡三刀，尽快回复，协助心颖拖住那个敏捷战士；蔷薇，时刻注意那个狙击手的动向，配合暴熊，务必守护好主角！”

　　简单的部署完毕，波斯猫看向了对面的那个防御战士。对面冷笑了一声，波斯猫说话的声音虽小，但是也瞒不过对面的耳朵，那敏捷系的战士是个留着长须的男人，手提长刀走上前来：“小妹妹，你是不是有些自信过头了？你们几个，与其盘算怎样取胜，不如争取多活几秒吧！”

　　“哦？是么？”波斯猫冷笑一声，然后竟然迈开步子，若无其事的向几人走来，每一步都是那么普通，那么从容，甚至有些随意，毫无架势可言，也感觉不到能量的波动……但越是这样，几人越觉得诡异，根据情报，这个小女孩正是那个饕餮的队友，想必实力也不俗，怎么会这么空门大开的走来，其中必然有诈！

　　他们虽然自信，却并不自大，看着波斯猫这诡异的举动，一时竟有些不知所措……

　　刷！终于，有人出手了！一位瘦小的法师丢出一枚冰刺，正中波斯猫，砰地一声，她竟然爆碎成一团烟雾！

　　假的？不好！

　　就在波斯猫替身爆炸的瞬间，一团夺目的光芒从远处射来，速度之快，让人避让不及！轰然刷过几人所在的地方，冲了个人仰马翻，就连地面的碎石瓦砾都被震碎卷飞，留下一道巨大的沟壑！

　　是冲击波！波斯猫的假身只是虚张声势，真正的杀招，在这道满蓄能的冲击波上！她的替身在前面吸引注意，而真身则悄悄藏起来，暗中积蓄能量，把冲击波的威力加到最大！算上她的灵力精神双加成，这道巨大的光波威力上千，覆盖极广，除了那速度极快的黑衣女勉强逃开，只被擦到之外，其他几人都挨了个结结实实！

　　就是现在，开干！

　　毒岛直接冲向对面的法师，上官则认准了那个速度奇快的黑衣女，牛金三人组找上了防御战士，心颖和胡三刀找准了大刀壮汉，蔷薇则召唤出巨蛇，直奔那个适应细长弯刀的敏捷战士！

　　至于波斯猫，已经摸到了那个狙击手的位置！

　　各自的对手，与波斯猫之前的部署完全不同，替身一边嘴说，真身一边发送信息到各自的奇迹徽章上，为的就是迷惑视听，打他们个措手不及！

　　至于波斯猫怎么神不知鬼不觉的变成了替身，不过是一张式神符纸，和一瓶隐形药剂的问题。

　　陆地上打起了大战，海底的研究所也没闲着！

　　研究所的防御措施在马乐的面前根本形同虚设，他在前面开路，皮尔斯和克里斯只管在后面跟着。说实话，若不是非要带着这两个剧情主角，马乐恐怕这会已经冲进最底层的研究室了！

　　然而，就在倒数第二层的时候，马乐终于遇到了阻碍。

　　脚下就是底层研究室的天花板，但是面前，却是一个极为高大的男人，惩戒者的战队的队长，迦图尔！这个号称拥有资深级最强力量的高手，已经再次恭候多时了。

　　马乐现在的身材已经很高大，但在这个迦图尔的面前，却还是像个小弟弟一样。

　　迦图尔的名头对别人是一种震慑，但是对马乐来说，却毫无意义，他甚至到现在为止，都没听过这个名字，只是看眼前人的气势，应该是神圣城有名的高手了。

　　“你就是传说中的饕餮？”

　　马乐看了看迦图尔，又看了看身后的克里斯和皮尔斯，然后举起拳头，轰隆一声，将脚下厚厚的钢板给打穿了一个大洞！拳头的冲击力，炽阳内力的高温，瞬间将洞口融化到足以通过三四个人大小，然后他转身抓起这两个人的战术背心，直接带着他们跳了下去。

　　鬼才和你打啊，完成任务才是第一位的！


第二十章 巅峰之战

　　迦图尔没想到，对手竟然从他面前逃走了！这算是无耻？算是取巧？算是耍赖？不不不，都不是，那个家伙只不过是单纯的没把自己放在眼里，不愿意一战罢了！

　　这个举动彻底的激怒了迦图尔，他狂吼一声，也跳了下去！

　　而就在这时，叶枫宇，灵知和可可也已经赶到！正巧看到迦图尔跃下地洞，三人相视一眼，也跳了下去！

　　这底下就是最宽阔的实验大厅，上方有一个几个巨大的机械架台，但是中间明显缺少了什么，那个混沌丧尸被释放前就被安置在这里。地面上是一个宽广的空地，四周是各种精密仪器，卡拉正站在一台仪器前，身边站着高大的捕缚者，还有四个神圣城的冒险者！

　　在几个冒险者面前，一个传送法阵正在消散，显然，波斯猫那边遭遇的资深级们，就是刚刚靠这个送出去的。

　　马乐降落在地面上，放开了克里斯和皮尔斯，这两个家伙一看到卡拉就举枪射击，子弹却被捕缚者给挡住了。

　　而那四个冒险者也站了出来，把卡拉护在身后。其中三个气定神闲，一脸的自信，倒是最后一个美丽的姑娘，一看到马乐就不住的哆嗦，眼神也游移不定，似乎正陷入巨大的恐惧。

　　马乐扫了一眼，认出了她来：“你是那个死而复活的？哎呀，挺好的妹子，既然死里逃生就要珍惜嘛……”

　　正说着，迦图尔那巨大的身躯从天而降，轰隆一声，正砸在马乐和几人之间。紧接着，叶枫宇三人也一路下来，不过他们是一路踩着墙壁上支出的机械，一步步窜下来的。

　　马乐见了他们三人，嘿嘿一笑：“怎么，来看热闹的？”

　　灵知瞟了他一眼：“来搜集情报的！普通级最强，对上资深级最强，这么有爆点的一战，记者协会怎么能错过？”说着，灵知甩手放出一批式神，化作一个个大眼怪，在大厅中四处飞舞，全方位的检测厅内的动静。

　　马乐笑了笑：“你想观战可以，但也得满足我的条件！”

　　灵知笑了笑：“放心，道理我懂！”说着，她拿出一张金色的卡片，远远地丢给马乐：“这是记者协会的贵宾金卡，只有经理和二星以上的记者有权力发放，有了这个，你将有资格咨询S级情报，且咨询费也将下降一个档次。A级情报只需支付信用点就可以咨询，而S级情报只需要A级情报和少许信用点补差价就可以了！”

　　马乐接住，嘿嘿一笑：“这倒是个好东西！”

　　可可看了却有些心疼：“灵姐姐，那个……”

　　灵知摇了摇头：“放心，这个男人，绝不止这个身价！”

　　可可有些混乱，看了看马乐，又看了看迦图尔，这怎么看都是没有悬念的战斗，有什么情报可搜集？

　　迦图尔看着这几人的样子，眉毛微动。“说完了么？看来你对战胜我很有信心啊！”

　　马乐无所谓的笑了笑，迦图尔冷哼一声：“可惜啊可惜，原本，我还期望咱们可以和平解决来着，其实本质上，咱们的任务并不冲突，我放弃了主线，除了卡拉你可以随便杀，你们死一个艾达王，也不至于会任务失败……但是可惜，看你们的意思，是没有谈的必要了。也罢，反正我们也不是毫无准备。”说着，迦图尔的眼神冷了下来：“你就不好奇，为什么这里只有我们几个，剩下的人去哪了么？”

　　马乐眯了眯眼睛：“去找艾达王了？”

　　“聪明！”迦图尔拍了拍手，“但是我给他们的指令，可不只是杀死区区一个剧情人物。现在你的那些可爱的小队员，恐怕正在我十字教团高手的手下苦苦挣扎吧。你是要留在这里继续和我打，还是回去救你的朋友呢？”说着，迦图尔指了指马乐脚上的远行鞋：“我可认得那个！”

　　马乐耸了耸肩膀：“不用你操心，我的队员没那么弱，而且，我把你干掉，也不需要太长时间！”

　　两人之间的气氛已经剑拔弩张，灵知淡定的观战，但是可可却担心得要命：“灵姐姐，枫宇殿，那可是迦图尔啊，咱们上去帮忙吧，四个打一个，也许还有希望！”

　　灵知摇了摇头，而叶枫宇只是皱了皱眉，死死地盯着马乐！

　　“你们……”可可不忍看马乐送死，高喊道：“美食家，别犯傻，快来，咱们一起……”

　　可可的声音吸引了迦图尔的注意，这位庞大无比的巨汉转过头来：“很可爱的小妹妹，既然你那么关心他，就从你开始吧！”话音刚落，迦图尔巨大身体上突然浮现出复杂的魔纹，整个人又胀大了一圈，手持着那柄重锤，脚下一声爆响，猛地朝可可三人冲来！

　　可可万万没想到，自己的声音竟然招来了杀身之祸，感觉到了迦图尔那无边的杀气，她下意识的拿出了武器，可是手脚都已经有些不听使唤，眼角已经闪过了泪花。

　　在这关键的时刻，一道有些消瘦的身影挡在了她的面前。

　　“枫宇殿？”

　　虽然曾经被迦图尔血虐过一次，但是在这个时刻，他还是挺身而出，以男人的姿态迎战那位惩戒队长！

　　嘴上说支持自己的偶像，实际上，身为记者协会的成员，可可怎么会不知道迦图尔的强大，叶枫宇再怎么厉害，也不可能敌得过这种实力的怪物，那已经超过了普通级的能力范围！就算四个人合力，目标，也仅仅是从迦图尔的手下逃得一命罢了……

　　可可也不知哪里来的力气，竟然在最后的时刻。一把抓住叶枫宇的衣角往后拉，她本人则反过来挡在叶枫宇的面前，然后再叶枫宇震惊的眼神下，闭上了眼睛，等待着迦图尔的铁锤。死在这里也好，枫宇殿为能为自己挺身而出，她觉得这辈子也值了……

　　轰隆！！！巨大的撞击声让整座基地都跟着震颤，但是预想之中的雷霆灌顶并没有到来，除了刺激耳膜的巨响，仿佛什么都没有发生，就连迦图尔那无边的杀气，似乎都被什么屏障所阻挡，完全感觉不到了。

　　“惩戒队长？就这点本事？”耳中传来了一道熟悉的声音，可可微微的睁开双眼，发觉一道高大的背影宛如铁塔一般屹立在自己面前，靠拳头顶住了迦图尔的铁锤，生生挡住了那惩戒队长的攻击！

　　“美……食……家？”可可不敢相信自己的眼睛，他终于知道了灵知为什么会给他贵宾卡，为什么叶枫宇也特意要来观战。她隐约猜到了这个美食家很有些本事，但从没想到，他竟然是可以正面阻挡迦图尔的强者！

　　叶枫宇把可可护在身后，横剑胸前，也死死盯着马乐的背影，他切身领教过迦图尔的力量，深知此人不可力敌！这个叫美食家也好，叫饕餮也罢，无论他有没有传说中那么强大，能正面挡住迦图尔的攻击，就已经说明他，远比自己要强！

　　反倒是灵知最为淡定，带着微笑看着马乐的背影，仿佛早就料到这个男人会挺身而出。

　　至于克里斯和皮尔斯，已经被巨响震得双腿发软，几乎站不起来，只能歪歪扭扭的先寻找地方掩蔽。

　　马乐回过头来，对几人露出了一个大大的微笑：“看我的吧！”说着，拳头发力，直接将迦图尔给顶飞了出去，噼里啪啦砸碎了一对培养皿，而马乐则一个箭步追上去，对着迦图尔开始了猛攻！

　　“咱们也别闲着，四位BOSS，有两位都在这里，咱们也该做做主线了！”灵芝甩手召唤出几个式神，看了看远处的卡拉和捕缚者。

　　“哦？难道你以为，我们在这里是摆设么？”剩下的四个十字教团冒险者，为首的正是紫魅，她看了看灵知：“如果可以，我真的不想对同僚下手啊……但是教团在我心中的分量，要比记者协会更重！”

　　两大记者再次斗在一处，而叶枫宇的对手，则是之前在医疗中心的那个炮弹男，这家伙名叫阿凯，可以高速移动，同时把自己的身体变得十分坚硬，造成远超炮弹的冲击力！

　　至于可可，她已经彻底呆掉，还是叶枫宇提醒，她才想起回去保护克里斯和皮尔斯，这些家伙之间的战斗，已经不是不是她这个级别能参与的……

　　而剩下的两个人，一个是精通治疗法术的医生，另一个则是奥菲利亚。这两个人的定位都是偏向辅助，医生不断的给战斗中的几人补充精力，而奥菲利亚则唱起了圣歌，为队友增加有益状态！

　　迦图尔的战斗让他见识到了，那个怪物并非不可战胜，也对，再怎么厉害，也不可能强过迦图尔队长的嘛！

　　灵知这边式神翻飞，紫魅则是控制各种飞行机器，叶枫宇那边则是速度与招数的比拼，技巧与蛮力的角逐。但是无论那一边的气势，都被马乐和迦图尔的战斗给压了下去！

　　这两个家伙就好像两头远古巨兽，招式风格都大同小异，表面看来大开大合直来直去，实际上，每一次攻击格挡都拿捏得恰当好处，真所谓大巧若拙，酣畅淋漓！

　　不过越打，迦图尔越是心惊！

　　为了对抗马乐，迦图尔祭出了自己的终极大招，S级技能远古狂暴，一旦开启，力量短期内可以增加100%，足有接近九百点的力量，再加上手中的魔法动力战锤对于打击力的加成，他现在的攻击力足以媲美力量上千的冠军级！

　　可就算是这样的攻击，眼前这个家伙还是照单全收，而且反击的威力比自己更强！

　　甚至不止一次，迦图尔的重锤，被这家伙用拳头硬生生接下，还发出了如同古钟鸣响的金属音来！

　　难道说？迦图尔虚晃一锤，找准机会，猛然祭出了一招A级技能，锤影变幻，竟然打出了类似刀锋的效果，足有两千点以上的破坏力，直接打在了马乐的脑门上，带起一股血箭！

　　而与此同时，马乐的龙爪也抓伤了迦图尔的面门，一时间皮开肉绽，火星四溅，粗大的角质龙爪竟然被迦图尔的骨头磨平了！

　　“果然！”两人的身影短暂的分开，相互看到了对方的样子。

　　马乐的额头上有一道细长的伤口，里面银色的骨架闪闪发亮。

　　而迦图尔的脸上，那三道可怕的伤痕下面，同样是银色的骨头！

　　两个人都有爱德曼合金骨骼！

　　马乐开心地笑了，我就说嘛，这家伙就算力量够大，也不可能和自己打到这种地步！可不要小瞧了骨骼的差别，现实中的格斗高手，也会靠锻炼，营养等各种方法增加骨密度，赤手空拳的状态，骨头就是他们最强的武器，骨骼的强度直接和间接的决定了承受能力和攻击力。

　　“本来我只是为了任务来的，杀不杀你无所谓……”马乐嘿嘿笑道：“但如今，可不能放过了……”说着，他猛一提鼻子：“嗯，刚才怎么没发现，这么醉人的味道呢！”

　　“大言不惭！”迦图尔冷哼一声，双臂一震，爆发出一声怒吼，而远处的奥菲利亚看到了，歌声音调一转，迦图尔的身上泛起一层金色，与他本身的战气相结合爆发出了更大的力量！

　　“热身结束，现在我才要使出真正的力量！”迦图尔那深沉的低音带着无边的威压，震得实验室都隆隆作响，炫耀着他那冠绝资深级的强大力量！

　　奥菲利亚的眼中出现了兴奋的神色，口中吐出的音符更加有力量，而迦图尔在她的加持下，力量已经破千，单靠散发的气势，都足以商人！奥菲利亚从没想过有人可以强大到这种程度，现在的迦图尔队长，一定可以战胜那个怪物！

　　轰！迦图尔动了！

　　巨大的双脚将钢板都踩得凹陷变形，强大的反作用力提供了绝高的速度，以雷霆万钧之势冲向了马乐！

　　空气激荡出冲击波，空间都似乎被扭曲，迦图尔如今上千点的力量，全部集中在手中的铁锤上，直直的朝马乐的头上砸去！

　　咣！

　　一声巨响，两强交战爆发出了恐怖的巨响，整座海底实验室都跟着摇晃，强大的冲击波让其他人都受到了影响，就连奥菲利亚也被冲击波震得后退了几步，圣歌都被打断。

　　所有人的战斗都被这一声巨响中断，大家齐齐望去，当看清了场中的形势的时候，都露出了震惊的神色。

　　马乐依然站在地上，只有脚下深深的凹痕，说明他确实收到了巨大力量的冲击。

　　而迦图尔，已经深深嵌进了百米外的钢铁墙壁上，扭曲的墙面上出现了漏点，巨大的水压把海水嗤嗤的压了进来，形成了一股股的水箭。

　　主攻的迦图尔，竟然被反击了回去！而且还有如此巨大的力量！这都是那个怪物做得？

　　奥菲利亚不敢置信的摇着头，嘴里的音符已经唱不出来，只能不断地后退。

　　咣当，迦图尔从墙壁里爬了出来，重重的砸在地上，一边咳嗽着一边费力的爬了起来。马乐来到了他的面前，一把抓起提在自己的面前。

　　“上千点力量，艾德曼合金骨骼？”马乐摇了摇头：“的确很厉害，但是只有这种程度，可赢不了库库尔坎啊！”


第二十一章 硬碰硬！

　　迦图尔奋起最后的力量，举拳打向马乐，马乐却比他更快，一记手刀正打在迦图尔手臂内侧的桡骨上！两人的力量和速度，加在一起足有上千吨的冲力，撞击爆发出一声响亮而沉重的金属声，将迦图尔的胳膊砸开，肌肉已经被砸烂，露出了里面银色的骨头……

　　这一击，足以切开一辆坦克！虽然艾德曼合金能够抗下这种重击，但剧痛和震荡还是让迦图尔的胳膊不断发抖，一时抬不起来了……

　　“你觉得自己的骨头够硬？”马乐冷笑一声：“那咱们就来碰碰吧！”

　　说着，马乐伸直了胳膊，脑袋用力后仰，和迦图尔拉开了距离，然后猛一发力，一记头槌，正撞在迦图尔的脑门上！

　　咣……一声巨大的闷响，蓄势而发的这一槌直接让迦图尔的脑门皮开肉绽，鲜血四溅，里面的合金骨骼清晰可见。

　　借着这一击的反震力，马乐大大的后仰，然后又是一槌！

　　咣！

　　这一下，是马乐的头皮碰上了爱德曼合金头骨，饶是那坚韧无比的皮肤，也被撞破出血！

　　然后是第三槌！

　　终于，马乐的头皮也被砸开，这下，轮到艾德曼合金之间的硬碰硬了！

　　铛！！！这一击比起之前，明显要清脆许多，好像古钟鸣响，响亮而刺耳！

　　但是还没完，马乐抓着迦图尔那庞大的身躯，好像用砖头练硬气功一样，不断地往自己的脑门上招呼，一下比一下更狠，一下比一下更强！

　　虽然有坚不可摧的头盖骨保护，但是里面的脑子还是血肉啊！迦图尔起初还想反抗，可是砸了几下，就觉得脑子被那强大的震荡给搅成了浆糊，几乎失去意识，只能昏昏沉沉的任由马乐摆布。

　　不过在昏沉之间，迦图尔还是觉察到了一丝不对劲！

　　自己的颅骨，变形了！

　　坚不可摧的爱德曼合金骨骼，竟然也会变形？！

　　当然，坚不可摧这个词，终究只是形容，这世界上没有绝对不会坏的材料，就算是强度满值的超级材料，也不可能永不磨损！

　　头发丝细的艾德曼合金，压上一辆重型卡车，恐怕也会弯的吧……

　　总而言之，艾德曼合金，也是可以被破坏的，这个前提，是巨大的力量，和足够硬的材料！

　　马乐的力量非常大，但是真要破坏颅骨那么厚的艾德曼合金，还需要一只无比坚固的锤子，强大的冲击，硬碰硬的砸开才有希望！

　　而头槌就是最好的选择，为了保护最重要的要害，人的前额骨其实是身体上最厚，最结实的骨头！如果不考虑脑震荡的威胁，头槌的威力，绝对比拳脚要更强！

　　但是前提是，你的骨头足够硬！力的作用是相互的，要砸开爱德曼合金骨骼，同样也要承受足以破坏爱德曼的强大冲击力！

　　这根本就是双刃剑，迦图尔比马乐更高大，按比例来算，颅骨应该更厚实！如果他的颅骨都变形了，那马乐的呢？

　　“自取灭亡……”迦图尔虽然头昏脑涨，但还是给对方下了一个这样的定义。

　　咣！！咔，终于，不知道砸了多少下，一声清脆的破裂声传来，迦图尔突然感觉到了大脑受到挤压的感觉！

　　颅骨被砸裂了？

　　这不可能，自己这么厚实的颅骨都裂了，对方的呢？

　　迦图尔强睁开眼睛，抬头望去，却发觉马乐正对着他笑，而他的额头，虽然血肉模糊，银光闪闪，但是骨骼却没有半点变形的迹象！

　　怎么可能，除非，对方的骨头不是爱德曼，而是比爱德曼更加坚硬的材料！

　　可是这种材料，真的存在么？

　　迦图尔已经等不到回答了，马乐运足了力量，又是一记头槌，狠狠地砸在了迦图尔脑门的裂缝上，将裂口再次扩大！

　　血肉横飞，脑浆四溅，迦图尔大脑受损，当时失去了意识，生命值也直线下降！

　　而马乐，又给了他最后一击，两人的头颅顶在一起，但是迦图尔身上的血肉，皮肤，脏器，甚至是骨骼，都开始分解，朝马乐的身体涌去，最终彻底化为了养料，成为了马乐的一部分！

　　与此同时，所有人的徽章都传来了马乐击杀了迦图尔的讯息！

　　奥菲利亚当时瘫坐在地上，其他神圣城的冒险者也都陷入了震惊，陆地上与波斯猫等人战斗的那些，干脆放弃了打斗，疯狂的向海底基地发出通讯，询问到底发生了什么事！

　　而这边的几人，能给出唯一的答复就是：“快逃，不要管任务了，咱们根本打不赢！”

　　神圣城的家伙们陷入了绝望，而奇迹城这边，陆地上的众人都有些不知所措，他们根本不知道迦图尔的编号，也就不知道死的是谁，只是刚刚这道信息一来，这群神圣城的就齐齐撤退。

　　波斯猫倒是猜到了，死的多半是对面最强的那个，但是无所谓，只要是马乐出手，什么强大的高手都是浮云，任何人被杀，都不会有什么奇怪的。

　　不过至少，对面已经放弃抵抗了，这次的城际对抗，毫无疑问是奇迹城的胜利！小猫回头看了看这边的战友，胡三刀两条腿已经都断了；心颖也被砍掉了一只手；蔷薇萝莉虽然没受什么伤，但是大蛇已经死了，吊坠也化为了碎片；毒岛的脸上也有一道巨大的刀口，还刺伤了眼眼睛；上官的肩膀上还插着一支箭，身上也有多处刀口；资深级三人组更是遍体鳞伤无比狼狈，就连她自己，也身中数枪，几乎精神耗尽，所有技能都在冷却中……

　　再看周围的环境，原本满是废墟的地面，相对平整了一些，但那并不是刻意的休整，而是原本的砖头瓦块都被碾碎砸烂了而已。

　　这一块还有白色的冰霜，另一块地方就是炽热的熔岩，整齐的沟壑，弥漫的烟尘，都诉说着这里刚刚发生的恐怖战斗。

　　作为七大超级城邦，神圣城资深级的顶尖水准，就代表了城战系统的一流水准，奇迹城战到现在还未死一人，已经算是天大的成绩了！

　　此刻，无论陆地还是海底研究所，所有人都算上，心情最复杂的，要数叶枫宇。这个一直自诩最强的天之骄子，今天终于见识了什么叫做人外有人，天外有天。他看着马乐，看着这个杀死了迦图尔的男人，心中有一股十足的挫败感。

　　灵知拍了拍他的肩膀：“别太沮丧，有目标可追是好事情！你如果能摆正心态，这次的经历，一定会让你更强大的！”

　　叶枫宇抬头看了看灵知，皱着眉点了点头。

　　“啊……”

　　就在这时，从不远处传来一声尖叫，几人转头望去，只见神圣城剩下的那几个冒险者，不知何时已经抓住了可可，克里斯和皮尔斯。

　　“可可！”灵知叫到，可可的脖子被尖刀抵着，一动都不敢动。她毕竟只是个寻常的普通级，面对精英资深级的时候，连半分实力都发挥不出来！

　　“你们到底想干什么？”叶枫宇长剑遥指，厉声问道。

　　对面的紫魅呵呵一笑：“别动气嘛，我们没有别的意思，这次对战，是我们输了，但是总要给留条活路吧……”

　　“你们大可以走人，这是什么意思？”灵知皱了皱眉道，“而且可可也是我们记者协会的成员，你这么做，不怕我去总部告你的状？！”

　　“哼，你未免也太小看你我的分量了吧！”紫魅摸了摸可可的脸蛋：“你觉得总部会因为这么一个无名小卒，开罪一名堂堂的二星记者？记者之间的战斗本就稀松平常，只不过道义所限，一般点到为止。你放心，只要我们确保安全，不会为难他们的！”

　　“没人限制你们的行动，赶快放人，我们绝不会追究！”叶枫宇长剑一横，剑尖上已经流转起光华。

　　“你们答应了，貌似还有人没答应吧”说着，紫魅的眼睛扫过了马乐，自从吸收了迦图尔，马乐就一直站在那里闭目养神，好像一尊雕像。

　　“你以为我凭什么成为二星记者的？可不是像你一样靠那些无聊的小纸片！”紫魅轻蔑的看了一眼灵知，“我的天赋可以感觉到你们察觉不到的东西，比如，那个男人身上散发出来的波动！”

　　波动？叶枫宇和灵知惊讶得看向马乐，他还是那样安静，哪有什么波动？

　　说着，紫魅狠狠地看了一眼马乐：“那个家伙看似安静，实际上，这座基地里每一个人都在他的窥伺之下！这个家伙可不是表面上的怪力战士那么简单，他还拥有极强的感知能力，能随时锁定我们进行攻击！”

　　叶枫宇皱了皱眉，转向紫魅：“不管怎样，你先放了她，我们会说服美食家的……”

　　“少和我耍花样！”说着，紫魅加大了手上的力道，刀刃几乎嵌进了肉里，冰凉的触感惹得可可一声呻吟，看着叶枫宇的眼神充满了绝望：“枫宇殿，不用管我了，在这里死掉是我自己太弱小，你一定要为我报仇！”

　　说着，可可脖子一歪，竟然主动应向了刀刃！这一下可吓坏了灵知叶枫宇，两人想要援护却根本来不及，灵知甚至闭上了眼睛，不忍再看。

　　紫魅也被可可的作死行为吓了一跳，她可不希望这么宝贵的人质就此报销，下意识地打算挪开刀刃，可就在这时，仿佛有一阵风吹过，她顿时觉得自己的手腕一凉，然后，就听到一道低沉的声音在她的耳边低语。

　　“我说，既然知道已经被我锁定了，你还敢耍这种花招？”


第二十二章 主线完成

　　紫魅惊讶得看向自己的右手，发现手腕以下已经不翼而飞，断口不规则，好像是被人用指头掐去的。只不过这个过程速度极快，以至于紫魅都还未感觉到疼痛！更让人难以置信的是，自己的手腕被掐断的时候，皮肉被捏合在了一起，似乎还经过高温的灼烧，已经封口，没有一滴血流出来！

　　是那个怪物，只有他能做到这种事！紫魅眼球转动，刚刚还在那里闭目养神，好像雕像一样的饕餮已经消失了，不用说，现在肯定在自己身后！

　　强烈的恐惧让紫魅几乎要哭出来，但求生的欲望还是让她拼劲最后的力气，抡起左手打向身后！

　　刷，打空了？不可能，回过头时，那张恐怖的大脸就在眼前，怎么可能打空……等等，我的手呢？紫魅完全没反应过来，自己的左手也被人齐肘掐断。

　　不只是双手，紧接着，紫魅还发觉自己的双腿也失去了知觉，身体不由自主的下落，扑通一声栽倒在地上。

　　这一切发生得极快，直到落地，紫魅才感觉到自己的四肢传来剧痛，只一瞬间，她就被变成了毫无反抗能力的人棍！

　　而这时，一声愤怒的咆哮从一旁传来，那个炮弹男见到紫魅的惨状，一声怒吼，全速冲来！

　　“砰”一声突破音速的爆响，这个家伙的独特天赋配合技能，让他瞬间爆发出了超越极限的速度，虽然不像库库尔坎那般可以灵活驾驭，但是笔直冲刺起来，已经无人能挡！

　　马乐转过头去，根本连防御都没做，只是两手掐腰挺胸抬头的等着，眼看着敌人以肉眼难辨的超神速一头撞在自己身上！

　　轰，咔吧咔吧咔吧……

　　马乐依旧纹丝未动，而笔直冲来的炮弹男，则好像撞上了铁板的汽车，整个人扭曲变形，浑身骨骼尽碎鲜血脑浆四溅而出，软瘫瘫好像一团破布，挂在了马乐的身上……

　　“不！！！”躺在地上的紫魅发出了撕心裂肺的惨叫。

　　想拥有超越极限的速度，也得需要能与之相称的身体强度才行！否则就好像骑着摩托车飙到两百迈的亡命徒，一旦摔倒，就是骨断筋折，非死即伤！

　　马乐摆手剥掉了身上的那团人肉，转头望向劫持着克里斯和皮尔斯的那两人，奥菲利亚已经坚持不住颤抖，放开皮尔斯就向后逃去，而另一个治疗辅助，则打算孤注一掷，对克里斯下了杀手！

　　咔嚓，刀子已经刺进了克里斯的胸膛，可是还来不及拔出，这人的脑袋已经到了马乐的手中。

　　至此，设施内的神圣城冒险者，只剩下了奥菲利亚一人。

　　“我求求你……”奥菲利亚跌坐在地上，这次，她可没有重生的道具了，逃生的本事倒是也有两招，可是在马乐的感知领域之下，她根本无所遁形，死亡的威胁，和马乐之前给她积压下来的恐惧，让这个十字教团的明日之星，也终于崩溃。

　　“请不要杀我……我求求你，你让我做什么都行，请不要杀我……”

　　奥菲利亚坐在地上不断的后退，看向马乐的眼神中充满了绝望和祈求，根本没有半分资深级高手的样子，完全就是一副被吓破了胆的小女人模样。

　　这倒是搞得马乐有些不好意思了，心说我有这么凶神恶煞么？冒险者之间战斗杀戮本就是常事，何况这还是城际对抗模式……而且这个女人好像一开始就很怕我，难道说我认识她？

　　马乐已经把当年奥菲利亚的事情忘得一干二净，本来那只是饥饿游戏世界中一场小波澜，对他来说，就是一个技能很奇特的女人，过去了就过去了。可是对奥菲利亚来说，赫利阿斯的死给她带来了极大的震撼，让她一直忘不了马乐杀戮的身姿。

　　而现在，她心中无敌的迦图尔，有被这个家伙用脑袋活活的给砸死了！这等于颠覆了她的人生观，让她彻底陷入了绝望之中。

　　马乐蹲了下来：“你说什么事都行？”

　　奥菲利亚忙不迭的点头。

　　马乐上下打量了她一下：“身材倒是不错……”

　　奥菲利亚一哆嗦，立刻撕开了自己的衣服，露出了白皙的肉体，胸前的一对圆润也跳脱出来，随着她惊恐的呼吸微微颤动。

　　马乐嘿嘿一笑：“还真挺听话！”说着，他一掌打晕了奥菲利亚，站起身来，对着灵知和叶枫宇使了使眼色，两人会意，立刻击杀了卡拉和捕缚者。卡拉只是普通人，捕缚者虽然是BOSS，但战斗水平也就是一个普通的资深级，根本当不了叶枫宇几招。

　　至此，奇迹城资深级的主线任务宣告完成，而因为BOSS已经死了大部分，保护主角的任务也就到期了，普通级的主线也算完成。

　　但是系统并没有让冒险者立刻离开本世界，因为系统的要求是杀死两个就算完成任务，而如果能杀死全部，会获得更高的奖励，自然要给冒险者留出赚取奖励的时间。

　　系统提示，接下来冒险者可以选择回归，也可以选择停留24小时，期间不可随意回归，但是有时间去继续追击剩下的任务目标。

　　当然这个权力只有胜利方的奇迹城才有，神圣城的主线已经宣告失败，但是抱歉，在全部BOSS死亡，或者24小时的时限到达之前，他们也不可以随意离开。

　　马乐走到卡拉的尸体前，拿起了那个公文包，打开看到了里面的三支超级C病毒，捡起来，带到了皮尔斯面前。

　　此时的皮尔斯，正抱着克里斯那渐渐失去生机的身体痛哭。克里斯被一刀刺中心脏，虽然没有立即死亡，但也撑不了几分钟了。

　　马乐把超级C病毒递给皮尔斯：“这是新安布雷拉研制的最新生化病毒，拥有极强的破坏力，我希望你们BSAA能妥善保管！”

　　皮尔斯木然的抬起头来，接过了手提箱：“BSAA……连克里斯队长都……BSAA……”说着，他突然一把抓住马乐的裤脚：“你一定可以救队长的吧，用你们那神奇的能力，一定可以救队长的吧？！”

　　马乐眼中流露出一丝喜色，但还是皱着眉头点了点头：“我可以……但是，我不能白白救治！”

　　皮尔斯好像看到了希望：“你需要什么，只要我能提供，只要BSAA能提供的，我们一定不会吝啬！”

　　马乐摆了摆手：“放心，肯定是你有的，就在那！”说着，马乐指了指皮尔斯手中，他刚塞给他的那个手提箱。

　　皮尔斯微微一愣，低头看了看手提箱，显然有些奇怪既然这个人想要这东西，为什么还要把它给自己？不过事情迫在眉睫，他也无心多想，直接递给了马乐。

　　不过马乐并没有接，而是摇了摇头：“但是可惜啊，就算我救活了克里斯，他还是难逃一死……”

　　“你这是什么意思？”皮尔斯越来越弄不明白了。

　　马乐指了指之前被迦图尔砸出深坑的墙壁，那里还嗤嗤的喷着水。

　　“你之前也看到了吧，那只游向深海的大怪物！”马乐笑着说道：“如果他成功繁殖，不断变异，用不了几天，全世界都会布满C病毒，整个世界都将灭亡，你们BSAA能够苟活么？”

　　听了马乐的话，皮尔斯的神色黯淡下来，他虽然伤心，但还不傻：“的确，世界已经完了？我不相信，我不相信……”

　　马乐瞥了他一眼：“现在已经无力回天了，除非，有一个非常厉害的超人出现力挽狂澜，否则，人力已经阻止不了世界的灭亡喽！”

　　皮尔斯微微一愣，皱着眉头看着马乐：“你不就是……”

　　马乐耸了耸肩膀：“可是又没人求我……”

　　皮尔斯：“我求求您……”

　　“我又不能白干……”

　　皮尔斯眼珠转了转，似懂非懂的拿起了那个手提箱子递给马乐：“我求求您救救克里斯队长，并且消灭混沌丧尸，如果成功，这些超级病毒就是你的！”

　　马乐皱了皱眉：“可是光消灭混沌丧尸就够了么，真正的罪恶之源，可是那些做出病毒的人！”

　　皮尔斯真有些蒙了，可是还是顺着马乐的思路尝试着说道：“那……希望你也能消灭‘家族’！”

　　所谓家族，就是西蒙斯所领导的组织，在暗中操控着美国的政治经济，继而把握全世界命脉的一个神秘组织！而生化危机六中的一系列事件，追根究底，都和这个“家族”有着密切的联系！

　　听到了皮尔斯的这个要求，马乐终于露出了笑容，接过手提箱：“遵命，先生！”

　　说着，他取出一支可以再生肢体的超级药剂给克里斯注射进去，然后拔出刀子，伤口只喷了一点血，便以肉眼可见的速度开始愈合。他又顺便给打了一只补充生命值的营养剂，片刻就稳定了克里斯的状况。

　　“该走了，你们还好，不用我来背吧？”马乐回头对其他人说道。

　　灵知微微一笑，召唤出那只大鸟，把叶枫宇，可可，克里斯和皮尔斯都载上，而马乐则一手抓起昏迷的奥菲利亚，一手抓起人棍紫魅，几人一路向上，一起离开了海底基地。


第二十三章 吃饱喝足开干活

　　一路飞抵陆地，奇迹城的冒险者们已经等候多时。

　　叶枫宇和自己的队员们团聚，好一顿寒暄，而灵知也收回了大鸟，安慰着受惊的可可。

　　马乐把人棍紫魅和昏迷的奥菲利亚丢在地上，来到了队友们身边。

　　“队长，完成了么？”波斯猫看到了马乐手中的手提箱，兴奋地问道。

　　马乐嘿嘿一笑，把自己的奇迹徽章设置成展示，里面一条支线任务赫然在列。

　　支线任务：病毒的代价。

　　任务要求：救活克里斯，消灭所有混沌丧尸，歼灭家族主要势力。

　　任务难度：资深级。

　　任务奖励：超级C病毒三支，信用点10000点，功绩点20点，技能点30点。

　　……

　　名称：超级C病毒。

　　类别：消耗道具。

　　品质：传颂级。

　　效果：注射后可引发生物体的剧烈变异，变异的方向，模式均不可预测，但会一定程度上保留原本的记忆和智慧。

　　说明：病毒中的刮刮乐，你永远不知道打一针后你会变成什么……

　　……

　　这正是马乐从皮尔斯那里接到的任务，而只要完成这个任务，就可以把超级C病毒带出生化危机6世界了！

　　这也是为什么，马乐一定要带着克里斯和皮尔斯去找卡拉的麻烦！

　　在原剧情中，三支超级C病毒，一支打给了西蒙斯，这是卡拉安排的；一支卡拉自己注射，这是为了救活濒死状态的自己；而第三支，则被皮尔斯得到，保管了一段时间后，为了对抗混沌丧尸，给自己注射。

　　所以，在原剧情中，除了卡拉，还有一个人曾长期拥有超级C病毒，那就是皮尔斯！

　　当然，并不限于皮尔斯，包括克里斯在内，BSAA组织，就是为了对应生化恐怖事件而成立的，一旦杀死了卡拉，他们自然要控制住超级C病毒，按照剧情走向，他们就属于病毒的持有者，作为剧情主角，自然有权力利用病毒来发布任务！

　　所以，在确定了卡拉这条路走不通了以后，马乐和波斯猫就计划着，要通过皮尔斯和克里斯这条线来获得超级C病毒！

　　为此，马乐故意大张旗鼓的侵略，逼迫拖延，让卡拉提前释放了混沌丧尸；为此，马乐在有能力阻止的情况下，放任敌人重伤了克里斯！这一切的一切，就是为了诱发出皮尔斯这条任务！

　　因为原作中皮尔斯就是为了救克里斯，为了杀死混沌丧尸，才给自己注射病毒的。敬爱的队长和世界的安危，是他最看重的东西。不过当皮尔斯提出这两个要求后，马乐没接到任务的提示，估计是难度不够高的原因，所以才诱导他说出新的目标，覆灭家族组织！

　　事实证明他成功了，病毒已经到手，克里斯也救活了，接下来，只要能能击杀混沌丧尸，覆灭家族组织，就可以完成任务了！

　　马乐将任务共享给了团队，虽然奖励不会叠加，但大家可以一起做任务了！经过简单的分工，众人最终决定，由马乐飘洋渡海，去美国找家族算账，其他人则就近寻找混沌丧尸，毕竟才放出没多久，应该还没走远。

　　至于其他人，牛金三人组已经决定回归，虽然神圣城的冒险者看上去乖乖的似乎不会再回来，但这种事谁说得准。他们意识到自己的实力不够人家打的，还不如见好就收，赚了奖励就赶快离开的好。

　　至于藏锋战队，除了叶枫宇还算有精神，其他人都有些萎靡。肉体的伤害倒是可以治愈，但连番恶战下来，无论是胡三刀，心颖，还是蔷薇，都觉得身心俱疲……

　　两位记者也已经安稳下来，灵知也大概猜到了马乐他们要做什么，干脆走了过来问需不需要帮忙。这种任务只能团队内共享，她就算帮忙也不会有奖励。不过马乐倒是欢迎帮手，老马同志表示，系统不给钱，我给！

　　倒是可可，有些扭捏的走到马乐面前，深深地鞠了一躬：“谢谢您，美食家先生，您救了我的命，我不知道您是那样了不起的人物，之前还那样冒犯您，实在是……很抱歉！”

　　“没关系没关系，谁也没把战斗力写在脸上！”马乐哈哈一笑：“怎么样，现在觉得我帅了没有？”

　　可可有些尴尬的别过头去：“抱歉，这个嘛，我还是觉得枫宇殿更帅……”

　　“不过，我永远不会忘记您的恩情的！”可可又深深鞠了一躬：“虽然我的能力很低微，但总有一天，我会报答您的救命之恩！”

　　说着，可可又回头看了一下叶枫宇的方向：“但现在，我还有更重要的事情要做！”说着，可可跑到了叶枫宇那边，一把抱住了这位玉面剑客，送上了香吻。

　　这一举动，闹得叶枫宇一个手忙脚乱，而马乐这边看热闹的也是大跌眼镜。

　　“看不出来这小丫头还挺大胆啊！”马乐嘿嘿一笑，一旁的灵知摇头道：“大概是经历过生死以后，对人生有了新的理解吧。喜欢就要抓住，不要等到死的时候再后悔。很多冒险者，可能都是这种心态。”

　　“很多吗？”马乐摸了摸自己的大脸：“怎么也没有投怀送抱的给我也香一个？”

　　灵知瞥了他一眼，拍了拍他的肩膀道：“认命吧，这就是一个看脸的世界！”

　　闲话少叙，现在剧情主角们已经没有用了，冒险者们也就任其自生自灭。不过马乐看到里昂仍然柳下惠一样抱着昏迷的挨打，那盒杜蕾斯已经丢在了一旁，不由得摇了摇头，心道李三光杀人不眨眼，遇到女人就只会摇头喊“woman”……

　　马乐把手提箱交给波斯猫，这东西属于重要任务道具，无法直接收入储物空间，只能在手里拿着。马乐要去美国找政府的麻烦，带着实在累赘。

　　随后，马乐又抓起了紫魅，嘿嘿一笑：“听说你是个二星记者？脑子里一定有什么重要的情报吧？”

　　紫魅忍受着四肢断口处的剧痛，狠狠地啐了一口，“你休想从我这里套到一言半语！”

　　“别那么着急，其实你掌握的最值钱的那条情报，我已经有门路了，只不过需要找你确认一下！”

　　紫魅听闻，眼珠一转，心思电转，正要说话，马乐却一把捏碎了她的脑袋，吸收掉了！

　　什么值钱的情报，马乐只是随口乱说的，目的就是勾起紫魅的心思，这样吸收起来，就能读到她当时正在思考的信息，也就是关于那条情报的讯息了！

　　当然，也不止当时的想法，马乐尽量搜索她的脑袋，寻找有用的情报，虽然大多都是零碎的信息，但拼凑整理一下，也是不错的收益。

　　不过马乐吸收她的目的也不光是信息，紫魅的情报搜集天赋，和马乐的感知领域契合度极高，这次一吸收，竟然派生了一个新天赋！

　　感知领域：在冒险者身边形成一个巨大的感知领域，所有进入这个领域的物体，无论是实体，虚化，能量，灵体，隐形，都会被感知空间所捕获，并将其基本信息反馈给冒险者。感知领域通常是以冒险者为中心的球形，刻意操作之下，也可以拉伸成不规则的形状，以针对性的感知索敌。感知领域的大小受到冒险者精神和感知属性的影响，当前半径一公里。（罕见级）

　　这个收获还真的可喜可贺，感知领域变成了系统承认的天赋，范围大大增加，虽然天赋里面没有明说，但是马乐能感觉到，天赋化后，能感知到的信息比以前更完善了！

　　不过一个罕见级倒是让马乐有些好奇，看来也有人有类似的天赋啊。

　　比如说紫魅，她的天赋就和感知领域有些类似，但是侧重点不同，马乐是敏锐度极高，而紫魅则是范围极广，但是对马乐的强化也大有裨益。

　　说起来，马乐出手的时候是打算直接杀死她来着，但是一靠近就闻到了香味，遂想要吸收，可是刚刚吸收了迦图尔，还没彻底消化，所以只能先废了四肢，留作储备粮食。

　　细数起来，马乐这次可算赚了个盆满钵满，紫魅的感知领域强化只是小头，迦图尔带来的属性才是大餐！

　　迦图尔原本的力量在四百点以上，体力和敏捷也都在三百上下，为了与马乐一战，开了大招究极狂化，力量暴增一倍，体力也大幅上涨，再加上奥菲利亚的加成，马乐吸收的时候，他的力量超过一千，体力则超过五百！

　　这么一吸收，直接让马乐的力量拔高了一百五十多，直接飙到了五百点以上！而体力也提高了整整六十点，增加到420点！敏捷也有少许的提升。

　　这就是独一无二天赋的优势，让他能够以较低的面板数据，击败数据更强的敌人，从而获得丰厚的强化！

　　不只是属性，迦图尔最吸引马乐的，还有那副货真价实的爱德曼合金骨骼。这个家伙显然也和马乐一样，关注了大量的合金，把骨骼内部都填满，而且因为巨大的体型，迦图尔体内的爱德曼含量极多。

　　但就算这样，普通的爱德曼终究抵不过马乐的爱德曼超级浓缩版，他体内的坚固合金，最终成了马乐的养料！

　　马乐的骨骼再次得到了强化，获得了更坚固的身体，但与之相对，体重又有所增加……

　　现在他的面板数据，放在精英级中也算比较优秀，虽然技能还有些不足，但凭借着恐怖的天赋，已经足以与冠军级一较高下！


第二十四章 圣婴计划

　　简单的休整了一下，马乐又看向了地面上昏迷的奥菲利亚，不由得摇了摇头：“本来只想敲诈一点道具装备，没想到，还捡了个宝贝！”说着，他一把抓起奥菲利亚，往肩膀上一扛高高一跃，脚底喷火，悬停在半空。

　　“我直接去找家族了，海底的混沌丧尸就拜托你们了！”言罢，马乐便飞上高空直奔美利坚而去。

　　而波斯猫几人，则弄了条船来到了海上，开始搜寻混沌丧尸，灵知则跟着他们一起搜寻。

　　说起来，灵知的到来还真的帮了大忙，他取出了一沓油黄色的式神，一甩手丢入了海中，化作了一堆小鱼游了起来。

　　“这些是用油纸制作的式神，因为防水，可以用来幻化水生生物。”一边介绍着，灵知一边操控着这些小鱼散开，去搜集混沌丧尸的情报，这可把效率提高了不少。

　　“找到了！”灵知突然面露喜色，指着东方道：“那里有一个巨大的水生物体，根据式神传回来的情报，应该就是混沌丧尸。”

　　熊东升立刻调转船头追去，可是刚开没多久，灵知突然面色一肃：“等等，在南边也有也有同样的反应！”

　　说着，灵知闭上眼睛，似乎在与那式神沟通，片刻之后，面色肃然：“果然，在那边也有一只混沌丧尸！这怪物已经开始分裂了！”

　　混沌丧尸最大的危险，并不是巨大的身体，强大的力量，而是其像软体动物一样的分裂再生能力！一旦进入大海，它将会大肆吞噬所见到的一切生物，获取养分，然后开始分裂繁殖，一变二，二变四，四变八，最终感染到全世界，将地球的大气层变成充满病毒的毒雾，彻底灭亡人类！

　　但是没想到，从释放到现在，才短短一个多小时，这怪物已经开始了第一次分裂！不，或许不止一次！

　　就算杀了一个，另一个也可能分裂，茫茫大海，鬼知道这群大水怪会去哪里，就算灵知的式神，也未必能全部锁定啊！只要漏掉一只，就可能造成世界性的灾难，也就无法完成任务了！

　　“我们先去追东面的那个！”波斯猫咬牙道：“拖得越久越棘手，面对这种怪物，立刻动手就是最好的策略！”

　　就在这时，从后方传来了突突突的噪音，回头一看，却是一架直升机正在飞速驶来。

　　“是不是遇到麻烦了？”等来到近前，一人从机舱探出脑袋：“用不用帮忙啊？”

　　“叶枫宇？！”船上的众人惊讶地叫道。不错，这架直升机上，就载着藏锋战队和可可……不，确切的说，现在可可也已经是藏锋战队的一员了！而城管大队接到的任务，自然也瞒不过他们。

　　“这任务可只能队内共享，你们可捞不到好处啊！”波斯猫抱着双臂，抬头望去。

　　“谁说我们是冲着好处来的？”叶枫宇释然一笑：“人和动物最大的区别，就是会发自真心，而不是为了回报的帮助其他人！”

　　灵知看到了叶枫宇的表情，也露出了会心的笑容：“看来你真的完成了一次蜕变，起初上面让我来做你的专访的时候，我还觉得有些浪费资源，如今一看，你倒是值得跟踪的潜力股，有了这份心胸，将来肯定能成为真正的强者！”

　　叶枫宇耸了耸肩膀：“可是有的人和我的进度差不多，却已经成为真正的强者了呢！”

　　“又有酸味了啊！”灵知笑着提醒，然后摆弄了一下奇迹徽章：“我已经把另一只混沌丧尸的位置给你发过去了，看你们的了！”

　　“收到！”叶枫宇抬起长剑，剑柄在眉前一送，露出了个帅气的笑容。直升机掉头转向，开始向另一边飞去。

　　“原来还看他不咋么顺眼，现在倒是感觉帅多了啊！”看着直升机远去的背影，波斯猫也不由得笑道，一旁的上官听了，很不服气道：“猫姐你可别被迷惑了，这种男人绝对靠不住的！”

　　灵知拍了拍他的脑袋：“放心，你家猫姐早已经心有所属了吧！”说着，远远看向了东方。

　　“好啦，做任务啦！”波斯猫闹了个大红脸，熊东升则摇了摇头：“年轻真好啊，想当年我和老婆……”一边叨咕着没人愿意听的陈年故事，老熊一边来到船尾，加大马力，小船加速，朝混沌丧尸的方位追去。

　　与此同时，在高空的平流层，马乐正扛着奥菲利亚以数十马赫的速度飞行。

　　这种高速，马乐可以承受，但奥菲利亚却很难承受那强烈的气流。虽然她也是资深级冒险者，身体素质很是过硬，但仍然被强风刮得遍体鳞伤。

　　终于，等马乐降落在了美国本土的一处林地里，他才把这个已经衣不蔽体的女人放在地上，然后一口咬破自己的手指，把血液挤到奥菲利亚的嘴里。

　　看着自己的血液顺着奥菲利亚的喉咙滑了下去，马乐嘿嘿一笑，随手挖了个洞穴，把奥菲利亚放在里面，然后盖上树叶伪装起来，便离开了。

　　马乐吸收紫魅的时候，读到了一个重要的情报。

　　为什么奥菲利亚一进入资深级就能加入惩戒者战队？为什么十字教团会对一个辅助形的角色如此看重？并不是她的歌声多么动听，武力多么强大，而是因为这个女人有一个十分强大的隐藏天赋！

　　生育！

　　你没有看错，就是这个每个女人与生俱来的能力！

　　城战系统，对于冒险者几乎不会有任何挑剔，只要你有了基本的行动能力，上至80老叟，下至六岁孩童，无论男女高矮胖瘦，哪怕身患重病，也都有可能接受系统的召唤，被治愈后来参加这危险的冒险。

　　但是，有一种人除外！

　　那就是孕妇！

　　城战系统从不接收孕妇，没人知道具体原因，只有猜测。有人说是孕妇等于两个生命，有人说怀孕使人行动不便，但不算病症，所以系统无法“治愈”，干脆只能屏蔽这种人。

　　不管具体原因是什么，总之，冒险者中不会出现孕妇，不只是新人，就算是已经成为冒险者的女人，也无法怀孕！

　　这并不是剥夺了冒险者的生育能力，男性仍然可以让非冒险者的女性怀孕，而女性的生殖器官也还是完整的，理论上，其功能健全，完全具备孕育胎儿的能力。但就是无法成功怀孕，无论是正常的性行为，还是试管婴儿，胚胎注入，人工授精，都无法让任何一个女冒险者成为孕妇！

　　这只能说，是系统屏蔽了女性的这一功能。

　　但是奥菲利亚是个特例，这个女人有一个独特的天赋，叫做母性！

　　这是个独一无二天赋，让她成为了城战系统中，唯一有机会怀孕产子的女人！

　　但是这个怀孕，并不是指那种繁衍后代的生殖行为，而是一种更神秘，更强大的能力！

　　奥菲利亚可以综合得到的基因，能量，记忆等等一系列的东西，最终让它们在自己的体内融合，形成一个胎儿，在自己的子宫内发育成长，并生出来。

　　简单来说，奥菲利亚的天赋并非能让她正常生育，而是一种特殊能力，让她能制造强大融合怪物的特殊能力！

　　而她获取材料的方法，就是吃！

　　她的身体会本能的提取吃下的基因，纳入自己的基因库中。而且不止是基因，能量、知识等等非实体的东西，也会被她的身体吸收，存储起来，等到吸收了足够多的“资本”之后，她就可以发动能力，将自己体内储存的材料融合，最终孕育出一个全新的生物。

　　这个生物可能根本没有继承奥菲利亚的基因，但是它却只能由奥菲利亚生出来！

　　换句话说，奥菲利亚就是一个活生生的熔炉和加工厂，只要把材料投进去，就会造出强大的生命。

　　而十字教团，正是注意到了这个强大的天赋，才会重点培养奥菲利亚，专门猎杀各种神奇的生物，想办法把其血肉带出来，给奥菲利亚品尝存储，而奥菲利亚在吃了以后，不只会获得目标的基因，知识，经验，能量都可以从血肉中获得。在得到了足够多的素材后，奥菲利亚就可以生下一个无比强大的生命，为十字教团所用！

　　这个计划被称为圣婴计划，在教团内是最高机密，现在只是素材储备时期，计划在奥菲利亚达到精英级，拥有足够强韧的体质后开始正式实施，到时候会给她集中注射强力的变异药剂或者生化病毒，并且给她吃强力怪物的组织，为圣婴提供强大的战力基础！

　　说一千，道一万，这个奥菲利亚倒是与马乐有异曲同工之妙，都是越吃越强的类型。不过马乐是吃了多少都给自己用了，而奥菲利亚吃的，都是给孩子做储备！

　　在知道这个计划后，马乐立刻有了一个邪恶的想法。

　　按照紫魅记忆中的情报，奥菲利亚生下的孩子，可能会有足够的知识和体能，甚至生下来就满地跑会说六国语言，但是他没有记忆和经验，没有形成人格，知识对他来说是本能，就好像饿了要吃，有尿要撒一样的东西。换言之，这孩子的人格还是一张白纸。

　　但是马乐的血液，靠着吸收富江和伊娃得来的能力，恰恰可以传承记忆，从而一定程度上的影响人格！虽然事实证明，他的克隆体的性格没有一个和他本人完全一致的，但记忆的影响还是能看得出来。

　　所以马乐打算试试，如果给这个妹子灌了点自己的血液，她以后产下的圣婴，会不会产生和自己类似的人格呢？又会不会，在生出来以后，不认奥菲利亚这个亲娘，而认自己这个干爹呢？

　　马乐不知道自己血液中隐藏的人格会不会被奥菲利亚的身体抹杀，但是他想试一试，没有什么特别的目的，最多还是好奇。而且如果成功了，那个牛逼轰轰的圣婴说不定还要听自己的话，想想就很带感啊！


第二十五章 美军VS怪兽

　　相比之下，这个女孩子储物空间里的东西就没什么油水了，马乐也懒得敲诈，还不如放她在这里，人迹罕至，不至于被人找麻烦，等时限到了自然会回归的。

　　接下来，要去找家族的麻烦了！这个倒是比较简单，直接去白宫就好了，美国的高官里肯定少不了家族的人！

　　马乐离开兰祥市的时候，时间正是半夜，他从高空飞到美国，只用了差不多一个小时，等到的时候，这里正是阳光明媚的白天。

　　安置好了奥菲利亚，马乐也不耽搁，直奔东海岸的华盛顿而去。

　　生化危机世界的美国，科技水平要比现实强出一些，美国军方很快分就发现了这个入侵领空的不明飞行物。本来由于马乐的飞行速度和高度，他们只把他当做一颗陨石。可是在经过测算其飞行轨迹后，五角大楼发现，这明显是有着动力支持的人造飞行器，而根据其方向，目标显然是华盛顿！

　　这下可引起了轩然大波！军方发出了警告信号，甚至立刻动员空军前往拦截，但是奈何马乐飞行的高度太高，在这样空气稀薄的地带，寻常的飞机根本无法获得足够的动力和升力，也就没法拦截。为了应对这未知的危机，美军只能在华盛顿周边布防，从战斗机到航空母舰全部出动，同时，保护政要避难，通知居民疏散。

　　马乐并不知道自己的到来引起了如此巨大的恐慌，他算好了角度，撤消了动力，开始按照惯性好像陨石一样自由落体，按照这个势头，应该会坠落在华盛顿附近二十公里之内的范围。

　　虽然不很精确，但是足够了。

　　随着坠落，马乐的身体与空气的摩擦越来越剧烈，温度也越来越高，而眼前的大地也越来越近。

　　突然，马乐觉得身上一阵灼热，这不像是与空气摩擦的高温，而是要更热，更集中！

　　低头看去，之间一道红色的光柱从地面上射出，正照在自己的身上！

　　激光武器？！马乐一愣，看来美军已经注意到自己了啊，但是打算利用高温武器，未免太儿戏了一点！

　　马乐根本无视这高温的照射，而美国军方也发觉了异常，停在港口的军舰调转炮口，远远对准了激光的方向。这炮口与一般的武器造型很是不同，炮管并非圆柱形，而是两根长长的平行炮身，之间闪动着蓝色的电弧，等到蓄能完毕，嗖的一下，射出了肉眼根本无法分辨的超高速炮弹！

　　是超电磁炮！并非利用火药，而是利用洛伦兹力打出的动能弹，即便在大气环境中，初速度也能轻松达到数十马赫，真真正正的超级武器！

　　锥子一样的炮弹瞬息而至，直接命中了马乐的肩膀，咣的一声，超过十公斤的纯金属炮弹带着强大的动能，直接撞偏了马乐的运动轨迹！

　　饶是马乐的体质，中了这种地球上最强的动能武器，也绝不好受！如果带入系统的数据，这一发超电磁炮的单体威力恐怕要数千上万！可以轻易的击穿马乐的护甲！

　　但是，面对那超过90%，优先度破表的变态防御，这一炮虽然威力强大，却只造成了几百点的伤害，弹头刺破了皮肤，嵌进了肌肉，却无法再寸进了。

　　但是这一炮的影响绝不止是伤害这么简单，本来笔直从天空中下落的马乐，被打中了肩膀后，身体飞速的旋转了起来，好不容易喷射内力才稳定身形，却已经有些分不出东西南北了……

　　就在这时，两架F-22战机急速飞来，射出了几枚响尾蛇导弹，正中刚刚稳住身型的马乐！轰隆轰隆，剧烈的爆炸激起了浓烈的硝烟，马乐被从天空炸到地面，狠狠地掉进了华盛顿市区内。

　　地面部队很快跟上，装甲部队包围，陆战队持重型枪械上前探查。

　　“注意！注意！初步判断目标呈人形，怀疑是最新的生物武器，电磁轨道炮未能将其击杀，拥有相当的强度，推荐使用捕获类武器……”

　　陆战队在战车的掩护下靠近马乐坠落的地点，手持着巨大的捕网枪和生命探测器。

　　突然，一道风吹过，陆战队还没反应过来，身后已经传来了爆炸声！

　　士兵们转过头去，首先映入眼帘的，就是正在天空中旋转飞舞的坦克！

　　足有几十吨重的坦克，不知何时，已经飞上了天空，而在地面上，一道肉眼难辨的身影，正一路破坏着冲向白宫的方向！

　　“报告！目标确认存活！力量极大，速度极快，正在向白宫突进！”

　　白宫方向收到了报告，立刻做好了迎战准备，新型雷达上清晰地标示出高速移动的马乐，所有自动火控武器都完成了锁定，确认附近没有平民后，成百上千发制导导弹齐齐发射，拖曳着长长的尾巴，直奔马乐而去！

　　轰隆隆隆隆……一阵炮火连天，导弹将数个街区都夷为平地，但是仍然无法阻止高速突进的马乐！

　　根本无视现代武器的攻击，但凡有拦路的，无论是坦克还是直升机，一律砸烂甩开，没有任何人，任何武器，能阻止他冲入白宫。

　　看到这个阵仗，马乐也多半猜得到，那些政府的高官多半已经完成了避难，但是自己来得很快，他们多半，应该是就近躲避，虽然没有去过白宫，但是这种建筑地下，应该有着防御完善的防空洞吧！

　　成功抵达！马乐撕开了栏杆，撞烂了墙壁，强行冲入了这个美国最高权力象征，感知领域扫过，地面以上确实空无一人，但是地面下，的确有着巨大的空间，里面有数十个人类！

　　开挖！他身上炽阳内力运转，一双金刚龙爪粗暴的挖开地面，砸烂了混凝土，撕开了特种钢材，终于让这个坚固的防空洞暴露出来，而里面的人也暴露在他的面前！

　　等等，那不是人，这股腐烂的气味，还有那蹒跚的身影……那是丧尸！

　　为什么这个地方会有丧尸？！马乐还来不及整理思路，突然感觉身后传来一道危险的预警，有什么速度极高的东西闯入了他的感知领域！还来不及反应，马乐就感觉一股恐怖的大力正中自己的后脑，将他直接砸进了那防空要塞之中！

　　轰隆隆隆……

　　白宫猛然爆炸，崩塌，一股强烈的冲击波扩散开来，显然是受到了毁灭性的打击！

　　当然，这只是在肉眼之下看到的景象，如果用高精度探测设备，就可以看到，在那爆炸之前，有数十个宛如箭矢一样的物体从天而降，这些物体的速度极快，质量也大，单纯靠着恐怖的动能，就将白宫，以及附近数百上千米的建筑夷为平地！

　　上帝之杖！世界上最强的动能打击武器！

　　重达数吨的箭矢形状的金属杆，从太空经过电磁力的加速后释放，通过重力的加速和电子制导，将速度加到匪夷所思的地步，完全靠动能来对工事进行精准的毁灭性打击！

　　这种太空动能武器，被誉为可以替代核武器的超级武器，但是事实上，“上帝之杖”所释放的能量，不要说核武器，恐怕还比不上一般的大型导弹。但是比起爆炸武器的大范围杀伤，这种纯动能的武器，将所有的能量都集中在一点，瞬间释放，完全靠质量和速度来攻击，对装甲设施的穿透力无与伦比，如果用来对付单一的目标，只要能命中，绝对是无坚不摧的！

　　无坚不摧的，理论上应该如此……

　　几架武装直升机在白宫的废墟上空徘徊，试图确认战斗现场。

　　“完全没有生命反应，目标应该已经被打成了碎片……等等，那是什么？！”

　　负责报告的士兵惊讶地喊道，在白宫原址的中央，一个赤裸的男人从废墟中爬了出来，抬头看了一眼，然后猛力一跃，好像一把锋利的剃刀，瞬间将那一架直升机削成了两半！

　　直升机爆炸，而马乐的手中则抓着一个已经昏迷的军官。

　　直接吸收掉，这个军官的级别不够，脑中并没有“家族”的相关信息，但是从他的记忆里，马乐至少能知道，现在现场最高的指挥官是谁！

　　哒哒哒哒哒哒……其他几架直升机掉转过来，航空机炮凌空攻击马乐，但他根本不在乎这种几乎不能破防的攻击，双脚喷射内力，直接朝远处的坦克群飞去！

　　“该死，他是冲着将军来的！”

　　这次首都遭到攻击的突发事件，临场负责指挥调度的是一位美军少将，看到敌人来袭，装甲部队立刻上前拦截！

　　可是面对这样不合常规的超人，普通的部队哪里挡得住，马乐扛着炮火落到了一辆主战坦克上，直接把炮台摘了下来，从中揪出了一个五十岁左右的军人。

　　“詹姆斯少将？”马乐微微一笑。

　　“去死吧，杂种！”他手里的将军倒是硬气，直接拿起一枚手榴弹拉开了保险。

　　马乐眉毛一挑，一把夺过还在冒烟的手雷，张嘴吞了下去，轰隆一声，他的肚子微微起伏了一下，然后打了一个饱嗝，吐出了一口浓烟。

　　“你是一个军人！”马乐啐了一口混着硝烟的黑痰：“只要告诉我‘家族’的情报，我可以放你一条生路！”

　　“见鬼去吧！”老将军一拳打在马乐的脸上。

　　“那就抱歉了！”马乐抬手捏开了他的脑袋，将其瞬间吸收干净。

　　闭目整理了一下得到的情报，马乐转头望向南方：“原来在那里啊……”

　　说着，他双脚喷射内力，一路飞翔而去！


第二十六章 家族余孽

　　在马乐大闹华盛顿的时候，波斯猫等人也已经与水下的混沌丧尸开战。

　　混沌丧尸体格巨大，身体结构又适合水下活动，要追踪它实在有些不容易。找到地点后，灵知直接召唤了几个巨大的水下式神，虽然没有什么攻击性，但是足以阻挡一下混沌丧尸的脚步！

　　借此机会，毒岛和上官潜入水中，这两人的敏捷值都极高，在水下的移动速度也非常快，很快的逼近了那半透明的大怪物！

　　毒岛指了指混沌丧尸，指了指自己的刀，又指了指上面。上官点了点头表示明白，然后立刻下潜，来到了混沌丧尸下方，双手对着上方，爆裂掌齐齐推出。

　　轰轰！

　　爆裂掌的强大威力激起了巨大的波动，惊扰了混沌丧尸。这半透明的大怪物向上游去。毒岛在顶上已经做好了准备，眼看混沌丧尸冲来，她头冲下，脚朝上，猛地发动了突刺技能，好像一只利箭一样向下刺去。

　　噗嗤一声，混沌丧尸柔软的身体根本顶不住锋利的鬼刃，毒岛整个人都钻入了丧尸体内。她收刀入鞘，凝神运力，然后猛一出手，拔刀术施展开来，锋利的鬼刃划过，仿佛一片圆锯，从内部，把混沌丧尸一剖为二！

　　下面的部分向海底沉去，被上官接住，他取出了五六枚外星手雷，塞到了创口里，然后猛地游开，轰隆一声，身后亮起两团强光，混沌丧尸的肢体灰飞烟灭了！

　　上官也被爆炸激起的水流向上推送了一段，此时毒岛也完成了给混沌丧尸的上半身塞了手雷，轰隆引爆，将这怪物彻底消灭……

　　对付这种再生能力和感染力都极强的怪物，最好的办法就是直接用强能量武器将其蒸发！

　　与此同时，另一边的叶枫宇等人也在于混沌丧尸展开激战。相比城管大队，他们倒是更擅长水中的战斗，蔷薇的大蛇虽然死了，但是她手中还有不少的水底召唤物，这可不是灵知那种装样子的式神能比的，好几只大水怪把混沌丧尸逼到了海面，叶枫宇和心颖搭配着将那大怪物大卸八块，可可在后面火力掩护，最终由胡三刀放火毁尸灭迹，过程一气呵成，干净利索。

　　至此，马乐收到了混沌丧尸清理完毕的提示，他看了看面前一个不起眼的加油站，嘿嘿一笑：“这么看来，就剩我的任务还没做完啦！”

　　马乐来到加油站中，伸手扶住邮箱，炽阳内力运转，高温引燃了汽油，轰隆一声巨响，整个加油站变成了一团大火球，顶盖都被炸上了天。等火焰熄灭，终于露出了地面下的金属材质。

　　这家加油站只是伪装，在它下面，藏着整个美国，甚至可能是整个生化危机世界里，最坚固的防御工事！

　　就在那座加油站地下两百米的地方，紧急撤离的美国政界要员大多聚集在这里。他们从这里向外发号施令，调动军队，试图阻止正在头顶上大闹的那只怪物。

　　“该死的，总统死亡，安全顾问下落不明，又不知道从哪里冒出来这么一个怪物，这个世界到底是怎么了？！”

　　“不要抱怨了，这绝对是侵略战争级别的特殊事件，我们要先找到源头！”

　　“根据之前分析的飞行轨迹，是从中国来的！”

　　“立刻联络中国政府，警告他们！”

　　“已经做了，但是中国政府不承认发动过侵略的事实，相反，他们还谴责我军航母进入其领海，并使用大规模杀伤性武器对其攻击！”

　　“该死的，这群狡猾的黄皮肤！竟然污蔑我们……既然他们说我们的航母在那里，我们干脆就再派两艘过去！就算是威胁，也要迫使他们阻止上面那个疯子！”

　　“恐怕来不及了……调度海军至少要几个小时，可是以上面那个怪物的破坏力，这个防御工事恐怕撑不到那个时候……”

　　“不只是这样……中国这次似乎是来真的了，他们的海军正在集结，并且……提供了我国对其进行恐怖袭击的证据，宣称要反击我国的侵略……”

　　“这怎么可能？！我们从没有发动过什么恐怖袭击！他们哪里来的证据！”

　　“不，是真的，就在刚刚，已经上了全世界的新闻头条了！”

　　此时，在防御工事的底层，美军航母向兰祥市发射导弹的卫星图片出现在了屏幕上，还有兰祥市废墟的惨状，让所有的美国政要目瞪口呆！

　　“这不可能……那艘航母……西蒙斯？！”

　　“该死，那个家伙不会跑到中国去了吧，他到底打算做什么？！”

　　“还有这个，你们看图片上在中国肆虐的丧尸，和高橡树市的恐怖事件，不是非常像么？”

　　“难道说两次都是同一伙人所为？”

　　有很多人猜到了其中的端倪，而其中属于“家族”的人，则开始忐忑不安起来……

　　“西蒙斯到底是什么人……”

　　“那家伙有什么目的，他现在又在哪里？”

　　就在众人议论纷纷的时候，一个年轻的男人站了出来：“各位先生，请大家安静一下，不要惊慌！”

　　“杰姆斯？”有人认出了这个年轻人，“他不是前总统的秘书么？”

　　“各位想必也看得出来，现在美国正处在生死存亡的时刻！”也不管其他人的议论，杰姆斯镇定自若地说道：“而在这个时刻，美国需要的不是一群只会窝在防空洞里的懦夫，而是一个强有力的领导者，可以带领我们渡过难关的强力领导者！”

　　这番话让屋内的气氛冷了下来，大家你看看我，我看看你，有人试探着问道：“你指的该不是你自己吧？”

　　“当然不是……”杰姆斯耸了耸肩膀：“这并非是某一个人能完成的伟业，需要一个强有力的组织，一个了解美国，了解世界格局，并且有着强大资本和财力的组织。比如我们的‘家族’。”

　　“家族？”人们发出了质疑，“那是什么意思，谁的家族？”

　　杰姆斯笑了笑：“抱歉，这就不是各位需要知道的了！”说着，他拿出了一把手枪，砰地一声打死了站位靠前的国防部长，引起屋内一片哗然。

　　“既然国家已经不再需要各位，就请大家死在这里，不要成为国家的拖累了！”

　　生命受到威胁，饶是这些久经大场面的高官们，也不由得慌乱起来。

　　杰姆斯脸上依旧带着微笑，随便又找了一个目标，手指发力……

　　哗啦，就在这时，天花板突然塌了下来，灼热的钢材和土方洒落下来，将杰姆斯埋在地下，只剩下一只手还露在外面，握着那把危险的手枪。

　　在场的所有人都被这突然的变故吓呆了，一动也不敢动的看着。

　　扑通一声，马乐从破口落了下来，拍了拍身上的尘土，然后看了看屋内西装革履的一群中老年人。

　　“都在呢哈？”马乐嘿嘿一笑：“大家放心，我不是来杀人的，就是打听个事，这里有没有‘家族’的人？”

　　所有人都一齐点了点头。

　　马乐一看大家这么配合，喜上眉梢：“真哒？在哪呢？”

　　所有人又一齐指了指马乐的脚下，那堆瓦砾之下露出的半只胳膊，还有一把手枪。

　　马乐一愣，抬手扒开碎石，拉出了已经半死不活的杰姆斯。这小子看来是经过特殊训练的，先是被埋，又被马乐这七八百斤的分量压在身上，居然还有一口气在。

　　马乐哈哈一笑，一把吸收了他，这一手玩得惊世骇俗，看得所有观众都倒吸了一口冷气。

　　马乐闭上眼睛品味了一下，然后露出了笑容，抬头看了看屋内的众人，抬手点指：“你，你，你，你，还有你，出来！”

　　被点到的五个人面色大惊，立刻朝人群中钻去，马乐哪容他们逃，风一样在人群中穿梭了一圈，像拎小鸡崽一样把这几个都拎了出来。

　　也懒得费事，双臂化作金刚龙爪，粗长的手臂一环，把五个人都抱住，一用力，齐齐腰斩吸收，反正吸收这种战斗力为五的渣渣根本就没什么冷却时间。

　　根据杰姆斯的记忆，这几个就是隐藏在美国政界的“家族”成员，吸收了他们，自然能获得关于家族的最详细的资料。

　　把脑海中的资料整理了一下，马乐微微一笑：“打扰啦，你们继续嗨，我先告辞了！”说完，这货脚底喷火，又从那个破洞里飞了出去。

　　他这一离开，所有的官员都瘫坐在了地上。虽然从前线报告上得知了这个男人的恐怖，但真正面对马乐时，那股压迫感绝不是一群普通人能承受的。尽管他看上去“和蔼可亲”，但那眉开眼笑之下，却翻涌着隐藏不住的浓厚杀气，让所有人都有一种身处鬼门关的感觉……

　　而马乐，已经从他们的脑袋里知道了家族的总部所在，一路飞出了地面。不过，他却并未飞向记忆中的地点，而是考虑了一下，调转方向，朝海边的方向飞去。


第二十七章 下一步的行动

　　短短一会，马乐就来到了军港，循着记忆找到了一艘军舰。

　　他的出现自然引起了舰艇上士兵的注意，但是他这个连电磁轨道炮都无法奈何的怪物，又怎么会被区区一艘军舰挡住，这货直接冲进了指挥室，吸收了舰长然后来到了操作台，启动了核弹发射程序，锁定目标方位，输入密码，然后按下了确定！

　　随着一系列指令，两颗核弹头导弹呼啸而出，直奔美国本土！

　　马乐看着呼啸而出的导弹，露出了笑容。

　　当然，美国真正的核弹发射程序可不会这么简单。不过，这两枚核弹，却并不属于美国政府！

　　就像西蒙斯有权利调动一艘航母一样，“家族”其实掌握了相当一部分美军的武器，其中自然包括核导弹！而这艘军舰，名义上归美军所有，实际上，从舰长到小军官，全都是对家族效忠的。军舰上的核导弹发射程序，也被人做了手脚，按照正常的总统授权，自然也能发射，但是当紧急时刻，家族完全可以绕过总统，直接发射核弹。

　　而这个程序就没那么复杂，家族的高层掌握了一半密码，舰长掌握另一半，只要两个密码和在一起，就可以成功发射。

　　而这些密码为了防止外泄，都只凭人脑记忆，每一个家族高层都掌握着不同的核导弹，马乐吸收的那几个人中，恰恰就有拥有秘密核密码的人在。与这个舰长的记忆一结合，就组成了完整的核发射指令！

　　至于那两枚核弹头飞向哪里，还用问么，自然是家族自己的老巢和重要集会地点！

　　随着两朵蘑菇云拔地而起，家族在美国本土的主要势力被彻底肃清！而主线任务中的最后一个条件，也已经基本满足！

　　当然，作为暗中左右世界走向的超级组织，家族还有很多势力隐藏在世界上。但是要把它们逐一肃清，任务的难度实在太大，毕竟不是谁都有马乐那样的机动性，不用说这些据点隐藏得很好，就算有清晰的名单，要在24小时内跑遍世界肃清家族的势力，也几乎不可能。

　　因此这个任务不会那么严格，能把美国本土最大的势力清除，就算马乐任务完成，至于其他的，如果能找到并歼灭，倒是可能会给些额外的奖励。

　　“时间还早……”马乐抬头看了看开始有些昏暗的天空：“还得二十来个小时呢吧……趁这个功夫，可以做点别的……至于剩下的家族据点……”

　　马乐考虑了一下，接通了波斯猫的通讯，给她发过去几个坐标。

　　“这是我从美国家族成员的脑袋里得到的情报，在其他各国也有家族的势力，你们挑比较近的解决一下，但一定要量力而行。”

　　波斯猫收到了情报：“对了，这次混沌丧尸能成功击杀，藏锋战队也帮了大忙！”

　　“哦？”马乐也有些惊讶：“那可不能亏待了人家，你联络他们，就说如果能帮忙肃清家族的分支，我们也有重谢！”

　　波斯猫接到了命令，开始行动。而马乐则在互联网上开始搜索情报。他的超级山寨机无论哪个世界的网络都可以接入，很快，就找到了一个叫做“TerraSave”的组织的官方网站。

　　“原来在这里啊……”马乐脸上露出了微笑，腾空而去。

　　与此同时，在日本某地的一处地下设施中，几个人正在监控设备前观看者马乐的战斗视频。

　　视频中的马乐单枪匹马的对抗美军，在电磁轨道炮和上帝之杖的打击之下依旧生龙活虎，表现出了非人的战斗力，把这个世界上最强大的军队也给打得落花流水。

　　“难怪队长不是他的对手……”其中一人叹息道：“没想到连上帝之杖都杀不死他，这家伙实在太危险了！”

　　如果波斯猫在这里，一定会惊讶的发现，这几个人，正是之前来袭击主角们的神圣城冒险者！这些家伙在得到迦图尔的死讯后就逃走了，没想到竟然悄悄来到了日本。

　　而他们所处的地下建筑，就是“家族”设立在日本的分部。当马乐还在去美国的路上的时候，他们就已经靠着从西蒙斯那里得到的情报摸到了这里，利用西蒙斯的权限和冒险者的特殊能力，获得了这里的特权，远程监控美国那边的情况。

　　就算任务失败，队长身死，十字教团的冒险者也不能空手而归，他们至少要搞清楚敌人的能力！

　　从之前的战斗来看，这个美食家拥有超强的力量，速度，防御力，能飞行，似乎还有某种探测能力。针对这些，他们利用美国的“家族”成员，利用丧尸反应吸引马乐进入白宫，唆使军方动用了上帝之杖这种超级武器，要测试一下这个家伙的上限。

　　可以说，美军对马乐的反应那么迅速，还提前做好了准备利用丧尸诱敌，都是这群神圣城冒险者的“功劳”。

　　但是很可惜，就算单体威力足有数万的上帝之杖，也未能成功将这个家伙击杀，这个承受能力，就已经甩开现在所有的资深级十万八千里了。不，就算是精英级，能扛得住上帝之杖的也是凤毛麟角，这家伙，实在太硬了！

　　“等等……你们看！”突然，一人指着画面提醒道：“这个家伙在吸收了那个人之后，立刻就找出了其他的家族成员……果然没错，他的吸收能力可以读取记忆！”

　　听到这话，几人面面相觑：“那这么说，家族其他据点的位置也被知道了？这里也不安全了？”

　　“撤退吧！”为首一人说道：“我们已经获得了这个家伙的部分资料，回去也有交代。在这里等着，被找上只有死路一条！”

　　而就在几人离开后几个小时，波斯猫等人就找到了这里。日本的家族分部，是离她们最近的，自然也是最优先要铲除的。不过他们都不知道，马乐战斗的姿态，成功给他们免除了一个大麻烦。没有叶枫宇等人的帮忙，现在的波斯猫几人对付那些神圣城的高手，恐怕还没有胜算。

　　回到马乐这边，至此，四位BOSS已经全部死亡，奇迹城的两条主线任务已经全部完成。而支线任务的奖励也已经到手，剩下的时间，马乐打算探索一下其他的剧情。

　　顺着网站提供的地址，马乐来到了TerraSave的总部。

　　这是一个民间自发成立的公益性组织，旨在对陷入灾难或者恐怖袭击的国家和地区进行义务援助，简单来说，就是类似于红十字会一样的地方。

　　按照生化危机世界的尿性，这种组织背后一般都有大大的黑手，表面道貌岸然，实际上都在做一些龌龊而惨无人道的生化试验……

　　抱歉，这个还真是想多了，至少从目前掌握的资料来看，这个TerraSave还真的就是一个普通的公益组织，马乐来并不是要搞破坏的，而是要找一个人！

　　没有从天而降，没有破墙而入，马乐这次倒是规规矩矩的从正门进入，还换了一身比较正式的衣服，看上去人畜无害。

　　“您好先生，请问有什么可以帮您？”前台的漂亮妹子质量很高啊，见到马乐这熊一样的身材也没有半点侧目，依旧一脸微笑的接待。

　　“您好，我是来见克莱尔·雷德菲尔德小姐的，我是他哥哥的朋友，请问她现在在这里么？”

　　“请稍等先生……”妹子微微一笑，打了个电话咨询了一下，随即回复马乐道：“很抱歉，今天雷德菲尔德小姐休假……”

　　“果然！”马乐心中暗想，表面上却做出了失望的表情：“这可糟了，我带来了她哥哥的消息……那莫伊拉·巴顿小姐呢？”

　　“抱歉，巴顿小姐今天也不在……”

　　“那请问能告诉我她们的联系方式么？我又很重要的事情要找到她们！”

　　“请稍等先生……”前台小姐开始查询起来，克莱尔和莫伊拉都是TerraSave对外联系的工作人员，资料自然是公开的，很快，马乐就搞到了他们的联系方式。

　　“谢谢！”马乐转身正要离开，突然想起了什么，回过头来，看了看妹子的胸牌：“米凯拉小姐是么？”

　　“还有什么事先生？”

　　“你平时经常换香水么？”

　　米凯拉对马乐突然问这种私密的问题有些奇怪，但下意识的摇头道：“并没有……”

　　“看你的工作，也不会和其他的女性经常亲密接触，身边也没有使用带有迷情效果的香水的朋友吧？”马乐提了提鼻子，试探着问道。

　　米凯拉有些不知该怎么回答了：“先生，这涉及到我的个人隐私，如果您没有别的问题的话，请您……”

　　“如果没有的话，就赶快和你男朋友分手吧！”马乐笑着打断了米凯拉的话：“虽然味道非常非常淡，但你身上至少混合了十几种香水的味道，其中大部分有催情的作用。如果你不是一个滥交的同性恋，那你的男朋友就一定是个游戏花丛的花花公子了！”

　　说完，马乐笑了笑，转身离开，只留下米凯拉一个人在风中凌乱。

　　超人的感官，总能发现一些隐藏在表面之下的劲爆八卦。


第二十八章 隐藏的任务

　　克莱尔·雷德菲尔德，生化系列主角之一，是同为主角的，克里斯·雷德菲尔德的亲妹妹，同时也是TerraSave组织的重要成员，曾经经历过浣熊市危机，和里昂一起面对过G病毒变异体的威胁，精通各种枪械和防身术，和她哥哥一样，是一直奋战在对抗生化恐怖最前线的战士！

　　不过现在，这位红头发的干练女性正在享受她难得的假期。

　　莫伊拉·巴顿，一个二十出头的短发朋克叛逆女孩，克莱尔的同事。而这位美丽女孩的父亲，巴瑞·巴顿，还是克莱尔的哥哥，克里斯的原同事。

　　两代人的交情，让克莱尔和巴顿家十分要好。而此时，她正在巴顿家参加家庭晚宴，在座的都是家里人，巴瑞老爹，莫伊拉还有她的妹妹波丽，还有巴瑞收养的小女儿娜塔莉亚。

　　一家人坐在餐桌前，其乐融融的边吃边聊，还谈起了两年前的那次恐怖经历。

　　当时，刚满二十岁的莫伊拉还处在和老爹处处作对的叛逆期，反而对大姐姐一样的克莱尔非常的崇拜和依赖。她追逐克莱尔的脚步，努力加入了TerraSave，可没想到刚成为正式成员，在庆祝的酒会上，TerraSave就遭遇了一次恐怖袭击。

　　不少TerraSave的成员都被一伙不明的袭击者劫持，来到了一座荒岛上参与恐怖实验，这些人大多都被岛上的生化怪物杀死，只有克莱尔和莫伊拉，靠着无间的配合，还有克莱尔丰富的对应生化恐怖的经验，一直存活到了最后，查明了事情的真相。

　　不过最终因为实验设施崩塌，克莱尔掉到海中，昏迷中被碰巧经过的船只带走获救，而莫伊拉则被困在岛上长达六个月，直到她的父亲巴瑞多方调查得到了确切情报，来到岛上对抗怪物寻找女儿，才再次父女重逢，回到了文明社会。

　　经过这次死里逃生的经历，莫伊拉与父亲冰释前嫌。而巴瑞在寻找女儿的时候，在岛上还找到了一个可怜的孤儿娜塔莉亚，把她带回家来，收为养女，一家人其乐融融，无比幸福美满……

　　每次提到那恐怖的经历，几人都无尽唏嘘，只有小娜塔莉亚像个小馋猫，只顾着吃得满嘴流油，仿佛完全不知道恐惧为何物。

　　“擦擦嘴巴！”克莱尔递过一张纸巾，笑着提醒道：“不要吃得太多哦，女孩子太胖回不受欢迎的！”

　　“我不怕！”娜塔莉亚笑嘻嘻的擦着嘴，又盯上了新的食物。

　　就在这时，克莱尔的手机响了，拿出一看，是陌生的号码。

　　“抱歉我接个电话……”克莱尔离席接通电话，对面传来了一道陌生的男人声音。

　　“克莱尔·雷德菲尔德？”

　　“没错，请问您是？”

　　“我叫伊特，是克里斯的朋友，他在中国的行动已经结束了，放心一切安好，不过他有些东西让我给你带来，但是你似乎不在TerraSave，不知你现在在……”

　　克莱尔听闻有哥哥的消息，顿时一阵激动：“谢谢，我现在在……”

　　克莱尔说完没有多久，门外就传来了敲门声。打开一看，是一个接近两米的强壮男人。

　　“克莱儿小姐？”

　　“伊特先生？您可真快！”克莱尔有些反应不过来，而马乐已经绕过了她，扫了一眼屋内，最终目光落在了正把小嘴巴塞得满满的娜塔莉亚。感觉到了马乐的凝视，娜塔莉亚也抬起头来，两人四目相对。

　　而就在这时，马乐接到了徽章传来的信息：

　　“隐藏任务激活：净化。

　　任务要求：在不伤害娜塔莉亚的前提下，净化娜塔莉亚体内的威斯克人格。

　　任务难度：资深级。

　　任务奖励：5000信用点，20功绩点，技能点30点，艾利克斯·威斯克的记忆”

　　……

　　还真的发布任务了！马乐微微一笑，慢慢的走向了这个小萝莉。而娜塔莉亚看到马乐，则好像看到了什么无比恐怖的东西一样，眼神中充满了恐惧，也停止了进食，跳下座位，开始往后退……

　　果然没错，克莱尔和莫伊拉经历的那次荒岛恐怖事件，其实也是生化危机系列中的一款游戏，生化危机：启示录2的情节，而这个被巴瑞带回来的小女孩，实际上是游戏最终BOSS，艾利克斯·威斯克为自己转生准备的容器，她的身体经过了生化改造，隐藏着强大的力量，不知恐惧，同时还可以储存人格！

　　艾利克斯威斯克的计划，是要把自己的记忆和人格传输到娜塔莉亚的体内，然后再自杀消灭自己原本的躯壳，为的，其实是完成自己的转生和永生。但是没想到，实验出了点差错，娜塔莉亚本身的人格并没有被消灭，而艾利克斯的人格则成为了里人格，没有被激活。同时，原本的艾利克斯因为感染了病毒竟然死而复生，最终作为BOSS被主角们消灭了。

　　总而言之，这个看上去人畜无害的小姑娘，其实是一个内心潜藏着恐怖人格定时炸弹，一旦某一天爆发，会对身边的人，乃至全世界都造成毁灭性的灾难！这种东西，一旦被冒险者找到，肯定会发布相关的任务。

　　眼看屋内气氛不对，巴瑞老爹站了起来，一把推在了马乐的肩膀上：“你想对我的女儿做什么？”

　　马乐转头看了看他，微微一笑：“我要把她变成你真正的女儿！”说完，他的手快如闪电，击晕了老巴瑞。

　　“巴瑞！”娜塔莉亚看到巴瑞倒下，害怕的尖叫道。

　　屋内的其他人也认识到这个男的来者不善！克莱尔一记回旋踢正中马乐的后腰，但是感觉好像踢到了铁板一样完全没有效果。莫伊拉抄起椅子砸在马乐的头上，也没造成任何伤害，而柔弱的波丽因为恐惧，已经瘫坐在地上开始了尖叫。

　　普通人的攻击怎么可能影响到马乐呢？他一步来到娜塔莉亚面前，掐着这个小姑娘的脖子把她提了起来，炽阳内力缓缓地运转，温和的送入娜塔莉亚的体内。

　　他不是第一次面对这种多重人格的敌人了，赫丘利岛的公主殿下与娜塔莉亚德情况极为类似，马乐也照猫画虎，用内力逼迫潜藏的艾利克斯现身！

　　“好热……好难受……”娜塔莉亚小手紧紧地抓着马乐的腕子，两脚扑腾挣扎，但是随着马乐的内力不断进入，不断刺激，她体内隐藏得那个邪恶人格也终于潜伏不住！

　　“混蛋，放开手！”

　　突然，娜塔莉亚的表情变了，原本天真可爱的样子不复存在，眼眸中透出了一股成熟和凶狠的味道，原本无力地小手突然青筋暴起，死死地抓住了马乐的手腕用力一拧，那力量恐以吨计！

　　如果是普通的人或者生化怪物，被她这么一拧，肯定骨骼寸断，但可惜，这次抓住她的，是来自异世界的强大存在！

　　“你终于现身了，艾利克斯·威斯克！”马乐笑着说道。

　　而克莱尔和莫伊拉听了，都大吃一惊，她们自然知道这个名字，就是这个女人，与阿尔伯特·威斯克同时诞生的威斯克计划的产物，在两年前把她们抓到了孤岛上进行惨无人道的实验，让她们几乎丧命！

　　可是，他们明明记得，在最后，这个女人已经变成了生化怪物，被克莱尔用火箭筒给消灭了啊！为什么这个男人会管娜塔莉亚叫威斯克呢？

　　“你到底是什么人？”威斯克露出了凶狠的眼神，“是家族研发的新式武器么？还是阿尔伯特的作品？”

　　马乐摇了摇头：“想象力太匮乏了！算了，说了你也不知道，既然露面了，就安息吧！”

　　说着，他加大了内力传输的力道。娜塔莉亚看上去虽然是普通的小女孩，但实际上，身体是受过生化改造的，能够承受相当大量的能量。只不过她平时的人格比较柔弱，所以一直没有展现过过人的能力。

　　威斯克的人格，按照科学的解释，就是娜塔莉亚的体内被植入了威斯克的记忆和思想，究其根本，终究是外来物，与原本娜塔莉亚德身体和大脑并不能完美兼容，这也正是实验没有完全成功的原因。

　　但是也因为植入的只是记忆这种虚无缥缈的信息，所以纵然马乐有通天彻地之能，也不能直接的清除掉。他唯一能做的，就只是注入生命能量，尽量让娜塔莉亚原本的人格强大起来，靠自己的力量，对抗威斯克这股外来人格！

　　当然，光是强大娜塔莉亚还是不够的！感觉能量灌输的差不多了，马乐回过头来警告克莱尔和莫伊拉：“把眼睛闭上，不要看这边！”

　　两女看到现在的景象，基本已经相信了马乐的话，立刻听话的捂住眼睛转过头去。这个时候，马乐取出了一根黑色的，好像钢笔一样的东西，调整了一下时间，对着娜塔莉亚，也就是此时的威斯克的眼睛，按了下去！

　　砰！

　　一道白光闪起，威斯克双眼骤然收缩，随即便失去了不少神采。

　　“你，想干什么……”

　　马乐一看还有意识，又刷了一下！

　　“你这家伙，难道想……”

　　砰砰砰！又是三连闪！

　　而威斯克的意识也越来越模糊，眼神也越来越迷离……


第二十九章 回归啦！

　　既然她现在只是一个靠记忆承载的人格，那就干脆消除记忆！

　　就算不能彻底消除，也能减弱人格的影响，再靠娜塔莉亚自己的意志力，肯定会消灭这个邪恶人格！

　　终于，娜塔莉亚的眼睛开始明亮起来，那是属于少女的纯真和明亮，但是不一会，又变得有些阴狠，两个人格开始在她的体内展开了最后的争夺！

　　马乐松开了手，把娜塔莉亚放在地上。接下来就不是他能帮得上忙的了，只能靠娜塔莉亚自己的能力去对抗！

　　有了生命能量的滋养，娜塔莉亚德人格越发的强大，而威斯克经过了层层削弱，已经破败不堪，终于，随着一声尖叫，娜塔莉亚摔倒在地。再睁开眼睛的时候，露出了那双清澈的眼眸。

　　与此同时，马乐收到了任务完成的提示，而娜塔莉亚身边，则掉落了一个小小的红水晶。马乐知道那肯定是任务奖励，威斯克的记忆，便急忙收了起来。

　　事情总算告一段落，莫伊拉一把抱住恢复正常的娜塔莉亚，克莱尔也对马乐表示感谢，只不过，她比较好奇，马乐是怎么知道娜塔莉亚的问题的？

　　“你只要知道，我也是站在你们一边的就好了！而且你不想知道克里斯的状态么？”马乐立刻转移话题，他可没有闲工夫和剧情人物解释。

　　“对，我哥哥应该是去中国做任务了，你见过他么？到底怎么样了？”

　　马乐摇头叹息道：“可怜啊，你应该很快就能从新闻上看到，兰祥市已经被夷为平地了……”

　　“什么？”克莱尔听闻如遭重击，“那我哥哥呢？他没事吧？”

　　马乐看了看她，嘿嘿一笑道：“放心，克里斯没事，皮尔斯也没事……不光是他们俩，里昂和雪莉也在中国，他们都在一起，现在都安然无恙……”

　　“雪莉？里昂？”克莱尔听到他们的名字也很激动，这两人都是和她一起经历过浣熊市危机的人，尤其是雪莉，她对雪莉就好像对自己的妹妹，甚至是女儿一样疼爱！

　　“不过中国为什么会遭到袭击呢，这到底是谁做的？”

　　“西蒙斯，那个国家安全顾问，不过放心，包括他在内，这次所有的幕后黑手，都已经被我们铲除了！”马乐说的没错，连家族的老巢都被他给轰没了。

　　“西蒙斯？哼，我早该想到的！”克莱尔似乎对这个答案并不意外：“之前探望雪莉的时候，我就觉得这个男人很让人不舒服，果然不是善茬！”说着，克莱尔瞥了马乐一眼，摇头苦笑：“不过我倒是谢谢你的情报了，这下，我们TerraSave又有的忙了，这些恐怖分子永远也不让人省心！”

　　看看时间还早，马乐也不耽搁，辞别了众人，出门直接飞走离开了，这一手又吓得几位主角不要不要的……还带脚底喷火的，这家伙到底是人还是机器啊？

　　生化危机的世界背景错综复杂，尤其是安布雷拉公司倒台后，生化武器的技术流传开来，很多地方都会时不时的爆发生化恐怖事件，虽然并非在游戏正传提及，但总的来说，这世界上隐藏的麻烦还是不少。马乐只要浏览一下网页，搜寻一下生化恐怖事件的相关情报，找最近发生的，去当地调查一下，总能挖到一点支线剧情。

　　总而言之，波斯猫和藏锋战队等人开始逐一的肃清家族的据点，而马乐则开始到处打野战，最后的时光，是在忙碌中渡过。

　　直到最后，能够停留最久的马乐也回到了奇迹城，这次生化危机世界才宣告结束。

　　依旧是巨大的投影，随着画面扇动，奖励也在不断累积，最终结果如下。

　　主线任务一保护剧情主角：完成，奖励信用点6000点，可自由分配属性10点，技能点20点。

　　主线任务二击杀四位BOSS：完成，奖励信用点20000点，可自由分配属性20点，技能点40点。

　　主线任务二全部击杀额外奖励：可自由分配真实属性10点。

　　支线任务一病毒的代价：完成，奖励超级C病毒三支，信用点10000点，功绩点20点，技能点30点。

　　支线任务二净化：完成，奖励5000信用点，20功绩点，技能点30点，艾利克斯·威斯克的记忆结晶一个。

　　支线任务三……

　　……

　　杀戮奖励：

　　鬼煞丧尸276只，每只奖励2点信用点。

　　一级变异体155只，每只奖励10点信用点。

　　最终变异体34只，每只奖励100点信用点。

　　特殊最终变异体（链锯怪）1只，每只奖励1000信用点，5点功绩点。

　　……

　　神圣城资深级冒险者9人，每人10000信用点，技能点20点，10点荣誉点。

　　最终评分：97分。

　　评分奖励：57点可自由分配属性，9000点信用点，60点技能点。

　　侦测到110405号冒险者为普通级，任务世界为资深级，除主线任务一（普通级）外，所有奖励获得二倍难度加成。

　　最终奖励总额：信用点280482点，技能点620点，功绩点110点，荣誉点180点，可自由分配属性164点，可自由分配真实属性20点。

　　……

　　算完奖励，荣誉点直接加到了荣誉级别上，但是距离升到下一级还很遥远。

　　荣誉点：1269/2500。

　　当前称号：枭雄。

　　这些奖励还没来得及细数，马乐又接到了晋升资深级的通知，依旧是让他选择，如果不同意就要关一年……

　　不用说，自然要选择同意，系统这次收了他3000点的好处费，终于开始计算。

　　“奇迹城冒险者，编号110405，经系统验证，确认已经符合升入资深级的资格，现在颁发升级奖励……冒险者110405号，在普通级共经历7个世界，分别得分82分，80分，92分，100分，95分，95分，97分。平均得分91.6分，综合评价，优秀，奖励可分配真实属性点60点，信用点10000点，功绩点100点。”

　　……

　　除了这些奖励，马乐还获得了晋级得到的两个空白技能栏，至此，他一共有8个技能栏，其中有三个还是空着的。

　　整理了一下奖励，马乐给几人发出了消息，告诉他们直接道高级训练场门口集合。

　　这一次，几人的奖励综合一下，光信用点就获得了接近五十万！再加上一次世界后，团队账户又多了差不多十六万的利息，至此，城管大队的账户上，共有了三百八十万的信用点。

　　不过，能获得这些信用点，特别是能完成那个取得超级C病毒的支线任务，少不了要有灵知和藏风队的帮忙。虽然嘴上说不求回报，但是人家不要，不代表马乐可以不给。

　　大手一挥，直接拨出三十万来，十万打给了灵知，二十万打给了叶枫宇。说实话一开始马乐对他的印象不怎么样，觉得就是一个不知天高地厚的龙傲天。不过一接触就发现，这个人虽然有点自以为是，但总的来说还是个好人，至少他那么心高气傲的，没有被嫉妒心打倒，这就说明这小子有心胸，有气度，就算现在实力不怎么样（当然也就马乐这么觉得），但总有一天必成大器。

　　碰了头，第一件事自然还是去团队空间，整理奖励，加属性点。

　　这一次，最大的收获，无疑是成功晋级资深级，每个人都获得了两个技能栏和一些真实属性。

　　不过因为真实属性是根据冒险者打出的平均分来算的，波斯猫一开始打了两个零蛋，所以比起其他人来，真实属性倒是少了不少。

　　不过缺少的真实属性，倒是可以靠虚假属性暂时补上，这次因为高分加上难度加成，每人都获得了一百六十多的虚假属性，这也是相当夸张的收获了！一般来说，资深级冒险者在资深级世界，每场任务能获得的属性点也就是三五十点，但是属性这东西，主要的来源就是通关评价，随着评价的升高，属性的奖励呈几何形式增长，再加上越级世界的难度加成，才让他们获得了如此的收获！

　　马乐自然是把虚假属性点全丢给毒岛，其他人加点也不用人教，自然知道什么最适合自己，波斯猫还是配合天赋，主要是精神和灵力，同时体力也要跟上，抗揍一些；上官这次除了力量敏捷之外，着重在感知上投资；而熊东升依旧是体力和力量为主；毒岛依旧是主攻力量敏捷。至于马乐，因为力量已经大幅提升，他这次得到的属性点，主要还是砸在了体力和精神上，前者是配合天赋，后者则是为了新技能做准备！

　　连真实带虚假这差不多两百点加上后，所有人的实力又上升了一大截！

　　而接下来，自然就是喜闻乐见的开箱子开箱子开钥匙时间了！

　　箱子倒是没什么可说的，这次击杀的怪物最多的是鬼煞丧尸，最多掉一些弹药啊，蓝白枪械之类的，而那几个BOSS又都是别人杀的，只有马乐击杀的那个电锯怪爆出了一个叫做“强劲的心脏”的材料，可以用来作为生物武器的动力，银色品质，还算稀罕。


第三十章 怪物长廊

　　而钥匙这次倒是搞到了不少，波斯猫，上官和熊东升手里有对面普通级的钥匙，一共四把，而马乐手里则由九把资深级的，个个都是高手！

　　那几个普通级的钥匙，直接被马乐要了来，捏成了一把打算直接开。而他那九把，则分别挑出了适合三人强化方向的，让他们三个各自去参加挑战空间，能开出多少东西另说，关键是马乐觉得这挑战空间的训练效果，比训练空间还好！

　　而这些钥匙中，只有一把，是马乐必须自己开的，那就是来自迦图尔的那一把！

　　平心而论，这个家伙的实力真的算是顶尖，如果马乐在遗迹保卫战之前遇到他，那就只有死路一条。但是奈何，这种正面战斗型的强袭手，最怕的并非刺客，法师这些猥琐流，真正最克制他们的，恰恰就是同类型的更强者！

　　因为只能正面硬刚，所以刚不过就只能死……而马乐，恰恰就是一个强到没边的正面战士！

　　论起强化方向，迦图尔和马乐真的太像了，都是力量和体力高得离谱，都有极强的自愈能力，还都有爱德曼合金骨骼，活脱脱一个小马乐。

　　而他爆出的钥匙，一定是非常适合马乐的挑战！

　　几人都进入了挑战空间，马乐先开了那四把钥匙捏合在一起的热热身，虽然得到了大部分的箱子，但是这几个普通级实在没什么油水……这么说有失偏颇，毕竟也都是普通级中的高手，银色装备总也开出了几个，只不过已经不入马乐的法眼了。

　　接下来就是重头戏了！迦图尔的钥匙打开了空间，转盘转动，最终落在了一个怪物长廊的选项上。

　　马乐粗粗一读，挑战的方式就是要闯过怪物长廊。所谓怪物长廊，就是一条无尽头的长长隧道，每隔几百米就会有一个巨大的大厅，厅里有一个怪物守卫，必须打倒这个怪物才能继续前进，最终按照冒险者闯过的关口数量来确定奖励。

　　说白了就是闯关游戏，确实是迦图尔的风格，简单粗暴。

　　而和不同种类的怪物单挑，也确实是皮糙肉厚攻击高，没有明显弱点的强袭手最适合。

　　二话不说，马乐直接选择了开始，场景变换，很快眼前就出现了一道幽深的隧道，大约五米宽，五米高，四四方方，不知通向何处。

　　计时已经开始，马乐也不耽搁，一个健步冲了进去，以他的速度，几百米的距离转瞬即逝，很快就看到了大门，来到了第一个关口。

　　轰！

　　也不打招呼，直接踹烂了大门冲进去，眼前豁然开朗，这里是一处百米见方的大厅，天花板足有二三十米高，足够施展。

　　在大厅的中央，站着一个身材健壮，头生双角的红色恶魔，这怪物造型好像大猩猩，两米多高，身体前倾，双臂奇长，指甲锋利，肌肉健硕，呼吸间吐出灼热的硫磺气体，一看就不是善茬！

　　“哈哈哈，凡人？已经有几百年没有凡人胆敢冒犯我……”“啪叽！”

　　懒得听他废话，马乐直接冲上去一拳砸扁，穿过大厅前往下一个关口，可怜那恶魔连自己的名号都没来得及报告，就变成了一堆烂肉。

　　第二关守门的，是一个身材高大的半人马怪物，足有差不多三米高，身上披着厚重的铠甲，左手一面盾牌，右手一杆金属骑枪，看上去威风凛凛，杀气腾腾！

　　“能通过长角恶魔那一关，说明你实力还不错，但是，休想通过我……”“噗嗤……”

　　还没等他说完，马乐已经一拳连盾带人打了个对穿：“谢谢你告诉我上一关的家伙叫什么名字，但愿你下一关也能这么良心……”

　　甩了甩手上的血，马乐也不耽搁，撇下这个到死都没报出自己名字的杯具，冲向下一个关口。

　　第三关的怪物倒没有了前两关那么强壮的体格，这是一个身材消瘦的红皮剑客，比马乐还要矮了半头，精赤着上身，露出结实的肌肉和华丽的魔纹，腰间跨着两把武士刀。

　　红皮剑客看到了马乐，明显有点震惊，把手放在了刀柄上：“竟然能来到我奇立大人的面前，看来你已经击败了前面的……”“滋啦……”

　　还没来得及拔出刀来，这位奇立大人就被马乐撕成了两半。

　　“你这货就不厚道，人家都是先说前面的名字，就你先报自己的！”把手中的两半残躯一丢，马乐继续前进。

　　接下来的BOSS，马乐都是一击搞定，一开始他还仔细看看，到后来，干脆就像火车一样一路冲过去，遇到大门直接撞开，遇到敌人撞死拉倒，省时又省事！

　　靠着这种方式，短短几分钟，马乐就闯过了二十多关，而他也敏锐地感觉到，被他撞死的怪物越来越强壮，越来越结实……

　　终于，在第二十七关的时候，马乐撞飞了守关怪物后，大门并未浮现，他一头撞在了墙上，一时间砂石横飞，那无比坚固的墙壁都被他撞出了深坑。

　　马乐拍了拍身上的尘土，走出了深坑，刚一离开，那墙壁就开始缓缓愈合，片刻就恢复如初，看来必须要打败守关的怪物才能继续前进。

　　回头望去，发觉那个被他撞飞的怪物挣扎着爬了起来，虽然看上去有些狼狈，骨头应该也断了不少，但至少撑着活了下来！

　　这是一个羊头人身的怪物，手里拎着一柄翠绿色的战斧，拖在地上，发出哗楞楞的摩擦声，对着马乐慢慢走来。

　　“你足以骄傲了！这么多年来，你是第一个伤害到我的人类！我……”“嘎巴！”

　　“我不只是第一个伤害你的，还是第一个宰了你的！”马乐掂量着手里的羊头，走向了浮现出的大门。

　　果然，怪物的强度一次更比一次强，来到第二十八关，马乐第一眼并没看见敌人，但一发从斜上方射来的标枪提醒他，这次的敌人并不在地面上。

　　抬头望去，这个大厅的面积虽然和之前的二十七个差不多，但高度却是好几倍，足有上百米，而高处的墙壁上还有错综复杂的栏杆，障碍，怪石等等。在正中央的空中，一个扇动着洁白羽翼的金甲战士手持金光闪闪的投矛，居高临下的看着马乐。

　　这还是第一次出现会飞的敌人！

　　看来挑战空间不会安排无解的局面，墙壁上的那些障碍显然就是为了照顾不会飞行的近战，方便他们立体式的与这只怪物周旋。

　　不过马乐并用不到这些东西，面对这个敌人，他只是掏出了暴雪弩炮，然后发动了次元箭额特效，远远对准那只鸟人扣动了扳机！

　　根本没有躲闪的时间，次元箭瞬间命中，还附带三倍暴击，超过两千点的威力直接击穿了铠甲，让这货华丽丽的掉了下来，被马乐补了刀。

　　下一关，难度再次提升，不光会飞行，还虚无缥缈，这是一个巨大的幽魂，物理攻击根本无效，不过这仍然难不倒马乐，超音速跳跃加炽阳真气，直接超度了它！

　　终于到了第三十关，这一次刚到大门，马乐就感觉到一股不同寻常的气息！

　　怪物越来越强，但是之前的怪物，每次比上一关的都强出有限，这一次的，明显是质的飞跃！

　　一脚踢开大门，映入眼中的，是一个无比巨大的身影！

　　就算是蜷着腿单手撑地，高度也足有十米开外，枣红色的皮肤，无比健硕的身材，粗长的毛发，手中巨大的狼牙棒，头顶粗大的独角，还有那标志性的，生在前额上的巨大独眼！

　　独眼巨人！不同于那些召唤师经常作为宠物的杂种矮子，这个体格和压迫力，绝对是最纯血的初代独眼，与传说中那些强大怪物平级的神话生物！

　　“这种才有点意思！”马乐双拳对撞，脚底生风，嗖的一下，朝那巨大的敌人冲去！

　　独眼巨人注意到了马乐的动静，从起初的半蹲转为直立，身高拔到了十五米，大手一挥，宛如殿柱一般的粗大狼牙棒带着强大的风压砸向马乐！

　　力量很强，反应也很快，马乐眼神一凝，但是这些还不够！

　　轰！狼牙棒砸烂了坚硬的地板，但是在那之前马乐已经躲开，一个漂亮的空翻，落在了巨人持棒的大手上，沿着手臂一路向上跑去！

　　马乐的速度够快，独眼巨人反应也不慢，空着的那只手呼啸而来，打算把马乐像拍苍蝇一样拍死！

　　啪！巴掌拍在了肉上，马乐却再次高高跳起，半空中双脚喷射了一次内力，改变角度，直奔独眼巨人头顶的独眼而去！

　　独眼，既是标志，也是致命的弱点！

　　但是，就在马乐即将到达的时候，眼前那如同篮球大的眼睛突然亮起了红光，然后一道粗大的激光射出，正中马乐，强大的冲击力将他凌空推出，一直射到远处的墙上还不罢休，激光顶着马乐的身体一直喷射，将坚固的围墙都烧得融化，把马乐一直推到融化的墙壁中去。

　　而巨人那庞大的身躯也一步步的前行，一直到站到马乐面前，才停止了激光，抡起狼牙棒轰隆一声，杵进了那被激光烧出的熔岩坑！


第三十一章 憎恶

　　“哈哈哈哈……”独眼巨人发出了难听的怪笑，胆敢挑战它的权威，到头来的下场就是被烤熟了砸成肉饼！

　　不过很快这怪物就笑不出来了，他感觉到从狼牙棒上传来一股绝大的力量，好像有什么东西从墙里往外推一样！

　　这力量是如此巨大，饶是他恐怖的怪力和体重也有些压不住，竟然被推得倒退了半步！

　　巨人歪了歪头，硕大的独眼转动，终于看清，在棒子的顶端，那个闯关的家伙竟然还活着，而且背靠墙壁，将他的棒子给顶了起来！

　　“这怎么可能！”独眼巨人从未在力量上体会过败北，他的体型至少是对方的几百倍，怎么可能在输给这样一个小不点？！

　　独眼双手握住狼牙棒，双脚用力蹬地，使尽了全身的力量，扑哧一声，再次把棒子压了回去！

　　这小不点终究不是我的对手！独眼巨人满意的笑了，手里的狼牙棒还左右旋转，打算把马乐碾成肉酱！

　　可是就在这时，咔嚓一声，巨人手下一松，身体不自主的前倾，幸亏及时伸手扶住才没有撞在墙上。低头看去，原本插在墙壁上的那根狼牙棒，竟然从中间断开了！

　　不，不是断开，那更像是被从中间劈开！而在断口处，那个该死的小不点竟然窜了出来！

　　没错，独眼巨人把棒子压了回去，并非是马乐被压扁，而是他的棒子承受不住两人的力量，棒头被马乐推烂了，马乐的双手都插进了棒子中！

　　既然都这样了，马乐干脆双臂运力，直接将那狼牙棒给劈成了两半，这才让全力发力的独眼巨人闪了个跟头！

　　而就是这一闪，给马乐创造了机会，脚底喷射能量，一拳捯进了那颗巨大的眼珠！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”独眼巨人捂着眼睛仰天咆哮，趁着这个机会，马乐转身钻进了独眼的大嘴，一拳捣烂柔软的上颚，直冲入脑，结束了这怪物的生命。

　　大门再次打开，马乐继续向下一关进发。从独眼巨人开始，接下来的敌人会越来越强，越来越不好收拾，马乐已经收起了玩笑的心态，不再保留体力，打算全力进发，争取最大的奖励！

　　第三十一关，守关者是一只巨大的黑龙，马乐直接顶着龙息砸烂了它的脑袋！

　　第三十二关，守关者是一条盘踞的巨蛇，马乐手掌汇聚了炽阳内力，直接破开鳞甲，斩下蛇头。

　　第三十三关，一只恐怖的大恶魔，体型相比于之前的巨兽要娇小许多，被马乐乱拳打死。

　　……

　　就这样，随着怪物越来越强大，马乐通关所耗费的时间也越来越多，最后，当来到第五十关的时候，时间，只剩下最后几分钟了！

　　又是完全不同级别的压迫感。马乐算是闹明白了，原来怪物每到整十关都会有一只强大的BOSS，不止比前面的实力有质的飞跃，就算比起之后的怪物也要强上许多，只不过十关和二十关的BOSS太菜，他根本没感觉出差距来，直接撞死了……

　　而第五十关的BOSS，此时，正散发着空前强大的气息！

　　马乐推开了门，出乎意料的，门的另一边，并没有站着什么强大的怪物……至少看上去不是这样，屋子里只站着一位穿着军装的男人，中等身材……或许还有些偏矮，脸有些长，有着白人典型的大鼻子，还略带鹰钩。虽然看精神有些颓废，但是整个人打理得一丝不苟，看上去应该是一个很认真的人。

　　看上去人畜无害，但是不知为何，马乐就是感觉到一股强烈的危险感觉！

　　“能见到我……说明你很了不起！”那人抬眼看了看马乐，微微一笑。

　　“能见到我，说明你很不幸！”马乐回击道，但是这话还没传递到对方的耳朵里，他人已经到了！

　　虽然不知道这家伙会耍什么花招，但第一时间干掉总没有错！

　　超音速的巨拳对着敌人的天灵盖砸下，至少现在看来，这个男人只是个普通人罢了！

　　不过想象中脑浆横飞的场面并没有出现，在马乐的拳头和对方的脑袋之间，不知什么时候出现了一只手！

　　不，那应该说是爪子更加合适，一只巨大的，布满了鳞甲的，绿色的爪子！而那爪子后面，正连着那个军装男脆弱的胳膊……不，已经不能算脆弱了，那条胳膊，连同那男人本身，都在以极快的速度膨胀，变异，最后化成了一个浑身长满骨刺和鳞甲，相貌丑陋凶狠的绿色巨人，一拳将马乐反击回去！

　　马乐被强大的力量击飞，后背镶嵌进了坚硬的墙壁中，而那怪物还不罢休，一个箭步冲上来，举拳再打！

　　轰隆！马乐连忙躲开，但是墙壁还是被恐怖的力量给砸出了大坑！这可是专门用来给冒险者做挑战的场地，墙壁的硬度都在十点以上，绝非外面的混凝土墙可比，而且随坏随合。能对这样的材料造成如此破坏，这力量，至少有几千点！

　　但是几千点的力量，谁没有啊！

　　那巨怪拳头插进了墙里，趁着这个空挡，马乐绕到它的身侧，抬腿就是一记侧踢，正中那怪物的侧腹部！

　　巨大的冲击力让这巨怪横飞出去，插进墙壁的胳膊好像冰镐，哗啦啦的破开岩石，在墙壁上留下一道长长的沟壑！也多亏这强行刹车装置，巨怪只横飞了不到十米就停了下来，拔出胳膊猛朝马乐冲来！

　　轰，双拳齐发，马乐虽然防住，但在那恐怖的力量下却无法稳住身形，直接被打飞了出去，又砸烂了一处墙壁，还不等落下，那怪物已经跟上，开始了暴风雨一样的猛攻！

　　马乐岂是让人压着打的？他暴吼一声，双臂化作金刚龙爪，体内炽阳内力融入骨髓，骨力术发动，开始了疯狂的反击！

　　论起力量，那绿怪已经不是现在马乐的对手，但就算被强大的力量攻击，那怪物仍然寸步不让，靠身体硬接马乐的拳头，拼了命也要攻击！而靠这种搏命的打法，竟然真的隐隐把马乐压制住了！

　　“力量绝对是我占上风，可是这种打法……”马乐愤怒了，比起不要命来，还没有几个能比他舍得的！炽阳内力全力运转，降龙十八掌的掌力加上高温，再配合龙爪的强大力量，终于打退了这个巨怪，马乐也趁机抓住了敌人的双手，奋力一抡，将它给丢了出去！

　　两人终于分开，刚刚那夺命的攻防战说起来复杂，实际上只持续了短短十几秒，可是两人战斗地点的地面和墙壁都已经残破不堪，恢复都跟不上破坏！

　　两人对峙着，一个看上去还想是人类，但一双手漆黑强壮，看上去好像巨龙的爪子一样；另一个则完全没了人类的模样，看上去就像一个长着鳄鱼鳞片的绿色巨怪！

　　“我想起来了！”马乐眼睛一亮：“从普通人的样子变成现在这样，还有这个恶心的造型，你这货，是憎恶吧！”

　　那怪物咆哮一声，算是默认了这个名号。

　　所谓憎恶，正是绿巨人系列的经典反派，一位军官和前特工受到了伽马血清的影响，获得了像绿巨人一样的变身能力！

　　典型的暴力型怪物！

　　马乐眯了眯眼睛，眼前的憎恶，力量比电影中表现出来的要强不少，至少也是几百吨的水平，但这还不是最难对付的，真正让马乐觉得棘手的，是他的防御能力！

　　两人互殴了半天，马乐真正对他造成有效的伤害，大概就是附加的致命伤害，普通的攻击，经过护甲和防御的削弱，效果实在有限，而且这怪物的自愈能力也着实变态，生命值好像喷泉一样，压都压不下去！

　　电影中憎恶的全面强化版，专门为了挡住挑战者而生的不死怪物！

　　“强力量，高体力，近乎无限的生命力……”马乐舒展了一下身体，提了提鼻子：“当然，还有无与伦比的美味！”

　　“嗷！！！”马乐爆吼一声，双脚一弹，一声震天爆响，超音速冲向了憎恶！

　　绿皮怪物也不甘示弱，反向马乐冲来，一人一怪再次交锋！

　　咣！！

　　激烈的碰撞，恐怖的巨响，上千吨的力量对抗，让整座大厅都伴随这两人的战斗微微颤动。

　　“啊啊啊啊！”马乐怒吼着，双掌托在了憎恶的腰间，由下而上发力，把憎恶举过了头顶，一路前冲，轰隆一声，把这大怪物按在了墙上！

　　憎恶的身体又坚韧，又有弹性，而且生命恢复速度极快，打击效果有限，但除了打击，马乐还有其他的方法！

　　憎恶双拳由上而下砸来，砰地一声，被马乐的一对金刚龙爪死死抓住！尖锐的指尖内扣，死死钉在了憎恶的手腕内！

　　马乐的力量本就比憎恶大上不少，龙爪还有二倍手臂力量加成，这双手的握力恐怕有上千吨！饶是憎恶也无法挣脱！

　　马乐双臂一震，扑通一声，将憎恶按在地上，双臂被控制，憎恶的双腿开始乱蹬，马乐却比他更快，先一步双腿环绕憎恶的腰，将其紧紧箍住，骑在了憎恶身上！

　　两人的手脚都被封住，现在唯一能攻击的，就只有……


第三十二章 打不过就吃掉你！

　　牙！

　　马乐张开了大嘴，上下四颗犬齿突然暴长，一探头，猛地咬在了憎恶的脖子上！

　　就算这怪物皮糙肉厚，也承受不住艾德曼合金利齿的撕咬！嘶啦一声，憎恶的脖子被撕下一大块肉，喉管，动脉都被咬断，鲜血喷溅！

　　憎恶痛苦的咆哮，但这种程度的损伤，对他来说还不足以致命，破损的组织正以肉眼可见的速度愈合！

　　但是与拳脚的打击不同，这次直接咬掉了部分身体组织，可不是那么容易就能恢复的！

　　而且马乐也不会给他时间！

　　炽阳内力运转，马乐的全身都变得赤红，连带着憎恶的身体也被高温灼伤，而最厉害的就是马乐那一口铁齿，高温加上撕咬，每一口都将从憎恶的身上带走一大块肉，那伤口还会被瞬间烧熟，大大的拖延了愈合的速度！

　　就这样，马乐好像一只野兽，竟然一口一口的开始吃起憎恶来！而这绿皮的大怪物面对这种活生生的折磨，竟然无可奈何，只能不断咆哮。

　　那吼声一开始是愤怒，然后是痛苦，到最后甚至变成了哀求，直到时限马上要到的时候，马乐终于把这怪物的生命降到了足够低，最后一口，直接吸收了进去！

　　第五十关通过，与此同时，马乐的挑战也到此为止，通关结果，得到了超过八十个宝箱！

　　不过马乐现在并没有时间去开宝箱，他完全沉浸在吸收了那个强化版憎恶的心态中。

　　吸收之后，马乐自然知道了那个憎恶的各种属性天赋。这怪物与他一样属于大型生物，面板力量也一样是五百点，但是天赋里有一项蛮力，可以增加50%的力量效果，所以在力量上，比起马乐的骨力术不差太多。

　　力量很强，但是真正让马乐苦战的，却是这家伙的抗击打能力。

　　这个家伙的体力属性，是1000点！

　　护甲是加强型，数值足有2000点！

　　生命值呢，足足五万！

　　生命恢复速度是每秒50点！

　　这他妈完全就是为了恶心人而生的怪物！力量强，速度一般，没什么特殊的能力，单就是抗揍！这体格，就算是马乐加了骨力术和龙爪的铁拳有上万的攻击，打在他身上，也就只剩下几百点了！对比五万的总生命，根本杯水车薪，更何况这货还每分每秒都在恢复！

　　如果平时遇到，或许还能想办法控制或者逃走，但是在这里呢？不杀他就没法通关，要杀他？难比登天！如果不是马乐想到了一口口吃掉的方法，只靠拳头砸，恐怕再磨蹭半小时，也未必能彻底杀死他！

　　但是敌人越强，击败后获得的奖励也就越高！

　　马乐的体力，足足涨了百多点，达到600，护甲，额外生命和生命恢复也有所提升，光是这些收获，就足以让迦图尔那些宝箱黯然失色了！

　　不过说实话，迦图尔的宝箱还真就没开出什么好东西，看来这家伙在与马乐决战之前也已经做好了准备，把战斗用不到，但是比较珍贵的装备道具都放在了团队空间内，就连信用点都转到了团队账户，自己的储物空间反倒都是没鸟用的垃圾。

　　不过这样一来，他身上带着几件装备倒是爆出了大半，一个是那柄锤子，真真正正的亚史诗，威力超过一千五百，还带有击晕和震荡等特效，无论单打还是群殴都非常强大！不过可惜，马乐的队伍里暂时没有适合使用这东西的。

　　防具方面，有一个能量护盾装置，必须主动激活，激活后能提供一个3000点生命，100点护甲的护盾，不但数值够高，被打破前还能抵挡各种负面效果，持续时间最多30秒，结束后需要等待自动充能一小时，或者利用外部能源主动充能立刻使用。而在未激活的时候，这个护盾仍然会给使用者提供额外的50点护甲，保护相当妥善！

　　除了这个，还有一对护腕，装备后能提升双手150点护甲，增加徒手攻击力30点，增加由双手施加的比如投掷和近战武器的攻击力15%，算是相当强力的防具。

　　其他的，就基本是各种药剂和消耗道具了，连信用点都没有，并没什么大用。

　　反倒是波斯猫，上官还有熊东升，他们三个倒是虽然打不出马乐这么好的成绩，但是反倒获得了还不错的收获，光是信用点就开出了差不多十万，其他各种道具装备数不胜数，其中最好的一件，就是上官通过曼提亚斯的那把钥匙，开出来的那张机械弓！

　　名称：灭绝之星。

　　品质：金色。

　　类别：弓。

　　威力：200-900点。

　　有效射程：2200米（最大磅数）

　　最大射程：7200米（最大磅数）

　　质量：16公斤。

　　特效一折叠：灭绝之星可以折叠收纳，装备在手腕处，可以靠肌肉运动和神经信号来随时展开和折叠。

　　特效二远射：特殊的设计，让灭绝之星射出的箭矢可以飞得很远仍保留相当的稳定性和威力，射程比同级别的弓弩要更远。

　　特效三力度调节：灭绝之星可以调节磅数，射出不同威力的箭矢。

　　说明：原本是便捷好用的军用制式装备，经过改造后，威力和射程都大大增加，最适合狙击和暗杀的武器之一。

　　……

　　作为金色装备，这把复合弓实在没什么拿得出手的给力特效，但是那超远的射程，极强的威力，却足够弥补这点缺失！更何况，弓弩类的武器，真正好用的特效，基本都在箭上。

　　用来搭配灭绝之星的专门箭矢又细又长，十分轻便，锋利度9，威力90点，自带破甲特效，可以无视50点护甲，优先度零级。

　　当然，作为箭矢，自然可以搭载各种额外功能，比如爆炸箭，燃烧箭，冷冻箭等等，也都从曼提亚斯的钥匙里开出了一些，就不一一赘述。

　　同时波斯猫则从康斯坦丁那里开出了一个叫生命之源的护身符，这东西没有什么特别的效果，只是增加些生命值，但是这个增加的数额有点吓人，足足5000点！

　　这也是个好东西，这五千点可是实打实的生命，受到护甲和防御的保护，可不是护盾那种脆皮可比的！这个护身符可以让一个小脆皮瞬间肉起来，马乐没想到那个康斯坦丁身上带着这种宝贝，也是他的拳头太猛，有没有这五千，都是几拳搞定，也没看出什么实质性的增幅。

　　一般的队伍，可能会把这种宝贝送给队伍里需要重点保护的法师和幻术师一类脆皮，但是城管大队需要的就是专精型人才！这东西直接给熊东升配上了！

　　高生命，加上熊东升的高护甲天赋，这个护身符可以让他成为更彻底的肉盾！

　　而马乐开出来的那对护腕，则给了上官，不但增加了攻击力，还可以充当靠双手格挡的小盾牌！至于那个能量护盾装置，自然给了波斯猫，替换了原本的那个比较劣质的护盾。

　　这个新护盾最大的特点，就是能够爱抵挡负面效果，算是半个魔免道具，可以让波斯猫在施放持续施法的技能时不受打扰，大大增加了她的输出能力！

　　至于那张机械弓和迦图尔的大锤，暂时没什么人适合，他们打算先留着，或者看看到精英级的内城区能不能换到合适的东西。

　　接下来的时间，几人开始磨合训练，总结经验，分析局势。

　　马乐得到的艾利克斯威斯克的记忆交给了波斯猫，这小丫头擅长精神方面的技巧，可以提取出其中关于病毒的知识，方便结合研究。至于那三支超级C病毒，则先留着，找明白人试着改造研究一下。

　　波斯猫总结了一下，现在，除了按部就班的参加任务，城管大队需要操心的有如下几件事情。

　　一是技能，每个人都空出了至少两个技能栏，但是到了资深级，选技能就不能太马虎，最差最差也要是B级，争取全是A级才好！好在小队的实力还算不错，目前来看，这一向、点倒不是很着急。

　　第二，则是那个诅咒的照片，在鬼镜世界里，马乐成功的将照片的第二步任务完成，但是现在的第三步灵力汲取，目前仍然没什么头绪，只能等遇到拥有灵力或者鬼力的世界再想办法。

　　第三，则是那个诡异的项圈，千年的血液，现在马乐只搜集到了一份……

　　“等等……”说到这里，马乐突然一摆手，取出了那个项圈，上面显示，这个千年的血液任务已经完成了！

　　众人十分惊讶，马乐却嘿嘿一笑：“你不提我都把它忘了，迦图尔的那个挑战，我干掉了好几十个怪物，其中不乏能活千年的老不死，不知不觉中就完成了！”

　　“那项圈解锁了么？”上官无比的期待，需要这么多步骤的宝物，效果一定十分高大上啊！

　　马乐耸了耸肩膀：“没有，但是下一步任务倒是比较好办！”

　　说着，他把这个任务展示了出来。

　　“真实装备：为这个项圈附魔上真实装备的效果，并将其带入现实世界！”

　　这个要求还比较好办，只要买一张真实的附魔卡就OK了，对于现在的城管大队来说，一切能用钱解决的问题都不是问题。


第三十三章 内城

　　“但是，这项圈属于什么级别呢？”波斯猫突然提出了一个严峻的问题：“我们该买什么品质的卡片呢？”

　　听到这句话，众人陷入了沉默，的确，这个项圈的品级没有说明，鬼知道它属于什么级别的道具！

　　“不管怎么样，总不可能是银色或者著名品质的吧，先买张金色品质的卡片试试吧，就算不成功，真实卡片也是最实用的卡片，不会没用的！”

　　解决了这两个问题，接下来几人面对的都是大问题了。比如世界末日预言，还有真实之影的那个什么GS头盔游戏，波斯猫对此跃跃欲试，很想找一个试一试，反正她也改造过两个，再多改造一个也不费多大力。

　　除了这个，还有魔龙集团和十字教团的通缉……不用想，干掉了库库尔坎和迦图尔，这两个武力集团肯定会追查，相信很快就会锁定马乐，开始行动了。不过马乐的态度就是走一步看一步，稳步提升自己的实力，以不变应万变。至少马乐现在有信心，除非冠军级出现，否则就算精英级来找麻烦，他也不怵！

　　接着又对进入资深级后的行动做了些规划，很快就结束了这次的团队训练，离开了训练场。

　　按照惯例，几人去兑换功绩，结束后马乐还是去神秘商店，不过除了菜单和运气骰子，没什么特别的收获。

　　然后，波斯猫几人开始在奇迹广场搜集情报，而马乐，则向内城区走去。

　　正式进入了资深级，就有了可以进入内城的资格。不过和随意进出的精英级比较，资深级进入需要缴纳高昂的费用，进入一次，就需要10000信用点！还不享受任何折扣！

　　虽然城管大队现在财大气粗，但钱也不是这么花的，就算是为了淘宝，有一个人也够了，反正内外可以通讯，商量也不耽误事。

　　而马乐进入这里，除了为了见识一下高级市场，还有一个特殊的目的，那就是去议会看一看！

　　从遗迹保卫战出来后，马乐就升级到了伯爵，根据爵位的特权说明，马乐有了进入议会的资格。但是因为议会在内城区，马乐当时只是普通级，所以一直无法去看看。现在成为了资深级，自然要去见识一下，这个议会，到底是干什么的？

　　一路走向奇迹城的中央，穿过街道，绕过建筑，眼前豁然开朗，在奇迹城的中央，有一座巨大的广场，与这里比起来，奇迹广场和传送广场，只能算是拱卫着太阳的两颗行星。

　　不过说是广场有些不太准确，因为严格来说，这里是环形的，广场的中间被圆形的内城占据，比起外城那高耸的城墙，内城看上去倒是十分普通，城墙只有五六米高，冒险者的体质，似乎轻轻一跃就可以跳进去。但实际上，所有人都知道那是徒劳的，不要说人，就算是视线都无法进入，只要你在外面，无论你从哪个角度看，内城都是空空如也的一块空地，只有进去，才能见识到里面的神奇。

　　内城广场的外沿直径大约两公里，而内城的直径只有一公里多，占地差不多一平方公里，大约相当于两座梵蒂冈的面积吧。

　　内城在东西南北各有一扇大门，门口有系统生成的NPC看守，马乐要进去，必须让NPC验证身份，然后缴纳一万点的费用。

　　“确认无误，请进……”门卫收到了信用点，做了一个请的姿势，大门打开，可是从这里看，里面依旧是空空如也。

　　马乐将信将疑的向前走去，而就在他的脚跨过门槛（确切的说是只是地面上的一条代表门槛的线）的瞬间，眼前的景色突然大变！

　　“好高……”这是马乐进来后第一句感慨。

　　没错，马乐曾经有过猜想，也许内城的面积并不像外面看到那么小。虽然从外面看足有一平方公里左右，但据传说，里面有各种专门为高级冒险者准备的设施，而且每一位精英级还都有自己专属的宫殿一样的房子，再加上议事大厅，那会不会显得有些拥挤？在一切皆有可能的城战系统，马乐猜测里面应该是另一个异空间，格外广阔！

　　不过现在看来，从占地面积上，内城与外界看到的并无不同，但是这个高度，确实震撼了马乐一把！

　　这座城内，各大建筑鳞次栉比，最矮的也在百米以上，红砖绿瓦，看上去好想一座座古代宝塔，又好像依山而建的古刹，一条条空中长廊将这些高耸的建筑联系了起来，一座座空中平台坐落在不同的方位，不同的高度，这些建筑看似独立，又相互依托，之间时不时飞过浮空的载具，看上去既有来自远古传说的梦幻，也有未来科技的风采！

　　可以说，内城区就是一座立体式的空中阁楼，如果没有视觉屏蔽的话，远远看上去，整座内城就是一座高耸入云的宝塔，而那一圈低矮的城墙，就是塔的基座。

　　“真漂亮，可是要怎么上去呢？”马乐看了看这些建筑，虽然他会飞，也能跳得上去，但是奇迹城的建筑不可能设计得这么不方便，必须得让冒险者上蹿下跳的吧？

　　这时一位身穿古典服饰的美丽少女来到了马乐面前：“您好先生，是第一次来到内城吗？”

　　马乐点了点头：“你是导游么？”感知领域扫过，这女孩并不是NPC，难道是冒险者？

　　“我叫童倩，是在内城负责接待的冒险者，同您一样是资深级！”

　　马乐眉毛一挑：“你怎么知道我不是精英级？”

　　童倩微微一笑：“奇迹城的精英级一共还不到两百位，我都认得。就算是新晋的，精英级的冒险者可不像资深级那样随便，每一位晋级，都会引起内城的变化，我也会第一时间知晓。”

　　这妹子的解释倒是很有耐心，马乐对她印象不错，笑道：“那这里的建筑都这么高，要怎么上去？不会用跳的吧？”

　　童倩掩嘴一笑：“自然不是……”说着，她一抬手，从她身后的地上飞起一块一米见方的瓷砖来到马乐面前：“这是登云砖，在内城的范围内，可以随意飞行，您只要站上去，就可以自由的拜访各种建筑了。”

　　“呵，这倒是个好东西！”马乐脚尖点地窜了上去，平平稳稳的站着，然后心头念头划过，这登云砖还真的随着他的心思飞行起来，在天上转了一圈又回到原地。

　　这一手，看得童倩眼角微动，待马乐落回地面，妹子不由得拍手鼓掌：“想不到您身材雄壮，竟然是敏捷系的高手！”

　　马乐有些疑惑：“这又是怎么看出来的？”

　　童倩微微一笑：“这登云砖看上去四平八稳，实际上对平衡性的要求很高，施力稍不均匀就可能侧翻，寻常人第一次用，就算小心翼翼的走上去，也难免左摇右晃，适应好一会才能驾驭。可是您直接跳上去，立刻就能灵活驾驭，可见敏捷至少在一百五十点以上……不过从您的表现来看，似乎这种事并没什么了不起的，恐怕，敏捷超过两百也未可知！”

　　马乐哈哈一笑：“原来这东西还有这门道！”

　　童倩微微一笑，抬手拔下了头上的一只金钗，对着马乐发出了信息传输的请求：“您既然是第一次来，想必对内城的情况还不了解，这是内城各主要设施的方位图。寻常的冒险者，需要支付信用点我才能共享这条信息，但是今日我与大哥投缘，算作小妹的一点心意！”

　　马乐一听，心道什么投缘，冒险者以实力为尊，这丫头看自己的敏捷值够高，认定是高手才会有意巴结的吧。不过无论现实世界还是城战系统，人和人的关系不就是这样，能交上朋友，肯定是看到了对方身上的闪光点。或者是金钱，或者是样貌，或者是能力，或者干脆是意志品质，总有一点能吸引你，你才会和他接触。见到高手卖个人情，攀个关系，这倒也无可厚非。

　　冒险者之间传输信息物品，如果面对面，可以不用知晓编号，只要对着人就可以。但是马乐还是将编号暴露出来，接受了童倩传来的地图，嘿嘿一笑：“多谢了，在下美食家，编号你也知道了，以后有什么需要帮忙的，尽管找我，大了不敢说，资深级应该还没有我摆不平的！”

　　马乐这倒是大实话，库库尔坎，迦图尔，都是资深级最顶尖的高手，现在都已经是他的拳下亡魂，莫说资深级，就算是精英级，恐怕也没几个是他的对手了吧！

　　但是童倩只是笑了笑，当这是马乐的夸大的吹嘘，但至少这个人是高手这点不会错。

　　童倩还要继续守门，这是她的工作，为系统打工，也能获得不少的报酬，可不能玩忽职守。马乐则踩着登云砖，一路飞上了那高耸的建筑群。

　　一边飞一边看地图，一路向上，最终，马乐在建筑的顶端，看到了一个被多座建筑的顶部支撑起来的巨大圆形建筑，也就是传说中的奇迹城议会了。

　　靠近了议会，登云砖自动与门前的平台接合，马乐直接向议会大门走去。

　　这里的门口也有NPC把守，马乐亮明了身份后，被告知，议会只有每月一日才开放，伯爵以上的贵族议员需要在那时才能进入议会议事。平时，除非发生紧急事态，由众位长老同意，才会临时开放议会。


第三十四章 终极市场

　　马乐有些失望的耸了耸肩膀，看看时间，距离下个月一号还有二十来天呢。

　　说起来，成为了资深级，改变可不只是增加了两个技能栏那么简单，冒险者执行任务的方式，在城战系统的生活都有了不小的改变，其中比较大的一点，就是任务周期！

　　进入资深级后，任务周期从原本的一周，变成了十四到十六天，具体的时限，根据当月的情况而定，总而言之保证一月两次，当月中心点之前完成第一次任务，中心点之后完成第二次任务。按一月三十天算，就是十五号之前完成第一次，十五号之后完成第二次。

　　而参加任务的日期不再受到的限制，只要在这个周期内，随便你哪一天参加任务都无所谓。而且系统每个周期内，还给资深级的冒险者一次额外进入城战系统的机会，可以在系统中逗留的时间和冒险者本来的逗留时间一致。换句话说，虽然冒险者的任务周期增加了一倍，但是进入奇迹城的时间几乎没有变化，平均还是一周一次，而且日期随便选，每月一次的会议，自然不会与任务冲突。当然，对马乐来说，他还有额外的一次机会，一个周期可以进入三次。

　　离开了议会的平台，马乐踩着登云砖向下飘去，穿过层层的建筑，很快来到了另一个建筑处。

　　与其他地方古色古香，典雅和谐的风格不同，这座空中建筑张牙舞爪，大门上刻着一直可怖的鬼头，墙壁上也血迹斑斑，看上去就充满了煞气。

　　根据地图上的标注，这里是试炼场入口，每月最后一天开放。

　　说起来，试炼场，也是冒险者进入资深级以后获得的新权限。等到开放的时候，冒险者便可以通过这里进入一个巨大的异世界，那里盘踞着来自各个任务世界的各种怪物，危机四伏，恐怖异常。而冒险者要做的，就要在那座试炼场中存活下来。

　　当然，这不会是简单的生存任务，系统也会发布一些任务，奖励也要比普通的任务高一些，当然难度也绝不会低，到时候就要冒险者来权衡了。

　　听上去，这个试炼场似乎是一个给冒险者锤炼本领，增强实力的好地方，但实际上，这个地方的生存率相当之低。因为里面的精英级和资深级都可以进入，而里面怪物的难度，还是针对精英级而设定的，其难度比绝大多数的精英级世界还要高，所以资深级如果进去，基本是九死一生。

　　不完成任务，会受到巨大的惩罚，完成任务，又有可能死掉，而这个试炼场，还会占据一次任务世界的周期，固定80点评价，还不给通关奖励！所以进入以后，能不能获得想要的提升，是每个冒险者都需要考虑的问题。而敢于挑战试炼场的，绝对都是对实力有极大信心的高手！

　　顺带一提，进入试炼场也不是随便谁都可以，资深级以上的冒险者，每当以合格以上评价渡过一次任务世界，会获得一点积分，而要进入试炼场，必须要攒够两点积分才行，所以马乐就算再快，也只能赶上下个月的试炼场了。

　　有点失望啊，本来还想进去看一看来着，不过今天就当来踩点了！

　　马乐如此想到，然后驱动登云砖，前往下一个目的地。

　　来一次内城，除了见识见识，马乐还有更重要的使命，刚刚升级，团队上下缺了差不多十个技能，有些装备也需要更新，外面的市场已经满足不了几人的需求，自然要来内城的市场见见世面！

　　根据童倩给他的地图，马乐来到了内城中层部分。内城的交易市场不是像外城那样的露天广场，而是在一座由众多走廊汇聚而成的大厅里，有货物要出手的冒险者，也不再像奇迹广场一样就地摆摊，而是有了固定的摊位。整座大厅呈圆形，沿着大厅的边缘，一个又一个精致而宽敞的摊位相邻而成，最终正好环绕大厅一圈，总计一百个。

　　要在内城摆摊，必须要在这里租用摊位，也就是说，一共只有一百个名额，满了就没有机会。

　　当然，作为交易的集散中心，这里总能聚集有东西想要出手，和有需求来淘宝的人，绕开摊位私下交易也是允许的，但这种碰运气的随机交易，比起把所有商品摆出来展示的摊位，效率要低太多了。

　　而租用摊位的价格也不菲，一小时就要500点，租上几个小时就要几千点。

　　不过能进入内城的人本来就只有资深级以上，整座奇迹城才不过一千多人，其中精英级只有一百多号，任务周期也长，不会总有东西需要出手。而资深级虽然人数多，但没什么奇珍异宝，谁也不会白白花一万多到内城来租个摊子，所以这一百个摊位，通常都会空出大半。

　　今天也是这样，粗粗看来，只有二十多个有人在经营，而市场内来往的人也不多，满打满算，也就几十个人，倒是相当冷清。

　　马乐逛了一圈，在这里摆摊的还是资深级为主，能遇到好东西的机会不多，还真就没什么合适的宝贝。

　　马乐略有些失望，本以为进到内城肯定能搞到好东西，可是没想到，竟然冷请到这种程度，和想象中差太多了。

　　见到他愁眉不展，一位摊主提醒道：“兄弟，可是没挑到好货发愁？”

　　马乐眉毛一挑：“大哥有门路？还望指点！”

　　那摊主嘿嘿一笑：“你就不奇怪，这摊位又贵，入门费又高，又没什么人光顾，为啥还有这么多资深级来这里摆摊么？”

　　马乐皱了皱眉：“我倒的确有些奇怪，一万多信用点，就用在这种冷清的地方，有点败家啊！”

　　“嘿嘿！”那摊主一笑：“那是肯定的，因为我们真正的目的，并不是在这里卖货，而是要交易额！”

　　“交易额？”马乐疑惑道：“这是什么说法？”

　　那摊主指了指自己的摊位：“这个嘛，你买我一样东西，自然就懂了！”

　　马乐皱了皱眉，心道这货不会在诓我吧！

　　摊主看出了他的心思，摆了摆手：“放心，我不是为了卖你东西，这样吧……”说着，他拿拿出了一管生命药剂摆在摊子上，“这东西只值50点，你买买试试，也亏不了！”

　　马乐按照摊主说的，买走了这支药剂，当交易完成的瞬间，马乐就发现自己受到了一条系统提示，上面显示自己的本月交易额为50点。

　　“这是什么意思？”马乐皱眉道。

　　摊主嘿嘿一笑：“在内城的交易市场，只要是从正规摊位上买卖交易，都会获得与交易金额相等的交易额。而这个交易额在本月之内可以积攒，只要到达一定额度，就能获得进入终极市场的门票！”

　　“终极市场？”马乐来了兴趣，这个名字听起来就牛逼哄哄的！

　　摊主笑道：“终极市场是我的叫法，正规的名称是跨城邦交易市场，简称城际市场！在那里，所有城邦的冒险者都可以进入，在同一个平台下一起交易！”

　　“这可够厉害的！”马乐兴奋起来：“那么，要进这个城际市场，需要多少额度呢？”

　　摊主笑道，比出了两个手指头：“二十万，只要你一个月内，完成了二十万的交易，到月底倒数第二天，就可以获得进入城际市场的门票！到时候只要来到这里，就会看见通往那个终极市场的传送门！”

　　听到摊主这么说，马乐也心向往之，那摊主笑道：“怎么样兄弟，我的摊子上也有不少好货，挑几样顺眼的带走吧，这样你我都涨交易额，互惠互利嘛！”

　　马乐看了看这位摊主，果然在这里等着他呢！交易额这个事肯定是有的，城际市场估计也八九不离十，马乐早就猜测过，这么多不同城邦的冒险者，应该会有一个交流交易的机会。但是这两者是否有什么实际关系，是否是这个摊主拿来自由发挥骗自己买东西的，这就不一定了！

　　不过马乐自有方法，他直接拨通了灵知的通讯，这可是记者协会正牌的二星记者，这点小情报肯定瞒不过她！

　　灵知先谢过了马乐打过去的好处费，听到马乐的问题后，告诉他这个摊主说的基本属实。马乐这才放心。

　　看了看这个摊主摆出来的货物来，实在没有什么马乐特别需要的，但是人家好心告诉自己这个情报，总得表示表示，马乐翻来翻去，挑了一块高能蓄电池，可以携带给一些科技装置充能，又拿了一些药剂，一共花了几千块。

　　正要离开，马乐突然瞥到了摊位角落里摆放的一块紫色的晶石，展示的属性上现实，这是一枚雷源，是用来传承修炼雷属性魔力的道具！

　　看到这个东西，马乐眼前一亮，指着问道：“这个多少钱？”

　　摊主瞥了一眼，笑道：“一个能量开蒙的道具值什么钱，喜欢的话，一千点拿走吧！”

　　马乐心道也是，来这里的谁不是资深级以上的高手，哪里还有没修炼能量的？摆在这里纯粹充数的。

　　得到了雷源，马乐招出了毒岛：“你看看，这个适合你修炼么？”


第三十五章 风雷双修

　　毒岛拿在手里感觉了一下：“里面蕴含着丰富的雷元素能量，对我自然是合适的，但是我觉得，还有些不够……”

　　“不够？”马乐这倒有些惊讶，“正常一个人只能修炼一种能量啊，怎么会有不够的？”

　　毒岛摇了摇头，“我也不知道，就是感觉，似乎光有雷电的能量，不足以发挥我全部的潜力……”说着，毒岛细细的体悟了一阵，随后说道：“风！我还需要风的力量！”

　　马乐听了眼睛一亮，双系修炼？

　　冒险者能修炼的能量千变万化，哪怕元素魔法类也分很多种，有专修一系的，比如波斯猫的水元素魔法，谢文的火元素魔法。也有广泛修炼的，比如就修炼元素魔法，每一系都能使用，但是无法专精，虽然变化多样，但是同样的水平，要比其他专修的人威力弱不少。

　　简单来说，专精类和总体的元素魔法，是属于两种不同的体系，运转方式也完全不同，虽然修炼全系元素魔法的看上去样样都能用，但绝不可能有人能同时修炼两种以上的专精类。

　　这就好像拿武器，左手一把刀，右手一把剑，看上去是拿了两把武器，但实际上，两把都是单手的轻武器，未必打得过双手拿一把青龙偃月刀的，人家虽然只有一件武器，但是够长，够重，威力够大！

　　但是毒岛现在的意思，就好像一把关刀还不够，还要再配一把方天画戟，一手拎一杆，这根本就不可能使用得了！

　　但如果，如果真的有人天赋异禀，能手持两把长兵器还运用自如呢？

　　那绝对是勇武无双的猛将！比如当年手持双戟，力保曹操的典韦！

　　而毒岛现在要做的，就是要当一回典韦，做一个天赋异禀的超级剑灵！

　　想到这里，马乐心情也相当的不错，他起初拿来雷源只是让毒岛感受一下，看看她对能量的感觉怎么样。可是现在看来，这毒岛竟对风雷双元素都有极大的亲和力，这可是难得的天赋！

　　马乐巴不得立刻找一枚风源给她试试！不过这种地方，上哪里去找那种初学者的道具，刚刚也只是碰运气得到。马乐只能给外面的波斯猫等人传消息，告诉她们找可以修炼风元素的开蒙道具，有大用！

　　逛了几圈，没发现什么特别好用的东西，马乐东捡捡，西凑凑，里外里只买了不到一万块的东西，还不知道能不能有用。虽然钱多，但老马同志还是比较节俭的，没有必要的东西绝不乱买。

　　“等等，这个是……”正巧这时候，有个人新摆了个摊子，第一件就摆出了一个大大的核弹头，咚的一声，沉甸甸的放在了桌面上。

　　马乐急忙凑了过去，展示的信息上显示，这是一枚3000吨当量的战术核弹头，爆炸物理威力高达五万点，高温威力高达五万点，有效杀伤半径一公里。

　　这可是个好东西！马乐立刻看中了，但店主标的价格也不菲，足足十万信用点！

　　十万信用点，换十万点伤害，也算值了！马乐现在财大气粗，这种高爆发型的道具，关键时刻可以瞬杀敌人甚至团灭，威胁性极高，十万也不算亏，他直接选择了交易，抱走了核弹的同时，还获得了十万的交易额！

　　剩下的就不急了，到月底之前，他至少还能来三次，到时候再慢慢攒吧。

　　逛完了商场，马乐也就离开了内城区，此时小猫他们也已经买到了风源，几人汇合后，马乐便把两颗晶石都交给了毒岛。

　　毒岛一只手握住一枚晶石，闭上眼睛细细体悟，不一会，就看他双手上分别闪起了一道紫色的光芒和一道白色光芒，然后，两道光芒顺着她的胳膊涌入身体，流向全身，紧接着，她的头发无风自动，浑身还闪起了紫色的电弧，围着她的众人都感觉到空气的不正常流动，其中还夹杂着让人酥麻的能量！

　　刷的一下，仿佛翻过了书页，毒岛身上的异象瞬间消失，除了头发有些杂乱之外，连一丁点痕迹都没留下来，看上去跟原来并没什么两样。

　　“成功了么？”波斯猫刚要问，毒岛的身体却慢慢消失，最后只剩一柄雷神鬼刃掉落在地上。

　　马乐拿起了鬼刃别在腰间：“放心吧，毒岛没事，只是需要休息一阵，暂时是出不来了！”

　　作为主人，他和鬼刃心灵相通，自然知道毒岛的状况，听他这么说，大家也就放心了，开始研究下一步事情。

　　“市面上没见到有金色的真实卡片，上次能买到，倒是撞了大运了！”波斯猫有些失望道：“奇迹广场上的东西，普遍质量也都不高，传颂级的都算凤毛麟角，金色的今天根本看不到，没什么可买的。”

　　马乐叹了口气，联系了一下淘金联盟，那边也没有什么符合他要求的技能。马乐只能先把之前淘到的那个B级技能无影手术刀给了上官，让他看看有没有提升的价值。

　　这个技能上官倒是很喜欢，直接学习了加满级，属性如下。

　　无影手术刀（B级）等级5（满级）：激活后，在指尖形成可流动的无形锋利能量，随着徒手攻击对敌人造成额外伤害，能量长度上限为一米，伤害范围为5厘米，伤害范围可以在能量长度上限内自由选择，可绕过障碍物直接攻击后方。伤害为力量与敏捷之和，持续时间一分钟，冷却时间10分钟。消耗精神力15点。

　　满级特效：可借由武器施展。

　　这个技能得说明比较晦涩，什么能量长度和伤害范围的。上官试验了一下，简单来说就是在他的指间会延伸出一条长达一米的能量，但这个能量没有攻击性，当他决定攻击的时候，在这个一米的能量上，会有五厘米左右的一段具备杀伤力，对当时所接触的东西造成相当于上官力量敏捷之和的伤害。

　　这个五厘米，可以在能量的末端，也可以在离指间最近的地方，也可以是这一米范围内的如任意一段，完全由上官决定。总而言之，如果让上官的手距离你一米以内，只要他发动这个技能，就可以攻击到你，而且只要范围允许，完全可以绕过护甲和防具，直接定点攻击内部！

　　诚然，人的内部也是有防御的，但是比起肌肉骨骼，内脏，尤其是大脑，无疑要脆弱得多，除了马乐这种怪胎，一般冒险者被这样肆意打击，绝对会遭受巨大的痛苦和伤害。

　　上官很喜欢这一招，满级之后，可以凭借武器施展，等于增加了他一米的攻击范围，他挥舞着散夜短剑，肆意操纵着新能力，玩得不亦乐乎。

　　接下来的时间，照例是训练场和广场两边走，马乐还去了一趟记者协会，正巧碰到了当班的灵知。

　　“美女，真敬业啊，刚一回来就上班，老板给你发奖金么？”

　　灵知笑了笑道：“老板不发，你给发就行了嘛！”

　　马乐嘿嘿一笑：“那是你应得的回报。对了，可可呢，那小丫头玩忽职守啊？”

　　“她现在哪有心思工作？”灵知白了他一眼：“人家好不容易进了梦中情人的队伍，现在兴奋地像个小兔子一样，还不得一天到晚的围着叶枫宇转。”

　　“对了，他俩的周期也不一样，组队没问题么？”马乐突然想到一个问题，灵芝笑了：“就算周期不一样，只要组队，一律以队长的周期为准。说起来你升上资深级了吧，叶枫宇这次世界结束也是要升级的，但被可可拖了分数，还要多呆一个世界！”

　　“那你呢？”马乐很好奇：“我记得你应该比我经历的世界还多吧，这次见面，实力也深不可测，绝不可能一直在划水，估计也升级了吧？”

　　“资深级二星记者！”灵知一笑：“现在，唯一的普通级二星记者的头衔一去不复返咯！”

　　马乐哈哈一笑：“也好，那这么一来，叶枫宇现在普通级第一高手的名头算是坐实了！”

　　灵知摇了摇头：“这家伙是个可造之材，之前还有些狂妄气，经过这次之后，认清了自己的实力，谦虚了不少。本来我和可可是要做他的专访，正常来说，这次也要在广场上滚动播出他战斗的英姿的。不过他自己拒绝了，他说要韬光养晦，暗自努力，总有一天，靠本事夺得真正的最强名头！”

　　“说起来……”马乐突然皱了皱眉：“你们记者协会不会那么无聊吧，一直跟踪叶枫宇，给他炒作造势，这背后到底有什么秘密？”

　　灵知白了他一眼，一伸手：“这可是情报，要从记者嘴里套情报，你懂得……”

　　马乐一愣，随即亮出了灵知自己给他的VIP卡，嘻嘻笑道：“我有著名二星记者亲自赠送的贵宾卡，美女通融通融吧……”

　　灵知噗嗤一乐：“你还好意思拿出来，我给你卡是要看看你的深浅，谁知道你连拳脚都没用，一顿头槌就把迦图尔砸死了，我分析了半天，除了你属性高，有爱德曼合金之外一无所获，可亏大了！”

　　马乐嬉皮笑脸道：“你这够值了，一般人我都不让看……你看你这么风华绝代风情万种的大美女，咋那么小心眼呢？”

　　“好啦好啦！不和你贫了……”灵知推了推眼镜：“这个叶枫宇的背后，有高人扶持！”


第三十六章 高人

　　“高人？”马乐眉毛一挑：“难道是冠军级？”

　　“那倒不是……但也差不多！”灵知微微一笑，略有些神秘的道：“苍穹战队，听说过么？”

　　马乐大脑袋一晃：“没有……”

　　灵知叹了口气：“我说你啊，好歹也算是资深级顶尖，怎么也该了解一下精英级的知名高手吧！”

　　说着，灵知两手一背：“所谓苍穹，广大无边，至高无上！而这个战队能冠以苍穹之名，自然是最顶级的队伍！”

　　“啥最顶级的，我城管大队花五百块一样能改名，就叫苍穹他爹的战队，谁管的着我！”马乐不信那一套，气得灵知瞪了他一眼：“你就不能让人把开场白说完啊！”

　　“总而言之，这个苍穹战队是奇迹城精英及最顶级的战队，战队的队长叫做天罪，号称城战系统冠军之下第一人！不过据传说，他曾经击败过其他城邦的冠军级，但只是小道消息，是真是假无从得知……”

　　马乐听闻有些不解：“越级战胜有什么了不起的，我也行啊！”

　　灵知摇了摇头：“你想得太简单了，精英升冠军，可不是下面几级，只要攒够分就可以的，要升上冠军级，必须完成系统的安排的艰难任务才行。而升级之后，还会获得浮空岛上最高级，最优质的设施使用权，对今后的实力提升大有裨益！升级成为冠军，是每个精英级的目标。就算有精英级特立独行，实力足够却不升级，但绝不会有实力不够的浑水摸鱼升上去的！任何一个冠军级，都是城战系统的顶级战力！”

　　马乐点了点头：“那你说只要挑战就能升级，我现在能不能去挑战试试看？”

　　“你？资深级？”灵知有些不敢置信道：“你怎么会有这种想法？不过要挑战，至少也要达到精英才行，这是硬性规定。倒是有不少对自己实力极为自信的，升级精英之后立刻挑战冠军试炼，但是真正成功的还没有。你要是对自己那么有信心，到时候可以去试试，说不定能创造个历史呢！”

　　“算了，不提那个……”马乐大手一挥，“刚说到哪了……总之就是有个牛逼哄哄的精英级战队在背后扶持这个叶枫宇对吧，那你知道他们有什么关系么？”

　　“这个我们也不清楚，倒是听说叶枫宇和苍穹战队一名新晋队员关系匪浅，也许有些关系……”灵知分析道：“但不管怎样，叶枫宇背后有人，天赋也高，名声正旺，经过你的打击，还挺知道上进，以后肯定会成为一代高手的！”

　　“说起名声……”马乐笑道：“妹子，不给我也宣传宣传？你也录了视频了吧？”

　　灵知笑着摇了摇头：“我哪敢啊，叶枫宇不过击杀了几个资深级的菜鸟，就弄得满城风雨，普通级第一高手的名头都打出来了，要是把你击杀迦图尔的视频放出来，还不闹翻了天！而且这么珍贵的资料，记者协会可不会随便散播！就像当初你干掉库库尔坎一样，就算黑暗城不下封口令，记者协会对这条消息也会斟酌考虑的！”

　　马乐眉毛一挑：“果然，你们早就知道库库尔坎的事了？”

　　灵知微微一笑：“不要小瞧记者协会的情报网！不过我也奉劝你一句，叶枫宇能上‘电视’，恰恰是因为他的实力强得还在接受范围内，而你这种离谱的强大，最好不要到处宣扬！何况你已经得罪了神圣城和黑暗城的两大组织，为了安全，你就当一辈子屌丝吧！”

　　马乐皱了皱眉头：“你这是夸我还是咒我啊？看人叶枫宇，名头一打响，那么多漂亮妹子前扑后拥，老子堂堂正正的高手，居然连个粉丝俱乐部都没有，太亏啦！”

　　灵知看了马乐一眼，叹了口气，拍了拍他的肩膀：“放心好了，人气高地不是实力的问题，主要还是看长相……”

　　“……算了，不和你逗了，我来还有正事！”马乐瞟了灵知一眼，然后从兜里摸出一支注射剂：“你也知道，我搞到了这东西，你知道怎么用么？”

　　灵知一看，马乐手中的正是从生化危机世界里带出来的超级C病毒原液。

　　“还能怎么用？直接注射呗！”灵知耸了耸肩膀：“游戏里不都是这么感染的么？”

　　“但直接注射的后来都变得人不人鬼不鬼！虽然号称能保留理智，但事实证明，被病毒改造后，这些BOSS的人格都受到了影响！”马乐严肃道：“我需要知道的是，能够合理且安全的使用这个东西的方法！”

　　“那就只有改造了！”灵知看着这药剂：“需要精通病毒学，药理学，生物科学等等的资深学者来进行改造，可能会阉割一部分威力，但是能换来可控的变异！据我所知，在城战系统中能得到的所有类型的病毒试剂中，C病毒算是最高级的那一类，可以诱导生物体进行超越生命极限的变异，能驾驭这种病毒试剂的药剂师，整个奇迹城，一只手都数的过来！”

　　“药剂师？”马乐灵光一现：“冠军级的云鹤大师怎么样？”

　　灵知一愣：“你认识他老人家？”

　　马乐语气明显有些激动：“你就说他能不能搞定吧！”

　　“当然可以！”灵知拍手道：“云鹤大师是奇迹城当之无愧的第一药剂师，就算在整个系统，我也没听说有谁的药剂学造诣高过他！但是他那种高人，C病毒恐怕早已不稀罕了，你恐怕得拿出点诚意才能让他帮忙！”

　　“能帮得上忙就行！”马乐一笑，给了灵芝一个拥抱：“谢了妹子，改天请你吃饭！”说完就火急火燎的离开了。

　　灵知被他这一手搞得有些恍惚，马乐走远了才反应过来，脸颊有些泛红：“这傻大个，搞什么突然袭击……”说着，她眼珠一转，回忆了一下刚刚的情形，微微露出了一个笑容，转身往厅内走。

　　“什么事这么开心啊？”灵知刚走两步，突然听到了一声颇有些尖细而阴冷的声音。她脸上原本有些小开心的笑容瞬间冷了下来，抬眼看了一眼楼梯顶上，一个身材高瘦，长发披肩的年轻男人正倚着栏杆，居高临下的看着她，脸上露出一抹若有若无的微笑。

　　“唐进……”灵知咬牙吐出两个字，随即又露出了笑容：“唐副会长今天怎么有时间来协会看看了？”

　　唐进微微一笑：“我可是奇迹城分会的副会长，在这里出现天经地义。我倒是比较好奇，刚刚那个和你聊天的男人是谁？你该不会不知道我们记者协会的规矩吧，没有报酬，是不能随便泄漏情报的呦，小灵知！”

　　“这是我的私事，而且他还有我们记者协会的贵宾卡，服务周到一点没什么错吧？”灵知说着，转身向门外走去：“如果没有别的吩咐，我就先告辞了……”说完，就走出了协会大门。

　　唐进看着灵知离去的背影，微微一笑：“我可爱的小灵知，刚刚的笑容真是太可爱了，我多么希望，那是为了我而绽放的呦……”说着，他的表情也冷了下来：“美食家么……或者说，饕餮？”

　　离开了记者协会，马乐立刻联系云鹤大师，这一次比较幸运，大师刚好在线，不过正在现实世界中。

　　马乐说明了超级C病毒的事情，谁知云鹤大师对此嗤之以鼻：“我还当是什么要紧事呢！区区超级C病毒，都是我玩烂了的东西，没兴趣没兴趣……”

　　马乐深知这位云鹤大师的脾气，勾不起他的兴趣，这老家伙绝不会帮忙。因此，马乐只有抛出一记重磅炸弹了！

　　“我最近获得了一个相当神奇的能力，你想不想要免费的小白鼠？”

　　云鹤略微顿了一下：“我不缺那几个试药的！”

　　马乐嘿嘿一笑：“在现实世界哦！”

　　云鹤这回沉默了，片刻后回复道：“你现在在城里？到奇迹广场等我……不不不，你直接回家，我去找你！”说完就挂断了通讯。

　　马乐嘿嘿一笑，回到了家里，没过多久，云鹤大师就找上门来，马乐放他进来，这位冠军级的高手直接就问：“你说得免费试药是怎么回事！？”

　　也不怪云鹤大师如此心焦，作为药剂师，最看重的，就是自己的药剂在人体上产生的效果，所以自然需要试验品为自己试药。

　　但是可惜，没有几个人那么傻，甘愿用自己的身体去给冠军级试药，所以云鹤大师只能靠一些非常的手段。

　　首先，最环保划算的，就是利用训练场中随便定义的傀儡人。但是奈何这些傀儡人虽然属性能力可以随便设定，但是从生理上来讲，却不能算真正的人，比起生物来，他们更像是法师制造的魔像，而且每个傀儡人对药物的反应都完全一样，精确得好像游戏中的角色一样，药剂用在他们身上，虽然有些参考，但是看不出什么深层次的东西。

　　然后，便是比较不人道的，在任务世界中寻找实验体。这个云鹤大师倒是常干，甚至在精英级的时候，为了试药几乎毁灭了一个世界，最后惹得当时的冠军级出手，被狠狠修理了一顿。不过这家伙完全不思悔改，仍然一而再再而三的在任务世界里寻找小白鼠。

　　不过可惜，随着级别越来越高，冒险者进入任务世界的频率越来越低，而且能呆的时间还收到任务限制。进入了冠军级之后，更是处于随传随到的状态，要到处为系统擦屁股，进入任务世界后，几乎没什么时间去试验药剂，就算试验了，也没时间观察到全部的反应，这让云鹤大师叫苦不迭。


第三十七章 稳定C病毒

　　相比之下，最适合，最理想的试验场，就是现实世界了！冒险者是这里土生土长的原住民，在这里的人作为试验品，云鹤就可以观察到完全的反应，而且还不用担心缺少素材，六十亿人口，就是六十亿种基因，还有数不清的动物，为素材的多样性提供了保障。

　　但是可惜，正因为是现实世界，制约也很多！最疯狂的冒险者，也不敢在现实中抛投露面胡作非为，且不论会不会引起政府和国家的注意，单纯引起其他冒险者的注意就很危险！纵然云鹤大师是冠军级，可是城战系统中的冠军级加起来，也有百多个呢。

　　而且进了现实，强化削弱可不会因为你是冠军级而照顾你。虽然冠军级的真实强化比例普遍不低，但是没有大部分装备的加成，也没有在任务世界那种脱离战场无后顾之忧的保障，纵然是冠军级，也不会太嚣张。

　　云鹤大师倒是在现实抓过一些人做活体实验，但是现在这个信息时代，有人失踪总是大新闻，往往会引起有心人的注意，就算是他到落后山区甚至原始部落之类的地方去，滥用药品，也曾引起冒险者的追查，行事很不方便。

　　所以，当马乐说他可以提供现实中的免费试验品的时候，云鹤动心了！

　　看着这位冠军级火急火燎的样子，马乐老神在在的拿出了那三支超级C病毒：“别着急啊，解决了我的问题，好处肯定少不了您老人家的！”

　　云鹤看了马乐一眼，一把接过了三支药剂：“给我两个小时！”说完，就夺门而出，等马乐追出去的时候，云鹤已经不知哪里去了。

　　马乐嘿嘿一笑，继续去逛他的市场。

　　果不其然，还不到两个小时，云鹤就联络起马乐来，两人一碰面，这位药剂大师立刻把两支超级C病毒递给马乐。

　　“怎么少了一支？”马乐有些奇怪道。

　　“你以为超级C病毒是大白菜啊，一嫁接就改变性质了！”云鹤大师一吹胡子：“要完美改造C病毒，必须要用至少一支作为原料，结合其他的材料才能培育出合适的改造液，融合到另外两支里才能成功改造。很多人不明就里，从世界中搞出一支来就找人改造，到头来等于白搭！你看看这病毒的属性，这可是出自我云鹤的手笔！”

　　马乐仔细一瞧，这病毒的属性果然发生了变化！

　　名称：稳定C病毒。

　　类别：消耗道具。

　　品质：传颂级。

　　效果：注射后，会让生物的基因发生巨大的突变，变化方向受该生物的本身的素质而定。完成突变后，生物会拥有至少两种形态，包括一种伪装形态，外表与突变前完全一样。还会拥有至少一种突变形态，具体能力和形态，一定程度上受到生物的心理因素影响。无论是伪装形态还是突变形态，生物都会完整保留突变前的智力，记忆和人格，两种形态可以随意转换。

　　备注：该道具为血统道具，使用后有一定几率获得对应的血统，具体几率视使用者的能力以及与该道具的契合度而定。

　　说明：好高兴哦，又注射C病毒了！我最喜欢C病毒了！

　　……

　　“这可真了不得！”马乐感叹道，能保持人形，还能变成怪物，简直是肉身的变形金刚嘛！更重要的是，还有几率获得血统！

　　“怎么样，老夫的作品还不错吧！”云鹤大师嘿嘿一笑：“来吧，把你的诚意拿出来让我看看！”

　　马乐嘿嘿一笑：“别那么着急啊大师，我既然说了要让你在现实随心所欲的试药，那就肯定会兑现承诺的！不过你也知道，我们级别低的小人物，来一次奇迹城不容易，你总得让我把时间蹭完了吧！而且咱俩在现实碰面也得要时间……这样吧，你先回现实等我，我把我现在的方位告诉你，等回去了咱们就开工怎么样？”

　　“呵，你小子！”云鹤大师一瞪眼：“你还让我主动上门去找你不成？”

　　“大师啊，我连位置都暴露给你了，你还不满意啊！”马乐笑道：“再说了，你来找我自有好处，第一，节省时间；第二，你知道么，我现在人正在巴西里约热内卢，这天高皇帝远的地方，就算咱俩弄出点什么事，也不用担心别人追查，到最后跑路也方便不是！”

　　云鹤眉毛一挑：“合着我不光得找你，还得漂洋过海？”说着，他眼珠一转：“不过别说，你说得倒是挺有道理！这样吧，你把具体的方位发给我，我现在回去准备去找你，现在外面的时间应该是下午，我再给你一夜的时间，明天早上……嗯，巴西那里应该是夜里，我会找到你，在那时候不管你还剩多少小时，必须回到现实，出现在我的面前，明白了么？”

　　马乐笑了：“OK，前辈！”

　　送走了云鹤，马乐直接拿着两支稳定C病毒去找波斯猫等人，众人见到了脱胎换骨的病毒，都喜出望外。不为别的，单纯血统道具这一项，就值了钱了！

　　所为血统，就是能让冒险者彻底脱离人类基础，完全蜕变成另外一种生物的神奇强化。这种强化有利有弊，但往往是利远大于弊的。强大的血统，往往伴随着全新的能力和巨大的提升，是冒险者们争相追求的宝物！

　　说起来，这还是众人第一次见识到血统道具，高兴归高兴，但是这东西怎么用，给谁用，用完具体有什么效果，谁也没有主意……

　　“首先可以确定的是，不能给美食家用！”波斯猫提议道：“这种病毒类的血统，想也知道，注射到他的身体里，分分钟就被消化了，估计连点波澜都掀不起来！其次，毒岛姐也不太合适，她毕竟属于灵体，能量也是偏法力系的，虽然也有肉身，但这种生化病毒和她的契合度如何不敢确定，同理，我应该也不太适合！”

　　“那就剩我和熊大哥了呗？”上官倒是有些跃跃欲试：“正好两支，一人一支！”

　　波斯猫摇了摇头：“这东西也不一定非要我们自己消化，C病毒的血统是很方便，但不代表就没有别的更适合的血统了啊。不过接下来就是你们俩需要拿主意的了，这病毒到底适合不适合你们，而且，你们能否承受这血统带来的副作用！”

　　“副作用应该不会有吧……”上官想了想：“系统可不会骗人，我们肯定不会丧失人格的！”

　　波斯猫摇了摇头：“我没说系统会骗我们，只是，这种会对身体造成巨大突变的病毒，不可能一点副作用也没有，我们对此完全不了解，你们选择之前应该三思！”

　　上官和熊东升都陷入了沉思，考虑了一下之后，上官摇了摇头：“我还是算了吧，原作里面那几个注射了病毒的，大部分都变成了声势浩大的大怪物，有点不适合刺客这种需要灵活隐藏的类型……”

　　“我要！”熊东升突然发话了：“就像上官小弟说的一样，注射了这个药剂，可以变得更巨大，更强壮，我倒觉得这正适合我这种肉盾类的冒险者，有了这个，说不定可以更好地保护同伴！”

　　“的确……”波斯猫也点了点头：“C病毒的确很适合熊大哥，契合度应该不低，获得血统的几率应该也很大！我也了解过这种血统道具，一般除非有冲突的天赋和能量，或者实力极强可以抵抗血统道具的效果的，否则能获得血统的几率还是相当大的，一般都在80%以上。”

　　说着，波斯猫又皱了皱眉：“但就是不知道，这个血统的稳定性如何，具体效果怎么样，又有什么弱点……贸然使用，我怕……”

　　“怕什么！”马乐呵呵一笑：“什么效果，做个试验不就知道了么！”

　　“做实验？”几人反问道，“怎么做？”

　　“找一个死了不算心疼，但是强化成功也会很有帮助的人，拿他试一试不就得了？”

　　“有……这样的人么？”上官挠了挠脑袋，有些不解的问。

　　“当然有！”说着，马乐展示了自己奇迹徽章上不久前传来的一条信息，上面显示来自淘金联盟，信息的内容很简单：

　　“尊敬的美食家先生，我们刚刚找到了您需要的金色品质的‘真实’附魔卡片一张，请问您是否有意向购买？”

　　金色真实附魔卡片？几人这才想起来，这东西是为了完成那个项圈任务，特地挂在淘金联盟上的要求，几个小时之前还缺货，这会这么巧，竟然有人出售了！

　　但是这附魔卡片和C病毒有什么联系？难道要把C病毒带入现实世界，然后找一个普通人试验？这也太浪费了吧！

　　还是波斯猫脑子快，她眼珠一转，脸上露出了笑容：“好主意！如果能成功，也为我们平添一大战力！”

　　几人越听越糊涂了，纷纷问波斯猫，这小丫头嘻嘻一笑：“你们忘了，我们在现实世界，还有一位隐藏的队友呢！”


第三十八章 银月大师

　　没错，马乐想到的，就是那个一号，也就是在现实做他的替身的假马乐！

　　说起这个替身来，还真是个注射C病毒的合适人选，因为他本身就是一个基因怪物！

　　首先是马乐本身的基因，虽然因为特殊的天赋，马乐的基因并没有他表现出的实力那样强大，但是经过层层强化，那也算是超越常人的优秀基因。

　　其次，是来自火星异种的基因。因为受到了神秘力量的影响，火星异种的进化速度超越正常百万倍，而融合了这样的特殊的性质，让一号的基因活性非常强，稍加影响就能发生多种变异，和促进突变的病毒结合，潜力无限！

　　最后，还有各种改造手术的基因，这些改造手术，多以昆虫为主，而C病毒原本就是提取自昆虫的，很多变异体都会表现出类似昆虫的特征，比如原作中西蒙斯最后的巨蝇形态，这又为两者提供了良好的兼容性，大大提高了获得血统的几率！

　　最主要的是，这个一号作为马乐的分身，对马乐言听计从，只要能保留人格和记忆，那绝对是一只强大的忠犬。而且因为其体内也带有真涡虫的基因，所以他也完全可以复制一个记忆与他一般无二的分身！

　　只要马乐吸收了这个分身，那么一号对于注射病毒后所有的变化和反应，都能通过记忆转入马乐脑中，这可是最珍贵的第一手资料！

　　唯一的缺陷，就是这个一号只能在现实呆着，无法带入系统。但是他们现在知道了世界末日预言，冒险者最大的敌人本来也不是任务世界中的那些怪物。只能在现实也好，这里才是冒险者最主要，最激烈的舞台！

　　马乐立刻联系了淘金联盟的现在的负责人，表示要购买那张金色卡片。很快，联盟就带着那张卡片来了。

　　马乐倒是很惊奇，因为正常来讲，淘金联盟会在双方谈拢了价格以后，先收买方的钱，扣掉手续费后再拿到卖方那里买来交给买方，自己绝对垫钱的。

　　但是这一次却不同了，淘金联盟竟然自己出钱买下了价格在十万左右的大件，直接拿给马乐。

　　“你们就不怕我不要了砸在手里？”马乐看着对方手里的金色卡片，有些惊讶的玩笑道。

　　“美食家先生说笑了……”那个负责人是个四十多岁的矮小男人：“您是我们的老主顾了，在淘金联盟享有最高的信誉，这点小钱还不够您塞牙缝的呢！再说我们领导嘱咐过了，您的要求要第一时间满足，就算真反悔了，咱们也认赔！”

　　马乐嘿嘿一笑：“你们领导倒是了解我……说吧，多少钱？”

　　负责人嘿嘿一笑：“我们和卖家谈的最终价格是91200，当然这是扣除手续费之后的，算到您头上，正好九万六！”

　　马乐大手一挥：“不用那么有零有整，直接算十万吧！”

　　那人一听，顿时惊喜妄外！虽然以淘金联盟账号做得每一笔交易都会有记录，他不可能独吞那四千块，但是多赚了这些，他怎么也能提成一半！跑跑腿就有两千多可拿，也是一大收获了！

　　“谢谢您，谢谢您……”负责人忙不迭的道谢，很快完成了交易，临走时他略微顿了顿，回过头来对马乐道：“美食家先生，不知道你这是要给什么东西附魔啊？”

　　“你是附魔师？”马乐有些惊喜道。

　　那小个子急忙摆手：“不是不是……但是我们淘金联盟也给广大生活技能冒险者牵线拉生意，登记在案的也有不少，如果您要附魔，我可以介绍最好的附魔大师给您！”

　　“也要手续费？”

　　“这个不用，登记在案的冒险者每月定期给我交委托费，我们负责给他们找生意。”

　　马乐点了点头：“那现在在这里的，最好的附魔师是谁？”

　　小个子查询了一下，脸上露出了笑容：“要不说您贵气呢！运气真好！现在银月大师正好在城里！”

　　“银月大师？”马乐眉毛一挑：“听着名号很厉害啊！”

　　“何止是厉害！”小个子笑道：“我们登记在案的大师级附魔师一共只有三个，这位银月大师是其中最厉害的！您要是现在就想附魔，我立刻去找这位大师！”

　　马乐点了点头：“择日不如撞日，把她叫来吧！”

　　小个子领了命颠颠的跑了，熊东升看着他的背影，不由有些惋惜：“虽然咱们钱多，但也不能乱花啊，四千虽然不多，白扔了也有些可惜……”

　　马乐笑了笑：“熊哥你这话就不对了，钱不就是拿来花的！四千信用点，买装备连银色都买不来。可是给了他们，以后就能把咱们伺候得舒舒服服。你说想要什么，他自己垫钱也要第一时间送来，别人哪里有这个待遇？现在早就是花钱买服务的年代了！”

　　闲话少叙，几人手中终于有了一张金色的真实卡片，可是到底是用在C病毒上，还是诡异的项圈上呢？

　　一号的进化很让人期待，可是这个项圈的神秘也同样抓人眼球。最后还是马乐拿了主意，想那么多干什么，先见到附魔大师再说，而且这个项圈能不能附得上还不知道呢！

　　没过一会，马乐的收到了淘金联盟的通讯请求，接通以后，却是那个小个子：“实在抱歉，美食家先生，银月大师她……要求您到她的摊位来！”

　　马乐一听乐了：“这家伙谱还挺大！得，咱们去会会她！”

　　一行人穿过广场，来到了小个子说的地点，远远就看到了一个盘腿坐着的银色短发女人，旁边就站着那个小个子。

　　见到马乐，小个子主动迎了上来：“实在抱歉，美食家先生……”

　　马乐一摆手：“有本事的人都有脾气，理解理解……”说着，他走到了摊位前，打量起这个银月大师。

　　这是一个很有些英气的女人，有些细碎的短发，比一般女性多些棱角的脸庞，锐利的眼神，让她天生就带着一种中性美，化化妆，说她是秀气的男人也不为过。

　　她的身材有些消瘦，透着一种骨感美，而衣着也是简单干练，上身只有一条抹胸包着那并不很丰满的胸部，外罩皮制坎肩小马夹，裸露的双臂上纹着刺青，但明眼人一眼就能看出那并不是装饰，而是精密的魔法纹路！双手带着露指的黑色手套，手背上镶着带有倒刺的金属片。

　　下身则是齐臀的皮短裤，紧紧的包裹着浑圆的臀部。宽大的腰带上挂着两把大号的左轮手枪，屁股后面还横着一柄宽刃短刀。短裤下面则是修长的双腿，脚上穿着一双一直包裹到小腿的长筒靴，马乐的感知领域觉察到，在靴底有着小巧的机关，想来也不是普通的防具而已。

　　“是你？”马乐刚扫了一眼，身后的波斯猫和上官已经喊了出来。

　　“你们认识？”马乐奇道，波斯猫拉过马乐身后的毒岛：“上次把鬼刃附魔成真实装备，就是找的她，不但成功附魔，还让毒岛姐的技能变强了呢！不过我都不知道，原来她叫银月啊！”

　　银月抬头看了一眼毒岛，眼睛一亮：“原来是你们，让剑灵进入现实世界，倒是挺有趣的想法。”说着，她又看向马乐：“想必你就是这剑灵的主人了吧！”

　　马乐哈哈一笑：“在下美食家，久仰久仰……既然大家都是熟人，那就好说话了，我这里还有一件东西要附魔，希望大师帮帮忙！”说着，他掏出了那张金色的真实卡片。

　　银月眉毛一挑：“又是真实？财大气粗啊！”

　　马乐耸了耸肩膀，先取出了那诡异的项圈。

　　“你看看这个东西，没显示级别，能附魔么？”

　　银月接过来看了一眼，然后摇了摇头：“附不了……”

　　“怎么？”马乐一惊，接过了银月递回来的项圈。

　　“级别不够！”银月拳头拄着下巴，斜眼看了马乐一眼：“虽然不知道具体的级别，但是金色的卡片肯定附不了，你想办法搞到暗金色的卡片吧！”

　　“这么说……”马乐心中从失望转为欣喜，金色附不了，那不是说这个项圈是金色以上的品质么？理论上金色卡片连亚史诗都可以附魔，无法附魔，那要么是正牌史诗，要么，就是暗金！自己这次是真的捡到宝了！

　　听到这个，波斯猫几人也纷纷传看起这个项圈来，之前一直没当回事，闹了半天，大家手里最高级别的东西，竟然是这个项圈？

　　既然项圈附魔不了，那就只能附魔C病毒了，马乐又把这个拿出来给银月。

　　“你们的好东西倒是不少……”看了看这个东西，银月皱了皱眉头，似乎有些不快，但这表情一闪即逝：“要我附魔可以，但要五万的费用！”

　　“不对啊！你上次附魔才要了两万啊！”波斯猫不干了，指着摊位前的牌子说道：“再说你这上写着，金色卡片两万，暗金的才要五万啊！”

　　银月耸了耸肩膀：“你这个病毒附魔比较复杂，我可以保证给你增加一个全新的特效，需要一些特殊材料，所以价格要上涨！”


第三十九章 真正的大师

　　“全新的特效？”马乐来了兴趣：“什么特效？”

　　银月抬眼瞟了他一眼：“不能说，反正要我附魔，就是这个价，如果嫌贵，可以另谋高就！”

　　马乐眯了眯双眼，随即骤然睁大，高度浓缩的感知领域凝聚到银月的身上，让这个干练的女人也不由得一愣，一股无所遁形的感觉充满她的全身，让她的额头渗下了汗珠，神色也紧张起来。

　　感知领域并不会对人造成伤害，所以在城邦内也不会受到系统的限制，但是，这一招却足够让人感觉不舒服了。

　　“可以！”观察了短短数秒，马乐撤去了感知领域，“我可以给你五万块，但是不要让我失望！”

　　银月用不敢置信的眼神看向马乐，拭去了额头的汗珠，咽了一口唾沫，慢慢的点了点头。

　　两人开始附魔交易，马乐把钱放在系统委托系统上，银月当场开始附魔，只要附魔成功，钱就会打到银月的账上。

　　比起上次十几分钟就好，这次却用了相当长的时间，银月不断地加入新的材料，全神贯注的施法，折腾了半个小时也没弄好，看得马乐都有些不耐烦了。

　　“上一次也是这么慢么？”马乐问波斯猫。

　　“没有！”波斯猫摇了摇头：“上一次很快，而且也没花费这么多材料！”

　　马乐点了点头，自己的感知果然没错。

　　之前骤然凝聚感知领域，自然不是光用来吓唬人的，马乐要从这个银月身上套到有用的信息！

　　当然，感知领域毕竟不是读心术，不能像于小凝那样把对方的想法看得一清二楚。但是至少，马乐能读出一个人的精神状态和情感，这个银月为什么坚持要多附魔一个特效，为什么要多收钱？马乐不知道具体的原因，但是感知领域告诉他，这个女人可能隐瞒了什么，但绝对没有骗他，这五万出得应该是物有所值！

　　终于，在接近一个小时之后，这支真实的超级C病毒成功制作出来了！

　　银月得到了报酬，马乐接过了病毒，仔细一看属性，说明与原来的确有了些许不同。

　　基本的功效还是没有变化，除了多了一条真实道具的特效外，最下面还有了一条说明。

　　“该病毒不具备传染性，使用该病毒突变完成后的生物，无法将病毒传染给其他的生物。”

　　马乐皱了皱眉，回过头来怒视银月：“这他妈就是你说的特殊效果？！”

　　马乐的杀气瞬间爆发开来，宛如钢针一样直刺银月，即便有着系统保护，银月也难免花容失色，当时手就放在腰间，紧紧握住了刀柄！

　　马乐花钱很大方，但那前提是花出去的钱能换来收益。作为生化病毒，一大能力就是强大的扩散感染能力，这个女人多收了自己三万，到头来还阉割了病毒的一大能力，这不是耍着人玩么！？

　　但是这怒火只持续了一瞬间，马乐忽然好像想起了什么，微微一皱眉，表情平静下来，那股杀气也便消退了，银月顿时有一种如释重负的感觉，抬头看去，那个恐怖的家伙正笑着看着他。

　　马乐叹了口气，对银月微微鞠了一躬：“抱歉，我刚刚有点太冲动了，你是一个值得尊敬的人！”

　　银月长出了一口气：“不想杀我了？”

　　马乐摇了摇头：“这种能毁灭世界的病毒，要带上真实属性，可能会在现实世界造成严重的恐怖事件，你为了避免这点，才给我的病毒附上这个特效的吧！我听说附魔大师，可以在附魔后给道具加上一个额外的特性，但是这个特性是随机的，能指定某个特性，对道具的性质做出改变，肯定是更高层次的技术。技艺精湛，心怀济世，你是真正的大师！”

　　“还算通情达理！”银月双手抱胸，直起了腰杆，但是却有些不敢看马乐，别过头去不耐烦道：“既然事情办完了，就赶快走吧！”

　　马乐道了个别，带着众人离开了，而那小个子则忙不迭的责怪银月，说她冒险得罪马乐这个大主顾，但是银月却哼了一声：“你以为他是你，小肚鸡肠！”

　　马乐等人离开，上官仍然有些不解：“大哥，你说那个银月不想让病毒在现实世界散播，那干嘛不直接拒绝附魔呢？”

　　马乐看了他一眼：“她拒绝了，我们就没有别的办法了么？”

　　熊东升皱了皱眉：“我也有些不太理解，既然她盘算好了要给病毒附上禁止传染的特效，那为什么还要故意加价，一副高高在上的态度，还催我们另找别家呢？”

　　波斯猫笑了笑：“这正是她高明的地方。钱我估计是没多要，上次附魔很简单，两万就是辛苦费，这次可搭了不少的材料，不要五万她自己就要赔钱了。至于那个态度，欲擒故纵嘛，估计她听淘金联盟的说过美食家是个舍得花钱的大主顾，所以顺水推舟，用高价格和神秘的特效激将一下。”说着，她还瞅了一眼马乐：“咱们的队长啊，才不会因为舍不得几万块就放弃呢，反而越来越有兴趣，肯定不会走了！”

　　马乐翻了个白眼：“我承认我中招了行吧，不过这女人也真的很聪明，我喜欢！”

　　“要不招她做队员吧，免费的附魔大师哦！”上官怂恿道：“还是个性感强势的大姐姐……”后半句暴露了这小子的真实目的！

　　马乐点了点头：“有本事，人品也好，就是不知道实力怎么样，随缘吧，可以考虑！”

　　搞定了病毒，马乐把它拿给了波斯猫，他现在身处巴西，还和云鹤大师约好了见面，一时半会回不了国，让波斯猫先拿去找一号注射试验吧，如果确认没什么副作用，再考虑给熊东升用另外一支！

　　接下来的时间，依旧是按部就班的训练和采购。但说实话，市面上有的，几人都不缺，几人缺的，市面上都见不到，所以最后也没花几个钱，存款还有三百二十多万！

　　看看时间，估计云鹤大师快联络了，马乐干脆动用“公款”请所有人去商业街最豪华的酒店吃了一顿大餐！

　　说是豪华，其实一张桌子摆满了从各大神奇世界搞来的顶级珍馐美味，一共连一千都没用上。反正来吃饭就是为了开心，这也是城管大队第一次真正意义上的聚餐！

　　饭吃了差不多了，云鹤大师的催促信息也到了，马乐辞别了大家，回到自己的房子里选择了回归。

　　马乐上次挑了个废弃的工厂传送进奇迹城，这次还是原本的地方。回到现实，马乐就联系了云鹤大师，给他发了一个定位信息。很快，一个体型有些微胖，戴着眼镜的高个男人走进了废弃工厂。

　　两人一见面，就靠奇迹徽章扫描确认了对方的冒险者身份。云鹤大师在现实中的样貌与系统中的差别不是很大，五官虽然不同，气质却一般无二，只是那三绺长髯被刮干净了，想来也是，现代社会留那么三绺胡子有些太显眼了。

　　“来吧小子，你说得试验品在哪呢？”云鹤大师已经迫不及待了。

　　“我要你带的东西呢？”马乐笑问道。

　　云鹤一把划开储物空间，伸手从中拉出了几只家畜的尸体，有牛有羊有猪，在地上摆了一排。最后，还掏出了两具人类的尸体。

　　“这都是病死的家畜！我花钱收来的！”云鹤说道：“这两个人是来南美以后看到有黑帮火拼，顺手捡来的尸体。你要这些东西干什么？”

　　马乐嘿嘿一笑：“你就瞧好吧！”说着，他咬破了自己的手指，滴了一滴血在一具尸体的伤口上，然后利用感知领域唤起了那滴血的活性！

　　云鹤大师是何许人也，第一时间就感觉到，这具尸体中，突然涌起了一股生命力！

　　“等着吧！”马乐笑了笑道：“只要等上十多个小时，很快就会有一个克隆人出现了！”

　　云鹤大师眼珠一转：“是富江的能力？”

　　马乐耸了耸肩膀：“差不多，总之可以无限克隆就对了！”

　　谁知云鹤脸上竟然露出了扫兴的表情：“搞什么！我还以为是什么呢！害我白跑了这么远，还帮你做了药剂！”

　　马乐一愣：“怎么，这不是正好满足你的要求了么？”

　　云鹤冷哼了一声：“你以为我没想过这招？老夫的手段，区区克隆能难得到我？可关键是多样性！”说着，云鹤指了指那具尸体：“你能克隆出一千个，一万个，又怎么样，到头来，不还都是同一个人的基因！我拿来试药，反应都一模一样，这能看出个鸟来！”

　　云鹤大师越说越气，最后一摊手：“不行，我不能白帮你，费了那么大劲，就换来这么个没用的废物，你得补偿我的损失！”

　　马乐嘿嘿一乐：“我还当是什么事呢，不就是多样性么！”

　　云鹤大师眉毛一挑：“怎么，你有办法？”

　　马乐神秘的一笑，伸手捏了捏自己的脸颊：“云鹤大师，你怎么确定，我现在展现在你面前的，就是我真正的本来面目呢？”


第四十章 奇特的尸体

　　云鹤大师皱了皱眉，他猛然想起，这个小子有从黑光那里继承来的吸收和拟态能力，容貌可以千变万化！

　　事实上，现在马乐用来面对云鹤大师的还真就不是自己的本来面目，而只是一个身材相近的拟态！

　　虽然克隆体和他完全是两个概念，但是看着长得和自己一模一样的克隆人被人拿去做试验，怎么样也不好受。所以马乐一开始就没打算让云鹤大师得到自己本来的基因！

　　事实上，马乐吸收后拟态，就是在靠改变基因来改变外貌的，他每改变一次，身体就会模拟出这个拟态原形的基因，所以理论上，只要马乐能拟态的人，基因都能从马乐身上提取到！

　　而前文说了，马乐以及其他一些冒险者，能力在相当程度上是不受基因约束的，所以就算改变基因拟态，他的大部分能力也不会消失，只不过因为体型变为中型，大型生物的加成会暂时消失，而且技能也无法使用。但这种变化并非是基因改变而引起的，确切的说应该是隐藏身份的代价，和隐身状态不能攻击释放技能的性质差不多。

　　简单来说，拟态时，马乐的能力并未被锁住，只要他使用技能，或者是受到强大的攻击，都会打破拟态的状态。

　　马乐看着云鹤，脸上露着微笑，但是身材相貌却在不断变化，一连变了几十张脸才最终停止。

　　随着他的能力越来越强大，最初只能记忆三个拟态的限制早已不在，现在的马乐，只要是被他吸收过的，所有人都可以拟态！

　　换言之，只要是被他吸收过的，所有人的基因他都可以提供！

　　这其中，可不只有人类，还有各种类人生物，千奇百怪，而这个数量，恐怕成千上万！

　　这可是一座基因宝库，意识到这一点之后，云鹤大师看向马乐的眼神都有些发绿了……

　　马乐看到云鹤的眼神，嘿嘿一笑：“而且，你想要同样基因的实验体做比对也很好办，我可以调控基因，回头做出几个像我一样能分裂再生的，你用心培育，想做出几百胞胎都不成话下！”

　　“好，好，好！”云鹤大师不住的点头，抬手一指地上的动物尸体：“快，快，每个都给我种一个……那个牛的分量大，可以多种几个嘛！”

　　在云鹤大师的催促下，马乐连着变化了十几个拟态，种下了十几个克隆人，十多个小时后，一个个赤裸的克隆人诞生了。

　　当然，因为基因是模拟的别人，所以这些克隆人并没有马乐的记忆，除了基本的行为能力，只保留了其原本主人的破碎记忆，几乎等于失忆状态。

　　这也方便云鹤控制，要是一个个都心事重重，反倒容易出问题，记忆残缺的，好哄好骗。

　　更重要的是，这些克隆人都被算作是物体，完成之后，云鹤一甩袖，全收进储物空间，直接带走，来去方便！

　　临走时云鹤还恋恋不舍，求马乐多弄几个，可是没有材料作为养分，马乐也无能为力。云鹤已经绿了眼睛，差点上街大开杀戒弄几百具尸体回来，幸亏马乐及时阻止。

　　“我说大师啊，你着什么急，细水长流嘛！再说你也能联系到我，用完了可以随时带着材料来找我补充！不急这一时！”

　　好说歹说，云鹤算是放弃了，但是这一共十几个克隆人可不够云鹤玩的，这老家伙打算趁天高皇帝远，在这里多弄些尸体，先储备上。所以，两人干脆在南美先住了下来，平时云鹤到处搜罗尸体，什么马牛羊猪鸡鸭鹅狗猫一概不放过，有时候还到附近的森林里抓一些野味回来。而马乐呢，平时也就变变脸，滴滴血，旅旅游。两人都没事的时候，还会找地方切磋切磋。

　　平心而论，这一交上手，马乐深切地体会到了冠军级的强大！当初和暴爷对攻，他就吃了暗亏，而这次，就算在他的主场现实，也没从云鹤身上讨到太多便宜。

　　诚然，经过现实的削弱，云鹤的属性可能并不占多少优势，而且马乐的属性质量极高，特别是力量和体力，一点的效果就顶别人五点！如果单纯站桩对殴，云鹤恐怕只有被吊打的份。这也让云鹤大师大为惊奇，上次见面，马乐还是病秧子，怎么才过几个世界，这才刚到资深级，就这么霸道了！

　　云鹤也是在冠军级呆了很久的老牌高手，经过长期的磨练，各种真实属性的比例都较高，他自忖，就算属性全部发挥，硬碰硬的战斗，也绝不是这小子的对手。

　　不过，云鹤本身就不是武力系的！作为一名药学大师，他最精通的，是配合各种药剂施展的法术，使用出来，云山雾罩变幻莫测，马乐把感知领域催到极致，速度运行到顶峰，一身的炽阳内力澎湃四溢，也难以捕捉云鹤的动向，纵然有万钧的力气，千般的能耐，也难讨到好处！

　　虽然在这位冠军大师的手下有些狼狈，但马乐还是得到了云鹤的赞扬：“小子，我真对你刮目相看，虽然在现实，我的本事只能发挥七成，但能和我打到这种地步，你值得自豪了！”

　　马乐喘了口气：“关键我可是全力啊，基本是全真实强化……”

　　“废话！”云鹤一瞪眼：“要不然你不是比我还强了！不过你小子现在这水平也足够了，至少我见过的精英级里，应该没人能胜得过你……哎呀呀，要是等你升到精英，有点不敢想象啊！”

　　云鹤惊叹于马乐的实力，马乐也从和云鹤的交手中获得了不少的经验和提升，他也在不断的思考，论力量自己是毋庸置疑的强，关键的问题是，如何让自己的力量完全发挥到对手的身上。

　　就这样，两人在南美一呆就是十多天，期间也没有认准一个地方，走走停停游南美，一边搜集尸体，一边切磋功夫。马乐的本事突飞猛进，云鹤大师倒也看这个后生顺眼，虽然没有师徒的名分，但他也悉心的指点，帮马乐克服了不少战斗中的小毛病和坏习惯，期间马乐也回了一次奇迹城，泡在训练场里，针对自己的不足，把自己的本事融会贯通。

　　这一日，马乐正在一座山洞中打坐锤炼内力，云鹤大师突然回来，开始往地上摆尸体。

　　为什么不在市区里找旅馆，而要露宿野外呢？很简单，两人经常要摆弄大量尸体，不但占地方，血腥味也太重，所以大部分时间都挑选在野外落脚。

　　该干活了，马乐站起身来，条件反射般的开始咬手指，逐个滴血。可是滴着滴着，他突然看到一具奇怪的尸体。

　　“这是……”马乐翻动起来。

　　云鹤扫了一眼：“人的尸体啊，怎么了，又不是没见过！”

　　马乐皱了皱眉，这些日子，云鹤偶尔也会带人的尸体过来。有的是意外死亡，有的是黑帮火拼，但马乐都没有什么反应。在这地球的另一面，只要不过分，云鹤就算杀一两个带回来，他也没什么意见，偶尔失踪点人，还查无对证，无所谓。

　　但是这具尸体却引起了马乐的注意，因为他的伤口！

　　这个人显然是被利器杀死的，但是伤口不像是寻常的刀伤，最致命的一道，应该是从左肩膀道右肋的一道斜斩，直接将躯干一分两半，连带着，还把右手给切断了！看伤口的整齐程度，显然是一刀造成的。

　　而除了这一刀之外，尸体上还存在多处啮咬的痕迹，齿痕又大又锋利，没有明显的犬齿门齿的分别，看上去不像任何一种常见的野兽。

　　“这人是在哪里发现的？”马乐皱眉问道。

　　云鹤有些不耐烦：“管那么多作甚，反正不是我杀的！”

　　“你就没发觉，这明显是冒险者所为！”马乐看着云鹤大师道：“一刀把人斜劈成两半，这得多大的力道，寻常人类怎么可能做得到！”

　　云鹤瞟了一眼：“那又怎么样？世界上有十几万冒险者呢，总能碰到一个两个，你还一个个去验证？”到了他这个级别，对世俗的小事已经不怎么在意了。

　　马乐摇了摇头：“不对劲，冒险者可不会这么作死……而且你记不记得，这两天总有新闻说有人失踪，有人被虐杀？”

　　云鹤皱了皱眉：“失踪？那不是我掳走的么？”

　　“当然也有，但肯定不都是！”马乐叹了口气：“算了，不管是不是冒险者所为，跟咱们也没什么关系……”

　　两人继续按部就班的生活，又过了几天，云鹤前前后后攒了几百个克隆人，储物空间都快不够用了，才终于打算离开，而马乐在南美也呆够了，打算一块回国。

　　原本不知道云鹤是怎么来的南美，马乐还想搭他的顺风车来着，可是一打听，这家伙居然是规规矩矩买机票飞来的，顿时让马乐一头黑线。他现在没有任何身份证明，连机票都买不了。

　　“想回国？”云鹤一挑眉毛：“容易，来来来，把这个喝了就OK！”说着，大师拿出了夷平半透明的药剂，递给了马乐。


第四十一章 奇特的乘客

　　“这是什么？”马乐眼睛一亮：“难道是传送药剂？”

　　“你小子还挺会编！你听说过传送药剂啊？”云鹤一笑：“这是老夫专门研制的长效隐形药剂，持续时间足足四十八小时，喝了这个，跟着我一起混上飞机回家不就得了！”

　　“四十八小时隐形？”马乐捧起这药剂来：“还有这好东西？太厉害啦！”

　　云鹤哼了一声：“你没见过的还多着呢！但是注意，喝了这个药剂，不可以使用技能，也不能运用能量，更不能和别的物体剧烈碰撞，否则立刻现行，一定要注意！”

　　“这点和普通的隐形药剂差不多嘛，放心吧你！”马乐笑着端详着神奇的药剂，突然抬头问道：“对了大师你不也喝一瓶？省了机票钱了！”

　　云鹤瞟了他一眼：“会不会算账，一张机票才几个钱？本大师的一瓶药剂值多少？”

　　“也对！”马乐小心的把药剂收进了储物空间：“谢谢大师赐药！”

　　云鹤眉毛一挑：“你不打算用？”

　　马乐嘿嘿一笑：“您有药剂，我也有别的方法，好歹也是冒险者，不花钱搭飞机的方法还是有的！”

　　“好小子，骗我的药剂！”云鹤笑骂道：“你还真打算贴在飞机肚子底下跟回国去？现实世界里有点冒险吧……”

　　“你就瞧好吧！”

　　两人来到机场，云鹤买了机票，在候机室等待，而马乐则在外面徘徊，看着人来人往的客流。

　　一个金发的白人换取了机票，提着拉杆箱走向机场的安检口，就在这时，一个漂亮的金发女郎提着一杯橙汁匆忙地跑过来，和他撞了个满怀，橙汁撒了他一身，弄脏了那干净整洁的西服。

　　女郎急忙道歉，男的虽然懊恼，但是本着绅士风度，还是原谅了她，但是这么一身污渍实在不太雅观，时间还早，打算拎着行李先去洗手间打理一下。

　　可是他已进入洗手间，突然发现刚刚那个撞到他的女郎也在里面。男人吓了一跳，当场就要出去看看走没走错，可是那女郎却先他一步抓住了他，一把拉进了一个单间，随后，单间里砰的闪出一道强光，片刻后，那金发的白人走出了单间，整理着衣服，翻看着自己的证件，一脸微笑离开了洗手间。

　　而在那个单间内，正有另外一个，和那金发白人一模一样的男人，正呆呆的坐在马桶盖子上，一脸疑惑的回忆自己到底来机场干什么来了？

　　没错，无论是那个女郎，还是这个离开的白人，都是马乐假扮的。他先是在大厅里靠感知领域找到了和云鹤同乘一架飞机的乘客，然后假扮女郎泼他一身果汁让他去洗手间，然后再用记忆消除器弄蒙他，拿走他的证件和护照，最后找一个体格差不多的拟态，戴上人皮面具去冒名顶替了。

　　成功的来到候机厅，别人看不出破绽，云鹤可是一眼就认出了马乐：“呵，忘了你小子还有这一手，也对，直接吸收个人就解决身份问题了！”

　　马乐往云鹤身边一坐：“别把我说的那么残忍，这个人还活着呢！无冤无仇的，干嘛非弄死人家？”

　　“少来，你也不是善茬！”云鹤一哼道：“你那么多拟态，都是和你有仇的？”

　　马乐瞟了他一眼：“圣人有云，闻其声不忍食其肉，管好我自己这摊就够了，真逼急了我大开杀戒也无所谓，但为了一张机票，犯不上！”

　　两人聊着天，很快等到登机的时刻，两人登上了飞机，说来也巧，两人的座位正好是前后座，离得也近。

　　一上飞机，马乐就闭目养神，起飞后没过多久，云鹤从后面捅了捅马乐的脑袋。

　　“小子，别睡了！飞机上有情况！”

　　马乐睁开眼睛，微微侧头，感知领域激发而出，笼罩了飞机上每一个人的身体。立刻就发觉，有一个人，和别人不太一样！

　　这个人坐在飞机的后面，表面看去并没什么特别，只是看上去面部表情有些僵硬，两只眼睛直勾勾的，好像有些智力缺陷一样。

　　但是在马乐的感知领域中，这个家伙只有脖子以下是人类，脖子以上，是其他的什么东西……

　　马乐皱了皱眉，指了指那个人的方向，云鹤大师点了点头，吐出了三个字：“寄生兽！”

　　所谓寄生兽，是出自同名漫画及其改编的动画和电影中的怪物。这种怪物最初只是好像蠕虫一样的幼体，会趁着人类熟睡时从耳朵、鼻孔等进入人脑，在数小时内吞噬人头并迅速成熟取而代之。平时伪装成人头的样子寄生在脖子上，操控着被寄生人类的身体，靠捕食其他人类为生。需要战斗和捕食的时候，寄生兽会变换形态，改变硬度，柔软时好像橡胶，坚硬时可以切割钢铁，拥有强大的威力。

　　听了云鹤的话，马乐一惊：“那不是漫画电影中的怪物么？怎么会出现在这？”可话一出口，他就觉得自己蠢，既然赫丘利都能把系统中的技术带出来研发GS头盔，自己也能把C病毒试剂带出来做实验，弄几个寄生兽到现实，对于高手们，也不是难事！

　　“我不关心怎么弄来的，我只是好奇谁会做这种事？”云鹤咧嘴笑道：“我怎么没想到，这种怪物有智慧，无法繁殖，偷偷地投放在现实，既可以做实验，又不会引起大危机，真是好想法！”

　　“我知道一个喜欢把系统中的东西带到现实来得组织！”马乐说道：“还记得前几天发现的那个不一般的尸体么，现在看来，多半就是寄生兽所为，我留意过新闻报道，类似的案件在巴西各地都有发生，应该不止一只，有人在现实大量投放了寄生兽！”

　　“你是指真实之影？”云鹤皱了皱眉：“不像，他们的目标应该是想筛选人类壮大冒险者的队伍，这种恐怖袭击一样的事情，不像是他们的作风！”

　　提到恐怖袭击，马乐突然想起了在赫丘利岛上的那枚核弹，他眉头一皱：“云鹤，你知不知道有一个专门和真实之影作对的组织？”

　　云鹤听闻眼珠一转：“倒是听说过这么一回事，好像是反对真实之影的作风，但是规模很小，行动也很少成功，我也没关注过……你怀疑是他们做的？”

　　马乐联想起了当初那次核弹爆炸后无数的亡魂，看了看云鹤：“不管是谁，什么目的，这么肆无忌惮的破坏现实世界的秩序，你们冠军级就不管管？”

　　云鹤耸了耸肩膀：“有人愿意管，但我没兴趣，不过……”说着，他看了看那个面目呆滞的乘客：“我倒是对寄生兽的抗药性很有兴趣！”

　　两人相视一笑，露出了一个你懂我懂的表情，暗暗敲定了这个寄生兽的悲惨命运。

　　经过十几个小时的飞行，飞机率先抵达欧洲，要经过一次转机才能回到中国。不过那只寄生兽却在这里就选择了下飞机，两人也只能跟上。

　　一边跟踪，马乐还不忘吐槽云鹤：“你还说没有特殊方法？之前限我十几个小时回到现实，可是现在上了飞机我才知道，十几个小时才到欧洲，根本从中国飞不到南美啊！你到底怎么去的？”

　　云鹤大师瞟了他一眼：“谁说我在中国了？我是从美国直接过去的！”

　　“美籍华裔？”

　　“没有，女儿留学，和老婆去看望看望……”

　　“就你这样的还有老婆孩子？”马乐对于性格乖张的云鹤有一个美满家庭表示非常震惊。

　　云鹤回了他一个死鱼眼：“小子，老子谈恋爱的时候，你还在吃奶呢！”

　　说着，前面那只寄生兽转头走进了一家餐馆。

　　两人也跟着若无其事的走了进去，找了各角落的位置坐下，而那只寄生兽，则好像内部人员一样，径直的走进了后厨。

　　马乐的感知领域放开，将整家饭店都笼罩进去，无论是前厅就餐的客人，还是后厨忙碌的厨师和服务员，乃至地下室的情况，都全方位的印在了马乐的脑子里。

　　“客人都是普通人！”马乐边感知边说道：“后厨包括刚刚的那个，有三只寄生兽……他们下到地下室了，打开了电子设备，似乎在与什么人联络！”

　　“能听到声音么？”云鹤大师皱眉问道：“也许是寄生兽的老巢，有很多这种小可爱呢！”

　　马乐皱了皱眉：“我的感知能力只能感觉动作和形状，但可以通过口型大致判断……”

　　说着，马乐集中精神，慢吞吞的模拟出了那三只寄生兽的话。

　　“人类……已经……有所察觉……”

　　“已经……数十……同胞……被……特异人类……杀死……”

　　“建议……收敛……行动……”

　　“尝试人类……的食物，可以……维持基本……生理需求……”

　　马乐重复了以后，皱眉道：“准确性不敢保证，但大体是这个意思！”

　　云鹤摸了摸下巴：“听这话的意思，它们已经与冒险者有过接触，还被杀了一些，但从它们称冒险者为特异人类这一点来看，这些寄生兽似乎并不知道自己是被冒险者投放的，只是在以寄生兽种群的立场考虑问题！”

　　“这说明他们是被放养的？”马乐挑了挑眉毛：“这么危险的东西都没人看护？”

　　“没人看护更好……”云鹤嘿嘿一笑：“没主的东西就不能算偷了，白‘捡’了三个寄生兽！”


第四十二章 病毒一号

　　事不宜迟，两人直接摸进了后厨，在厨师们惊讶的眼神中冲进地下室，乒乒乓乓的一阵响动后，云鹤拎着几个大号手提箱走了出来，而马乐紧随其后，出来时晃了一下记忆消除器。这些厨师眼神立刻迷离了起来，别说可疑人物，连菜烧焦了都没注意。

　　离开了饭店，云鹤打开手提箱，里面是一个巨大的玻璃瓶子，瓶中装着透明的黄色液体，里面悬浮着一颗不断变化的人头。这就是直接从脖子上拉下来的寄生兽。原本这种生物一旦离开人体，几分钟就会干瘪消亡，但是有云鹤的处理，在这种溶液中可以保存相当长的时间。而餐馆地下，只剩下三具流血的无头尸体了。

　　“你自己回国吧……”云鹤对马乐说道：“这东西属于生物，没法藏在储物空间里，也带不上飞机，正好我在法兰克福附近也有个据点，可以就近试验，我就先不回去了！”

　　马乐一想也好，反正他变得这个白人也有中国签证，他当初挑选下手目标的时候，就专门挑选了转机前往中国的，手续齐全，完全可以自己行动。就是苦了这些证件的原本主人，不但丢了证件，连记忆也混乱了，估计连为什么要出国都想不起来啦。

　　云鹤留在了当地，马乐则转机回到了中国。飞机抵达的城市距离马乐的老家大约有五六百公里，他干脆也不搭什么交通工具了，出了城，一头扎进深山老林里，找准方向一路狂奔，只用了不到两个小时就回到了故乡。

　　当然，来到了人员密集的地方，就需要收敛了，在市郊打了个出租车，一路开到自己租的房子去。

　　打开房门，里面坐着三个人，一个是马乐的替身一号，另外两个，自然是波斯猫和上官。

　　波斯猫和上官要给一号注射病毒，观察效果，自然来到了马乐这里。而且马乐回来之前也联络了她们，两人早早就在等候。至于熊东升，他在现实世界的身份毕竟是通缉犯，行动多有不便，暂时不方便过来。不过一号的状态关系到他的血统，所以老熊表示无论如何也会想办法来一趟，当然，什么时候能找到机会就不一定了，到时候再通知。

　　而马乐，最关心的自然是一号。不过，这个关心倒不是一号的生理状态，作为本体，虽然不至于远在万里之外都对一号了如指掌，至少这么近的距离，马乐感知领域一扫，就连一号有几根毛都瞒不过他！

　　试验很成功！一号已经拥有了C病毒血统，除了没有传染性之外，各方面的能力都大幅度加强，而且稳定性相当高，可以自如切换形态，战斗力和适应能力都极强！

　　当然，这里肯定不能演示这些声势浩大的能力，具体的试验还不着急。马乐来到一号面前，拍了拍他的肩膀，问了问自己最关心的事情。

　　“这段时间怎么样，没有被人看出异常来吧？”

　　一号摇了摇头：“一切正常，主人，您不在的这近一个月里，父母来探望过两次，马笑笑来探望过六次，有您的记忆作为保障，我与这些人交流毫无障碍。”

　　马乐点了点头：“没事就好……对了，”他突然转向上官和波斯猫：“你们俩在这十多天了吧，也见到我的亲人了？”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“哼，只见到你那个青梅竹马了，个子高了不起啊！”

　　这倒是把马乐搞得一愣，听波斯猫的语气，好像有些不痛快啊！他给上官投去了一个疑惑的眼神，上官叹了口气：“猫姐的身高被嘲笑了……”

　　“啊？”马乐很有些奇怪，心想马笑笑也不是这么无理取闹的人吧……

　　上官耸了耸肩膀：“倒也不怪马姐姐，只是她来看望你，正巧碰到了猫姐和我，我们谎称是你的亲戚，结果，马姐姐以为猫姐是小学生，竟然问她上几年级了……”

　　马乐听闻哈哈大笑起来，波斯猫却气不打一处来：“我这叫浓缩的都是精华，像她傻大黑粗的！”

　　说实在的，马笑笑身高达到一米七五，身材修长还凹凸有致，堪比模特，她要是和身材平板，只有一米五的波斯猫站在一起，真的好像大人领着孩子，也不怪小猫生气了。

　　接下来，马乐决定看看一号的成果演示，他抬手想要把一号收入储物空间，却发现办不到了。

　　“这是怎么回事？”马乐查询资料，却发现，系统对于一号的定位已经不再是物品，而是生物了！

　　不对啊，马乐几天前还刚刚造了一批克隆人，都算是物体啊，怎么这会……

　　不过很快，他就找到了原因，因为一号的基因结构改变巨大，相当于从原本的状态发生了进化，性质完全改变，已经不能当做物品了。

　　说来也是，克隆人被算作物品，马乐起初就觉得不太对劲，但是这东西的界限本就很模糊。比如一个人肯定是生命，但是一枚受精卵呢？虽然他有成长为人的可能，但是还是受精卵的时候，他就是物品，系统也是这样认定的，可以被装进储物空间。

　　克隆人也是这样，刚创造出来被认为是物品，但经过改造和进化后，终于被认可为真正的生命。

　　装不进去就装不进去吧，马乐变了个造型，一行四人离开了市区，来到了郊区的深山中。

　　“来吧，让我见识见识！”马乐拍了拍手。

　　一号站在了一片空地中，马乐通过感知领域，已经得出了一号此时的属性，力量80点，敏捷80点，体力80点，精神80点，感知80点，灵力3点，魅力3点。

　　作为纯科技改造的生物，一号的大部分属性都比较出色，只有灵力和魅力没有得到任何加成，完全是普通人的水平。因为并非冒险者，或者任务世界的特殊生命，所以他并没有明确的技能，天赋也只是含糊的说明他拥有自愈能力，得自火星异种的变体能力和来自C病毒的改变形态能力。

　　作为生物，他的属性基本达到了资深级的水平，接下来，就看强大的变身能力了。

　　吸收了火星异种混合种的基因，再加上C病毒的改造，一号此时一共有三种形态！

　　第一种，自然是平时的人类形态，外表和马乐一般无二，除了灵力魅力，各项属性都是80点，因为拥有马乐的记忆，战斗的素质也很高，总的来说就是一个强化版的人类。

　　“接下来，是第二形态！”一号脱下了身上的衣服，身体的各部分组织都开始蠕动变形，瞬间就在体表覆盖了一层黑色的角质甲壳。他的整个身材也被拉长，身高超过两米五，四肢修长，双手变大，每个掌心都有一个小孔，可以喷出高温易燃气体，如果体内水分充足，也可以喷射高压水流，自如转换，十分方便。

　　变成了这个形态后，一号的脸颊也已经消失，大嘴一直咧到颌骨关节，看上去狰狞可怖。而这巨大的嘴可不只是用来咬人，口腔中的腺体受到挤压，还能喷出致命的毒气，杀人于无形！

　　马乐看着这个比自己高了两个头的细长怪物，不由得拍手叫好，此时的一号就好像一只人形的大昆虫，身体处处透着节肢动物的力量感，感知领域扫过，力量和体力提升到了100，敏捷提升到了150，成为了更灵活，更快速地怪物。同时，因为甲壳的存在，抗击打能力也大大加强！强大的物理战斗能力，配合水枪，火焰，毒气，完全是一个全方位的杀戮怪物！

　　“很好！”马乐伸手拍了拍一号的肩膀：“不是还有一种形态么，来，让我见识见识！”

　　一号点了点头，身体再次开始变化。体表的甲壳碎裂，组织增生，体积急剧增加，尾巴变得越发的粗长，头颅越发巨大，身体也从直立转向俯卧，不过双腿的支撑让其并不像四足动物一样趴在地上，而是高高的站起！

　　终于，当一号变得足有两三层楼高的时候，才停止了生长！

　　此时的他……不，应该说是它，浑身覆盖着墨绿色的鳞片，脊背上呲出粗长的棘刺，身躯，头颅和尾巴平行于地面，由两条强壮的后腿支撑，相比之下，两条前爪要细小一些，折叠全遭胸前，收起了锋利而弯曲的爪子。

　　最可怖的要数那巨大的头颅，狭长而又厚重，口中一颗颗刀子一样的利齿白森森的泛着光，两颗小眼镜露着凶光，打量着四周，眉骨延伸出两片并不明显的骨板，看上去有些像犄角，也有些像头冠，但是要小巧许多，立在眼睛后方，透着一股邪异的气质。

　　马乐长大了嘴巴，半天才吐出四个字来：“霸……霸王龙？”

　　“NO，NO，NO……”上官摆着手指头走上前来：“比起霸王龙，一号的最终形态头颅更长，更窄，更像是鲨齿龙科的恐龙，比如马普龙，南方巨兽龙……”

　　“别说那些听不懂的！”马乐一挥手打断了他：“你就告诉我它厉害吗？”

　　根本不用上官回答，一号已经回应，他展开细长的双臂露出了锋利的长爪，昂起了瘦长的头颅，对着天空张开了大嘴。

　　“嗷……”伴随着一声震天彻底的嘶吼，一道火柱冲天而起！


第四十三章 亲人

　　恐龙形态的变异体，生化危机原作中倒是也有，但是马乐从未想过，一号竟然也会变成这种状态，而且比起原作，这个恐龙似乎更给力，不止能咬能踩能跳，竟然还能喷火攻击！

　　不知道是因为病毒受到改造增加了稳定性，还是火星异种的基因的作用，这头变异大恐龙完全没有病毒感染的迹象，身体干净，皮肤平整，结构流畅，就好像真正的远古巨兽一样。但是不管上官说它接近什么品种，一号变异成的恐龙绝不同于现实中已知的任何一种生物。比起现实中的食肉恐龙，它要更大，体长超过了二十米，臀高超过六米，体重超过三十吨，比金刚世界里的超暴龙还要大！光是一颗脑袋，就超过了三米长，一口吞掉两三个人好像玩一样！

　　但比起暴龙，这家伙的前臂却要强壮太多。虽然不够粗壮，但是够长，伸直了几乎能够到地面，刀子一样锋利的前爪也是有力的武器！

　　论起属性，受到病毒和基因变异的双重增幅，一号的实力肯定不是那些普通的生物能比！作为体重超过三十吨的庞然大物，这家伙的体型毫无疑问属于巨型，而它的基本属性，力量高达六十点，是寻常人类的四十倍以上，经过25倍的力量加成，总力量超过常人千倍！也正是这恐怖的力量，让这头怪物拥有了100点的敏捷，能够在陆地上奔跑如飞，灵活自如，破坏力无比强大！它的面板体力倒是没变，依然是120点，不算很夸张，但是巨大的体型，坚硬的皮肤，为它提供了数以万计的生命数值和强大的护甲，如果不攻击到要害，想要杀死它十分的困难。

　　看着威风凛凛的一号，马乐觉得十分满意，摆了摆手道：“好了，可以变回来了！”

　　一号好像撒了气的气球一样，体积瞬间变小，很快变回了裸体的人类状态。

　　“好，好，好……”马乐连说了好几个好，拍了拍一号的肩膀：“太棒了，真可惜不能把你带到任务世界里去，不然又是一大助力！”

　　“其实，一号在现实世界能发挥的作用更大呢……”波斯猫笑着道：“任务世界里高手很多，就算是恐龙形态，也挡不住真正高手的攻击。现实里，能战胜它的可就不多了！”

　　马乐点了点头：“不错，一号……不对，这么牛逼朝天的怪物，叫一号，太俗了，得给你换个名字！”说着，马乐托起了下巴，突然眼睛一亮：“既然你是我马乐的克隆，还能变成恐龙，那就叫马龙吧！”

　　“这起得也太随便了吧……”上官撇了撇嘴：“给我点时间，绝对给你想一个高大上的名字！”

　　“你想的名字我可记不住！”马乐摆了摆手：“就叫马龙，简单，好记，还形象！！”

　　就这样，原本的一号，变成了马龙，也是马乐众多的克隆体中，第一个有正经名字的。

　　接下来的几天，马乐对马龙的各项能力做了一系列测试，彻底了解了这个强大克隆体的强度。总的来说，对付高手，还是第二形态最适合，小巧，灵活，攻击手段也多。但是面对大规模战斗，或者某些特殊情况，恐龙形态显然更合适。

　　波斯猫一直在记录马乐测试出的数据，而上官嘛，倒是早早地回家去了。

　　李强同学的家教可是很严的，这次骗家里是出来参加某著名大学的组织的培训集训活动，这个活动倒是有，但实际上只有十天的时间。李强的父母亲自把他送到地方，目送着他被漂亮的志愿者女孩带到校园内，才放心离开。

　　但他们不知道的事，那个志愿者其实是他们宝贝儿子的熟人，波斯猫带着李强离开了父母的视线后，两人就离开了学校，一路来到了马乐的城市。

　　如今，时间早已过去，李强却坚持在这里等马乐出现，虽然跟父母报了个平安，说和几个刚结识的志同道合的朋友出去旅游了，但是他的爹妈怎么可能放心让蜜罐里泡大的孩子离开自己的掌控，在威逼利诱李强未果的前提下，直接找到校方要求给个说法。可是校方连李强的面都没看到，怎么负责？

　　于是双方又牵涉到退费的问题，闹得不可开交，就差上焦点访谈了……

　　家里乱成了一锅粥，上官却完全抛到脑后，等见到了马乐才决定离开。马乐提出借给他记忆消除器解决麻烦，却被上官拒绝了。

　　“我要用自己的能力让他们知道，我已经不再是那个他们溺爱下的乖宝宝了，我有权力，也有能力掌握自己的人生！”

　　马乐看着这个小鬼离开的背影，叹了口气：“他等着见我只是借口，真正的想法，是要向一直束缚着他的父母证明自己的能力，证明自己已经长大，是一个顶天立地的男子汉！”

　　“哼，会有这种想法，本身就说明他还嫩呢！”波斯猫对此不屑一顾。

　　马乐笑了笑：“但至少，他也是从尸山血海中走出来的战士，就算还不够成熟，也已经不是世俗能束缚住的了！”

　　上官如何处理自己的家室暂且不提，马乐这边在现实世界也有问题要解决。

　　首先得回家看一看，虽然在父母的印象里，上次见马乐只是十来天以前的事，但是在马乐这边，可是离开很久了。在家里蹭了一顿饭，父母见到他很开心，老爸劝他赶快找个正经工作，老妈还唠叨让他快处个对象，人家的孩子都结婚了云云……马乐一边应付着二老的唠叨，一边吃着久违的母亲的手艺，一脸幸福。

　　不过他还是敏锐的感觉到一丝不对劲，见到自己的时候，二老明显有那么一丝错愕，可是在聊了一会后，他们很快高兴起来，而且似乎……非常的高兴！

　　马乐本来想找马笑笑一起来家里吃饭的，毕竟是邻居，人女孩子还一个人生活。可是一打听，这位玉面学霸依旧忙得不亦乐乎。当然，不再是那个邹色鬼的刁难，只是面临考博，还有学校的工作，确实比较忙，平时也不怎么回家，直接住在宿舍里了。倒是距离马乐的出租屋不远，平时有空去那里坐坐。

　　在家里住了一天，第二天正巧是周末，马乐一早就出门，从储物空间中取出一个被波斯猫改造过的GS头盔，往三叔家走去。

　　三婶出门晨练了，三叔和马小玲在家休息，看到马乐来了，自然是十分欢迎，尤其是马小玲，这丫头眼尖，一眼就看到了马乐手里拎的东西！

　　不过还没等她激动，三叔倒是先板起脸来：“你看看你这孩子！来就来，还拿什么东西，还有，这好像是那个什么游戏头盔吧，你小妹整天都没心思学习，让她玩这个，不更影响成绩吗！”

　　听到这话，马小玲的表情立刻黯淡了下来，马乐嘿嘿一笑：“三叔，别那么想啊，你以为现在小玲就能撒下心来学习？平时装得挺像样的，实际上电脑开着玩游戏呢，万一你和三婶一进门，立刻就关机伪装，那动作可快了！”

　　听到这话，马小玲狠狠地瞪了马乐一眼，一脸对叛徒的蔑视！

　　不过三叔听到这话倒并不吃惊，只是叹了口气：“这孩子，越来越皮了！”

　　马乐借坡下驴，举起了手里的头盔：“所以啊，我给您准备了这个！这个头盔使用的时候，可不像玩电脑，一支眼睛看着屏幕，一只眼睛盯着门口，耳朵还听着脚步声。戴上这个，外面怎么样就都不知道了，你一抓一个准！”

　　听了马乐的话，三叔露出了若有所思的表情，马乐急忙继续道：“三叔，孩子学习固然重要，但也要劳逸结合，学累了也需要放松一下嘛。小玲是个聪明孩子，道理她都懂，不能逼得太紧了，也应该给她娱乐的时间。比如你可以规定，每天就玩一小时，只有八点到九点允许游戏，超时了，一进屋，看她带着头盔躺着呢，就可以采取措施了嘛！”

　　听到这话，马小玲立刻表示道：“我保证每天只玩一小时！”

　　三叔看了看小玲，又看了看马乐，叹了口气：“可以，但是电脑要没收，放在客厅里，想要查资料就直接到客厅来！”

　　马小玲听了这话，又撅起嘴来：“啊？可是你和妈看电视的声音太大了，我根本学不进去啊！”

　　“放心，你只要是来查学习资料的，我们肯定配合你，把电视音量调小，关了都可以！”三叔脸一板：“再说你还和我谈条件？本来都不应该让你玩，看你哥的面子上！”

　　说着，三叔又看了看马乐：“对了小乐，我听说这东西不便宜吧，你现在也没正经工作……”

　　马乐一摆手：“这算什么，我爸那事我还没谢谢你呢！而且这头盔我就是在赫丘利买的，当时订了货，前一阵才发过来，找朋友改中文系统耽误了些时间，否则早就想给小玲拿来了！”

　　“少和我扯那没有用的，我和你爸是亲哥俩！”三叔笑骂道：“放心，三叔一定帮你联系一个好工作！”

　　马小玲兴冲冲的抱着头盔进房了，马乐和三叔聊了会天，等三婶回来打了声招呼就离开了，直奔下一站。


第四十四章 神奇的少年

　　家也回过了，三叔也见了，马乐来到了马笑笑的学校。

　　马笑笑住在学生宿舍，女生宿舍男生自然不能随便进，马乐站在宿舍楼下拨通了马笑笑的电话。

　　“喂？笑姐啊？”

　　“马乐？”马笑笑的声音有些惊讶，似乎没想到马乐回来找她，语气竟然有那么一丝冷淡和疏远，“有什么事么？”

　　“没事就不能来找你啦？”马乐没在意马笑笑语气中的不自在，大大咧咧的道：“我在你宿舍楼下呢，来请姐姐你吃饭啊！”

　　马笑笑微微一愣：“你……你以为我像你一样闲啊，大白天还窝在宿舍里，来校区找我吧！我在一号教学楼上自习呢，102教室。”

　　马乐穿过校园，一路向一号教学楼走去。

　　周末的校园，虽然冷风阵阵，但是却吹不散年轻人那旺盛的生命力，球场上已然传来阵阵的呐喊，小道边一对对小情侣甜甜蜜蜜，一副虐死单身狗的“嚣张气焰”。

　　走着走着，马乐突然感觉到一股奇怪的视线！他转头看去，发觉几百米外有几个男生正在结伴行走，而其中一个，正面色惊恐，头冒冷汗的盯着自己的方向！

　　“这家伙，有点眼熟啊……”马乐有些奇怪的看着那个男生，而那男生注意到马乐的视线后，立刻转过头去，拉着几个同伴离开。

　　有古怪！马乐眯了眯眼睛，快步追了上去。

　　“快走，快走……”那男生催促着同伴，其他人则有些奇怪：“陈飞，你怎么了，像见了鬼一样……”

　　“比鬼还可怕！”陈飞激动道：“快点，或者到人多的地方去！”

　　受到催促，几人穿过操场，刚冲过拐角，迎面却撞到了马乐。

　　“啊！”陈飞一屁股坐在地上，浑身抖似筛糠：“你……你不要过来……”

　　马乐越发奇怪了：“我们见过么……”他刚要上前拉起这个男生，却被其他的男生拦住了：“你是干嘛的？”

　　马乐看了看这几个小伙子，心道他们还挺够义气：“没什么，就是有点事想问他……”

　　“你没看到他不愿意么？”其中一个身材最高大的皱眉道：“我警告你，这里是学校，我老爸可是警察，别以为你们混社会的在这里也能吓住我们！”

　　马乐一愣，合着这几个小子把自己当成流氓了，刚要解释，那个坐在地上的陈飞一把拉住了那个高个男生的胳膊：“孟东，别冲动，这个家伙不好惹……”

　　马乐眯了眯眼睛：“这位同学，我们应该素未谋面吧，我只是比较好奇，你为什么这么害怕我，有几个问题想问你而已……”

　　“我们没什么可跟你说的！”其他人拦住马乐，可是陈飞却抓住了他们的胳膊：“你们走吧，我没事，这位……大哥想和我谈谈，没事的……”

　　“可是你……”

　　“你们快走！”陈飞喊道：“放心，我一会给你们打电话！”

　　那个叫孟东的大个子看了一眼陈飞，又看了一眼马乐，掏出手机咔嚓照了一张相：“陈飞，半小时后如果我们联系不到你，会立刻报警！”说着，他盯着马乐道：“你别想耍花招，我留了你的照片了！”

　　放完了狠话，这几个人才离开。

　　“有什么想问的尽管问吧……”陈飞看了一眼马乐，可是马乐却笑了笑，提高声音到：“几个小子，你们走的还不够远啊！”

　　远处传来了几声咒骂，不过这回，他们算彻底离开了。

　　“你叫陈飞对吧？”马乐笑了笑，刚刚虽然离得远，但以他的听力，还是轻松听到了几人的对话。“你到底能从我身上看到什么？竟然吓成这样？”

　　陈飞哆嗦道：“你……很强壮吧……”

　　马乐眯了眯眼睛，坦然点头道：“没错，非常强壮，比你想象得还要强壮！”

　　陈飞摇了摇头：“不，我不用想象，我可以清楚地看到一个人的强度。也许你不记得了，在一个多月前，某个网吧门口，我们曾经见过一面，那时的你就非常的强壮，但是现在，比起那个时候，你还要强上百倍！”

　　马乐皱了皱眉，经过陈飞的提醒，他似乎有点印象了，正是网吧失火的那次，他在门口碰到了一个面色紧张的男孩，细细想来，正是这个陈飞！

　　“你说能看到人的强度……是什么意思？”马乐越发的感兴趣了。“放心，我只是好奇，对你绝没有恶意。而且，如果你真的能看清我的实力，也就应该知道，反抗是没有意义的！”

　　陈飞长出了一口气：“我可以看到一个人的生命力有多强，间接地也就可以看出一个人有多强大，这不只是肌肉的强壮，还包含了头脑，反应神经，身体疾病等等……”

　　说着，陈飞指了指操场上走过的学生们：“只要我集中精神，那些人在我眼中，就会变成另外一个样子。他们的模样会模糊透明，取而代之的，是一团团柔和的人形光芒，光芒越强的，就代表越厉害，越暗淡，就说明虚弱，甚至是疾病。”

　　说着，陈飞指着一个正在篮球场上运动的大个子：“那个人，是我们学校的体育特招生，他的躯干和肌肉光芒比较强，头脑就相对弱一些。”

　　接着，他又指了一个戴着眼镜，捧着书的少女：“那个女孩子年年都会拿奖学金，她的身体光芒很弱，但是头脑比较明亮，特别是左脑，非常适合学习。”

　　然后，他又指了一个站在球场边上玩手机游戏的：“那个家伙玩游戏总能打出最高的分数，反应非常快，在我眼中，虽然他的大脑和身体都不算很亮，但是其中夹杂着一根根比较明亮的线，那是神经，他的神经系统非常发达，反应比一般人要快！”

　　“还有那个！”陈飞又指了一个正在对着远景写生的男孩：“那是个美术生，他的右脑特别发达，右手也散发着柔和而明亮的光芒，看上去非常稳定。这可以让他构思出美丽的图形，画出准确稳定的线条。”

　　“啊，那个人！”陈飞又指了一个匆匆走过的中年男人：“那是我们院的一个副教授，喜欢喝酒。在我的眼里，他的肚子和小腹有几处明显的暗淡，据我所知，他有常年的胃病和轻度酒精肝，前列腺也有些问题，这些疾病我都能看得一清二楚！”

　　马乐很有些惊讶，这到底是什么能力，就算他的感知领域，也只能大致分辩出强度。比如两个资深级冒险者，一个法师和一个战士，马乐一扫，能看出这两个比普通人要强很多，但是他俩孰强孰弱根本无法衡量，没那么精细……甚至他很多时候，连入门级和普通人都分不出来。

　　但是这个叫陈飞的小子，不但能看出强度，甚至还能看出哪方面强，而且精度极高，连普通人那一点半点的属性差距都能看的一清二楚，甚至练熟练度都能分辨！这如果进入了城战系统，天赋再被系统强化一下，妥妥的人形战斗探测仪啊！绝对是天选者的苗子！

　　不过也有疑问，连普通人那些微的差距他都看得一清二楚，如果看到马乐这样的超人，会是什么样子？想到这里马乐咽了口唾沫，问道：“那在你眼中我是啥样的？”

　　陈飞看了看马乐，眼睛微微的眯了起来：“上次看到你的时候，你的全身都散发着耀眼的光芒，好像太阳一样，我偶尔也能看到那些比一般人更耀眼的怪人，但是像你这么耀眼的，还是第一次看到！”

　　“那现在呢？”马乐瞪着眼睛问道。

　　“现在？”陈飞抬起了头，抬手指了指上面：“你看到那五层楼的窗户了么？”

　　马乐回头一看，点了点头，陈飞道：“你身上延伸出无数条光芒夺目的大触手，张牙舞爪的覆盖了方圆数十米的范围，最高，都能够到五层楼高了！说实话，我从没见过光芒能冲出躯体的范围的，你是第一个！”

　　马乐若有所思的看了看陈飞：“所以，你觉得我很危险？”

　　陈飞点了点头：“动物园里的狮子老虎，也没你的光芒吓人，我实在不知道你到底是什么东西……”说着，他意识到自己失言，急忙纠正：“不，我不是说你是个东西，你不是东西……也不对，总之……”

　　马乐笑了笑：“那都无关紧要！不过你刚刚说，除了我，还有其他的，比一般人更耀眼的怪人？这样的人你看到过几个？”

　　陈飞皱了皱眉：“大概几十个吧，不过绝大多数都比普通人不强太多，我以为只是个例，也没在意，偶尔，也会出现非常耀眼的那种。”

　　马乐点了点头：“现在除了我之外，其他人有知道你这个能力的么？”

　　陈飞摇头：“我从没和其他人说过……小时候倒是向父母提过这个问题，他们以为是小孩子的疯话就没在意，大一些后，我意识到这是我独有的能力，就没有再和人说过……”

　　马乐点了点头：“很好，记住，以后也不要和别人提起，这会给你招来危险的！对了，你现在就能找到的人里，有没有能那种特殊耀眼的？比如这间学校里面？”


第四十五章 失踪的妹子

　　“啊……”听了马乐的问话，陈飞似乎想到了什么，可随后眼神变了变，摇头道：“没有，我都是在街上遇到的路人，谁知道是哪里的……”

　　马乐眼神变了变，笑道：“你撒谎！”

　　陈飞咽了口唾沫，马乐摇了摇头：“罢了，可能是你的亲人朋友，我也不追问了，但你要记住，这样的人尤其可怕，你绝不能向他透露你的能力，如果不能绝对信任他，甚至也别接近他！可不是每个耀眼的怪物，都像我这样善良的！”

　　说完，马乐和陈飞交换了电话号码：“我以后可能会找你帮忙，同样的，要是遇到什么不合常理的超自然事件，或者看到那种特别耀眼的危险分子，你也可以和我说！”

　　虽然知道陈飞背后可能有一个冒险者的亲友，但是马乐并不害怕，到了他这个水平，已经没什么可怕的了，如果真有那么不开眼的想来找麻烦，那只能说是自寻死路！

　　道别了陈飞，马乐继续向马笑笑的自习室走去，而陈飞看马乐走远了，才长舒了一口气，给朋友们打了个电话。

　　很快和几个铁哥们碰头，大家立刻对他开始了身体检查，生怕他被人校园暴力了。但陈飞却没心思和他们扯淡，他抓住一个眼睛男问道：“你知不知道历史一班现在上什么课，在哪个教学楼，哪个教室？”

　　眼镜男一愣：“我怎么……”

　　“你女朋友不是历史系的么，快打电话问问她！”

　　看着陈飞无比焦急的延伸，那个眼镜男有些懵，但还是听他的摸出了电话。

　　彩铃响了一阵，终于接通，对面传来明显压低声音的咒骂声：“你有病啊，不知道我上课呢？！”

　　眼镜男急忙赔笑：“静静，我不是故意的，有急事……你知道历史一班现在上什么课不？”

　　“一班？”对面的声音嗔道：“不就和我们一样，现在上世界史呢……”

　　“在哪个教室？”

　　“一号教学楼302……”

　　“谢谢，爱你，么么哒！”

　　撂下电话，眼镜男告诉了陈飞，皱眉道：“历史一班……你还贼心不死啊？”

　　“她也没明确拒绝我……”陈飞脸一红。

　　“可是你也没明确表达啊！”

　　陈飞皱了皱眉：“但我知道她肯定知道我的意思！要不怎么会特意疏远……算了没时间扯淡了，她有危险，刚刚那个家伙走的方向，就是一号教学楼！”

　　说完，陈飞立刻飞奔起来，他几个兄弟也要跟上，却被陈飞制止了：“别跟着一起，说不定要发生什么事，如果一号教学楼有什么大骚动，你们立刻报警！”

　　几人都有些懵，到现在也没弄明白怎么回事。但是以他们对陈飞的了解，相信这个人不会无缘无故的瞎说……

　　陈飞一路狂奔来到一号教学楼，远远地就看到马乐踏进了教学楼的大门。

　　“该死……”陈飞一咬牙，却没有勇气跟着从正门进去，只能找到侧门，从消防通道一路向上飞奔，来到三楼，直奔302教室，推门而入！

　　“于小凝！”

　　正在上课的教授手里捏着粉笔，愣愣的看着他，而满屋的学生也都惊讶的抬起头来，连睡觉的都被惊醒，傻傻的看着这个突然冲进来的不速之客。

　　“于小凝？”

　　与此同时，在这栋教学楼的102室门口，马乐正和马笑笑聊天。

　　“于小凝怎么了？”马乐有些摸不着头脑，没聊两句呢，马笑笑倒是问起他于小凝的事情来。

　　马笑笑叹了口气：“她有一周没来上课了，上周和学校请了五天假，但是现在已经过去两天了，也没看她回来，学校这边也联系不上，不知道是不是出事了，你平时和她走得很近，我想向你打听一下她的情况……”

　　“她说请假干什么了没？”马乐皱眉问道：“学校就没联系她家里人？”

　　“说是去外地探望亲戚……”马笑笑摇了摇头：“和她家里人倒是通话了，但家里人并不担心，说是和于小凝联系过了，现在很好……”

　　马乐一听笑了：“那你担什么心？也许是没接到学校的电话呢？也许是手机没电呢？或者干脆学校给她打得是陌生号码，她怕是骗子没接呢？她家里人都说没事，应该就真的没事！”

　　“可是我觉得没这么简单……”马笑笑依旧愁眉不展。

　　马乐叹了口气，干脆掏出手机，拨通了于小凝的电话，过一会，对面传来了一生充满活力的应答：“喂，马长官，有什么事么？”

　　听到了熟悉的声音，马乐嘿嘿一笑：“没啥事，去哪探亲了啊，在学校里都找不到你！”

　　“嘿嘿……秘密！”

　　“无故逃学还秘密……”马乐瞟了一眼马笑笑：“你笑笑姐想你了，来，你跟她说两句吧！”说着，马乐把电话拿给了马笑笑。

　　马笑笑急忙接过电话：“喂？小凝？”

　　“喂？笑笑姐啊，别担心，我挺好的！”

　　“你可真是，不会来也不打个电话，学校还以为你失踪了呢！”

　　“哎呀，没那么严重……”

　　两人聊了几句，挂了电话，马乐接过手机来，笑道：“你看，我说没事吧，没事别总疑神疑鬼的！你放心，这丫头看似单纯，实际上精明着呢，一般人的心思都瞒不住她！”

　　马笑笑也终于放下了心，长出了一口气，脸上有了笑容。

　　“对了马乐，你前一阵到底怎么了？”

　　马乐一愣：“怎么也没怎么啊？”

　　马笑笑瞪了他一眼：“还说没什么，说话不冷不热，呆若木鸡，语气也很奇怪，上次个子突然长高了，这回连智商都降低了，我还以为你脑子出问题，内分泌失调了呢！”

　　“啊？！”马乐露出一脸吃了苍蝇的表情：“我脑子有问题？哥一直聪明绝顶好不好！”

　　马笑笑噗嗤一乐：“对嘛，这没脸没皮的劲头才像是我认识的马乐！可是前几次见面，我总感觉你好像有心事，好像陌生人一样……我们是一起长大的，如果真出了什么事，千万别憋在心里，可以跟我说嘛！”

　　马乐眼珠一转，这才反应过来马笑笑说的是什么！还有之前回家的时候父母那有些反常的样子，原来并不是自己多心，而是他们之前见到的自己，有些不太正常！

　　当然会不正常，因为他们之前见到的，根本就不是马乐，而是一号……不，现在应该叫做马龙，是一个人造人！

　　就算这人造人有着马乐的基因，有着马乐的记忆，但是他终究是克隆人，那些记忆可以作为信息储存在脑海中，但是却没有让他形成和马乐完全一样的人格和心态……严格上说，这个家伙是否有人格都无法确定。所以，之前这个马龙接触马乐的家人的时候，表现出来的必然是诡异和不自然。如果不是很熟悉的人，或许还能蒙混过去，但是作为朝夕相处的父母和青梅竹马的邻居，却能一眼看出不同。

　　马乐暗骂这个马龙还好意思说没露出破绽！都快让人看出来了好伐？但是嘴上却只能打哈哈，尽量消除马笑笑的疑虑。

　　与此同时，在第一教学楼的302，陈飞正面临无比尴尬的局面。

　　“这位同学，你是哪个专业的？”教授扶了扶眼镜：“如果不是历史系的学生，请离开！”

　　陈飞有些焦急，他扫了一圈，没看到于小凝的脸，根本没心思回答老师的问题，只是大声问：“于小凝呢，她怎么没来上课？”

　　他怎么能不急，听马乐的意思，似乎对那些亮度特别高的人非常有兴趣，而陈飞他认识的那个亮度高的人，恰恰就是于小凝！

　　天生有读心能力的于小凝，在陈飞的眼里，头部有着非常璀璨的光芒，那是感官能力特异的表现。陈飞在马乐离开后，担心于小凝的安危，所以想要第一时间通知他。尤其是看到马乐走进一号教学楼，他更是害怕马乐已经知道了于小凝的力量，要对她不测，所以才如此焦急！

　　“于小凝请假了，已经一个多礼拜没来上课了……”一个历史一班的学生回答他。听到后，陈飞长舒了一口气，没来最好，不用被那个魔头找到。

　　“对不起，对不起，打扰了……”一边赔不是，陈飞一边退出了教师，开始朝外走。

　　一屋子学生莫名其妙，教授推了推眼镜，咳嗽道：“继续上课！”

　　陈飞沿着楼梯下楼，走到一楼半的时候，突然听到一男一女的说话声。

　　“那这样吧，你现在还要复习，等晚上的，晚上我请你吃饭！”说话的是道熟悉的男声，陈飞眼神一凛，立刻反应到，这正是那个耀眼的大魔头的声音！

　　“那好，晚上见，不见不散！”这自然是马笑笑的声音。

　　“对了，于小凝要是回来了，记得告诉我一声！”马乐笑道，这丫头没事乱跑害得朋友都跟着担心，而且马乐也有日子没见到她了，有点想。

　　但是这话听到陈飞的耳朵里，立刻掀起了巨大的波澜，这个怪物，果然是为了于小凝而来的！

　　马乐离开了，这教学楼里有几百上千的学生，他根本没在意是否有人偷听，而陈飞，则在马乐离开后，走进了马笑笑的自习室，找到了刚刚做回座位的马笑笑……


第四十六章 勇士悲歌

　　回到了住处，马乐接下来的几天倒是有些无聊起来。毒岛感悟能量还没出来，上官和波斯猫都走了，熊东升也不知道什么时候能来，他每天的生活再次变成了修炼，睡觉，吃饭，没什么意思。

　　提议进入世界吧，现在的世界周期又自由了，原本固定某一天进入，大家都会提前把事情安排好，特意空出这一天，现在可以自由选择了，自然要挑一天大家都有空的。毕竟不是每个人都像马乐一样天天闲的蛋疼。

　　呆着呆着，他就把目光放在了那个GS头盔上！

　　对了，当初让波斯猫给改造了两台，有一台就是给自己预备的啊！

　　马乐果断的拿出头盔，接上电源网线，启动戴在头上。他也想体验一把这个《勇士悲歌》的世界有什么神奇的。

　　当然，常规的方法肯定不行，之前马乐也尝试过，这些头盔中的弱电信号根本没法影响到自己的大脑，别人可以身临其境的玩游戏，而他就只能眼睁睁的看着一片漆黑的头盔内壁。

　　不过这也难不倒马乐，他戴上头盔后，全力的放出了感知领域，很快就“抓住”了那些探头上的电信号，与其建立了联系！

　　说一千道一万，都是那头盔内的硬件软件构建了一个奇幻的世界，而马乐皮糙肉厚，那海量的信息根本刺激不到他，他也就感觉不到。不过，既然被动感觉不到，咱们就主动去感知呗！

　　马乐的感知领域可说是最强的精神扫描能力之一，靠着这一招，他能够清晰的读出那些电信号中所蕴含的信息，成功的“看”到头盔内的世界！

　　不过，比起其他人的全身心投入，马乐的代入感要差很多。因为那些电信号不止能刺激大脑，同时还有拦截神经的功能。在游戏运行时，玩家的身体和大脑的连接是断开的，要不然，当玩家的大脑在虚拟世界里游戏时，他的四肢也在张牙舞爪的乱挥，不就乱套了么。

　　这种切断对马乐自然也是没用的，所以他在看到眼前的瑰丽景象的同时，还能感知到真实的外界信息。这个感觉就像是坐在电脑前玩游戏，虽然眼睛盯着屏幕，但是有人进门你还是能听到。

　　这是一种很奇妙的感觉，马乐明明能看到，能摸到，能闻到，尝到虚拟世界中的所有物体，但是他的身体仍然对外界有所感知。这就好像有两套感觉在运转一样，一套是本来的五感，在现实中起作用，另一套，是靠感知领域结合头盔的技术模拟出来的五感，只在虚拟世界中起作用。托这种神奇感觉的福，马乐在进入虚拟世界的时候，感知领域必须完全集中，没法感觉现实中的动静了。

　　就算是代入感大打折扣，马乐也觉得无比新奇，随着感知领域和虚拟头盔的同步，他身边的景象已经发生了变化。作为新出生的一位玩家，他正躺在一间小木屋内，屋子很简陋，很粗糙，而他，则下意识地坐起身来，感觉着久违的普通人的身体。

　　“身体很重，跳不高，飞不起来，速度也不快，反应也慢……原来，普通人的身体是这么不方便啊，我竟然顶着这样的身体活了二十多年？”

　　正在马乐感慨的时候，一个长着蝴蝶翅膀的小妖精飞了过来，在马乐的面前转了个圈：“您好，欢迎来到《勇士悲歌》的世界，我是引导您完成新手教学的精灵，也将伴随着您一起完成以后的冒险，是您最忠诚的朋友！”

　　还有这玩意？马乐有些不耐烦的点了点头，走到门边就去推门，却发现那看似简陋的木门好像与空间固定了一样纹丝不动。

　　“您好，您还没有做初始设定，必须完成基本的设定才能离开新手房间！”

　　“这么麻烦？”马乐嘟囔道：“不能跳过？”

　　小妖精摇头道：“不能，接下来，我将引导您完成新手教学……”

　　所谓的新手教学，就是讲解这个世界的背景，教导马乐如何拿起物品，如何战斗，如何行动之类的。马乐没什么兴趣，任由这小妖精在耳边巴拉巴拉的嘀咕。这操作还用人教？现实中怎么活动，这里就怎么活动呗！

　　终于听这小妖精说完了，马乐打算离开了，却被告知还要进行角色设定……

　　“首先是我哦！”小妖精摆了个可爱的姿式：“作为您的朋友，我的主人，你不想为我起个名字么？”

　　真他妈麻烦……马乐叹了口气，看着小妖精头顶上的输入框，直接写了几个字。

　　“磨人的小妖精”

　　名字确定！

　　有些让马乐意外，这个小妖精看到这个名字的时候，竟然摆出了明显不高兴的表情，难道是对名字不满意？不愧是系统中借来的技术，这NPC都这么高智商啊！

　　接下来，小妖精开始臭着一张脸给马乐做接下来的指导，她把马乐领到了镜子前，让马乐对面容和体格进行调整，简单来说，就是捏脸！

　　马乐摸了摸自己的脸，还真是预设的大众脸型，也对，这么先进的游戏，要是连捏脸功能都没有，就太Low了！

　　这个世界捏脸的方式倒也名副其实，竟然真的是把手放在脸上捏，按照“磨人的小妖精”的指导，马乐把手放在脸部，开始摆弄起来，不止皮肉，连骨骼脸型牙齿都可以随便捏。但是这种捏也是有范围的，不可能把脸上捅出一个大洞，或者把脸揉成一坨翔。

　　按照这个游戏完全参照真实的尿性，脸孔的结构，同时会影响玩家的各项能力。鼻孔太小喘气会费劲，眼睛不在一个平面上，会丧失立体视觉，耳朵太小影响听力，口腔结构会影响声音等等。所以，为了防止玩家捏出一个生活不能自理的废人，这些捏脸还是会有限制，无论怎么捏，看上去或许会奇丑无比，但终究能看得出是个人来。

　　马乐觉得这没什么卵用，又不好直接用预设脸型，就干脆在自己脸上打了一拳，留下了一个十分纠结的脸型。

　　算是捏完了脸，接下来还能调节身材，这种调节也可以千奇百怪，几乎每一寸肌肉，每一块骨骼都能调节大小粗细。同样，这种调节，一定程度上也能影响游戏角色的运动能力。肌肉越粗，力量越大，但相应的重量也越大，也会影响行动。而身材越纤细，体重越轻越灵活，但力量也就越小。

　　当然，也有奇葩会捏一个施瓦辛格的上半身，配合郭敬明的两条腿，或者干脆捏出大力水手那样的胳膊，蚂蚱一样畸形的大长腿。但是这样的身体严重不协调，根据这游戏的机理，会严重影响玩家的行动能力。

　　也不排除有人根据自己的习惯，特意强化某些肢体，虽然看上去很畸形，但是经过训练，却能恰到好处的发挥出体格的优势，所以在这个游戏里，施展现实中不存在的奇特武功的玩家也有不少。

　　马乐设定起来，却没有像自己本来的样子一样人高马大，而是把体型设定成最瘦，身高在一米七五左右，经过系统对其体型的测算，体重只有三十多公斤！

　　这基本就是竹竿了！力量毫无疑问是最低的档次！马乐之所以选择这种体型，当然不是为了装逼，而是他已经适应了利用力量去碾压别人，对于真正的格斗技巧，反而会慢慢生疏，而且很多时候，因为过于强大的身体素质，技巧上反而难有进步。他不可能为了练习技术而放弃自己的强大力量，也放弃不掉。所以，有这么好的机会可以几乎模拟真实，他当然要挑战另一种风格，磨练战斗的技巧了！

　　然后是加属性点，马乐估计那帮负责设计的冒险者完全就是按照系统的路子来的，同样是七个属性，力敏体精感灵魅，同样是以三点为平均水平，作用也差不多。不过，其中的换算关系却并没有完全照搬系统。毕竟，玩家在游戏中扮演的，是完全真实的普通人，而不是身体受到过改造，拥有强大生存能力的冒险者。

　　因为体型和五官的设定，马乐的七项属性，力量和体力都是最脆弱的1点，但是敏捷却比较高有4点，精神灵力都是3点，感知和魅力则因为那有些扭曲的五官和瘦弱的身躯，而只有可怜的2点。

　　除了基本属性，系统还送了5点属性可以加点，但是这些属性只能加在精神和灵力上，因为力敏体已经因为体型的设定而定下来了，感知和魅力也受到脸型身材的影响，这五点初始属性完全就是为了让不会受到外表影响的精神和灵力属性也实现个性化。

　　这五点马乐全加在了灵力上，因为在现实中，这个属性是他最低最没用的，为了磨练自己，就要舍弃原本的所有优势，零基础开局！

　　身材样貌属性都设定完毕，接下来就是名字了。马乐看了看那个一脸幽怨的“磨人的小妖精”，大笔一挥，给自己取名叫“磨人”。

　　出乎马乐的预料，看到这个名字的时候，“磨人的小妖精”的表情居然有些缓和，似乎觉得和主人有所互动是很开心的事。

　　一切准备完毕，马乐按照小妖精的嘱咐，拿起了屋子里给他准备的新手装备，一把生锈的短刀，一张轻型猎弓，一壶箭，一颗劣质的魔法宝石，走出了那栋小小的房屋。

　　眼前一片明亮，这是一个小小的村庄，大约有几十栋房屋，重要的铁匠铺，药剂店等等都挂着醒目的标牌，房子旁边有老人在乘凉，田地间有人在劳作，看上去一片祥和。

　　当然，在这些普通的NPC之间，也会有一些拿着武器，穿着护甲的人走过，他们的头顶一般都浮现着一个与世界观并不协调的名称，显然是玩家了。


第四十七章 有事没事死几次

　　“诶，你们看，那个家伙！”有几个玩家正在聊天，突然，其中一人指着马乐说道：“你看那个家伙，还真有选择这种体型的啊！”

　　“估计是想尝个新鲜，等吃到苦头就会删号重练了吧！”

　　这几个人都是已经好几十级的老玩家，看他们的体格，要么苗条而矫健，要么强壮高大，而且面容也都十分美丽帅气，总而言之，都是常人印象中标准的高手姿态，强健中透着美感。这样的身姿自然不光是为了好看，也是为了尽量获得更多的初始属性！

　　健美的体态，可以让这些家伙在出生时就拥有五点以上的力量敏捷和体力，而俊美的外表可以配合身材获得较高的魅力，只有个别极端追求感知的，才会夸大耳朵眼睛鼻孔舌头一类的感觉器官，但是耳朵变长，眼睛变大，处理好了也不影响美感，所以总体来说，这个游戏中的人都会往好看了捏。一个健美强壮的帅哥美女，可能比“磨人”这样的奇葩，总共要多出十几点属性，这可是不小的差距。

　　而且这个游戏中，属性的差距可不是只在初期才有用，因为随着升级，属性的提升是按比例增加的！每级增加初始属性的一倍，也就是说，马乐一点的力量，每升一级，力量额外增加一点，而一个捏壮汉的，初始6点力量，每升一级就增加6点的力量，以此类推。所以故意捏一个初始属性低的奇葩，只会在之后的道路上越来越艰难，等几十级以后，和别人的属性差距可能增加到几百点，根本追不上了！

　　所以，这几个老手看到马乐那弱不禁风的体格走出新手出生地，都不住的议论起来，他们的队长，一个背着弓箭，梳着银色及腰马尾辫的长耳朵美女不由嗤笑：“看着吧，从新手引导NPC那里接的第一个搜集鸟蛋的任务，他就绝对完不成，那些大乌鸦就能啄死他！”

　　“我看，恐怕村子都出不去，被绊一跤就摔死了吧！”

　　众人哄笑一团，眼看着马乐笑呵呵的找到了脑袋上闪着感叹号的那个NPC，走过去之后，看到那NPC的样子，笑着喊了一声：“我靠，你长得真丑！！”

　　听到马乐的这声感叹，这几个资深老手都镇住了：“难道这家伙没看注意事项就出来了？”

　　平心而论，新手村负责引导新手的NPC是一个有智慧的沼泽巨魔，身材高大强壮，但是面容丑陋，马乐倒是没说错。但问题是，这是一款追求绝对真实的游戏，而在真实的世界里，你当面说一个人长得真丑会怎么样？当然是挨揍！

　　当然，在新手离开木屋之前，这些作为注意事项，小妖精都要和玩家交代好，不要随便激怒NPC。特别是这个沼泽巨魔，因为它长得难看，脾气暴躁，因为多嘴被它杀死的新手数不胜数，所以游戏的设计中，小妖精会着重提醒玩家，千万不要嘲笑它，不要惹怒它。

　　但是这些忠告，都被马乐自动过滤了，所以在他嘴欠说出这句话后，迎接他的就是那巨魔无情的拳头。

　　咔嚓，马乐那脆弱的小身板直接被砸成了肉饼，玩家死亡，等待重生……

　　“哈哈哈哈……”这些高级玩家忍不住大笑，“没想到现在还能看到被索尔打死的新手！”

　　他们笑着，马乐已经重生了一条命，从村口的重生点回来了。

　　“这次他应该长记性了吧！”一个强壮的大汉说道。

　　“不过索尔可是很记仇的！”女队长笑道：“得罪了它，就算这次好好接任务，恐怕也会被要求双倍的工作量吧！”

　　他们期待的看着这个“竹竿”新手在巨魔索尔面前吃瘪的样子，可是谁知道，马乐来到巨魔面前，居然大大的比了一个中指：“拳头大了不起啊！”说着，还举起拳头咚的一下打在了索尔的肚子上！

　　卧槽，公然攻击NPC？

　　在这款游戏中，攻击NPC是被允许的，玩家只要够强，甚至能够杀死NPC，而NPC也会在一段时间后复活。但是这段时间里，其他的玩家会因为NPC的死亡而感到困扰，杀人者会引起其他玩家的反感，容易被人围殴。何况游戏里也有通缉系统，伤害杀死NPC的玩家，会视情节轻重被判刑，受到通缉，发布赏金，而这种作死分子被抓捕后还会被关起来甚至杀死几次，同时受到扣除金钱和经验的惩罚。

　　所以，一般没人闲的蛋疼去杀NPC，因为不但会被NPC针对，其他的玩家也会为了赏金和泄愤专门追杀他，并且守尸一万年……

　　但是马乐这个……他根本没有哪怕一丝的可能战胜沼泽巨魔，所以这种不痛不痒的攻击并没有触发系统的罪罚系统，只是招来了索尔的愤怒铁拳。

　　噗叽，连新手村都没出去，马乐已经死了两次了……

　　那几个资深高手已经笑得直不起腰来，一个个搬出小板凳来坐着，没过一会，看到那个“竹竿”再次张牙舞爪的冲过来，这次连手势都懒得摆，直接冲向巨魔索尔！

　　索尔看到这个两次挑衅它的瘦竹竿，抡起了铁拳再次砸来，而几个资深高手已经开始欢呼了，期待着这个小东西再一次被干掉！

　　轰，巨魔的铁拳砸在了地上，石头都被打得崩裂，而马乐则先一步闪开，绕到索尔的身侧，一刀刺中了巨魔的侧腹！

　　这一招让一众高级玩家颇为震撼，那美女队长直接站起身来，不可思议的看向马乐。

　　这一刀刺得非常漂亮，无论角度，走位，还是时机的把握，都堪称完美，但是奈何……只是刺中，没有刺穿……

　　沼泽巨魔那厚实的皮肤堪比最结实的皮甲，马乐那1点的力量，根本不足以伤害到这种级别的怪物。而结局，必然是噗叽一声，沼泽巨魔三杀完成……

　　但纵然马乐没有逃离被杀的命运，那一刀还是让几位高级玩家大跌眼镜！

　　看上去，马乐只撑了一招，但是几位高级玩家知道，那个新手村的沼泽巨魔，可是力敏体属性上百点的高级怪物，不只是力量强，防御高，连速度也极快！不要说马乐这种一看属性就不高的逗逼，就算是获得最完美敏捷身形的，也休想在一级的时候躲过这怪物的招数啊！

　　“也许只是巧合？”一位高级玩家笑道：“这游戏做得非常真实，就连NPC都有性格，像人一样会麻痹大意，也许索尔没尽全力呢……”

　　“那一拳已经足够快了！”银色马尾辫的队长说道：“那家伙预估出了索尔出拳的位置！当然，也可能完全是巧合，他应该会再回来的！”

　　他们正聊着，马乐再次屁颠屁颠的跑了回来，二话不说就动手，这次，他足足躲过了两拳，第三拳才终于被杀死！

　　“看来不是巧合！”几位高级玩家确定了，这个竹竿确实有过人之处。但他们仍然没有轻举妄动，就地坐下，看戏一样等着马乐再次出现。

　　马乐怎么会罢休！刚一出门，就看到一个拥有压倒性力量和速度的敌人，这对于他，在现实中简直是不可想象的！能一招就把他打扁，找遍全世界恐怕都没有这样的高手！这样有趣的陪练，他怎么可能放弃！

　　一次又一次的挑衅，一次又一次被打死，一次又一次的复活，一次又一次回来继续挑衅，一次比一次，活得更长！

　　不远处的高级玩家们，起初只是抱着戏谑的看戏心情，渐渐地，他们脸上的笑容转变为震惊，震惊转变为惊喜，惊喜转变为期待，期待着，这个瘦竹竿下一次能否再多撑一招！

　　终于，经过连续数个小时的死去活来后，马乐靠着精准的预判，丰富的经验，灵活的步伐，绝妙的招数，在索尔巨魔面前，足足走了二十招才被打死！

　　这简直是闻所未闻，属性只有几点的一级小号，竟然能在暴怒的沼泽巨魔索尔手下支撑二十招，这已经可以用奇迹来形容了！那些高级的玩家们，竟然忍不住站起鼓掌，同时期待着这家伙下一次的复生！

　　但是他们等了许久，那个瘦竹竿却没有再回来。

　　马乐已经下线了！

　　连续几个小时的游戏，让他获益匪浅，但是总得有时有晌啊。他摘下了头盔，思考着那运用技术的奇妙感觉。对现在的他来讲，有这么一个游戏在，效果比高级训练场还要强！

　　接下来的几天，马乐每天都有好几个小时要泡在这个游戏里面。只不过他不练级，不打装备，专门挑新手村里那些比他强大百倍的怪物决斗！

　　《勇士悲歌》这款游戏中，也是有阵营的分别的，为了防止被敌对阵营屠杀小号，新手村其实安排了相当多的强力NPC，不只是那个沼泽巨魔索尔，还有精灵箭手索瑞娜，剑术大师刘俊，盾牌专家道格拉斯等等，这些都是给新手们传授技能的世外高人，满级的玩家也不敢随便招惹的存在。

　　可是马乐就非常喜欢找他们的麻烦，并且乐此不疲的被杀死了几千几万遍……

　　马乐的感知领域无法干预到游戏中的世界，所以他并不知道，在他被这些NPC虐出翔的日子里，有几个高级玩家已经开始注意他了。


第十三卷 剧情巨变的人虫之战


第一章 星河战队

　　时间飞逝，下半月的日子也过了大半，马乐也从沉迷的游戏中抽出身来，准备进入下一场任务世界了！

　　升到资深级以后，进入世界的时间可以自由选择，也就不需要系统提示了，完全凭借自觉，如果错过就只能记零分接受处罚。

　　进入了系统，队员们碰了面，在奇迹广场准备了一下，便来到了传送广场，准备进入下一个世界。

　　白光闪动，又是上千名冒险者从广场上消失，但其中的资深级，还不足一百。

　　眼前的景色变幻，很快定格在了一个充满科幻色彩的场景内，银灰色的冰冷墙壁，充满金属质感的自动门，充斥着整个空间的电磁信号，无不诉说着，这次的任务世界，科技要远远领先于现实。

　　很快，其他的冒险者纷纷睁开了眼睛，简单地扫了一眼环境后，便开始看系统发布的人物信息。

　　任务世界：星河战队。

　　世界难度：资深级。

　　切入地点，陨石袭击后，人类大规模征兵时。

　　任务类型：同城协作模式，所有进入该任务世界的都是来自奇迹城的冒险者，冒险者之间团结协作完成任务，杀死其他的冒险者无奖励，不会掉落杀戮钥匙，惩罚3000信用点。信用点不足者暂时向系统赊欠，利率为100%每个任务世界，赊欠期间所有进账的信用点都将被用来自动还贷，直至还清所有本利。

　　主线任务：第一步，进入军队，成为机动步兵。

　　完成奖励：5000信用点，触发第二步任务。

　　背景说明：在遥远的未来，人类在对宇宙的探索过程中接触到了一种特殊的生物，它们有着节肢动物的典型特征，强壮，迅速，凶残，形态各异，没有智慧，而且大得吓人。人们管这些东西叫做阿拉奇，或者说虫族！

　　虫族成为了人类探索宇宙的最大阻碍，但是起初人类并未把这种原始野蛮的生物放在眼中，直到不久前，一颗陨石从天而降，落在了布宜诺斯艾利斯，让数十万人随之丧生。时候调查发现，这次撞击事件，是由虫族引发的恐怖袭击。

　　这些臭虫有意的在毁灭人类，意识到这点的人类终于明白，他们面对的并不是一群只有原始本能的生物，它们对于人类有天生的敌意，这是一场你死我活的战争！

　　而现在，人类已经开始大规模征兵，势要消灭这群虫子，让这群家伙见识一下，文明的利器！

　　……

　　“原来是打虫子的任务！”一个留着大胡子，背着巨斧的男人哈哈一笑。

　　马乐抬头望去，这次在场的冒险者，共有二十一人，除了他们城管大队的四个，还有十七个人。那个大胡子巨斧男似乎带了个队伍，身边围了十一人，算他是个十二个人的队伍，规模不小。而剩下的五个人，则是另一支小队伍。

　　马乐见到那胡子男以后，眼睛一亮：“邓老大？”

　　那个胡子男看了一眼马乐，皱了皱眉，仔细回想了一下，似乎有些印象：“你是那个……卖真实装备的！好像叫……”

　　“美食家！”马乐替他回答了，心想自己那点钱算是白搭了。

　　“哦对对对……”这个大胡子就是之前买过马乐的武器的邓云龙，海啸战队的队长。不过那时候马乐只是个普通级，虽然有不少好货，但他也没太在意，没多久就忘了。“没想到你升到资深级了啊，不错不错，成长很快嘛！”

　　马乐哈哈一笑：“哪的话，运气好罢了！再说我也刚刚升级，这次也是资深级的第一次任务！”

　　波斯猫，上官和熊东升也围了过来，邓云龙见了：“这都是你的队友？”

　　马乐一甩发型：“怎么样，还不错吧！”

　　邓云龙看了看他们，对后面的一个带着巨大护目镜的小个子男人打了个眼色，那男人把手指放在了护目镜上，却皱了皱眉，对着邓云龙摇了摇头。

　　邓云龙微微一笑，转头对马乐说道：“放心吧兄弟，第一次资深级任务也不用怕，有邓大哥我罩着你，绝对安然无恙渡过！”

　　马乐一听，合着人家把自己当成是抱大腿的了，不过有人愿意帮忙也好。

　　除了他们俩，还有另外一队，队长是一个留着山羊胡的老头子，穿着一身道士一样的衣服。而他的四个队员，则都是看上去不足三十岁的年轻人，两男两女。

　　这几个人也都走了上来，领队的老头子对着邓云龙一拱手：“没想到在这里遇上了邓老大，想来这次的任务是十拿九稳了！”

　　邓云龙认识这老头，也还了个礼：“原来是枯木道人，咱们两队合力，对面竟然没有其他城邦的人，看来这次的后续任务，不会简单！”

　　邓云龙看到这老头的时候显得微微有些惊讶，想来，两人都是奇迹城资深级有名的人物，能合力来做任务，世界的难度肯定不简单！

　　不过最惊讶的还要数城管大队，他们看到有其他的冒险者的时候，就认为必定是城际对抗了，可是看任务，竟然是同城协作……系统到底安排了什么任务啊！

　　无论如何，现在要做的，还是先完成系统的要求！第一步的任务是加入军队，成为机动步兵。

　　星河战队这部影片大家倒是都看过，但是里面基本只分开飞船的空军和拿着步枪突突突的陆军，这个机动步兵是什么？而且参加军队，是不是先要去报名呢？

　　正在大家议论的时候，拿到电子门打开，走出了一个身材高大的军官，身边还跟着两个年轻的女兵，一人抱着一个大纸箱。

　　“新兵们！”这个高大的军官一进门就板起一张脸，用他那粗犷的大嗓门咆哮道：“今天是你们第一天来军营报道！我不知道你们来军队的目的是什么，是真的想要为人类而战，还是单纯只是为了成为一名公民，这都无所谓……因为现在，那群虫子已经威胁到了我们人类的生存，它们已经不再是野兽和试验材料，而是我们真正的敌人！现在加入军队，就意味着你们必须上战场和那帮臭虫拼命！姑娘和小伙子们，如果你们没有这个胆量，现在就给我卷铺盖走人！”

　　废话，当然没人会想走，军官满意的点了点头，但是表情立刻更狰狞了：“也就是说，在这间屋子里的所有人，都坚持要参军咯？”

　　所有人都点了点头。

　　“那就把你们那身花里胡哨的行头给我脱了，换上我们人类联邦的军服！”军官怒吼道，随即抬手点指枯木道人：“看看你，那穿得是什么，东方的历史剧么？”说着，他又指了指海啸战队的一个身穿中世纪铠甲的大汉：“还有你，难道打算利用那一身古董去抵挡虫子的利爪么？”

　　在场所有穿着“奇装异服”的都被数落了一遍，这些冒险者心里不服，表面上还要配合，一个个脱下了身上显眼的装甲。

　　这就看出了铠甲的局限性，很多铠甲造型夸张拉风，站街是很帅，但是在风格不符的任务世界里面看上去太过显眼，很容易引起注意，很多时候倒不很方便。而且铠甲又不像武器那样，随时拿出来就能用，绝大多数铠甲穿戴起来都十分麻烦，遇到紧急情况根本来不及装备。

　　所以，在城战系统中，最受冒险者欢迎的铠甲主要分三类：

　　一是小巧的要害保护类，比如头盔，护心镜之类的，虽然防护面积小，但是隐蔽性高，容易装备，而且一般护甲极高，动辄以百计，守住要害就足够了。

　　二是能量护盾类，一般就是一条项链，一条腰带，或者一枚戒指，有的是科技类，有的是魔法类，一般都是在体表形成一个带有护甲和生命的无形能量护盾，隐蔽性强，没有死角，非常的实用，也是最常见的防护道具。唯一的缺点就是一般价值不菲，而且护甲通常没有同级别的实体护甲高。

　　第三则比较少见，看上去是那种实体护甲，但是因为带有特殊的效果，可以非常迅速方便的穿戴。其中最典型的要数钢铁侠的战衣，只要带着定位手环，打开储物空间，战甲就会自动飞出并在几秒钟内穿戴完毕，既方便又酷炫，防御力又极强。这种战甲一般非常少见，也异常昂贵！

　　不管怎样，为了主线，现在只能按照军官的要求，先脱掉那些奇怪的衣服，而军官身边的两个女兵把纸箱子搬来，里面装着而是多套新兵军装。

　　“把这些换上，十分钟后到操场集合，我要对你们进行体能测试！！”说完，军官就带着两个女兵离开了房间。

　　这些军装都是那种一整套，从背心内裤到外衣一应俱全，要换上必须脱光光。但是星河战队的世界里，已经完全实现了男女平等，根本就没有所谓男女授受不亲的概念，就连军营里的澡堂都是男女混浴，赤诚相见根本再平常不过，所以根本没安排单独的更衣室。

　　但冒险者们可都是现代人，男人或许不在乎，女孩子们可还是要脸皮的。就算是出生入死的冒险者，也不能说完全抛弃了现实中的道德观念。

　　男人们麻利的换好了衣服，然后一个个虎视眈眈的看着女生们，期待着接下来的香艳大戏。

　　“哼……”从海啸战队中走出了一个梳着大波浪的成熟女人，把女人们召集在一起，然后一抬手，一道幻术屏障挡住了女人们，然后在男人们的惋惜声中换完了衣服。


第二章 无聊的军旅生活

　　冒险者们来到操场的时候，发现这里已经有数百名新兵等候，而那个军官则站在讲台上，高声说着军队中的注意事项。

　　等他说完了，便开始了体能测验，测验的结果，将会用来给新兵们分配兵种，其中最强壮的，才会成为机动步兵！

　　这就简单了，只要尽量打出高分来不就得了！冒险者中就算最弱小的，也是远超常人的超人，这种针对普通新兵的测验对他们来说简直是轻松加愉快，他们甚至需要尽量控制力道，以防成绩太过惊世骇俗，引起不必要的麻烦。

　　但就算如此，他们还是几乎全部打破了之前的新兵体能测试记录，负责测验的那个军官都被惊呆了，忍不住感叹道：“我真的怀疑你们是不是经过基因改造的……”

　　不论如何，冒险者们都顺利的通过了考验，在确认了个人意愿后，都被分配到了机动步兵部队。

　　不过有一点倒是有点出乎马乐的预料，当教官根据成绩分配各人的职务时，马乐发现，竟然有近一半都被分入了机动步兵部队。而剩下的，则多半是通讯员，驾驶操作等等相对轻松地职务。原来这支装甲部队并非是他们想象的特种部队，而是陆军的主力啊！

　　“看来装甲部队人不少啊！”马乐嘀咕道，听了他的话，邓云龙队伍里那个刚刚脱掉了骑士铠甲的大块头嘿嘿一笑：“小哥，刚升上资深级，还没来得及了解世界呢吧？是不是就看过电影啊？”

　　马乐点了点头：“怎么，任务世界和电影不一样？”

　　“嘿嘿，一会你就知道了！”大块头哈哈一笑。

　　数百名机动步兵跟随教官来到了军营后方的训练场，教官当着他们的面，打开了一座巨大的武器库的大门。

　　“哇……”新兵们发出了惊叹声，这座仓库里面，整整齐齐的摆放着数以百计的……机器人！

　　不，虽然是人形的机械，但那并非机器人，而是一套套超过两米高的动力装甲！漆黑的颜色，和谐而带有力量感的造型，坚固的装甲，强大的武器，让人一看就能想象到穿着这个在战场上驰骋的英姿！

　　没错，电影中一度被人诟病的，在足够太空旅行的科技下，居然要人类带着钢盔端着步枪去战斗这点，其实并非导演的疏忽，而是限于当时技术与资金不足所致。在星河战队的原作小说《星船伞兵》中，这些士兵可不是只戴个钢盔，穿个防弹背心，拿把m-16就冲到外星打虫子了。他们实际上都穿着这样高科技的动力装甲，一个个都是堪比人形坦克的高科技战士！而这部小说，也是第一个提出了动力装甲概念的作品！

　　“接下来，你们要开始学习如何操作这些强大的动力装甲！”

　　教官背着双手，对着这些新兵训话：“但是现在，我可不敢把这些宝贝交到你们这些菜鸟手里，在使用之前，你们需要接受严格的训练提高你们的平衡性，耐力，准确度！等到通过了考核，才能正式开始操作这些实战机甲！在此之前，你们只能用那些来训练！”

　　说着，教官远远地指向操场上一片被帆布盖住的巨大器械：“那下面盖着的都是旧型号的动力装甲，因为没有快速移动的平衡装置，不适合剧烈的运动，现在只用作工程装甲。而现在，我已经移除了它们的部分助力装置，操作起来又费力，又容易摔倒，比战斗装甲要更困难。接下来的训练，你们必须穿着这个东西度过！去吧，寻找适合自己的型号，半小时后，按照你们的编号回到这里集合！”

　　新兵们立刻散开，纷纷寻找合适自己的型号。

　　掀开帆布，这些动力装甲果然如同教官所说，臃肿不堪，锈迹斑斑。如果说仓库里那些造型优美干练，好像钢铁侠的战衣的话，拿这些工业用装甲，简直就好像托尼斯塔克在监狱里制造的那个试作品一样，笨重，粗糙，不协调。

　　但是教官的命令不能不遵守，所有人都开始寻找适合自己体型的动力装甲钻了进去，老旧的机甲缓慢的启动，好像一个个大笨熊，带着刺耳的机械摩擦声，迈着沉重的脚步来到了操场上。

　　以马乐的身材，自然要挑选最大号的那种，他在角落里找到了几台，可能因为许久没人使用，上面都蒙着厚厚的灰尘，关节之间都被锈迹填满，马乐甚至怀疑这东西还能不能动的起来……

　　马乐找了一架，这架装甲看上去很破旧，上面还用粉笔画了一个叉，也不知道是什么意思。他抱着试试看的态度按下了启动按钮，果然，没什么反应……马乐稍微用了的锤了一下，能勉强听到内部机械运作的声音，但是可能因为生锈太严重，舱门有些卡住了。

　　马乐“轻轻地”的砸了一下，动力装甲后背上的舱门咔吱一声变了形，他用手生生的扭开钻了进去，四肢就位，唯一的缺陷就是后被变形的舱门有些关不严。不过马乐也不怎么在乎，开始操纵着动力装甲迈起步来。

　　“还真的把助力给撤掉了！”马乐驾驶过掠夺者装甲，自然感觉得出两者的不同。不过对于马乐来说，有没有助力也没什么分别，就算是没启动的装甲，他也可以轻松的“驾驶”着来一个空中翻腾两周半。

　　接下来的日子就比较无聊了，整整一周的安排，都是驾驶着这种笨重的装甲，跟随着教官的脚步进行高强度的训练，完全没有半点技术含量而言。

　　这种日子，对于星河战队世界里的新兵们来说，自然是苦不堪言。但是对于资深级的冒险者们，实在是有点太安逸了……

　　对他们来说，这种安逸，往往意味着危险！

　　足足二十一人的世界，会这么轻松么？前期越是安逸，越代表后面有着不同寻常的危险在等待着！而这轻松的阶段，就是给冒险者们准备的时间！

　　但是这段时间，受到主线的制约，冒险者们又能做什么呢？除了训练还是训练，如果擅自离开，很可能会被军队处罚，甚至取消资格，也就无法继续主线了！

　　不过冒险者们还是有办法的，比如晚上睡觉的时候，偷偷的溜出去，搜集情报，寻找支线任务！

　　戒备森严的军营对于普通的新兵，自然是比监狱还难突破的障碍，但是对于冒险者们，有的是招数神不知鬼不觉的进进出出。

　　但是很遗憾，军营地处偏僻，附近鲜有人烟，连续数日的搜寻，都没人遇到什么有意义的任务。于是乎，冒险者们开始把目标放在军队上。

　　每逢夜晚，军营中总会有几个鬼鬼祟祟的身影，绕过高科技的探测装备，搜集各种资料。等到黎明之前，则是冒险者们分析资料的会议时间。

　　三组冒险者，21人，一共分成了三个相邻的寝室，开会的时候，都会聚集到中间那个房间，也就是邓云龙的屋子。

　　“来吧，都把今天的收获说一说！”邓云龙主持着会议，虽然他是最大的战队队长，但也并没有高人一等的做派，起码，马乐和枯木道人坐在他旁边，看上去是三个队长一齐主持。

　　而汇报的，自然是那些负责探查的队员。当然，一共二十一个，不可能大半出去调查，动静太大，宿舍没人，太容易被发现问题了。所以，每队都只排出擅长隐匿和搜集情报的好手。

　　马乐这边自然是上官出马，而枯木道人手下，则是一男一女两人出去，男的是个身材瘦高的驼背，双手总是蜷在胸前，也不知道教官看到这副畸形模样，怎么没把他踢出部队。而那个女的则是一个三十来岁，身材比较矮小的女性，看上去并不出奇，但是一双眼神很是锐利。

　　邓云龙手下则派出了三个，这三个人号称松竹梅三姐妹，都是二十左右的，身材娇小的女孩，无论长相，身材，都一般无二，马乐的感知领域没发现什么独特的伪装，也可以断定不是分身术替身术一类的把戏，唯一的解释就是，这三个是同卵三胞胎！

　　这在城战系统中可是相当少见的，要知道，系统只对于天选者会有特殊优待，在获取情报信息后主动去选择，如果是普通人，就算知道系统的存在，主动想要进入，常规方式也不可能。

　　三胞胎同时是冒险者，要么是巧合，但那概率着实渺茫；要么是有人利用特殊道具特意为之；要么是这三姐妹确实是天选者，系统主动给挑选进来的。但无论是特殊道具，还是天选者，都说明这三人确实有过人之处，否则也不会有人闲的蛋疼，用珍贵的道具把她们给带进系统。

　　六个人站在三位队长的面前，逐一汇报，上官和枯木道人手下的都没带来什么有意义的信息，无非都是虫族的动向和军队内的主要武器资源存放地，这些情报在主线没有明确之前，只能用作参考准备。

　　轮到那三姐妹的时候，三人却相视一笑，拿出奇迹徽章，向所有人展示了一条让人目瞪口呆的信息。


第三章 阿拉奇计划

　　“这、这是……”邓云龙皱着眉头，瞪着眼睛，盯着三姐妹的共享的信息：“阿拉奇计划？”

　　阿拉奇这个名字大家都听说过，那正是星河战队世界中，人类对于虫类的统称，所有的虫族，都被称为阿拉奇虫族。而人类对于阿拉奇虫的研究也不是一天两天了，就连高中的生物课上，都有解剖阿拉奇虫的课程。但是这里的这个阿拉奇计划，却并不是简单的解剖研究。

　　这份计划显示，人类已经通过对虫族的多年研究，掌握了虫子进化的秘密，从而利用基因工程，制造了一群就算赤身裸体，也拥有足以媲美动力装甲力量的强大改造人，现在，这批改造人已经度过了试验阶段，可以随时投入战场！

　　改造人？无论电影还是任务世界，都从未有过这个概念啊！人类一直都是依靠科技武器和动力装甲与虫族战斗，这个改造人到底是什么鬼？

　　“剧情改变了？”马乐眉毛一挑，三个队长中数他资历最小，对星河战队世界虽然有所了解，但是情报掌握的都没有两个老牌队长详细。

　　“不像！”枯木道人摇了摇头：“星河战队的世界，就算剧情改变，最多增加虫子的种类，数量，或者利用剧情因素削弱人类的军事力量，从而加大冒险者的难度。但是这个改造人，明显已经是全新的概念，不太可能是系统造成的剧情改变！”

　　“不只是书面信息！”三胞胎异口同声道：“我们还搜集到了一段视频资料，应该是对于这些改造人的试验！”说着，她们放映了一段视频。

　　视频是第一人称主视角，从屏幕上各种状态栏和提示栏来看，接受实验的应该也是在穿着动力装甲作战。不过从他的视角中看到的手脚，与仓库中那些正规军用动力装甲还有不同，看上去要更结实，更粗大，更有美感，应该是专门为这些改造人生产的特种装甲。

　　开始行动了！

　　试验场是在一处密闭的宽敞实验室，实验室四周的闸门打开，足足四五十只阿拉奇虫步兵冲了进来。这些虫族步兵是阿拉奇虫族中的基本单位，数量最多，繁殖最快，他们看上去像一只只直立的大蜘蛛，但是却没有蜘蛛那圆滚滚的肚子。这些虫子大约有一人多高，行动灵活，共有六条腿，平时靠四条较长的尖腿移动，一对较小的前腿蜷缩在前面，辅助攻击。而这些虫子最强大的武器要数那几乎与身体等长的巨大钳子型口器，其强度足以刺穿钢铁，甚至能够破坏战舰的金属舱门，钻进人类的防御设施展开屠杀！

　　冒险者们手中有这种基本虫子的信息，每一只都有超过一百公斤重，中型生物，力量高达50点，综合算起来，是人类的30倍以上，护甲更是高达100点以上，足以抵挡绝大多数轻武器的攻击。它们锋利的尖腿可以轻松造成上百点的伤害，而如果被那大钳子夹住，就算是穿着动力装甲，也难逃被拦腰截断的厄运。

　　可以说，就算是穿着动力装甲，要与这样的虫子一对一单挑，也没什么优势。要战胜它们，人类只能靠强大的火力和灵活的头脑。

　　没错，这些虫子的战斗力，要远远超过电影中的表现，电影中被阉割的不只是动力装甲，还有因为敌人弱化，而同样被弱化的虫子们！

　　最优秀的特种兵，在没有大规模杀伤性武器的情况下，也只敢说能单独对付十只虫子……最多二十只！

　　可是现在出现在视频内的虫子恐怕超过五十只！这只是试验？不会是失败品，要牺牲掉测试一下极限吧？

　　见到试验场中的主角，虫子们凶神恶煞的扑了上来，而这个接受实验的家伙，却傻傻的愣在原地，好像什么也没看到一样。

　　头盔上已经发出了警告信息，虫子已经进入危险范围，要求立刻使用重火力攻击，可是这个家伙仍然无动于衷！

　　终于，第一只虫子已经冲到近前，跳起来张开了巨大的钳子，而这一刻，这个接受实验的家伙才终于出手了！

　　拳头？

　　没错，就是拳头！

　　他猛的挥出了拳头，准确的打在了钳子的连接处，咔嚓一声，让那巨大的口器发生了脱臼，下一刻，他的另一只手抓住了那虫子的上颌，用力一扯，将虫子的上颚直接给撕了下来！

　　第一只虫子，竟然被他给手撕了？！

　　这也不是国产抗战剧啊，星河战队应该是很严肃的战争题材才对吧？！

　　已经轮不到冒险者们反应，这个试验品已经冲了出去，不知何时，从背后抽出了一把轰鸣着的电锯，对着前仆后继的虫群开始了屠杀！

　　没错，就是屠杀！

　　电锯所过之处，虫子那坚硬的甲壳好像纸糊的一样，一时间断肢乱飞，体液四溅，虽然不是人血的红色，但那五颜六色的体液，还是让人不自觉地干呕。

　　三分钟，仅仅三分钟，这个杀戮机器就将场上超过五十只虫族步兵屠戮殆尽……不，还有一个幸存者，在虫尸堆积之中，还有一只没死透的在苟延残喘。

　　这个实验品走了过去，抬手从腰间解下一柄短管霰弹枪，对着那虫子的头身连接处，也是虫子们的弱点，扣下了扳机。

　　砰！一声巨响，虫子的甲壳好像鸡蛋壳一样碎裂，身躯当时炸成两截，这枪械的威力也不是常规武器可比，可想而知，那后坐力而不是常人能承受的！

　　真正的超级战士！

　　视频的最后，从头盔的对讲机中传来了实验结束的通知，试验品的双手摘下了头盔，把它掉转过来拿在手里，而装在头盔上的摄像头看到了那个实验体的脸。

　　原来，那并不是他，而应该是她。

　　很年轻的一张脸，也就是二十岁左右，细细的眉毛，湛蓝色的大眼睛，精致而挺直的鼻子，淡红色的嘴唇，配合着柔和的脸型……如果不是脖子下面那一套魁梧厚重的动力装甲，任谁也不会把这样一个美丽的姑娘和刚刚的杀戮机器联系在一起。

　　视频到此结束了，冒险者们都陷入了沉默。

　　他们当然不会是在回味那姑娘的美貌。在星河战队的世界里，男人能做的事，女人都能做。他们也没有被那姑娘的武力吓倒，老实说，屠杀几十只虫子，对于这个星河战队世界的人，或许算是惊世骇俗的神技，但是对于冒险者来说，在场能做到的可大有人在。强袭手和近身战士自不必说，刺客法师也有无数的方法玩死这么一群傻虫子。

　　真正让他们陷入沉思的，是这次世界的真正难度！

　　报告里面说，这种改造人超级士兵不是一个，不是两个，而是一批！

　　一批是什么概念？至少要成规模，成编制，能组成一支部队吧！

　　而且还要投入战场，这说明这支部队已经很成熟，而且人类有信心靠着他们战胜虫子！

　　很好，有这么一支无敌之师，人类打虫子可说是手到擒来！分分钟攻陷它们的老巢，再带领全人类走向和平胜利啊！简直皆大欢喜！

　　那么问题来了，冒险者是来干什么的？

　　人类有优势，了解虫子，还有秘密武器，那还要冒险者做什么？难道跟着大部队捡漏混时间么？

　　如果这次来的是一群水货，或者干脆是跳级的普通级，也还罢了，邓云龙，枯木道人，甚至马乐都被排了过来，系统真的会给菁英们安排这么低能脑残的任务么？

　　星河战队，在资深级中是很有名的任务，因为涉及到以星球为单位的战场，所以通常都会加入比较多的冒险者，这点无可厚非。但是这突然出现的改造人打破了人类和虫子之间战力的平衡，这是否意味着，阿拉奇虫族，也有秘密武器呢？

　　“人类的武器有多厉害都无所谓，虫子的武器才是切身关系到冒险者们安危的重要情报！明天，要继续调查”

　　三位队长一致得出了这个结论！

　　但是系统似乎并不愿意给冒险者们更多的时间去了解前因后果。

　　清早集合的时候，教官就带来了一个让所有新兵都有些忐忑的消息。

　　被派去前线剿灭虫子的军队在太空中转站遭到了偷袭，补给线断裂，需要地球这边的新兵们立刻开赴前线，为前线保住后勤！

　　这可是一则重磅消息！这意味着，新兵们也要上战场了，虽然名义上只是协助和后勤，但是既然之前的补给线遭到袭击，谁能保证没有第二次呢？

　　刚刚训练一个多礼拜就要上战场，新兵们有的摩拳擦掌跃跃欲试，也有的，已经开始往家里些告别信了……

　　而冒险者们，从这条消息中，读出了其他的信息！

　　在原作剧情中，可没发生过这种情况，系统改变了剧情走向。至于原因，冒险者们多半也猜得到。原作中人类对虫子的第一战，上场的都是老兵，或者久经训练的新兵。系统肯定不会给冒险者们动辄数个月的训练时间，所以这个变化，就是为了让冒险者们能提早进入战场罢了。

　　但是这个小小的改变，却让冒险者们更有些担忧了。


第四章 令人震惊的装甲

　　补给线遭到攻击？谁干的？虫子们干的？

　　一般虫子肯定没有这种头脑，肯定是脑虫所为。

　　冒险者们自然会有这样的想法，看过星河战队的人都知道，这群虫子看似原始愚蠢，实际上却有一个智商超群的首领，脑虫，在背后指挥。

　　但是对于脑虫的存在，剧情中的人物们可是完全不知情的，就算有人根据虫子的动向提出了有“聪明虫”的猜想，也都被所谓的专家教授和大众舆论所嗤笑。

　　虫子有智慧，你他妈在逗我？

　　就算原作中，人类慷慨激昂，傻乎乎的冲进腹地，被虫子来了个一锅端，短短数小时死亡超过十万的时候。也没多少人相信，虫子是有智慧的！

　　这最多就是人类大意了而已嘛，虫子们打个小埋伏，自然界的野兽也会这么做的啊！

　　就算单纯的埋伏和突袭可以用动物本能来解释，但现在，绕到后方，直接切断补给线，这种行为，除了智慧，已经没有其他的原因可以解释了！

　　在人类还没有付出惨重代价的时候，就意识到了敌人的可怕，这等于给人类去掉了一个轻敌的毛病！这等于变相提升了人类的实力，又一次降低了面对虫子的难度！

　　表面上是这样，但是天下没有这样的好事，越多的助力，就代表着对手越强！！

　　有秘密武器，不再轻敌，还有冒险者相助……这群虫子到底有多难对付啊？

　　不过现在冒险者们能做的，就是跟着主线走。在教官发布通知的瞬间，所有冒险者都收到了主线任务第一步完成的信息，随之而来的，除了到账的5000点，还有第二步的任务。

　　主线任务第二步：前往前线，降落到克伦达苏星并参与到虫穴大战中去。

　　完成奖励：5000信用点，激活主线任务第三步。

　　……

　　克伦达苏星就是阿拉奇虫族所掌控的星球，也是这次人类发动战争的目标。要求冒险者降落，说白了，就是不许呆在后勤部门磨洋工，挤破脑袋也要进入先锋部门，到前线去战斗！

　　很好，这才是系统的风格！冒险者们并不怯战，虫群们到底有什么秘密武器，试一试自然就知道了。

　　就算敌人真的很强，也总不至于第二步的任务就赶尽杀绝吧，生机绝对是有的！

　　离开地球倒是不需要多费心，在教官的督促下，新兵们按人头报道，开始做出发的准备。而随着新兵们一起离开地球的，还有那些实战用的动力装甲！

　　上午发布的信息，中午，负责运输新兵的空军战舰就来到了军营，一共六艘，每一艘都好像浮在空中的航空母舰。当然，这是在战舰还在高空的时候，当这三艘庞然大物缓缓地降落时，新兵们才意识到自己的估计太保守了！

　　这些太空战舰足有上千米长，近三百米宽，每一艘都可以在保证燃料和补给的前提下，容纳超过三千名全副武装的装甲战士。

　　教官们首次允许自己手下的新兵们穿戴实战用动力装甲，而第一项训练，就是要求他们平稳，自如的登上战舰，并且固定住自己的身体！

　　这些实战用的动力装甲比起之前用的老爷机要灵活的多，它们带有完整的助力系统，还有平衡装置，可以做更灵活的动作，操作也更自如。

　　但是不要以为由难入简会很轻松，作为高级动力甲，操作起来也要比老爷机更先进，更复杂，而且突然灵活起来，就好像瘫痪多年的病人突然能走路了，新兵们难免脚下发飘，七扭八歪。

　　冒险者们倒是不觉得有什么挑战，反而趁此机会，开始努力调查起着装备的各项属性。

　　首先是动力，可以提供超过两吨的额外力量，穿上这个，可以轻松的掀翻一辆汽车。

　　然后是机动性，穿上这套装甲，可以让普通人以六十公里的时速奔跑。如果需要瞬间加速或者飞跃悬崖的时候，还会有紧急喷气装置，可以让装甲做短距离加速飞行。

　　火力，装甲的后背装有武器接口，配备有专业的武器箱，必要时可以背负最大一吨的重武器，为庄家带来持续而凶猛的火力。

　　耐久，动力装甲采用高容量电池作为能源，充满电后可以持续高强度战斗超过二十个小时，而一般每架动力甲还会携带至少两块备用电池，理论上可以连续作战六十个小时！如果里面的士兵能承受得住的话……

　　从地球到克伦达苏星需要一周以上的时间，这期间，新兵们在船上训练适应，而地球上的军营，也在打扫整理被这些新兵们折腾得不轻的老爷机。虽然它们看上去破旧，实际上都被恰到好处的保养着，至少保证能动，为了训练下一批新兵做准备。

　　在检查的时候，一个修理工发现了一个严重变形的老旧装甲，这装甲的胳膊上，依稀可见一个粉笔画的叉……

　　“这是……”这位老修理工瞪圆了眼睛：“这不是报废机甲么？难道被人修好穿着训练了？”他急忙打算启动检查，可是电源指示灯只是微微闪动了一下就熄灭了，根本无法启动啊！

　　他叫来几个帮手，用撬棍生生掀开了后舱盖，才终于看到里面的景象。无论是仪表盘还是特殊的各种传感操作装置，全部已经报废，而关节部分则完全锈死……至少曾经肯定是这样，那斑斑的锈迹显示这些关节已经完全不能动了，但是最近，似乎被某种巨大的力量生生的扭动，把连接处的锈迹全部摩擦掉。

　　不止如此，有的关节根本无法活动，也被怪力生生掰断，甚至做出了这种机型根本无法做出的动作，有的关节甚至装甲都扭曲变形，简直好像被坦克虫蹂躏过一样！

　　“这绝对不正常！”修理工们都十分惊讶，立刻将这个情况上报，由工程部经过专业仪器鉴定之后，可以断定，这不是受到来自外界的攻击，而更像是由内而外的破坏！

　　经过分析，首席工程师将这个结果上报给军队的高层，一位机动步兵出身的将军接见了他，看着这个颇有些年轻的工程师，将军用他那威严而富有磁性的声音说道：“这种情况，以前有出现过么？”

　　工程师摇了摇头：“这种情况从未有过先例……”说着，他停顿了一下，看了看将军：“虽然听起来有些匪夷所思，但是我们工程部经过讨论后，一致认为，要造成这种结果，只有一种方法！”

　　将军皱了皱眉：“什么？”

　　工程师咽了一口唾沫：“让一个非常强壮的人进入这个动力装甲，不靠装甲驱动，完全靠蛮力来带动这个装甲行动，就好像古代的骑士穿着厚重的板甲一样！”

　　如果在二十年前，老将军如果听到有人跟他这么说，一定要骂他个狗血淋头！这么一架老式动力装甲，自重就超过八百公斤，没有启动的话，谁能穿着这个行动？

　　但现在，老将军并没有发怒，因为他知道，人类军队中的一支秘密部队，真的能做到这种事！

　　“你也参与过阿拉奇计划吧，应该知道那些虫化改造人的本事！”老将军眉头紧锁：“你觉得，他们能穿着未启动的动力装甲行动自如么？”

　　工程师叹了口气：“这个问题我们已经讨论过了，单纯负担不到一吨的动力装甲，虫化改造人完全可以做到……但问题是，这个装甲不但沉重，关节也被锈死，说它是个焊死的人形模具也不为过……可是这样的铁疙瘩，还是被人生生的扭弯变形，还带着它参加了好几天的训练……我觉得就算是最强壮的改造人，恐怕也很难做到！”

　　“你的意思是说，有一个力量比最强的改造人还要强壮的怪物，混进了我们的新兵营，并且和我们的上万名新兵们一起，现在正在太空船上开赴战争前线？”将军站起了身来，硕大的拳头捏得咔咔作响，“而我们人类竟然对此一无所知？”

　　工程师额头渗下冷汗：“恐怕他比我们想象得还要强壮得多！如果他真的想要渗透潜伏，发现自己的训练装甲发动不起来，肯定会换一台，没必要做出这么一个惊世骇俗的作品！”

　　将军眯了眯眼睛：“是示威？”

　　工程师摇了摇头：“如果是还好办，就怕，他根本没意识到自己的动力装甲是锈死的！”

　　将军瞪大了眼睛，工程师言下之意，对那个怪物来说，动力装甲造成的那点阻力根本微不足道！对它来说，包在身上的，足以抵挡重武器攻击的钢铁装甲，和废纸没什么两样！

　　想到这里，将军立刻拿起通讯器联系了通讯部门：“赶快，给我联络离开的运输舰！”

　　在宇宙的深处，那几艘运输舰的舰长同时接到了来自地球的提醒，所有人都陷入了担忧。

　　在不知哪一艘战舰上，隐藏着一个这么恐怖的怪物？这要怎么找？

　　“不能确定目标的身份么？”

　　这时，从二号舰的指挥室传出一道女声，所有人转头望去，发现是一个十分漂亮的女人，但是陌生人看到她，第一时间的注意力一定不会被她精致的脸孔吸引，而是会上下打量一下那修长的身材……太高了，这虽然是个女人，但是却比绝大多数的男人还要高，至少有一米八五……不，一米九也可能！

　　而如果冒险者们在这里，一定会惊讶的叫出声来，因为这张脸，就是在那段机密视频最后露出来的，这个女人，就是之前做测试的那个杀戮机器！

　　“艾莉希娅？！你怎么又擅自来到驾驶室了？”女舰长嗔道，却并没有赶她走的意思。

　　“无法确认……因为那台装甲根本就没启动……”

　　“那就告诉地球逐个核对，其他的装甲都有记录信息，和新兵名单对比，总能查出来！”


第五章 艾莉希娅

　　“这工作量可大了，这种老式的工业用机甲，拆除了大部分设备，资料都没有联网，需要把每一架的存储器拆下来逐个核对啊……”女舰长身边的副舰长摇头道。这位副舰长名叫威廉，是一位三十出头的英俊男性，也是驾驶舱内唯一的男性。经过多年的实践，人类发现，女性在驾驶巨大的太空船上有着得天独厚的天赋，操作飞船的基本都是女性，一个男人能进入驾驶室，甚至成为副舰长，可见他的优秀。

　　艾莉希娅瞥了他一眼：“你觉得比起我们飞船的安危，这点工作量算什么？皮尔斯将军不会吝啬的！”

　　威廉笑了笑：“我觉得，比起飞船的安危，你对那个隐藏得怪物更感兴趣啊！”

　　艾莉希娅盯着威廉：“我现在对你也很感兴趣，要不要来过两招啊？”

　　威廉立刻举双手投降：“我只是个飞行员，哪敢和堂堂的超级战士过招？”

　　“别闹了！”女舰长发话了，“艾莉希娅，皮尔斯将军已经在进行筛查，刚刚只是提醒我们要多加注意，如果查出了那怪物的身份，会第一时间通知我们的！”

　　艾莉希娅俏皮的一笑：“那我等你的消息了哦，我的好姐姐！”说完，她就离开了驾驶室。

　　“辛西娅，我越来越觉得，让你这个妹妹参加阿拉奇计划是一个错误的决定！”威廉摸了摸脖子，虽然看上去是在开玩笑，但是当艾莉希娅近在咫尺的时候，威廉能清楚地感觉到对方散发出来的杀气，好像随时会把人生吞活剥一样。

　　“但是她成功了！”辛西娅舰长叹了口气：“父亲本来打算让她和我一样学习飞船驾驶，最后成为舰长。但这丫头天生就不是安分守己的性格，绝不会做这么循规蹈矩的工作！虫化战士第一代队长，这个名头可能更适合她吧……”

　　威廉笑了笑：“说起来，我听说艾莉希娅十七岁的时候曾经偷偷参加急速城的环城急速大赛。那可是相当危险的活动，看来她的冒险因子从小就有了……”

　　辛西娅摇了摇头：“胡闹罢了，不但翻了车，后来还被父亲狠恨训了一顿。不过从哪开始，她似乎对阿拉奇计划开始有兴趣了，不知道为什么……”

　　与此同时，在飞船的训练场内冒险者们也开始和新兵们一起熟悉真正的战斗用动力装甲。这些可以上场的真家伙可不一般，穿上这个，不但挥霍的严密的保护，还能大幅提高行动能力。不过对于部分身体机能较强的冒险者，如果全速运动，这些动力装甲反而有些跟不上反应，反而会成为制约。

　　穿上了这个正牌货，马乐才意识到，之前自己穿的那个报废品有问题。虽然他也会驾驶动力装甲，但那个掠夺者是星际争霸中的产物，他还以为星河战队的装甲和星际争霸的操作方式有差别，也没详细摸索，反正上了战场，这东西对他来说就是拖累。

　　可是现在驾驶这个军用型的，他才发觉原来这些东西大同小异。之前那个没什么反应的报废品，不是驾驶方式原始，而压根就是个不会动的摆设！

　　当然，意识到这点的马乐没有多想，他完全不知道，自己驾驶过得报废装甲已经被军方拿去分析实验，现在正逐一核对寻找他这个奇葩呢！

　　就算在茫茫太空中，士兵们也按照正常的作息时间休息训练，所以，在“夜”深人静时，便是冒险者出动搜集情报的时候了！

　　在飞船上行动要尤其小心，这里可不是地球上的军营，飞船的每一寸地点，每一条走廊都安装有监控和感应设施，为的就是确保发生突发情况时能及时应对。要绕过这些设施在飞船上行动，很考验冒险者的潜行技术。

　　不过这一次，除了几个擅长隐匿的刺客，还有一个人也出动了！

　　在走廊里，一个刚刚吃完了晚饭的军官正打着饱嗝，朝着休闲区走去。

　　就算是军队，也不可能只有训练，无论是军官还是士兵，都需要放松。在这里，军衔的高低没有意义，无论是舰长还是新兵蛋子，在台球桌前还是靠准头说话。

　　这位军官是一个上尉，名叫康纳，来到休闲区后，无视了嘈杂的人声，直接走到吧台点了一杯啤酒，走到角落里小酌起来。

　　场地中的人很多都认识他，但是却没人上来打招呼，无论是受过他“关照”的新兵，还是和他共事许久的军官，对他都敬而远之。这位康纳上尉，是出了名的惹人讨厌，除非工作需要，否则他身边真的没什么人靠近。

　　但是，没人愿意搭理他，并不妨碍他去恶心别人。

　　正喝着酒的康纳突然眼睛一亮，然后屁颠屁颠的走向了刚刚走进休闲区的一个高挑美女。

　　“艾莉希娅上校？”康纳嘿嘿的笑着，把手中的啤酒一饮而尽。

　　这位美女正是辛西娅舰长的妹妹，特殊虫化部队的队长，艾莉希娅。目前，阿拉奇计划仍然是对大众保密的，所以一般的军官兵不知道这位美女的特殊身份，只以为她是一位年轻有为的女上校。

　　艾莉希娅看了一眼康纳，平时除了训练就是实验，她倒是不认识这个讨厌鬼，也没想到这个人会记住她的名字。虽然不太喜欢这男人嬉皮笑脸的模样，但出于礼貌，艾莉希娅还是微笑着回应道：“您好，请问……”

　　康纳闭上眼睛，用力的嗅了一下：“您身上的味道真香！”

　　艾莉希娅明显露出了厌恶的表情：“抱歉，我并不认识你，也没兴趣认识，如果你继续纠缠的话，我可不敢保证你的人身安全！”

　　说这话的时候，艾莉希娅已经散发出了阵阵的杀气，但是康纳好像完全没感觉，还死皮赖脸的往上贴。艾莉希娅动怒了，一抬手，将这个癞蛤蟆一样的家伙丢了出去，甩了个狗啃屎。

　　突然的变故让本来喧闹的休闲区瞬间安静下来，但是在看到康纳的狼狈样子后，所有人都笑了，真是个没人喜欢的家伙。

　　艾莉希娅冷哼一声，没了继续呆在这里的兴致，转身离开。而躺在地上的康纳，看了看手中的一根金色长发，脸上露出了微笑。

　　艾莉希娅离开了休闲区，迎面遇到了一个高大冷峻的男子，身高比她还要高半个头：“队长，辛西娅舰长正在找您！”

　　“赵？”艾莉希娅皱了皱眉：“姐姐没说什么事么？”

　　冷峻的男子说道：“地球那边查出来了！”

　　艾莉希娅眼睛一亮：“走，去看看！”

　　艾莉希娅和赵来到了飞船前端的会议室，辛西娅已经等在里面了。舰长也需要休息，飞船平稳航行的时候，并不需要辛西娅一直待在驾驶室。

　　“结果出来了么？”艾莉希娅一进屋就兴奋地叫道，辛西娅笑了笑：“看把你兴奋的，这可是很严肃的情况！”

　　“我只关心那个家伙长什么样，在哪里！”艾莉希娅坐了下来，赵坐在她身旁，虽然他还是一张扑克脸，单从眉宇间细微的变化，还是能看出，他也有所期待。

　　辛西娅打开了大屏幕，上面显示出了一页详细的资料，正是系统为马乐在这个世界里设计的身份背景。旁边，自然还有一张大大的证件照。

　　“就是他？”威廉挑了挑眉毛：“看上去很普通啊……”

　　艾莉希娅身边的赵也皱了皱眉：“眼神无光，神色呆滞，确实不似高手！”

　　“资料也都非常完善……”辛西娅对此也有些怀疑：“除了体格比一般人高大以外，他从小到大都没体现过半点异常，背景非常清白……是不是地球方的统计出了错？”

　　“不，就是他！”艾莉希娅死死的盯着马乐的照片，眼神中似有震惊，似有兴奋：“绝对没错，就是这个家伙！名字叫做格美特？美食家？他在哪一艘船上？”

　　辛西娅有些不明白为什么妹妹这么激动，浏览了一下资料：“根据登船信息，他应该就在我们这艘船上！房间号是……608！”

　　艾莉希娅听闻立刻站起身来，冲出了会议室。

　　“赵，跟去看看，别让她胡闹！”辛西娅最了解自己这个妹妹，看那样子就知道她又要闯祸了！

　　根本不用提醒，艾莉希娅动身的瞬间，赵已经跟了上去。

　　两人毫不耽搁，在走廊里一路飞奔，直接来到了608室，感应门自动打开。

　　屋内正坐着六个人，听到动静傻愣愣的抬头看向闯进来的两人。

　　艾莉希娅一眼看到了坐在床边的马乐，冲上去一把卡住了他的脖子，单臂给拎了起来！

　　一个屋的都是冒险者，自然都认识这个在视频中大放异彩的艾莉希娅，见到马乐被攻击，有几个人当时就要动手，可是却被上官和熊东升给拦住了。

　　马乐被卡着脖子，几乎不能呼吸，只能痛苦的呻吟：“你……到底是谁……我……”

　　艾莉希娅皱了皱眉，这个家伙虽然高大强壮，但是捏着他脖子的时候，手感却软绵绵的，根本没有半点抵抗，怎么看……都是普通人啊！


第六章 谁在隐瞒

　　“你是怎么度过地球的训练期的？”艾莉希娅皱着眉问道。

　　马乐却已经无力回答，因为脖子被捏住，当场休克了过去。

　　艾莉希娅松开了手，马乐巨大的身体噗通的掉在地上，其他的冒险者们都警惕的看着这个虫化战士。

　　“不是他？”赵半信半疑地问道。

　　艾莉希娅摇了摇头：“如果真的是他，不可能这么脆弱！但是……”

　　“怎么？”

　　“没事！”艾莉希娅看了看昏迷的马乐的脸，对屋内其他人说道：“赶快叫医生吧！”说完，就离开了这里。

　　晚上，冒险者的例行会议，邓云龙提到了这件事，询问马乐道：“为什么那个虫化改造人会找到你？对于这个世界的变化，你是不是知道什么？”

　　马乐耸了耸肩膀：“不知道，我从来没来过星河战队的世界。不过之前在地球训练的时候，我的那架动力装甲应该是坏的，我当时只是以为装甲助力被撤掉才会费力，现在想想，当时那装甲可能根本没启动。剧情人物们应该发觉了这一点，意识到我的力量超出常人了！”

　　邓云龙点了点头：“这么说，他们也开始调查我们了？难道说这些虫化战士就是我们潜藏的敌人？”

　　“这可难说……”枯木道人叹了口气：“此次的星河战队世界，不只是和电影不同，就算和其他冒险者经历过的也都不尽相同！从一开始就有了巨大的差别，我觉得这绝非是系统主导的剧情改变！”

　　“你的意思是说，我们中的某人，干预了剧情？”邓云龙皱眉道。

　　“不可能！”马乐摇了摇头：“这些虫化战士都是好几年前就开始的计划，我们才进来几天，这不可能是我们干预的！”

　　枯木道人笑了笑：“如果说不是这一次呢？冒险者进入过某个世界后，如果再次进入拥有相同世界背景的世界，之前在这个世界中所留下的影响，也会反映到下一次里面。会不会有人经历过前作？”

　　“但这次是第一部啊！”邓云龙摇了摇头：“星河战队一的世界都被影响了，那分歧点肯定在第一部的几年前，根本就没有那样的任务世界啊！”

　　“但利用特殊的道具也不是做不到啊！”枯木道人笑道。

　　“那就只有一种可能了！”马乐看了看两人，又看了看在场的众多冒险者：“在座的人中，有人曾经利用特殊的手段，进入过星河战队的世界里，而且接入的时间点，比第一部还要早很久！他当时所作所为，给这个世界留下了影响，造就了如今的世界！”

　　这话一出，所有人都不自觉的相互看了看。

　　“如果有人经历过星河战队世界！请站出来，说说你当时做了什么？”邓云龙环视众人。

　　可是大家你看看我，我看看你，却没人搭话。

　　“也不一定是明确的星河战队世界！”枯木道人说道：“也许只是类似的世界，或者某个特殊的人物，涉及到动力装甲，虫族之类的，间接地影响到了这里。系统的创造的世界千奇百怪，难免之间有所联系，大家仔细回想一下！”

　　可还是没人有印象。最后，只有邓云龙手下的一个男人举手：“我越级进入过星际争霸的世界，也有虫族，会不会有影响啊？”

　　枯木道人摇了摇头：“明确是星际争霸了，而且影响范围还是宇宙级的，按理来说不会再安插星河战队的世界，应该不是你！”

　　除了这个人，其他人再也没有印象。

　　这时，波斯猫站了出来：“我觉得应该换一个思路，如果有人利用珍贵的道具进入了星河战队，还特意选择了数年前的时间点进入，那他一定是为了巨大的好处。而这个好处，多半是不想让人知道的吧！”

　　听到他这么说，众人看向别人的眼神都怀疑起来。而波斯猫继续说道：“我觉得，与其这么问，不如大家回想一下，身边有谁是信得过的，有谁加入队伍最晚，背景最神秘！”

　　说完，波斯猫一摊手：“事先声明，我们小队，是第一次参加资深级任务，基本可以排除嫌疑！”

　　她说完，枯木道人也一摊手：“我的队伍从普通级就组建了，一直到现在，大家知根知底，也没有嫌疑！”

　　“你的意思就是嫌疑人就在我们队了？”邓云龙队伍里那个大块头不干了，邓云龙摆手制止了他：“我海啸战队虽然人多，但都是同甘苦共患难的兄弟姐妹，肯定没有这种不顾大局的家伙！”

　　“很好！”波斯猫点了点头：“既然从内部无法知道具体的情报，那我们只能从这个世界入手了！曾经有冒险者出现改变了世界的走向，那么这个转折点，在这个世界里肯定会有所记录，我们需要找到这个记录！”

　　邓云龙眯了眯眼睛，抬手调出了之前搜集的关于阿拉奇计划的信息，上面记载，阿拉奇计划是在十二年前被提出的，很多巨大的财团都对其进行过资助，经过多年的研究，终于在三年前诞生了第一个真正意义上的虫化改造人！

　　“这个阿拉奇计划的重要转折点有两个，第一个是十二年前计划提出的时候，另一个就是三年前出现突破性进展的时候，我们着重搜集这两个时期的情报！”

　　接下来的几天，随着距离克伦达苏星越来越近，不只是善于隐匿的几人，其他的冒险者也在竭尽所能的搜集情报，但是却再也没有什么有用的收获。

　　飞船已经能靠肉眼分辨出克伦达苏星了，新兵们越来越急接近战场，冒险者们也开始准备下一步的任务。

　　克伦达苏是一颗蓝黑色的星球，看上去和地球差不多大，但是远没有地球的美丽。这颗星球上栖息着数以十亿计的虫子，但是除了虫子，似乎看不到其他可以作为其食物的其他生物，这些虫子靠什么为生，至今仍是个谜。

　　克伦达苏拥有两颗卫星，人类称其为克卫一和克卫二，六艘巨大的宇宙战舰并没有直接开到克伦达苏星上，而是现在克卫一落脚。这里同时也是之前派遣的正规军的落脚点！

　　阿拉奇虫拥有将虫卵和孢子射上太空，让种群进行星际繁衍的能力，所以克伦达苏的两颗卫星都已经被虫子所占据。不过军队到来的时候，已经把克卫一彻底的清理了一遍。可能是卫星上的环境比较恶劣不适合繁衍，星球上的虫子密度很低，没有形成规模，军队在肃清的时候并没有遭到太大的抵抗。

　　补寄舰缓缓的降落，带来的基本都是武器和弹药，之前在人类的舰队途径克卫一的轨道时，突然收到了巨炮虫的攻击，补给被击毁。

　　巨炮虫是虫族中最大的单位，每一只都好像山一样大的甲虫，体内积蓄着巨大的能量，攻击时会把屁股对着天空，像放屁一样射出巨大的电浆弹，足以摧毁人类最坚固的战舰！

　　人类最初认为这种攻击时随机且轻微的，并未太过在意，但是当地一艘军舰被击落后，他们就认识到了事情的严重性。这种攻击远比他们想象得要强力得多，而且精度也非常之高，数以百计的巨炮虫似乎有所针对一样，专门打击体型大，航速慢的运输舰。人类在猝不及防之下，竟然损失了大量的辎重，虽然维生系统并没有瘫痪，但是重要的武器弹药补寄却损失惨重，根本不足以对克伦达苏进行大规模的战争。

　　补给一到，人类就开始了对克伦达苏星全面进攻的准备！

　　而这个时候，冒险者们才终于意识到，任务第二步要求的降落到克伦达苏星并参与到虫穴大战中去是什么意思！

　　原本他们认为，随军来到了这里，肯定要被拉上战场战斗的，可是当接到通知后才知道，原来高层们并没打算让这些新兵登陆克伦达苏星，他们真的就只是来做后勤补给的！

　　当然，这么好的练兵机会，军队们也不会放过，等战斗取得了决定性的胜利，他们也会派这些新兵下去打扫战场的，清理一些残余的虫子，增加实战经验。

　　但是注意，任务要求里说了，要降落到克伦达苏星，并且参加“虫穴大战”！

　　这个虫穴行动，也被戏称为流血行动，特指原著中，因为人类对虫族的不了解，莽撞登陆而造成的巨大牺牲，短短数小时内就有了十万人的伤亡的那次惨痛战斗。在这里，自然就是指人类第一次对克伦达苏星的登陆行动了。如果不能赶上这次行动，就算能登陆星球，主线也要失败！

　　但是抱歉，没有军队的运输艇，冒险者们也无法跨过数十万公里的茫茫宇宙登陆虫族的星球。当然，某个曾经肉身登月的家伙除外。

　　不过这点小事也难不倒冒险者，他们各显其能，最终都获得了登陆的资格。当然，是按照正规的流程申请加入，还是利用特殊手段混进大部队，或者干脆挟持一艘运输舰，这都要冒险者自行选择了！


第七章 虫化战士的威力

　　在补给有所保障后，人类终于对克伦达苏星展开了全面进攻！

　　不过进攻的方式，仍然是原作中的投放伞兵登陆作战！

　　为什么不用太空重火力直接进行星球轰炸呢？以人类此时的科技水平，不要说轰炸克伦达苏表面，利用最新最强的武器，就算彻底炸掉星球也不是不可能的。

　　但是人类不能这样做。

　　虫子和人类的战斗，并不是你死我活的歼灭战，而是对生存资源和空间的争夺战！

　　茫茫宇宙，星球何止千万，但其中环境适合生物繁衍的，却是凤毛麟角。克伦达苏虽然荒凉，但是无论位置，温度，大气成分。作为能让虫子大量繁衍的星球，它都比绝大多数星球更适合人类居住。甚至有证据表明，在虫子来到这里之前，这颗星球曾经有过完整而繁荣的生物圈。

　　所以，人类的最终目标并非是消灭虫子，而是在消灭虫子之后，对这座星球进行改造，恢复其生态，把它变成适合人类居住的新家园！

　　未来的家园，自然不能随便毁灭。所以，人类使用了效率最低，但也最稳妥的办法，空投伞兵，用最环保的方法歼灭虫子！

　　不过，在这次的剧情世界中，人类还有另一个目的！

　　虫子有针对的攻击，证明了其智慧。但是人类已经找到了数种不同的虫子，进行了多年的试验研究，却没有发现任何一只有智慧的迹象。那么就只能证明，虫群中，只有某一种或几种少数的虫子拥有智慧，而这些虫子地位高于一般的虫子，充当阿拉奇虫族的大脑，指挥着其他的虫子与人类战斗！

　　如果克伦达苏星上真的有这么一只虫子，那人类肯定不会杀死它，不惜一切代价，也要把它生擒，这对于人类研究虫子，打败虫子，制造新的虫化战士，绝对有着重大的意义！

　　太空战舰进入了克伦达苏的近地轨道，一边躲避着从星球表面射出的巨炮虫的电浆炮，一边投放降落仓。这次的战争，共有上百艘巨型战舰被调动，每一艘都可以投放上百个降落仓，而每艘降落仓内都容纳了16名机动步兵，粗粗算来，这次人类投入到克伦达苏星的军队总数，差不多有二十万之巨！

　　而这二十万，每一个都是身着动力装甲，综合战斗力比“古老”的坦克更强大的超级战士！

　　这些战士有规律，有计划的降落到地面之后，立刻形成集团，搭配着对最近的虫群进行肃清。

　　机动战士的标准配备是突击步枪，手枪和高频震荡军刀，武器仍然是以实弹为主，虽然科幻电影中经常出现激光乱射的绚烂武器，但是经过多年战争的实践，能量武器在不达到一定规模的情况下，威力与实弹动能武器根本无法比。这使得在小型单兵武器中，消耗同样的资源和能量，实弹武器带来的效果远比激光武器更强！

　　当然，这些机动战士的使用的步枪可不是现实中那些单发威力三四十点的“古老”武器，这些武器通过新型高效能炸药作为动力，子弹的初速度超过三倍音速，比现实更高，弹头的材质也十分坚硬，专门设计用来击溃虫族的坚硬外壳！这种连续射击的突击武器，每分钟理想射速800发，单发威力超过100点！

　　除了这些制式装备，军队中还有担任特殊任务的特种战斗人员！比如狙击手，因为动力装甲带来的体力加成，这些狙击手的武器比现实中的狙击枪更大，更长。虽然造型与旧时代的枪械很有些雷同，但原理已经完全不同。这些狙击枪都是通过电磁轨道加速的高斯狙击枪，子弹初速度超过十倍的音速，威力超过500点，足以洞穿最强壮，最坚固的坦克虫的甲壳！

　　除此之外，还有负责爆破的机动战士，他们的除了制式武器外，还配备了类似火箭筒的小型导弹发射器。不过这些发射器射出的可不是普通的炸弹，而是货真价实的核武器！

　　数十吨乃至上百吨当量的微型核武器，单发总威力上万的大杀器！但是这种武器，必须要特殊情况才能使用！比如现在，一支小队发现了一头正在对天“放屁”的巨炮虫，看着那上百米的巨大身躯缓缓地撅起屁股，小队中的爆破员毫不吝啬的赏了它一发核弹，把这个虫族的对空炮台炸成了碎片！

　　而在这二十万登陆部队中，有两支队伍表现的分外抢眼！

　　首先的，自然是人类秘密研制的虫化改造人！

　　这次，是改造人部队第一次投入实战，不但配备了特制的装甲和武器，电视台甚至派出了专门的记者跟随报道，势要把这只神秘部队的首次亮相炒作起来，提高全人类对军队的信心！

　　改造人部队共有超过500名特种战士，比起机动战士的庞大基数，这五百人似乎并不显眼，但是他们却担任起了最危险的尖刀任务！

　　受过改造后的战士，普遍都有一个特点，那就是身材更高大了！

　　受到阿拉奇基因和激素类药品的影响，尽管战士改造前大多已经成年，但是在改造过后，他们普遍开始了二次发育！

　　星河战队的人类身材与现实并无不同，男性平均是一米七到一米八，女性一般在一米五五到一米六五，一米九以上的男性，和一米七五以上的女性便可称得上很高大。但是在虫化改造部队里，两米以上的男性随处可见，之前和艾莉希娅在一起的赵，可能是因为亚洲血统身材相对瘦小一些，也超过了一米九五！而队长的艾莉希娅虽然是女人，身高却高达一米八八！改造战士中几乎一半都是女人，她们的身高，普遍在一米八零以上，最矮的也有一米七六！这只虫化部队，说是巨人部队也不为过！

　　而且过高的身材并没有影响他们的行动能力，他们的身材虽然显得有些瘦长，但是并没有走样，虽然高大，却看上去非常和谐，比例也异常完美，男的健美，女的性感，一个个都好像从漫画中走出的九头身模特。那修长的手臂和双腿中，蕴含着超越人类极限的力量！

　　也正因为特殊的身材，每一个虫化改造战士，都拥有一套专门定做的动力装甲！这些动力装甲不止更厚实，更坚硬，而且使用了最新最强的动力系统！普通人受不了强大动力带来的突然加速和减速，虫化战士却可以！强壮的体魄给他们带来了更强的耐受性，动力装甲的设计师们可以尽情的发挥自己的才智，完全不考虑人体负担，尽其所能将这些装甲变成彻头彻尾的战争怪物！

　　除了装甲，这些战士们还拥有专门定制的武器，无论热武器还是冷兵器，没人都可以专门定做，只要用得顺手，就算是方天画戟凤翅镏金镋独脚铜人槊血滴子这些演义传说中的武器也给你做出来。而热武器更是一味的追求威力，几乎不考虑后坐力和重量，只为带来最强的屠杀能力！

　　所以，当这些平均身高达到三米（穿着装甲），好像怪物一样的超级机动战士走进记者的镜头的时候，收看实况转播的所有人类观众都沸腾了！在战斗开始之前，媒体已经放出了消息，并对即将投入战争的新武器做了全面的宣传，勾起了人们的期待。当实际画面放出来的时候，将全人类的兴奋炒到了顶峰！

　　与其他的机动战士不同，虫化战士们被直接投到了虫族后方，距离最近的机动战士部队也有数十公里的距离，这里算得上是真正的敌后，虫子们很快就发现了这些胆大妄为的不速之客，派出了最强的力量要将其彻底剿灭！

　　天空中传来了嗡嗡声，数以百计的绿色飞虫冲向了虫化战士们。这些是虫族的空军，造型有点像长了翅膀的虫族步兵，但是要更修长，爪子更扁平，翅膀也非常尖锐，好像锋利的刀子一样！

　　这些飞虫的速度极快，也是人类感觉最棘手的敌人，高速配合锋利的翅膀，轻轻掠过就能切下人头，就算动力装甲也无法保护周全。

　　但是，面对这些恐怖的飞虫，虫化战士们并不慌张，所有人都举起了特制的步枪，远远地对准了天空中的绿色虫海，然后同时开枪！

　　砰！五百道枪声汇成了一道，让人根本分辨不出！在这道枪声过后，天空中的虫子们好像同时失去了活力，齐齐的坠落下来，随着惯性砸在地上，翻滚了几圈后便不再动弹……

　　面对高速移动的飞虫，只一轮齐射，就将其消灭殆尽，之前甚至没有过商议，这无论是精度还是默契，都让人叹为观止！

　　地球上的观众们彻底沸腾了，有这样强大的战士，虫子算什么！

　　视频中，虫族的地面部队也紧随而来，为首的艾莉希娅高喊了一声：“节约弹药！”抽出了背后特制的一杆长柄关刀，而其他人也纷纷拔出了形态各异的冷兵器，要追随队长与虫子肉搏！

　　这是何等的气魄，人类终于有了与虫子肉搏的资本，地球观众们热血沸腾，所有的电视台，所有的大屏幕都切换到了战场转播，宛如世界杯直播一样，街头巷尾的屏幕周围都聚集了兴奋地人群，对着远在太空另一头的战场摇旗呐喊！

　　而在这些观众中，有一位紫色头发的女人，对着广场上的屏幕微微一笑，转身隐藏在了兴奋地人潮之中。


第八章 拖后腿的队长

　　虫化战士这边，对付虫子们自然是摧枯拉朽一般的碾压，一边屠戮虫子，一边朝其他部队的方向突进汇合。深入敌后终究是作秀，B装完了，还是要实际一点回归大部队的怀抱。

　　而在克伦达苏星上，另一支不同寻常的队伍，自然是冒险者们了！！

　　比起虫化战士的五百人部队，冒险者们的规模要小很多，二十一个人在降落之后就聚集在了一起，穿着动力装甲，拿着制式装备。

　　在他们降落的瞬间，系统就提示他们的第二步主线完成，又是5000信用点到账，同时发布了第三步主线：

　　主线任务第三步：击杀虫子。要求冒险者击杀普通虫族步兵50000只，飞虫5000只，电浆蝎子300只，坦克虫50只，巨炮虫10只。

　　完成奖励：每人10000信用点，50技能点。

　　任务时限：6小时（虫穴行动停止前）

　　任务类型：协作模式，所有冒险者只要击杀总数满足便可以完成任务。

　　……

　　这任务倒是一点也没出乎意料，既然上了战场，肯定是要杀虫子的。虽然看上去数量有些夸张，但是二十多人一起合作，难度还不算太高。

　　既然是协作任务，就不能各自为战了。克伦达苏星球虽然适合生物居住，但是其环境和地球还是有很大差别的，大气中的成分会让普通人感觉到不适，甚至造成中毒，必须靠动力装甲的维生系统才能自由行动。

　　冒险者们虽然不会因为这点困难就失败，但是在陌生的星球上，还到处都是人类的部队，还有未知的后续任务，他们也不想太过张扬，提前暴露能力，所以依然穿着动力装甲行动。

　　人类的制式装备或许比不上冒险者们趁手的家伙，但是毕竟是针对虫子设计的，杀虫的效率没的说。而且有储物空间在，冒险者们根本不用担心所谓的弹药补给。这帮家伙出发前偷偷地搬空了一个弹药库，至今负责的后勤军需官还在克卫一上被关禁闭呢，这个可怜的家伙到现在也没想明白，满满一间仓库的弹药，怎么说没就没了？

　　“几个小时，要杀几万只虫子，跟着大部队混很定是不行的，咱们得往深处去！”邓云龙扛起了一杆核弹发射器：“都不要吝啬弹药，靠火力扫清一切敌人，反正白来的装备，不用白不用！等深入到人类军队观测不到的地方，可以适当的使用些技能！”

　　说着，他走到了队伍的最前面：“所有人取出武器，组成三排纵列前进！感知高的在中列，注意瞭望前方，后方，上方的情况，左右两列时刻关注两侧的动向，有特殊预警技能的立刻使用，确保第一时间发现虫子并歼灭！”

　　冒险者们立刻按照邓云龙的安排站好队形，枯木道人抬手甩出一张符纸，几缕肉眼难辨的半透明的鬼魂四散飞开，这东西无形无质，现代科技根本侦测不到，可以随意使用。

　　有了瞭望队形，还有枯木道人的鬼魂警戒，一行人雄赳赳气昂昂的朝虫子最密集的地方进发。

　　当然，在克伦达苏星球上，你永远也不用担心找不到虫子，唯一要担心的就是，虫子他妈的怎么这么多？！

　　本来还担心杀不够数的冒险者们，还没走出一公里，就陷入了虫群的围攻！

　　这是一个相对狭窄的山谷，本来安静得连一根针掉在地上都能听见，可就在冒险者们走到中间的时候，突然从四面八方传出了窸窸窣窣的诡异声音，短短几十秒，两侧的山头，还有前后方向，就布满了密密麻麻的虫子，数量至少有几千只！

　　这些臭虫果然是有智慧领袖的，懂得在最恰当的地点搞伏击！

　　不过，这么大规模的行动，怎么可能瞒得过冒险者们的探查，他们不是被伏击，而是故意走到了虫子们的陷阱中来。因为这样，才能见到最密集，最大量的虫子！

　　“全部都是普通的杂兵！”鬼魂掠过峡谷的上空，枯木道人提醒众人道：“连只飞虫都没有……但是无法判断有没有坦克虫在地下！这帮虫子如果一动不动，还是很难发现的。”

　　“有也无所谓！只是给我们增加进度罢了！”邓云龙冷笑一声举起了微型核弹发射器，锁定了悬崖顶端就是一炮，橄榄球大小的核弹头拖曳着白烟直飞上去，拐了个弯，狠狠地砸在了山顶！

　　轰，一朵小型蘑菇云冲天而起，数百只虫子被瞬间烧焦，附近的也被巨大的冲击波吹飞，而借着这一炮的信号，其他的冒险者也都开始了与虫子的战斗！

　　不得不说，虫族的步兵也不是好惹的，它们速度快，甲壳坚硬，不打中神经中枢很难致命，而冒险者们手中的制式武器质量也实在一般，机枪的子弹根本挡不住四面八方涌来的虫子，最后还得靠肉搏来解决战斗！

　　首当其冲的竟然是波斯猫，当别人阻击虫子的时候，这丫头就开始积蓄能量，把光之冲击波的威力蓄满，趁着虫子冲上来的瞬间，一道耀眼的冲击波打出，直接在虫群中开出了一条通路，瞬间便杀死了数以百计的臭虫！

　　邓云龙抡起了巨斧，斧子上亮起了复杂的魔纹每一次攻击都带出一道连锁闪电，连附近的几只虫子一起攻击！

　　枯木道人拂尘一抖，前端的兽毛突然暴涨，宛如白发三千丈，将附近的虫子悉数捆绑绞杀！

　　邓云龙手下的松竹梅三姐妹，自从开战，就消失的无影无踪，但是虫群之中，总是突然有某一只或者几只虫子不明不白的死去……

　　上官干脆放弃了前行，直接挥舞起血影长矛，在虫群之中杀了个七进七出，大有常山赵子龙的气魄……当然，海拔差了点……

　　枯木道人手下的火鸡郎，运起一双长腿，好像螺旋桨一样，所过之处，虫子纷纷骨断筋折，残肢乱飞，好不凶残。

　　邓云龙手下那个原本穿着骑士铠甲的大汉，名叫唐吉，不知何时取出了一柄与身高等长的双手大剑，挥舞起来带着道道幻影，仿佛每一道幻影都能杀人。

　　……

　　到了这个节骨眼上，在场的冒险者都使出了拿手的本领，在虫群中奋力拼杀，唯有一人例外！

　　城管大队长马乐，这货却相当的循规蹈矩，虫子都冲到面前了，还不紧不慢的端着机枪射击……射得倒是还挺准，但这有个鸟用，不但武器火力不行，他本身的动作也慢吞吞的，好像散步一样，好几次都险些被虫子伤到，若不是熊东升一直支着盾在旁护卫，恐怕早就被虫子撕成碎片了。

　　好歹也是一队之长，这表现实在有些寒碜，邓云龙和枯木道人那边都很有些侧目，但是看在波斯猫和上官不断替他刷数据的面子上，倒也没多说什么。

　　这些普通的虫子对于冒险者们实在没什么威胁，没过多久，就被杀光了大半，而击杀数眼看着蹦到了三千多。

　　这些虫子如果全部肃清，至少有五千以上吧，干完这一票，数量最多的虫族步兵就刷到十分之一了！

　　可就在冒险者们认为胜券在握的时候，旁边的岩壁突然传出了隆隆的巨响，紧接着，山体崩塌，碎石乱飞，从山壁上钻出了好几只巨大的坦克虫，张开嘴对着冒险者们就喷出了一股股火焰流！

　　这是阿拉奇虫的攻坚兵种，它们的造型好像巨大的甲虫，足有二十米长，六七米高，论体格，霸王龙在它面前也只是小弟弟！这种巨大甲虫拥有着无比厚实的甲壳，普通的枪械根本不起作用，只能对着它甲壳的缝隙攻击才能造成伤害，但在那之前，这种巨虫口中的火焰就能让你领教到地狱的滋味了！

　　那炽热的炎流其实是一种特殊的化学物质，遇到空气会产生剧烈的反应，产生极高温度的火焰，这比马乐当初在金刚世界中遇到的虫怪喷出的高温酸液更强，足以熔金化石，只要被喷到，就算是动力装甲也会被瞬间烧烂，冒险者的体格也根本无法抗衡，唯一的应对方法，就是躲！

　　冒险者们四散逃开，他们原本站的地点瞬间被炎流所吞没，地面都被烧出了熔岩深坑！

　　“啊！！！！”冒险者们刚刚躲过攻击，突然听到有人在惨叫，回头看去，发现一个人的手臂竟然沾到了那高温液体，火焰顺着手臂往上爬，眼看就要将他烧死！

　　“这家伙……”邓云龙啐了一口，这被火焰燎到的倒霉蛋不是别人，正是城管大队的队长美食家，看他那凄惨嚎叫的样子，邓云龙只觉得好像吃了一百只苍蝇，怎么摊上了这么一个拖后腿的！？

　　刷，一道刀光闪过，马乐的胳膊齐肩而断，火焰没有蔓延到他的躯干上，但是那段掉的手臂，连同动力装甲，都在几秒钟内被化成了灰烬！

　　“熊大哥，照顾好他！”上官回头看了一眼那几只巨大的坦克虫，双脚点地，嗖的冲了出去，那速度太快，连动力装甲都发出了不堪负荷的咔吱声。

　　“你们队伍到底怎么回事？”邓云龙抬手劈杀了几只虫子，回头问波斯猫：“你们这个队长不会是个挂名的傀儡吧，连那种攻击都躲不掉！”

　　“我们队长才不屑躲这种攻击呢！”波斯猫冷哼了一声，指了指那几只坦克虫：“比起调侃我们的队长，干掉那几个大家伙才是当务之急吧！”


第九章 神奇治愈

　　说话间，上官已经冲到坦克虫近前，这次出现的一共有四只坦克虫，刚刚只有两只喷射了火焰流，现在上官冲了上来，剩下的两只张开大嘴，又来了一轮喷射。

　　上官身形变换，动力装甲发出铿锵的声音，堪堪避过了炎流，绕到其中一只坦克虫的脑袋下面，双脚塌地，奋力跳起，手中的血影长矛噗嗤刺进了坦克虫的下颌，直接刺进了大脑！

　　不过这种节肢动物，就算大脑受创，也不会像人类那样瞬间瘫痪，依然能靠本能行动。但上官的攻击还没完，他双手抓这血影长矛杆，一翻身双脚踏住坦克虫的下巴上，大头朝下，左手用力一扭长矛，将伤口扩大，右手抓着手榴弹一拳打入伤口，将手榴弹留在里面，然后抽出长矛立刻逃走！

　　轰隆，留在坦克虫脑袋里面的高爆手雷轰然爆炸，将整个脑袋，连同半个胸部都炸成了碎片，这头巨虫轰然倒地，死得不能再死了。

　　第一只坦克虫成功击杀！

　　上官拿到了一血，其他人也不能光看着，邓云龙手下的那个唐吉轮着双手大剑，也找准一只坦克虫猛冲上去！巨剑闪过一道光华，直接斩断了坦克虫的一只前腿！那覆盖着坚硬甲壳，粗如殿柱的虫腿，竟然好像豆腐做的一般，完全抵挡不住唐吉的刀锋！

　　这怪物险些栽倒，幸亏及时靠另一只前腿稳住，可唐吉却不给他机会，巨剑挥舞，又斩断了另一只，终于让这巨虫彻底栽倒！唐吉一个箭步冲上去，手起剑落，将坦克虫的脑袋斩了下来！

　　又是一只坦克虫死亡，还剩两只，枯木道人迎风而起，手中不知何时多了一柄桃木剑，迎风挥舞，点指两只巨虫，两个半透明的巨大厉鬼突然出现在他身后，顺着剑尖指点的方向，呼啸着扑向坦克虫。两只坦克虫被恶鬼缠上，似乎被蒙蔽了感知，一时间竟然没有了攻击的意思，原地乱转，横冲直撞，不但威胁不到冒险者，胡乱间还踩死了不少的虫族步兵。

　　趁着这个机会，上官和唐吉一人一个，又把它们都收拾了。

　　坦克虫被解决后，剩下的步兵就只是送菜了，短短几分钟，就被冒险者们解决干净。

　　山谷重归平静，冒险者们的动力装甲上挂满了虫子的体液和内脏，坐在厚厚的虫尸上休息。

　　整场战斗，除了马乐的右臂被烧掉，并没有明显的伤亡，但是这样激烈的战斗，他们穿着的制式动力装甲倒是有些吃不消，很多人的装甲都或多或少有了故障和磨损。

　　屠杀了数千只虫子，让冒险者们的体力也消耗不少，大家都摘下了头盔，取出些应急的食品，一边填填肚子，一边聊起接下来的任务。但只有一道声音不怎么和谐，那就是马乐的呻吟声。

　　胳膊被整个劈掉，虽然伤口经过简单的处理，已经开始有愈合的迹象，但那痛苦还是让马乐忍不住呻吟，额头的汗珠不断地落下。其他队伍的冒险纷纷侧目，有好事的还不由说两句闲话。

　　邓云龙干脆走了过来，坐在了马乐的身边，看着波斯猫和上官道：“你们到底是什么意思？”

　　“我只是有些好奇”邓云龙指了指马乐，“为什么堂堂一队之长，却是队伍里最弱的一个！”

　　波斯猫微微一笑：“我说是因为人格魅力，你信么？”

　　邓云龙眯了眯眼睛：“很好，我不知道你们在打什么主意，但是记住，这次剧情改变的星河战队的世界，一切都是未知，都可能藏着危险，要度过难关，需要我们通力合作，谁也不要搞小动作！”

　　波斯猫笑了笑：“这句话我如数奉还！”

　　邓云龙皱了皱眉头：“我做的一切都是为了大家能度过难关！”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“谁又不是呢？话说，既然你是为了大家好，为什么不把你的计划公布出来呢？”

　　邓云龙看着波斯猫，突然笑了：“很好，很好，刚到资深级的新人，就敢在老手眼皮子底下动手脚，我很欣赏你们，也期待你们的成果！”说完，他就起身回到了自己队伍中去。

　　邓云龙坐在了那个带着护目镜的小个子男人身边：“窥探，你确定那个家伙确实是冒险者？”

　　“确实是冒险者没错！”窥探点头道：“我起初也有些怀疑，我竟然看不到那个家伙的实力，现在看来，倒是说得通……”

　　这个叫窥探的小个子男人，有一项特殊的探查能力，可以精确的看到别人最强的两项属性，探查范围随着他的感知属性而变化，目前的上限是146点，下限是69点。这个范围几乎涵盖了所有的资深级，绝大多数情况，看一眼就可以知道其强化方向和具体事例。

　　但是这次，在遇到城管大队的时候，他的这一招却失效了……也不能说是完全失效，他至少看出了熊东升的力量高达120点，其他人，则完全看不出来……

　　面对这种情况，海啸战队自然而然的，把城管大队认定成了弱队，总不可能除了熊东升，其他人全是主要属性超过150的强者吧！所以，他们得出了结论，这确实是一支新晋资深级的弱队，队员普遍的主要属性都在70以下，只有熊东升一个力量一百二十的高手。

　　但是在与虫群大战的时候，邓云龙意识到自己完全猜错了，这他妈那里是弱队，除了那个草包队长，每个人都分明是超级高手好吗！这是窥探的能力失效了？不可能，那就是这些人，真的都是主属性150往上的高手！尤其是看到熊东升支起盾牌，是个防御战士的时候，他更肯定了自己的猜想，这个家伙的最高属性并非力量，而是体力才对啊！

　　而唯一与邓云龙猜测的实力相符的，就只有这个队长，叫什么美食家的……但凡事反常即妖，一群强得离谱的手下，护卫着一个弱得不像话的队长，这太奇怪了！

　　“休息够了吧！”邓云龙突然站起身来，远远的瞟了一眼奄奄一息，靠着呼吸面罩才能维生的马乐：“时间紧迫，还有好几万的虫子要杀，我们该出发了！”

　　马乐费力的支撑起来，断臂造成的疼痛和失血过多让他非常虚弱，虽然已经注射了营养剂，但似乎生效很慢，若不是动力装甲的支撑，他恐怕都要站不起来了。

　　但可悲的是，动力装甲也不是万能的，特别是受到了严重破坏之后，平衡系统还收到了干扰，如果是健康的士兵，或许还能驾驭得住，这种病秧子，可根本玩不转。

　　“我说，你们的队长要是再这样下去，只会拖累我们的脚步，到时候完不成任务，大家都要遭殃啊！”邓云龙冷笑一声，虽然不知道他们葫芦里卖的什么药，但是这个美食家的体质明显不比普通人强多少，这种状态肯定跟不上他们的行军。看看城管大队如何处置这个累赘，就能知道这个队长到底是怎么回事了！

　　波斯猫瞟了他一眼：“多些邓老大关心！”说着，她回头看了上官一眼：“背着他！”

　　上官叹了口气：“我就知道……”说着，就不情不愿的走上去。

　　“让我来试试吧！”就在这时，从枯木道人的队伍里走出了一人，几人回头看去，在动力装甲的辨识系统下，看到了这个人的真面目。

　　纪诗，是一个年轻的女孩子，枯木道人手下的队员，在战斗中表现得并不抢眼，似乎是辅助一类。只见她走到了马乐面前，卸下了双手的铠甲，慢慢的握住了马乐断臂的伤口，口中念念有词，掌心中便涌出了柔和的白光。

　　纪诗的手慢慢的往下移动，随着的移动，马乐的断臂竟然也在以同样的速度生长。短短几秒，当纪诗的双手的白光消失后，马乐的断臂竟然恢复如初，又长出了一条一模一样的手臂。

　　这神奇的技术让在场的所有人都叹为观止，那景象简直就好像是纪诗给马乐又“拔”出了一条胳膊一样，就算是再生类的药剂，也没有这么快的速度啊！

　　而且不只是再生，马乐的精神也好了很多，这治愈术不仅能再生肢体，甚至可以补充人的生命力，而且效果立竿见影！

　　“天选者！”波斯猫不禁脱口而出……这种神奇的治愈能力，如果是技能，那至少是A级以上，甚至是S级也有可能！一个不起眼的资深级小姑娘，如果她不是运气特别好有A级以上的技能的话，那就只可能是天选者了！

　　枯木却把脸一扳：“小诗，在场这么多高手，哪轮得到你班门弄斧？”

　　纪诗微微低了低头：“我只是不忍心看到这位大哥受苦……”

　　“退下！”枯木一甩胳膊，纪诗顺从的走到他身后。

　　而枯木道人则来到几人面前一抱拳：“抱歉，我队伍里的小辈不懂规矩，绝对没有冒犯各位的意思！”

　　虽然表面上训斥，但明眼人都看得出来，这枯木道人哪里动了真火？如果真的不准，在纪诗动手的瞬间就应该制止。现在才出来打圆场，实际上是揣着高调装低调，给众人示威呢！


第十章 废弃的研究所

　　冒险者们都是一路九死一生过来的，在他们心中，自己的利益永远最重要。虽然系统要求所有人通力协作，但他们真的能毫无保留么？三个队伍，能像现在这样共同进退没有内讧，已经算是和谐的了。至于心里的小算计，背后的小动作，都是在所难免的。

　　不要以为任务奖励是按人头分的大锅饭，表现好坏就无所谓。有人的地方就有团体，就有阶级。冒险者们一起行动，难免会按照实力分出个三六九等，如果被人认为是没用的那一类，就算能拿到一样的奖励，在一起战斗的过程中，“废物”也总会受到嫌弃和排挤。这种细微的差别对待看似无关紧要，真到性命攸关的时候，“废物”就可能成为强者的牺牲品！就算你本身有能力，并不是废物，也没有施展的机会了。

　　枯木道人本来打得也是韬光养晦的主意，邓云龙的队伍自然最大，而那个刚晋升到资深级的菜鸟队伍肯定垫底，自己的队伍能有个不上不下的位置，不用顶在前面，不用被当做弃子，这就已经足够了。

　　但是现在，局势改变了。邓云龙的势力仍然最大，但是那个菜鸟队伍，也表现出了非凡的战斗力！这么看来，枯木道人的枯木战队，反而是最没用，没特点，也没什么贡献的队伍了。

　　为了避免这种情况，枯木道人决定，显露一部分的本事。而纪诗的神奇治疗术，就是他用来显示自己价值的！

　　当然，没人会傻到在这种时候显露所有的底牌，无论是海啸战队还是城管大队都有理由相信，治疗术只是这个神奇战队的冰山一角，他们还有更多的价值！

　　不管如何，马乐算是恢复了行动能力，一行人继续向前开进，寻找虫子进行消灭。

　　当机动战士们在克伦达苏星球上奋力战斗的时候，在克卫一上，留守的后勤部队正在为人类军队的下一次进攻作准备。这颗星球上有数十亿的虫子，靠二十万的机动战士，也不是一朝一夕能战胜肃清的。有战争就有消耗，第一轮投下去的士兵，补给弹药很快就会用光，到时候就需要后勤的支援了！

　　在忙碌的星球上，一个不起眼男人显得有些格格不入。他独自一人摸出了军营，操作着动力装甲，在荒凉的原野急速奔驰。

　　很快，这个人来到了一处荒凉的峡谷，他取出一个手机一样的东西查看，对比了一下附近的地形，最终确认了这里，便一纵身，跳下了峡谷。

　　峡谷非常深，估计有数百米的落差，而这个驾驶者还不利用喷气设施缓冲，导致沉重的动力装甲结结实实的砸在谷底，虽然双腿着地，但巨大的冲击力还是让装甲扭曲碎裂，崩烂成了一堆废铁。

　　但是在装甲内的人似乎没受什么影响，双脚深深地插进岩石地面，屹立在装甲的碎片之中。

　　拔出双腿，撕下了身上的挂着的装甲碎片，这个不起眼的军官走出了激扬的尘土，竟然是那个曾经被艾莉希娅教训过的，惹人讨厌的康纳军官！

　　“空气还真稀薄！但比月球上好多了。”尝试着呼吸了几口，康纳拍了拍身上的尘土，拿出手机对照着附近的地貌，摸索着向前走去，最终来到了一块平整的岩壁前。

　　康纳抬手抚摸着岩壁，脸上露出了笑容：“后面是空的，就是这里没错！”

　　说着，康纳举起了拳头，轰隆一声砸在山壁上，而坚硬的岩壁，面对看似脆弱的拳头，竟然好像豆腐渣一样，被打得粉碎！

　　山壁碎裂倒塌，竟然露出了一扇平整的，带有金属光泽的大门！康纳露出了笑容，手像刀子一样戳进了大门，生生的撕开了足以容纳一人通过的口子，侧身挤了进去。

　　门的另一头是一条深邃的走廊，建造得很坚固，但是做工似乎有些粗糙，没有经过精雕细琢。一路穿过走廊，很快来到了第二扇门前，门上旁边有着掌纹识别器，不过康纳直接无视了，故技重施，靠双手撕烂了这扇铁门，又钻了进去。

　　门内是一个漆黑而空旷的空间，康纳仿佛有夜视的能力一样，准确的找到了灯开关，啪嗒一声，在闪烁了几下后，空间内彻底明亮了起来。

　　这里类似于一个巨大的圆形体育场，场中设有各种障碍，机关，还有很多尺寸异常巨大的哑铃杠铃。这里显然是个用来训练的场地，但训练的目标肯定不是人类，而是更强壮的什么东西。

　　训练场的围墙的高处有一圈的窗户，后面应该是观察和操作设施的操作室。康纳一纵身，扒住了一个窗沿，抬手打烂了超过十厘米厚的特种强化玻璃，翻身钻进了控制室。

　　这里的设施倒是一应俱全，既能打开联通训练场的各个大门，也能调节训练场内的温湿度，各种自动设施的运转，甚至连重力也能调节！克卫一的重力只有地球的三分之一，而这里的重力设施，最多可以提供二十倍于地球重力的环境，可说是绝佳的训练场。

　　打开操控室的大门，后方连接着研究设施，从各种医学器械和电脑中的资料可以得出结论，这里应该是人类进行虫化人改造试验的基地……之一，因为接近虫族的星球，方便观察和提取素材，所以人类不远亿万里来到这里，建造了一座秘密研究设施。但是从这里的情况来看，应该荒废了有一段时间了，研究成果和资料也都被带走，一点有价值的信息也找不到。

　　康纳叹了口气，打开研究室的门，向下方走去。按照外面挂着的研究所的平面图，地下应该是关押实验素材的地方。虽然没有细致的资料，但是从留下的痕迹能够判断，在这里进行的试验，应该是属于相当早期的那种，改造用的人类都是罪大恶极的死刑犯，改造的生还率非常低，经常能弄出畸形的，或者毫无理智的怪物。所以这里的试验设施并不像地球上那些那样人性化，而更像是一个关押怪物的巨大牢笼。

　　当然，说“牢笼”只是指这些设施的作用，实际上，实验品的房间根本就没有半点笼子的样子。所有房间都是用超过一米厚的混凝土作为墙壁，为了防止怪物逃脱，内墙还镶嵌着整块的，十厘米的特种合金板。大门宛如金库的们一样厚重，需要三道密码才能打开，门上仅有一个投食口与外界联通。

　　所有的房间列成一圈，都与那个巨大的训练场相连，之间有一道更厚重的闸门隔开。

　　康纳将一扇扇大门破坏，发现大多数房间里，墙壁上都有被破坏的痕迹。但是坚固的合金板也不是吃素的，这些痕迹都是非常浅的划痕，而相比划痕，漆黑的血迹反而更多。有的房间内，甚至能看到畸形的骸骨和干尸。可能是试验终止后，懒得处理，直接关在房间里任其活活饿死的。

　　转了一圈也没找到什么有用的情报，康纳有些失望。就在他转身打算离开时，突然听见从走廊的尽头传来一道诡异的风声。

　　这里还联通外面？康纳循着声音走了过去，发现在走廊尽头还有一扇虚掩着的金属门，拉开后，里面也是一个牢笼房间。

　　与其他的房间不同，这间房至少是一般房间的三倍大，墙壁也更厚，大门更重，应该是关押着特殊体格的怪物。

　　不过现在看来，这样的规格依旧没能关住那只怪物。在房间内侧的墙壁上，一个直径接近两米的大洞赫然可见，阵阵凉风从洞穴内吹出。

　　康纳走到洞穴旁往里看去，在超过十厘米的超合金金属板后面，是厚达一米的混凝土墙，然后又是一扇金属板，厚度超过二十厘米！再之后，就是普通的山岩了，洞穴一直贯通到外面，形成了一条十多米长的隧道！

　　抚摸着隧道那不规则的内壁，康纳可以断定，这并不是靠机械打钻出来的，应该是关押的那只怪物生生挖出来的！

　　康纳沿着隧道往外爬去，一直爬到了山体外面。怪物逃跑的时间应该在几年之前，痕迹已经被岁月消磨干净，根本无法追踪了。不过还是有一个重要的线索倒在洞口。

　　那是一个穿着动力装甲的尸体，尸体的手上拿着手枪，手指还扣在扳机上。而那尸体的脑袋，已经被手枪打烂面目全非。

　　“看样子应该是自杀……”康纳走到尸体旁，拿起了规矩摆放在地上的头盔，这个人为了能一枪毙命，应该是自己摘掉了头盔放在地上，憋着一口气，忍受着低温和低气压，用最后的力气了解了自己的生命。

　　尸体的脸已经严重扭曲，还有风干的迹象，无法辨认面目，但是从动力装甲胸口的名牌可以得知，这个人名叫唐纳德，是这座秘密研究所的一位高级研究人员。

　　康纳把头盔翻了过来，取出了里面的记录卡，这位唐纳德为什么会自杀，逃走的到底是什么，研究所为什么会被封闭，答案应该就在这里面！


第十一章 虫子的埋伏

　　此时，在克伦达苏星球上，虫化改造人部队已经作为尖刀，在虫海之中杀出了一条血路，死在这五百超级战士手下的虫子，没有一万也有八千，其中不只是虫族战兵，还包括大量的坦克虫，飞虫等其他兵种。这还是他们保证稳步推进的结果，如果像冒险者那样，被任务所迫直接深入敌后搏命拼杀，现在的战果肯定还要翻上几倍！

　　有改造人部队在开路，人类军队不但创下了赫赫战果，也成功的鼓舞了士气，后方的机动战士紧紧跟随，一路高歌猛进，势要把虫群彻底消灭。

　　冲在最前面的自然是艾莉希娅，她操作的动力装甲全高两米八零，呈鲜艳的大红色，整体的造型显得有些修长，但是关节处的动力装置异常坚固，装甲也都成完美的流线型，不但在高速移动时减少空气阻力，也能一定程度划开敌人的攻击，达到最好的防御效果。

　　配备的武器，主武器是一挺七管转轮机炮，全长超过两米，30毫米口径，理论射速每分钟6000发以上，单发威力接近500点，比起马乐之前的那挺银色装备只强不弱；她双腿的外侧还挂着两把速射冲锋枪，装弹量100，理论射速每分钟1200发，双枪开火，可以轻易对敌造成火力压制；近战武器则是一柄全长超过三米的长柄大刀，刀刃带有高频振荡功能，可以轻易切开特种合金，如有磨损还可以随时更换。光是这柄斧大刀，重量就超过300公斤，威力更是绝对的恐怖！配上红色的装甲，她在虫群中斩杀的模样倒是有点让人联想起过五关斩六将的关二爷来。

　　这台动力装甲，是经过多次试验，专门为她量身定做的，还有一个专门的名字，叫做烈焰女王。无论在哪里，当这架火红色的装甲出现时，就代表着人类必然走向胜利！

　　“队长！”艾莉希娅正在前进，对讲机里突然传来了赵的声音。这位副队长就跟在她斜后方十米处，身穿一架高达三米的蓝色装甲，手中端着一杆大号的高斯狙击步枪，双腿外侧还挂着两柄细长的弯刀。

　　“有什么发现？”艾莉希娅把手放在头盔上，另一边的赵指了指前方的一座山丘：“我之前放出的探测机器人，在那后面被消灭了，应该是有针对的攻击！”

　　“智慧的证明吗？”艾莉西亚一笑，打开了公共频道：“音速杰克，带着你的小队去山顶探查一下！风暴坦克，带着你的人跟上负责掩护！其他人，组成包围阵型，配合向前推进。克鲁德上校，带着普通的机动战士跟上来，保持100米的距离，阻击落单的虫子，一只也不许逃掉……大家注意，我们可能很接近传说中的聪明虫子了！都把武器准备好，要开干一票大的了！”

　　得到了队长的命令，众人都爆发出了欢呼，雄心鼓舞，一架银色的流线型装甲越众而出，带着十几架装甲高速冲向山头，而另一边，以一架足有近四米高的巨大重型装甲为首的小队，则从另一边紧紧跟随，手中的重火力武器蓄势待发，随时准备支援自己的队友们！

　　银色的音速杰克第一个登上山头，手中的突击步枪瞄准下方，可是并没有开火。

　　“这下面并没有虫子，但是有一个巨大的虫穴！”杰克传回了信息：“比之前看到的所有虫穴都要更大！”

　　“巨大的虫穴？！”艾莉希娅露出了笑容：“音速杰克，带人下去探查一下，不要太深入，如果可以的话，勾引出虫群合而歼之！”

　　“队长，我想不用勾引了！”说着，杰克开始朝下方突突开枪：“这帮虫子疯狂的涌出来啦！”

　　山头上的两支小队都开始向下倾泻火力，但是根本压不住虫群，只过了十几秒，另一边的虫子们就已经涌了上来，逼着他们开始了肉搏！

　　“全员出击！”艾莉希娅一声令下，剩下的四百多名超级战士齐齐突进，以最快的速度冲上山头支援自己的战友，而后方的普通机动战士也在前进，保持着合适的距离进行火力支援！

　　这次的虫子实在太多了，巨大的虫穴洞口好像高压水枪喷头一样，虫子简直是被喷出来的，数百名的超级战士将洞口团团围住，也制止不住这汹涌的虫潮！

　　“该死，简直是源源不断！”音速杰克手持一架电锯上下翻飞，不断肢解着虫子，可是无论他杀多少，下一秒都会从洞穴中涌出来更多。风暴坦克手持两柄动力锤，好像龙卷风一样旋转着碾过虫群，可是这原本无往不利的一招，竟然被海量的虫子靠尸体给停住了！

　　赵的双刀刀柄对接，已经变成一杆双头开锋的长兵器，在虫群中好像精灵剑舞一样穿梭，艾莉希娅的大刀也随着动力喷射，不断斩杀着虫子，期间刃口崩坏，不得不换了一套！

　　“不行，这样打是打不完的！”艾莉希娅高喊道：“所有人撤退，用微型核弹扫平这个虫巢！”

　　队长命令一下，所有人都开始急速后撤，后方的克鲁德上校接到通知，立刻名多人准备好微型核弹发射器，就等超级战士们撤出来！

　　可就在这时，克鲁德上校的胸口突然破了一个大洞，破口处的动力装甲由内向外翻卷，前方还延伸出一个透明的尖锐物体，若不是血迹，根本看不出那凶器的模样。

　　克鲁德震惊的回头望去，背后一个半透明的巨大身影闪烁了几下，最终显出形来，那是一个足有近三米高的直立虫族，它同时带有节肢动物和脊椎动物的特征，粗大的肌肉，结实的角质甲壳，配合着狰狞的布满利齿的头颅，看上去好像传说中的恶魔一般。而刺穿了克鲁德心脏的，就是这个恶魔那粗大而锋利的尾巴！

　　“资料里……从没有过……这种……”

　　最后的“虫子”两个字还没出口，克鲁德上校的身体就被那怪物撕成了两半，彻底失去了生命！

　　不只是上校，战场上到处都发生着这样的悲剧，至少上百只这种怪物出现，直接击杀了持有强力武器的高威胁士兵，同时，围绕着那虫穴一圈的地面，突然涌起了大量沙尘，无数这种兼具虫族和脊椎动物特性的怪物涌了出来，不只是那种隐形怪物，它们有大有小，形态各异，但无一例外，都行动敏捷，战斗力超群！

　　原本包围着虫巢的超级士兵们，这下子反倒成了瓮中之鳖，被数以千计的新型怪物团团围住，而那数千普通的机动战士，已经在第一时间，成了这些强大怪物脚下的碎片！

　　“这到底是什么情况……”饶是有着自信的艾莉希娅，见到这个阵仗也有些慌了，前有潮水般源源不断的虫子，后面还被这么一群没见过的怪物围堵，这到底是什么状况？

　　“我去打开通路！”音速杰克装甲的喷气孔全力喷射，强大的反作用力让他瞬间加速，划过一个大大的弧线冲向那群包围的怪物，他手下的小队也紧紧跟随，打算撕开一条突破口冲出去！

　　面对来袭的超级战士，这群新出现的怪物好像没看见一样，只是野蛮人一样不住的捶胸顿足，疯狂咆哮着往上冲。音速杰克嘴角露出了冷笑，手中的电锯功率开到最大，带着巨大的轰鸣声冲向了一只身高四米，头生双角的大怪物！

　　“喀拉！！！”一人一怪的交锋带起了巨大的噪音，音速杰克的电锯准确的击中了那只怪物，但并没有斩中肉体，而是被那怪物头顶的长角架住了！飞速旋转的电锯与坚硬的长角之间摩擦出激烈的火花，但是最终没能锯开！锯链断裂，发动机被长角戳烂，紧接着，那怪物的一双巨爪也死死的抓住了飞来的音速杰克！

　　“该死……”这是音速杰克最后的一句话，下一瞬间，他的装甲就被那怪物的巨爪捏得变形，胸腹的连接处露出了较大的缝隙，怪物一低头，长角刺入，插进了他的胸膛，让这位强大的超级战士就此陨落！

　　人类登陆作战一来，第一个牺牲的超级战士，就是号称速度最快的音速杰克！

　　队长！杰克的手下们发疯一般咆哮，举着武器冲向这个怪物，可是怪物也不是孤身一个，旁边涌来了数十只形态各异的怪兽，瞬间就将这十几个超级战士淹没！

　　超级战士不能说不强，但是面对这些怪物却完全没有优势，在人数不足的情况下，只能沦落到被碾压的下场……只用了短短十秒不到，这十几个杰克的手下就被怪物们围殴致死，有的被刺穿，有的被撕碎……最惨的一个，被一只身高超过十米的巨大怪物抓住，好像开罐头一样撕开了装甲，从里面揪出人来，放在嘴里大嚼一通。

　　被包围的超级战士们已经彻底呆住了，这种怪物，无论是实战中，还是之前的信息中，都从未出现过，完全是陌生的物种！难道虫子们又进化了？

　　艾莉希娅立刻发送信息要求支援，最近的部队已经回应了他们，但是这些超级战士们能否撑到支援到来，还是未知数……


第十二章 傻小子队长

　　艾莉希娅的求救信号是全面发送的，所有的地面部队，全收到了这条信号，其中，自然也包括了冒险者们的小分队！此时的冒险者们已经深入了虫群的腹地，战斗已经过去近四个小时，他们多次遭遇虫群的大部队，各种武器弹药都消耗了大半，动力装甲都有损坏，微型核弹也只剩了个位数。

　　但万幸的是，并没有冒险者死亡或者重伤，就算是表现最不济的马乐，也勉强撑了过来。而这巨大的消耗，也带来了可喜的战果，系统发布的指标，普通的虫族步兵和飞虫都已经杀够了数，电浆蝎子还差五十来个，坦克虫差八只，巨炮虫还差三只，距离完成任务已经没多远了。

　　这个时候，收到了艾莉西亚的求救信号，让冒险者们有些难以抉择起来。

　　不用说，救了她们，肯定会触发隐藏的支线任务，距离也不算太远，只有两百多公里，冒险者们全速进发，应该能在一小时内赶到。就算动力装甲损坏严重，他们的储物空间里还有自己的载具，在相对平坦的荒原上还是能发挥速度的。

　　但是这一去一解决，就要消耗大量的时间，虽然任务所剩无几，但时间也不算充裕，如果不能及时赶到，支线没了，还要耽误主线的时间，谁知道他们遇到的是什么虫子，有没有任务要求的种类呢……况且，这群超级士兵所向披靡，能让他们发出求救信号的虫子，冒险者们实在想象不出来……

　　简单的商议过后，大家还是决定去救援，反正都在虫子的腹地，往哪个方向，遇到虫子的几率都差不多，也许还没到目的地，主线任务就完成了也说不定！

　　邓云龙的队伍拿出了自己的载具，两辆反重力悬浮车，时速轻松达到四百公里以上，正好六个人一辆。而枯木战队的载具则是一艘御风而行的帆船，也可以低空悬浮。

　　反观城管大队这边，还真的就没准备特别给力的载具，找来找去，只有马乐当初在学园默示录里做任务得到的那个蓝色品质的水陆两用越野车，与人家两个队伍的一比，简直LOW得不行。

　　开着这辆车，猴年马月才能到达超级战士的地方呢，无奈，枯木战队只能大方的让出点地方，让城管大队的几人坐在他们的船上。

　　坐载具最大的好处就是快，但是也有弊端。搜寻虫子的时候，冒险者都是步行，一边搜索一边战斗，速度虽然慢，但总能找到虫子。但是坐在这种悬浮类的载具里，速度虽然飞快，还无声无息，但往往走马观花，惊动不到虫子就掠过去了。虫子们也不是整天在外面溜达，平时大多数时间都是蛰伏起来，特别是坦克虫一类擅长钻地隐藏的，只有猎物上门才会出动，这么飞过去，速度快，但效率低。

　　所以这一路疾驰，众人只在半路上找到了两头个对天放屁的巨炮虫，两发核弹解决战斗，也算对主线任务有了些贡献。

　　赶路的过程中枯木战队和城管大队的队员们也有了些交流。

　　枯木战队，除了枯木道人，还有两男两女四个。之前派出去侦查的两个，一个是驼背畸形男人，名叫火鸡郎，畸形并不是先天的，而是为了贯彻自己的战斗风格接受过改造。他的双臂细长永远缩在胸前，驼着背，弯着腰，胸部几乎与地面平行，双腿又长得出奇，看上去还真有些像一只火鸡。

　　火鸡郎刚进入城战系统的时候用的代号已经不可考证，变成现在的模样后，就被人戏称为火鸡，久而久之便习惯了。不过，从他能穿着动力装甲来看，他的身体并不是完全的畸形，想要直起腰来舒展四肢还是能做到的。

　　另一个三十来岁的女人，名叫叶梅，看上去普普通通没有存在感，但这也正是她最过人的地方，能让人下意识忽略她的存在，非常方便潜行。虽然到不了克里尔的那个地步，但有这个能力配合，倒是个非常厉害的刺客！不过也正因为是刺客，性格似乎有些阴沉，不怎么爱说话。

　　纪诗，也就是之前治疗了马乐手臂的那个女人，毫无疑问，是队伍里的医生。她二十出头，长相甜美，性格开朗乐观，倒是很健谈。不过话虽然多，这个妹子的嘴倒是很严，被问到了敏感的问题，一律笑眯眯的看着你，不会泄露任何队伍中的重要信息，反而是上官容易被她套话，若不是波斯猫拦着，不一定说出什么去。

　　而第四个人，则是一个高大阳光的大男孩，名叫詹姆斯，是奇迹城少有的白人，与虫子的战斗中一直在用制式的装备，射击技术非常高，几乎弹无虚发，真正的神枪手，可以推测，本身的武器应该也是枪械类。

　　“话说，你们真的是第一次参加资深级任务么？”詹姆斯微笑道：“你们的本事非常强，资深级的老手也未必有这种实力！”

　　“当然不是！”波斯猫微笑道：“普通级的时候，也曾经越级参加过任务。但是升上资深级，确实是上个世界结束后的事！”

　　“真了不起！”詹姆斯拍手道，一旁的火鸡郎嘿嘿怪笑：“我说你们的那个队长，不会是找的菜鸟来拖评分的吧？”

　　“他看起来那么菜么？”波斯猫微微一笑：“说起来，你们的队伍也很有趣啊，枯木道人一个老头子，你们四个都是年轻人，是巧合么？”

　　纪诗回头看了看正在操作飞船的枯木道人，神秘的一笑：“跟着一个长辈在一起，多有安全感啊，队长可是我们的精神支柱哦！”

　　“不觉得烦么？”上官拖着下巴：“老头子都是死脑筋，总会看不惯这个，看不惯那个，特别多事……”

　　“我们队长不一样，他可有一颗年轻的心！”纪诗对自己的队长很是尊敬，转过头来看了看坐在角落里的马乐，笑着问道：“你们呢，跟着比自己弱那么多的队长，不会觉得憋屈么？”

　　波斯猫微微一笑：“那是因为你只看到他弱的一面，没看到发威的时候呢！”

　　“哦？”纪诗来了兴趣，凑到了马乐的身边：“美食家队长？”

　　马乐看了她一眼，点头道：“纪诗小姐是吧，谢谢你出手相救……”

　　“客气什么！”纪诗拍了拍马乐的肩膀：“不过话说，看你五大三粗的，没想到还是个法师嘛！”

　　马乐疑惑道：“法师？”

　　纪诗笑道：“我给你治疗的时候就发现了，你的生命不高，体力偏弱，力量也不强，能升到资深级，肯定是靠的强大的法术啦。你到底是修炼什么法术的，告诉我呗！”

　　“我……”马乐迟疑了一下，清了清嗓子：“我什么法术都会！”

　　“比如呢？”

　　“比如……”马乐皱眉想了想，说道：“我会自愈术！”

　　纪诗听了，愣住了两秒，然后噗嗤一声笑了出来：“哈哈哈，你会自愈？那胳膊被砍掉的时候还鬼哭神嚎，好像杀猪一样！”

　　马乐不好意思的笑了笑，抬手挠了挠后脑勺。

　　纪诗白了他一眼：“傻笑什么，又弱又胆小，还傻乎乎的……”不过说到一半，自己也笑了起来。

　　“对了……”马乐好像突然想起了什么，抬起那只因为动力装甲损坏而露在外面的手，从动力装甲的储物袋子里取出了一串小巧精致的挂坠。

　　“送给你！”马乐八卦坠递给了纪诗。

　　“好漂亮！”纪诗很有些惊讶，接过了挂坠，放在手里轻飘飘的：“这是什么做的，不像是玉，也不像是金属！”

　　马乐拿出了高频震荡军刀，嘿嘿笑道：“我用虫子壳做的……谢谢你救了我！”

　　“是你亲手做的？”这倒是完全出乎纪诗的预料，她救下这个男人，只是出于队长的意思，为了展示枯木战队的能力。没想到这位美食家队长居然亲手做东西来感激她……话说冒险者之间表示感谢，不是应该送点信用点装备什么的么？而且一路上腥风血雨，这家伙还有空闲来玩雕刻？果真是一点力也没出啊……还有还有，把虫子壳加工后送给女孩子，这家伙的神经也够大条的了……

　　“你等一下，槽点太多我不知该从何吐起……”纪诗摆了摆手，整理了一下思路，最后看着马乐那清澈的眼睛，认真地问道：“别的都算了，这个壳你不会是直接从虫子尸体上剥下来的吧？”

　　“是啊……”马乐点了点头。

　　“那也就是说，这个材料是这个世界的原产物，就算做成了项坠，也带不出这个世界吧？”

　　纪诗一语道破这个最根本的问题，这东西别说价值了，连做纪念品都不够，根本拿不走啊！

　　马乐也意识到了这一点，一时有些慌张：“对不起对不起，但我实在没有更好的东西送你表达谢意了……这个……”

　　“没事哒！”纪诗轻轻拍了拍马乐的脑袋，微笑道：“虽然带不走，但我会永远记住这个的！成为冒险者以后，还是第一次有其他的冒险者送我这么‘没用’的东西，但是，我真的挺感动！”


第十三章 危险的敌人

　　马乐傻愣愣的看着纪诗的笑脸，看得这个女孩子都有点不好意思了，咳嗽了一声：“不过话说回来，你这个队长混得这么惨么？连个像样点的东西都拿不出来？”

　　马乐听闻，神色略微有些暗淡：“这个嘛，其实……”

　　“其实我们队长是个小气鬼，除了这种东西别的都舍不得送给你，满意了吧？”波斯猫突然出现，打断了两人的谈话，熊东升则走过来，把马乐给拉走了。

　　纪诗挑了挑眉毛，看了波斯猫一眼，笑道：“呦，队员的装备倒是都挺好，队长却只能用军队发的制式装备，难怪他要小气呢！”

　　波斯猫冷哼了一声：“我们队长有的是厉害的装备，只不过不屑于拿出来罢了！更不会给你这个不怀好意的阿姨！”

　　纪诗头顶青筋蹦起：“也对呢，小学生看到身材丰满的大姐姐都会叫阿姨的嘛，我不怪你！”

　　“你说谁是小学生？”

　　“啊，难不成你已经是初中生了？那你的发育还真的很遗憾啊……”

　　“你……”

　　两个女人针锋相对，上官急忙上来打圆场：“都别吵了，马上要到目的地了！”

　　“有你什么事，一边凉快去！”这句话倒是两人齐声喊出来的，这个时候倒是十分有默契！

　　上官委屈的来到了熊东升和马乐身边，老熊看了他一眼：“女人很麻烦吧？”

　　上官撇了撇嘴：“哼，一个个像神经病一样！”

　　“但是男人都是贱皮子，一辈子总要找一个神经病来折磨，要不就浑身发痒！”老熊笑呵呵地说道，但是眼神中却有一抹忧伤。自从被通缉之后，已经很久没回过家了，也不知道老婆在家过得好不好……

　　“到了！”负责开船的枯木突然提醒道，旁边海啸战队的两辆悬浮车也都停了下来，远远的可以看到，在数公里外的一座山头下，围着密密麻麻的各种虫子，而在那山上，上百名机动战士正团结在一起，奋勇搏杀。虽然隔得很远，但是冒险者们靠着望远设备看得清楚，那些被围困的不是普通的机动战士，全部都是虫化改造战士！

　　而围着他们的虫族，除了普通的虫子外，还有很多半虫半兽的怪物，那是资料里和电影里都未曾见过的！

　　而就在看到被围困的超级战士的瞬间，所有的冒险者都收到了来自系统的提示。

　　激活隐藏任务：救援虫化战士。

　　任务要求：帮助虫化战士逃脱虫族的围攻，每逃脱一人，奖励所有人100信用点，1点功绩点。

　　激活隐藏任务：救助援军。

　　任务要求：收到虫化战士的求援信号，很多机动战士部队正在赶来的路上，但是因为受到虫群的阻击，无法及时赶到，请冒险者帮助解决阻击的虫群，解放救援部队。每解放一支部队，奖励所有人500信用点。

　　……

　　系统同时下达了两个任务，一个是救人，一个是拉援军，这两个任务的目的是一致的，并不冲突，还都是团队任务，只要完成了，所有人奖励都一样，看似大家齐心协力就好。可关键是，冒险者一共只有二十多个，援军却有十几支。被围困的虫化战士，如果没有冒险者的帮忙，也会不断减员，但如果冒险者把主力投到这里，虽然能减缓虫化战士的伤亡，但是没有援军帮忙，面对这种规模的虫族部队，就算有冒险者介入也要被耗死。

　　任务看似不难，但要获得高收益却非常困难！

　　不过，系统还是挺贴心的，把所有受阻援军的位置都给标了出来，一共十六支，每一支都受到了成百上千的虫群的骚扰。

　　“虽然不知道那群奇怪的怪物是什么，但是能把虫化士兵逼到这个地步，可见它们的实力！”邓云龙对所有人说道：“我建议，咱们分成两部分，我们海啸战队直接去救援虫化战士，而枯木和城管大队，你们按照系统标注的地点，由近到远，一支支去解放援军，咱们双管齐下，争取最大的利益！”

　　这个提议的确比较稳妥，所有人都没有意见，也不耽搁，立刻开始行动！

　　不过在这里就不能使用这些奇怪的载具了，邓云龙的海啸战队改为步行，急速向围攻的虫群冲去。而不需要靠近的枯木城管两队，则继续做着大船，朝着最近的一支援军开去。

　　很快，他们找到了第一支被阻击的援军，九个人远远地下了飞船，伪装成步行的样子冲了上去。阻击这支部队的虫子只有六七百只，其中还是普通的步兵和飞虫为主，几人赶到后，利用强大的力量帮忙清扫了这批虫子。虽然它们表现出了远超常人的恐怖力量，但是有虫化战士在前，普通的士兵对他们也不是那么惊讶，只以为是最新的特种部队！

　　解放了这支援军，他们立刻向第二支进发，非常幸运地，这次遇到的虫族里面，有两只坦克虫和几只电浆蝎子，配合着士兵们，冒险者肃清了这帮虫子，不但解救了援军，还增加了任务的进度。

　　道别了这支队伍，一行人赶往下一个地点，这时波斯猫突然接到了一通通讯，拨通之后，那边传来了一个陌生男人的声音：“小猫，我刚刚找到了不得了的东西！你们在克伦达苏星球上，有没有遇见半人半虫半兽的怪物？”

　　波斯猫皱了皱眉：“的确有，现在那群怪物正在攻击虫化战士，邓云龙他们已经去救援了！”

　　另一边的声音听到以后，立刻说道：“快让他们回来！那帮怪物不简单！最好不要正面冲突！”

　　“可是……他们已经去了有一段时间了，也没……”

　　就在这时，枯木的通讯响了，是邓云龙打来的。

　　“你们在哪里？别管援军了！赶快过来帮忙吧！”

　　“发生什么事了？”

　　“这帮怪物太强了，我们也陷在了这里，根本脱不开身！”

　　“那么厉害么？”

　　“废话，老子的人都死了一个了！”说话间，那边传来了怪物的嘶吼声和打斗声，片刻之后，邓云龙解决了怪物，继续说道：“这次的任务他娘的绝对不对劲！正面对上这群畜生咱们肯定赢不了，但是我有办法能战胜它们，如果你们还想完成主线的话，就赶快过来帮忙！”

　　说完，邓云龙就挂断了通讯，应该是连说话的功夫都没有了。

　　枯木道人放下了通讯，把情况和其他人说了，所有人都陷入了震惊。

　　能让虫化战士陷入苦战，谁都猜得到，那新型怪物绝对不好对付，但从没想过，竟然能强大到连海啸战队都无法脱身的地步！

　　波斯猫对着通讯另一头说道：“你说的没错，邓云龙那边有危险了！”

　　“快去救他！”另一边的人说道：“这家伙在地球上动了手脚，虽然现在还不明确，但他手里肯定握着很恐怖的力量，一定要救出来！我这就把我搜集到的，关于那些新型怪物的资料发给你，你发给其他人，一起参考一下！”

　　“你呢？不过来么？”

　　“还有点东西要找一找，应该不会太久……如果撑不住了就呼叫我，我不希望咱们这边像邓云龙那样减员！”

　　挂断了通讯，不一会，波斯猫就收到了一份传来的资料，而在通讯的另一头，刚刚完成了发送的，正是站在那自杀尸体旁的康纳。

　　不，这个人显然不是康纳，莫要说普通人，虫化战士也未必能如此轻松的撕开隐藏基地的大门，这个家伙自然是马乐在里面伪装的。而真正的康纳，早已经被他吸收掉了。

　　为什么挑选康纳呢，很简单，这个人品性比较恶劣，几乎没有朋友，也没人关心，属于那种消失了大家都舒服，也都不会注意的人。马乐没无聊到在剧情世界也非要为民除害，实在是这个身份太容易孤立出来独自行动了，就算有人注意到康纳消失了，说不定也会暗暗窃喜，不会到处宣扬寻找。

　　至于现在身处克伦达苏星上那个弱鸡马乐，不用说，自然是他利用自己的增殖能力创造的克隆人。至于材料，克卫一也曾经是虫子的据点，虫子尸体什么的很好弄，而且因为带有部分虫族的基因，这个克隆体的素质比一般人要强不少，而且特别适应克伦达苏星球上的环境，放上去，只要不被攻击，应该看不出破绽。

　　但这个克隆体终究不是马乐，虽然有一样的样貌，继承了大部分的记忆，但是却没有形成和马乐一样的人格，比起本体的大大咧咧天不怕地不怕，这个克隆体要内向含蓄很多。

　　这就好像一起养大的双胞胎也有性格差别一样，马乐的不同克隆体，其实脾气秉性是一人一个样。比如马龙就是有些木讷，这个克隆体则有些含蓄害羞……说实话，当见识了这个克隆体的性格以后，看到马乐那副模样在自己面前脸红挠头，上官，小猫，熊东升都免不了一阵恶寒。但没办办法，唯一能伪装调查的就是马乐，他需要留在克卫寻找资料，必须有一个替身，就算能瞒过一时也好，反正虫群大战一共才几个小时，就算别人看出不对头来，几个小时内也不会有什么纰漏。


第十四章 唐纳德和七号

　　说起马乐这次在秘密基地的收获，可就全在这具自杀的尸体上了。

　　他从头盔中取出的记忆卡里面，里面除了他刚给波斯猫发过去的，这些半虫半兽怪物的相关特性数据，还有这个唐纳德的研究日记，其中就包括这些半虫半兽怪物的来历：

　　9月13日。

　　太棒了，七号试验品表现出了前所未有的高融合性，无论是体力还是反应都达到了惊人的高度，我们创造出了一个超人！我是说真的，如果不是智力有明显衰退的话，我们真的创造了一个超级英雄！

　　……

　　9月27日。

　　上面似乎对七号并不看好，说什么牺牲了智能换取了巨大的肉体力量是不人道的做法，我看就是不好控制吧……没问题的，我可以利用人工智能辅助操控，完全听话的生物兵器，比预想中的阿拉奇战士要更适合战场！

　　……

　　11月16日。

　　经过了8号到12号的经验，我终于成功找到了保留智能的临界点，13号一定能满足上面那群家伙的要求，拥有完整的智力，记忆还有人格，单纯强化了各项身体机能，甚至可以媲美穿着动力装甲的士兵……但这根本就不是我所追求的极致，13号虽然有智慧，但是除了智力，各项指标都不到7号的15%！如果把他和七号关在一起的话，只要几秒钟就会被撕成碎片！

　　脆弱的家伙，但是能交差。

　　……

　　2月8日。

　　阿拉奇计划被认定成功，融合改造的成功率稳定在90%以上，可以进行量产了。

　　我依然在寻找让七号听话的方法。

　　……

　　3月15日。

　　这真是惊人的发现，7号对虫子步兵产生了反应，是因为他的脑子更接近虫子么，他和它们能够交流？

　　……

　　3月18日。

　　我需要更多的虫子来进行试验，试验场建设在克伦达苏的卫星上真是个绝妙的决定！

　　4月12日。

　　随着虫子的增多，七号竟然越来越躁动了，难道他真的受到了虫子们的影响？我有不好的预感，我觉得把他带来可能是一个错误……

　　……

　　4月14日。

　　该死的，这是怎么回事，这里怎么会出现虫子？并不是我们抓来的试验品，而是真正的虫海，这里距离克伦达苏还有几十万公里啊，虫子怎么会跨过茫茫太空来到这里的？

　　……

　　4月15日。

　　在军队的帮助下，我们肃清了这帮臭虫，幸好它们只有少部分来到这里。起初有学者和我说虫子可以通过投射孢子进行星际旅行的时候，我对这种说法还嗤之以鼻，现在看来，在这方面是我肤浅了……

　　……

　　4月21日。

　　军队要求我们撤出卫星，回到地球进行下一步研究。哼，他们制作的那些软弱的融合体的确很好控制，但是七号，只有这里才适合七号！

　　……

　　4月22日。

　　我的申请被批准了，我可以继续留在这里了，所有的设施，材料，包括七号，都是我的了！我要创造出最强大的生物！

　　……

　　7月15日。

　　基于七号为蓝本的第一批胚胎已经准备好了，我对它们的基因都做了不同程度的调整，等长大以后它们会有各种各样的形态和能力，但是无一例外，继承了七号血统的它们，都会无比的强大，比那些脆弱的“成功者”们要强大得多！

　　……

　　7月24日。

　　该死……七号竟然逃走了，竟然撕开了十厘米厚的舱壁，挖开了十几米厚的山岩逃走了，该死的，这是严重的事故……为什么，为什么我最完美的作品也要离我而去？为什么全世界都不肯认可我的才能？这是为什么！！！

　　……

　　日记到这里戛然而止，接下来，应该就是这个人的自杀了。而他死之后不久，这个星球应该就再次被虫子所占领，对于虫子占领区的一个失联的研究所，地球方可能就以沦陷论处了吧，久而久之，这里就被遗忘，直到马乐找来。

　　说实话，这里的地处偏僻，伪装得也很好，如果不是在地球找到了相关的资料，他也不会想到，这颗星球上竟然有这么一个隐藏得科研基地。

　　在看到这个七号相关的信息后，马乐就意识到，这就是系统改变剧情后，提升难度的关键，这个七号逃离后，不用说，肯定想办法融入了虫族，而它的基因，自然会成为虫群进化的重要材料，帮助虫群培育出一大群“七号”！

　　不过，读完了这近一年的记录以后，马乐意识到了一个重要的问题。

　　日记里面提到的那些胚胎呢？哪里去了？他走遍了实验基地，也没发现类似的东西啊！

　　总不会是在荒废后的时间里自己孵化出来逃走了吧？那至少也得有一些瓶瓶罐罐之类破碎的东西吧。且不论这些胚胎在基地瘫痪以后还能不能得到足够的养料生长，就算长大，应该也是和那个什么七号一样，是群只有蛮力没有智力的怪物，要离开肯定也会现在基地里大闹一番才对。怎么会不见半点乱象呢？

　　仔细搜索了唐纳德的记录卡，马乐终于发现，原来这个基地里，还有一个隐藏得孵化室。这是在大部分研究人员撤走后，唐纳德利用机械自己单独开辟出的小孵化室，地点就在研究室的地下，入口隐藏在实验台底下，要打开需要唐纳德自己的掌纹。

　　马乐将唐纳德的右手连同动力装甲一起掐了下来，虽然尸体风干了，但是掌纹应该还能管用吧。

　　按照记录的指引，马乐挪开了实验室那厚重的实验台，掀开了地砖，露出了下面厚重的铁门。

　　把唐纳德干枯的手掌对了上去，虽然有些走样，但尝试了几次还是成功打开，铁门打开，露出了漆黑的密室。

　　马乐慢慢走了下去，打开屋子里的照明灯，首先映入眼帘的，就是中央那巨大的设备。

　　这应该就是孵化台了，控制温湿度的设备已经停止运转，台中有着数十个凹槽，显然是用来放胚胎的培养皿的。

　　但是，却没有一个胚胎！

　　没有孵化过的迹象，唐纳德记录中的那数十种不同的胚胎，本该在这里的胚胎，竟然全部消失了！

　　被人抢走了？外面的实验台近期没有挪动过的痕迹，入口也只有唐纳德的掌纹才能打开。那里也没有被破坏过的痕迹！唯一的解释就是，唐纳德死而复生，过来挪开桌子，打开门，挪回桌子，取出胚胎藏了起来，然后又躺在他自杀的地方死掉了……

　　这太荒唐了……或者，也可能唐纳德临死前已经处理过了，但是没有写进记录？

　　这倒是有可能，但那些胚胎呢？

　　马乐把实验室上上下下犯了个底朝天，也没有找到半个类似的东西。

　　难道被其他人拿走了？难道说这些基于七号改造的怪物，现在正掌握在人类政府的手中？那这又是一个变数，按照系统的尿性，早晚要对上的吧。该死，这次的任务实在太奇怪了，剧情变化得面目全非，虫子和机动战士都成了配角，冒险者们真正担心的，变成了半虫怪兽和秘密胚胎！

　　马乐把手放在太阳穴上，发出了一道精神波动。

　　“想办法查一查地球掌握的生物科技，有没有未公布的，比虫化战士还强的秘密项目！”

　　与此同时，在遥远的地球，一个紫发的女人脸上露出了微笑：“遵命，我的主人！”

　　……

　　就在马乐在克卫一上寻找胚胎，调查试验基地的这段时间，克伦达苏星球上，城管大队和枯木战队的冒险者们，在就近帮第三支援军脱困以后，便全力赶往虫穴，帮助虫化战士和海啸战队抵抗那群半兽虫的攻击！

　　原本和虫化战士们在一起的机动战士已经全部牺牲，虫化战士也损失大半，只剩了不到两百，海啸战队十二个人，也有一个死在了半兽虫的利齿尖爪之下，剩下的或多或少都受了伤。这些顽强的战士，只能占据最后的山头，抵挡上千只半兽虫，还有上万普通虫族的围攻！

　　平心而论，这些半兽虫固然强大，但是它们智力低下，只能靠肉体力量战斗。最初因为被打了个措手不及，才让虫化战士们损失了不少。但是在摸索出对方的强度之后，靠着强大的装甲，威力绝伦的特制武器和默契的配合，虫化战士也给了半兽虫群迎头痛击！

　　原本接近三千的半兽虫，在虫化战士和机动战士合力战斗之下，半个多小时内被击杀了多半，只剩下最后一千多头。但是疲劳和伤痕，也让虫化战士越来越虚弱。再加上那源源不断来支援的众多普通虫子，更在消磨着虫化战士最后的意志和勇气。如果不是邓云龙这群身怀绝技的神秘援军突然赶到，他们恐怕早就崩溃，要被屠杀殆尽了……

　　如果单对单的话，全副武装的虫化战士，尚且要强于大部分的半兽虫，更不要说强大的冒险者了！但是奈何这群怪物的数量太多，冒险者的加入也只是杯水车薪，现在不要说虫化战士，就连赶来救援的海啸战队，也被困在了山头，陷入了绝境。


第十五章 火速支援

　　“嗷！”几只头生双角，双臂粗大好像猩猩，全身覆盖着带有倒刺的甲片的怪物冲上了山头。这是半兽虫中最常见的，地位类似虫族中的步兵，数量占了全部半兽虫的六成以上。但是比起虫族的步兵，这种相对最弱小的半兽虫也不知道要强多少倍了！

　　“死！”闪着电光的巨斧正劈在最前面的怪物头上，斧刃劈开了双角之间的头盖骨，这怪物纵向剖成两半，斧刃上带着的电光四散炸裂，电得附近的几只怪物都开始颤抖。

　　轰轰轰轰……几发炮弹射来，将这几只被麻痹的怪物打成了碎片。

　　手持电斧的邓云龙回头一看，艾莉希娅手中的转轮机炮刚刚熄火。

　　“多谢！”

　　“客气！”艾莉希娅微微一笑，这时，一只身材瘦长，双手拇指各有一个巨大勾爪的怪物冲来直取艾莉希娅的后脑，可这位虫化队长好像后脑长了眼睛，转身将抡起那沉重的七管机炮直接呼在那怪物的脸上，将那细长的头颅当场砸碎。

　　这一手让邓云龙也不由咋舌：“你真是个火辣的女人，征服你肯定非常有快感！”

　　艾莉希娅看着他笑了笑：“前提是你比我强！”

　　“嗷！！！”从山下传来了一声怒吼，一只身高超过十米的龙头怪物四足并用冲了上来，它浑身覆盖着骨质甲板，粗长的尾巴分成十几节，每一节都有着粗长的倒刺，看上去就有着恐怖的杀伤力！

　　如此体型的半兽虫怪简直是所有人类的噩梦，它的力量更大，装甲更厚，速度也丝毫不慢，足以碾压所有的虫化战士！

　　“松竹梅！”邓云龙怒吼一声，三胞胎姐妹击杀了眼前的敌人，挥舞着兵器冲向那巨大的虫怪，随着奔跑，她们的身形也渐渐透明，最终消失不见。

　　对付这种正面不可抗衡的怪物，就要靠敏捷和智慧取胜！

　　三姐妹化作看不见的幽灵来到了巨型虫怪的脚下，她们并未攻击，因为这样会打破隐身的状态，面对这种急速飞奔的巨型怪物，有一个非常容易的方法让它停下来！

　　玄铁锁链，长十丈，粗若常人手臂，坚固异常，松和梅两人拿着这条锁链，把握住最恰当的时机，以极高的速度掠过虫怪的两条后腿，然后松开了手。锁链勒住了虫怪的双腿，而锁链的两头在惯性的作用下绕着它的双腿转了好几圈，瞬间将其捆住！

　　两条后腿被制，巨型虫怪失去了平衡，一头栽在地上。趁着这个瞬间，早已准备好的竹冲了上去，把一个橄榄球大小的微型核弹送进了这怪物大张的嘴里，巨型虫怪还没反应过来就已经咽了下去。因为是在上坡，摔倒之后，虫怪那庞大的身躯转而向山下滚去，将后面努力爬山的小型虫怪都给冲了个七零八落。

　　巨型虫怪一路滚到山下才停住，还来不及摆脱锁链站起身来，一股巨大的力量就从它的肚子里面爆发出来，轰隆一声，虫怪被炸成了碎片，连同附近的其他半兽虫也未能幸免！

　　“哦哦哦！！！”山顶的战士们发出了兴奋的吼声，这种巨大怪物的死亡大大鼓舞了士气！

　　不过场上，可不知这一头巨大虫怪！另外两个方向也都冲上来一头，紧跟着它们脚步的，是大批的半兽虫和普通虫子！

　　“轰！”又是一枚微型核弹在山脚下的虫群中爆炸，不过这一枚却是从远处飞来。人类抬眼望去，只见一支数百人的机动战士部队正在赶来！

　　“援军到了！”

　　“这边也有！”

　　有人注意到，另一个方向，同样出现了一支援军！

　　这正是冒险者们解救的前两支部队，他们解救的顺序也是有所计划的，不止是从最近的一支做起，第二支还挑选了另一个方向距离虫穴更近的。这样，两支部队就会同时赶到，比起一根根手指头戳过来，捏成一股拳头会更有力！

　　有了这两支部队牵制，来自外围普通虫群的骚扰顿时减轻了不少！

　　然而，来的可不止这些普通的机动战士！

　　突然，从近一公里外的一处小山包上，闪起了一道耀眼的光芒，随后，一道巨大的冲击波以极高的速度射来，将沿途的虫子全部消灭冲散，就再堪堪要达到山顶范围的时候，才最终消散！

　　是波斯猫的光之冲击波！

　　这一炮好像是进攻的信号，城管大队和枯木战队的冒险者们，一边攻击一边朝虫群冲来，核弹炸裂，狙击枪点杀，还未靠近，就送上千只虫子上了西天！

　　“援军来了，大家再加把劲！”邓云龙高喊着，独自一人轮着巨斧，对上了一个巨型虫怪，而另一边，艾莉希娅也对着另一头虫怪开始连续炮击！

　　机动战士们对抗普通虫族，而冒险者们，则直奔那些半兽虫而去！面对这种程度的敌人，熊东升也无暇再保护马乐的克隆体，反正主线任务时间快到了，马乐为了完成第二步的主线，必须在虫穴大战之前来到这颗星球，这个克隆体的使命即将完成，最后的命运估计会被吸收冲回马乐的怀抱。

　　“你不要对抗那些半虫怪物了，去和机动战士们一起对付普通虫子吧！”波斯猫吩咐道，真对上半兽虫们，这个克隆体估计撑不过十秒就要被撕碎。

　　克隆体也乐得如此，只不过在离开冒险者们之前，偷偷地看了一眼纪诗。

　　强有力的援军到来了，不过这次，冒险者们有了邓云龙的教训，没有贸然冲进去汇合，而是开始在外围骚扰，让那些半兽虫不能专心对付山头上的敌人。

　　以上官为首，这小子准备了一大堆蓝色品质的飞刀投枪之类，靠着高速度的机动性不断地骚扰。凭借着高力量，高熟练度，再加上天赋的加成，上官几乎每一发攻击都能带走一个普通的半兽虫，就算遇到比较难对付的，也往往能对其造成重创，方便其他人击杀！

　　波斯猫则和熊东升搭配，她光翼一出，拉着熊东升飞入虫群身处落下，立刻开启极寒领域！极寒领域在施术者身边一米左右的范围内是安全的，而这里正是熊东升发挥的地方，他靠着强大的防御手段不断的抵挡，必要时直接开启金钟护体，再加上波斯猫那个短期能量护盾，硬是在虫怪最密集的地方放完了大招，靠寒风开出了一片净土。

　　枯木战队这边，枯木道人灵符御鬼，大范围控场；火鸡郎两条长腿好像鸵鸟，攻击起来腿影变换，不要说那些被踢中的虫怪，就连他自己的动力装甲都承受不了负荷，被他踢烂甩飞；外表不起眼的叶梅，一到了战场上，就仿佛换了一个人，手中两个呼啦圈一样的圆形刀刃上下翻飞，杀法凌厉，转眼间就能将一只角怪肢解；而那高大帅气的詹姆斯也拿出了自己真正的武器，这家伙真心是一名枪械专家，各种武器更换使用如行云流水一般，而且弹药上一般都附有神奇的魔法，击中敌人就能造成恐怖的效果，有的时候，一颗狙击弹都能造成火箭弹的破坏效果！

　　至于纪诗，依旧担当着医生的位置，一旦发现有战友受伤，立刻帮助治疗，而她本身的攻击手段，还是靠着制式的机枪。

　　不过，在战斗中，她总是不自主的瞟向不远处的普通机动战士，那里，有一个露着一只胳膊的家伙，也在奋勇战斗。

　　有了强大的援军，胜利的天平终于开始向人类这方倾斜，很快的，第三支救援部队也已经赶到，里应外合之下，这些虫子也终于支持不住，半兽虫仅剩区区三四百只，被剿灭只是时间问题！

　　可就在这时，一声巨大的咆哮从那个虫穴之中传出，那声音震撼，悠扬，在洞穴的拢音效果下刺激着每一个人的耳膜，只凭一声吼叫，就让战场上所有的人和虫子似乎都平静了下来！

　　这是非常诡异的一种气氛，战斗仍然在继续，枪声，吼叫声，都没有停止，可是在那一声吼之后，不知为什么，竟然给人一种安静下来的感觉……

　　哗啦啦啦啦……

　　足有五六米宽的大型虫穴，边缘突然龟裂爆碎，一颗巨大的头颅破土而出，不用说，肯定是那吼声的主人！那虫穴甚至不够这只怪物的脑袋通过！

　　这颗头颅粗看上去有些像霸王龙的脑袋，但是在眉骨上有两块锋利的棱角，看上去像两只小小的犄角，脑袋后面还生有两排长长的棘刺，支起来好像雄狮的鬃毛。而那血盆大口的两侧还生有两颗可以活动的锋利巨牙，好像锹形虫的大颚一样，与上下颚组成了完整的口器，全部张开后，好像一朵分成四瓣的食人怪花！

　　光是这一颗脑袋就有十来米长，赶得上一量重型卡车，而那脖子以下的部分，还埋葬在虫穴的地下，鬼知道这是多巨大的怪物！

　　“赶快攻击！”邓云龙大喊道：“不能让他活着爬出来！”


第十六章 生命之花

　　一时间，无论是虫化战士还是冒险者，都取出最重型的武器开始疯狂攻击，最后剩下的几颗微型核弹也全都招呼了过去！但是这怪物似乎有着特殊的防御手段，大嘴一闭，脑袋一低，只露出厚实的脑壳。狂轰乱炸之后，那巨大的头颅皮开肉绽，同时，附近的地面也被巨大的破坏力炸得支离破碎！

　　“死了么？”

　　所有人都期待的看着那血肉模糊的大脑袋，可是很快，一声沉闷的嘶吼响起，这怪物猛地昂起高大的头颅，向上一窜，从支离破碎的大地里钻了出来！粗大的，带着骨板的爪子破土而出，好像倒塌的高塔一样拍向人类据守的山头，坚硬的利爪深深地插进山体，猛一借力，将剩下的身躯也统统拉了出来！

　　这是一只无比巨大的怪物，踩着支离破碎的地面直立而起，几乎与人类所在的那座小山同高！

　　卡车一般巨大的四颚龙头下，是粗长分节的脖子和宽厚而结实的肩膀，两条巨大的手臂，每一条都分成五六节，关节处有锋利的尖刺保护，每一节都有十几米长，好像两列火车一样巨大。而在手臂的末端，分别是两只分作四指的巨爪，每一根指头都比挖掘机的抓钩更粗，更大，更有力！

　　在那巨大的躯干下面，则是四条粗壮结实的大腿，结构有点像虫族步兵的四条长腿，但是要更粗壮，更厚重！末端也不是锋利的尖刺，而是分叉的，好像鸟爪子一样。这四条长腿支撑起了这巨大怪物全身的重量，踩在地面上，每一步都会留下深深地脚印，带着那庞大厚重的身体迅速的移动。而在这四条腿之后，则是一根长长的，分节的尾巴，末端还有一张食人花一样的大嘴，锋利的牙齿，剧毒的涎水，都是为了第一时间杀死猎物而准备的！

　　这种只出现在噩梦中的怪物，深深震撼了在场所有人。波斯猫和上官想起了曾经在遗迹保卫战中遇到的那些远古巨兽，但无论是身长五十米的黑龙，还是体重两三百吨的风暴巨龙，压迫力都远比不过怪物！人类愚蠢的融合试验，被虫子得到素材后，靠着阿拉奇虫变态的进化能力，竟然搞出了这么恐怖的怪兽！

　　“嗷！！！！！”巨大的怪兽一声咆哮，抡起火车一样的胳膊，扫向了人类据守的山头！

　　“快逃！”冒险者和虫化战士们立刻规避，可是终究不能全部躲开，还是有好几个虫化战士被胳膊扫中，连同动力装甲在一起被拍成了罐头。

　　不只是人，连同那个山头都被削去了一层，巨大的碎石四散飞溅，好像流星雨一样砸向山下。而其中，有一块数吨重的巨石，正飞速砸向一个美丽少女的头顶。

　　这只巨怪的出现，似乎还有鼓舞士气的作用，一时间，无论是半兽虫还是普通的虫子，都开始躁动狂暴起来，攻击欲望和强度都大大提高，山下的冒险者和援军们的压力也骤然增加！

　　在这乱军阵中，纪诗正专心致志的为奋战的队友加持状态，治疗伤势，完全没意识到那颗正在砸来的巨石！

　　“小心！”正在专心为队友辅助的纪诗突然听到一声呼喊，转头望去，突然看到那个露着半条胳膊的家伙靠着后背喷气，正以极高的速度向自己冲来！

　　“美食家？”纪诗惊讶的瞪大了眼睛，这时，她才发觉，自己的头顶有些暗，似乎正身处在一块巨大的阴影中……

　　砰！马乐的克隆体将纪诗推了开去，而他自己则因为反作用力停在了原地，在倒飞出去的纪诗眼中最后留下的画面，就是一个露着半只胳膊的机动战士望着自己，而他头顶数米远，就是一座小山一样的巨石！

　　“不！”

　　轰隆！！

　　巨石砸中了克隆体，又从地上弹了几下，滚出十几米。而那羞涩的，只有短短几个小时生命的大男孩，已经连同动力装甲一起被砸扁，变成了一滩碎肉……

　　纪诗呆呆的望着那血淋淋的残骸，一时间竟说不出话来。自从成为冒险者，一路升上资深级，纪诗见过太多的死亡，其中也不乏亲友的牺牲。克隆体的死，不是最震撼的，也不是最悲伤的，但不知为何，她心中竟然泛起了一股从未有过的，难掩的酸楚。

　　纪诗摸出了那条用虫子壳做成的项链，自己喜欢他么？不可能，那么弱小，没有男子气概，又蠢笨的家伙，绝不是自己的菜……可为什么，为什么看到他的死，自己会这么痛苦呢，为什么，为什么，眼角之中有一股热流抑制不住的往外涌呢……

　　“小心！”一只大手抓住她的胳膊，把她拉开，而那虫壳项链也掉落下去，被一只扑上来的半兽虫踩在脚下。

　　“你怎么了？”高大帅气的詹姆斯皱眉道：“我们现在在战斗，发什么呆！”

　　纪诗仿佛没听到他的话，只是望着空空如也的双手，抬起了头，眼神中充满了愤怒。

　　“死！”女医生怒吼一声，抄起了突击步枪，对着那只半兽虫冲了过去！

　　突突突突突突……子弹倾泻，但是这种制式装备对于半兽虫来说效果甚微，更不要说那怪物还是一只特殊品种，装甲极厚，力量极强，几乎免疫轻武器的攻击！

　　“嗷！”半兽虫巨爪一挥，抓烂了纪诗的步枪，转身尾巴一扫，直抽向纪诗的脑袋！少女抬起左手格挡，咔嚓一声，动力装甲被打烂变形，小臂也被抽得皮开肉绽，骨断筋折！正面拼力量，她这个辅助角色怎么可能是特种半兽虫的对手？

　　詹姆斯擎起大枪正要帮忙，却被纪诗喝止：“不要插手！”

　　纪诗伸出右手，白光泛起，在左手上一抹，小臂完好如初，随后矮身躲过那怪物的一记横扫，抽出匕首，对着敌人铠甲的缝隙刺进去！

　　成功了！但是可惜匕首太短，就算全部没入也只是皮肉伤。不过纪诗还有后招，插入怪物身体的刀尖突然爆发出一团火光，轰然爆炸！在那怪物身上炸出一个炒锅大小的血窟窿！

　　半兽虫怒吼一声，巨掌拍下砸中了纪诗的肩膀，咔嚓一声，锁骨骨折，肩膀脱臼。纪诗咬牙挺住，治疗能力再次发动，伤势完好如初，紧接着一拳打入那巨大的伤口，塞进了一枚高爆手雷！然后一把抱住这只怪物，用力把它推了出去！

　　轰隆！半兽虫体内的手雷爆炸，将这强壮的怪物炸成了碎片，而纪诗也被炸飞出去，浑身都是骨折和灼伤。

　　纪诗费力的站了起来，浑身都冒起了柔和的白光，只过了十几秒，身上的伤势就全部愈合，只剩下尘土和恶心的虫子体液还在诉说着刚刚惨烈的战斗。

　　纪诗走到了刚刚半兽虫站着的地方，从脚印中挖出了那已经破碎的项链，死死地攥在了手里。

　　詹姆斯叹了口气，一把扶起了纪诗：“好了，小诗，现在不是多愁善感的时候！”说着，他指了指小山旁的那恐怖巨兽，而那些冒险者和虫化战士们则好像被小孩子盯上的虫子，只能一边挣扎一边躲避熊孩子的玩弄，说不定哪一次就要被人拍扁捏死。

　　“面对那种怪物和数百半兽虫的围攻，那些家伙们撑不了多久，咱们现在必须开出一条血路，保护他们突围！”

　　这时枯木道人，波斯猫等人也赶了过来，所有冒险者汇合，现在唯一的办法，就是他们杀上山，帮助海啸战队逃脱，至于虫化战士，已经管不了那么多了！

　　波斯猫等人也注意到了地上的那摊碎肉，纪诗眼神一暗：“是因为我……”

　　熊东升叹了口气：“挺好的一个人……”说着，他对波斯猫问道：“队长他？”

　　波斯猫摇了摇头：“咱们先自己试试吧！他办完了会回来的！”

　　这句话，让纪诗眼睛微动，微微皱眉看了波斯猫一眼，眼神有些复杂。

　　不只是他们，山顶的众人也意识到了问题的严峻。

　　“现在只能拼死突围了，我们需要你们的接应！”邓云龙发来了讯息。虽然有巨型怪物，但是围攻的虫子和半兽虫们的数量已经少了不少，又有援军牵制，现在突围还有一线生机！

　　波斯猫运足了力量，又打出了一道冲击波，沿着山坡向上杀死了不少的虫子，趁着这个机会，山顶连同冒险者们在内的百多名战士齐齐往下冲锋！

　　虫化战士们已经选择了搏命，而地面上的冒险者们也开始向上接应，在双方的疯狂攻势下，终于杀出了一条血路，两方人马在半山腰集合！

　　邓云龙这边只剩了十个人还有战斗力，其中一个身受重伤，双腿已经被截掉，一只手也已经骨折，只能靠同伴背着才能行动。邓云龙手下也有医生，可是精神力已经几乎耗尽，手中的再生类药剂也已经耗光。

　　纪诗立刻发动了治疗术，一边跑，一边帮那个重伤号续上了两条腿，胳膊可以先缓一缓，能跑再说！

　　续上了双腿，纪诗又那出一瓶药剂，手中柔和的光芒关注其中，然后捏破药瓶对空一撒，瞬间，药水好像荧光液一样闪亮在众人头顶，所有沐浴在光芒之中的人，都感觉又一股力量注入自己的身体，伤势疼痛减轻，疲劳也有所缓解，状态恢复了不少。

　　借着这个势头，大家再次加速向山下冲去！

　　可就在这时，一条好像火车一样的巨大手臂横扫过来，巨大的阴影将所有人都笼罩了进去……


第十七章 只守不攻

　　“轰隆！”

　　巨大的手臂拦在了半山腰上，人类急忙减速才避免被砸中。可是眼前那巨大的手臂却并没有停止动作，而是向扫垃圾一样向山上扫去，要把所有人都赶回山顶！

　　“这就想挡住我们？”一位虫化战士暴吼一声，高高跃起，打算翻过那条胳膊，可是刚跳到一半，粗大的尾巴凌空刺来，直接将这鲁莽的战士截为两段！

　　那只巨型怪物已经绕过了山体，再次挡在了人类面前。

　　“该死，那么大的身体，怎么这么灵活？”重剑战士唐吉怒吼道！

　　枯木道人皱了皱眉：“有这家伙挡着根本别想离开，为今之计，只有分散逃走了！”

　　“分散开，能冲出这些半兽虫的包围么？”邓云龙苦战至今，深知这群怪物的强大，单拿出一个或许不是冒险者的对手，但是这群家伙成百上千的包围过来，再加上数不尽的虫子，据算是铁打的也要被他们耗死！

　　“没有别的办法了，还是说你能干掉那个怪物！”

　　说话间，巨怪的双手已经挥舞起来，好像机关炮一样攻击冒险者们，每一拳砸在山上，都会留下陨石坑一样的大坑，整座山都跟着震动。无论是冒险者还是虫化战士，一旦被打中，就算不死也要残废！

　　“开什么玩笑，微型核弹糊脸上都没事的家伙，这真的是星河战队的世界么？这怪物已经超纲了啊！”

　　这只巨大的虫怪，无论是力量，速度，强度，都远远超过生物的极限，上官的投枪，波斯猫的冲击波，邓云龙的巨斧，枯木的浮尘，无论什么武器招数，打在这怪物身上都好像挠痒痒一样，巨大，本身就是强大！

　　在它面前，冒险者如果团结一致，配合默契，或许还能抗衡，但那前提是，没有别的东西骚扰。现在这个状况，对上这个大怪物根本死路一条！

　　“散开！”邓云龙咬了咬牙，“大家各走各的，自求多福吧！”

　　然而就在这个命令刚刚喊出来的时候，熊东升的头顶突然亮起了一道光圈！这光圈一边缓慢旋转，一边上下摆动，在这紧张的时刻，看上去颇有些滑稽。

　　“传送卷轴？”很多资深级都认识这个光圈，但关键是，在这个世界里，会有传送卷轴的只有冒险者，而所有的冒险者，不都已经在这里了么？

　　不只是冒险者，就连那个巨大的超级虫怪也被这突然出现的神秘光圈吸引了注意力，一歪脑袋，抡起爪子就朝熊东升脑袋顶上招呼！

　　熊东升只能逃，可是他躲过了第一下，躲不过第二下，被那巨怪的爪子刮到，虽然举盾挡住，但是恐怖的力量还是把他打飞出去，轰隆一声在山体上砸了个坑。

　　“好大的力气……”眼看下一击也要打到，熊东升急忙窜起来躲避，“被这家伙正面打中，坦克也要被砸扁啊！”

　　“快逃！”这时，枯木道人突然高喊：“前方高能！！！！”

　　熊东升连滚带爬躲过了爪子，抬头一看，那怪物正高昂着头，紧闭着大嘴，牙齿缝里露出了团团的火光。

　　“嗷！！！！！”大嘴张开，炙热的高温火焰倾泻而出，瞬间就淹没了整个山坡，宛若末日降临一般！

　　所有的冒险者都用尽方法躲避，这火焰比坦克虫的温度更高，侵蚀性更强，伤害范围更是大了千百倍，只用了片刻，整座山都陷入了熊熊火海，坚固的岩石赤红融化，山体也慢慢松动，山尖变钝，扁平，山体也向下塌陷……

　　这口吐息足足持续了数十秒，待到怪物闭嘴以后，整座山已经变成了亮红色，好像一坨软泥，在重力的作用下，慢慢的摊开……这座人类据守了许久的山丘，竟然，被这大怪物的一口火焰，给融化成了一大坨岩浆！

　　波斯猫在半空中飞着，手里抓着上官云鸿；枯木道人脚踩浮尘，浮尘的细丝化作十余丈长，好像触角一样支撑着地面，让他免于火焰的侵袭；火鸡郎则就近抱着纪诗，在千钧一发之际，利用强大的弹跳力飞蹿出数百米，在山底下摔了个七荤八素，但好歹保住了性命；詹姆斯利用强效冰冻弹连射，在火焰强度不大的地区，强行开辟出了一块相对低温的环境，脚下冷却出了一块漂浮的岩石，他和叶梅一起站在上面，虽然也都被严重烧伤，但是性命无碍；至于邓云龙一方，他们手下一个身材消瘦的男人化作了可以随意变形的火元素，利用火焰免疫的效果制作了一个防护罩，保护其他人躲过了灾难，但是事后，这个队员却也因为严重透支而虚脱，丧失了战斗能力……

　　总而言之，算是可喜可贺，虽然一个个都很狼狈，但好歹没有人死亡……

　　等一下，还有熊东升呢，这家伙才是怪物的第一目标，身处在火焰浓度最高的地区，他怎么样了？难不成被烧成灰烬彻底消失了？

　　不，没有，在那只大怪兽的头顶上！

　　在那只超级巨兽被炸烂的头皮顶上居然有两个人，其中一个正是熊东升，坐在怪物头顶喘着粗气，而另一个站着的，虽然比熊东升略矮，但是身形魁梧强壮，正是城管大队的队长美食家！

　　“我说队长，你可坑死我了……”熊东升喘着粗气，显然有些惊魂未定：“因为你的传送光圈，我差点就让怪兽给红烧了！”

　　“谁让你皮糙肉厚呢！”马乐哈哈一笑：“三秒的传送时间，说长不长，说短也不短，波斯猫和上官的身板都脆，就你最抗揍，当然要落在你的头上！”

　　“要是一般的敌人，被集火我也不怕，这次这个……量级不一样啊！”

　　马乐笑了笑：“好啦好啦，结果不是没事吗，你先歇一会吧！”说着，他一提熊东升的领子，直接将他从怪兽的脑袋顶上丢了下去。

　　这怪物直立起来恐怕要有七八十米高，这个高度，以熊东升的皮糙肉厚，倒也摔不坏，这货在半空中调整姿势，一个受身落地，把坚硬的岩石砸出了碎坑，没什么大碍。

　　那大怪物自然也感觉到了头上有人，抡起火车一样的长臂从头顶划过，但马乐双脚喷气腾跃而起，堪堪躲开。怪物哪肯罢休，虽然一地都是“老弱病残”，但是它本能的感觉到，眼前这个了乱飞的小家伙才是最危险的，必须把他干掉！

　　粗长的手臂高速挥舞，表现出了与这庞大体型完全不相称的灵敏。而马乐灵活的上下翻飞，恰到好处的躲避着攻击，远远看去，就好像一只大猫在抓苍蝇，一大一小灵活的交锋。

　　“这个才是你们队长的真身吧！”邓云龙来到波斯猫脚下，昂首问道。

　　波斯猫耸了耸肩，不置可否，而上官在一旁扫了扫鼻子：“知道厉害了吧！”

　　邓云龙抬头看了看正在和巨怪周旋的马乐，赞许的点了点头：“自主飞行的能力却是少见，特别还是能持续这么久，飞行这么灵活的。不过，恕我直言，只靠乱飞，可打不赢那种怪物吧！”

　　波斯猫微微一笑：“但至少能给我们争取时间吧，现在除了观战，我们还有更重要的事情要做，不是么？”

　　巨怪那一口火焰不止烧融了山峰，也让那些围攻的虫子们死亡大半，现在冒险者们倒是获得了喘息的时间，拖着受伤的身体聚在了一起。至于那些虫化战士，除了极少数的逃出生天，大部分也葬身火海了。

　　冒险者们抓紧时间疗伤，同时也尝试着以最小的代价救治那些存活的虫化战士，毕竟每个人都是信用点。

　　只有一个人不同，纪诗虽然是强力的医生，但是此时并没有着力治疗同伴，而是死盯着空中飞行的马乐，皱着眉头，不知在想些什么。

　　短短几分钟，冒险者们就整理完毕，大部分人都没有大碍，只有邓云龙队伍里的那个火元素因为透支能量，暂时无法行动。而虫化战士们，最终活下来十三人，其中包括队长艾莉西亚和副队长赵，其他的也大多是实力过人的小队长。关键时刻，强大的实力才是生存的保障！

　　而天空中的马乐，则依旧在天空中和那怪物周旋，每每被巨爪掠过都险象环生，看着底下的众人无比的揪心。

　　“咱们去帮忙吧！”詹姆斯擎起了大枪：“美食家队长的确敏捷过人，但是单独面对那种怪物还是太危险了，他已经给我们争取了足够的时间，接下来，该让这大臭虫看看我们冒险者的团结了！”

　　其他人也都摩拳擦掌，跃跃欲试。可就在他们取出武器准备总攻的时候，城管大队的三人却拦在了他们前面。

　　“你们就别去碍事了！”上官摆了摆手，一脸臭屁得道。

　　这让众人十分诧异，唐吉抡起大剑怒道：“你们别不识好歹，要不是看在同城的情谊上，一般的冒险者早跑了！”

　　熊东升出面解释道：“大家别冲动，上官他是无心的……但是我们的队长，确实不需要帮助，他一直只守不攻，应该是有自己的打算！”


第十八章 少女的愤怒

　　“只守不攻？”唐吉瞪着眼睛，指着天空中躲闪的马乐道：“你管那个叫只守不攻？分明是被逼得没有还手之力了吧！”

　　波斯猫回过头去看了一眼，马乐刚好躲过了那巨大虫怪的爪子，衣服都被撕开了一道口子，看上去惊险异常。

　　“哪的话，明明游刃有余嘛！”少女笑眯眯地答道。

　　“有余你个鬼啊！”众多冒险者齐声吐槽道！

　　枯木道人一甩浮尘走上前来：“几位，别说贫道没有提醒，那怪物的火焰吐息冷却可快到了！贫道能感觉到它体内的能量反应，那火焰的源头是一种分泌特殊化学物质的腺体，随着分泌慢慢积攒，储存满了以后就会喷射。现在过去了这么久，应该快到下一次喷射的时候了！”

　　说话间，那巨型虫怪的嘴角已经溢出了澎湃的火光，显然酝酿完毕，即将喷射下一波的火焰！

　　可就在这时，天空中的马乐眼神一凛，骤然加速，躲过了扫来的爪子一拳捯向那巨怪的眼睛！

　　巨怪下意识的扭头躲避，马乐撞在了怪物的脸皮上，他抬手化作龙爪，死死抓住脸皮，双脚瞪住怪物的呲出的獠牙，另一只手攥成铁拳，拳头上浮现出炽热的红光，一拳打进了怪物的脸颊上！

　　扑哧一声，皮开肉绽，骨骼碎裂，怪物一痛，把到口边的火焰给咽了下去，张嘴咆哮。马乐趁此机会，灵活的钻进了那比卡车还大的口腔！巨怪感觉有东西钻进嘴里，立刻闭嘴打算咬死马乐，可是马乐双脚一踏那坚硬的獠牙，猛地窜起，一拳打入了巨怪的上颚！

　　这一招他可是动了真力，在巨怪的口中使出了超音速跳跃，一拳捣烂了上牙堂，直接钻进了大脑，然后炽阳内力运转到极致开始在那怪物的脑袋里横冲直撞，把那巨大的脑子给搅成了豆腐花！

　　当然这都是怪物体内的变化，在众人看来就是马乐钻进怪物嘴里，怪物打算闭嘴，但嘴里好像有什么东西突然爆炸，巨大的下颌猛地张开，接着整个脑袋向上一抬，停顿了那么几秒，整头巨兽就轰然倒地……

　　不要说虫化战士们，这一下连冒险者都没看明白是怎么回事，看着倒地的怪兽，一个个你看看我，我看看你，没一个人敢上前。最后，还是波斯猫等人跑了上去。

　　可是他们几个刚走到近前，那怪物的嘴突然动了一下，这一动不要紧，后面的冒险者们吓得一哆嗦，武器立刻举了起来。

　　怪物的嘴巴张开了，却是被撑开的，马乐从里面爬了出来，一松手，那沉重的上颌轰然闭上。再看他手中，正拿着一个金光闪闪的小箱子。

　　爆出箱子了，就说明这个怪物已经死了？

　　众人小心翼翼的走了过来，马乐和他们打了个招呼：“大家好啊！”

　　所有人都有些警惕的看着他，刚刚那一幕实在太过诡异，这无比强大的怪物怎么就突然死了？

　　“最危险的地方，就是最大的弱点！”唐吉灵机一动，突然打了个指响：“这怪物的嘴里肯定有它的命门，你之前一直在观察，找准机会才干掉它的对吧？”说着，也不等马乐的回答，这货就跑到怪物的脑袋边上，擎起那巨大的头颅，还有几个人也跟着过去，钻进怪物的嘴里寻找所谓的“命门”。

　　然而，他们除了怪物上颌的那个大破洞，什么也没找到。而就是这个破洞，还是在两三米厚的强韧肌肉上的，这怪物的上颌肌肉无比坚韧，子弹都难伤分毫，能穿透这个，也足以证明实力了。

　　“这到底是怎么回事？”邓云龙和枯木道人问道，眼睛看着马乐，却已经没了轻视的意思。不要说那怪物嘴里没什么命门，就算有，一般人敢冲进去打么？不论用什么手段，既然赢了，就说明眼前这个男人的实力，魄力，胆量都不是常人能比。

　　“没什么，就是我有点事需要留在卫星上，所以找了个替身。如果造成麻烦了，还望大家谅解……事实证明我的行为还是有意义的，至少给大家找到了这些半兽虫的资料，方便应对！”

　　“可是你找的资料也没什么卵用！”唐吉爬出了怪物的嘴，气哼哼的到：“都让怪物围攻了才发来，我们死了一个人你知道么！”

　　“喂，你们死人也愿我们？”上官不乐意了：“根本不相干好不好，又不是我们杀的！”

　　“这么关键的任务，你们的队长缺席，还说不相干？”

　　“我们在又怎么了，我们队长还能飞过去救你们让你们不死人啊！还大队伍呢，有了损伤怪别人不帮忙，出息！”

　　“你这臭小子！”唐吉不干了：“不顾大局偷偷的捞好处，还有理了是吧？”

　　“算了，别吵了！”邓云龙一声喝道：“不嫌丢人啊！”

　　马乐笑了笑：“毕竟是团队任务，我自己偷偷离开的确有所不妥，事先也没想到这次这么危险。”说着，马乐看了看奇迹徽章：“我看看任务的进度，还剩五十分钟，还差一个巨炮虫和四个坦克虫，别的都完成了……这样吧，我去收拾这五头虫子，保证在时间结束前完成任务，大家找个地方好好休息，这样可以了吧？”

　　邓云龙看了马乐一眼：“巨炮虫和坦克虫都不常见，你一个人，找五头？”

　　马乐点了点头。

　　邓云龙露出了笑容：“美食家先生好魄力，邓某人等你的好消息！”

　　唐吉还有些不服：“队长，这算什么，本来主线他就没出力，现在打几只虫子就算了？”

　　邓云龙还没说话，马乐倒是笑了：“我说老唐啊，你也别跳了，人家七夜都没说话呢！”说着，马乐转向了邓云龙身后的一个戴着眼镜的清秀男子：“是吧七夜？”

　　别人一听都有些奇怪，这七夜是邓云龙手下一个精通机械电子的队员，并不怎么起眼，马乐突然问他做什么？

　　倒是邓云龙眼神一肃，脸一板：“唐吉，我不是说别吵了么！美食家先生，祝您一路顺风！”

　　马乐笑着点了点头，对波斯猫说道：“我去去就回，你们打扫一下战场，还有我那个克隆体，把面具回收了！”

　　之所以克隆体能骗过其他冒险者的扫描，就是因为他带着那人皮面具，马乐已经知道了克隆体的死讯，但却并没有太多的感慨，毕竟他的克隆体要多少有多少，也没什么可惜的。

　　可就在这时，从冒险者中冲出了一个女人，来到了马乐的面前。

　　“你不去看一看他的尸体么？”

　　马乐低头一看，这是一个很漂亮的年轻女孩，在他的记忆里并没有表现出过很出彩的印象，只是记得她好像叫做纪诗？

　　“什么尸体？”马乐皱着眉疑惑道。

　　“就是美食……你的克隆体的尸体！”纪诗瞪着马乐，眼睛微微有些发红。

　　马乐有些奇怪的看着这个无端发怒的女孩，转过头去，远远地看了一眼已经被巨石咋成了肉酱的克隆体，转过头来问道：“有什么问题么？”

　　纪诗咬了咬牙：“你这无所谓的态度算什么？他对你来说又到底算什么？只是一个你用来掩盖行踪的工具么？你难道想说，他诞生到这个世界上，全部的意义就是替你在我们面前表演几个小时么？”

　　马乐皱了皱眉，他感觉到了纪诗的愤怒，但还是坦诚点了点头：“虽然听上去有些残酷，但你说得基本没错……”

　　枯木等人也感觉出不对劲了，急忙走上来拉住了纪诗：“小诗，你发什么神经，事情已经过去了……”

　　纪诗一把甩开了枯木，死死瞪着马乐：“如果，我是说如果，那个家伙没有死，一直撑到了你回来，他会怎么样？”

　　马乐耸了耸肩膀：“大概会被我吃掉吧。”

　　“那就没问题了！”纪诗一甩胳膊：“你创造他出来，就是为了杀死他的对吧？无论是被别人杀死，还是最后被你吃掉，他都是为了被杀死而出生的对吧！？”

　　马乐觉得这个女孩在无理取闹：“是我一手创造了他，他就是我的造物，我的孩子，要怎么处置他，完全是我的自由吧？”

　　“少往自己脸上贴金了！”纪诗怒吼道：“你的孩子？你哪里算是他的父母？你根本不是出于爱而创造他的，你根本当他是工具而已！你根本不了解他的心，不了解他的喜怒哀乐，你甚至连他这短短的几个小时内，经历过什么都不知道，你有什么资格决定他的人生？”

　　这一番话让马乐无言以对。并不是他无力反驳，事实上，纪诗的话并没有改变他的想法，克隆人就是工具，是自己的血肉做出的工具，怎么使用是他的自由。但是纪诗给他打开了一个新的思路，让他思考了一个他从未想过的问题。

　　马乐转头望向远处那一滩肉泥，这些碎肉在他所不知道的几个小时内经历了什么？是痛苦，是欢乐，这个家伙又怎样的个性，他讨厌什么，喜欢什么，害怕什么，马乐全都一无所知……


第十九章 来自脑虫的声音

　　“你这家伙就是个冷血的屠夫！”纪诗依旧咒骂着，詹姆斯，火鸡郎冲上来把她拉了回去，枯木道人在一旁呵斥道：“小诗，不要再胡闹了，那是人家的事！”

　　熊东升走到马乐身旁，在他耳边低声说了几句，马乐听闻面露讶色，回头看了一眼正被人拖走的纪诗，不由得皱了皱眉。

　　“现在没时间在这里耽搁了！”马乐腾空而起，“我先去解决那几个虫子，其他的事回来再研究，你们先找好地方好好休整。”

　　马乐绝尘而去，却没有注意，在冒险者和虫化战士之中，除了纪诗，还有一个女人也在暗暗关注他。

　　“队长，看来检查的结果没错，就是这个人在使用那台损坏的训练机！”赵走到艾莉希娅身边，低声说道。

　　艾莉希娅冷哼了一声：“果然是他！”

　　因为超级巨怪的大闹，围攻的半兽虫几乎被那一口火焰杀光。而其他的虫族，也被赶来支援的部队歼灭。冒险者和虫化战士们与普通的部队会合，开始向后方撤退。

　　根据各地发来的报告，不只是虫化战士这边，星球各处战斗的部队，都遭遇了半兽虫的攻击，不过通常是几只或者数十只一起行动，没有像虫化战士这边数千只的规模。至于那种恐怖的巨大怪物，则再也没有出现过了。这也看出虫子们确实拥有智慧，会特意针对人类中强大的战斗力。

　　当然，就算是只有少量的半兽虫出动，也足以碾压一般的机动战士。人类的机动部队在最初获得一点优势后，便受到虫群的反扑，开始出现大量的伤亡。为此，上层不得不下达了撤退的指令，开始派遣舰队在空中火力掩护，降落运输舰帮助士兵们向后方撤退。

　　虽然这一次，人类提前做好了心理准备，并没有轻敌。但是因为恐怖的半兽虫，人类的伤亡并不比原作中少多少，依旧是一次惨败！

　　顺带一提，救援虫化战士的任务已经算完成了，但是收益却很可怜。只救出了13个战士，解脱了三支救援队，最终只获得了2700信用点和13点功绩点。

　　在其他冒险者朝后方撤离的时候，马乐正在克伦达苏星的平流层中高速飞行。

　　他寻找虫子的方法很简单，飞得够高，在空气稀薄视野足够远的地方，看哪里有电浆炮弹飞上高空，那里肯定就有巨炮虫了！而巨炮虫通常不会单独的行动，身边一般会有普通虫子护卫，而且等级普遍不低，只要找准巨炮虫，坦克虫也不难发现。

　　平均下来，每隔几十公里，就会有一个炮点，有的时候，会有多只巨炮虫在一起。马乐只要看到了，便算好角度自由落体砸下去，运气好的，会直接砸在虫子身上，陨石天降一般的威力，往往能直接砸死不少虫子。就算掉落在附近，他也能快速赶到，直接击杀。

　　时间一分一秒过去，虽然把任务托付给了马乐，但是其他的冒险者哪能像波斯猫他们那样放心，他们一边撤离，也在一边搜寻虫子的踪迹。不过每当看到任务说明里的数字变化，他们都会安心一些。

　　最终，当距离最后时限还有二十分钟的时候，最后一只坦克虫被干掉了。这五只虫子，马乐干掉了那只巨炮虫和三只坦克虫，还有一只是其他冒险者撤退时找到的。

　　所有人都接到了第三步主线任务完成的提示，而紧接着的第四步任务更是简单，撤离克伦达苏星，回到克卫一的军事要塞。这一步任务没有任何奖励，唯一的作用就是激活第五步任务。

　　撤离星球的时限是一小时，冒险者们立刻开始了行动，以最快的速度赶往军队撤退的集合点，赶上了运输舰。

　　“我去和军官们说一声，让飞船晚些起飞，美食家还没回来……”邓云龙虽然长相粗犷凶恶，但心思细腻有担当。虽然不是一个团队，但毕竟是一起协作完成任务的，他不会丢下任何一个人。

　　不过波斯猫却拦住了他：“放心吧，我们队长会有办法的，我们只要做好自己的任务就行了！”

　　看着这少女自信的表情，邓云龙越发觉得疑惑，那个美食家到底是何方神圣，刚刚成为资深级就如此神通广大，这要是让他升到精英甚至冠军，那还了得？

　　既然城管大队的人都那么说了，其他人自然也没什么意见。这次遇到的那些半兽虫，让这些冒险者也捏了一把汗，如果没有马乐最后料理那头巨兽，恐怕大半的人都要交代了。更不要说那些初上战场的虫化战士，无论多么强壮，他们毕竟只在训练中面对过虫子，那都是相对安全的环境，这样拼上性命的生死厮杀，不但夺去了绝大多数虫化战士的生命，也让这些幸存者们心有余悸。也不知道这些“强大的新兵”能否克服这样的心理障碍，成为真正的战神！

　　至于马乐这边，在成功击杀了最后一只巨炮虫后，自然也收到了主线下一步的提示，奇迹徽章上的完成时限开始以一小时倒计时。

　　“差不多也该走了吧……”马乐抬头看了看远处，虽然被地平线所淹没，但是他知道，那里就是人类部队撤退的方向，只要到了那里，随着战舰离开克伦达苏星，这次的任务就算是完成了。

　　说起来，这个星河战队的世界还真是赶啊，除了第一阶段的训练期时间比较宽裕，第二阶段在茫茫太空中，第三阶段直接要求立刻登陆，任务要求杀死的虫子数量也非常难凑齐，现在又要求一小时内离开星球，算上飞船起飞离开的时间，给冒险者撤退的时间也就半个多小时。的还真是一环扣一环，几乎不给冒险者寻求支线的时间。

　　罢了，连续任务大抵都是这样，大部分时候匆匆忙忙的，但总能有时间给冒险者们发挥。

　　马乐脚下喷火，腾空而起，也要朝撤离点飞去。

　　可就在这时，一道精神波动传到了他的脑袋里。

　　“好强大的生物啊……”

　　马乐皱了皱眉，这波动并非针对自己，但却笼罩了包括他在内的巨大范围，但这波动虽然清晰却不强烈，必须要感知很高才能“听”到。比喻起来，就好像有个人在人群中小声嘀咕，但是大部分人根本注意不到，只有耳朵尖的马乐听到了。

　　他回头看去，旷野上满是虫尸，这都是他刚刚收拾掉的，却没有半个活物的迹象。

　　“你听到了？了不起！”那精神波动再次说话了，马乐皱了皱眉，感知领域全力扩张，附近一公里以内，就算有一只苍蝇都脱不出他的感知，但是依然一无所获。

　　“好清晰的感知力，虽然范围不大，但是清晰度还要胜过我！居然还有这么神奇的能力，我越来越欣赏你了！”

　　马乐皱了皱眉，凭借着感知领域，他能勉强分辨的出来，这股精神波动来自下方，很遥远的下方。但是他的下面，就是星球的地面，难道是来自地底的声音么？

　　强大的精神力，深藏地底，在星河战队的世界，只有一种生物最为符合，那就是脑虫！

　　所谓脑虫，是阿拉奇虫群中最关键的特化虫子，顾名思义，脑虫拥有一个发达的大脑，有智慧，能思考，是脑虫区别于其他虫类的最关键特征。同时，脑虫也是虫群的领袖，靠着强大的精神力与那些无智力的虫群产生联系，指挥它们与人类作战。

　　不过，智慧得到了进化的同时，脑虫也放弃了强壮的身躯。它看上去身体肥硕，好像一只白色的巨大肉虫，除了吸管状的口器，也没有任何攻击和自卫的手段，需要有其他虫子保护，甚至移动都要靠其他的虫子帮忙。

　　但是马乐有些奇怪，能同时操控数以亿计的虫子，脑虫的精神力自然是无可厚非，但是它真的会这样和自己沟通么？这信息中透露出的情绪和思维习惯，明显是人类才会有的，这真的是脑虫的思想么？

　　联系到半兽虫的出现，不用说，那个所谓的七号肯定落在了虫族的手中，脑虫从它身上看到了虫族强大进化的秘诀，借鉴人类的技术对其进行改造，才会形成这么多的怪物。但是这些改造真的只在普通虫子们身上进行么？脑虫本身，会不会也融入了人类的基因呢？

　　“你在思考……”那道声音再次出现，“在思考关于我的事情么？来吧，要不要成为我们虫族的一员，我会让你获得新生，获得更强大的力量！”

　　马乐低头看了看坚实的地面，散发出精神力与那波动接触，发出了如此的信号：“我的确渴望更强大的力量，但我不觉得，你这种低级的臭虫能给得了我！”

　　说完，他飞向高空，突然调转方向，以极高的速度一头扎向地面，炽阳内力全力运转，炽热的拳头砸向大地！

　　噗！

　　好像穿透了纸板，马乐直接在地面上开了一个洞，靠着冲击力和高温穿过了数米厚的岩层，来到了一处空旷的地下隧道。

　　虫穴，克伦达苏星球的地下，就是一处盘根错节的巨大虫穴。这些虫子们在战斗的时候会涌上地面，而其他大部分时候，都会呆在地下，在这样的虫穴中生活。


第二十章 孵化场

　　“你还是来了！来吧，顺着我的指引，穿过虫穴来见我，我会给你新生！”

　　马乐敲了敲地面，摇了摇头：“可惜时间不够了……”

　　马乐第一次恨自己的飞行动力不足。虽然他有着无与伦比的强大力量，但是他的内力喷射，却只能提供一吨多的推力，简单来说，身在半空，他只能借到一吨多的力量，刚刚这一拳从天而降，还是借了重力加速度的光，否则连那最外层的岩层也无法突破。

　　而脑虫，一定是身处在最深处的虫穴，之间隔了何止几十上百道岩层。没有了高空下来的冲击力，一层一层的突破，还有费力搜寻，一个小时无论如何也找不到脑虫。

　　“但是可以尝试一下……”马乐脱下了装备收起来，身上亮起了高温的红光，脚下的岩壁很快就像黄油一样融化，他靠着重力沉了下去。

　　“很好，来吧，来吧，来到我的身边，来到我身边……”

　　这诡异的声音说的非常渴望，但那源头绝不是傻瓜。马乐这气势汹汹的样子，鬼都知道他肯定不会妥协，所以精神波动一边诱惑，另一边，大批的虫子，半兽虫也顺着隧道飞速聚来，对马乐进行围追堵截，消耗他的体力！

　　但是可惜，这些炮灰虫子对于马乐来说，连消耗都算不上，炽阳内力一开，普通的虫子就是飞蛾扑火，一靠近就化为灰烬。强大的半兽虫倒是能近身，但是高温配合怪力，只要照面就是骨断筋折，就算没第一时间被干掉，近身待上几秒也都成了烧烤。

　　马乐势如破竹，穿透层层岩壁一路向下，半路上击杀的虫子数以千计，二十多分钟后，他突然觉得脚下一空，眼前豁然开朗，来到了一个空旷的巨大空间！

　　“脑虫的老巢？”马乐摇了摇头：“不可能，脑虫的所在地不会这么浅，那这里是……”

　　马乐低头看去，不由得吸了一口凉气。

　　这个数百米长宽的巨大空间里，竟然堆满了尸体！全部是，人类的尸体！

　　看这些尸体的新鲜程度，肯定是这次战争的牺牲者，那些在战场上死去的机动战士们。而且这些尸体全部都是赤裸的，身上动力装甲和衣服都被剥去了。

　　这算什么？储备粮食？马乐翻动着这些人类的尸体，突然，他眼神一凛，在他的感知领域中，在这些尸体中，竟然还有生命迹象，而且不止一个！

　　难道是幸存者？马乐立刻翻开尸体，顺着感觉往下挖，很快，一颗颗圆圆的卵出现在了马乐面前，卵内有着心脏搏动，显然是某种生物，多半就是这些虫子的胚胎了！

　　难道那些生命迹象就是指这个？马乐正惊诧间，那枚卵突然裂开两半，从里面爬出一只浑身布满黏液的软体爬虫，自顾自的找了最近的一具尸体，从肛门钻了进去。

　　从外表看，这具尸体没什么反应，但是马乐的感知领域却能清晰地“看”到，那虫子在尸体腹内迅速筑了一个巢，虫体与人体连接融合，并开始吸收尸体的营养。

　　寄生？马乐注意到其他的虫卵也相继裂开孵化，这些小虫有的钻肛门，有的钻嘴巴，有的钻鼻孔，纷纷找尸体寄生。

　　马乐皱了皱眉，突然，他感觉到一个不同寻常的生命波动，这波动异常强大，异常活跃。他急忙翻开尸体堆，最终看到了一具正在不断颤抖的尸体！

　　这尸体猛地抬起头来，张大了嘴巴，一个沾满了粘液的东西从他的嘴里慢慢往外涌，几乎要把嘴巴撑破，最终好像蝴蝶破茧一样，彻底钻了出来。而那尸体的肚子也憋了下去。

　　这东西并不算大，看上去有些抽抽巴巴，像一个丑陋的小鬼，头顶还有两根短短的犄角。它出生后就伸了个懒腰，四肢舒展开来也不到一米，又瘦又小。

　　马乐看到这东西后，惊讶得长大了嘴巴，他一眼就认了出来，这是一只半兽虫！

　　没错，还没有完全长成，小号的半兽虫！看样子，完全就是最常见的那种双角怪物！

　　这只小怪出生以后看到了站在面前的马乐，立刻面露凶光扑了上来，马乐一抬手掐住了这怪物的脖子，用力一拧，咔吧一声结果了它。

　　拎着小怪的尸体，马乐看着这巨大空间中数以千计的尸体，难道说这些半兽虫的诞生方式，就是这样的吗，依托于人类的尸体完成变态，孕育出这种最恐怖的怪物？

　　但是等一下，如果真是这样，那之前的那些半兽虫是怎么出现的？在人类对克伦达苏星总攻之前，可没有那么多尸体给他们来寄生？！要知道光是围攻虫化战士的半兽虫就有数千，在星球四处活动的，恐怕要有数万，这么庞大数量的半兽虫，到底是靠什么产生出来的？

　　马乐正思考着，系统已经发来了提示，马乐触发了隐藏任务，捣毁虫群的孵化巢。奖励5000信用点，10点功绩点。

　　隐藏任务自然要做，但是现在距离主线，撤离星球只剩下不到半小时了，时间紧迫。马乐考虑了一下，打开了储物空间，从中拽除了一大坨肉红色，好像动物脏器的巨大组织。

　　这脏器看上去好像一个大肉口袋，足有五六米的直径，马乐拿着它都飞不起来，只能把这大肉袋子摊在地上，但双手紧紧地抓住袋子的口。

　　这么巨大的组织，恐怕只有那只一口吐息融化了一座山的巨兽身上才有了吧。

　　没错，这个大口袋，就是巨兽用来储存那种高温液体的！这么大的口袋，足以储存几十吨的液体，一旦遇到空气，这些液体就会熊熊燃烧，散发出难以想象的高温！

　　之前马乐一直拖着没有杀死那只怪物，就是看中了这液体火焰的威力。当时刚刚喷完，那液体已经枯竭，需要重新分泌储存，马乐就是等它重新储满，才钻进口中击杀，从内部将这个巨大的囊体摘除，封住口保存在个人空间中，等什么时候有用，拿出来充当大规模杀伤性武器。

　　不过这东西毕竟带不出这个世界，眼下有机会，不如直接就用了拉倒。

　　马乐举起巨大的口袋正要松口，突然想起了什么，一只手死死箍住喷射口，另一只手从尸体堆下面翻出一枚还未孵化的蛋打算收进储物空间，但是却被告知属于高级生命，无法收入……

　　马乐正苦恼间，这枚蛋却喀喇一声破裂了，从中蹦出了一只小虫，窜出来就往马乐嘴里钻。马乐冷哼一声，直接张嘴吞了下去，这虫子还没等开始它的筑巢寄生大业，就被马乐给消化掉了……

　　马乐皱了皱眉，他曾经尝试过把种蛋放到空间里，应该是没问题的啊，系统到底是怎么判断生命与否的，难道是这个蛋快要孵化的缘故？

　　他又挑了几枚，最终找到了几个跳动不那么明显的，应该是胚胎还没成型的，终于成功的放进了空间。接着，他又顺手抓了几具尸体收好，等安顿妥当，把巨大液囊的喷嘴冲着满地的虫卵人尸打开。

　　还不等液体流出来，涌进液囊的空气就引燃了液体，呼啦一声，好像火箭的喷射器一样，炽热的火焰被挤出了喷嘴，瞬间填满了整个空间！

　　马乐两臂一发力，把喷嘴撕开，液囊都被扯开了两半，燃烧越发剧烈，在地下的空间里引发了爆炸，而他则借着这股爆炸的威力跃上半空，从他落下来的那个小孔飞了出去！

　　轰隆隆！

　　无孔不入的火焰也在寻找宣泄口，连通孵化场的通道，马乐飞出的小孔，都成了烈焰的高速公路，足以熔金化石的火焰沿着错综复杂的虫穴迅速扩散，在马乐身后紧追不舍，一路向上冲击！

　　终于，马乐一头冲出了虫穴，继续加速向高空飞去。而在他离开后不到两秒，地面就猛地向上一鼓，而那个被他撞出的小小裂孔则变成了火山口，扑哧一声喷出了数十米高的炽热火焰！

　　不用想也知道，这附近地下的虫穴已经乱七八糟了，就算不被炸毁，也要被高温化成一大坨岩浆，方圆几公里内的虫子恐怕都逃不掉。

　　而马乐，根本不看下面的“战果”，只是一路向上飞，深藏功与名。

　　随着他越升越高，原本晴朗的天空开始变暗，最终露出了太空那本来的漆黑深邃的面目。

　　从克伦达苏星飞上克卫一，并不比从地球登月更困难，相反，这次的距离还要略小一些。唯一让马乐有些困扰的，就是克伦达苏星球有两颗卫星，马乐飞上了太空才想起来他根本分辨不出，临时给波斯猫发通讯，才重新定位，朝着克卫一飞去。

　　马乐孑然一身，比起庞大的运输舰，无论是加速还是调整方向都要灵活许多，所以这种不需要空间折跃的短距离星际航向，他反倒要更快一些。等其他的冒险者们降落到克卫一，看到了早已恭候多时的马乐的时候，一个个都长大了嘴巴，只有城管大队的几人镇定自若，上官海瞟了其他人一眼，一脸的臭屁，仿佛肉身星际旅行的是他一样。


第二十一章 取得信任！

　　在到达克卫一之后，冒险者们立刻被军方控制了起来，关在了主舰艇的禁闭室内。

　　说好听是禁闭室，难听点就是监狱。

　　为什么会被关起来？很简单，军方秘密研发的虫化战士部队都被那群半兽虫搞得人仰马翻几乎全军覆没，可是这群不知从哪里来的新兵，居然一个个上天入地，不但救了虫化战士，还把前所未见的超级怪物给操翻了，太多秘密值得挖掘了！

　　而冒险者们居然还就乖乖的让人类给关起来了？

　　答案更简单，因为在到达克卫一的时候，所有的冒险者都接到了第五步的主线任务：

　　主线任务第五步：以正面形象取得人类军方的信任。

　　任务奖励：5000信用点，激活第六步任务。

　　这尼玛是什么鬼任务，刚接到的时候，冒险者们都有骂娘的冲动了！按照正常的思维，要在那种情况下，在克伦达苏星完成任务活下来，肯定要使出真本事，表现出不同于常人的能力，被剧情人物看到也是在所难免的。一般来说，这种情况引发的骚乱和怀疑，都会被系统干预抹去。比如模糊目击者的记忆，或者给冒险者们一个神秘兮兮的玄乎身份，再或者干脆就使个障眼法，把冒险者的神奇能力伪装成合情合理的东西……

　　总之，系统有无数的方法为冒险者摆脱因为暴露实力而来的麻烦，而且通常也会这么做。

　　但是可惜，这次，系统选择了袖手旁观。不止如此，还他妈特意发布了一条任务，要冒险者以“正面”的形象取得“信任”！

　　什么叫“正面”的形象，那自然是被人类所喜爱的，而取得信任呢，肯定要站在人类的一边。所以，要完成这条任务，绝对不能和人类决裂，人家要逮捕你，要乖乖的伸出双手，人家要审问你，要配合的回答问题。一旦暴力抗拒，就会变成“反面”形象，“信任”也就荡然无存了……

　　所以说，剧情人物，真他妈是一群脆弱又难搞的家伙。

　　“这任务有什么意义么？”火鸡郎难得的挺直了腰杆，操着沙哑的嗓音愤愤不平道。一旁的唐吉冷哼一声：“意义？他娘的信用点就是意义！主线你做不做？钱你要不要？”

　　枯木道人一捋胡子：“不过还好，这次的任务没有限制时间，我们不如先静观其变……”

　　“恐怕不会那么简单……”邓云龙四平八稳的坐着，后脑勺一撞坚硬的合金板：“如果我们不能取得人类的信任，人类肯定会有下一步的动作，比如把我们送上解剖台！”

　　“他们敢！”唐吉一瞪眼睛，“老子踹爆他们的卵子！”

　　“我相信你能做得出来，可是一反抗，主线就此失败了！”波斯猫抱着胳膊，转头看看身边的马乐：“不能动粗，不能反抗，这次的任务，需要靠魅力取胜啊，这可不是你擅长的……”

　　马乐拍了拍波斯猫的肩膀：“那就得靠你了少女，用嘴炮拯救我们吧！”

　　“我的魅力也没强化过啊，我们的队伍里还真的缺一个魅力特长。”说着，波斯猫转向了其他队伍：“你们呢，谁的魅力最高，有魅惑之类的能力？”

　　邓云龙看向了队伍里一个梳着大波浪的成熟女人，这女人名叫瑶瑶，是邓云龙队伍里的幻术师，也就是之前施展幻术防止男人偷窥的美女。

　　而枯木道人这边，则看向了队伍里纪诗，这妹子虽然不算是魅力特长，但是魅力相对是最高的，足有40多点，在与剧情人物交流的时候也有帮助。

　　不过看纪诗的样子，明显没有别的心思，只是死死地盯着马乐，仿佛有什么深仇大恨一般。

　　马乐已经从其他人那里听说了这妹子和自己的克隆体的故事。这还真让马乐感觉有些惊喜，没想到他这个单身狗还不如自己的分身会玩，才他妈出生几个小时就钓到了这么一个高质量的妹子！

　　不过对于克隆体的事，马乐并不觉得自己做错了，把他造出来就是为了做自己的替身，否则连出生的理由的没有，何谈人生，何谈死亡，何谈泡妹子？

　　马乐对着纪诗笑了一下，没想到这一笑让纪诗的眼睛瞪得更圆了，那怒气几乎遏制不住的要往外喷涌……

　　就在这时，军方派人提审了，当然要一个个的去。不过冒险者们早就商量好，无论对方问什么，都不多说，只一口咬定自己是站在人类一方的就可以。

　　他们倒是也考虑编造一个来历，但是这次的世界改变得实在有些诡异，再弄清楚局势之前，还是不要乱说话为好。至于严刑逼供，且不说这么发达先进的世界会不会用这种手段，就算用，冒险者也不怕啊。

　　第一个被提走的，是邓云龙队伍里那个叫七夜清秀眼镜帅哥。这个七夜在战斗中擅长操控机械类的武器，能力偏向辅助，从不说话，平时不显山不露水的。

　　七夜被带走了大约半个多小时就送了回来，而紧接着第二个被带走的，也是邓云龙队伍里的人，这家伙矮矮胖胖，名叫石头，算是个防御特长，打仗的时候总冲在第一线，命硬得很，就是有些死脑筋。

　　石头走后，所有人的奇迹徽章都收到了信息，打开一看，正是刚刚接受过审讯的七夜发来的。

　　“负责审问的人类军方代表有五人，综合对我们的信任度为12.7%；五位军方代表中，对我们信任度最高的是霍普斯少将，信任度为21.5%；在他们理解范围内，我们可能的身份中，最被认可的是生化实验室秘密研发的项目，综合可信度36.2%，但是该理由缺乏证据支持，不提倡使用；其次的是外星球的神秘文明，综合可信度28.9%，但是该理由有被当做实验材料的风险，应谨慎考虑；再次是虫群的派来潜入人类的虫族怪物，综合可信度21.0%，该理由会导致信任崩塌，不建议使用……

　　综合，目前接触的人类军方代表，军方对我们的态度为不信任，推测在综合信任度提升到59.8%以上后，可以被认为为信任，满足完成任务的条件。

　　目前建议不要贸然承认任何的身份，咬死我们大量灭杀虫族的战绩，从霍普斯少将入手，尽量争取军方的信任！”

　　这些信息下面，还附加了一张霍普斯将军的照片，这是一六十多岁的老头子，头发稀疏但是打理得非常利落，眉宇间透露出了军人特有的干练气质。

　　所有人都看向了七夜，而这个男人只是推了推眼镜，也不说话。一旁的邓云龙笑了笑：“七夜是我们的预言家，他有着超级强大的计算天赋，可以从各种细节和杂乱信息中推测出隐藏在背后的真相，甚至达到预测未来的本事。我们靠瑶瑶的魅惑能力，让七夜第一个受审，就是为了获得第一手资料。现在军方对我们的态度，就像信息中显示的一样，不知道大家还有什么好的建议没有？”

　　所有人都陷入了沉默，从这个七夜提供的信息来看，对方根本就是完全的不信任啊。

　　“要取得信任，不是光靠一张脸就行的！”马乐皱了皱眉：“至少要拿出一个合理的解释，没有根据的胡说八道只会降低信任度！”

　　“你的意思是，先编一个来历再说？”詹姆斯摸了摸下巴：“这样吧，说我们是被虫化战士计划排出的生化废料污染的变异人，你看怎么样？”

　　邓云龙瞟了他一眼：“那人家问了，研发实验室在哪里，你怎么受的感染？万一人家根本就没排过你那个什么废料可怎么办？”

　　“关键是证据！”熊东升瓮声瓮气地说道：“没证据支持的论调就是诡辩！”

　　“问题就在这里！”枯木道人冷哼了一声：“如此蛮荒异界，我等冒险者举目无亲，如何去寻找证据？”

　　“不，还是可以找到的！”这时，波斯猫突然灵机一动：“有一群人，虽然认识不久，但对我们应该是很信任的！”

　　马乐听闻眼睛一亮：“你是说……那群虫化人？”

　　波斯猫笑着点了点头：“我们毕竟救了他们的命，如果能让虫化人站在我们这一边，说不定能创造出有利于我们的证据！”

　　“但是他们会么？”邓云龙对此表示怀疑：“会有人背叛自己的立场，只为了一群来历不明的新兵？”

　　“谁说他们会背叛立场了？”波斯猫微微一笑：“靠着生化试验搞出来的怪物，战斗的英姿也通过媒体传到了每一个人类的眼中。这在最初或许是震撼且鼓舞人心的，但当民众冷静下来以后，就会意识到这些家伙的体内有着阿拉奇虫的基因，他们并不是纯种的人类，谁能保证他们没有倒向虫子的倾向？特别是现在，战斗失败，虫化战士几乎全军覆没，他们的声望跌到了最低，这个时候反对和质疑的声音绝对不小。说到立场，他们和我们也差不了太多嘛！”

　　邓云龙眼珠一转，立刻吩咐瑶瑶：“快，叫守卫来，魅惑他让他把虫化战士带来！”

　　“不用了！”马乐微微一笑，感知领域渗透到了战舰各处：“他们已经在向这里走来了！”


第二十二章 条件

　　没过多久，禁闭室的大门打开，走进来身材极高的一男一女，正是艾莉希娅和赵。

　　禁闭室内的冒险者都靠着墙壁坐着，这两个身材瘦高的改造人走进来，好像被一群囚犯围观，看上去颇有些突兀。

　　“我说，你们俩的胆子不小啊，敢单枪匹马的来见我们这群妖怪！不怕我们活吃了你们？”马乐嘿嘿笑着，对着两人舔了舔嘴唇。

　　艾莉希娅转头看了看马乐：“你不用激我，你们现在的出境，自己最清楚不过。如果想要脱离被送上解剖台的命运，只有我们可以帮你们！”

　　“解剖台？”马乐嘿嘿一笑：“能解剖老子的刀，还没造出来呢！”

　　说着，其他的冒险者也都瞪起眼睛，鼓起肌肉，一副天不怕地不怕的样子。

　　艾莉希娅微微一笑：“我不怀疑你们的能力，能从克伦达苏星的半兽虫手下逃脱，逃离实验室也不是难事。但是你们终究是人类。被军方通缉，就失去了在人类世界生存的资格，而虫子的世界，会接纳你们么？”

　　“人类？你还当我等是人类？”枯木道人眉头一皱，脸上的皱纹跳动，被人触动的表情做得无比到位。

　　“当然！”这次说话的是赵：“那些不负责任的传言都是无稽之谈，在下可是亲眼见到了各位在克伦达苏星球上与虫群奋战的英姿。不管军方的那群老顽固怎么说，区区在下的立场，绝不希望人类失去各位这样优秀的战士！”

　　邓云龙冷哼一声：“优秀的战士？不只是我们，你们也都是优秀的战士吧，这次战斗死伤惨重，为人类捐躯，也没听说上面对你们有特殊的嘉奖啊？所谓优秀的战士，可得不到优秀的待遇啊！”

　　“所以更需要我们自己去争取！”艾莉希娅正色道：“我想各位也猜得到，我们这次来，就是想要与各位结盟。我不在乎你们的来历，我只看到了你们与虫子战斗的英姿！像我们这样的超级战士，不应该受到这样的冷遇，我们要团结起来，一起争取更高的地位！”

　　“争取？怎么争取？”

　　艾莉希娅微微一笑：“正式的自我介绍一下，我的全名叫做艾莉希娅·贝尔，我的父亲，名叫加雷·贝尔！”介绍自己和父亲的名字的时候，这位艾莉希娅小姐一脸的自豪，可使满屋子的冒险者们却大眼瞪小眼，根本不知道这个名字有什么意义。

　　这个冷场的反应让艾莉希娅分外尴尬，就在这时，邓云龙叹了口气，出来救场：“原来是大名鼎鼎的贝尔公司的千金，失敬失敬……”

　　这句话几乎让艾莉希娅热泪盈眶，这世上最卡脸的事情就是满怀自信的报上自己的名头，对方却没听说过，邓云龙真是救了她一命啊。

　　不过其他冒险者们的反应依旧伤人。

　　“贝尔公司？”冒险者们一个个茫然的看向邓云龙，“难道是做电话的？”

　　邓云龙看了他们一眼，摇了摇头：“贝尔财团是地球上最有实力的集团之一，与军方有着长期合作项目，之前一直致力于动力装甲的研发与设计制造，我们穿着的动力装甲，大部分都是贝尔公司制造出来的！”说着，邓云龙看了艾莉西亚一眼：“只是没想到，身价万亿的大富豪的千金，居然会来到这样偏远的星球，奋战在对抗虫族的第一线上！”

　　“我自己的人生，要我自己选择！”艾莉希娅高傲的一仰头。

　　“那么，贝尔大小姐……”马乐打了个哈欠：“你的土豪老爸有办法救我们出去么？”

　　艾莉希娅看了一眼马乐，眼神中透露出一股特别的情绪。

　　“你们只知道贝尔集团的动力装甲，却不知道，贝尔集团，正是阿拉奇计划最大的赞助者和主导者吧！”

　　这话一出，所有的冒险者都直起身来，惊讶的看着这位大小姐。而艾莉希娅，则满足的一笑：“没错，大部分的虫化战士，都是在我们贝尔集团的实验室中制造出来的！”

　　这个消息可太劲爆了，没想到虫化战士这种级别的计划，竟然会由一家私人财团主导，这才是任务的转机！

　　任务要求取得军方的信任，那么无论冒险者们捏造出怎样的谎言和证据，只要是在军方的掌握下，就一定会被查出破绽。可是现在不同，如果贝尔集团声明冒险者们使他们搞出来的超级战士，军方就找不到反驳的证据，就只能选择相信！

　　“你能代表贝尔集团，承认我们存在的合法性么？”邓云龙有些激动道。

　　谁知艾莉希娅耸了耸肩膀：“哪有那么容易，背着军方秘密开发这种生物武器可是有悖原则的！这事情说起来轻松，操作起来很困难，我可没有这样的权力！”

　　看到了冒险者们有些失望的表情，艾莉希娅微微一笑：“不过，我的姐姐也在这里，她是空军的舰长，也参与过贝尔集团的经营，在军界和商界都很有威望，总有办法对付那些老顽固的！”

　　冒险者们又燃起了希望，艾莉希娅双臂抱在胸前：“理论上是这样，不过……我为什么要帮你们呢？”

　　“你……”冒险者们被噎了一下：“我们可救了你们的命啊，居然这点事情都不帮忙？”

　　“一码是一码！”艾莉希娅耸了耸肩膀，摆出一副无辜的样子：“我又没求着你们来帮忙，你们愿意无偿付出是很高尚，我谢谢你们。但是抱歉，我没那么高尚。”

　　冒险者们看着这个狡诈的女人，心道果然任务不会这么容易完成，总得牺牲点什么……

　　“说吧，你有什么条件，要怎样才能同意帮我们解决麻烦？”

　　“很好！”艾莉希娅满意的点了点头：“我的要求只有三点，第一，我们需要虫族制造半兽虫的方法，最好有卵或者幼年样本；第二，我需要抽取你们的血样和部分身体组织……放心，不会造成伤害，最多要一些头发，指甲，小块皮肤样本；至于第三……”说着，艾莉希娅的目光扫过众人，最终落在了马乐的脸上：“你要跟我走！”

　　马乐听闻一愣，没想到自己也成了条件之一……而其他的冒险者则选择性忽略了这个条件三，开始探讨起前两个。

　　“我说，第二个第三个还好说，要找到制造半兽虫的方法，至少也要放我们出去吧，呆在这里怎么调查？”

　　艾莉希娅笑道：“你们放心，我会说服军方让你们获得暂时的自由，实际上，上面对于半兽虫也十分好奇，对样本十分渴望，已经有了派敢死队去调查的想法。而你们，肯定是最合适的人选！”

　　“这太危险了！”邓云龙皱了皱眉：“我们需要考虑一下！”

　　“可以！”艾莉希娅点了点头：“你们可以慢慢考虑。当然，考虑的时候只能一边在这狭窄的地方带着，一边等待军方的提审，如果我是你们，一定会尽快的想办法出去的！”说完，艾莉希娅露出了一个可爱的笑容，领着赵离开了禁闭室。

　　邓云龙看了一眼七夜，这个眼镜男又低头给所有人发出了一条信息：

　　“从刚才的表情语气等各种细节判断，这两个人很真诚，可信度高达89.7%，他们应该可以信任，推荐满足他们开出的条件，这是最有利于我们完成主线的方法！”

　　对方的诚意得到了预言家的认可，接下来，室内的众人就开始议论起这次开出的条件来。提供一些组织样本倒是没什么，冒险者的能力也不是完全由基因决定，他们也研究不出个所以然来。重新登上克伦达苏星自然危险无比，但是也不是不能去。至于马乐跟人走这一条……

　　“美食家！你真的和这次的任务改变没有关系？”邓云龙拧眉质疑道。

　　马乐耸了耸肩：“我他妈也想知道，那女的怎么就盯上我了，可能是我长得帅吧……”

　　枯木道人咳嗽了一声：“上次，她主动来袭击你，这一次，更是指名道姓要你作为条件，你莫不是想说，你和那虫化队长素不相识吧？”

　　“她袭击我？”马乐眨了两下眼睛：“有这好事？”

　　一旁的波斯猫捅了他一下：“她曾经上门来袭击过你的替身，看样子应该是知道你的实力，但是你的替身太不中用，差点被掐死，估计她以为自己弄错了就走了。”

　　马乐听闻也不由皱了皱眉：“的确有点不对劲啊……不过我拿自己的良心发誓，绝对没来过星河战队世界，也没见过这个女人，剧情改变绝对跟我半毛钱关系也没有！”

　　除了城管大队，其他的人都带着怀疑的眼神看着他，马乐叹了口气：“这点小事我骗你们干什么？瞒着这种事有什么好处么？”

　　“那就只有你自己知道！”纪诗咬牙切齿道，这妹子还没忘了那可怜的克隆体。

　　马乐举双手投降：“好了好了，为了表达我的诚意，把这个贡献出来你们看怎么样？”

　　说着，马乐打开了储物空间，从里面拿出了一枚带着微弱生命搏动的虫卵！


第二十三章 公费环克伦达苏游

　　“这是？”众人惊讶道：“难道是虫卵？”

　　马乐嘿嘿一笑：“没错，而且就是半兽虫的虫卵！”

　　“你从哪里弄来的？”

　　马乐双手枕在脑后，往墙上一靠，老神在在道：“我自有手段！现在第一项条件基本完成，第二项大家也都好办，第三项我也甘愿牺牲色相去满足那个虫化女魔头，咱们是不是可以完成任务了？”

　　“没那么简单！”邓云龙说道：“咱们进来前都被搜身收缴了兵器，你突然拿出来这种东西，更惹人怀疑！”

　　“谁说要现在拿出来？”马乐走到门口拍了拍铁门，外面的守卫打开探视窗：“干什么？”

　　“我要见艾莉希娅上校！”

　　守卫冷哼了一声：“见你个头！”

　　“我可警告你！”马乐怒道：“现在我们只是被暂时收容，还被正式定罪，有权与上级领导见面，你如果横加干涉，就是限制了一位军人的公民权，等我们恢复自由，你就等着上法庭吧！”

　　守卫一愣，这帽子扣得够大的，“你说贝尔上校是你们的上司？”

　　“当然！”

　　“好吧……”守卫拨通了通讯，联系了虫化战士的区域，不一会，艾莉希娅和赵就一起来了。

　　“怎么样，考虑好了么？”

　　“你的条件我们全部接受！但反过来，你也要保证在一周内给我们一个合法的身份！”马乐代表冒险者们说道。

　　艾莉希娅露出了笑容：“很好，我这就去申请登陆任务，放心，你们很快就能离开这里了！当然，还有你……”艾莉希娅看了一眼马乐：“你马上就是我的东西了！”

　　马乐哈哈一笑：“没关系，妹子要哪块随便割，我这八百多斤就交给你了！”

　　艾莉希娅一紧鼻子哼了一声，领着赵离开了。

　　“小……队长，真的要替他们开脱么？”赵低声问道。“你也见识到了，这帮家伙绝不只是改造人那么简单，他们战斗的方式，用魔法来形容都不为过！根本就是一群妖怪啊！”

　　艾莉希娅微微一笑：“他们是妖怪？现在的我们，和他们又有什么区别呢？”

　　……

　　艾莉希娅的动作很快，贝尔家族在军方的势力很大，这位大小姐的运作下，特殊任务的申请很快被批准，毕竟军方也希望获得珍贵的样本，同时，冒险者们也能将功补过，借着这次行动，彻底证明对人类的忠诚。

　　（说明一下，星河战队的原作社会制度很奇特，是一种带着法西斯色彩的军国主义社会，国家由军队掌控，只有加入军队或者为政府工作才能成为公民，所有的主要工业生产都握在军方手中。如果不为军队工作，无论你多有钱，与多少资本，都只是平民，社会地位相对低下。在这种制度下，其实很难出现那种足以干预政治的大财团和资本家，本文中如此设定只是为了剧情需要，大家看看就好。）

　　冒险者们重获自由，艾莉希娅为他们的行动专门准备了小型登陆舰。当然临走时，她已经安排提取了他们的身体组织样本，毕竟这一去谁知道能不能回得来！

　　临出发的时候，军方高层也派出了代表前来送行，出面的正是那位霍普斯少将。以他为首，还有不少的中层军官。

　　怀疑固然是怀疑，但冒险者们在克伦达苏星上的英勇表现还是有目共睹的。更不要说，在如今这个情势严峻的时刻，能主动申请为去夺取研究材料，区区二十人，要登上足有数十亿虫子的蛮荒星球，这不得不说是英雄的决定！

　　而冒险者们也为此做足了场面，再等上战舰前一刻，魅力最高的瑶瑶作为代表，将早已经准备好的演讲稿声情并茂的背了出来，其中表现了对联邦的忠诚，对虫子的痛恨，但是只字未提受到“冤枉”的待遇。当然，字面上虽然没提，但是字里行间还是透露出了那收了委屈还甘愿忍受的可怜劲，再加上瑶瑶的演技和魅力，这一番声泪俱下的演讲之后，在场包括那位少将的所有军官，眼中都有泪花在打转……

　　演讲结束，所有的冒险者齐齐转身，给了众多观众们一个悲剧式英雄的背影，毅然决然的走进了舱门。在他们转身的那一刹那，所有人都好像听到了一首悲壮的乐曲，那画面的震撼萦绕在人们的脑海中，久久不散。

　　起飞架打开，登陆舰发动机运转，缓缓升空。

　　以霍普斯少将为首，所有的军官都对着慢慢升起的飞船敬了一个标准的军礼！

　　戏已经做足，飞船缓缓升空，精通机械负责驾驶，瑶瑶在后面抹着眼睛，刚刚的慷慨演讲把她自己都有些感动了，还真的掉了两滴眼泪。

　　“怎么样，我的表演不错吧？”瑶瑶自豪地笑道。

　　七夜低下头去，再次给所有人发信息：

　　“霍普斯将军对我们的信任度提高到了42.5%，其他军官的信任度也都在20%-35%，瑶瑶的演讲效果显著！”

　　众人非常振奋，这就距离60%的信任度又近了一步！

　　接下来就是前往克伦达苏星了，不过他们并不是去杀怪，而是去旅游的！

　　飞船很快来到了克伦达苏的重力范围内，但并未降落，而是好像一颗人造卫星，绕着克伦达苏转起圈圈来。

　　地面上太危险了，二十万的军队都让人打回来了，现在就靠着二十个人，就想降落执行任务？冒险者可不干这么没谱的事，他们一开始就没打算降落！

　　当然，作为任务执行船，他们肯定会受到军方的严密监控，倒不是出于不信任，只是这任务至关重要，过程值得关注。

　　所以，如果冒险者们不老实的做任务，搞什么猫腻的话，肯定会被军方知道。为了解决这个问题，当冒险者进入克伦达苏引力圈的时候，就想办法破坏了监控类的装置。为了做得逼真，还特意在破坏之前发出了凄厉的喊叫和打斗的音效。

　　“啊，这是什么？该死……”

　　“这帮虫子知道我们要来，我们收到了针对性的攻击！”

　　“该死，我们中弹了……”

　　“轰！”

　　“滋拉兹拉兹拉”

　　这些信息传回去，在军方的眼中，就是冒险者们受到了虫族的攻击，已经失去联系，生死未卜，而这一幕更加增加了悲剧英雄的色彩。

　　“行动失败了……”霍普斯将军叹了口气，对身边的副官吩咐道：“给他们追加烈士封号，授予荣誉勋章吧……”

　　在克卫一上正在悼念的时候，这些冒险者们则驾驶着飞船，在克伦达苏表面绕圈圈。

　　这个高度，一般的虫子绝对是够不到的，唯一有威胁的只有巨炮虫，但是那种相对缓慢的电浆炮弹很难攻击到体积小又灵活的舰艇。况且这种单独一艘的小型舰艇，也根本吸引不了虫子的注意。

　　总而言之，冒险者们一边在克伦达苏上空飞行，一边在自己的动力装甲啊，武器啊，还有飞船上留下伤痕。为了做得逼真一点，还特意把虫子们掉落的箱子开出来，其中开出一些虫腿啊，钳子之类的材料，便用来在装甲和武器上划两刀，有的干脆插上一根，看上去破烂又悲壮。

　　就算最后这些材料被当做实验材料收走了也么关系，第一品质都不高不心疼，第二这些是冒险者们从箱子里开出来的，属于冒险者所有，无论在不在身边，离开世界的时候，都会一起被带走，出现在房子里的。

　　唯一的难点反倒是飞船，飞船必须也要做旧，但不能太夸张，否则影响回归怎么办？而且现在飞船也在星球的大气外层飞行，速度极快，很难从外面做出损伤的痕迹。

　　这个就交给马乐了，这货直接顶着爬出舱外，开始徒手对船体进行蹂躏！当然，做这些的时候是有专家在船内指导的，哪里可以搞得惨一点，哪里绝对不能碰，他心里都有数，没过多久，船体就看上去破破烂烂了，但实际上，飞行能力没有受到太大影响。

　　准备工作都做完了，现在，冒险者们要做的就是等待。完成任务的时间不能太短，至少要拖上个两三天，保证有“浴血奋战，拼命夺取虫卵”的时间。这段时间里，二十位冒险者挤在一艘不大的飞船里，除了打坐修炼能量，就是交流感情，探讨计划了。

　　总而言之，现在摆在冒险者们面前的主要问题，有以下两个。

　　第一，被改变的剧情，突然多出了阿拉奇计划，半兽虫等等，让世界的难度激增，对冒险者造成了很多困扰，也让这个世界扑朔迷离，要弄清出来龙去脉，就要找到任务世界改变的原因，到底是谁，在什么时候来到过这个世界，做了什么，才导致今天的局面！

　　第二，就是半兽虫，就算弄清了来源，这个奇怪的东西总还是要面对的敌人。它们数量众多，实力强大，可以断定绝对会成为冒险者们完成主线的阻力。如今掌握的情报，可以确定半兽虫是来源于阿拉奇计划研究的虫化战士。所以，搜集阿拉奇计划和半兽虫的资料，也是当务之急！


第二十四章 地球的动静

　　“阿拉奇计划的资料，邓老大想必已经搞到不少了吧？”马乐看着邓云龙，嘿嘿笑道，邓云龙看了他一眼，也不隐瞒，直接把奇迹徽章设置在展示模式，共享了一大堆资料。

　　“目前还不完善……”邓云龙微微笑道：“本来想搜集齐了再给大家研究，现在情势不太乐观，大家又正好有时间，我就先共享出来吧！”

　　邓云龙共享的阿拉奇资料足有几十大页，从文字描述到图解应有尽有，而且从字里行间可以看得出来，这已经是压缩简化过的，由此可见，邓云龙手中掌握了多么详细的资料。马乐之前共享的资料与之相比，简直毫无诚意……

　　不过这也让海啸战队之外的人很有些惊讶，马乐的拟态技术大家都见识过了，能抽身找到资料倒是情有可原，这个邓云龙，包括他手下的所有队员都未曾离开过，到底怎么搜集的资料？

　　这份资料想必海啸战队内部已经查阅过了，主要是城管大队和枯木战队需要了解一下。海啸战队还主动地给两队讲解一些“研究成果”，方便两队的人理解。

　　总结起来，这些资料是阿拉奇计划的详细发展流程。这个计划最早在十二年前提出的，但是计划最初并没有获得太多的支持，研究也只是小范围的进行，而且成果多依附于对于阿拉奇虫族的解剖研究，至于将人虫结合，无论是难度，资金，还是伦理和大众舆论的接受度，都是问题，所以这个计划困难重重，只能暗地里进行，一直也没有大的进展。

　　直到五年前，著名的贝尔集团突然关注了这个项目，对其进行了大笔的资金注入，并且提供研究设施。

　　难得有这样的金主，军方也就把这个边缘计划直接全权承包给了贝尔集团，允许其自主研究，甚至军方还会提供研究材料——也就是阿拉奇虫族的样本。至于贝尔集团，只要及时汇报成果就可以了。

　　原本军方对这个计划也没报什么幻想，最初的期望，也就是能发现虫子进化的奥秘，找到它们的弱点，方便人类歼灭它们就好了。

　　可是没想到，贝尔集团却对这个计划非常上心，他们不但聘请了最初提出阿拉奇计划的博士作为技术顾问，还不遗余力的投入，按照科学家们的要求斥巨资购买最先进的设备，毫不吝啬！

　　在这种砸钱攻势下，别说，刚刚两年，第一个虫化战士就诞生了！

　　在这个研发试验的过程中，少不了要有一次次的失败，其中最著名的实验体就是七号实验体，也就是马乐遇到的那个唐纳德所创作出来的怪物。

　　它的出现是一个偶然，拥有着无与伦比的力量，但同时也丢弃了智慧和人性。七号最初被认为是彻底的失败品。但是当虫化战士改造手术稳定下来，可以用作量产以后，军方和贝尔集团又想念起当初的七号。虽然没有智慧，没有人性，但是七号的强大力量是后来所有的实验体都无法相比的，就算是按照原本的方法，也无法再制作出这种怪物。

　　为此，贝尔集团联络了克卫一的实验室，但是却没有得到任何回应。意识到出现了问题，贝尔集团联合军方特意派遣了部队来到克卫一调查，却发现这里的实验室荒废已久，留下的实验体已经死亡，七号不知所踪，唯一留守的唐纳德博士确认死亡。

　　而这些是调查部队传回地球的最后信息，随后他们便深入星球其他地方打算搜索七号，但是却从此失去了联系，推测是被星球上的虫子袭击。

　　这些资料并没提到那些地下实验室的胚胎，由此看来，那些胚胎并不是人类夺走的，那到底去哪里了呢？

　　而关于七号的部分信息，则都在马乐提供的唐纳德的研究资料里了。

　　接下来的时间，人类没有再去过克卫一的实验室，相关研究都是在地球和月球进行，他们对虫化战士进行了一次又一次的改进，经过了多次尝试后，制造出了现在的这批超级战士，他们是最强大，最稳定，最先进的超级部队！

　　在邓云龙提供的资料中，详细记载了虫化战士的制造原理以及各种测试数据，与之前马乐提供的资料一结合，虫化战士和七号的全方位资料都掌握在手中了。但是这些还远远不够，七号虽然强大，但终究与半兽虫不完全一样，要找到那些怪物的弱点，还需要一个实实在在的实验体！

　　不过这也难不倒他们，马乐从空间中取出了几颗虫卵，又取出了几具尸体，这些都是他在那个虫巢里搜集的。

　　模仿着虫巢中的样子，用尸体覆盖在虫卵上，把船舱内的温湿度调节成与虫巢内相仿的程度，冒险者们开始了等待。

　　不得不说，这些阿拉奇虫族的繁殖能力实在是强大，无论是什么东西，只要被收在储物空间内，就没有了时间的概念，食物放上100年也不会变质，病毒细菌放上多久也不会繁殖增生，一切都好像时间被冻结了一样。这几枚虫卵也是一样，马乐把它们收进去的时候什么样，现在就是什么样，胚胎还没有孕育成型，生命特征很弱。

　　可是在那出来之后，不过短短几个小时，这些卵内的生命特征就活跃了起来，搏动越来越强烈，在马乐的感知下，胚胎几乎是在以肉眼可见的速度成型，发育，成长，最后只用了六个多小时，第一枚虫卵就破裂，蠕虫一样的幼虫飞出，找了一具尸体钻了进去！

　　接着是第二枚，第三枚，不到十个小时，所有的虫卵都孕育出了蠕虫，几具尸体都被成功寄生。

　　这段期间，有冒险者轮流看护这个迷你孵化场，而其他的冒险者则按部就班的作息修炼。这艘飞船虽然不大，但好歹也是具有星际航行能力的战舰，供上百人生活毫无问题，这只有二十人，空间可说相当宽裕，每个人都有独立的房间，生活很是惬意。

　　就在冒险者们在克伦达苏星上空懒洋洋的转悠的时候，地球这边可是一片忙碌。

　　人类对克伦达苏星的首次登陆作战，最终竟然以超过十万的伤亡数字大败而归，而对手居然是连完整的大脑都没有的一群虫子！这对一项自诩文明顶点的人类来说，简直是莫大的耻辱！

　　民众对于军方的质疑越发的强烈，最后，联邦最高元帅被迫下台，换上了新的决策班子。然而，与原剧情不同的是，这次的失败，并非是由于人类的高傲自大，而是虫子们表现出了难以抵挡的绝强战斗力，单纯的更改决策，起不到决定性的作用。

　　半兽虫们表现出的强大力量，足以碾压人类所有的地面部队！如果套用冒险者的属性数据，人类这些虫化战士，力量敏捷和体力，都差不多有100点以上，其中尤其强大的，甚至能达到遗迹保卫战中英雄的水平。这样强大的基础属性，配合上现代化的装备，强大的火力，每一个虫化战士都是一部战争机器！

　　然而，就是这样全副武装的虫化战士，如果单纯肉搏的话，算上动力装甲的加成，也只能勉强和一般的半兽虫打个五五开，这还是在利用格斗技巧的前提下。

　　这些虫子的属性强大，野性十足，虽然没什么技能特效，但纯凭一蛮劲，便可以跻身资深级首领怪物的行列！

　　没错，就是资深级的首领怪！每一只虫化怪物，都是资深级首领的水平，虽然其中95%以上，都只是勉强够到这个级别的边，恐怕连当初饥饿游戏世界中的变异体21号都比不过，但是这样的怪物如果成千上万，那绝对是冒险者们的噩梦。

　　海啸战队算得上是资深级的强队，当初被数千半兽虫围攻，也是占了装备和技能的优势，再加上500虫化战士作为炮灰，才能撑到救援赶到。至于最后的那个巨大怪物，则完完全全是霸主级的怪物，其实力，比起遗迹保卫战中的远古怪，只高不低！

　　这次的剧情改编，将原本只能算是资深级中比较普通的一个世界，瞬间拔到了和遗迹保卫战一个水平的危险世界！

　　对于冒险者们尚且如此艰难，更不要提剧情世界的普通士兵们！无论如何，以现在人类的实力，是绝对无法靠地面战夺取克伦达苏星的，现在唯一取得胜利的办法，就是利用人类的战略级武器，对克伦达苏进行地毯式轰炸，甚至出动新星炸弹，直接将克伦达苏星化为宇宙尘埃。

　　但是，这种动用大规模杀伤武器毁灭珍贵星球资源的行动，决不能草率决定。新上任的元帅特意召开了星球会议，除了军方政府的决策人物，与会的还有与政府合作的几大投资财团的负责人，其中最有分量的，就是贝尔集团的董事长，艾莉希娅的父亲，卡雷·贝尔！

　　卡雷·贝尔是一个年近六十的中年男人，他身材高大，体格雄壮，将黑色的西服撑得显得有些贴身，看上去更添威严；他刚毅的脸上留着修剪得整齐的胡子，眉头紧锁，脚步沉稳，走进了联邦最高议事堂，身后跟着一位端庄美丽的女秘书，怀中抱着厚厚的文件。


第二十五章 老斯坦利

　　这种全球性的大会，自然少不了媒体的关注，除了军方的高层，军工业界的大亨，还有地球各大主流媒体也派代表来参加了这次会议，从电视到报纸到网络，人类面对虫子，到底要如何决断，这是全人类都关注的议题！

　　“你好，请出示证件！”侧门的警卫检查着每一个记者的工作证和邀请函，而这些记者们为了头条爆料，都迫不及待的往里冲，焦急的等待着检查。

　　“东洋焦点关注的爱知小姐对嘛？”警卫看着工作证和邀请函，比对着眼前的女子：“您比照片看上去要更漂亮一些啊！”

　　爱知小姐摸着脸颊：“哦，真的么？谢谢你的赞美……我可以进去了么？”

　　“当然！”警卫点了点头，放这个身材高挑，面容靓丽，气质端庄的年轻女记者进了礼堂。

　　爱知小姐走进礼堂后，眼睛扫过会场上的各方大亨，很快锁定了坐在军工企业代表主座上的贝尔，便趁着会场内还比较嘈杂，举着相机轻轻的走了过去。

　　可是还未靠近，一只手便搭在了她的肩膀上，爱知转头一看，这是一个戴着眼镜，穿着正装的美丽女人，一只手夹着文件夹，另一只手紧紧地捏着自己的肩膀，脸上露出神秘莫测的笑容。

　　“这位小姐，记者的位子在后面哦！”

　　爱知笑了笑：“我知道，只不过有几个问题想要请教贝尔先生……”

　　“抱歉，现在还没到记者提问的时间，我们的董事长也没有接受采访的意思！”女秘书依旧面带微笑，但手上已经加力，骨节在压力下有些发白，修剪得整齐的指甲插入爱知的衣服。

　　“哎呀呀呀……你弄疼我了！”爱知不由得惨叫起来，伸出手去抓女秘书的手，嘴上则连连告饶，女秘书这才松开手，给了爱知一个眼色，这位漂亮的女记者才悻悻的回到了自己的座位。

　　女秘书冷哼了一声，转头走回到贝尔身边，突然觉得手背有些刺痛，低头一看，有一小块月牙形的伤口，看大小应该是刚刚那个女记者抓伤的，不过并不严重，只是抓破了些油皮，连血都没流一滴。

　　“竟然能抓伤我，那个女的下手也挺黑的……”女秘书嘀咕道。

　　“怎么了，苏珊？”贝尔注意到她的样子，询问道。

　　“没什么……”玛丽安娜微微一笑，今天的会议至关重要，不能用这样的琐事去打扰老板。

　　贝尔瞟了她一眼，又闭上眼睛，安静的等待会议开始。

　　而那个被玛丽安娜赶走的女记者爱知，则偷偷地把手伸到座位下面，用指尖一划，画出了一个小小的空间裂缝，然后把手指头伸进去抖了两下，又拔了出来，把空间裂缝封上。

　　与此同时，远在克伦达苏上空的小型舰艇内，正闭目打坐的马乐突然睁开眼睛，打开了储物空间，伸手进去，摸索了一阵，又伸手出来，指尖上多了一条细细的油皮。

　　马乐微微一笑，拨通了波斯猫的通讯。

　　……

　　地球方的会议进行得很顺利，军方阐述了如今人类面临的困难，还列举了上次战斗失败的原因。最终归结于虫族的恐怖进化速度，联想到之前的人虫结合试验，军方也推测出，虫子也进行了类似的进化，人类在陆地战斗中不再拥有任何优势。

　　因此军方提议，使用大规模杀伤类的战略武器，对克伦达苏星进行地毯式轰炸，不惜一切代价灭亡这些臭虫！

　　这个意见提出后，立刻引起了轩然大波。众所周知，人类与虫子的战争，本质上并非是消灭对方的争斗，而是对有生资源的争夺战！克伦达苏星球，是茫茫宇宙中非常稀少的，能够孕育生命的星球，对于人类来说，其本身的意义比灭亡虫子要重要得多。简单来说，人类要杀光虫子，并非是因为布宜诺斯艾利斯的灭亡，也不是因为十万将士的仇恨，最根本的原因，是人类看上了虫子脚下的这颗星球！

　　诚然，以人类现在的科学技术，不要说对星球表面进行轰炸，就算是将整个星球炸毁也不是做不到的。但是这样做，无异于杀鸡取卵，舍本逐末。一旦将星球的生态圈破坏，那就算战胜了虫子，人类也将失去一个宝贵的栖息地。

　　新的元帅一上台，就提出了如此轰动性的计划，就算是军方内部也不是所有人都支持，众人一时间议论纷纷，军方中不支持信任元帅的派系已经开始措辞要准备推翻这个计划了。

　　然而，首先提出异议的，却并非这些“反动分子”，而是两位军工企业的代表，贝尔和斯坦利！

　　贝尔不用说，手中握着动力装甲和虫化战士两项技术，而这个斯坦利，则是斯坦利科技公司的董事长，是一个七十多岁的老头子。斯坦利科技公司，主要负责的也是动力装甲相关的技术，不过与贝尔集团不同，贝尔集团主要的研究方向是动力装甲的动力系统和军工材料方面。而这个斯坦利科技公司，则是在电子设备，人工智能操控，还有软件方面遥遥领先。

　　原本，在阿拉奇计划还没成型的时候，斯坦利公司和贝尔集团是地球联邦并列的两大军工企业，但随着阿拉奇计划的秘密展开，贝尔集团消耗了大量资金，导致在动力装甲方面的研发和经营有些吃力，一度被斯坦利公司领先。虽然现在爆出了阿拉奇计划的成果，但是在动力装甲方面，现在的龙头老大已经是斯坦利公司了。

　　在这种战略决策会议上，绝大多数情况，都是军方提出意见研讨，而这些合作企业，基本就是来附和着支持一下。毕竟，在这个世界里军方的权力是至高无上的，区区几个企业没理由去触霉头。更何况，战争不论怎么打，都不会少了武器的供应，他们只管坐地赚钱，哪管你买了武器是丢是砸。

　　但是这次却出乎所有人的意料，军工企业中的两大巨头，竟然同时发出了反对的声音！

　　这个情况，对于贝尔和斯坦利也有些意外，他们同时看了一眼对方，没想到这个老对手竟然会做出和自己一样的决定。

　　贝尔抬了抬手，示意斯坦利先发言，老爷子也不客气，扶着桌子站了起来，昂首挺胸，苍老的身躯毫不颤抖。

　　“尊敬的元帅，各位将军，还有到场的商界同仁，媒体代表。我，迈尔斯·斯坦利，今天在这里，并不是代表斯坦利公司，也不是作为一个商人，而是，作为一个人类，一个活了七十六年，子孙满堂的老年人类，站在这里！”

　　“我不知道各位今天来到这里，是为了什么。是打算定下作战计划？是为了宣泄对虫子的仇恨？还是要断送人类的未来？”

　　最后这句话一出口，在场立刻响起了质疑声和议论声。但是斯坦利老爷子仿佛没听到，自顾自的继续说道。

　　“如今，人类的总人口已经超过了两百亿，地球就负担了其中大半。为了让这庞大的人口能够舒适的生活，我们开发了南极，建造了海上城市，把建筑越造越高。甚至，我们还在火星和月球上建造了殖民地，用强大的科技和文明，将那些不适合我们居住的蛮荒星球，改造成了临时的居所！而且我听说，金星的改造工程，也已经提上日程了吧？”

　　“了不起啊，太了不起啦！地球诞生至今几十亿年，从未有生物能够将这颗星球利用到如此地步，从没有哪种生物，能够走出地球，在其他的星球建立殖民地！我们人类，做到了，我们人类，值得为此而骄傲！”

　　“然而，你们是否知道，每天，维持月球火星的维生系统，需要消耗多少资源？”

　　“我和你们说个数吧，人们的饮食起居这些暂且不提，单纯就是呼吸和重力，为了让人类有最基本的生存条件，维持大气成分和重力系统，每天就要消耗掉160亿元！每天啊！”

　　“当然，钱这种东西，不过是一个资本符号，流通起来，总有赚回来的一天。月球和火星的居民，每人每年都要缴纳数千块的呼吸税和重力税，这些资金可以用来维持财政的收支平衡，可以为他们提供生命的保障，看上去万事大吉，可喜可贺啊！”

　　“但你们是否知道，资金的窟窿可以堵上，资源，可是不可再生的！为了维持这些系统，每天都要消耗大量的和资源，随着这些资源越来越少，越来越稀有，越来越金贵，税金也会不断的上调，总有一天，会达到人们无法承受的地步，到那个时候，你们要怎么做？切断供给？将数十亿的民众杀绝？你们比虫子还狠啊！”

　　最后这句话，斯坦利老爷子是吼出来的，在座的军方人员和新闻媒体，一时间鸦雀无声，都在默默的看着这个苍老的巨人。

　　“我老了，活不了多久了，恐怕是看不到那一天了……”斯坦利叹了口气：“但是你们，你们这些年轻，有活力，有未来的人，那一天对你们来说，可是近在咫尺啊！”


第二十六章 人类的两张王牌

　　老斯坦利的话让所有人陷入了深思，最初，所有人都以为这位巨大商业集团的最高领袖，打算从商业价值，军费开支一类的方向去讨论问题，可是没想到，这位垂垂老矣的商业巨头，思考的却是人类的未来！

　　看着沉默的诸位听众，老斯坦利继续说道。

　　“可是现在，在我们的面前，就有这么一个改变局面的机会！”

　　“克伦达苏，多么令人恐惧，令人憎恶的名字！但是听在我的耳朵里，这个名字却代无比动听，它代表着美好的未来，代表着人类的希望！”

　　“无论是重力，与恒星的距离，空气成分，岩石结构等等，这颗行星都与地球非常接近，没有那些可恶的虫子，只需稍加改造，它就能成为我们人类赖以生存的第二家园！而且这个家园，是不需要每天上百亿投资的真正天然的乐园！只要完成了初期的改造，它的生态圈就可以自己发展下去，成为一个由绿树，河流，海洋组成的完美星球！”

　　“可是现在呢，在座的各位，竟然在这里开会，研究如何抹去这颗星球，这颗人类赖以延续的希望！恕老朽愚钝，实在是无法理解！”

　　“还是那句话，我老啦，一只脚已经踏进了墓地，但我至少希望，给自己的子孙，留下一个美丽的未来。我也奉劝在座的各位，只不过是被一群臭虫叮了一口，就气急败坏的要炸掉星球，这和被蟑螂吓破了胆，尖叫着砸烂了整个厨房的女人有什么区别？！”

　　最后的这句话，老斯坦利是拍着桌子吼出来的，这位老迈的资本家，终于开始发抖，但那并非是因为虚弱或者恐惧，而是对这些短视的家伙们的愤怒！

　　在场的所有人，无论是记者，军工代表，甚至是元帅和将军，都被这位古稀老人的一番话给打动了，虽然被教训了一顿，但是没有一个人反驳，也没人指责他对神圣会议的冒犯。最后，还是新上任的黑人女元帅站起身来。

　　“斯坦利先生，您发自肺腑的话很动人，军方一定会慎重考虑您的建议。但作为一名女性，我还是要提醒您，被蟑螂吓得尖叫，并不是女性的专利！”说完，女元帅友好的笑了笑，转向了另一边的贝尔：“贝尔先生，斯坦利先生已经说出了他的想法，您又是为什么反对这个决议呢？”

　　贝尔站起身来，先礼貌的对着元帅和将军们，军工企业代表，众多媒体代表微微欠身，最后，他对着对面的斯坦利老爷子深深地鞠了一躬。

　　“请允许我向‘一个活了七十六年，子孙满堂的老年人类’致以最高的敬意！斯坦利先生，人类真正需要的，正是您这样，对着未来和子孙有着深刻思考的伟人！我相信，您刚刚的话，绝对会成为明日新闻的头条，我完全支持您的观点……当然，不包括刚刚那个蟑螂的比喻，男尊女卑的时代已经过去太久了，就算是对于您这样的前辈，那也应该是襁褓中带来的记忆吧！”

　　现场传来了会心的笑声。

　　贝尔笑着转向了元帅席：“克伦达苏对我们的意义，我想刚刚斯坦利先生已经说的很清楚了，在下就不再赘述。说点干的吧，我有信心，帮助人类，靠着地面战，夺回克伦达苏的控制权，将这些怪物们赶尽杀绝！”

　　此言一出，满场皆哗然。现在所有人都知道，贝尔集团是阿拉奇计划的主导者，他们引以为傲的超级战士，被虫族的新品种打了个落花流水，整整五百人，最后只剩下了十几个，可谓惨败。而就在这个节骨眼上，这位贝尔董事长竟然还敢放此豪言，难道是被虫子们教训得不够彻底？

　　“事实已经证明，你的虫化改造人根本敌不过虫子的最新品种……我们姑且用前线战士们发明的名字，半兽虫来称呼它们。这些怪物太过强大，你的特殊部队，在登陆后三个小时内便被困住，几乎被全歼，我不认为，靠这些珍贵士兵的性命去填，是对抗新式虫族的正确方法！”

　　“敌不过？”贝尔冷笑了一声，摇了摇头，从身旁的秘书手中接过一份资料，“根据我搜集的战场资料，虫化改造战士，在克伦达苏星遭受了超过三千头半兽虫，以及数万的普通虫族的围攻，最后坚持了两个多小时成功脱困，期间歼灭半兽虫超过两千头，普通虫族更是不计其数。”

　　“牺牲了不足五百人，却换来了超过两千的战果，我不认为这叫做敌不过。况且，根据我得到的资料，在战斗的最后关头，出现了一头超级稀有的巨型半兽虫，体格更胜过巨炮虫，战斗力更凌驾于所有已知虫族之上。如果没有这头巨兽突然干预，虫化战士虽然损伤惨重，但至少能保证三成左右存活！”

　　“因此，我认为虫化战士是完全可行的方案，只要有足够的数量，他们不但可以抗衡虫族的那些新生怪物，更是人类彻底消灭虫族的中流砥柱！”

　　女元帅听闻，皱了皱眉：“但是，从战场上反馈来的数据，已经出现的半兽虫合计足有数万，这几乎赶得上前线参与的机甲战士总数！你刚刚也提到，虫化战士需要有足够的数量才可以抗衡新生虫族，那么这个数量，我们去哪里要？”

　　听到这里，贝尔微微一笑：“现在的虫化战士队长，此次战役幸存的虫化战士之一，艾莉希娅·贝尔，正是我的爱女！如果，这项改造技术并未成型，我又怎么会把自己的女儿送上实验台？”

　　说着，贝尔示意身边的秘书苏珊，苏珊将随身携带的微型电脑连接在桌子上的接口，一道光幕射出，在会场中央投影出一个画面。画面中是一个横竖都有百人的方阵，总计足有一万！每个人都身材高大，体态苗条，看上去气势汹汹，杀气腾腾！

　　“这些是……”这远比常人高大，修长的体格，让元帅和将军们觉得似曾相识：“难道都是虫化战士？”

　　贝尔笑着点了点头：“不错，这些是最新一批的超级战士，之前派上克伦达苏星的，只能算是他们的先锋队！这些，才是真正的超级军队！”

　　场内的记者忙着拍照，闪光灯嚓嚓直响，而军方的代表们，脸色却不太好看。

　　“贝尔先生……”女元帅阴着脸，沉声道：“你与军方签订的协议中，应该写明了，虫化战士属于重要的战略物资，每一个虫化战士的诞生，都必须在军方登记在案。可是这些，我并没有接到过关于这一万战士的任何报告！私自制造这么多的虫化战士，你已经做好上军事法庭的准备了么？”

　　贝尔先生摊开双臂：“报告？现在是纠结这些问题的时候么？虫子已经获得了新的进化，他们占据着我们未来的家园，在这种危急存亡的时刻，我只知道，这些战士可以挽救局面，让人类以最小的代价获得胜利！至于军事法庭，如果对我的审判能够让战争胜利的话，那尽管来吧！”

　　贝尔的一席话让在场的媒体更加激动起来，这可是真正的猛料，不但爆出了大量的特种战士，还公然挑衅军方的权威，这要是在和平时代，贝尔有一百条命都不够。可是现在，在这个时刻，他的自我牺牲言论，无疑将其推上了英雄的立场！

　　军方正在议论，另一边的斯坦利老爷子又站了起来：“如果要地面战的话，老朽不才，也可以贡献一分力量！”

　　说着，他也发布了投影，替换了贝尔的影像。投影中并非高大的战士，而是一群全副武装的位动力装甲战士，粗粗望去，数量也有上万，看上去威武雄壮。

　　紧接着，这些装甲战士动了，所有人齐齐向前迈出一步，半蹲在地，卸下背后的机枪对着前方瞄准，所有人的动作都一模一样，仿佛复制粘贴的影像一样，整齐得让人不寒而栗！

　　“这，难道说……”一位将军看出了门道：“那个计划成功了？”

　　老斯坦利为笑着点了点头，投影中的所有战士经过一番整齐划一的演练，又再次站好，动力装甲的舱盖打开，里面……竟然空空如也！

　　这些都是无人驾驶的空机器！那么，刚刚操作它们行动的，只可能是……人工智能！

　　能够不靠人类，只靠电子技术，让自动机器人上战场作战，一直是军事理论家们的梦想。这样可以把人命的损失降到最低，而且人工智能不会犯人类的错误，绝对是最理想的战士！

　　这同样是军方秘密扶持的计划，而计划的进行者，正是斯坦利科技公司！

　　“什么时候成功的？”元帅有些激动地问道。

　　“就在不久前！”老斯坦利微微一笑：“还没来得及将资料整理上报，干脆借这次的会议，展示一下成果吧！”

　　“确实可以投放到战争中么？”

　　“经过测验，毫无问题！”

　　“现在可以投放的电子战士有多少？”

　　“试验机体只有区区几百……但是，您也看到了，这项技术兼容性非常强，并非只能用在特定的机器人身上。这些动力装甲也可以作为人工智能的载体。可以说，现在人类有多少动力装甲，就有多少不会犯错的战士！”


第二十七章 惨无人道的解剖

　　这个消息着实振奋，人类的机动战士数量不多，这是受限于兵员的质量，人类的适应性，士兵的体能等等。而为了让士兵们能随时上战场，平时无论是训练用还是备用的动力装甲，数量都极多，而且这些流水线生产出来的东西，就算是现做现用，也可以在短时间内制造出巨大的数量！

　　可以说，这项人工智能改革，为人类带来了至少上百万的潜在军队，而且这些还是没有恐惧，绝对服从，能完美执行任何命令的杀戮机器！

　　一万的虫化战士，百万的机械战士，这就是人类现在能拿出来的真正实力！

　　接下来，会议开始就这两张底牌进行研讨，最终得出了决定，尽快动用多台高级运输舰，将这恐怖的超级军团，运送到前线去！

　　而等这些军团到达前线克卫一，将会是一个礼拜之后的事！

　　当地球紧锣密鼓的往前线送士兵的时候，在克伦达苏星球上空，那几个寄生在尸体内的胚胎已经长成，从尸体的口中钻出。

　　这些尸体之前已经都被移到了隔离室内密切观察，当时值班的人发现半兽虫出生，立刻招呼其他人来，众人透过单面玻璃看着隔离室内新生的小胚胎。这次没看到敌人，半兽虫幼体明显没有之前看到马乐那样激动，而是东闻闻，西嗅嗅，最后一口咬住自己刚刚钻出来的那具尸体，大口的啮咬起来。

　　人的尸体，就是半兽虫出生后的第一顿饭！这只小家伙胃口非常好，虽然看上去只有一小猫大小，但是只用了不到半个小时，就把那个孕育它的尸体，连皮带骨都给吃了个干干净净，连洒出来的血都没浪费，全舔干净了。

　　不过这个小家伙似乎还很有“职业道德”，出生后就只吃了自己的那具尸体，其他兄弟姐妹们的连碰都不碰。

　　在吃的过程中，这个小半兽虫的身体，就在以肉眼可见的速度成长，原本还带着肉红色的身体迅速变暗，变干，身上的棘刺越发粗长，骨骼肌肉也在飞速增长，等全部吃完，这只怪物已经有一只黑猩猩般大小。当然，比起之前在克伦达苏星见到的那些动辄两三米高的半兽虫相比，要瘦小很多，这说明，这只半兽虫还未发育成熟，不过看它刚刚进食时的生长速度，只要有足够的食物，完全成熟应该也用不了多久。

　　吃完了饭，这只半大怪物就开始在隔离室内来回溜达，好奇的摸摸这，碰碰那，似乎对这个地方很有些好奇。

　　“怎么样，抓它出来？”邓云龙看了一眼大家：“这东西虽然还不大，但破坏力恐怕也不小，它要真拼死反抗，弄坏了飞船，咱们都得吃不了兜着走！”

　　“我来！”马乐站出来：“一只小崽子而已，只要能趁它没反应过来的时候控制住不就得了！”说完，他直接打开了隔离间的门，里面的那只小怪物注意到门口的动静，刚一抬头，还没反应过来怎么回事，突然感觉脖子一紧，已经被马乐捏住提了起来。

　　这怪物愤怒的露出獠牙，四肢和尾巴不断地扑腾，马乐冷笑一声，抓着它的手一抖，刷的一下，这怪物就老实了，四肢瘫软，陷入了昏迷。

　　留着一个人继续监控隔离室，马乐捏着这怪物，领着众人来到了研究室。

　　战场上也不是没抓到过半兽虫，但这些家伙誓死不降，能搞到的都是尸体，冒险者么这次是要活体解剖，彻底弄清这东西的各项能力。

　　一个解剖，也不用所有人都盯着。为了防止出什么意外，三位队长都在旁坐镇，而波斯猫，纪诗和七夜这三个头脑派则代表了三支队伍，合力对怪物进行解剖。

　　说起来，这些冒险者还真的有不少缺德冒烟的损招，他们手中掌握着超现实的技术，魔幻的能力，还有常人难以企及的洞察力，反应速度和身体素质，这些技术搭配起来，让他们拥有一些惨无人道的解剖方法。

　　比如现在，波斯猫可以对怪物的伤口进行精准的局部冰冻，七夜能靠精确地计算能力准确的下刀，做到完全不伤及其他的区域进行作业，而一旦有什么危及生命的失误，靠着纪诗的能力也能第一时间补救，再加上这个半兽虫怪物生命力还非常强……

　　总之，这三个家伙，几乎能把这个怪物每一条肌肉，每一块骨骼，每一个脏器都切开看了个明明白白，整个身体都几乎拆成了零件，这怪物竟然还活着，而且为了保证反应的真实性，在几位队长的保护下，还让这怪物一直保持清醒。

　　简直耸人听闻，如果是人类落到他们手里，恐怕就真的求生不能，求死不得了……

　　不过在他们这灭绝人性的手段之下，这只半兽虫所有的生理活动和特征都赤裸裸的呈现在了冒险者们面前。

　　“极强的身体素质，重要器官衰竭仍能保持超过十分钟的行动能力，比一般虫子更先进的头脑，能够接受复杂的指令，甚至独立解决一些问题。经过测定，它的大脑甚至能主动临时切断某个肢体的神经，类似于人类的催眠，让它能在重伤的情况下仍然可以拼死战斗。”

　　“完美的杀戮机器！我们只能如此评价！”

　　这些就是冒险者们得出的结论。

　　“弱点呢？”马乐皱着眉头：“有什么能大范围清理这些臭虫的方法么？”

　　“这个真的没有发现……”波斯猫皱眉道：“这种虫子不止拥有强大的身体素质，连适应能力都极强，我们通过分析后，对其使用了针对性的生物毒素，但是只用了短短几分钟，这虫子的免疫系统就对毒素完成了解析，产生了足够的抗体。我们试了很多种毒素都是一样的结果，或者被抵抗掉，或者被排出体外。要对付它们，最好的办法，就是靠物理破坏，高温，强腐蚀性攻击这类直截了当的方法！”

　　所有人都陷入了沉默，难道真的只能一只只的杀？

　　这个时候，第二只，第三只的半兽虫也已经成熟，而且都与第一只的品种不相同，冒险者们也拿出来解剖研究，但除了部分习性和作战方式不同外，本质上并无区别。无懈可击的完美生命体！

　　“这几次解剖，我发现了一些独特的脑活动……”

　　就在这时，所有人都收到了一条信息，不用说，肯定是从不说话的七夜发出的群聊。

　　“脑活动？”众人有些疑惑的看向七夜。这个内向秀气的眼镜男继续低头发信息，很快，所有人都得到了他的答复。

　　“该脑活动与我们对其身体施加的刺激并无关联，活动迹象非常微弱，起初我以为只是随机性的神经痉挛，但随后，在几具实验体上都检测到了这种特殊的波动，而且这种波动带有一定的规律性，不同的个体，会同时的发生波动！”

　　“不同的个体……同时波动？”大家都有些不明所以，可马乐突然瞪大了眼睛，他的感知领域全力集中在那几具仍然存活的半兽虫实验体上，对七夜说道：“你立刻对他们进行监控，当他们再次发生波动的时候告诉我！”

　　七夜跑到试验台前连接好设备，过了约么十几分钟，他突然抬手，示意这个波动再次出现了！

　　与此同时，马乐的感知领域中，荡起了一道有些熟悉的精神波动。

　　“是脑虫！”马乐脱口而出，“这并不是半兽虫的脑活动，而是脑虫在利用精神波动联系他们！”

　　“脑虫？”冒险者们很有些惊讶：“我们可是在克伦达苏上空的太空中啊，还隔着飞船舱壁太空材料，脑虫的精神力能影响这么远？”

　　“这次的不一样！”马乐皱眉道：“快，我们得拔高一点，我接触过那个脑虫的精神力，那家伙绝不是高智商的虫子那么简单！”

　　话音未落，飞船的索敌系统已经发出警报：“检测到高能量体接近……”

　　操控飞船的立刻做出规避的动作，一颗湛蓝色的电浆球擦着破破烂烂的飞船呼啸而过……

　　紧接着，是第二发，第三发，一发又一发的电浆炮从地面上升起，仿佛长了眼睛一样，直奔飞船而来！

　　“那帮虫子发现我们了？”

　　“不是发现我们，是发现了那几个半兽虫了！”马乐喊道：“那个脑虫利用精神连接了这几只半兽虫，定期的发送信号，就是为了摸清我们的行动规律，对我们进行定位攻击！”

　　“该死的，竟然被虫子摆了一道！”邓云龙怒吼道：“快，赶快爬升，往克卫一撤退！”

　　话音刚落，轰隆一声，飞船开始剧烈的震荡！

　　“中弹了么？”

　　“没有，只是被一发电浆炮擦过！”负责驾驶飞船的冒险者报告道：“但是，我们的右引擎损坏，现在飞船动力不足，失去平衡，恐怕没法逃离克伦达苏的引力场了！”

　　“什么？”其他冒险者都有些惊慌起来：“就没有办法补救么？”

　　“这种情况，要我怎么补救啊，还能凭空变出一个引擎来？”


第二十八章 功率增大

　　冒险者们这下可慌了阵脚，他们纵然本领非凡，但是在太空作战，凭依的还是那“脆弱”的飞船，飞船炸毁，除了少数几个能够在太空生存的冒险者，其他的都要玩完！

　　“我来！”这时，马乐突然冲进了联通外侧的舱门，一头扎进了太空，双腿能量喷射，顶在了损毁的引擎那里！

　　然而，他的喷射只能提供区区一吨的推力，这飞船虽然不大，也有数百吨的自重，只靠他的那点推力，实在是杯水车薪！

　　“妈了个巴子的，怎么跟老头子撒尿似的，就不能加大点流量吗！”空中无处借力，马乐只能靠喷射的那点反作用力，空有一身怪力使不出来。

　　眼看飞船正在打转，后面的电浆炮弹越来越近，马乐只能先掉头，一头撞向最近的一发电浆弹！

　　“傻瓜！”见到马乐的举动，一直对他冷眼相对的纪诗不由得喊出声来，其他的冒险者也纷纷发出惊叹，电浆炮，看上去只是一团巨大的蓝色电球，实际上，是一团温度超高，足以瞬间将岩石金属蒸发成蒸汽的超级武器！就算是强大的冒险者，面对这种武器也只能躲闪或者想办法瓦解，这么一头冲进去，绝对是十死无生啊！

　　滋啦啦，超高温的等离子体瞬间将马乐吞没，可是没过多久，从巨大的蓝色电浆炮弹中，却冒出了道道的红光，随后蓝光越来越淡，竟然消散了，露出浑身冒着炽热红光的马乐！

　　马乐靠着强大的炽阳内力，从内部将电浆弹瓦解了！

　　不得不说，虽然不像核弹那样会爆炸，但是电浆炮的高温，却完全不输给核武器，纵然马乐习得炽阳内力后，对高温的免疫力无比强大，在这样恐怖的能量轰击下，也绝不好受。

　　但是他只能接着，电浆炮虽然不会爆炸，没法进行大范围的杀伤，但是那恐怖的超高温却可以瞬间将飞船烧成蒸汽，是真正的超级武器！如果任由它命中，冒险者们瞬间就会死伤大半，城管大队的几人也不能幸免。

　　没想到，这个脑虫的手段这么高，连这刚出生的区区几只怪物都能搜索得到，隔着茫茫太空还能攻击，这可比原著中的脑虫要厉害得多了！

　　一发又一发的电浆炮袭来，马乐忍着高温灼烧，调动着全身的内力高速的拦截，为飞船保驾护航。而飞船的操作人员也在启动备用引擎，让飞船全力逃离。

　　其他的冒险者也都拿出了各自的手段，穿着动力装甲拴着保护索，来到飞船外围开始辅助攻击。但是太空环境毕竟特殊，很多武器的效果与普通的环境有差别，召唤术一类召唤的生物也无法存活，而且在没有障碍和参照物的太空，看似近在咫尺的电浆炮，实际上都在几公里外，冒险者们的攻击也鞭长莫及，起到的辅助作用实在有限！

　　电浆炮一发发的飞上来，马乐一次次的顶上去，短短十几分钟，他竟然有点炽阳真气后劲不足的感觉！

　　这是在他领悟了全新的能量运行方式后从未有过的感觉！他现在的内力，纵然是持续飞行，也能飞上几个小时；如果再施展骨力术，因为现在力量属性大大提升，保持全力消耗也会增大，但至少也能维持半个小时！

　　可是现在对抗这源源不断的电浆炮弹，马乐却有了力有不逮的感觉！

　　每一发电浆炮，都相当于一颗只有高温伤害的小型核弹，马乐在对抗的过程中，身体也在适应这种节奏，在这种超级武器的攻击下，他的潜能也被一点点的逼迫出来，内力的闸门一点点扩充，在不知不觉中，竟然把功率增大了数倍！

　　增加了输出功率，就代表着内力储量的消耗会更快，原本足够支持全力作战半个多小时的内力，现在只过了十来分钟便有枯竭之相！

　　马乐都不知道自己该高兴还是该难过，毕竟随着一发发电浆炮弹轰击而飞速下降的，可不只是内力，还有他的生命值，功率加大了自然好，可以保证生命。可是这么消耗下去，当内力彻底枯竭之后，他就只能靠肉身去抗那超高温的攻击了！

　　滋啦啦！

　　又是一发电浆炮弹，照例冲进去，内力释放，瓦解！马乐体内的经脉，丹田超负荷运转，原本源源不绝的内力，终于出现了断档，没了炽阳真气的保护，他的皮肤传来了灼热的刺痛感！而那电浆炮弹并没彻底瓦解，剩下的还在灼烧他的身体！

　　再借我一点力量啊！！！马乐怒吼一声，双脚打算喷射内力，但是因为运行出现了断层，竟然连飞行动力都断了，根本无法移动，只能在这炮弹中忍受煎熬！

　　轰！铁拳出击，只能纯靠物理攻击将等离子体震散，可是还不等马乐运气调息，下一枚电浆炮弹已经射来，再次将他吞没！

　　超高温将他的皮肤烧伤，虽然还未伤及根本，但是这痛苦却非常人可以忍受！

　　不只是精神上的痛苦，虽然身在混乱的等离子乱流中，但马乐的感知领域还没瞎，他清楚地感觉到，一发发电浆炮弹越过他朝着那飞船追去，只要一发，只要有一发命中，就会让那飞船连同里面的冒险者们都变成宇宙尘埃！

　　“啊啊啊啊！！！”马乐全力调动真气，汲取力量，但是他的丹田，他的身躯，已经榨不出力量了！

　　可就在这时，一股狂暴，混乱，炽热的力量涌进他的身体！

　　“这是……”马乐不知道这能量是什么，他从未感觉到过，但可以确定，绝不是他原本的真气！

　　但不管是什么，能用就好！

　　他贪婪的吮吸着这股力量，也不管那狂暴的性格，一律照单全收，纳入经脉，纳入丹田，纳入四肢百骸！

　　而此时，如果从外界看去，包裹住马乐的那一枚电浆炮弹，好像撒了气的气球一样，飞速的缩小，转眼就消失不见！

　　而里面的马乐，浑身已经缠绕上了冰蓝色的电弧，他感觉到的那股力量，正是来自那狂暴的电浆炮弹！

　　内力，电浆炮，激光，电能，法力，魔力，念力，元素，神力，圣力，仙元力……归根结底，都是能量，只要是能量，就可以为我所用！

　　马乐身上闪烁的电弧飞速的跳动，转眼间从蓝色变成红色，又变回蓝色，最终成为了红蓝相间的瑰丽色彩，而他的双脚，再次激荡出狂暴的力量，飞速追向那几发超过他的炮弹！

　　这次的速度更快，行动更灵活！

　　马乐一路越过了几发电浆弹，直接钻进了最前面的那一发中，转眼间，那一发就被他吸收了个干干净净。紧接着，他又掉过头来，将剩下的几发也逐一拦截，尽数吃掉！

　　回头看去，那飞船的右引擎依旧损坏，只靠单边的引擎推动，很难操控，速度也慢，而右引擎旁边，已经被冒险者们按上了几个简易的推进器，虽然没有另一边的引擎强大，但总能起到些平衡作用。

　　马乐一头冲上去，双手顶住了船体，脚下再次迸发出了磅礴的能量！

　　这一次的功率远非之前可比，喷射的能量发出耀眼的光芒，比马乐本身还要大上一圈，远远看去，真的好像飞船的引擎修复了一样！

　　不过这能量喷射毕竟不是专门飞行的能力，纵然声势浩大，推力也就只有几十吨而已，虽然比原来大了不少，但还远远不够原本一个引擎的动力。不过配合其他的简易推进器，总算能让飞船勉强保持平衡，笔直前进了！

　　“太好了，我们终于脱离了环绕轨道！”负责驾驶的冒险者兴奋地喊道，随着马乐的努力推动，飞船在无阻力的太空中也越来越快，开始朝着克卫一的方向飞去！

　　其他的冒险者纷纷顺着安全索爬回飞船，最后进去的正是纪诗，她在进入舱门前，回头看了一眼马乐，眼中的神色有些复杂。

　　马乐似乎感觉到了她的视线，抬起头来，对着纪诗笑了一下。虽然隔着动力装甲的头盔，但纪诗感觉，这个男人能清楚地看到自己的表情，甚至看到自己的内心。

　　纪诗有些不知所措，想回到舱内，又觉得只留马乐一个在外面有些不妥，留在这里，也帮不上忙，和这个自己一直敌视的人大眼瞪小眼，又很尴尬……

　　可就在她踌躇的时候，马乐突然松开了飞船，调转了身体，朝着那些从克伦达苏星球飞来的电浆炮弹飞去。

　　他想做什么？纪诗下意识的伸出了手，却连幻影都抓不到。

　　与此同时，所有的冒险者都收到了马乐的信息：“现在靠惯性应该也能飞到克卫一了，你们先走，我随后就到！”

　　飞船虽然脱离了环绕轨道，但是仍在电浆炮的射程范围内，以现在的速度逃离，还是会被电浆炮追上击毁，这种时候，必须要有人去拦截电浆炮，保证大家的生存。

　　而在场的所有人中，只有马乐，有这个能力，有这个魄力。


第二十九章 探险船回归

　　冒险者们默默地看着信息，没人说一句话。这个时候，他们真正的感觉到了无力和震撼。电浆炮的威力，他们没有体会过，但从对飞船的破坏力也能看出一二。这个美食家能拦截，多半是依靠着特殊的技能天赋，但无论如何，拦截这种程度的攻击，也绝不会毫无代价。

　　飞船靠着惯性向克卫一飞去，在后方的马乐，身上闪烁着蓝红色的光芒，飞速的拦截着一发又一发的电浆炮弹。他吸收掉一个电浆弹的能量，用来击溃下一发，再吸收，再击溃，如此往复，看似逍遥，实际上，这却是一个被狂暴的超高温能量由内到外洗刷的过程！在这个过程中，马乐的生命值在不断的下降，但他凭借着魔龙之心的生命越低，恢复越快的特效，硬生生的扛了下来，一路顶着连绵不断的电浆炮弹，向克伦达苏星球冲去！

　　反正有远行鞋，他也不怕回不去，只要波斯猫他们能平安回到克卫一就万事大吉了！

　　这次干脆，冲回克伦达苏星，看能不能把那个该死的脑虫给抓回来！

　　一路向下，很快，马乐就感觉到了空气的阻力越来越大，而星球的纹理也越来越清晰。一边穿过云层，一边拦截炮弹，一边接近大地。很快，马乐就看到了，在下方的地面上，足足有上百只巨炮虫排成方阵，正按照队形，依次发射电浆炮弹！

　　“呦嚯！好大的阵仗！”马乐冷笑一声，一个加速一路穿过了好几个电浆炮弹，直接砸进一个巨炮虫的肚子里！

　　那个巨虫的肚子中正巧酝酿了一个电浆炮弹，马乐感受着熟悉的炽热，调动其所有的能量，轰隆一声，这个巨炮虫的肚子炸开，彻底死亡！

　　然而，这股力量还没结束，激荡的电浆也干扰到了其他的巨炮虫，最近的几个轰轰轰相继破裂而死，马乐这一下子，就干掉了七八只正蓄势待发的巨炮虫！

　　这些巨炮虫也不是像机关枪一样突突突的射电浆，每一发都要消耗巨大的能量，酝酿很久才能发射，所以才需要数百只拍成队列，交替射击，这样才能形成连绵不断的火力网。这倒有点像近代的燧发枪火枪手，第一排射击，第二排装弹。不过这电浆炮的准备时间可远非装弹可比，能量蓄满准备好发射的也就这七八只，不稳定的能量受到马乐的挑逗，反噬了虫体，瞬间就死光了！

　　接下来，就是一群撅着屁股，毫无反抗能力的大虫子了。马乐一阵横扫，杀了个干干净净，还顺带吸收了两个，体验了一下对电浆的操控感。

　　解决了这些预备炮台，马乐抬头看了一眼茫茫的天空，想必那艘飞船已经脱离了射程了吧。

　　接下来只要利用远行鞋，再传回飞船上就OK了。

　　“你果然又回来了！”就在马乐要动身的时候，突然听到了一道熟悉的声音！

　　是那只脑虫！马乐神色一肃，突然，他的感知领域感觉到了来自地下的大股骚动，紧接着地面传来震动，大地裂开，无数半兽虫从地缝中钻了出来，朝着马乐扑来！

　　虫子的伪装技术？马乐眼睛一亮，这些虫子能够控制自身的新陈代谢，伪装起来，浑身的生命特征都降到最低，与死物无异，饶是马乐的感知领域，如果不特意注意，也难以觉察！

　　伴随着这海量的半兽虫，还有两只那种超级巨虫出现！这种霸主级的怪物，竟然成对出现，这脑虫对付马乐，比对付那五百虫化战士还要兴师动众！

　　两只超级巨虫，数千只半兽虫，其他的虫子也从四面八方赶来，这完全是用来对付人类集团军的配置，被这样的阵仗围观，马乐还真是受宠若惊。

　　不过惊中还有喜！

　　马乐亮出了金刚龙爪，脸上露出了疯狂的笑容，四颗犬齿暴长，浑身燃起了红蓝相间的高温能量，直朝那数不清的怪物冲去！

　　半兽虫，随便一个，都是可以与寻常资深级冒险者单挑的怪物，但是，也就是寻常资深级的水平了！所谓量变引起质变，属性，技能，天赋，虽然是一点点的强化起来，但是积累到一定程度，拉开了绝对的差距，所谓怪物，也都和杂鱼无异！

　　马乐的龙爪，随便一抓，就可以将两三只半兽虫撕成碎片；长腿一扫，就可以将一排敌人拦腰截断；炽阳内力喷射，配合降龙十八掌的法门，内力喷薄而出，直接能将方圆十数米内的怪物烧成灰烬！

　　至于那两只超级巨怪，那庞大的体型，在一般人眼中或许充满了压迫感，但是在马乐的眼中，就是大而无用的活靶子！他奋起骨力术，抓住一只巨怪的尖腿，使了个四两拨千斤，直接将其搬到。然后，趁着怪物失去平衡还未完全落地，正巧无处借力的时候，奋起全身的力气，竟然将这上千吨的怪物给抡了起来，稀里哗啦砸死了一大批半兽虫，还将另一只巨怪给砸倒在地！

　　“痛快！”马乐浑身浴血，仰天长笑，在虫群中杀了个七进七出，转眼之间便将围攻的众多怪物杀了大半！而后面冲上来的海量普通虫族，又被马乐故技重施，直接拔了那两个巨怪的液囊，把它们烧了个鬼哭神嚎。

　　“太棒了，你真是太棒了！”马乐战斗着，那隐藏中的脑虫则无比激动，看着马乐战斗的姿态，好像看到了无价的珍宝一样！“必须得到他！”

　　就在围攻的众多半兽虫中，隐藏着一只身材瘦小，长着长管状口器的虫怪，那口器平时好像蝴蝶一样，蜷缩成一个卷，此时，隐藏在众多的虫怪之中，这怪物将足有好几米长的口器伸展开来，远远的瞄准了正上下翻飞的马乐！

　　就在这时，马乐干掉了两只七八米高的大型半兽虫，落在地上抹了一把脸上沾到的恶心粘液，这长管虫瞅准机会，嗖的一声，从口器中吐出了一枚锋利的毒针！

　　扑的一声，毒针打在了马乐的后颈上。毒针威力还真不小，竟然刺破了马乐的皮肤，溶解在了血液里！马了感觉后颈一痛，抬手一摸，却什么也没抓到，随后，他便一翻白眼，倒在了地上。

　　那毒针是阿拉奇虫族专门进化出来的强效麻醉毒药，就连抗药性最强的虫子都无法抵抗，这次这么大的阵仗，脑虫根本不是为了杀死马乐，就是为了找准机会，捕获他！

　　马乐倒在地上，那些半兽虫一拥而上，当时就要将马乐碎尸万段。可是一到强大的精神力突然传来，生生制止了这些怪物的行动。紧接着，从地缝中钻出一堆大蟑螂一样的虫子，刷刷的跑到马乐身边把这死沉死沉的大块头抬了起来，运着钻回地缝，而其他的虫子也相继散去，只有一些实力特别强大的特种半兽虫，跟着那些蟑螂一起下到地缝中。

　　……

　　克卫一上，人类的军队已经得到了地球派来原君的情报，正在紧锣密鼓的准备着下一波进攻。上上下下，把数天之前失联的某一艘飞船已经忘得干干净净。

　　但是，终究还有例外。

　　“姐姐，那帮家伙不会那么容易死的，他们肯定坠落在了克伦达苏，我们现在去救援，说不定还来得及！”艾莉希娅对着姐姐辛西娅撒娇道，辛西娅简章叹了口气：“艾莉希娅，我和你说过多少遍了，虫族的星球太危险，你上次还没领教够么？虽然我也很敬佩他们勇气，但我们现在只能等待地球的援军！”

　　“可是姐姐……”艾莉希娅央求道：“你就批准我一搜小艇吧，我保证只在星球上空搜寻，绝不会降落的！”

　　“不降落，你找到人了怎么带回来？”辛西娅瞪了她一眼：“再说，他们就是在克伦达苏上空遇难的，那里也不安全！”

　　说着，辛西娅的语气缓和了些：“艾莉希娅，你再耐心些，根据情报，地球援军正加快赶来，不出意外，明天就能到达，到时候再去搜寻不迟啊！”

　　“可是……”

　　就在这时，辛西娅接到了雷达的报告：“舰长，我们发现有飞行物靠近，速度极快，呼叫无应答！”

　　辛西娅眉头一皱，立刻赶去了舰长室，艾莉希娅也紧紧跟着。

　　“没能确认对面的身份么？”

　　“根据热能探测，应该是有引擎的人造飞行器，但是看飞行轨迹呈坠落状，推测出了故障！”

　　“故障？”辛西娅皱了皱眉：“能调出影像么？”

　　“可以，但是还不清晰！”说着，大屏幕上出现了星空，远处一个光点正在笔直的接近。

　　“放大！”

　　“已经是最大了！”

　　辛西娅凝神看去，随着那光点飞速的靠近，影像也越来越清晰，终于，他们看出来，那是一艘破破烂烂的小型舰艇！

　　“那是，派出的探险队！”艾莉希娅认了出来高兴地叫道：“他们活着回来了！”

　　“不，还不行！”辛西娅皱着眉头：“照这个速度坠落下来，会砸中我们的飞船的！”


第三十章 追击 救援

　　“快，派拦截舰！”辛西娅发出了指令，战舰舱门打开，几艘小巧的飞船飞出，迎着坠落的飞船飞了过去。

　　就在越来越近的时候，这几艘飞排列阵型，相互之间发出一股蓝色的能量场，编织成一张蓝色的大网。随着飞船的飞行，这张大网拦住了坠落的飞船，慢慢的减缓飞船下落的速度，改变了飞船坠落的方向。

　　不过飞船的速度太快，几艘拦截舰也没能将其完全控制住，最终还是栽在地上蹭出了老远，但好歹避免了坠毁的命运。这次坠落也惊动了其他战舰，很多机动战士将残破的飞船团团围住。

　　咔嚓，舱门被里面的人一脚踹开，邓云龙穿着破破烂烂的动力装甲，扶着舱门走了出来，手中捧着一枚还未孵化的虫卵：“我们……成功了！”说完，就噗通一声栽倒在地上。

　　“快，带他们去医务室！”机动战士们冲上去，架走了邓云龙，走进船舱，看见了屋子里横七竖八躺着的冒险者们。

　　悲壮的启程，又在半路被袭击失去联系，如今一身伤痕的带着战利品回来，这俨然就是英雄的姿态！冒险者们立刻得到了最悉心的照料！不过经过检查，最终也只得出了疲劳过度的结果……

　　这也是自然地，因为那凄惨兮兮的样子，本就是苦肉计。

　　连那虫卵，也是一开始就准备好，特意没有孵化的“道具”

　　但是去得时候是二十个，回来只有十九个，这总要有个解释。

　　“美食家他……为了掩护我们撤离，留在了克伦达苏星上！”

　　“但是，我们相信他没有死！”冒险者们坚持这一观点，虽然还未必了解马乐全部的力量，单从现在表现出来的能力来看，自保是没问题的。

　　当然，这话听在军方的耳朵里，就是冒险者们不舍得同伴的幻想，他们只关心冒险者们得到的虫卵，至于死了一个两个，倒是无所谓的。

　　但是军方不在意，总有人在意。冒险者们一“苏醒”，艾莉希娅就迫不及待的问他们马乐的情况。

　　说辞冒险者们早就商量过了，无非就是飞船被电浆炮擦中坠落，紧急迫降后被虫群围攻，众人突围后找到最近的虫巢，盗取了几枚虫卵逃回飞船，强行起飞回到克卫一……整个事件编得绘声绘色，情节跌宕起伏，找个导演投点经费就能拍一部好莱坞大片！

　　得知了这些半真半假的故事后，艾莉希娅陷入了沉默。

　　“艾莉希娅队长……”邓云龙装作费力的撑起身体：“你提出的要求，我们都满足了，接下来，是不是应该给我们一个名分？”

　　艾莉希娅点了点头：“放心，我早已经准备好了，现在已经向军方提交了说明，你们很快就会被认定为贝尔集团的特殊试验体！”

　　“但是说到条件……”艾莉希娅漂亮的眼睛微微眯缝：“还有一条没有达成呢！”

　　冒险者们皱了皱眉：“你是说美食家？他现在已经留在克伦达苏星了，你还想怎么样？”

　　“我说过要他成为我的人，那他绝对逃不掉！”艾莉希娅冷哼了一声：“哪怕他躲到虫子的星球去！”

　　说着，艾莉希娅微微侧头：“赵，你愿意誓死追随我么？”

　　身后瘦高的男人依旧面无表情，但那眼神，已经给出了答复。

　　辛西娅身处在舰长室内，总部刚刚传来信息，地球的援军将会在20个小时后到达，预计经过五个小时的休整，对克伦达苏星求进行总攻！

　　而科学部那边，都在解剖研究到手的虫卵。关于虫卵的孵化方式，冒险者们也提供了相关的情报，但都是比较浅显的，指明一个方向，其他的，就交给科学家自己去研究吧。

　　“艾莉希娅呢？”辛西娅问向身边的副舰长，这个帅气的男人耸了耸肩膀：“大概还在那群特殊人类那边吧，你的宝贝妹妹似乎对他们有非常的兴趣！”

　　辛西娅皱了皱眉：“可是，她最感兴趣的那个不是已经不在了么……等等！”辛西娅突然意识到了什么，她这个妹妹从来不按照常理出牌，虽然不知道她为什么那么关注那个新兵，但是现在这种情况，以这个丫头的性格，恐怕会……

　　就在这时，传来警报，有一艘侦查舰未经授权起飞，正朝克伦达苏驶去！

　　“该死！”辛西娅一砸键盘，立刻命令联络侦查舰，对方倒是配合，很快屏幕上就出现了艾莉希娅的俏脸。

　　“姐姐大人好！”这丫头搞怪地笑道，看得辛西娅气不打一处来：“你在做什么，快回来！”

　　艾莉希娅耸了耸肩膀，俏皮地笑道：“我们的大英雄为了带回战略情报只身留在了危险的虫族星球，作为特种部队的队长，我有义务去救他！”

　　“胡闹！”辛西娅嗔道：“那太危险了，你不提自己着想，也要考虑一下爸妈啊！”

　　不提父母还好，提到这个，艾莉希娅的脸色冷了下来：“从我成为虫化战士的那一天，就已经把生死置之度外了！而从父亲同意把我送上手术台的那一天，他就已经不再是我的父亲！”

　　说完，艾莉希娅关掉了通讯，飞船的引擎开到最大，呼啸着飞向克伦达苏。

　　“那个臭丫头！”辛西娅一拳锤在操作台上：“快，派侦查舰追击，务必将她带回来！立刻向上级汇报，请求支援拦截！”

　　随着辛西娅的命令，很快，几艘侦查舰出动，但是却很难追上早已飞远的艾莉希娅。

　　另一边，报告打到了军方上层，却并没有引起足够的重视，原因很简单，有了一万的新生虫化战士，这一两个怎么样就无所谓了。

　　不过艾莉希娅毕竟是贝尔的亲女儿，这位军火界大亨的面子还是要给的。虽然能把女儿送上手术台，估计关系也不那么亲密，但军方总要摆出尽力的样子。

　　又是几艘追击舰起飞，不过驾驶者都是自愿出动救援的，他们，全部都是残存的虫化战士！

　　这样，回头对贝尔也有个交代。你的女儿是自己偷跑的，我们为了追她回来，把最后的精锐都搭进去了，至于结果如何，反正我们尽力了，总不能为了她一个提前发动总攻吧。况且，如果艾莉希娅真有个三长两短，她也是以军人的身份牺牲的，既然上了战场，就不能对战死这个结果有任何怨言，从道理上讲，军方没有做错。

　　当然，为了安抚这位大亨的情绪，军方可能要在以后的生意往来中做出些让步，但这就不是现在需要考虑的了。当务之急，是准备攻下克伦达苏星球！一颗经过简单改造就可以让人类无障碍居住的星球，对于全人类都是无上的瑰宝！

　　艾莉希娅的飞船很快接近了克伦达苏星。冒险者们在交代事情经过的时候，也曾捏造了一个降落地点，为了真实可靠，这个方位，基本就是他们遭遇袭击的位置的地面投影点。

　　艾莉希娅就是照着这个方位找去，很快就进入了克伦达苏的大气层，降落在了这颗荒凉而富有生机的星球上。

　　将飞船安置在一处相对隐蔽的地点，开起了光学迷彩隐藏了起来，艾莉希娅和赵再次踏上了这片土地。

　　马乐和虫群大战，正是几个小时以前的事。战场还没打扫，成千上万的虫尸布满了旷野，其中有数以百计的巨炮虫，还有两只超级巨虫和数千的半兽虫，这个战场规模，比之前围攻他们五百战士的时候只大不小，经历过那恐怖战斗的二人，一看就能联想到战斗的惨烈，不由得被战场的煞气所折服。

　　不过艾莉希娅和赵只以为这是二十名冒险者拼死拼杀的结果，他们根本想象不到，自始至终，只有一个冒险者降落在这颗星球上，独自一人杀出了这样的场面。

　　就在两人查看战场的时候，天空中飞来几艘侦查舰，正是辛西娅派来追他们的。不过这些家伙不敢降落，虫子的隐藏功夫出神入化，谁知道哪里藏着什么怪物。所以，他们只能悬停在半空，靠着通讯器联络艾莉希娅：“贝尔上校，快跟我们回去吧，辛西娅舰长很担心您！”

　　艾莉希娅抬头看了看几艘侦查舰，微微一笑：“都已经来到这里了，哪还有回去的道理？你们要是想抓我，就跟我来吧！”

　　说完，高大的动力装甲摆出了一个俏皮的姿势，纵身跃下了地面上的巨大裂缝，赵抬头看了一眼侦查舰，微微点了点头，也跟着跳了下去。两人阴差阳错，正巧跳下了马乐被掳走的那条裂缝！

　　几艘侦查舰上的士兵们面面相觑，他们可是普通的士兵，就算有动力装甲保护，也不敢深入虫穴啊。

　　就在这时，后续的追击部队也匆匆赶到，看到了悬停的几架侦察机，便询问起来，得知艾莉希娅跳下了地缝，这几艘追击机毫不犹豫的降落，隐藏，机动战士出动，跟着艾莉希娅的脚步，跳下了无底的深渊。

　　这些都是残余的虫化战士，是死过一次的人，是无所畏惧的勇士！只要队长在前方，哪怕是刀山火海，他们也能坦然跟上！


第三十一章 菊花历险……

　　天空中的几架侦察机犹豫了一下，最终还是没敢降落，一边动力全开逃离了克伦达苏星，一边向辛西娅报告最新的情况。

　　此时，虫穴的深处，马乐正被那群蟑螂运送着，沿着宽敞光滑的隧道，向更深处移动。在蟑螂的后面，还有十几只强大的半兽虫跟着，以防马乐苏醒暴走。

　　不得不说，这种水平的安保系统，根本就是心理安慰。马乐四仰八叉的躺着，闭着眼睛，感受着后背传来的蟑螂们爬行导致的酥麻感觉，很是享受。

　　强大的体质，再加上搜集病毒任务换来的超高毒抗，马乐早已经是百毒不侵的躯体，区区一发麻醉针怎么可能放得倒他？从一开始，他就是在做戏。

　　在星球表面，就算他杀再多的虫子又能怎么样，无论剧情怎么改变，最大的威胁，都绝对是那个隐藏在星球深处的脑虫。这个家伙不止聪明，似乎还学到了不少人类的“坏毛病”，卑鄙，狡猾，狂热，贪婪……不论主线剧情接下来该如何发展，至少有一点可以确定，这个脑虫的身上，一定有着不少可以挖掘的奖励！

　　本来，马乐打算干掉那群巨炮虫就想办法离开的，但是在成千上万的半兽虫出现的时候，他才意识到，原来攻击冒险者的飞船，并非脑虫的目的，而只是它计划的第一步。

　　马乐不知道脑虫与普通虫子的联系的原理，但至少有一点可以确定，它绝对通过那几只新生的半兽虫，了解到了船内的人员配置，尤其是，发现了自己！

　　没错，脑虫布了这么大一张网，从一开始的目的就是马乐。现在想想，最初发射的几枚电浆弹，明显比较杂乱，反倒是后来，越来越准，越来越有威胁。脑虫这么做，就是为了让冒险者感受到威胁，但是又不能顺利的逃走，这样，必须要有人出来做些什么。

　　而这个人只能是马乐！

　　脑虫未必能关注到克伦达苏星球上所有的战斗，但至少，重要的战斗它绝不会忽略。这些冒险者还有虫化战士们，都是脑虫重点关注的对象，对于这些特异人类，它都仔细的观察过，分析过他们的能力。从目前的情报分析，只有这个最强大的马乐，能够在太空生存，拥有绝对强大的肉体，可以拦截恐怖的电浆炮！

　　所以，为了保护其他的战友离开，这个最厉害的，最有价值的，最吸引它的超级人类，肯定会挺身而出，会来到地面上，干掉这群巨炮虫，解决后顾之忧！

　　到时候，就是捕获他的最好时机！

　　脑虫的计划很成功，但它终究还是算漏了一步，低估了马乐的抗药性。马乐在中针的瞬间，就分析出了其中的成分，干脆将计就计躺在地上。既然脑虫想要他，他就自己送上门去。反正不认识路，还不如让虫子们自己带他过去！

　　为了不引起脑虫的怀疑，马乐连感知领域都收敛了起来。以他的魔防和抗性，几乎没人能读得出他的思想。之前的交流，也是马乐的感知领域和脑虫的精神力相接触的结果。如今领域一收，谁也分辨不出他是否真的昏迷。

　　虫子们窸窸窣窣的拖着马乐前进，而马乐则在心中计算着距离。虽然感知领域收起来了，但他的五感还没瞎，速度，气味，气压，空气的流动等等，经过简单的分析，他能大致算出来，经过几个小时的移动，他此时应该身处在地下五千到七千米的地方。很深，但是对这个星球来说还不值一提，应该还没到虫穴的最深处。

　　应该还有几个小时要走吧……马乐如此盘算道。

　　可就在这时，一道刺激的气味钻进了马乐的鼻腔，那气味中带着恶臭和浓烈的血腥味，但还有一股虫子分泌物的独特味道。

　　孵化场？不像，这个感觉倒有点像厕所，虫子也要拉屎撒尿？

　　马乐正疑惑中，突然感觉到了气流的变化，他单眼微微眯开一条缝，发现蟑螂们把他带到了一个巨大而宽敞的洞穴内，穴壁上不像其他地方一样都是光滑的石壁，而是被厚厚的粘液覆盖，起到了软化和保温的作用，这让这个空间比其他地方至少要温暖七八度。

　　而那刺鼻的气味，就是从空间下方传来！

　　这他娘的到底是什么地方？马乐还没等仔细观察，蟑螂们一齐发力，嗖的一下，把他给丢了下去！

　　整个洞穴呈球形，联通的走廊大改造球形中间的位置，他被这么一丢下去，砸在了下半球的球壁，在柔软的粘液上滚了几圈，扑通一声，掉进了穴底的液体中！

　　卧槽，太臭了！

　　那恶臭的气味就是这液体传来的，这液体呈半透明的淡黄色，又臭又腥还无比黏糊，马乐顿时感觉好像掉进了粪坑，恶臭和恶心的触感让他不由得反胃。但是老马同志毕竟是经过见过的主，吃人不吐骨头，打虫子用牙咬，这地方虽然恶心了点，但他还能忍受，就这么躺在池底一动不动，等着看看接下来的发展。

　　哗啦啦……水流中传来了一样的扰动，一条粗长的触手靠近了他。触手碰了他几下，见马乐一点反应也没余，才放心的把他缠住，高高的吊起，送到了池子的中央。

　　马乐大头朝下，在触手下晃了晃当，微微睁眼看了一眼，顿时吓了一跳，在这池子的中央，可以看到从那恶心的液体中，竟然缓缓的升起了一个……菊花？

　　不错，你没有理解错，就是那个引申意义的菊花，从那液体的中央，鼓起了一团巨大的肉瘤，肉瘤的顶端，有一个皱皱巴巴的小孔，小孔不断地蠕动，不时地吐出那黄色的液体，配合旁边的皱褶，真的好像菊花一样……

　　“卧槽还真是厕所啊……”马乐刚发出这样的感叹，那触手已经松开了他，在重力的牵引下，马乐掉进了那“菊花”中，被吞噬了进去。

　　“没想到老子英明一世，竟然晚节不保，被塞进菊花里了……”马乐一杯吞进去，就顺着腔道中的粘液一路向下滑，很快来到了一处宽敞的腔体中，一条条触手伸来，缠在马乐的身上，把他身上还披着的动力装甲（实际上因为他的暴力行动已经严重损坏了）给剥下丢掉。然后两条触手开始对着他喷射迅速凝固的液体，很快就把他包了个严严实实，好像春蚕作茧一样。

　　等包完了，那些触手开始分泌粘液，这些粘液与那些恶臭的液体不同，反倒带了一丝丝的清香味，粘液很快充满了整个茧，将马乐含在其中。

　　不……这不是粘液这么简单，马乐很快就发觉，这些粘液中竟然蕴含了大量的微生物，好像是某种可以分解有机物的细菌或者酶……马乐也不知道该叫什么好，总之，这些东西具有极强的侵略性，试图分解腐蚀马乐的肉体。不只是体表，这些细菌还顺着马乐的耳朵，鼻孔，嘴巴等等钻入了马乐的体内，要把他由内到外的分解消化掉！

　　但是可惜，马乐的身体强韧程度早已超出了人类的极限，不只是坚硬程度，抗腐蚀抗分解的能力也是一流，任由这些细菌如何咋呼，却连他的一根汗毛都拔不掉。

　　这些细菌只是按照本能行动，既然分解不掉，就继续分解，就算因为没有养料死亡了，那些触手也会继续分泌，不把马乐分解了誓不罢休！

　　“看来……不把这些细菌喂饱了，是看不到下一步了！”马乐叹了口气，挣脱一只手臂的触手，打开了储物空间，从中取出了一具尸体。

　　这是他当初在虫巢的孵化场中顺来的，试验的时候没用完，这时候正好拿来喂细菌。

　　这尸体一出现，马乐几乎能感觉到那群细菌的兴奋雀跃，它们纷纷放弃了马乐这块难啃的骨头，涌向了那具尸体。马乐也终于见识到了这群细菌的效率，那具尸体几乎是以肉眼可见的速度在变小，分解，最终化为乌有。

　　而那些细菌，一边分解尸体，一边还分泌出新的成分，这些成分附着在马乐的身上，形成了角质的外壳，锋利的指甲，坚硬的口器。

　　马乐这才恍然大悟，原来这些并不是细菌，而是虫族的一种微小成员，它们的工作，就是把非虫族的生物分解吃掉，在体内改造后分泌出来，组合成一只虫族！

　　当然，一般来说，这个过程是同步的，也就是一个人会一边被消化，一边被重组，看起来就像是变形一样。可是马乐这块硬骨头，因为无法分解，这些微生物只能先分解尸体，再在他身上“安装”那些虫子的组织。

　　可能是因为马乐太过难搞，这个重组的过程无比的漫长，根本无法做到彻底的改变，只是相当于在马乐的体表穿上一套“虫族装甲”，而且材料还不太够，马乐又续进去了两具尸体，经过了足足四五个小时，才终于完成了“改造”。

　　扑哧一声，虫茧破开，造型已经大为改变的马乐被触手卷着，继续向下方移动。


第三十二章 追踪

　　在马乐被包在虫茧里的时候，艾莉希娅和赵已经开启了动力装甲的光学迷彩，在虫穴中潜行。作为最强大的虫化战士，他们不但有过人的战斗力，也非常的擅长潜行和伪装，特别是动力装甲上专门搭载的生命信息屏蔽和光学迷彩，让他们可以在虫子的眼皮底下大摇大摆的走过。

　　不只是装备和身体素质的强化，身为虫化战士，他们还拥有了部分虫族特有的能力，比如说感官，类似虫子的感官，可以感觉到生物的特殊感官！

　　两人在隧道中慢慢前行，动力装甲的面甲打开通气孔，艾莉希娅深深吸了一大口空气，空气中蕴含的信息素刺激着她那敏感的鼻腔。

　　“大量的小型虫子，十几只半兽虫，还有……一个人类！”艾莉希娅分析着，抬头看了看前方漆黑的深邃：“我们终于找到了，那个家伙果然被虫子们抓住了，几个小时前刚刚经过这里！”

　　说着，艾莉希娅就要前进，突然一只透明的手拉住了她的肩膀，艾莉希娅回头一看，身后的赵把手指竖在嘴前，摇了摇头，示意她不要动。

　　赵的直觉！艾莉希娅背靠在墙上，两人在光学迷彩下完全与石壁融合在一起，片刻之后，两只头生双角的半兽虫摸索着从两人面前走过。

　　看着半兽虫走远了，两人才松了一口气，赵提醒道：“每一只虫子都与脑虫有着精神联系，就算是神不知鬼不觉的杀掉，也会引起虫群的注意，绝对不能被发现！”

　　艾莉希娅点了点头，两人嗅着空气中的信息素，沿着蟑螂拖行马乐的道路，继续向深处走去。很快，他们也嗅到了那股难闻的恶臭，两人顶着味道来到了那个充满粘液的巨大球形虫穴，看到了下面那一滩屎黄色的液体。

　　“好恶心的味道……”艾莉希娅毫不掩饰对这地方的厌恶，赵则皱眉说道：“那个美食家的味道到这里就断了，难道被丢到下面去了？”

　　艾莉希娅听闻瞪大了眼睛：“不会吧，那样的话……我宁愿放弃，我可不要到那个下面去捞他！”说着，她又看了一眼下面，强调道：“绝对不要！”

　　“从他留下的信息素来推断，应该还是活着的！”赵分析道：“虫子们没道理特意活捉他然后随便处理掉，所以，这恶臭的液体下面，一定有玄机！”

　　艾莉希娅厌恶的看了一眼赵：“难道你要下去探查？”

　　赵摇了摇头：“我们的光学迷彩在空气中还能骗过去，一旦到了水中，就会被看出破绽了，肯定不能就这么下去。”说着，赵贴在了墙上，示意艾莉希娅不要乱动。

　　没过一会，从后方爬过来一个虫族的步兵，探头探脑的走到大球洞的边缘，左看看，右摸摸，看上去似乎有些迷糊。

　　艾莉希娅嗅了嗅，这只虫子散发出的信息素透露出一丝疑惑和焦急。

　　就算脑虫能控制全部星球的几十亿虫族，也不可能面面俱到，就好像人类玩即时战略游戏，纵然是上帝视角，鼠标一圈就可以调动军队，也难免在大战过后，发现在角落里漏掉的一两个农民。

　　眼前这个虫族步兵显然就属于被漏掉的那一种，脑虫可能给它们下了宏观的命令，比如巡逻某一区域，保护某一设施之类的，但是具体怎么行动，还是凭虫子的本能。而这个家伙，应该就是在阴差阳错之下走错了地方，脑虫也没顾得上，独自在这里困扰了。

　　“我们把它推下去，看看有什么反应？”艾莉希娅通过通讯器，小声问赵。

　　赵摇了摇头：“根据我们对虫子的试验，受到直接攻击，对它们来说是强刺激，很可能引起脑虫的注意，不如伪造成事故……”

　　说着，赵悄悄来到虫族步兵的身后，从大腿上解下一根钢笔一样的装置，插在虫子后面的地面上，用手一摁！

　　装置上面传来一道无声的震动，刷的一下，虫子脚下踩的岩石突然碎裂，虫子站立不稳，也随着岩石滚落下去，滚了几圈，掉到了底部的粘液中。

　　共振破碎仪，虫化战士才有装备的特殊装备，小小的一根，就可以靠共振原理粉碎巨大的岩石，通常在破除障碍的时候使用。没想到这次，竟被他们用来坑一只迷路的虫子。虫子掉进粘液中，最初还挣扎了几下。可是很快，水中的触手发现了它，一把缠住，带到液体中央，那巨大的菊花再次出现，将这可怜的虫子给吞了下去。

　　“那个美食家也被这么对待了？”看到这一幕，艾莉希娅忍不住干呕起来，赵表情凝重“那怪物到底是什么？绝对不只是吞掉那么简单！”说着，他开起了透视扫描，液体下面的情况也看得一清二楚。

　　原来，那球形的虫穴并没有底，液体覆盖的地方，全部都是那菊花虫的肉质身体，这虫子体积极大，那菊花和触手只是冰山一角，虫穴下面才是庞大的身躯，而那身躯内部似乎大部分还是空的，里面也有大量的触手，其中还挂着一个个虫茧。而那只刚刚被吞下的虫子，在进入那大肚子内后，很快被触手们控制住，转眼间就变成了一个新的虫茧。

　　正在这时，其中最大的一个虫茧破开了，从里面钻出了一个粗大的，身上布满了甲壳与棘刺的人形怪物，在触手的牵引下，向下方移动过去。

　　“那是……半兽虫？”艾莉希娅也开启了透视功能，看到了这一幕。

　　“不对！”赵皱眉道：“那与我们接触过的所有半兽虫都不同，根据那帮家伙带回的情报，半兽虫应该是虫卵中孵出来的。这个家伙应该……”说着，他们的透视扫描观察到那刚刚被包裹到茧里面的虫子，竟然被融化了，然后虫茧破裂，流出了一滩脓水……

　　“我懂了！”赵恍然大悟：“那些茧是用来制造新品种虫族的！特别强大的生命会被丢下去，做成茧，通过特殊的液体溶解重组，变成更强大的新型虫族。而不够强大的生命根本抵挡不住这个过程，会被彻底消灭掉！”

　　“你是说，那个家伙也被丢进去，要改造成虫族了？”艾莉希娅惊讶道，眼睛死死地盯着下面的虫茧：“到底哪个才是……啊！”说着，艾莉希娅一指，在一只虫茧的下方，躺着一些被严重腐蚀的，破损的动力装甲零件。

　　“量产型机动战士，还能被当做极强的生命的，只有那个家伙了！”艾莉希娅找到了马乐所在的虫茧！

　　可就在这时，那枚虫茧已经破开，里面已经被“改造”完毕的马乐被触手拖了出来，向下方移动过去。而在那个方向，应该是这只菊花虫真正的“菊花”通过那里应该会进入更下一层的虫穴。

　　关闭了透视扫描，赵低声对艾莉西亚说道：“现在怎么办？那个家伙已经被改造成了虫子，他是否还保留人性，是否还认得我们都不好说，可能下次见面，就会变成敌人。我们还要去救他么？”

　　艾莉希娅看了看下面那滩浑浊的液体，皱了皱眉：“既然有把他变成虫子的方法，那我相信，一定有把他变回人类的方法！”

　　赵看了看艾莉希娅，突然问道：“队长，恕我直言，你对他，是不是有些过分关注了？那个男人的确很强大，可能比我们所有的虫化战士们都要强大，但是据我所知，你们一共也没见过几次面，甚至连正常的对话都没有过一句，那个男人对你来说，为什么这么特别？”

　　艾莉希娅看了看赵，看着这个在自己身边追随多年的左右手，不由得叹了口气：“如果我对你说，那个人，是阿拉奇计划的重要诱因，你信么？”

　　赵的眼角微微一动，还不等他反应过来，艾莉希娅已经从背后卸下了迷你核弹发射器：“如果你想逃出去，现在立刻原路返回吧，这是最后的机会！”说着，女队长架好了发射器，对着下方的黄色池子开了一炮！

　　核弹呼啸而出，咚的一声钻入了黄色的液体中，随后轰隆一声，高温，巨响伴随着强大的冲击波扩散开来，微型核弹在密闭的空间中，威力更甚，瞬间就把水下的那个巨大的菊花怪给炸成了碎片，整个地下空间都跟着震荡晃动！

　　菊花怪死亡，球形虫穴露出了下层的空间，艾莉希娅毫不犹豫的跳了下去，而赵，看了看正在飞速赶来的虫子和半兽虫怪们，摇着头叹了口气：“这个队长啊……但愿我们的隐身状态能骗过那位脑虫吧……”说着，也跟着跳了下去。

　　虫穴随着爆炸而震荡，此时的虫化马乐早已脱离了那头菊花怪，正在虫子的引导下，沿着隧道向虫穴中心进发，看到隧道顶端受到震撼洒下的沙土，马乐好奇的抬起了头，而那些负责引导的虫子们，却好像没看见一样，机器一样继续前进。


第三十三章 脑虫！

　　马乐跟着虫子们继续前进，拐过一个弯口，突然眼前一黑，脚下已经没路了。

　　眼前是漆黑的石壁，脚下，则是一个足有数米直径的无底洞，几只引导冲刷刷的爬进了无底洞，马乐也不含糊，直接跳了下去。

　　下面并不像想象中那样深，大约落了四五十米，马乐就着了地，这是一个无比空旷的“大厅”，足有三四百米见方，四面八方布满了虫洞，靠近顶端的地方，虫洞通常比较狭小，底下的则普遍偏大。

　　那些引导虫已经不知所踪，马乐正四处打量，突然，从各个方向传来了窸窸窣窣的爬行声，顶端的狭小虫洞中亮起了一个个光点，无数只屁股上闪着柔和光芒，好像萤火虫一样的虫族爬了出来，沿着光滑的岩壁爬到顶端，将整个大厅照亮了起来。

　　紧接着，从底部的大型虫洞中，也爬出了一只只半兽虫。它们体格雄壮，棘刺锋利，在半兽虫中也都算是强大的品种。这些怪物爬出来后并没有靠近马乐，而是围绕着大厅里三层外三层排成好几圈，规规矩矩的站着。

　　马乐正疑惑间，突然，从他的正前方传来一股独特的气息，这气息对马乐来说既陌生有熟悉。陌生在于，他从未感觉到过这么凌厉，这么强大的虫子气息；而熟悉，则在于，他曾与这气息的主人有过交流！

　　不会错，这绝对是那个独特的脑虫，马乐装作被改造，一路深入虫巢，终于能见到这个大BOSS的庐山真面目了么！

　　就在马乐期待着脑虫出现，艾莉希娅和赵制造骚乱飞速向核心冲来的时候，远在太空另一边的克卫一上，冒险者们也没闲着。

　　获得了合法又值得信赖的身份后，军方对他们的信赖程度果然大大增加，主线任务第五步已经完成，包括马乐在内，所有的冒险者们早已经接到了第六步任务的提示：

　　“主线任务第六步（最终步）：跟随人类的援军进攻克伦达苏星，在不破坏星球整体生态环境的前提下，战胜虫族。

　　完成奖励：信用点10000点，可自由分配属性30点，100点技能点。

　　特殊目标：杀死脑虫者，奖励20点可自由分配真实属性。”

　　地球的援军会在第二天到来，接到这个任务后，就意味着冒险者们有了一天左右的休息时间。这时间不能浪费，冒险者们装病没几个小时，就主动要求回到工作岗位，坚守在防御虫族第一线上，那精神把领导们感动得稀里哗啦的。

　　就这样，冒险者一行穿上了动力装甲，开始在克卫一上巡逻。而他们也照着马乐之前给他们的方位，找到了那个曾经关押七号的秘密实验室，试图找出一些隐藏任务和破敌线索。

　　至少目前来看，打地面战，人类和虫族的战力差了十万八千里，就算有那一万虫化战士和百万机器士兵，别忘了虫族的半兽虫也有好几万，更不要说，那些留在星球上的十万多尸体，都有可能变成新一批半兽虫的养料。人类再次登陆的时候，可能面对的就是之前几倍数量的半兽虫了！

　　所以，他们需要获得更多，关于半兽虫的资料。

　　实验室已经荒废多年，上次马乐进来也都翻了个遍，到头来，冒险者们也没找到什么更有用的东西。

　　他们也发现了唐纳德的那具尸体，露着脑袋，一只手被马乐连同装甲一起掐断。詹姆斯试着翻动，想找些线索，一动手，就不由得“诶”了一声。

　　“这具尸体好轻啊！”

　　“废话，都是干尸了能不轻么？”唐吉撇了撇嘴。

　　“不一样！”詹姆斯摇了摇头：“虽然有些脱水，但在这种低温环境下，尸体还是保持了相当的重量，他穿着的还是科研型动力装甲，分量不重，我能明显感觉到，他比一般的尸体要更轻！”

　　“那么准？”唐吉有些不相信，波斯猫凑过来，看着尸体的表情，唐纳德那干瘪的脸严重的扭曲，嘴巴张大，嘴角欲裂，看上去非常的痛苦。

　　“不对劲！”波斯猫皱了皱眉：“这具尸体确实有问题，把他的动力装甲摘下来！”

　　科研用的动力装甲，更侧重于辅助研究和分析，并不很厚重，唐吉这种莽汉直接大手一伸，嘎吱吱就把这装甲给拆了下来。

　　在看到唐纳德的尸体时，所有人都露出了惊讶的表情。虽然他的四肢都有些干瘪，但还能看到骨骼和肌肉的轮廓，只是比活着的人要瘦了一些。但是看他的躯干，却非常明显的憋了下去。不只是肚子，包括本应有肋骨支撑的胸部也憋得好像只剩一张皮，很明显，躯干里面的东西已经被彻底掏空，连骨头都没剩下！

　　但是从外部来看，身上却没有任何明显伤痕，他的五脏六腑还有肌肉骨骼，到底是从哪里掏出去的呢？

　　这个景象，不由得让冒险者们联想到了半兽虫的胚胎，也只有这东西，能够做到，从内部将人类吃空，然后从嘴巴钻出来！难道说，唐纳德在生前曾被半兽虫的幼虫寄生过？还是说他死后成为了半兽虫的饵料？

　　不可能啊，他死的时候，应该还没有半兽虫这个物种，硬要说符合的生物，恐怕也只有那个不知所踪的七号……难道说！

　　冒险者们想到了一个可怕的可能性！

　　……

　　此时，在克伦达苏星球的地下虫穴身处，马乐终于看到了那只脑虫的庐山真面目！

　　这脑虫与电影中的形象倒是有七八分相似，巨大的乳白色的肥硕身躯，长满了眼睛的丑陋脸庞，充满皱褶的恶心口器，还有那孱弱到没有蟑螂辅助就无法移动的体力，整个看上去就像是一只加肥版的巨大肉虫子。

　　但是比起电影中的造型，这只脑虫明显要更丑陋，虫如其名，这只现实版的脑虫，那肥硕的身躯上，真的布满了好像人类大脑一样的纹路，看上去让人有一种发自本能的不舒服。

　　不过，这只怪虫给马乐造成的震撼，远不是视觉冲击那么简单。按理来说，除了那细长而脆弱的口器外，脑虫应该是没有任何攻击手段，战斗力无限接近于零的。但是不知为何，在看到这个怪物的瞬间，马乐竟然有一种隐隐的危险感觉，仿佛眼前站着的是一个强壮的战士一样。

　　脑虫来到了马乐面前，散发着愉悦的精神波动。此时的马乐，因为那些微型虫族的“改造”，体外覆盖着一层几丁质的甲壳，关节处呈现节肢动物的典型特征，爪子锋利，头上还长有两根触角，脸上有着巨大而夸张的口器，看上去就是一只人形的虫族！

　　联想到马乐强大的战斗力，脑虫对现在马乐的力量无比的期待，它迫不及待的向马乐发出了精神指令：“快，让我看看你的本领！”

　　这指令直接传输到了马乐头上的触角，马乐透过局部的感知领域，也将这指令完美解析。

　　“如您所愿！”马乐心中冷笑，抬起了双手，雷霆能量凝结，其中还蕴含着恐怖的电浆，转眼间就形成了两柄如有实质的魔法锤子，然后二话不说，就朝眼前的脑虫招呼过去！

　　这一下毫无预兆，无论是脑虫本身，还是围观的众多虫族，都没来得及反应，两发带着高温和雷电效果的雷霆战锤，就砸在了脑虫的身上！

　　熟悉了等离子能量的马乐，已经能将这种能量熟练的运用到真实技能中去，将雷霆之锤的威力大幅度提升！这就是真实技能的好处，虽然洗不掉，但是会随着冒险者自身能力的加强，而获得进化！

　　高温，麻痹，爆裂的能量让脑虫浑身颤抖起来，发出了痛苦的嘶吼！操纵着整个虫群的精神力也发生了紊乱，最近的这几千头半兽虫，都被不稳定的精神冲击折磨得浑身颤抖，稍微弱小一些的，甚至当场头部爆炸而死！

　　精锐尚且如此，更不要说虫穴中其他的虫子，整座虫穴，乃至整座克伦达苏星的虫子都陷入了大混乱，没有了统一的意志，这些低智商的生物只能按照本能行动，相互残杀，四处乱窜，闹了个不亦乐乎。

　　而这场混乱，也给潜入虫穴的艾莉希娅制造了机会，她和赵凭借着光学迷彩一路向下，很快就顺着痕迹找到了马乐所在的虫穴大厅。

　　一跳下来，他们俩就看到了已经浑身冒烟，瘫软在地上的脑虫，还有周围数以千计，或瘫痪或死亡的半兽虫们。但是艾莉希娅更关心的，却是站在脑虫对面的，看上去好像人形虫族一样的马乐！

　　虽然没见过脑虫，但是谁都能看出那大肉虫子的重要性，这里明显受到了攻击，但除了马乐没有其他人类，只能是他动的手！所以这个人虽然变成了虫子，但肯定还保留了人性，他还有救。

　　“美食家？”艾莉希娅喊出了马乐的代号，马乐操纵着虫身转过头来，看到了这两位虫化战士，然后突然，张开锋利的爪子，朝他们扑来！


第三十四章 唐纳德的新生！

　　艾莉希娅一怔，赵先她一步做出反应，举起机枪对着马乐一阵扫射，特种步枪带着恐怖的威力，将马乐身上的虫甲打得碎屑乱飞，但是却没能击退他，两人都被扑倒。

　　而紧接着，那浑身冒烟的脑虫就蠕动起来，随后轰隆爆炸，一圈肉眼可见的冲击波扩散开来，将整个洞穴都震得摇晃，墙壁龟裂。而那些躺在地上的半兽虫都被冲击波吹得四处乱飞，身体脆弱些的甚至被炸了个四分五裂，当场毙命！

　　艾莉希娅和赵倒是躲过了一劫，而压在他们身上的马乐，后背的虫甲都被冲击波撕了个粉碎，露出了里面的人类身体。

　　马乐从他们身上爬起来，瓮声瓮气的道：“你们俩跑这来干嘛来了？”

　　听这声音，这语气，眼前的人明显没有丧失人格，艾莉希娅心中一喜：“当然是为了找你，你答应我的条件还没兑现呢！”

　　马乐疑惑的看了她一眼，不明白这个女的怎么对自己这么执着。

　　“那也得等咱们离开这里再说！”说着，马乐叹了口气，站起身来，面向那烟雾缭绕的脑虫残骸：“咱们眼前，可有大麻烦了！”

　　从脑虫的残骸中，慢慢的站起了一只生物，从轮廓上看，倒是和人有几分类似，只是多了条尾巴。而在三人的四周，经过精神冲击和大爆炸，那些半兽虫也死伤大半，最后，只有四百多只还活着。它们也已经不再混乱，而是慢慢的站了起来，朝几人包围过来。

　　“不错……非常不错！”那个模糊的轮廓说出了一口标准的英语，“这是你第几次给我带来惊喜了？没想到，你竟然连虫化都可以伪装！”

　　“会说话的虫族？”艾莉希娅不可置信道，手中下意识的举起了她的标志性武器，那挺七管特种火神炮，而赵也已经抽出了两把弯刀，警惕着四周逼近的半兽虫。

　　这些幸存的畜生，不知为何，给人一种特殊的压迫感和别样的……熟悉感！

　　“我就说，行动力一级伤残的脑虫怎么会有这么大的压迫力，原来是内有乾坤啊！”马乐嘿嘿一笑。

　　“你给我造成了足够多的麻烦，我欣赏你，同时也憎恨着你！”黑影越来越近，一步踏出了缭绕的烟云，显露出了真正的面目。

　　强壮的身体，修长的四肢，与肌肉无比贴合的外骨骼，粗大得好像触角的毛发根根倒竖，如果不是那条分节的尾巴，远远看去，就是一个身体强壮，赤裸身体的人类男性。

　　毫无疑问，这才是脑虫的真正面目！

　　而这怪物的那张脸，却让马乐觉得无比熟悉！

　　就在脑虫亮相的时刻，马乐也接到了波斯猫的通讯请求，得知了冒险者们在克卫一上的发现，唐纳德曾被寄生过！

　　没错，唐纳德！马乐瞪大了双眼，眼前这个脑虫的脸，与那个自杀的科学家一般无二！

　　“你是唐纳德？”马乐震惊的问到。

　　脑虫微微一笑：“可以说是，也可以说不是！”它抬起了头，做出了回忆的表情。

　　“当年，我为了阿拉奇计划如痴如醉的研究，把所有的精力，都投入到创造完美生命的伟大事业中去！在这个过程中，我得到了七号，得到了这个史上最强的生物，但是可惜，它依然不够完美，作为高等生命，它的智慧实在太低了。”

　　“那群庸才认为我的实验失败了，他们想出了方法，要靠降低虫化程度的方法来提高实验体的智能，但是这样一来，无疑阉割了那强大的力量。这等于是舍本逐末！牺牲了强大的力量，只为了换取普普通通的智慧，太可笑了，要头脑，世界上有几百亿人类呢，多一个稍微强壮一点的，又有什么不同？”

　　“我的实验根本没失败，七号并不是失败品，他指示不够完美而已！”

　　说着，脑虫敲了敲自己的脑袋：“所以，为了弥补，我要找到赋予七号智慧的方法，为了得到那个方法，我不惜用自己来做实验，一次次的一只虫子的器官，融合虫子的细胞！”

　　“可是最后，还不等我找到完美的方法，七号就逃走了，我的梦想，我的人生，都完了！我当时选择了结束自己的生命。但是，没想到，一次次的实验已经让我的身体有了本质的改变，虽然表面上看不出来，但我的内在早已经不属于人类！”

　　“特殊的体质，让我就算被子弹打进脑袋，也依然存活下来，但是因为重伤和真空的环境，我无法行动，只能躺在地上等待生命慢慢的流逝。”

　　说到这里，脑虫的眼中突然冒出了亮光：

　　“可是，老天注定不会让我枉死，已经逃走的七号发现了我，它产下了一枚虫卵放在我的身边，等那枚虫卵孵化，幼虫进入了我的身体，开始吸收我的营养来成长！”

　　“因为我的身体收到过改造，幼虫不止得到了营养，还与我的基因完美融合，甚至获得了我的知识，记忆和人格，最终，当我的人类身体死亡的时候，带着我的意识的最强虫族诞生了！我不但继承了七号的强大力量，也拥有了丰富的知识和极高的智慧！”

　　“靠着从唐纳德那里掠夺来的基因，我成功的复制了他的掌纹，打开了地下研究室，得到了所有后续试验品的胚胎，靠着虫身赐予我的星际旅行能力，我成功的来到了克伦达苏星，找到了脑虫，与它融合获得了整个虫族的控制权！可以说，现在的我，就是曾经的我所梦寐以求的完美生物，是活在这个世界的神！”

　　“当然，你可以说我只是一个盗取了唐纳德记忆的虫子，但我认为，我就是唐纳德，我已经借着虫族的身躯得以重生！”

　　这脑虫说得慷慨激昂，两个虫化战士却听得云山雾罩，他们根本不知道唐纳德的故事。而马乐则满头黑线，等脑虫说完了，不由得拍起手来：

　　“好，我相信，你绝对是唐纳德！”马乐啪啪的鼓掌：“我随便问一句你就能站在那嘚吧嘚吧解释半天，这绝壁是技术宅的典型表现！”

　　“唐纳德”眉头抽动，低头怒视马乐：“我可以认为，你是在侮辱我吧？”

　　“挺聪明！”马乐的手拍得更响了：“看来智商确实没退步！”

　　唐纳德嘴巴大张，下巴裂开，露出了不像人类的口器：“现在，我对你的憎恨已经超过了期待，比起左右手，我更希望你变成我的一部分！”说着，它的背后突然腾起一股气流，伴随着一声急促的爆鸣，唐纳德瞬间消失，而原本和他隔着十几米的马乐，突然好像被什么东西击中，整个人倒飞出去，轰隆的嵌进了后方的岩壁中，而唐纳德，则正单手卡着他的脖子，骑在他身上。

　　“寄生在脑虫身上操控虫群，只是为了和人类全面战争而已，真正的完美生物，可不是只有谋略，自身的武力，也绝对是生物链的顶端！”

　　“所以我说你是死宅啊！”马乐微微一笑，一抬手，手中一条还没死透的半截尾巴正在抽搐，看那造型，正是唐纳德的尾巴！

　　“你……怎么做到的？”唐纳德顿时目瞪口呆，手中加大了分量，喀拉拉的碎裂声传来，马乐脖子上的甲壳都被捏碎，但是当唐纳德的虫爪接触到甲壳下面的皮肤时，却感觉到了无比巨大的阻力！

　　马乐手一用力，直接将那条尾巴捏做两截：“就是这样做到的，你个没见过世面的宅虫！”

　　说完，马乐大手一挥，发出了突破音速的爆鸣，直取唐纳德的脑袋！

　　噗嗤一声，唐纳德的头颅被打成了碎片，但他的身体却还在运动，腹部出现了两排气孔，突然喷射出大量的高温气体，灼烧马乐的同时，反作用力也让它急速的脱离了马乐的攻击范围。而在马乐的感知领域中，这个怪物的生命特征并未消失，它仍然存活！

　　与此同时，围着的那四百多只半兽虫已经冲了上来，马乐刚想追击那唐纳德，突然有三只半兽虫拦住了他！

　　马乐不以为意，举拳便打，咔嚓一声，首当其冲的那只半兽虫双爪接住了马乐的重拳，虽然胳膊被打得扭曲，但却成功的挡住了马乐的拳头！

　　马乐“诶”了一声，他这一击本想直接把对方打成碎片的，没想到竟然被挡了下来，这只半兽虫不简单啊，比之前遇到的都要强大的多！

　　就是这么一阻塞的功夫，已经有十来只半兽虫冲来，或抓脑袋，或扯胳膊，或抱大腿，不求击杀，就是要把马乐抓住拖住。

　　感受着身上传来的力道，马乐眉头一拧，大声喊道：“你们两个注意了，这群半兽虫不简单，不是以前遇到的那些货色可比的！”

　　“不用你提醒！”艾莉希娅的重炮已经丢掉，抡起大斧和使用双刀的赵勉强支撑着，这两位虫化战士中最强大的精英，面对着些特殊的半兽虫也毫无招架之力，转眼间就被逼到了墙角，眼看就要被凶神恶煞的敌人生吞活剥了！


第三十五章 “虫化”战士

　　马乐双臂化为金刚龙爪，炽阳内力激荡，浑身威风抖擞，将缠在身上的那群半兽虫悉数震开，可是这群臭虫根本不知道恐惧为何物，前赴后继，又硬又不要命，这里空间有限，马乐一时还真脱不开身！

　　而另一边，两位虫化战士眼看要被虫群吞噬，已经拿出了核弹，准备同归于尽！

　　可就在这时，轰隆一声，他们身后的墙壁炸开，紧接着一阵沉闷的炮声传来，最前面的虫子们被凶猛的火力打了个七零八落，为艾莉希娅和赵争取了时间。

　　“这个火力，是风暴坦克！”艾莉希娅大喜过望，果然，从那洞穴中走出一个体格极为雄壮，装甲特别厚实的机动战士，手持一挺三管机关炮，口径比艾莉希娅的七管机炮还要大上好几个尺寸，随着震耳欲聋的炮声，一发发穿甲弹带着惊人的动能撕裂了那些半兽虫！

　　在他身后，还有十位手持各种武器的机动战士，他们的装甲形态各异，但都比一般的机动战士要更高大，战斗力也不是寻常士兵能比！

　　不用说，这肯定都是虫化战士，算上艾莉希娅和赵，这次一共有十三人幸存，每一个都是虫化战士中的佼佼者，至少是队长的级别！再加上经过一次生死战斗，他们的获得了宝贵的经验，战斗素质显著提高，已经不是当初只在实验室里打过虫子的“菜鸟”了！

　　看到战友，艾莉希娅欣喜若狂：“你们……你们怎么也来了？”

　　风暴坦克顶着呼啸的炮声喊道：“上面派我们来带你们回去！但是他们不了解咱们的队伍，什么狗屁将军都是扯淡，我们只认你这个队长！不管你有什么理由，不管你到哪里，我们都一定誓死追随！”

　　风暴坦克喊完，他身后的那些虫化战士也都发出了震耳欲聋的吼声，一个个冲了出来，和艾莉希娅站在一起，抵御那些虫子！

　　马乐这边怒吼一声，干掉了身边的几十个虫子，抬眼看着唐纳德逃走，他便抽出暴雪弩炮，远远就是一发，次元箭发动，正中唐纳德的后心！

　　这一发用上了爆炸矢，轰隆一声，唐纳德背后的甲壳被炸开一个大洞，露出了里面血肉模糊的组织，但是借着爆炸的威力，它向前一窜，消失在了黑暗中，同时也从马乐的感知领域中消失了！

　　“怎么回事？”马乐浑身燃起磅礴的能量，纵身追上去，一路干掉了十几个半兽虫，也冲进了那片黑暗，可是咚的一声，撞在了一个有弹性的肉体上。

　　马乐抬头一看，那竟然是一个无比巨大的肉虫子。刚刚在这里一动不动，扫描过去就好像岩石一样，如今行动起来，马乐立刻感觉到了这怪物的巨大，比起那超巨型虫怪也差不多！

　　更要命的是，这虫子体内的情况，他的领域根本无法扫描，似乎它天生就带有屏蔽一切窥探的能力，想必那个唐纳德，就是躲到这个虫子体内了！

　　这么错愕间，马乐已经被新的一批超级半兽虫缠上，不得不说，这些臭虫真的不太好对付，它们也在战斗中学习，了解到马乐的惊人破坏力后，它们也变化出了应对的战术，专门找那种速度特别快的半兽虫来周旋，避其锋芒，而其他的则全力围攻那群虫化战士！

　　“玩速度？”马乐冷笑了一声，“我玩死过你们的祖宗！”

　　说话间，他双脚发力，使出了超音速冲刺，好像老虎扑中了野猫，直接拦截了一个在面前乱晃的臭虫，双手一分，将它撕成碎片，脑袋飞出老远，正掉在虫化战士们脚边。

　　艾莉希娅的大刀砍倒一只半兽虫，正巧看到了滚过来的虫头，突然觉得有些熟悉。她拎起来一看，不由得倒吸了一口凉气，手一松，那颗虫头再次掉落在地上。

　　这些半兽虫混入了人类和其他生物的基因，其中有一些，还带有人类的外形特征，比如刚刚这颗脑袋，竟然还基本保持了人类的五官相貌！

　　而那面容，艾莉希娅无比的熟悉，那正是曾经在她手下的虫化战士小队长，号称拥有最快速度的音速杰克！

　　但是音速杰克，应该在上次的战斗中，死在了半兽虫手下啊！艾莉希娅至今还记得，他是第一个牺牲的虫化战士！

　　难道说，这只虫子，是利用音速杰克的尸体制作的？意识到这一点，艾莉希娅再看向其他的半兽虫，不由得生出了一股熟悉感。

　　这只虫子横冲直撞的战斗风格，太像火焰炮弹史蒂夫了！

　　这只虫子，每次攻击一次都要跳开拍拍自己的大腿，这是耶格尔的招牌动作！

　　还有这一只，也是带着人脸的，之前就觉得眼熟，现在一看，不是刘兴么！

　　……

　　艾莉希娅越看越像，绝对没有错，这些十分强大的半兽虫，就是利用虫化战士的尸体制作的！

　　想到这里，虫化队长眼中不由得涌出了热泪，但这并不是悲伤的泪水，而是愤怒到极点的标志！

　　少女美丽的面孔开始扭曲，秀气的嘴巴张大裂开，犬齿开始暴涨，涎水控制不住的外流，一双眼睛也变成了血红色，映衬得眼泪也好像鲜血一样！再看她的身体，姿势已经从原本的直立变成了四足着地，身躯不住地颤抖，动力装甲也发出了嘎吱嘎吱的噪音，仿佛已经不再合身了一样……

　　不，仍然合身！

　　艾莉希娅的变化似乎激活了装甲的隐藏功能！后颈下放一个不起眼的指示灯突然从绿变红，同时动力装甲发出了有节奏的机械声，双臂增长，手指弹出了锋利的尖刀，躯干变形，双脚延伸出了反关节，臀部露出了一个圆孔，从里面钻出了一条分节的锋利尾巴！而那包裹着面颊的头盔，则分成上下两半，好像野兽张开了大嘴，露出了里面那张扭曲的面孔！

　　艾莉希娅，虫化了！

　　因为极端的愤怒，她激活了潜藏在自己体内的特殊能力，进入了狂暴的状态，获得了宛若野兽的姿态！

　　这，才是虫化战士的真面目！

　　“嗷！！！”癫狂的少女一把丢出了手中的大刀，高速旋转好像圆锯，凌空切断了两只半兽虫，这恐怖的力道，是原本的她绝对没有的！

　　但这还没完，伴随着不似人声的嘶吼，艾莉希娅以诡异的姿势飞扑出去，按倒了一只半兽虫，两只爪子一阵猛攻，转眼间就将这个虫子撕了个粉碎！

　　这一幕让其他的虫化战士们目瞪口呆，虽然经过不知多少次训练，但是他们从未见过这种状况，而从那动力装甲的变化来看，显然，设计者是知道这点，并且早有准备的！这到底是……

　　“我的部下……就算杀死你们，也不能让你们变成虫子！”艾莉西亚还留有最后的理智，用已经不似人声的嗓音喊道，这话一出，其他的虫化战士们也注意到，原来一直以来和自己战斗的，都是曾经的战友！

　　虫化战士们都愤怒的咆哮起来，有几个重感情的也和艾莉西亚一样，开始了虫化，变成了半人半兽的怪物！而其他没有变化的，也都怒发冲冠，战斗风格从原来的坚守自保，改为了主动出击，要超度自己的战友们！

　　虫化战士们拼起了命，马乐这边的压力减轻了不少。这些半兽虫怎么样都无所谓，他真正关心的目标，就是那只脑虫，任务白纸黑子的写着，杀了它可以获得真实属性！

　　随手拔掉了一只半兽虫的脑袋，马乐再次冲向那只巨大的肉虫子。这虫子可能是得了唐纳德的命令，正沿着虫穴逃窜。但是奈何它体型太肥，卡在虫穴中不说，本身也不是善于运动的类型，只能像真正的毛毛虫一样，一动一动的在通道中蠕动，马乐打了半天怪，它才爬出去几十米！

　　一个箭步冲上去，马乐一拳打在大肉虫的屁股上，但是这家伙虽然软绵绵的，身体却十分坚韧！正所谓以柔克刚，马乐的半个身子都插进了肥肉里，愣是没撕开虫皮，而这虫子似乎对高温的抵抗力也极高，马乐的炽阳内力也没造成太大的损伤，只是火烧屁股刺激了这大虫子，让它紧着蠕动了几下，多窜出几米。

　　“妈了个巴子的！”马乐一声吼，从储物空间中取出了三枚从军火库中顺出来的微型核弹，然后一个超音速冲刺，一头扎进臭虫的肥肉里，钻进去十几米深，还不等弹出来，就引爆了这几颗核弹！

　　轰隆！由内而外的爆破，伤害是非常可怕的，一时间洞穴震荡，隧道坍塌，强烈的冲击波和高温沿着隧道宣泄进了大厅，将战斗中的虫化战士和半兽虫们冲了个七零八落。

　　马乐也近距离硬抗了三枚微型核弹，但是这当量很小，对他没太大伤害，可是那大肉虫子可就惨了，后半截身体都炸开了花，“菊花”炸成了向日葵！

　　滚烫的体液溅射在马乐的身上，竟然让他被轻微炸伤的皮肤加速愈合，马乐这才明白，原来这个大虫子，是一个移动的治疗舱啊！


第三十六章 星球混乱

　　不过现在，再厉害的治疗液也救不活它了，这大虫子已经炸得就剩半截，死得不能再死，马乐捡起它掉落的宝箱，正要继续寻找被它吞掉的唐纳德，突然这大虫子的身体炸开，从中窜出一道白色的幻影，一脚正踢在马乐的面门上！

　　马乐这八百多斤的体重被踢得横飞了出去，但他也不是白给的，受到攻击的瞬间，抬手抓住了那条腿：“抓到你了！”

　　咔吧一声，马乐手上一轻，那条腿竟然断了！而那腿的主人凌空翻腾，转眼间又长出了一条腿来！

　　好厉害的再生能力！马乐不由感叹，定睛一瞧，这白色的幻影，正是脑虫唐纳德！这怪物在那大虫子的体内待了一会，不但恢复如初，现在还浑身挂满了肉虫子的体液，从刚刚断腿复生的情况来看，那些体液多半让它暂时获得了再生能力！

　　马乐嘴角上扬，露出了满口森白的牙齿，脚下能量喷薄，肌肉爆炸，瞬间追上了正飞速后退的唐纳德！

　　唐纳德这次着实是失算了，它实在没料到敌人竟然强大到这种程度，连专门利用虫化战士培养的超级半兽虫都拦不住他！现在面对马乐，他唯一的想法就是逃，逃得越远越好！

　　唐纳德的背后张开两排气孔，喷出灼热的气流，反作用力推动他急速前进，可是刚窜出去，尾巴一痛，已经被追上来的马乐抓住！

　　断尾！啪的一声，马乐抓了个空，而覆盖在唐纳德身上的肉虫体液瞬间被他的皮肤吸收了一部分，尾巴瞬间长出，喷气孔再次喷射，继续加速！

　　啪，马乐又抓住了它的一条腿，唐纳德一咬牙，断腿，体液又吸收了一层，断腿复生！

　　砰！马乐一个突然加速绕到唐纳德面前，一把抓住了他的双臂，这家伙倒也硬气，自断双臂，身体一转，双脚一蹬马乐的胸膛，气孔喷射，急速后撤！

　　马乐一张嘴，正咬在唐纳德的脚踝上，锋利的牙齿刺穿了骨头，唐纳德痛呼一声，再次断腿！然后为了逃避马乐，他原路往回逃去！

　　马乐一头吐掉了嘴里的半条腿，冷笑一声，再次追了上去！

　　就这样，唐纳德为了逃脱马乐，只能不断的利用来自虫子的断腿断手自残法，一开始还能靠吸收体液维持得下去，很快，他就没了再生的资本，被马乐给拆成了人棍，身体上的气孔也被破坏，彻底丧失了行动能力。

　　“你这个家伙，到底要干什么……”唐纳德也算看出来了，这个男人早就有抓住它的能力，但偏偏不动手，只是不断地拆掉它的胳膊腿，一点点耗尽它的生命力，恐惧和希望交织，这简直比一刀杀了难熬百倍！

　　此时一虫一人正在一条联通那个大厅的隧道内，唐纳德已经放弃了生存的希望，只能在地上苟延残喘。马乐一把拎起了它：“干掉了你，一切就都结束了，我怎么能不好好享受一下？”

　　“结束了？”唐纳德一愣，突然大笑起来：“你以为我就是最后的敌人么？你就没有想过，为什么人类到来之前我这里就有大量的半兽虫，制造半兽虫的原料都是哪里来的……”

　　唐纳德歇斯底里的大笑，可是突然发现那个可怕的男人正顶着一张无比欠扁的笑脸看着它，它突然意识到自己失言了，眼前的家伙就是要靠这种折磨手段打破它的心理防线，激将自己说出他想要的情报！

　　“我不会上你的当的！”唐纳德冷笑一声：“你休想从我这里套出任何情报！”

　　“是吗？”马乐一拳捯进了唐纳德的胸口，“可是你已经上当了！”

　　随着这句话，唐纳德的身体开始萎缩，顶着一张惊愕的脸被马乐吸收了。

　　在唐纳德彻底死亡的那个瞬间，整座星球的虫群终于彻底的陷入混乱！

　　如果说原本的脑虫爆炸，只是让它们有些不知所措，那现在，唐纳德的死亡，让所有的虫子都进入了疯狂地状态！

　　大厅中的超级半兽虫们陷入了混乱，而虫化战士们看到这个状况，当即立断，立刻撤退。艾莉希娅等几个虫化变身的战士已经耗尽了体力，被其他人背着扛着，一路向地面上逃去。一路上，有无数的虫子出现在他们面前，但是这些虫子只能依靠本能的杀戮欲望行动，无组织，无纪律，还会自相残杀，基本构不成威胁。

　　而所有的冒险者，都在这一刻得到了提示，脑虫已经被击杀，主线额外目标完成！

　　“那个家伙，竟然真的做到了？！”邓云龙不可置信道：“难道他一开始就打算独自击杀脑虫，故意去拦截电浆炮的？”

　　“那个时候还没发布任务吧！”上官云鸿瞥了他一眼：“再说没有我大哥拦截，你们还能站在这里废话？”

　　“你这个臭小子！”唐吉当时就要冲上去，却被邓云龙拦住了。一旁的枯木道人一甩拂尘：“不管怎么说，脑虫死亡，我们的最终任务也会比较轻松，美食家队长，算是为我们铺好了路！”

　　“但他也赚好了奖励！”纪诗咬牙道：“那个家伙，为了奖励什么都能牺牲，包括自己的命！”

　　距离地球的援军到来还有大约十个小时，冒险者们在实验室没有太多的发现，只是搜集了一些相关的资料便返回了。他们也要为接下来的总攻做些准备，至少要保证最好的体力！

　　而在克伦达苏星上，马乐在吸收了唐纳德之后，也在细细的品尝着得到记忆。他故意激唐纳德，就是为了让他联想出隐藏在幕后的黑手。虽然得到的信息不算完整，但至少可以确定一件事。虫子们的特别进化，果然和那个阿拉奇计划有关！

　　马乐深吸了一口气：“这家伙哪来的自信和我肉搏？力敏体都只有四五百点，连一点强化都没搞到……不过精神真的很高，增加了六十点，不错不错！”

　　正说着，他突然一伸手，掐住了一个从侧面袭来的虫子，用力一捏，溅了一身汁水。

　　“捞到了大便宜，也该走了！”马乐脚下喷出火光，腾空而起，沿着一路向上飞去。

　　喷射力增加以后，马乐的飞行加速能力也大大增加，在空中更加灵活，一路穿过隧道虫穴，很快就来到了地面。一头撞开了挡在洞口的瓦砾冲了出来！

　　漂浮在空中，马乐可以看到在荒凉的大地上，满是各种各样的虫子。它们原本应该在蛰伏的状态，现在脑虫一死，全部都蹦了出来，发疯一样的攻击能见到的所有生命，看上去好不热闹。

　　就在这时，从不远处的地缝中又钻出了几个穿着动力装甲的人，还搬运着一些昏迷的伤员，正是那些虫化战士们！

　　四周的虫子满看到了活人，立刻发狂冲来，虫化战士中体格最强壮的风暴坦克抡起锤子，砸扁了这些臭虫。但是这些动静却吸引了更多的虫子，虽然威胁不大，但是源源不断，也十分麻烦。

　　看到这一切的瞬间，马乐微微一愣，拿出了奇迹徽章看了一眼，不由得叹了口气：“这帮家伙是不是有主角光环啊……”

　　在奇迹徽章的任务栏上，赫然显示了一个支线任务：“救助虫化战士，保护他们直到援军到来，每生还一名虫化战士，奖励500信用点，副队长赵生还奖励1000信用点，队长艾莉希娅生还奖励2000信用点。全部生还，获得额外奖励，虫化战士的信任徽章。”

　　姑且不论那个信任徽章是个什么鸟东西，全部生还这八千多点信用点也不少啊，马乐收起了徽章，一个加速飞了过去，帮这群家伙清理起虫子来。

　　有马乐加入，这些普通的臭虫根本构不成威胁，虫化战士们成功的救出了所有的同伴，马乐和他们一起，趁着虫子们陷入混乱的时候，且战且逃，很快就找到了一个比较隐蔽的山洞。

　　这个洞穴位于一处光滑的岩壁上，离地大约四五十米，似乎是天然形成的，并未与虫群连接。在这个整个星球陷入混乱的时期，倒是一个不错的避风港。

　　对于马乐，所有的虫化战士都是认识的，当初放到超巨型虫怪的壮举着实深入人心。虫化战士尊重强者，对马乐很有好感，任务进行得很顺利。

　　安顿好了这些“老弱病残”，马乐立刻联系了其他的冒险者，询问了克卫一的情况，也和他们分享了唐纳德的事情。

　　“按你的意思，唐纳德只是被七号的幼虫所寄生了？”邓云龙摸了摸下巴：“这么说，那个号称最强的怪物，还不知道在哪里躲着呢？”

　　“管那么多作甚？”枯木道人微笑道：“一只怪物，无论多强，也左右不了大局！脑虫一死，我们的主线已经唾手可得了！”

　　“关于这一点，我还有一件事要告诉你们！”马乐叹了口气：“这操蛋的胜利，恐怕不是那么容易到手的！”


第三十七章 等待

　　“在我杀死脑虫的时候，它曾经问了我一个问题，在人类到来之前，虫子们是怎么制造半兽虫的？”马乐对着冒险者们问道：“这个问题我们也讨论过，你们还记得我们认为的最大嫌疑人是谁么？”

　　邓云龙皱了皱眉：“那自然是阿拉奇计划的执行者，贝尔集团了……难道说？”

　　马乐笑了笑：“我们猜对了！”说着，他敲了敲自己的脑袋：“从那个家伙的脑袋里的情报可以得知，贝尔集团一直在向克伦达苏星球运送人类囚犯。估计是以实验为由从军方那里讨来的死刑犯，积攒一批就运过来，几年下来才帮着这帮虫子造出了这几万个半兽虫！”

　　听到这个消息，冒险者们都皱起了眉头，即将到来的援军可是有贝尔集团的一万超级战士，如果他们的老大和虫族有勾结，那这场仗的局面就不好说了……

　　“可是这到底是为什么？”枯木道人一捋胡子：“明明是人类，为什么要帮助虫子？”

　　马乐叹了口气：“说不定他们已经不是人类了！”说着，马乐发出了一份化验结果：“这是贝尔集团董事长秘书，苏珊的化验报告，她的体内，含有大量的虫族基因，而且纯度高的惊人！”

　　“贝尔集团董事长秘书，那不是远在地球么，你怎么得到的她的样本？”

　　马乐耸了耸肩膀：“具体的你们也可以咨询一下邓老大，他在地球安插的眼线可比我厉害得多，这种事肯定早就发现啦！”

　　除了海啸战队，其他人都向邓云龙，邓老大摇了摇头：“我的确是调查出了贝尔身边的人很多都有改造记录，但是作为阿拉奇计划的主导者，他身边留几个虫化保镖也不足为奇，所以没有太上心……但是现在看，既然贝尔集团有串通虫子的行为，说不定……他们到底是虫还是战士……已经很难说了！”

　　“这么说，虫化战士援军已经不可信！”波斯猫摸了摸下巴：“联想之前贝尔集团派来克卫一的调查团全军覆没，竟然连后续动作都没有……恐怕，那些逃走的样本还有七号，其实早就掌握在了他们手中！”

　　说着，波斯猫转向马乐：“对了队长，援军还有十个小时就到了，你什么时候回来？”

　　“这个费点劲！”马乐把接到支线任务的事情简单说了一下，听了以后，海啸战队的唐吉不由一撇嘴：“怎么你总能找到隐藏任务！”

　　上官冷笑一声：“你要是也能在宇宙里来回飞，你也可以试试啊！”

　　“总而言之，在援军到来之前，我只能先待在克伦达苏星球，你们先等着和援军汇合，不管他们是什么目的，先接触一下再说。邓老大，到时候就得靠你们多照应了！”

　　邓云龙眯着眼睛笑了笑：“放心，已经到了最后一步，我也要卯足全力，绝不会掉链子！”

　　这话听得枯木战队的人很是疑惑，这海啸战队和城管大队，似乎都在地球上留了后手，双方知根知底却又不点明，真是让人火大。但是城战系统就是这样，不是一个队伍，相互难免有所隐瞒，不相互坑，就是道义了。

　　挂断了通讯，马乐回过头来，看了看那些正在修养的虫化战士们，这可都是移动的钱袋，马乐绝对会保护他们周全。那几千点信用点他倒是不在乎，关键是全部存活的额外奖励，那个信任徽章，着实让他好奇。

　　十个小时是援军到达克卫一的时间，马乐看了看奇迹徽章，上面有一个倒计时正在一分一秒的跳动，现在还有十六个小时以上，这才是最终人类发动总攻的倒计时。根据系统的尿性，就算是这个时间也不一定准确，万一因为冒险者的干预有了些延误或者加速，还是会变化的。

　　很快，波斯猫给他发了个信息，马乐偷偷打开了公共空间，从里面拿出了几个机械装置，布置在洞口，几道光芒闪出，在洞口投射出一个与岩壁一般无二的视觉屏障。

　　这是星河战队军队用来掩盖行踪的高仿全息投影，不但做视觉伪装，还能隔绝信息素，彻底抹掉痕迹，完美的伪装。这是马乐之前托波斯猫弄的，虽然远隔万里，但是有公共空间，队伍里的每个人，甚至包括毒岛这种有智慧的召唤生物，都可以相互传递物品。

　　“希望能靠这个尽量多支撑一段时间，能别打就别打，这帮大爷一个都死不起！”马乐叹气道。

　　不知道是他的乞求起了作用，还是这屏蔽器真的效果拔群，一连五六个小时，外面连一点动静都没有。而那几个经过了虫化，身体虚弱昏迷的战士，也慢慢苏醒了过来。当然，这里面少不了马乐提供的营养剂的功劳。反正这玩意很便宜，空间里面十几点一支，没什么疗伤作用，就是补充营养恢复精力的，对这些虚脱的战士正合适。

　　“我这是在哪……”可能是因为最早虫化，战斗最凶残的关系，艾莉希娅反倒是最晚醒过来的，一抬眼就看到了昏暗的洞穴，揉着眼睛回忆之前的事情……

　　“对了，虫子！！”艾莉希娅突然暴起，却被一旁的赵按住了肩膀：“队长，别冲动，我们已经安全了！”艾莉希娅喘着粗气，总算是安静了下来，抬头望去，发现马乐正坐在洞口警戒。这种视觉屏障是单向的，外面看不到里面，但里面可以看清外面！

　　“美食家？”艾莉希娅撑着站了起来：“你没事了？”

　　经过连番大战，马乐体表的那一层虫壳早就脱落干净，回到了本来的人类外表，艾莉希娅看到了，起初很有些高兴，但是很快就臭起一张脸来：“你这家伙，答应我的事还没兑现呢，就跑去送死，是嫌自己命长啊？！”

　　马乐回过头来：“答应你？什么事？”

　　艾莉希娅一愣，随即眼睛一瞪：“你答应要成为我的手下，怎么，想反悔？”

　　马乐嘿嘿一笑：“没错，我反悔了！好歹算救了你一命，扯平了吧！”

　　艾莉希娅一瞪眼：“谁让你救……”

　　一旁的赵拉了拉她：“队长，如果没有美食家解围，我们肯定要被虫子缠住，队长你又昏迷，咱们恐怕凶多吉少……”

　　艾莉希娅听了，鼓起的腮帮子撒了口气，看了看身后的属下们：“好吧，这件事我得谢谢你……”

　　“乖，看来你还很有礼貌嘛！”马乐嘿嘿一笑，气得艾莉希娅又瞪了他一眼。

　　“不过话说回来，我欠你很多钱么？你这么执着的追到克伦达苏来了？”马乐已经从冒险者那里听说，艾莉希娅来到这里是为了追自己，他实在是想不通，自己和这女人非亲非故，她哪来这么大的执着？

　　艾莉希娅瞟了他一眼：“别自作多情，原本我只是头脑发热来的，但是现在……”说到这里，这位女队长的眼神中涌现出杀气，表情也凶狠起来：“我有必须留在这里的理由了！那群虫子，居然用我的战友制造怪物，我绝对要找到幕后黑手，死也不能原谅他们！”

　　“这个你已经不用找了……”马乐不经意地说道：“虫子的首领已经被我干掉了，现在整颗星球一片混乱，咱们只要老老实实呆在这里，等地球的援军到了，就可以轻松把这些虫子一网打尽，快快乐乐的庆祝胜利了！”

　　“你说什么？”艾莉希娅震惊道：“虫子的首领？你是说那只大肉虫子里面窜出来的人形虫子？”

　　马乐点了点头：“对啊，整个星球上所有的虫子都是他领导的，它是星球上唯一长脑子的虫子，姑且叫它脑虫吧！把它干掉，这颗星球的虫子们就没了领导，只能瞎乱撞了！”

　　艾莉希娅看了看其他人，虫化战士们都点了点头：“他确实杀死了那只虫子，一路逃到这里，路上遇到的虫子都丧失了原来的纪律性，甚至出现了自相残杀的情况。我们藏在这里已经六个多小时了，还没有一只虫子发现。美食家说的应该是真的。”

　　“至于你的那些死不瞑目的战友，放心，你老爹正带着一万多虫化战士往这里赶呢，到时候你的手下要多少有多少，至于这些已经变成虫子的，会有人让他们安息的！”马乐托着下巴，一边看着外面的情况，一边说道。

　　“你懂什么！”身后传来了艾莉希娅有些不甘，有些怨恨的声音。马乐回头一看，发现这个少女已经靠在了岩壁上，双手抱膝，低着头。凭马乐的眼力甚至能看到她眼中闪动的泪水……

　　马乐眨了眨眼，心道怎么让我说哭了？“我也不是说你的战友不值钱，但人死不能复生，总要往前看嘛，以后还有大好的未来等着你哩！”

　　艾莉希娅抹了抹眼泪，倔强的摇了摇头：“我不是针对你，你根本不知道，造出虫化战士的到底是一个什么人！那些牺牲的战士也好，那一万的新战士也好，甚至就连我这个亲生女儿也好，在卡雷·贝尔的眼中，都只是试验品罢了！”


第三十八章 解开心结

　　马乐皱了皱眉，看着这个带着哭腔，低着头的少女。

　　“小姐，是因为我才成为虫化战士的！”赵走到了马乐身边，低声道。

　　“我从小是一个弃儿，是贝尔老爷收留了我，还让我做艾莉希娅小姐的侍从。我对老爷一直很感激，我觉得是他给了我第二次生命，虽然名义上不敢高攀，但是在心里，我把老爷当做父亲一样尊敬着。”

　　“但这种尊敬，在老爷拿出虫化改造协议的时候，崩塌了！”赵叹了口气：“他说了一个我从没听过的计划，说这个计划需要志愿者去做试验品。他告诉我曾经偷偷拿我的血液去化验，我的适配性非常高，是很有希望成功的优秀‘人才’，希望我能志愿参加试验！”

　　马乐倒吸了一口凉气：“真是个冷血的父亲……”

　　赵笑了笑：“我当时就问他，如果我不肯签怎么办？老爷和我说，阿拉奇计划是绝密，知道了就只能参与，否则，只能被灭口……”

　　“所以你就答应了？”

　　赵叹了口气：“我还能怎么做？我开始了实验的准备工作，后来不知怎么的，这件事被小姐知道了，她去找老爷理论，但是怎么拗得过老爷。最后，小姐只能说，‘如果赵要参加试验的话，我也参加！’”

　　“听到这句话的时候，我感到很温暖，心中也隐隐的看到了希望，小姐如此维护我，也许老爷会改变主意！”赵带着微笑回忆着曾经的情景，但随后，他的脸色暗了下来：“但没想到，老爷最后竟然做出了那样的决定。”

　　“既然这是你自己的决定的话，那就这么做吧……”这时，艾莉希娅突然抬起头来，眼中含着愤怒的泪水，“那个我曾经最尊敬，我曾经认为最宠爱我的父亲，竟然对我说出了这句话……”

　　艾莉希娅抹了抹眼睛：“在小时候，每次我任性想要什么东西的时候，父亲总会象征性的训斥两句，然后就对我说‘既然这是你自己的决定的话，那就这么做吧……’我一直以为，那是父亲对我的宠溺，并心安理得的享受着这份溺爱，直到那一天，当我主动要求去成为一项不人道计划的试验品时，他也说了这句话。那个时候我就懂了，他对我的态度并非宠爱，而是淡漠，不管我干什么，他都不关心，最多象征性的阻止一下，然后便任由我自生自灭……他是世界上最冷血的父亲！”

　　“所以你就怄气，参加了试验，变成了现在这样？”马乐看着抹眼泪的姑娘。

　　艾莉希娅点了点头：“当时一冲动就……”说着，她看了看周围的其他战士：“这里的所有人都是被迫签署的志愿书，只有我，是主动跳进来的。但是我不后悔，能与这些朋友相遇，是我人生中最宝贵的经历！”

　　马乐嘿嘿一笑：“这有什么可后悔的，你们一个个可都成了超人啊，虽然有危险，但挺过来就获得了力量，这可是赚到啦！”

　　听到这话，艾莉希娅额头青筋暴起：“你懂什么？什么力量，什么超人，我们都是作为普通人出生的，我们想要的是平平稳稳的过完这一生，而不是顶着杂种虫子的名头，到这么危险的地方来拼死拼活！”

　　艾莉希娅吼着，看着马乐的脸，话锋一转：“哦对了，我想起来了，你这个家伙的力量是与生俱来的吧，那你当然不明白我们这些普通人的心情，我们都不是自己愿意才得到这该死的力量的，我们可不是你这种天生的怪物！”

　　除了咆哮者的艾莉希娅，洞穴内所有人都非常的安静。不只是因为艾莉希娅道出了他们的心声，让他们有所共鸣。更重要的是，他们有些后怕。马乐的力量有目共睹，那是已经超越了虫化战士，超越了半兽虫的恐怖力量，队长这么激怒对方……真的好么？

　　马乐平静的看着艾莉希娅，等着她骂完，才微微一笑：“你说我是怪物，我姑且当做表扬啦！但是你说天生的，就是对我努力的否定！”

　　说着，他转过头来，慢慢的走向了艾莉希娅：“我也过了二十多年平凡人的生活，你至少还签了一张那口不对心的志愿书，我呢？甚至都没人问过我意见，糊里糊涂的就被卷进了一场危机之中，为了获得力量，我甚至曾被人打爆了脑袋！”

　　“不只是我，你看到的，我的那些同伴，那二十个身怀绝技的人，全都是这种遭遇，毫无准备的，就被扔到了战场。没有训练，没有测试，没有人告诉你该怎么做，眼睛一花，就已经要打生打死了！”

　　“但是我现在可没时间抱怨！”马乐长出了口气：“前面还有更多的难关等着我，为了生存，为了胜利，我必须要变得更强！不惜一切代价获得力量！我现在非常喜欢力量，非常渴望变强，这么说吧，如果有这么一项试验，告诉我有50%的生还率，但是成功了就能获得成倍的提升，那我毫不犹豫的会去参加！”

　　一边说着，马乐已经来到了艾莉希娅的近前，慢慢的蹲在了姑娘的面前，伸出手来。

　　一旁的战士们作势欲动，却被马乐的气势压制，没人上来制止，而艾莉西亚也只是缩在岩壁，眼睁睁的看着马乐的大手袭来，放在了自己的脑袋上。

　　“既然已经回不去了，就接受现实，努力为明天做准备，用尽全力过好自己的人生！”

　　马乐说这句话的时候，手上缓缓的向艾莉希娅的百会穴输入内力，这股至阳至刚的力量，让艾莉希娅感觉到全身上下洋溢的温暖和火热，原本阴霾的心情似乎也变得积极起来，抹了抹眼角的泪水，看着马乐的脸，竟然有些脸红，别过头去：“不用你来教育我……”

　　嘴上这么说，却没有拨开马乐的大手，她还不想放弃那温暖的感觉。

　　这就是内力的好处，无论哪一项都不是最突出，但是却各种功能都有一点，甚至包括了治愈和疗伤。固然和专门的疗伤类能量差了十万八千里，但是帮人补充精力却是足够了，很快，在马乐雄浑内力的支撑下，原本还比较虚弱的艾莉希娅恢复了往日的活力，已经站起了身来。

　　“说起来，你们那个变化是怎么回事？”解开了艾莉希娅的心结，马乐想起了他们在战斗时的那种变化，“其他昏迷的人都说，一股冲动就觉得眼前一片血红，然后就记不清了，你呢，第一个变化的，能不能想起来当时是什么情况？”

　　艾莉希娅看了看自己的双手，现在恢复了人身，装甲也随着变化，仍然是那样合身。

　　“我也说不清……”艾莉希娅摇了摇头：“只记得当时看到了音速杰克的脸，看到了那些虫子身上有其他战友的特征，我就陷入了巨大的愤怒，然后，还有巨大的痛苦，从四肢百骸传来的巨大痛苦，浑身的骨头好像都被打碎一样，然后，满脑袋就只剩下杀戮的欲望……”

　　“看来，都是愤怒引发的，而且这套装甲的设计者已经考虑到了这种变化！只不过，这种技术应该还不成熟，没法控制，所以没有对你们进行相关的训练，但为了以防万一，还是给装甲设计了第二形态。”马乐看了看艾莉希娅：“你现在试试，还能不能再次诱发？这可是提高战斗力的最快方法！”

　　“我们试试看吧……”

　　几个曾经变形的战士站在洞穴中间，其他人把他们团团围住，防止他们暴走失控。而这几个人，则开始回忆爆发时的那种心情，试图回忆起那无尽的愤怒……

　　“啊啊啊啊啊啊啊……”一个身材壮实的男人开始了咆哮，面容扭曲，张着大嘴，漏出白森森的牙齿。

　　“要变化了么……”众人做好了防御，可是这家伙鬼叫了半天，还是那副模样。艾莉希娅走过来拍了一下他的脑袋：“你找到感觉了么？！”

　　那家伙摸了摸脑袋：“没有……”

　　“那你鬼叫什么！？”

　　“叫也是为了找感觉嘛……”

　　前前后后，众人用尽了各种办法，回忆悲惨经历，缅怀亡去的队友，打肾上腺素，甚至几个人专门围殴一个。但是无论怎样，也没有激发起足够的愤怒，没有再激活那个特殊的状态。

　　时间，就在这样的试验中慢慢流逝，很快就过去了好几个小时。

　　在克卫一的临时基地，所有的军官都做好了准备，根据飞船发来的情报，援军的舰队马上就要到了。

　　“检测到空间扭曲反应，折跃即将完成，三、二、一……”

　　刷的一声，在克卫一外侧的两万公里的太空中，空间一阵扭曲，近百艘大型运输舰，还有数百艘的护卫舰战列舰瞬间出现，庞大的舰队稍作调整，便向克卫一开去。

　　“我们人类反击的时刻，终于到来了！”克卫一基地的将军们激动地说道。


第三十九章 胜利前的绝境

　　这一次，地球舰队带来了超过十万的机动战士，其中一万都是接受过虫化改造的超级战士。除了这些人类的战士，还有上百万套注入了AI的动力装甲，他们既可以作为人类战士更换用的补给，也可以自行战斗，成为不知畏惧，令行禁止的优秀士兵。

　　而就算是普通的机动战士，他们的动力装甲也搭载了这种最新的AI，可以在紧要时刻，辅助士兵作战，让机动战士的战斗能力大大提升。

　　除了士兵的阵容，这次的援军还带来了一个振奋人心的消息！为了稳定军心，安抚民众，这次，地球联邦最高统帅，新上任的元帅也随着舰队来到了前线，要在战斗的最前沿现场指挥战斗！这无疑体现了军方对这次决战的重视，也告慰了那些些牺牲将士的英灵！

　　决战之前，自然要先开动员大会，新来的战士，经历过虫穴行动的“老兵”，统统要听元帅的演讲。而趁这个功夫，波斯猫联络了马乐，告诉了他援军到来的消息。

　　“目前来看，人工智能部队应该是没问题的，虫子已经陷入混乱，没有能力抵挡人类的攻击了。关键是那些虫化战士。如果贝尔集团真的不可信，这帮家伙才是最大的隐患，不知道他们会不会临阵倒戈！”

　　马乐摸了摸下巴：“我可以肯定那帮家伙有问题，虫化战士不止表面上的实力，这次支线任务，我还发现他们能够变身，力量会大幅度增加，动力装甲也会随之变形，你们一定要提防。对了，记得控制住一艘能够星际航行的战舰，几十亿的虫子，鬼知道这场歼灭战要打多久，如果拖得太久，咱们在这茫茫宇宙中得有个立足地！”

　　“明白！”波斯猫看了看虫化军团的方向：“用不用弄个样本分析一下？”

　　马乐摇了摇头：“不用着急，这些虫化战士都是宝，丢了一个都可能引起重视。再说现场这么多机动战士，还有海啸战队的手段，这帮虫子人掀不起大风浪，它们就算有动作，估计也要等到克伦达苏星以后，那个时候在搞，神不知鬼不觉！”

　　“还是你比较坏……”波斯猫嘻嘻笑道：“放心，我只是观察一下，不会打草惊蛇的！”

　　“还有，这次贝尔集团要是真的有大动作，那这边一起来的肯定会有一个领导者，多关注一下虫化战士的最高长官，必要的时候可以想办法先干掉他！”

　　“明白！”波斯猫微微一笑：“不过我倒觉得，真正的领导者不一定是表面上的军团长。这种行动，明面上的高官太显眼了，倒是隐藏在众多士兵当中比较方便隐藏。邓云龙那边已经想办法确认了几个可疑分子，等登录克星，开始决战的时候，我们会提防他们的！”

　　得到了克卫一的情报，马乐这边只能继续等待，但是他倒是旁敲侧击的打听了不少阿拉奇计划的内幕。毕竟那一万虫化战士也是这个计划的产物，多了解一些，对以后迎击也有好处。

　　马乐徽章上的倒计时越来越近，保护任务即将成功。在这种混乱的星球上，身处悬崖峭壁的隐蔽洞穴，被发现的概率着实不高。

　　但不高，终究不是没有，系统不会让任务这么轻松的度过，它最喜欢扮演那冥冥中的推手！

　　在距离最终时限还有不到一个小时的时候，山洞外传来了沉闷巨大的脚步声，还有大批的嗡嗡声。

　　“什么情况？”洞穴内的冒险者们紧张起来，朝外望去，却发现大批的绿色飞虫正朝这座山飞来。

　　“它们发现我们了？”风暴坦克举起了巨炮，准备迎击。艾莉希娅一抬手：“别冲动，看它们的动向，并不是针对我们……好像在逃跑？”

　　其他人都紧张的期待着这些绿虫掠过洞口，不关注这边。但马乐却摇着头叹了口气，这个时间点，突然出了这个变故，就算不是针对这边，也会因为巧合转过来的，系统就这尿性！

　　“你们好好等着，我出去看看！”马乐说着，脚底生火，飞出了洞口，迎面就撞上了飞来的一群虫子。

　　“嗷！”马乐刚躲开虫群，就听到斜向传来一声巨吼，马乐转头望去，发现一只那种会喷火的超级巨怪正在冲来。

　　“果然，这些虫子也是在逃命啊……”马乐耸了耸肩膀，脚下能量爆发，骤然加速，直冲那巨怪飞去。

　　马乐飞行起来好像一个大火球般光芒耀眼，第一时间吸引了巨怪的注意，怪物抡起好像火车一样的分节的巨爪，要抓住这个小“萤火虫”。

　　马乐灵活的变速转弯，绕过了这怪物“笨重”的攻击，好像一颗导弹一样，直接撞进了那大怪物的眼睛。

　　巨怪一声怒吼，它的眼球也有水缸般大小，马乐钻了进去，炽阳内力爆发，直接炸开了它的眼眶，再一冲刺，钻进大脑，直接结果了这个怪物。

　　“就这点水平？”从怪物的脑袋里钻出来，凌空看着这轰然倒地的巨大尸体，马乐叹了口气：“如果只是这么点威胁，这任务可真轻松……”话还没说完，马乐突然感觉到不对，在他身后，两个巨大的物体从山的另一面冲进了他的感知领域，全是这种巨怪！

　　“一次来两只，有什么分别么？”马乐脚底能量喷射，一个加速飞上山顶，一眼就看到，在山后面，一只巨怪正趴在山上，另一只迈着沉重的脚步朝它冲来。

　　内讧了？马乐一愣，却突然感觉不好，后面那只巨怪一把抓住了被打倒的这只，高高举过头顶，轰隆一声砸在了山坡上。随后，它张开了大嘴，炽热的液体涌动而出，要将眼前的敌人烧成灰烬！

　　被灼烧的巨怪痛苦的惨叫起来，那液体的高温，即便是它们自身也难以承受，平时只能储存在极耐高温的液囊中。如今体表被灼烧，巨怪也是痛苦非常。而这只可怜虫在痛苦之下，也张开了大嘴，不管三七二十一将积存的高温液体一股脑的喷射出来！

　　两只巨怪的高温液体，好像爆炸一样将整座山都燃烧起来，好像之前虫化战士们驻守的山头一样，这座山也在高温之下开始融化，坍塌。而要命的是，那些马乐必须保护的虫化战士，此时还在山体上的洞穴中啊！山峰融化，不就意味着他们要被熔岩所吞噬了么？

　　“妈了个巴子的！”马乐无心去管那两只掐架的巨怪，运起全速朝那洞口冲去。绕过山峰，马乐看见那些虫化战士已经开始往洞外逃跑。他们也已经感觉到不妙，但是现在整座山都燃烧着熊熊火焰，就算是背面温度较低，也不方便他们行动，只能靠着喷气设备，从洞口中跳出来！

　　还好这些战士也都身手不凡，一个个的窜出洞穴，几十米高的落差也摔不死，总算逃离了被熔岩淹没的命运。马乐看了看时间：“快走，援军就快到了，等到那个时候，我们就安全了！”

　　虫化战士们在马乐的带领下速速逃离那座正在融化的山峰。可是系统却不会这么简单放过他们，两只巨怪的战斗燃起了冲天的火柱，无数的虫子从四面八方被吸引过来，看到了这十几个人类，自然不会放过。这附近除了那座孤山，又是一望无际的平原，几人无险可守，无处可藏，只能与包围过来的虫子潮一绝死战！

　　这是马乐最不愿意面对的情况！他很强大，无论是力量，速度，破坏力，强度，都达到了冒险者的巅峰。可以说，单打独斗，他不畏惧任何敌人，任何怪物！但问题就在这里，作为一个强大的战士，他缺乏大范围高伤害的技能！

　　如果系统派几个强大的虫怪来骚扰，马乐可以三下五除二解决它们，保证这些虫化战士的安全。可是现在，漫山遍野的虫子，几乎都是普通的虫子步兵和绿色飞虫，偶尔夹杂着几只坦克虫和低级的半兽虫，单拿出几个，威胁都不大，但是这恐怖的数量和无处可藏的地形却让人犯难，稍有不注意，就可能会发生减员！

　　经过虫穴内的大战，这些虫化战士的弹药都消耗得差不多了，为了生存，他们都抛弃了笨重的枪械，而是抽出了专属的冷兵器对敌！

　　艾莉希娅手持沉重的关刀，斩杀虫子好像砍瓜切菜；赵双刀对合，挥舞起来好像人形绞肉机，所过之处一片碎肢；风暴坦克抡起巨锤，使出了龙卷风的绝活，一路在虫群中碾压；骑士萨米尔手持长枪，一次冲锋就能刺穿十几只虫子。还有秀娘的飞镰，迈克尔的动力拳套，尼克的动力巨斧……每个虫化战士都拿出了看家的本领，为了胜利，为了生存！

　　终于，众人的通讯器传来了滋啦啦的声音，这意味着克伦达苏星球的大气层内有了人类的电信号。举头望去，天边已经能看到降落的伞兵和运输舱了！

　　“太棒了，援军到了！”迈克尔挥舞着双臂高呼，可就在这时，一只头生独角的半兽虫瞅准机会冲来，一头顶在了他的肚子上……

　　长角刺穿了动力装甲，破开了皮肉，刺穿了内脏，让这个振臂高呼的汉子当时咳出一口鲜血。

　　此时的马乐正在另一个方向，刚刚捏死了两只半兽虫，就看到了这边的动静，他怒吼一声，直接超音速冲刺而来，从那个独角虫怪身上碾压而过，直接将身躯咋成了肉糜，只剩一只角还插在迈克尔的肚子上！

　　“迈克尔！”其他人也发现了这边的变故，都紧张起来，马乐眉头一皱，大吼一声：“都冷静对敌，我来照顾他！！”说着，就掏出了两只治疗药剂给迈克尔注射了下去，补充了流失的生命。

　　在马乐的感知领域下，这个迈克尔的生命正在飞速流逝，那一角已经破坏了他多处脏器，是真正的致命伤，除非用能恢复脏器的特效药，否则绝不可能治愈。

　　然而关键是，就算是有特效药，虫化战士毕竟不是冒险者，不会药到病除，就算得到了有效治疗，也需要静卧修养一段时间才能恢复，在这战场上，根本就是拖累！

　　那也得治，马乐取出一针珍贵的药剂，在迈克尔伤口附近注射了下去，随后便背起这个装甲战士开始与虫子们战斗。

　　马乐身材很高大，但是与身高被人为拔高了的虫化战士相比，就稀松平常了，再加上迈克尔身上穿着特制的装甲，比一般的装甲更厚实，更巨大，马乐背着他，就好像猴子背着狗熊，看上去说不出的别扭。

　　“这么打下去不是办法！”艾莉希娅高喊着，指着不远处几艘正在降落的运输舱：“那边降落的部队比较多，我们往那里突围吧！”

　　马乐自然是没问题，反正只要撑过这么十几分钟没人死，他的任务就完成，去哪都无所谓。只是可怜了那群刚刚登陆的伞兵，刚降落就要面对被引来的一大群虫子……

　　马乐把迈克尔交给风暴坦克背着，然后作为尖刀突破了虫子的包围，所有的虫化战士都紧紧的跟上，一行十四人，好像一把利剑，将虫群一分为二，硬生生穿了过去！

　　正所谓望山跑死马，那群降落的运输仓看上去近在咫尺，实际距离却相当远。一行人且战且逃，靠着辅助加速装置，一路急速冲了十几分钟，才终于见到援军的影子！

　　在这附近降落的，是一群普通的机动战士，大约有一两千人，他们远远看到了狼狈跑来的机动战士立刻提高了警觉：“什么人？”

　　“我们是之前来执行特殊的人的特种部队，现在正在被虫群追击，请求支援！”

　　“我看看识别码……”负责联络的那个工程兵犹豫道，结果他身边的军官给了他一巴掌：“你傻啊，在这里，只要不是虫子，都是队友，愣着干什么，赶快支援！”

　　上千的机动战士举着武器冲了出去，开始对虫群进行射击，枪声此起彼伏，而那蜂拥而至的虫群也成片的倒下。有了智能系统的辅助，这些普通机动战士的战斗素质也大大提高，无论是射击精度还是时机，都不是盖的！

　　有了这只生力军，虫化战士们的压力骤然移送，马乐的长出了一口气，奇迹徽章上的倒计时，只剩下十几秒，这次的任务要完成了！

　　可是就在这个时候，异变突生！

　　在马乐的感知领域中，那些机动战士着陆的登录舱中，突然腾起一股股巨大的能量反应，马乐新道一声不好，立刻转头拦住了虫化战士们！

　　“快……”

　　跑字还未出口，那些登陆舱突然集体爆炸，强光，火焰与冲击波扩散开来，瞬间将离得最近的机动战士撕成了碎片，远一些的也未能幸免，被强大的力量冲了个七零八落，有的甚至掉落在虫群之中，直接被分尸惨死……

　　而虫化战士们此时已经冲得很近，离最近的一艘登录舱距离不过数十米，也受到了波及，这冷不防的一炸，把他们给“推”回了虫子的包围之中！

　　“妈了个巴子的！”马乐一声怒吼，也一头冲进虫群！

　　就算是虫化战士，毫无防备的掉进虫子群中，也难保无伤，无数的虫子好像看到了活人的丧尸一样，对着到手的战士乱咬乱啃，其中还夹杂了强大的半兽虫，就算是装甲厚实也抵挡不住，当即就有两三个虫化战士被撕开了装甲，收到了重创！

　　马乐带着一团火焰飞来，一转圈清理了这几人身边的虫子，拉起他们朝后面爆炸腾起的浓烟中丢去，然后就冲向下一个目标！

　　距离任务成功只有最后十几秒了，马乐已经不在乎这些人的生死，只是希望他们能晚点死！

　　一个个的救出来，一个个的丢回去，断胳膊断腿根本没必要管，有受了致命伤的在丢的时候就灌输些内力续命，能续上个十秒八秒也够了！

　　终于，在任务时限结束的时候，马乐将这些虫化战士救出大半，而且还没有一人死亡！任务圆满完成！

　　奖励立刻发放，信用点到账，还有那个“虫化战士的信任徽章”也到手了，马乐迫不及待的看了一眼徽章的属性。

　　名称：虫化战士的信任徽章。

　　品级：传颂。

　　类别：一次性招募道具。

　　作用：可对任意被你救出的虫化战士使用，有一定几率招募他（她）作为你的伙伴，将其带离本世界，一起在城战系统中冒险。

　　说明：祈祷吧，祈祷这些战士中有萌妹子和帅汉子吧！

　　……

　　“我他妈真是日了狗了！”马乐咆哮一声，万万没想到这个什么信任徽章居然是招募用的，而且只能招募那十三个虫化战士中的一个！刚刚马乐可没管他们的死活，不知道现在躺在浓烟里的，有几个还能救得活啊！

　　一头冲进浓烟中，地上躺着那些个苟延残喘的虫化战士，他们先是被爆炸的冲击波震伤，又被虫子们围攻，大多已经奄奄一息，马乐耽搁的这一小会，甚至有两个已经死亡。

　　“你们撑住！”马乐赶紧准备药剂，这里每一个都是潜在的队友，能救活一个是一个！

　　“别白费心机了……”风暴坦克咳嗽道，这个巨汉已经断了一臂，单手拄着战锤，勉强的站了起来：“我们这个样子，就算救活了也是废人……这爆炸来的蹊跷，那些援军估计也死伤大半，现在剩下的根本抵抗不了多久，我们这些残废，就算活命也逃不出去！”

　　说着，这个巨汉突然矮下身子，单膝跪地：“美食家先生，凭您的本事，想走早走了，能留下来帮忙，我们已经很感念您的大恩大德，但最后的最后，我还是得厚着脸皮求您一件事！”

　　风暴坦克转头望了望躺在他身边的艾莉希娅：“爆炸的时候，我们的队长站在最前面，虽然看上去完整，但已经受了严重的内伤。被您救出来后，她还忍着疼痛拼命照顾我们这些残废，希望能一起离开……太傻了，面对这样愚蠢的领导，我们只能用一点非常手段……”

　　这时，在一旁坐着的一个断腿的虫化战士举起了一只空的麻醉针，笑着对马乐晃了晃。

　　“请带着我们的队长走吧……”风暴坦克低下了头：“凭您的本事，一定可以让她活下来，这算是我们虫化战队，最后的请求！”

　　不只是风暴坦克，其他的虫化战士也拖着残躯跪倒在马乐的面前，就算是腿脚不便的，也翻过身来，低头表示请求。

　　马乐救出来的虫化战士，算上艾莉希娅也只有九个，除了那两个死的，其他六个人都对着马乐低下了头。这个阵势，让马乐这没心没肺的家伙也不由得动容。

　　虽然只是一群试验品，虽然是被抛弃的半人半虫，但是这些战士之间，有着真正名为友情的羁绊！

　　“好，我答应你们！”没时间给马乐犹豫，那些残余的人类部队根本抵挡不住海潮一样的虫群，最快的虫子已经冲进了浓烟对着这些伤病号伸出了獠牙！

　　马乐一把扛起艾莉希娅，看了看这些视死如归的战士：“用不用我给你们一个痛快？”

　　“我们追求的可不只是痛快！”风暴坦克从背后的弹舱中取出了一枚微型核弹：“我可不想让队长再看到和我长得一样的虫子，我可不想……让队长再流泪了！”

　　马乐点了点头，脚底能量喷射，扛着艾莉希娅腾空而起，而就在他飞走后不久，那几个战士就被虫群所淹没，紧跟着，一声巨响，一座蘑菇云腾空而起……

　　看着那滚滚腾起的黑烟，在半空中悬停的马乐拨通了波斯猫的通讯，简单了说明了这边的情况，也包括了那个信任徽章的作用。

　　“哎，我的队长大人呦……”波斯猫叹了口气：“你还是容易心肠软啊……”

　　马乐撇了撇嘴：“瞎说什么，我只是想，反正要招募，干嘛不挑最强的队长呢，更何况还是个前凸后翘的萌妹子！”

　　“你就嘴硬吧！”波斯猫嗔道，给马乐发了个方位：“赶快来和我们汇合吧，对了千万小心那些新来的虫化战士，这次的出事的可不只是你那边，几乎所有的登录舱都同时爆炸了，八成是那帮家伙搞的鬼！”


第四十章 舰队沦陷

　　“你们没事吧？”马乐扛着艾莉希娅朝波斯猫给他的方位飞去，关心道。

　　“登陆舱即突入大气层的时候，我们发现了隐藏的炸弹，提前处理掉了。但是附近其他的登陆舱都爆炸了。这肯定是有计划的，人类的部队被这一下打乱了阵脚，再加上虫子们的反扑，现在局势不容乐观！”

　　马乐皱了皱眉：“我已经看到了……”

　　随着他高速飞行，一路略过了很多着陆点，一艘艘的登陆舱都冒着滚滚的浓烟，有的还有战士在奋力抵挡，有的已经被蜂拥而上的虫子所吞没。这些登陆舱可不仅仅是运兵的，同时还储存着弹药补给，一旦爆炸，等于断绝了战士们的后路，很多人甚至已经无心抵抗，面对虫潮只能绝望的惨叫，甚至自己了结了自己的生命。

　　这个时候，就体现出了人工智能的强大，人类会恐惧，会绝望，会发挥失常，但是人工智能永远不会，那些机器人就算在失去补给和退路的情况下，依旧冷静的端着武器，沉着的打空最后一发子弹，平静的抽出了近战的武器，与冲上来的虫子们展开肉搏。

　　推力大大提升之后，马乐的飞行速度也大大提升，在近地大气环境下，最快可以达到近十倍的音速，没过多久，就找到了其他的冒险者，缓缓降落。

　　“现在的形势可真不妙啊……”马乐放下了艾莉希娅：“这一路上看到的都是虫子虐杀人类和机器人的惨状，这么看，咱们完成最终任务可有难度了！”

　　“没看到那些新来的虫化战士的身影么？”邓云龙问道。

　　马乐耸了耸肩：“我还以为你盯着呢！”

　　“就算有百万的机器人，虫子对于人类也是压倒性的数量优势，如果不能团结一心，凝聚成力量，自保都难，何谈歼灭？”枯木道人拂尘一甩，看着马乐和邓云龙：“话说，已经到了这个地步，两位也别藏着掖着，有什么家底都抖落出来吧！”

　　马乐看了看邓云龙：“我只是在地球上安插了一个眼线，这个局面可帮不上什么忙，邓老大，你才是力挽狂澜的关键啊！”

　　邓云龙摇头苦笑：“你那个眼线可不简单，我花了那么久的没抓到影子！”

　　“那也是邓老大高抬贵手！”

　　“太谦虚了！”邓云龙转过头去，对着一直沉默的眼镜男七夜说道：“叫他行动吧！”

　　七夜看了自己的队长一眼，低头开始在奇迹徽章上飞快输入。与此同时，在克伦达苏星球上各大登陆地点，无数正在阻击虫子的机器战士，突然好像接到了什么指令，干掉了眼前的虫子，齐齐朝向一个方向突破，动作整齐划一，配合默契，一边阻击虫子一边突围，遇到有死伤也毫不动摇的继续前进，以最小的代价换取最多人的突围。

　　而在克伦达苏星球上空，一艘巨大的补给舰突然调转了方向，一头向地面驶去。在旗舰俯视战场的元帅接到了报告，立刻联系这艘补给舰，命令它回归岗位待命，但是这命令根本没有起到半点作用！

　　“这到底是怎么回事？！”元帅怒火中烧，那艘补给舰带着大量的弹药和装备，如果不听命令随意降落，将会造成严重的损失！

　　“警告他，如果再不停止，我们就要施以毁灭性打击！”

　　“报告，对方不予理睬……”

　　元帅一咬牙：“准备齐射！”

　　士兵们开始了操作，进入了攻击倒计时：“5、4、3、2、1……发射！”

　　按下了按钮，可是舰炮并未开火，相反，舰队所有的主界面都突然花屏，然后出现了一个巨大的笑脸……

　　“这是怎么回事？”元帅怒吼道。操作员们飞快的敲击着键盘，可是系统却没有半点反应：“似乎是被病毒入侵了，这个攻击方式……我们从未见过类似的病毒！”

　　“快，尽全力破解，这到底是……”元帅喊到一半，突然扑哧一声，一柄寒光闪闪的匕首从他的喉咙钻出，挑断了气管和动脉，鲜血沿着刀身上的血槽向外窜射，而元帅的脸上则带着意外而痛苦的表情，挣扎着说不出话来！

　　在场的人感觉到异变，回头望去，看到这个场景不由得吓了一跳，当时就有两人拔出配枪，可是从他们身边都窜出一道矫健的人影，转眼间就将其制服。而那柄插在元帅脖子上的尖刀，刀锋一转，刷的一声，将元帅的整个头都砍了下来！

　　无头的尸体轰然倒地，屋子里却鸦雀无声，因为它们看到了站在元帅身后动手的那个人的真面目！

　　“父亲？”一位年轻的女军官用颤抖的声音说道，她正是艾丽西亚的姐姐，空军舰长辛西娅！这次行动，她被调配到旗舰来，协助元帅攻打星球。而这个痛下杀手的人，就是贝尔集团的董事长，也是辛西娅和艾莉希娅的父亲，世界上最富有的人之一，卡雷·贝尔！

　　“没错，我亲爱的女儿，我真为你在前线的表现感到骄傲！”贝尔从口袋里掏出手帕，擦拭着刀上的鲜血。

　　“为什么？父亲……你什么时候来到前线的？”辛西娅不敢置信的离开了座位，向贝尔走去，贝尔对着自己的女儿伸出手来。可就在那手即将摸到辛西娅脸颊的时候，突然变成了一只张牙舞爪的漆黑虫爪！

　　砰，一声枪响，那只虫爪被打断了，贝尔有些愤怒的扭过头去，却发现一个英俊的男人，手中举着一把奇特的手枪，正死瞪着他：“你这怪物，离辛西娅远一点！”

　　“威廉？”辛西娅转过头去，看到了这个一直陪在她身边的男人，威廉看到辛西娅那呆滞的眼神，大吼道：“清醒一点，这个男人已经不是你的父亲了，他是虫子啊！”

　　噗嗤！威廉的话还没说完，一柄战刀已经刺穿了他的胸膛，一只虫化战士杀死了他，从他手中夺下了那奇特的手枪，走过来交给贝尔。

　　“奇特的武器，竟然能伤到我，应该是火神公司的产品吧，这小子，应该是威廉家的人，我好像见过，可惜了，也是个有才华的年轻人呐！”

　　见到了父亲的异常，还有朋友的死亡，辛西娅已经彻底混乱了，她不知道该说些什么，只是站在原地不断颤抖。而贝尔则伸出虫爪抬起了女儿的下巴：“这傻小子倒是很在乎你啊，不过，我又怎么会伤害自己的女儿呢？”说着，他对着辛西娅因恐惧而泛白的嘴唇，吻了下去！

　　此时，旗舰的驾驶厅内，所有人都静静地看着这个疯狂的男人，没人敢起身反抗。原因很简单，除了贝尔，这个屋子里还出现了数十名虫化战士，他们全副武装，虎视眈眈，监视着这些技术人员。

　　不只是旗舰，此时，停在克伦达苏上空的舰队，乃至克卫一上驻扎的临时基地，所有舰艇的驾驶室，都已经被突然出现的虫化战士所控制。这些本该在地面上和虫子战斗的超级战士，竟然趁着军队都被空投，舰艇上人员稀少的时候，反过来控制了人类的舰队！

　　一万名虫化战士，降落到地面上的其实只是搭载了人工智能的装甲空壳，真身，都偷偷潜入近各大舰艇，做好了反水的准备！

　　从地球开始，贝尔就做好了计划，利用这个新研发的人工智能为自己掩护，来进行颠覆行动，彻底控制太空舰队！

　　但是有一艘舰艇例外！

　　就是那一艘脱离了岗位正在向星球表面进发的补给舰，在这艘补给舰的驾驶室内，五个个被剥了个精光的虫化战士被五花大绑的躺在地上，而在他们身边，还有十几具虫化战士的尸体。尸体附近没有一点打斗的痕迹，很显然，这些虫化战士都是在毫无预兆的情况下，被偷袭击杀的。

　　除了那十几具尸体，在被绑起来的战士身边，还有很多只有外装甲的智能机器人端着武器指着他们，在最前面，则站着一个身着动力装甲高瘦男人。

　　这男人摘下了装甲头盔，蹲在五个虫化战士身边：“如果你们穿的是自己本来的那些特质装甲，我要对付你们还真不容易。可惜啊，为了潜入，你们穿上了搭在了我的智能系统的普通装甲，这等于是自己跳进了锅里，我不抓都不好意思啊……”

　　几个虫化战士愤怒的咆哮着：“你们这些该死的人类，绝对逃不出主宰的手心，你们早晚会变成我们征服宇宙的养料，融入我们虫族的大军！”

　　那男人微微一笑：“成为养料？估计不可能了，因为我本来，也不是人类啊！”

　　说着话，这个家伙一抬脚，将那个怒吼的虫化战士给踢晕了过去，然后把手放在了太阳穴上，自言自语道：“已经铲除了潜入的老鼠，飞船正在降落，预计落点坐标在47992，30621。”

　　在克伦达苏星求地面上，眼镜男七夜看了看手中的徽章，然后开始给所有人发短信：

　　“我们的补给就要到了，所有的机器人都在汇合！”

　　发完，他又给大家发送了一个坐标，距离他们所在地不过几十公里。


第四十一章 地球上的后招

　　冒险者取出交通工具，短短几分钟就到达了目标地点，抬头望去，天空中正有一架飞船笔直的降落下来，虽然还很远，但已经能勉强看清，那是一艘最大级别的运输舰，舰船上满载着补给弹药。

　　不只是飞船，东面远处传来的打斗声也吸引了冒险者们的注意，远远望去，那里有一队大约千人的机动战士正在赶来，身后还追击着数以万计的虫族。

　　“去帮个忙吧，那都是咱们的兵力啊！”邓云龙远远一指，冒险者们便驾驶着飞行器冲过去，对那些虫子进行狂轰乱炸，配合那上千的机动战士，很快将其歼灭！

　　救下了这一千多战士，却连一句谢谢都没得到。这些机动战士确认虫子死光后，对于出手帮助的冒险者好像没看见一样，只是机械的继续行军，直到到达了某一地点方才停止，原地戒备。而这个地方，正是七夜发给大家的坐标。

　　没反应是当然的，因为这些根本就不是机动战士，而是人工智能控制的机动装甲空壳。

　　这个时候，那艘巨大的补给舰也降落下来，打开了舱门，那个高瘦的男人走了出来，身后还跟着几个人工智能机器人，手里拎着被捆成麻花的几个虫化战士。

　　高瘦的男人褪去了头盔，城管大队和枯木战队的冒险者看到了，顿时大吃一惊，这家伙的脸几人再熟悉不过！还记得之前邓云龙的队伍被半兽虫围攻的时候，牺牲了一名队员么，这个高瘦男人的脸，和那个死去的队员简直一模一样！

　　“九夜，做得很好，只是没想到剧情变动这么大，敌人行动太快了！”邓云龙迎了上去，那个被称为九夜的男人低了低头：“还是队长的计划周全！”

　　“哪的话，七夜才是一直运筹帷幄的那一位！”说着，邓云龙回过头来，对着七夜摆了摆手：“你这家伙，弟弟来了也不肯说话么？”

　　七夜走了过来，举起了手机模样的奇迹徽章，犹豫了一下，又放下了，低着头，偷偷看着九夜，终于吐出了一句话：“做得很好……”

　　一听到他的声音，其他两队的人，除了马乐，全都大吃一惊，这家伙的声音清脆悦耳，分明是个女子的声音，原来不是他，而应该是“她”啊。

　　说来也是，这七夜性格孤僻，不善言语，众人对他的印象只有穿着白衬衫，梳着短发，戴着眼镜的沉默形象。从装扮上先入为主的把她当做了男人，现在一看，虽然穿着有些男性化，但她的长相，还真得很秀气。

　　七夜和九夜，这两个人不但是姐弟，连能力的方向都很类似，都是擅长计算和电子设备的高智商人才。不过有趣的是，不善言辞的七夜，对于人性的揣摩非常深刻，能从表情，神态，动作的一点小细节，就推测出其内心的想法。而表面看上去活泼开朗的九夜，却是个机械技术宅，对于人工智能有着相当高的造诣。

　　所以，在进入这个高科技世界后，邓云龙就做出了初步的计划，让九夜偷偷的离开军营，潜入人类的社会，靠着对人工智能的强大掌控力，入侵这个世界的网络，甚至进入军工系统，暗中影响世界。

　　至于在军营中的那个九夜，其实和马乐的把戏差不多，都是替身，只不过马乐是克隆人，而九夜则是利用生化机械人。而在虫群围攻中牺牲的，自然是这个替身了。

　　至于真正的九夜，则直接放弃了主线，趁着冒险者们跟着主线走的时候，悄悄的潜入了文明社会，入侵了网络，搜寻机会，寻找可以赚取奖励的支线任务。至于放弃主线的惩罚，海啸战队人多势众，他少个几十分也不怎么影响总评，虽然主线的奖励没了，但是控制网络和电子设备带来的支线奖励会只多不少，还能丰富团队的任务完成度，简直是稳赚不赔的买卖。

　　顺带一提，就连松竹梅三姐妹首次发现的那个阿拉奇计划的信息，也是九夜通过入侵军方网络才偷到的。

　　不过毕竟是高科技世界，九夜的本事再强，也不可能无限制的来去如风，他入侵过几次军方网络后就被发现，遭到了打击不说，军方还迅速升级了拦截程序，提防他这个不速之客。

　　这是军方对他的防范，同时也是系统对他的限制。随意操控网络，窃取情报，对于这种世界来说，可得到的助力实在太大，不可能任由他肆意妄为。

　　不过任务世界本身，就是冒险者和系统的博弈，九夜并没有放弃，而是迂回而行，比起直接去找军方的麻烦，他转而盯上了斯坦利公司。这个公司的主要经营方向就是军用电子设备的硬件和软件。更重要的一点是，这个公司的所有者，年过七十的老斯坦利前不久刚刚突发脑梗入院，此时正在抢救，生命垂危。

　　这简直是天赐良机，救治老斯坦利，获得斯坦利公司的信任，对于一般的冒险者，可能会是一个奖励不俗的支线任务。但是对于九夜，却有着非凡的意义。

　　他偷偷潜入医院，伪装替换了主治医生，对老斯坦利进行手术，趁着这个机会，这家伙在这位电子业大亨的脑中，植入了一枚芯片。

　　在这个星河战队的世界中，电子义肢的普及率已经相当高，不只是机械腿机械手，电子义眼甚至辅助思考的芯片都不算少见，硬件上的技术可说是登峰造极。但是比起软件水平，他们可就大大不如九夜了。他在老斯坦利的芯片中植入了他自己掌控的全新人工智能，在不影响性格和记忆的前提下，可以左右老斯坦利的思想和决定！甚至连本人都没有察觉！

　　手术过后，老斯坦利迅速好转，出院后第一个决定聘用一个名不见经传的软件工程师，当然就是九夜本人，随后开始迅速推广九夜的人工智能，最后甚至为了能将人工智能用于军队的动力装甲，不惜在国会上辩论。

　　最后，九夜的人工智能成功的植入了军方的动力装甲，而这些装甲，也就都成了九夜手中的力量！在援军开往克伦达苏星球的途中，九夜还利用自己的技术控制了一艘巨型补给舰，就是为了以防万一，给队伍留一条后路。

　　看到这一步，就算分析不出其中的细节，枯木战队的人也看明白了，这些机动战士也好，人工智能也罢，其实，都是邓云龙的把戏！

　　“难怪邓老大成竹在胸……”枯木道人叹息道：“原来袖中早就藏着百万雄师了！”

　　邓云龙摆了摆手：“只是有了和虫子们对抗的基础资本而已。而且，这一次我们还是失算了，就算特意提防，也没想到贝尔集团的虫化战士会这么早动手。现在贝尔他们占据了主动，天空中的舰队大半掌握在他们手中！”

　　“舰队？”枯木皱了皱眉：“如果他们对星球展开炮击怎么办？他们可没有任务的束缚，破坏了星球的环境，我等能否生存暂且不论，主线怕要失败了！”

　　“这点你放心！”九夜笑道：“我已经黑了他们的火控系统，暂时是无法使用大规模杀伤武器了。不过可惜，不知道系统的限制还是军方的防火墙太厉害，我尝试了很多次，只能把炮击封印，却没法随意操纵，如果可以的话，我早就让那些舰队对射死光了！”

　　“就算不黑掉，他们也不会向星球开火的！”波斯猫说道：“贝尔集团煞费苦心的往克伦达苏星球上输送死囚，培养虫子的力量，肯定有特别的目的，不会轻易毁掉自己经营多年的成果！”

　　“不过可惜……”九夜踹了一脚地下躺着的几个光屁股俘虏：“这帮虫化战士嘴硬得很，我一路上也没问出这帮家伙到底有什么目的！”

　　“这个容易！”马乐走到其中一个俘虏身边，蹲下问道：“贝尔集团到底有什么目的？贝尔老总为什么会亲自来到前线？你们又是什么东西？”

　　“你休想从我嘴里套到一句话！”那个虫化战士冷笑着，马乐看了看他：“看来没错了……”说着，他对邓云龙说道：“我有读心术，已经知道他们的目的了，是要操纵虫族反攻地球！”

　　听了这话，那个虫化战士微微一愣，随即冷笑道：“什么读心术，蒙人的……”

　　话还没说完，马乐就一把捏住了他的脑袋，将他吸收了个干干净净……

　　“的确是蒙人的，但是这次我是真的知道了！”马乐嘿嘿一笑，品味着这家伙的记忆，随后皱起了眉头：“不好！根本就不是反攻，这帮家伙……已经开始占领地球了！”

　　“什么？”听了这话，所有人都露出了震惊的表情，就连在地球网络一直窃取情报的九夜也很有些意外：“这是什么意思？”

　　马乐摸着下巴：“上百万的机动战甲，十万士兵，甚至连元帅等高层都已经来到了克伦达苏，再加上平民对于军方的不信任，抗议声音一天比一天更强，现在的地球，军力和政治都陷入低谷，简直是政变的最好时机！”

　　“你是说……贝尔集团打算推翻军方的统治？”邓云龙和枯木道人也很震惊。

　　马乐看了看剩下的四个虫化战士，“信息太模糊，还需要确认一下！”说着，他抬手又拉起了一个虫化战士吸收掉了，整理了一番后摇了摇头：“不行，这帮家伙只能算是底层的士兵，对计划的细节并不了解，没什么有用的情报！”

　　说着，马乐把手放在了太阳穴上，发出了一道瞬间即达的精神信息，在地球上，贝尔集团的总部门口，一个打扮时尚的紫发美女正靠在街边的长椅上，远远地看着那恢弘的大门。

　　“我已经在贝尔集团的门口了，主人！”美女微微笑着，露出了一双紫色的眸子，她正是之前混入国会采访的爱知小姐。

　　“地球上有什么大新闻么？军政界的！”脑中传来了精神波动。

　　爱知一愣：“说起来，最近倒是有不少军政要员死于意外，这背后藏着阴谋？”

　　“这样啊……你立刻混进贝尔集团，找到他们隐藏的东西，他们很可能要发动政变！对了，你也小心一点，那里面，可能有特殊的生物兵器！”

　　“放心，我的实力您还不清楚么？有厉害的敌人更好，正好试试我新修炼的风雷御剑！”说着，爱知的额头迸发出一道紫色的电弧。

　　脑中的声音消失了，爱知站起身来，看着一个身材高挑的中年女人从贝尔集团的大门走了出来，上了一台等候多时的豪华悬浮轿车扬长而去。爱知微微一笑，远远的跟上，而她的脸则在不断变换，片刻间化成了一张人皮面具，抬手捏在手里，露出了下面那绝美的容颜。

　　毒岛冴子，马乐的剑灵，也是马乐留在地球的后招！


第四十二章 新的脑虫

　　克伦达苏星上，从各个降落地点赶来的机械部队越来越多，有了这艘巨型补给舰，它们开始自动自觉地修复身体，更换武器，为接下来的战斗做准备，完全没有人类的怨言。

　　在补给舰中，九夜正站在操作台前，伸出双手。他的十只手指都已经咧开，里面甩出数十条数据线，连接在补给舰的主电脑上。而他的后背乃至后脑也同样变形裂开，露出下面的电子元件和隐藏的操作界面，七夜正站在他身后，双手飞快的敲击着，输入着一道道的指令。

　　原来这个九夜本身就是个高等级的人工智能机器人。更确切地说，九夜这个冒险者，指的并不是他这个机械躯体，而是储存在里面，代表着九夜记忆和人格的那条人工智能程序！而他安装在各个动力装甲内的，就是他自身分裂出来的子程序，没有他高级，但是却师出同源，受他调遣。

　　配合着战舰电脑的运算能力，再加上七夜的辅助操控，现在的九夜，人工智能的运算速率已经达到了恐怖的地步，他不止能操纵自己的身体，同时也能把握住所有搭载了其子程序的动力装甲的情况。简单来说，他可以随意的调取每一个动力装甲的接收的信息，好像附身一样，身临其境一样的观察情况。星球上有多少智能动力装甲，就有多少双眼睛帮他搜集情报。

　　“不对劲……”九夜凭借着恐怖的运算能力，在短短一个小时之内，便掌握了星球上的局势，向其他冒险者发送信息。

　　作为机械人，他的奇迹徽章也是安装在体内的电子设备，靠着数据线与本体相连，意念一动，随时可以接收和发送信息，倒是方便得很！

　　“怎么了？”在外面警戒的邓云龙反问道。

　　“美食家先生……你真的击杀了脑虫么？”九夜接下来的问题却是问向马乐的。

　　“你们不是收到击杀的提示了么？这还用问？”

　　“可是，既然脑虫已经死亡，为什么，虫子又恢复了秩序，开始有组织的与机械部队战斗！这明显是有高智能脑虫在背后运作的迹象！”

　　“生命总会找到出路！”枯木战队的詹姆斯笑道：“这么大的星球，几十亿的虫族，总不能因为一只脑虫的死亡就彻底瘫痪，脑虫死亡，可能会有新的虫子顶替上位置！”

　　“可是别的虫子也没有脑子啊！”唐吉挠了挠头。

　　枯木战队的纪诗瞥了他一眼：“自然界中有一种霓虹刺鳍鱼，这种鱼的群体中通常只有一只雄鱼，其他的都是雌鱼。但是如果雄鱼死亡，最强壮的雌鱼就会在几天之内长出雄性的生殖器官，变成雄鱼继续领导鱼群。从那家伙杀死脑虫到现在也有快一天了，如果虫族也有类似的功能，现在重新出现了一只脑虫，也并不奇怪！”

　　“不会那么简单……”九夜持反对意见：“脑虫和普通虫子的差别可不只是一套生殖器官那么简单，大脑是最复杂的器官，不可能这么快进化出来！我怀疑，是否是外界介入了新的脑虫！”

　　“新的脑虫……”波斯猫沉吟着，突然抬头看了一眼天空：“那最可能的，就是这批刚刚来到克伦达苏的虫化人了，他们的与虫子类似，还都有人类的智能，说不定其中就有改造成了拥有脑虫功能的家伙存在！”

　　“很有可能！”邓云龙点了点头：“原作中的男二号卡尔就曾经靠着精神力操纵过少量虫子，强化过的人类替代脑虫完全可行！但问题是，那个人在哪里？”

　　“可能在天上，也可能混在人类中偷偷来到了地面！”枯木道人捋着胡子说道。

　　“在天上的几率更大！”波斯猫抬手指着天空。

　　“为什么？”

　　“这还用问！”上官插嘴道：“如果你是脑虫，你是跑到地面上来打生打死，还是躲在飞船里上帝视角优哉游哉啊！再说了，贝尔集团的老大就在上面，就算他本人不是，也总要把脑虫掌握在手里吧！”

　　“不只是掌握在手里……如果真的有脑虫，肯定就是他本人！”

　　一道来自船舱门口的微弱声音打断了几人的讨论，转头望去，虚弱的艾莉希娅正拄着舱门，吃力的站在那里。

　　“你醒了？”马乐走了过去。艾莉希娅身体多处内伤，马乐给她使用了很多珍贵的药剂，但是她毕竟还不是冒险者，药剂不可能瞬间治愈，还是需要休养几个小时，现在应该已经可以行动，只是身体还比较虚弱。

　　艾莉希娅咳嗽了两声：“我听到你们的讨论了，我的父亲……那个男人也来了么？哼，你们不用怀疑了，那是一个最实际不过的男人，只要他在乎的，无论如何都要掌握在自己的手中，不在乎的，无论怎样都不会多看一眼……他废了这么大的力气实行了阿拉奇计划，如果有这么一个可以操纵所有虫族的机会，他一定不会让给别人的！”

　　众多冒险者你看看我，我看看你，他们在这里讨论怎么干掉老爹，没想到亲女儿出来助攻了……不过这个意见倒是很有参考价值。

　　“好，那就以贝尔作为第一目标！”马乐点了点头，然后又对着艾莉希娅温柔地说道：“但我会尽量保住他的性命，想办法把他体内的虫族部分剔除，变回人类！”

　　信任徽章还攥在手里，可招募的目标却快要死绝了，这是硕果仅存的一位，千万要安抚好，万一闹别扭降低了好感度招募不了了，可照谁说理去！

　　谁知马乐的好心却没得到好报，艾莉希娅恶狠狠地道：“和虫子的部分没关系，那家伙本身就比虫子还冷血！我早就不把他当做我的父亲了！”

　　看着那咬牙切齿的表情，马乐仿佛看到了一个好感度减10的提示从艾莉希娅的脑袋上飘起……千万不要啊！！！

　　不过艾莉希娅接下来的话让马乐多少放心了一些：“我对那个男人已经不抱希望，但如果遇到了我的姐姐，请你帮我保护好她，可以么？”

　　马乐松了口气，看来还没黑化……

　　这时，九夜又传来一道信息：“不好了，出事了，他们竟然开始破解我的病毒，这比预料的要快得太多！”

　　九夜所说的病毒，自然是他用来黑掉舰队主炮的那些，如果这些病毒被破解，就意味着战舰的主炮将被解锁，敌人就掌握了强大的火力！

　　“你不是说至少能挺几天么？”唐吉一撇嘴，九夜抱歉道：“可能是军方对我起了防范，我这个病毒和在地球上用过的某一种是同源的，他们可能找到了方法。但是最后一道关卡他们绝对没办法，至少还能撑三个小时！”

　　“三个小时管什么用！”上官皱眉道，“打起仗来转眼就过去了！”

　　“看来，现在不上天都不行了！”马乐叹了口气：“不管他们会不会开炮，敌人手里攥着这样的大杀器，心里总归不踏实……你们等着，我去去就回！”

　　说着，他脚底喷火，窜上半空，破风而去。

　　眼看马乐消失在天边，邓云龙等人却有些不放心，问波斯猫道：“美食家虽然能太空飞行，但他毕竟不善于潜入，独自一人去面对舰队，万一被发现……”

　　城管大队几人一听，都不由得笑了出来，一向沉默的熊东升都摇了摇头：“邓老大你还是没看清我们队长的行事风格！”

　　邓云龙眉头一皱：“难道他打算蛮干……这怎么行！”说着，他拨通了马乐的通讯，劝说他不要冲动，谁知马乐只是大笑：“邓老大不用担心，等我的好消息就行了！”

　　邓云龙急得直跺脚，急忙打开公共空间，从中取出一个小型的太空梭，转头对那三胞胎姐妹吩咐道：“松竹梅，你们乘坐这个全速追上去，最好趁着美食家到达之前先潜入控制一艘战舰，不要让他蛮干！”

　　看到邓云龙的行动，上官笑道：“邓老大，我们队长有他自己的办法，放心吧！把这三位漂亮姐姐送上去，太危险了”

　　邓云龙看了他们一眼：“你们城管大队的办法，就是放队长出去大闹一通？我算看出来了，你们这些队员，不过是一群抱队长大腿的罢了！这可不是我们海啸战队的作风！你们不担心自己队长的安危，我还担心任务失败呢！我们每个队员都有自己所长，这次的行动，松竹梅是最合适的！”

　　“你这是什么意思！”上官小哥的自尊心，岂能容别人说他是吃软饭的？当时就要往上冲，可是波斯猫却拦住了他：“你觉得他说错了么？”

　　上官震惊的看着波斯猫：“猫姐，你也觉得我们是抱大腿的？”

　　波斯猫白了他一眼：“我自有打算，别人怎么说暂且不论，你这样气急败坏，就等于承认了！”

　　上官被噎得哑口无言，身后的熊东升拍了拍他的肩膀道：“其实，我也有这种感觉……”

　　说话间，松竹梅三姐妹已经做好了起飞准备，太空梭启动了反重力引擎，迅速升空，同时表面还开起了能量防护罩和光学迷彩，消失在了天空中，无影无踪。

　　这太空梭虽然小，但是功能强大，看来至少也是金色级别的交通工具！


第四十三章 大闹总部

　　地球，贝尔集团的总部。一位穿着职业装的高挑中年女性正在楼道间匆匆前行，一路上遇到的员工，都会停住低头道一声道格女士好。这位女士，正是贝尔集团的执行总裁之一，也是这个集团除了卡雷·贝尔之外，权力最大的人之一！

　　这位道格女士在不久前刚刚离开公司，可是不知为何突然归来，直接动用最高权限，要求浏览公司的机密文件，这种少见的要求让档案管理人员很是困扰。但毕竟卡雷·贝尔先生并不在公司，此时对于道格女士的要求，没有更上级可以请示，最终只能满足要求。

　　道格女士将其他人支开，开始浏览贝尔集团机密文件，寻找关键的信息。可是看着看着，她突然眉毛一动，抬眼向四周看了看，随后脚下一动，嗖的离开了查阅平台！

　　同一时间，几道身影落在了道格刚刚站着的地方，手中拿着锋利的武器。

　　道格几个后手翻半蹲在地上，眼睛后面的一双美目射出了犀利的光芒，那三个冲来的身影都穿着紧身的防护服，身材修长，四肢强健，动作灵敏更是远超人类极限。不用说，肯定是虫化改造过的超级人类！

　　“果然……”道格站起身来，她右肩的衣服被划了一道口子，里面的肌肤上也有一道红道。

　　“连自己的总裁都要攻击，你们这些试验品真是反了天了！”道格笑骂道。那几个虫化战士站起身来，冷笑道：“我们的总裁可没有你这样的身手！”

　　道格耸了耸肩膀，抬手摘下了脸上的人皮面具，露出了一头紫发的美丽容颜：“怎么发现的？是我的演技不够好，驾驭不了霸道总裁么？”

　　“总裁平时怎么样，我们不认识，也不关心！”为首的一人说道：“但是你身上那人类的臭味，我们隔着老远就能闻到！”

　　毒岛眉毛一挑：“这么说，这间公司已经都不是人类了？”

　　“去地狱里问吧！”那几人挥舞着匕首冲了上来。毒岛美目一凝，手中的鬼刃出窍，暴涨到两米，极速挥舞，身形一动，与那几人擦肩而过。而那几个虫化战士，在毒岛掠过之后，动作瞬间一顿，随后，便四分五裂散落一地。

　　“超级战士？不过如此！”毒岛冷哼着，一甩长刀，正要收刀入鞘，突然一道危险的信号传来。长刀一横，锵的一声，挡住了一枚锋利的穿甲弹！

　　抬头望去，在档案室的门口，一个身着工作装的男人，正单手举着一柄银色的左轮手枪对着她，枪口还冒着白烟。

　　毒岛皱起了眉头，这个男人给她的感觉，比刚刚那几个袭击者加起来还要危险。

　　“你是什么人？”毒岛问道。

　　“查理·史密斯！”男人微微一笑：“贝尔集团总部项目组的经理，同时，也是第五虫化军团的军团长！”

　　“好大的名头！”毒岛举起长刀，一招突刺使出，直奔那查理冲去！查理举枪再射，特制的子弹打着旋飞向毒岛，却被磅礴的刀气一分为二！查理眉头一皱，脚下一动，闪开了攻击，而毒岛则借着这一突刺的力量冲出了档案中心！

　　这一出来，毒岛才发现，屋外的走廊里已经站满了手持枪械的人，看他们的衣着，全是之前在各个办公室工作的白领，都是贝尔集团的员工！

　　但是此时，他们表情冷酷，手中的枪械纹丝不动，坚定地瞄准着，简直好像是久经战场的老兵一样！

　　毒岛在看清局势的瞬间就闪身躲避，下一个瞬间，所有人都扣动了扳机，子弹风暴倾斜而来，将她身后的办公门打了个千疮百孔。

　　“这到底是怎么回事，我进来的时候，他们明明都是普通的员工，怎么突然……”毒岛撞碎了办公区的玻璃隔断，迎面正巧遇到了两个手持霰弹枪的白领，她抬腿一记横扫，刷的一下，将两人拦腰截断！

　　“这么脆弱？”毒岛惊讶道：“就算是现在，他们也依然是普通人而已啊！”

　　正感叹着，毒岛突然发现，地面上的两句半截尸体，断口处竟然在蠕动！难道还没死？不可能，毒岛一刀插在了蠕动的地方，用力一挑，竟然从尸体的上半身中，拽出了一直好像章鱼一样的软体虫子！

　　这东西浑身布满软刺，脑袋大约有苹果那么大，下面长着一张布满利齿的大嘴，旁边是十几条足有两米长的纤细触手。这怪物一见光，触手就猛地张开，向毒岛袭来。毒岛长刀缩短，一个旋转，将它绞成了碎片！

　　“寄生虫？难道是这东西在操纵这些人的行动？”

　　“哗啦！”就在这时，毒岛身后的玻璃隔断轰然碎裂，冲出一个膀大腰圆的壮汉，同样穿着工装，但是给毒岛的压迫感，却足以与那个银枪男相比，这也是一个高手。

　　壮汉手中拎着一杆短管霰弹枪，抬手就是一发！弹幕太广，速度太快，毒岛来不及躲闪，被扫中了肩膀，以她的护甲，仍然被打破了皮，可见这霰弹枪也不是凡品，肯定是特制的装备！

　　毒岛眉头一皱，举刀冲了上去，壮汉又是一枪，毒岛却不闪不避，左手护住头脸，扛着钢砂，直冲向那壮汉！

　　就在这时，毒岛心中警兆忽生，生生停住了脚步，一个后仰，一发穿甲弹呼啸而至，滑开了她胸口的衣服，从那晃动的双峰之间钻了过去。

　　那个叫查理的银枪男赶到了！

　　毒岛一个后手翻站定，无暇遮掩胸口的春光，只是死死地盯着眼前的敌人。

　　那壮汉不仅不忙的给霰弹枪上着弹，而那查理则缓步走来。

　　“前线传来消息，有一伙身份不明，身怀绝技的神秘高手混入了战场，那应该是你的同党吧！”查理微笑着说道，那轻松的语气，仿佛根本没把毒岛放在眼里。

　　“你们……是正牌的虫化战士！”毒岛皱眉道：“而那些人，都是被寄生虫寄生的普通人类……原来这才是你们的目的，打算利用寄生虫来控制人类么？”

　　“不要说得那么难听！”查理笑道：“不是控制，而是进化，是升华！加入了我们，进入了虫主的怀抱，无论是人类还是虫族，都不会再有烦恼，不会犯错误，整个社会，整个人类都和谐统一，朝着一个方向努力，这不正是人类一直追求的么！”

　　毒岛听闻微微一笑：“我倒是觉得，会犯错，会有烦恼，会有自己的小心思，才是人类最可爱的地方呢！”

　　“异端！”壮汉再次举起了霰弹枪：“清理掉！”

　　“真可惜，如果可以的话，我真的希望想你这样美丽而强大的小姐，能和我们一起归于虫主的怀抱啊！”查理也举起了左轮。

　　“抱歉，恐怕你这辈子都看不到了！”毒岛擎起了长刀，紫色的长发无风自动，身上隐隐有噼啪的电弧闪动：“因为你的一生，马上就要在此终结！”

　　“鲍勃，当心！”查理提醒道，“这个女人的气势和刚刚不同……”

　　最后一个音符还没吐出来，毒岛冲了上来，浑身雷光闪动，仿佛化作了一道闪电！

　　“好快！”查理和鲍勃立刻扣下了板机，可是子弹刚刚飞出，便骤然减速，一股绝强的气流，配合着恐怖电流形成的磁力，将那枚穿甲子弹和无数的钢砂凌空定住，而毒岛本人已经来到壮汉的面前！

　　壮汉也知道枪械无用，干脆抡起了拳头来战，可是他的速度太慢了，毒岛长刀一挥，刀身上裹着强劲的风力和闪烁的雷光，仿佛切豆腐一样，将壮汉的拳头，乃至整条胳膊都纵向剖开，一直到肩膀外侧，整整半条胳膊都被削了下去！而那伤口都被雷电的高温烧熟，连一滴血都溅不出来！

　　把胳膊斩断不难，但是纵向剖开，连同骨骼，肌肉一起，这难度可相当恐怖！不过在毒岛的刀下，仿佛随手一挥，就完成了这一项壮举！风雷结合带来的高温和切割力，确实不同凡响！

　　“鲍勃！”查理愤怒的大吼，双眼变得赤红，四肢伸长，犬齿暴长，指甲宛如刀子，一条尾巴从屁股后面钻出，整个人瞬间就完成了虫化！

　　但是已经来不及了，毒岛第二刀已经挥出，把鲍勃从头顶到股间，直接给剖成了两半，这强壮的虫化战士，当场殒命！

　　“如果你穿着动力装甲，或许还能给我造成点麻烦，但是现在……”毒岛冷笑一声：“连开胃前菜都算不上！”

　　在贝尔集团总部办公楼的某处，突然爆发出了强烈的光芒和雷电声，随后那间办公室的外墙被几道强有力的斩击切开，厚重的混凝土墙体从十几楼的高空落下，将停车场上的两辆悬浮车砸成了铁饼。

　　当其他寄生人赶到这间办公室的时候，只看到了地面上被剖成两半的鲍勃，以及，已经被碎尸万段，只剩一颗被烧熟的脑袋还能分辨身份的查理……

　　至于那个潜入公司大闹的紫发女人，已经不知所踪。


第四十四章 地球的灾难

　　毒岛逃到了街道上，她已经知道了寄生虫的存在，并通过精神沟通把信息告诉了马乐。但是现在，她却一点也没有发现了敌人秘密的喜悦。

　　广场的大屏幕上，正滚动播出着最近的新闻，多位军政界的要人遭到暗杀，比起前几天的制造意外，现在已经明目张胆的动手了。而更让毒岛觉得毛骨悚然的是，负责播报的主持人，还有外景记者，在播报这种重磅消息的时候，竟然面无表情，仿佛在说一件微不足道的小事一样！

　　新闻工作者应该有临危不乱的定力，但是这个程度怎么说都有些过了，完全没有一点感情的色彩，能做到这一点，除非……他们已经没了人类的感情！

　　难道说……毒岛眉头紧皱，在转过头看着街上来往的人群，总觉得少了些什么，比如说，嘈杂，活力，还有……人气！

　　就在这时，毒岛凭着过人的眼力，发现在街边小巷中，一对情侣正在缠绵，不过看得出来，女孩子虽然热情似火，但是男孩似乎有些平静，甚至可以说冷淡，他只是配合着女孩做出恰当的动作，注意力并不在女孩的身上。

　　两人开始激吻，女孩陶醉的闭上了眼睛，男人依旧一脸木纳，但是突然，女孩的眼睛张大了，她开始挣扎，开始捶打男孩，但男孩似乎突然来了兴致，紧紧地抱住了女孩，把她按在墙角，任凭她如何挣扎也没效果。

　　很快，女孩的眼睛失去了神采，身体也瘫软下来，男孩松开了嘴，抽出了舌头，抱住女孩不让她摔倒。短短几秒钟后，女孩彻底昏迷过去，男孩扛起她来，消失在了小巷尽头。

　　看上去只是偷偷亲热的男女，但是毒岛能敏锐地感觉到，通过那一吻，女孩已经被寄生虫控制了！

　　这样的事情到处都在发生，不一定是亲吻，有的是从耳朵，有的是从眼睛，有的是肛门，只要能进入人体，就算撕开一个口子也是一样的。亲人，朋友，同事，师生，只要在一个团体里，有一个人被感染，这个寄生虫就能在短短几个小时内繁殖出大量的虫卵，去感染别人！

　　这种产卵方式带有很强的隐蔽性，被感染的人，除了感情淡漠以外，智力，记忆，能力都不会受到影响，比起一眼就能看出不对劲的丧尸，这些感染虫卵的拥有更强的传染性。就算身边的朋友亲人发觉不对，也不会联想到危险，而等他们知道真相的时候，一切都已经晚了。

　　靠这种全新的寄生虫族，不知不觉中，地球已经成了感染者的天下，至少有5%以上的人被虫族寄生，在贝尔集团各分部所在地的这些重灾区，这个比例甚至能达到30%-70%！而这个比例，还正在以几何方式扩张中，按照这个速度，不出两天，全球将会有七成以上的人被感染，成为虫子的奴隶，那时候，人类就真的完了！

　　毒岛细思恐极，这里是贝尔集团的总部所在的城市，包括周边的地区在内，感染率都极高，大半的居民都已经被虫子控制，而在他们的眼中，健康的人类就好像黑夜里的明灯，无比的显眼！

　　毒岛已经感觉到不止一道视线了，肯定已经有不少的寄生虫盯上了自己！

　　“主人，地球遇到大麻烦了！”毒岛闪身钻进小巷，以超出常人的速度前进着，同时也联络马乐，把地球上的情况传了过去。

　　“虫子们寄生在人类身上？”马乐对此也很惊讶，“具你观察，那些寄生虫的智能怎么样？”

　　毒岛冲出巷子，迎面冲来一个被寄生的人类，她手起刀落，将这个人一刀两断，一把抓住飞出的寄生虫，愣愣的看了一眼：“只有攻击的本能，不像是有智慧……”说着，她一边跑一边捏开了这个虫子的身体：“只有简单的神经系统，未发现复杂的脑，可以断定无智能！”

　　马乐冷笑了一声：“也就是说，这些虫子也是受脑虫的控制，只要干掉脑虫，他们就没有威胁了！”

　　“那主人最好快一点！”毒岛从一栋楼顶飞过，正巧看到广场大屏幕在转播军政新闻，里面有几位高官大佬已经呈现出情感淡漠的状态了。“看样子地球的高层已经有受到寄生的人了，如果不尽快采取行动，贝尔集团，恐怕会成为人类真正的掌控者！！”

　　“放心，我马上就要到了！”马乐笑着，抬头看了一眼密密麻麻的舰队。

　　他现在已经飞出了大气层，随着加速到足以脱离引力以后，他就已经不再喷射能量，而靠惯性移动，这样一来可以节约能量，二来，可以关掉显眼的热源，降低被发现的风险，更有利于接近敌人。

　　相对于庞大的舰队，马乐这么渺小的目标根本没有引起重视，他冷冷的看着舰队的分布，分辨着旗舰，战斗舰，运输舰的位置，为接下来的战斗做着计划。

　　这时，他的奇迹徽章突然收到了一道通讯请求，发出通讯的是邓云龙队伍里的松，也就是三胞胎姐妹中的老大。

　　她找我干什么？马乐接通了通讯，对面传来了松那清脆的声音：“美食家队长，我们是松竹梅，现在我们已经潜入了一艘战斗舰。”

　　“动作够快啊！”马乐想打个口哨，却发现因为没有空气，他根本说不出话来，只能通过文字发送信息：“我起飞的时候，你们还在邓云龙身后吧！”

　　松自豪的回复道：“我们乘坐了反重力隐形飞船，比您的速度要快一些！这可是费了好大劲才弄到的高级载具呢！”

　　“确实是好东西！”马乐称赞道：“所以呢，你想告诉我什么？”

　　松回复道：“自然是希望您不要蛮干！我们三姐妹最擅长潜入内部瓦解敌人，给我们一些时间，肯定能兵不血刃的瓦解舰队的军力！当然，我们不是不相信您的力量，只是这种大规模的作战，还是稳妥一些好……”

　　嘴上这么说，实际上还是不相信而已。九夜黑掉的只是这些舰队的主炮一类的重火力系统，相对小口径的空战武器还有相当一部分能用，这些武器对付大型的宇宙战舰可能就是挠痒痒，连能量护罩都未必能击破。但是对付人类，那绝对是高射炮打蚊子，就算是资深级的冒险者，中个一炮也就基本交代，特别硬的，怕也撑不到十发……

　　再强的人类，在太空中肉身面对宇宙舰队，也是天方夜谭，就算是冒险者又怎么样？这就好像世界搏击冠军，在战场上面对飞机坦克一样，根本就脆弱不堪。

　　“那么，你们需要多少时间呢？”马乐反问道。

　　“我们带来了九夜专门制作的程序，可以入侵战舰的电脑，伪造信息，将这艘战舰与其他的舰队隔绝开，从内部解决这些虫化战士。但是我们三姐妹的战斗能力有限，需要您来帮忙，击败潜藏在舰内的敌人！”

　　“我问的是，你们需要多少时间？”马乐有些不耐烦道。

　　“这个……”松回答道：“从植入病毒开始，如果您能来帮忙的话，控制一艘战舰应该能在十分钟内完成！战舰内大部分还是迫于武力屈服的军人，只要解决了虫化战士，他们夺回了战舰的操控权，一定会成为我们的助力！”

　　“一艘船十分钟……不如直接去攻击旗舰吧，干掉那个老贝尔，就结束了！”

　　“这个……”松有些犹豫：“旗舰的防护措施不是一般的战舰可比，我们根本无法靠近，暂时无法入侵……”

　　马乐摸了摸下巴：“也就是说，等九夜的病毒被攻克，最多也就解放十几艘小战舰……这里可有数百艘呢，十几艘，够干什么？”

　　“这个……至少我们掌握了一部分力量！”松有些忐忑道：“等最后，如果病毒被攻克，我们有了足够多的战舰，也可以将入侵程序透过网络瞬间传到所有的战舰，让他们之间暂时失去联系，趁这个机会，利用已经到手的战舰，可以轰击其他的战舰……”

　　听了这个计划，如果有空气，马乐肯定能笑出声来：“你确定，那些被你救出来的舰长们，会忍心对着同胞开火？你确定，你的入侵程序会成功的传播？你确定，在一艘艘入侵的时候，不会被人发现？”

　　“至少……这是最稳妥的办法！”松咬牙道：“我们只能赌一把，就算不完全成功，也能制造足够的混乱，给我们入侵旗舰制造机会！”

　　“不用那么费劲了……”马乐发过去一道信息：“我这里有一个不需要偷偷摸摸，不需要担惊受怕，成功率也够高的办法！”

　　“美食家先生，难道您还是打算……”

　　“不用多说，把你们入侵的那艘战舰位置发过来，免得误伤！”马乐自信道：“我的计划，最多几十分钟就能结束，如果失败了，你们再慢慢入侵不迟！”


第四十五章 正面突破

　　说完，马乐脚下喷出了磅礴的能量，瞬间把功率提高到最大，在没有空气阻力的情况下，短短数秒就超过了十倍的音速，直奔那艘最大最强的巨大旗舰。

　　能量激发，马乐从一粒寂静无声的宇宙尘埃，瞬间变成了醒目的光团，舰队检测到了他，旗舰负责侦测的虫化战士立刻汇报：“检测到高能量反应，来自克伦达苏星方向，正在以极高的速度靠近中！”

　　“有多快？”贝尔皱眉问道。

　　现在已经达到八十马赫以上，还在以每秒钟三马赫的速度提升中，目标是我方本舰，预计到达时，速度会超过五百马赫！以这个速度，如果是实体弹的话，可能会洞穿我们的能量防御罩！

　　“这不可能！这艘旗舰的防御罩，就算是电浆炮弹的齐射也能扛得住，怎么可能被这样一个小小的东西击破！”贝尔一拍桌子，身旁的另一个虫化分析员说道：“这个速度实在太快，实体弹头的话，如果硬度足够，对点攻击，真的可能……”

　　“对目标进行解析！”贝尔皱眉吩咐道。

　　“不行，速度太快了，预计两分十二秒后命中！”

　　“该死的，你们还能干什么！”贝尔怒道：“那就尝试拦截！”

　　一声令下，旗舰的前方打开了两个巨大的盖板，露出了两片密密麻麻的发射口，随着指令，数以千计的拦截导弹嗖嗖的飞射出来，追寻着热源而去，好像大网一样，拖曳着耀眼的光芒笼罩向马乐！

　　不只是旗舰，附近的发射位置合适的其他战舰也纷纷射出了拦截弹幕！马乐的速度固然极快，但是要穿过这种全方位的弹幕，也不可能毫发无损，而他又不可能躲避，一旦减速，就无法发挥出最大的能量，可能就无法击破敌方的防御了！

　　必须继续加速，马乐视漫天的拦截导弹如无物，一头冲进了弹幕之中！

　　“轰轰轰……”随着马乐与第一颗拦截导弹接触，一连串的爆炸都被引发，他好像夜空中的一道金光，所过之处，炮火连天，声势惊人！

　　贝尔的嘴角露出了微笑，就算这些导弹不能炸毁目标，在爆炸冲击的干涉下，那个鬼东西也保持不了速度了！

　　“报告，目标的速度已经突破五百马赫，比预计的更快！”侦测员突然说出了一个令人震惊的事实，驾驶舱内立刻鸦雀无声！

　　虫化战士们惊讶的盯着探测器上的光点，他们心中出现了恐慌，对面到底是什么东西，在狂轰滥炸中非但没有损坏，还能继续加速？！

　　马乐的身上冒着黑烟，高温和冲击确实给他造成了一些麻烦，但同时也成为了他的助力！

　　自从在电浆炮弹中领悟了新的能量运作之后，他就可以吸纳外界的高温来增加自己的功率！而且在爆炸的过程中，他并不是笔直的前进，虽然不减速，但可以做一些角度的微调，往往能差之毫厘的掠过导弹，虽然引爆，但不会直接命中。而当导弹爆炸的时候，已经被他甩在了身后，那爆炸的威力非但没有变成阻力，反而成为了助力给他再加了一把速！

　　这一手说来简单，实际上，需要妙到毫颠的操作，恰到好处的变化，还有将万千导弹的走向都纳入心中的观察力和预判力！！看上去是笔直的前进，实际上好像太极拳一样，借力打力，把速度提高到更高的层次！

　　拦截导弹也不行，主炮还没有解锁，驾驶舱中的众人只能眼睁睁的看着那个光点急速的靠近。

　　“开启前防护盾！”

　　马乐既然是从正面冲来，那旗舰也只能正面迎敌！防护能量高度集中，在旗舰的前端形成了无比强大的高能量防护盾。这是只有在太空战斗的时候才可能开启的护盾，几乎可以抵挡新星炸弹以下的所有攻击，开启一次就要消耗巨大的能量，轻易不会使用！

　　可是现在，动用了这样的战略级防护措施，就是为了抵挡一个人！

　　不只是旗舰，松竹梅三姐妹偷偷地观察着局势，看着那璀璨夺目的男人冲向敌方的主舰，她们的心也提到了嗓子眼上！

　　一道渺小而璀璨的光芒，冲向了百万吨级的宇宙巨舰，如此悬殊的量级差距，却让所有看到这一幕的人，为胜负捏了一把汗！

　　马乐已经把炽阳内力崔到了极致，浑身都燃起了红蓝相间的爆裂能量，双臂已经化作了金刚龙爪，拳头骨节的棱角因为极致的高温有些微微泛红，好像超人一样，平局双拳冲向了那强大的防御罩！

　　“轰！”终于相撞了！

　　如有实质的防护盾瞬间炸裂出了璀璨的光芒，寂静的宇宙都仿佛被震动，让每个看到了这一幕的人，都脑补出了巨大的爆响，虽然，根本不可能有声音传出……

　　旗舰前端的巨大护盾，被撞出了一个数米直径的大洞，但是相较于那巨大的护盾来说，这个洞只能算是一个微不可查的小孔，出现的瞬间便被周围的能量所填补。

　　但是在那瞬间，已经让一个致命的东西通过了。在防护盾后方的船体上，一个圆形的小孔清晰可见，边缘仍然泛着高温融化的红光。

　　在这个圆孔后面，连续十几层装甲板都被洞穿，一直通到了的驾驶舱处！

　　船体内部和太空相连接，各部分立刻开起了应急手段，智能装甲，将这个空洞临时封住总算暂时止住了气压的流失。但这，并不是驾驶员们最担心的问题。

　　此时，就在旗舰的驾驶舱内，卡雷·贝尔的一只手已经齐肘而断，伤口处呈焦黑状，还冒着阵阵的青烟。而在他的身后的合金墙壁上，一个边缘泛红的大洞，与驾驶舱前方的一直连通到外界的一连串孔洞呈完美的直线对应，显然是被一道攻击打出的贯通效果。本来贝尔也处在这道直线上，若不是他感觉不妙闪得快，恐怕就不是丢掉半只手臂能解决的问题了。

　　屋内的虫化战士已经掏出了武器紧张戒备，不要说他们的眼睛，就算是动力装甲的探测系统都没捕捉到刚刚冲过的那道高能物体，只能判断出，那恐怖的东西已经穿透层层墙壁，钻到在旗舰内部去了。

　　“快去找！”卡雷·贝尔捂着伤口高喊道：“吩咐全舰人，不管它是新式的武器还是宇宙尘埃，挖地三尺也要把它给我挖出来！”

　　几个全副武装的虫化战士正要钻进那个大洞，嗖的一下，一个虫化战士突然向后飞去，锵的一声被钉在了墙上，胸口还插着一根粗长的合金铁棍，看来是某处支撑用的建材。

　　“什么人！”

　　其他几人立刻端起了武器，可是刚摆好架势，嗖的一下，又是一根铁杆飞出，钉死了另一个虫化战士。剩下的几个立刻避开了洞口，背靠旁边的墙壁准备伏击。

　　但这也是徒劳的，一名虫化战士靠着的合金墙壁突然破开，两只巨大的龙爪伸出，直接抓住了他的双肩，用力一分，将这个倒霉蛋连人带装甲给撕成了两半！

　　马乐破墙而出，剩下的几人立刻开火。可就算虫化战士特质的武器，也破不开那坚实的防御，马乐顶着枪弹，爆发出惊人的速度，连续冲刺，就将驾驶舱内的几十个虫化战士屠杀干净，除了原本飞船上的操作人员外，只剩了独臂的贝尔。

　　贝尔看着马乐的身手，额头已经渗下了汗珠。他万万没想到，那个突破了宇宙护盾的高能量体，竟然是一个人类！他虽然知道有一群特殊人类介入了这场大战，但从没想过，会强大到这种地步，这可真是预料之外的变数！

　　“你就是贝尔？”马乐来到了卡雷·贝尔面前：“艾莉希娅·贝尔的父亲？”

　　贝尔的眉毛微微一动，他没想到这个恐怖的男人会问出这种问题，可是还不等他回答，马乐一把掐住了他的脖子提了起来：“应该错不了，那你应该就是脑虫了吧，快，命令所有的虫子相互残杀致死，否则你就要死在这里！”

　　马乐的龙爪轻松地就捏碎了贝尔脖子上的装甲，这位虫群的领袖挣扎着，却好像无力地孩童一样，根本无法反抗。

　　“我知道了，我这就下命令，这就下！”

　　马乐松开了他，感知领域凝聚起来。

　　贝尔跪在地上咳嗽着，靠着虫族的精神力网络开始发号施令，马乐感觉到了一道道精神波动，满意的点了点头，心道这家伙还算识相。

　　可是突然，马乐感觉到了一股杀气，眼前的贝尔突然改变了身形，动力装甲也随之变化，转眼间就进入了虫化状态，断掉的右手也长出了一根锋利的骨刃，朝着马乐刺来。

　　临死反扑？马乐哪里惯他毛病，抬手就是一拳，将他又砸回了地面！

　　但是贝尔并没有受伤，虫化后他的力量大大加强，在地上一个翻滚，攻击马乐的下盘。马乐下盘一沉，迎着贝尔扛了过去，咔嚓一声，将那踢来的扫堂腿撞断！

　　贝尔受伤，却连吭都没吭一声，骨刃上挑，直取马乐的下阴，出招阴损毒辣！


第四十六章 死亡与破坏

　　锵的一声，马乐一把抓住了那柄骨刃，上千吨的握力施展出来，咔嚓一声将那骨刃捏碎。另一只龙爪一记手刀劈在贝尔的肩膀上，直接锁骨塌陷，肩胛骨碎裂，半边身子都瘫软了。

　　“老子绝不做断屌之人！”马乐冷笑一声，手中半截的骨刃一丢。“我劝你放弃反抗，我们之间的实力差距远超你的想象。如果不是看在艾莉西亚的面子上，第一招我就已经取你的性命了！”

　　“艾莉希娅？”贝尔挣扎道：“我都已经是这副模样，想必她也不会把我当做父亲了吧……我现在只后悔，让她过早参加了试验，那个时候虫群网络还不成熟，没法连她一起控制！”

　　马乐摇了摇头：“你想得倒是挺美，从你让她接受实验开始，她就已经不把你当做父亲了！”

　　“为什么？”出乎马乐的预料，贝尔似乎对此很是惊讶：“我帮助她成为了凌驾于人类之上的生物，我让她获得了进化，给了她两次生命，世界上哪里有比我更尽职的父亲，她怎么会有这种想法？”

　　“难道土豪都是你这种神经病么？”马乐一把抓起这个半残的虫怪，这家伙已经没什么用了，但是为了增加艾莉希娅的好感度，最好把他带回去。就算嘴上再怎么说讨厌，毕竟是亲生父亲，马乐回去腆着大脸告诉人家我把你爸爸弄死了，总不可能让小姑娘兴高采烈吧。

　　可是一抓起贝尔，马乐突然感觉到一股强烈的危险，手中的残废怪物，身体发出噼噼啪啪的怪响，皮肤鼓胀，血肉膨大，体内的能量狂暴乱流，显然是要自爆的节奏！

　　这贝尔在马乐的面前似乎很菜，但他的能力，就算在虫化战士中也是顶尖水平，孤注一掷玩自爆，这个操控室肯定要废了，马乐从他身上也什么都得不到！

　　“与其让你自杀，不如让你死的有价值一点！”马乐皱了皱眉，一对龙爪抓住了贝尔，开始吞噬那不断膨大的组织。

　　贝尔这边不断地胀大，却抵挡不住马乐的吸收，身体反倒越来越小最终消失无踪。

　　而马乐，也从他的记忆中得到了两条惊人的信息！

　　第一，贝尔刚刚的确发出了精神信息，但是内容并不是让虫子自相残杀，而是让它们不惜一切代价，杀光人类！

　　第二，贝尔的确是控制这颗星球的脑虫，但是他却不是虫族最高的领袖，那位真正的领袖，其实还潜伏在地球！而它真正的目的，也并不是荒凉的克伦达苏星球，而是富饶，舒适，已经被人类改造好的太阳系！

　　具体的细节马乐也没认清，但至少有一点可以确定，克伦达苏星球，对这些虫子来说，并不是不可替代的！冒险者们高估了它们对这颗星球的重视程度，如果他们真的取回了主武器，直接炮轰星球，并不是不可能的，何况现在，马乐还干掉了他们首领之一的贝尔，难保他们不狗急跳墙。

　　正思考着，马乐突然感觉背后一痛，明显受到了攻击！他回头一看，发觉一个表情呆滞的女人正对他举着一把造型奇特的手枪！

　　“辛西娅？”马乐脱口叫出了这个女人的名字，她正是艾莉希娅的亲姐姐，也就是卡雷·贝尔的大女儿，辛西娅！

　　但是辛西娅现在的状态明显不对，马乐的感知领域扫过，发觉她体内潜伏者一只长着长长触须的虫子，这虫子的触须分叉蔓延，深入到她的大脑，心脏，神经，五脏六腑，已经融为一体了。

　　这就是毒岛说的，那种被虫子控制的人类么？马乐叹了口气，这么紧密的结合，要通过物理手法将虫子摘除恐怕是不可能了。如果是冒险者倒是还有希望试一试，人类，太脆弱，牵一发而动全身，稍有不慎就要死亡……

　　不只是这个女人，马乐转头看向了正在操纵飞船的那些人，从他进入这里，到击杀了贝尔，前后也有两三分钟，可是这些操纵员，刚刚的战斗却好像没看到一样，依旧在一丝不苟的操作飞船。

　　全部都是寄生人了……

　　但毕竟答应了艾莉希娅，马乐还是决定至少把辛西娅带回去，正好松竹梅驾驶飞船来了，先控制住这个女人再说吧！

　　马乐一个箭步冲上去，轻轻的一记手刀打在了辛西娅的后颈。如果是正常人，这一招足以造成昏迷。可是辛西娅已经被虫子寄生，虽然人类的组织受到影响，虫子依旧精神！只听卡巴一声，辛西娅的脑袋扭了一百八十度，那虫子撕开了她的最，窜出来攻击马乐！

　　马乐一抬手，将那虫子抹杀，可是再看辛西娅，已经彻底死亡了！

　　虫子竟然如此执着，不惜牺牲人体，也要攻击敌人！

　　马乐有些惋惜没有救回辛西娅，但是如今，只能把她的尸体，还有贝尔的半截骨刃给收进了空间……

　　现在可想而知，这支太空舰队，已经没有半个人类，全都是虫子了，马乐毫无顾忌的大干一场！

　　轰轰轰……飞船突然开始了震颤，马乐一看，不知何时，在旗舰周围的那一圈护卫舰已经调转炮口，开始对着旗舰攻击，而旗舰的防护罩，不知什么时候也被取消了，现在根本是其他战舰的靶子！

　　看来那个这帮寄生虫已经知道了马乐的作为，要舍弃这艘旗舰了！

　　此时，在一艘不起眼的战列舰中，松竹梅三姐妹远远地看着那艘被马乐突破的旗舰。这艘巨大的百万吨级战舰，在与那微小光芒碰撞的瞬间，前方的防护盾爆发出了耀眼的光辉，随即便归于寂静，不知道里面发生了什么。

　　“那个人真的成功了么？”三姐妹都捏了一把汗，撞上那么强大的能量护盾，不会被蒸发掉了吧……

　　可是奇迹徽章上，那个人的号码还亮着，说明还活着……难道真的突破了战略级防护盾？这简直匪夷所思！询问一下？万一正在潜入中，害他分心呢？

　　先等等吧，如果他真的突破了，等他占领成功后，应该会反过来联系这边吧。

　　三姐妹呈观望的态度，没过多久，那艘旗舰突然撤掉了能量防护，随后，附近所有的护卫舰都调转炮口，对着旗舰展开了攻击！

　　三姐妹正疑惑间，马乐联系了她们：“我说妹子们啊，不是让你们把位置发给我么？怎么还没动静呢？”

　　三姐妹听到马乐的声音，惊喜道：“美食家，你果然成功了？！”

　　“那当然……”马乐满不在乎道：“算了，你们就告诉我，你们在不在旗舰周围的这一圈护卫舰里？”

　　三姐妹看了看远处的旗舰：“没有啊……”不明白他为什么这么问。

　　“没有就好！”马乐大笑一声，关掉了通讯，随后，三姐妹就注意到，那一艘旗舰突然调转船头，开足了马力，全力撞向了最近的一艘护卫舰！

　　旗舰凝聚了人类最先进的技术，无论是火力还是动力都是第一流的，这一撞又快又猛，直接瓦解了那艘护卫舰的能量防御，将舰体撞了个四分五裂。

　　旗舰也因此严重变形，但暂时还不影响行动，调转船头，又冲向了另一艘战舰！那些护卫舰意识到不好，开始散开，可是却躲不过马力全开的主舰，又被撞毁了三艘！

　　这一手看得松竹梅三姐妹目瞪口呆，居然玩这种自杀式战法？

　　一连撞烂了四艘护卫舰，饶是巨大的旗舰也严重损坏，失去了动力。就当松竹梅认为马乐已经无计可施的时候，一粒小小的光团从战舰中飞出，急速追上了一艘正在逃跑的护卫舰，撕开了防护罩钻了进去，没过多久，战舰从内部爆炸四分五裂，防御罩闪动了几下便消失无踪，这艘战舰也彻底报废了。而那小光团再次飞出来，追着另一艘战舰而去。

　　“那是美食家，他是怎么做到的？”三姐妹中最小的梅惊讶道。

　　“弹药仓！”竹说道：“那个家伙引爆了弹药仓，如果我没猜错的话，他一定把旗舰中的炮弹收到了储物空间中，带进其他的战舰，引爆弹药仓，从内部炸烂战舰！”

　　“这……那他自己也要被爆炸波及吧！”

　　“你觉得，能凭肉身穿过战略级护盾的怪物，会在意炸药的殉爆么？当初看到他硬抗电浆炮弹，队长对他的评价是，拥有强大的能量掌控能力，是资深级一流的高手。现在看来，对他还是太低估了！”大姐松咬牙道：“快，把我们所在的位置发给他，不然被他错手干掉可就完了！”

　　三姐妹猜得一点不错，马乐现在就是个移动弹药库，他那上百立方的储物空间，现在装了数十枚核弹！这些可不是那种单兵用的微型核武器，而是随便一枚，都是可以轻易夷平几座城市的战略大杀器，就算是马乐，如果抱着这么一颗引爆，也不敢说能活得下来。

　　这都是星际战舰的主武器，如果不是被九夜黑了系统，恐怕这些核弹已经招呼在了星球表面。现在倒好，因为射不出去，被马乐偷出来，当成战略储备收藏了！

　　与战舰比起来，马乐小巧灵活，加速能力强大无比，除非开启折跃系统，否则单靠引擎飞行，这些战舰都别想逃出他的手心。马乐好像夜空中一只灵活的萤火虫，在一艘艘巨大的战舰中来回翻飞，不过他带来的可不是美丽的光芒，而是死亡的通告。


第四十七章 玩脱了

　　一艘艘战舰爆炸，无数的拦截弹，小型战机，甚至是太空用动力战士出舱拦截，但是这些家伙根本连马乐的影子都摸不着，就算有运气好能堵得到的，马乐也就是轻描淡写的拍死，然后追寻下一目标。

　　就这样，在克伦达苏星上空的宇宙中，出现了这么一个神奇的景象，数百艘十万吨级的太空巨舰，被一个闪着光芒的人类追得到处逃窜，而这个人类一旦追上了一艘战舰，那艘战舰就会在数十秒内自爆，而那个人类飞出来，继续追击其他的战舰。

　　马乐在外面杀了个风声水起，松竹梅三姐妹也没闲着，她们正式潜入了这艘战列舰，能控制住一艘战舰也是好的。

　　马乐已经通知了她们寄生虫的信息，所以三姐妹也干脆放开手脚，遇到人类不管三七二十一直接杀掉，就算偶尔有虫化战士，在三姐妹联手的迅猛偷袭下，也难逃一死。三姐妹以一往无前的气势，一路突破到了驾驶舱。

　　冲入了驾驶舱，三姐妹瞬间进入隐身状态。在舱内人的眼中，就是舱门一开一关，一阵风吹过而已。

　　在驾驶舱内，除了在操作的众多寄生人，只有三个虫化战士站在中间。

　　“先干掉那三个家伙，一人一个！”

　　三姐妹心意相通，分别找上了自己的猎物，大姐松刀锋一晃，插进了左边那人的心脏；二姐竹镰刀一环，将右边那人的脑袋割下，而三妹梅则取出一根极细的金属丝，绕在了中间那人的脖子上。

　　崩……出乎预料，那根金属丝突然崩断，梅小妹一个错愕，她的偷袭目标已经转过头来，一张嘴，吐出一根极长的舌头，以迅雷不及掩耳之势插入了梅的口中，送入了一枚虫卵，然后立刻抽出！

　　这虫卵连同那男人的舌头，都附带着麻痹毒素，小妹被植入后就浑身瘫软，动弹不得。大姐和二姐见状，急忙合力夹攻这个男人，但没想到这家伙比她们更快，抬手抽出两把手枪，对着两人开火。

　　砰地一声，松和竹都倒飞出去，这家伙不但出枪快，角度挑得还恰到好处，不打头，不打手，就对着胸口偏下，无论从哪个方向躲闪都来不及，虽然以冒险者的防御力造不成致命伤，但足以退敌！

　　两姐妹都被打退，那个男人俯身冲向了大姐松，一把抓住了她的双手，巨大的力量让其无法动弹，长舌再出，在松的腹内也留下了一枚虫卵！

　　松也受到麻痹瘫倒在地，而后面的竹则双手合十，对着那男人打出一记无形无质的空气刀！那男人松开了松，一个后空翻躲开了攻击，空气刀却打在了松的身上，切出了一道骇人的口子。

　　“大姐！”竹喊出声来，却突然发现那个虫化战士不知何时已经来到自己的身边，又伸出了那恶心的舌头！

　　竹身型晃动，刷的变成了两个人，男人的舌头射空。而两个分身各持一柄长刀，从两侧夹击。那男人的屁股后面突然长出了一条尾巴，横着一扫。

　　噗噗两声！两个分身全都爆炸，而竹则在那男人的身后现出身形，双手闪着金属光泽，刺向了后心！

　　就在这时，那个男人的双手突然关节反转，两只手弯到背后抓住了竹的双手，脑袋也转了一百八十度，舌头射出，钻入了竹的口中，完成产卵。

　　从冲进来到现在，短短的十几秒钟，三姐妹全被放倒，而那男人则收回了尾巴，正回了身体，恢复了人类的身材，露出了妖异的笑容。

　　“我一直想要操纵一下特殊人类试试，没想到你们居然自投罗网！真的以为你们的飞船入侵后我毫无察觉么？”

　　三姐妹中了强效的麻醉剂，根本使不出力量，也抵挡不了体内虫卵吸收她们的生命力，只能咬牙切齿的看着那个可怕的男人。

　　外面，马乐的破坏还在继续，这个男人看了看观察屏幕上的画面，皱了皱眉头：“以这具身体，绝对不是这家伙的对手，还是先走为妙……”

　　说着，他一挥手，驾驶室里面的操作员们开始启动空间折跃引擎。要进行空间折跃，通常需要数十分钟的充能和一分钟的准备时间。但是看他们的操作直接进入准备程序，明显已经充能完毕，早有预谋要随时离开！

　　等待的时间里，那男人眼看着马乐炸毁了一艘又一艘飞船，嘴角露出冷笑，发出了一道又一道精神波动，命令其他飞船冲上去，堵截这个疯狂的人类。

　　终于，折跃的准备就绪，那个男人凝聚起精神力，对着那个光芒夺目的太空战士发出了一道信息：

　　“我知道你听得见我的声音……”

　　刚刚炸掉一艘战舰的马乐突然听到了这道精神波动，顺着传来的方向转头望去，发现了那艘战舰，他记得那是三姐妹所在的地方，眉头微微一皱，一个加速冲去。

　　“我知道你在找我，但那是徒劳的，无论你杀死多少虫化人，都无法伤害到我的本体！这三个女人，我先带走了，想夺回她们就到地球来吧！”

　　这道信息结束，那艘飞船就嗖的闪现消失，已经进入了虫洞，马乐扑了个空。

　　“地球？”马乐眼睛微眯，向邓云龙发去了信息：“你手下的三个女孩被抓了！”

　　邓云龙自然是无比震惊：“这到底是怎么回事？”

　　松竹梅被完全麻痹，甚至连奇迹徽章都拿不出来，对于邓云龙基本是失联的状态，听到这个消息，他怎能不急？

　　“鬼才知道，我说我能搞定你还不信，非得派三个拖油瓶上来，偷偷摸上了飞船，结果惹上了硬茬，现在被带到地球去了……详细的我回头再跟你说，你们小心点吧，星球上的虫子已经都疯了，估计你们马上就要受到疯狂地反扑了！”

　　说完，马乐就挂断了通讯。还有几十艘战舰呢，而且这些战舰，还都不时地向他发出挑衅的信息。

　　“看来三姐妹碰到硬茬，并不是巧合啊……”

　　剩下的这些战舰，每一个里面都有一个为首的虫化战士，眼睛盯着马乐的战斗姿态，脸上的表情和刚刚放倒三姐妹的那个男人如出一辙。

　　马乐皱了皱眉，他再次冲进一艘战舰，不过这一次没有直接引爆，而是找出了里面的虫化战士，吸收吃掉！

　　一路连吃带炸，马乐终于将所有的战舰都破坏殆尽，让它们化为了环绕克伦达苏运转的宇宙尘埃。

　　吸收了这些虫化战士，马乐也终于通过那些散碎的记忆找到了原因。

　　马乐原本还在寻找控制寄生虫的特殊战士，如今他终于意识到，并没有这么一个特殊战士，或者说每一个都是这样的特殊战士。

　　这些劫持战舰的虫化战士，与艾莉希娅他们不同，他们并非改造实验的产物，而是远在地球的那个真正主宰的直系后代！

　　作为第一代的后人，主宰可以将自己的部分精神降临在这些后代身上，远程遥控他们，同时通过他们传播，并且遥控那些寄生虫。

　　换句话说，要杜绝那些寄生虫，只有彻底消灭主宰这一种方法！

　　不过地球如何，马乐暂时管不着，先完成主线再说。至于对三姐妹的救援？那应该是邓云龙操心的问题了。

　　那个主宰的确神通广大，但是它却想错了冒险者之间的关系。

　　解决了来自天空中的危机，马乐找准了方向，再次落回了地面。

　　在高空中的时候，他就已经看到了，从星球各方向涌来的海量虫族，相比之下，在中心的冒险者们虽有大量的机械人，从高空看却只是一个小点，比起黑压压的虫潮，简直不堪一击……

　　马乐终于降落，邓云龙立刻来询问细节。具体的马乐也不清楚，只能告诉邓云龙地球上还有一个强大的虫化战士主宰，抓走三姐妹的是那个主宰的化身。至于贝尔，也只是那个主宰手下的棋子罢了。

　　“不过贝尔的确是来接替脑虫的，据我推测，那个主宰虽然强大，但在万千光年之外，也只能通过血脉联系到自己的直系后代，要接手克伦达苏星球上庞大虫族的领导权，还是要派贝尔来做钦差大臣。这家伙也够硬气，到死还给这些虫子下了个疯狂攻击的命令，我在空中看到了，虫族大军最多一个小时就要包围过来了。”

　　听到这话，所有的冒险者们都陷入了沉默，如果是一个混乱的星球，靠着现在的兵力还有可能自保，但是如果所有虫子疯狂攻击，还有胜算么？几十亿的虫子，杀到手软都杀不完啊！

　　“你这个家伙，非要多管闲事，直接杀了他，让虫子再次进入混乱不就得了！”唐吉大剑一挥，气哼哼的迁怒于马乐，邓云龙抬手制止了他：“美食家至少替我们解决了空中的危机！”

　　马乐虽没细说，但能够只身覆灭太空舰队，这个人的实力绝对深不可测，邓云龙虽然因为三姐妹的事情心情烦躁，却还没蠢到得罪马乐！

　　“老唐说得没错！”马乐点了点头：“是我玩脱了，但是这也不见得是坏事！”

　　“几十亿的虫子，就算是混乱，我们要杀光也没那么容易，跑遍整个星球挨个去找？那得找到猴年马月？现在根本不用找了，虫子们会源源不断的送上门来，正好一网打尽！”


第四十八章。

　　“一网打尽？城管队长好大的自信，是我们被虫子一网打尽吧！”枯木战队的纪诗白了马乐一眼，阴阳怪气道。

　　马乐知道这妹子看自己不顺眼，也不理会，只是打开了储物空间，从中拿出了一枚一人多高的战略核弹。

　　“这东西一引爆，多少虫子都灰飞湮灭！我兜里至少还有七八十个，运输舰里面应该也有库存吧，你们说把它们都爆了，能不能干掉大半虫子？”

　　这核弹一出，众人都眼睛一亮，对啊，现在的虫子没了领袖，只会傻冲，只要聚堆，这一发引爆，方圆百里之内，有多少死多少啊！

　　“可是任务要求不能破坏星球生态，使用核弹，会否……”枯木道人有些迟疑。

　　马乐一摆手：“咱们就认准一个地方扔炸弹，这些虫子已经没了大脑，接到了贝尔临死下达的死命令，就算知道是陷阱也得往里跳，一颗核弹的爆炸范围，对整个星球来说微不足道，影响不了多少！”

　　“现在的问题就是，如何吸引虫子过来了！”枯木也觉得可行了：“但是贝尔临死下达的命令是，不惜一切代价杀光人类，虫子只会追着我们跑，但是我们又不能自己抱着核弹引爆！”

　　“这个就得问邓队长了！”波斯猫笑着说道：“普通的虫子是如何分辨人类的，想必人类已经研究得很透彻了，那些资料，肯定逃不过九夜先生的手掌心吧！”

　　邓云龙双眼微眯：“那已经与我们无关了！”说着，他抬头看了看天空：“我们海啸战队决定放弃这次的任务！”

　　这话一出，城管大队和枯木战队的人们都露出讶色，而海啸战队的众人，已经开始收拾行囊，整理装备，俨然一副要出动的姿态。

　　马乐叹了口气：“你是想去追那三姐妹吧？”

　　邓云龙看了马乐一眼：“换做是你，队友被人劫持生死未卜，还会有心思在这里做主线？”

　　马乐点了点头：“我理解你，但是你要走，就要把这艘飞船开走吧？”

　　“那是自然，要追上那艘战舰，只有靠折跃系统！”邓云龙皱了皱眉：“况且这飞船是九夜劫持的，也就是我海啸战队的战利品，我们要如何使用，是我们的自由。各位，如果愿意和我一起去救松竹梅，我们自然欢迎，事成之后必有重谢！不愿意去的，也可以留在这颗星球上做主线任务，邓某人绝不干涉！”

　　这话一出，枯木战队的火鸡郎首先不干了，这货掂着一双长腿走过来：“现在天上的舰队都被炸了，只剩下这么一艘运输舰还能用，你开走了，我们怎么实行计划？”

　　“这与我无关！”邓云龙冷哼了一声：“我必须要去救我的同伴！”

　　说话间，他身后的队员们已经拔出了武器，大有不同意就开干的决心。

　　上官，火鸡郎，熊东升等人也做出了战斗的准备，马乐却一摆手挡在他们面前：“邓队长，我并不是一个喜欢炫耀实力盛气凌人的人，但我想，一起并肩战斗这么久，你也该看得出来，你我之间的战力差距。我这句话撂在这，和我对着干，就算你们九个一起上，也活不过一分钟！”

　　“那邓某人倒想领教领教！”邓云龙拔出了战斧，眼神坚毅：“我必须领教领教！”

　　马乐看着邓云龙的眼睛，最后笑着叹了口气：“邓老大还真是爱惜同伴的好队长啊！”

　　说着，他走上前去，抬手拍了拍邓云龙的肩膀，邓云龙被马乐的动作吓了一跳，想要躲，却根本躲不开，想要反击，却不知道从何打起。这简简单单的一个动作，就彻底瓦解了邓云龙的架势。不只是他，就连他身后的其他队员，想要给老大帮忙都无从下手，这是赤裸裸的境界上的差距！

　　当马乐的手拍在邓云龙肩膀上的时候，海啸战队所有人的心中都涌起了一股庆幸。如果真的和这个家伙交手，恐怕能活一分钟都算长了……

　　“邓老大，我敬佩你对同伴的情谊，但是，现在去追，已经太晚了！”

　　听到马乐这话，邓云龙眉头一挑：“你这是什么意思？”

　　“你比我更清楚吧！”说着，马乐对着奇迹徽章说道：“还有你，九夜，那艘战列舰配备的什么引擎，这艘运输舰配备的什么引擎，全速运转有多少差距，你最清楚吧！”

　　九夜发来信息：“战斗用引擎注重提速与灵活性，运输舰引擎注重负重性能，单纯比最高速度，前者是后者的数倍……但是为了防止过高加速带来的副作用，一般人不会使用全速……”

　　“但是虫化人和冒险者可不算是一般人！”马乐笑道：“折跃系统，说白了就是空间折叠后透过虫洞，把几万光年的距离变成几千万公里，然后慢慢飞过去。引擎的速度，直接决定了这里到达地球的时间，这么说吧，运输船飞到地球得用一周，可是那些战列舰呢，一两天就足够了！你就算把引擎烧爆炸了也撵不上啊！”

　　邓云龙皱了皱眉，却没有反驳，因为他知道马乐说的都是事实。

　　“那又怎么样？！”邓云龙咬牙道：“就算有一丝的希望，我也要去追！”

　　“你追不上，但是我能！”马乐抬手拿出一双红色的鞋来：“我有这个啊！”

　　“远行鞋？”冒险者们自然认得马乐的这双宝贝，无论隔着多远，只要有坐标物，就可以回得去！而马乐在地球上放了一个毒岛，可不单纯是打探消息用的！

　　“你要回到地球去帮我救松竹梅？”邓云龙瞪大了眼睛。

　　“怎么，邓老大不信任我？”马乐耸了耸肩膀，邓云龙摇了摇头道：“当然不是，只不过，以美食家你的战斗力，留在这里，主线完成的把握不是更大么？”

　　“你们又不打算做了，还管那个做什么？”马乐调侃道：“再说，我回去帮你救队员，你留下帮大家做主线，不是正好么？”

　　邓云龙沉吟了一下，他身后一个留着大波浪的性感御姐走了出来：“美食家先生的本事我们自然信得过，但您毕竟是战士，要营救松竹梅妹妹，可不是一路蛮干就可以的，我觉得，最好有人一同去才更妥帖！”说话的正是邓云龙队伍里的幻术师，魅力特长者瑶瑶。

　　“一起去？”马乐皱了皱眉：“飞鞋只有一双，怎么一起去啊？”

　　瑶瑶笑道：“我有一招特殊的技能，可以连通空间位置，最多可以连通四个人，四个人中只要有一个人发生了非连续性的空间位移，其他人就也会一同移动，与那个人保持相对静止。”

　　所谓连续性的空间位移，就是跑啊走啊飞啊冲刺啊这些有移动轨迹的位移，而非连续性的呢，就是从这里消失，从那里出现，传送，瞬移一类的都属于这种。所以这个能力解释开了，就相当于四个人手拉手，一个瞬移或者传送，另外三个也会一起跟着走。说白了，有了瑶瑶这个能力，马乐的远行鞋，可以最多带四个人一起回地球了！

　　邓云龙听闻眼睛一亮，对马乐道：“吸引虫子的诱饵，交给九夜就可以，我们只要在高空扔核弹就可以了，很轻松就能完成主线。所以，多派几个和你一起去地球吧！”

　　马乐耸了耸肩膀表示无所谓，确实，他有自信干掉地球上的虫子救出三姐妹，但是如果三姐妹被人动了什么手脚，他这纯战士可无能为力。

　　现在的关键，是那四个人的人选。马乐和瑶瑶肯定要去，还剩两个，其中一个是七夜，这个妹子精于计算，善用电子设备，在地球上可以很吃得开。而克伦达苏这边，有九夜就足够了。

　　剩下的一个，却是枯木战队的纪诗，这个妹子的治疗技术堪称一绝，三姐妹如果有什么损伤，她那活死人肉白骨的绝活可就派上用场了！

　　这边的计划定了，九夜那边发出了警告：“虫群已经越来越近，我们最好赶快登船！”

　　冒险者们留下了大量的弹药辎重和大部分的机械战士固守，带着少量的机械战士登上运输舰，缓缓地飞上了高空。倒不是他们不想多带点，主要是一艘船的容量有限，大部分的战士只能作为弃子在这里留守。

　　看着地面上忙碌着搭建防御工事的机械人们，马乐询问九夜道：“这批机械战士如果死光了，你怎么继续吸引虫子呢？”

　　九夜回复道：“脑虫的判断机制暂时不明，而普通的虫族，距离近了，依然是靠视觉嗅觉一类的手段来判断，但是距离远的，则可以从人体发出的独特微弱辐射来判断，我可以模拟这种辐射，让虫子们认为，这里有好几十万的人类！”

　　“需要准备什么？”马乐问道：“要临时搭建发射器么？”

　　“不用那么麻烦！”九夜自信地答道：“只要几百台被我调试过程序的机器人，全功率运转就能释放出足以覆盖星球的辐射了！”

　　听到这个，马乐露出了笑容。


第四十九章 心结

　　冒险者们留下了大量的弹药辎重和大部分的机械战士固守，带着少量的机械战士登上运输舰，缓缓地飞上了高空。

　　地面上数以十万计的机械战士做好了防御工事，散发出了人类的辐射，很快，数以百万级的虫族就从四面八方涌来，与机械战士展开了殊死搏斗。

　　凭借人类的兵力，应该能坚持相当长的时间，而这段时间，可以让尽可能多的虫子赶来，让冒险者们的第一轮攻击效果最大化！

　　一艘运输舰只能装下几万名机械人，大部分带不走的，注定要牺牲在第一波攻击中，所以要让它们贡献出最大的战略价值。

　　有九夜时刻关注着地面上的局势，其他的冒险者们倒是迎来了短暂的清闲时光。

　　趁着这个时间，马乐来找到了艾莉希娅。

　　来到艾莉希娅的房间，熊东升已经在门口站着了，马乐看了他一眼：“怎么在门口傻站着？”

　　熊东升干笑了一声：“赚好感度这种事我不擅长，还是年轻人之间有话题。”

　　马乐拍了拍他的肩膀：“老熊你也不老啊，应该活跃活跃！”不过看熊东升无动于衷的模样，也只能耸了耸肩，走进了房间。

　　波斯猫，上官云鸿都在屋内照料艾莉希娅，在冒险者的药剂之下，艾莉希娅现在已经基本恢复了行动能力。但是两个小鬼还是来和她谈心，完全就是把她当做了未来的队友，提前联络感情增加好感度，同时也提升招募的成功率。

　　都是年轻人，艾莉希娅也就大上几岁，和两人倒也投缘。见到马乐走了进来，艾莉希娅站起身来：“美食家……”

　　马乐点了点头，走到她面前，从空间中取出了辛西娅的尸体，还有贝尔的那半截骨刃。

　　“你已经知道了吧，卡雷·贝尔已经死了……还有，抱歉，我没能救回你的姐姐，我到的时候，他已经被虫子寄生……”

　　艾莉希娅看着姐姐的尸体，微微有些失神：“我已经有心理准备了，虫化战士叛变，姐姐那样的普通人，不可能活得下来……”说着，又接过了骨刃，喃喃道：“他果然，也变成这种东西了啊……”

　　马乐耸了耸肩膀：“他最后打算自爆，我只能先下手为强！”

　　艾莉希娅摇了摇头，露出一个略有些勉强的笑容：“没事，那种人，死了才好，你能给他一个解脱，还是便宜了他呢！”

　　马乐拍了拍她的肩膀：“如果那是你的真实想法的话，那就最好……”

　　“如果那是你的决定的话，那就这样吧……”

　　“如果那是你所希望的话，那就这样办吧……”

　　马乐的一句话，勾起了艾莉希娅对父亲的回忆，小的时候，每次犯了错误，父亲只会假装斥责，姐姐都会替她说情，甚至帮她抗下错误来。她看着手中的半截骨刃，看着地上辛西娅的尸体，突然眼眶发红。

　　“不是啊……”艾莉希娅略微有些颤抖：“这不是我的真实想法啊……我说这种任性话的时候，你倒是阻止我啊，你倒是骂我两句啊，你倒是尽一个做父亲的义务啊！都是因为你，我才会变成这个样子，都是因为你，姐姐才会死去，都是因为你啊！！！！！”

　　艾莉希娅最后的话几乎咆哮出来的，至亲两人的死亡，都被她归咎于那个已经变成了怪物死去的父亲，她心中积压多年的，对那个冷漠父亲的怨恨，对那个高大父亲的敬重，对那个慈爱父亲的爱，对那个绝情父亲的失望，这些复杂而又纯粹的情感，一瞬间宣泄了出来。

　　随着这声哭诉，艾莉希娅的身体也开始了变化！

　　强烈而不稳定的情绪，对虫化战士的身体也有所影响，单纯的愤怒可以导致虫化，而现在呢？

　　艾莉希娅佝偻着身体蹲在地上，浑身不住的颤抖，原本已经很高挑的身材变得更加修长，双手开始变大，手指加长，指甲更加厚实锋利；双脚也更长，只用脚尖着地，呈现出类似反关节的结构；尾椎刺破了皮肤和裤子，钻出了一条坚固而灵活的长尾；原本秀气的额头上生出了两根蜷曲的长角，双眼和嘴唇都呈现出血红色，看上去多了一抹疯狂和妖异的美感！

　　而最大的变化，则是后面，艾莉希娅后背上的衣服被撑开撕破，从中伸出了两队昆虫一样的膜翅，一边伸展着，一边越来越快的震动，很快就带起了强大的气流，慢慢的悬浮起来。

　　这与之前虫化的状态完全不一样，虽然没有动力装甲的配合，但是马乐却从中感觉到了，更危险的气息……

　　一个被父亲宠坏的女孩，一个被一直以来溺爱自己的父亲突然抛弃的女孩，一个获得了力量，却失去了人类的身份，甚至也失去了父亲的女孩，在这多重的打击下，终于情绪崩溃，进化到了全新的境界，比普通的虫化，更强大的境界！

　　系统给予的奖励，发布的任务，其实都有隐藏的条件可以追寻。比如招募虫化战士，虽然说明上是“有几率”，但实际上，还是有提高几率的办法，简单来说，就是你能博得目标多少信任。而这个博取信任的困难度，和目标的实力，是成正比的。

　　在系统的绝妙安排下，也许一个看似憨厚的强者，因为某个原因，对你极难信任，也许一个看似疑心病很重的弱者，只要达成了很简单的条件，就能对你死心塌地。简单来说，要攻略，先得立旗子（Flag），越厉害的家伙，旗子越难立。

　　作为可招募的虫化战士中，最强大的一员，要招募艾莉希娅，所需要的旗子自然是无比艰难，其中最关键的一项，就是激发起她心底压抑的情绪，然后，承受这股情绪带来的后果——比虫化状态更强大的变身怪物！

　　艾莉希娅已经丧失了理智，她脑中唯一的念头就是发泄，杀戮，破坏。现在这个状态的艾莉希娅，已经听不进人说话，满脑子都只想用自己的尖牙利爪撕毁世界上一切，放任她破坏只能带来灾难，只有杀了她才能阻止她。

　　马乐站了出来，走到了艾莉希娅的面前。这个狂暴的女人愤怒的盯着他仿佛看到了仇人一样，猛地扑了上来！

　　马乐举起了右手，拇指闪过了一抹光芒。

　　刷的一下，两人同时消失。

　　纯白的方形空间里，艾莉希娅并没有因为环境骤变而有半点迟疑，扑到了马乐面前，挥舞起锋利的指甲，朝着马乐的脸上招呼过去！

　　刷刷刷，连火箭炮都无法伤及分毫的脸皮，被艾莉希娅抓出了十道血痕；

　　紧接着又是一记踢腿，艾莉希娅一个空翻，强有力的脚尖结结实实的踢在了马乐的下巴上，巨大的声音仿佛让空间都震撼，但是马乐依然不躲不闪。

　　接着是尾巴的直刺，正中马乐的心窝，破开了皮肤，却卡在了肌肉里。

　　果断拔出，转身一口咬来，锋利的犬齿刺进了马乐的脖子，而马乐依旧一动不动。

　　就这样，疯狂的艾莉希娅带着凄厉的吼声，对着马乐展开了恐怖的连环攻击，而马乐自始至终一动不动，好像沙包一样，结结实实的扛下了所有的攻击！

　　二十秒的生死相随，马乐就承受了二十秒的无间断攻击，高强度的战斗姿态，能量的消耗也非常恐怖，甚至让疯狂地艾莉希娅都有些疲惫，动作越来越慢，身体越来越小，而马乐依旧没有还手的意思。

　　直到特技的效果结束，两人重新出现在并不宽敞的房间内，艾莉希娅已经基本变回了人类的模样，凄厉的吼声已经变成啜泣，攻击已经变成了无力地拍打，这个痛苦的少女，无力地伏在遍体鳞伤的马乐胸前，嚎啕大哭……

　　发泄过后，艾莉希娅重新陷入昏睡，刚刚的变身虽然只持续了短短二十秒，却消耗了大量的体力，估计没有三五天都醒不过来，不过看她那安逸的睡脸，应该已经解开心结了。

　　马乐把信任徽章交给了波斯猫：“等她醒来，尝试拉她入队吧，应该八九不离十了。”

　　“你这就要去地球了？”波斯猫看出了马乐的心思。

　　马乐耸了耸肩膀：“战斗舰明天就能到达地球，我可没时间等到她苏醒了。”

　　说着，马乐开始联络剩下那三个人，几人需要商议一下到地球后的行动，根据毒岛提供回来的情报，地球上的寄生虫正以几何速度繁殖，相信很快就会寄生大部分的人类，到时候没有被寄生的，在人群中就会像夜幕下的萤火虫一样显眼，行动需要小心。

　　而他们也不着急传送，反正传回去的坐标也是在毒岛身上，不如让毒岛轻装上阵，先潜入军方内部，最好能在飞船降落点埋伏，第一时间救出三姐妹。

　　飞船上的冒险者们做着打算，克伦达苏星球地面上，则发生了激战！

　　数十万机械战士，已经在最短的时间内，利用有限的物资筑起了坚固的防御工事。而从四面八方冲来的虫子也不含糊，它们接到了贝尔临死的命令，已经没有了判断危险的能力，生存的全部意义，就只剩下前进和杀戮！

　　很快，机械战士就陷入了百倍于自己数量的虫子们的包围。密密麻麻的虫子们前赴后继，以一种要将敌人淹没的势头冲来，而机械战士们，则靠着不受感情影响的精准，宛如教科书般的举枪，射击，规避，总能保证最恰到好处的战斗节奏，一丝不苟的战斗着。

　　但是再精准的节奏也敌不过虫海战术，在固守了三个多小时，杀死了数百万虫子之后，机械战士们终究还是被大潮所淹没，此时，在机械战士们固守的防御工事周围，虫子几乎形成了一个堆起来的山包，密密麻麻，挤挤挨挨，遍布了附近数公里内的空间，而在外围，仍然有数不清的虫子不断赶来。

　　冒险者们透过飞船的观测设备关注着地面上的状况，看到那密密麻麻的虫子堆，所有人都不由得头皮发麻！


第五十章 来到地球

　　“根据初步估计，下面聚集的虫子，数量应该在一亿以上！”九夜得出了结论：“覆盖上百平方公里，总数在一亿两千万到一亿四千万之间！”

　　“这么大的密度，这么大的数量，一枚核弹恐怕不够吧……”邓云龙皱着眉头，看着显示屏上密密麻麻的虫群，原本荒凉的地面，完全被黄绿色的虫子覆盖，远远看去好像长出了一片丛林。

　　“需要至少四枚核弹头分散式高空爆破，才有可能完全覆盖虫群，将所有的虫子一网打尽！”

　　“发射吧！”眼看着那些机甲战士已经被完全吞没，邓云龙一声令下，九夜启动了发射程序，四枚大当量核弹头呼啸而出，沿着事先计算好的轨道飞到了虫群的上空，轰然引爆！

　　强光，高热，冲击波，瞬间席卷大地！高空引爆可以大大提高核弹的杀伤范围，四枚弹头的威力瞬间笼罩整个战场，离得近的当场蒸发，远一些的也被烧伤撕碎，冲击波将数以千万计的虫子冲了个七零八落，最终在蘑菇云消散后，留下了依稀可见的四个弹坑，中心地带干脆成了熔融质，而边缘也满是被烧熟了的虫子残骸。

　　只一瞬间，便有上亿的生命消亡，这就是人类武力的强大。

　　“继续！”邓云龙吩咐道。

　　九夜调出了一支五十个机械人的小队，让它们利用登陆舱降落到核爆的中心。登陆舱落到了柔软的高温容颜上，机械人走出来，站在登陆舱顶端，开始释放信号。

　　信号的传播速度极快，瞬间就引起了整个星球的虫子的注意。

　　接到了贝尔最后的命令，这些虫子都从蛰伏的巢穴中跑了出来，到处寻找着人类的踪迹。冷不防接到了发现人类的信息，它们都发疯一样朝这里聚拢着。

　　不只是这次的信号，之前数以亿计的虫子，在于机械人交战的时候，也发出了巨大的信号，虽然它们已经被杀光，但是受到那些信号指引的虫子们，依旧源源不断的冲来。

　　很快，数以百万计的虫潮再次席卷而来，冲过了高温的地带，将那几十个机器人瞬间拆成了零件。

　　信号中断了，但是那些接道信号的虫子们却不会立刻停止，它们遵循着不久前得到的信号继续聚集，直到足够多的虫子发觉这里已经没有人类，警告同伴，虫子才会开始散开。

　　但是邓云龙不会等到那个时候，又是一枚核弹落下，直接杀死了这数百万的虫子。

　　不过可惜的是，这样杀戮虫子，并不会给予冒险者杀戮奖励，甚至连宝箱都不会掉。

　　就像当初马乐利用加油站焚烧僵尸，只得到了很少一部分奖励一样，利用剧情世界中的武器道具杀怪，根据道具的强大程度和冒险者的出力比例，奖励会相应缩水。加油站烧还能给马乐留下1点每只的奖励，核弹洗地，干脆连半点奖励都没了。

　　但那些信用点也没人在乎，真的真刀真枪去拼，累死他们也杀不光一个星球的虫子啊。实际上，主线最后一步要求也是击败虫族，这并不是非要一个不剩的把虫子杀光，而是只要给予虫族重创，让人类的部队可以在克伦达苏星球上扎根就可以了。所以，按照原本的任务难度，击杀了脑虫，虫群一片混乱，人类军队入主星球，靠着有组织的战斗，就可以稳定局面。

　　可没想到剧情的改变，一来是出了个虫族主宰，从内部瓦解了人类的进攻，根本没有足以获胜的兵力；二来贝尔还给虫子们下了个不死不休的命令，这才逼得冒险者们另辟蹊径，用核弹大法来干掉虫子们。

　　至于剧情改变后的主线，要把虫子们击杀到什么地步，只能走一步看一步了。九夜控制运输舰之前已经动了手脚，除了各种常规装备，光是核弹头就有百多发，加上马乐带来的那些，共有差不多两百枚核弹头，祈祷能把虫群打服吧。

　　“邓老大！”马乐走了过来：“我们这就要走了，这段时间，克伦达苏星上的主线就交给你了！”

　　邓云龙回过头，看见马乐和瑶瑶，七夜，纪诗四人，点了点头道：“剧情到现在已经完全背离了原作，我也不敢确定，克伦达苏星球是否是主线的关键。我会在这里丢完最后一枚核弹，但如果我没猜错的话，真正击败虫族的方法，恐怕还是在地球上！”

　　“邓老大恢复理智了！”马乐哈哈一笑，“放心，我们这次回去，救回松竹梅肯定是第一位，顺便，也想见识一下那位虫族真正主宰的手段！”

　　说话间，马乐把手指放在了太阳穴上，微微一笑：“那边已经准备好了，走吧，我们去地球！”

　　说着，马乐拉住了瑶瑶的手，而瑶瑶则抓住了七夜，七夜抓住了纪诗，四个人手拉手，马乐启动了脚下的远行鞋，头顶亮起了上下飘动的光圈，三秒之后，四人齐齐消失。

　　四人眼前的景色骤变，再出现时，已经身处一个漆黑的仓库内，四周都是堆放的武器装备，身边则站着身材高挑的紫发美人毒岛。

　　马乐看了看这个漆黑的仓库，微笑着赞叹道：“这倒是个隐蔽的好地方！”

　　毒岛眯起眼睛，笑着说：“你以为那光圈有多显眼，我废了好大力气才找到这里呢！”

　　七夜低头发信息，马乐一看奇迹徽章，念出来：“这里的具体方位是哪里？”

　　毒岛微微一笑：“这里是军方掌控的星际机场，载有三姐妹的飞船会在明天在这里降落。如果没有别的事，在这里隐蔽到明天也是个不错的选择！”

　　“我们可不是没事做！”瑶瑶说道：“我听美食家说，这里大部分的人类已经完全被虫子控制了？”

　　毒岛点了点头：“据我观察，军方的高层已经完全沦陷，普通的民众倒还有大部分保持理智，不过被控制也是迟早的事。顺便纠正一点，控制他们的并不是虫子，而是贝尔集团出来的半虫人！我这段时间和他们接触过很多次，我感觉，他们是介乎虫子和人类之间的一个新种族，已经不能用虫子或者人类的价值观来衡量他们了！”

　　“你是说类似虫化战士？”

　　毒岛摇了摇头：“我窃取过虫化战士相关的资料，他们虽然有虫子的基因，但总的来说，只能算是强化过的人类。但现在这些半虫人不同，‘它们’完全不认同自己的是人类，也没有人类的感情。它们有着人类的外表和智慧，却有着类似虫群的社会关系，是一种全新的种族！”

　　七夜低头敲字，几人收到信息：“九夜入侵地球的网络时，也没找到关于这些半虫人的资料，应该是绝密进行的计划，根据目前已知的情报，半虫人的主宰，是贝尔集团核心人物的可能性最高！”

　　“身份不是问题，关键是这个家伙现在在哪！”瑶瑶皱眉道：“身为虫群主宰，无论藏在那里，都可以遥控一个星球的虫子，想找到它可难了！”

　　“这个容易！”马乐微微一笑，“你们几个在这里等我！”说完，他变换身形，纵身爬墙，从仓库的通气口爬了出去。

　　过了大约十几分钟，马乐又从通气口钻了回来，回到了几人中间，指着自己的肚子说道：“这里面已经住了一只寄生虫了！”

　　听到这话，几人都吃了一惊，纪诗凝眉道：“竟然用自己的身体供养寄生虫，真是个疯狂的家伙！”

　　马乐嘿嘿一笑：“有了寄生虫，我就能知道这帮被寄生的人类在想什么了，说不定还能进入虫群的精神网络呢！”

　　“那你成功了么？”

　　“不知道！”马乐耸了耸肩：“一般人体内的寄生虫几十秒就能破卵入侵神经系统，我这个，废了好大的劲才保住它不被我的免疫系统杀死，不过这虫卵也伤着了，暂时还没孵出来！”

　　马乐这话听得几人一脸黑线，不过确实，他的身体完全不是常人可比。为了防止寄生虫被他杀死，他特意绕开了消化系统，但没想到这脆弱的小东西连他的免疫系统都扛不住，几乎瞬间就被搞残，多亏马乐手疾眼快，调动身体结构保住了它，还给它小心输送养料才让它活了下来。

　　在他的细心呵护下，这枚虫卵终于在几分钟后成功孵化，那只触手虫子一出现，就伸出了毒针刺向了马乐的身体组织，试图控制神经系统，但是非常扫兴的是……跟本刺不进去……

　　锻炼到马乐这个水平，就算是相对柔软的内脏，也不是寻常的攻击能伤得到的。为了给这可怜的虫子开绿灯，马乐只能主动吸收它的神经毒素，将自己的神经系统与这个虫子连接起来，然后又开启了感知领域，全力探索起来……

　　这一链接不要紧，马乐的眼前仿佛出现了一个全新的世界，那不是由色彩和形状组成的世界，而是由精神网络和节点构成的世界！

　　这是一张覆盖了整个星球的精神网络，在这个网络上，他只是一个小小的节点，不断地向网络上传信息，同时也接受来自网络上的信息。而这些海量的信息，几乎构成了一个包含世间所有知识的巨大信息网！


第五十一章 计划失败

　　这网络上有着超过十亿个小节点，每一个都代表着一个被虫子寄生的人类。与没有大脑的虫子不同，这些人类都有着复杂的思维和记忆，他们随便一个，都掌握着普通虫子千百倍的知识，而这些知识放在一个网络上，简直是一个无所不包的信息库。

　　马乐陶醉在了这样的信息库内……普通的人类虽然有知识，但是因为虫子对神经的控制，只能服从的提供信息和接受命令，根本没有窥探他人大脑的能力。但是马乐不同，他完全是自由的，无拘无束的在这信息的海洋里畅游，从国家大事到坊间传闻，从科学定理到暗恋讨厌之类的小心思，只要是人类心中所想的，都逃不过他的窥探！

　　这比于小凝的窥心能力更强，比九夜的侵入网络更彻底！

　　而随着寄生感染规模的扩大，那些节点还在不断增加，每增加一个，就会增加相当于一个人生的信息量可供马乐学习。不过，这对现在的他来说并没有太大的意义，因为就算是他那经过超频考验的超级精神力，也没法在短期内看完这么大量的信息，更不要说新加的了！

　　入宝山岂有空手而回的道理！？

　　马乐已经忘了寻找主宰本体的初衷，而是开始整理这些能看到的信息，他需要知识，需要经验，需要技能，在这里，只要他的精神够强，大脑够快，能够一瞬间掌握海量的知识，学习的效率甚至比系统中的超级训练场还要强！

　　马乐入定了……这是外面那些人看到的景象，无论他们怎么叫，怎么推，马乐也没有醒来，只是闭着眼睛，一动不动。

　　“主人的精神正在飞速的运转着，除非受到伤害性刺激，否则是不会醒来的！”毒岛与马乐心意相通，虽然不能一起在精神网络中遨游，但对马乐的情况却十分了解。

　　马乐这边算是入了定，毒岛把他搬到隐蔽的地方，静静的守候。其他三人可没这个耐心等待，难得有回到地球的机会，趁着飞船还没回来，各显神通，离开仓库出去为接下来的行动做准备了。

　　几人都是聪明人，也都有神奇的手段，不会打草惊蛇。反倒是马乐这边，傻乎乎的一坐就是一夜，直到第二天的早晨也未醒来。

　　在地球轨道外侧，一阵空间波动，经过了漫长旅行的战列舰凭空出现，平缓的减速向地球驶去。

　　此次克伦达苏星球远征军的唯一幸存者，运载着松竹梅三姐妹的这艘战列舰，终于回到了太阳系，经过不断地减速，应该会在数小时后平稳到达地球。

　　地球的军事基地已经接到了来自飞船的信号，机场开始做迎接准备，分散出去的冒险者们也都回来，等待着飞船降落的那一刻。

　　漆黑的仓库角落内，毒岛看着身边入定的马乐，发出了一道道的精神讯息，可是均如石沉大海，没有半点反应。

　　毒岛有些焦急的皱了皱眉头，但还是一声不知，安静的守候在马乐身旁。

　　“美食家还没醒来么？”瑶瑶，纪诗和七夜此时正装扮成人类的士兵，躲藏在停机坪附近，瑶瑶已经向马乐发出了几十道信息，却没有一道接到回复。

　　“看来他还没醒过来，这个家伙，看上去威风八面，关键时刻还真不中用！”

　　“管不了那么多了！”纪诗皱眉道：“我从一开始就没指望他！七夜，飞船还有多久降落？”

　　七夜哒哒的敲击键盘：“还有五分钟，我已经成功入侵了这里的军方网络，随时可以开始行动！”

　　瑶瑶和纪诗点了点头，瑶瑶一抬手，洒下了一道光华，三人都进入了隐身状态，潜伏着向着陆点走去。

　　很快，天空中出现了飞船的影子，随着引擎的轰鸣缓缓降落，机场的工作人员忙碌着，完全没注意到有三个透明的人类正在靠近危险地带。

　　飞船停稳之后，舱门打开，首先走出来的，是那个负责操控的高瘦男人，在他身后，就是松竹梅三姐妹。不过看她们那一脸被玩坏的表情，明显已经没了感情，完全被虫族所控制了。

　　瑶瑶低声问身边的纪诗：“看来她们已经被寄生了，但是没有发布死亡信息，说明还有救，你能帮她们恢复原状么？”

　　纪诗点了点头：“昨夜研究了几只寄生虫，多少有些了解，不敢保证一定成功，但我会尽力的！”

　　“那就拜托了……”瑶瑶转向七夜：“行动！”

　　七夜点了点头，在徽章上一敲，军事基地的主备用电源齐齐瘫痪，网络渗透进大量的垃圾信息和隐藏病毒，就算用电池做能源的设备也都无法使用！

　　这突如其来的变故，如果放在平时，肯定会引起极大的骚动。不过因为这些军人都已经被寄生，没了感情，所以并没有慌乱和紧张。但同时也因为少了变化性的思维，遇到这种突发情况，竟然陷入了短暂的茫然状态，好像电脑死机一样，在岗位上不知所措的重复着机械的操作，却找不到解决的办法。

　　这就是虫群系统的局限性，在获得了令行禁止的动员效率的同时，也丧失了个体的个性和处理问题的能力。虽然寄生人保存了人类的智力，但这只能让他们做更复杂的工作，真遇到特殊的状态，没有主宰的命令，他们只能好像程序错误的人工智能一样，陷入逻辑错误傻站着。

　　这个状态也是三人早就预料到的了，瑶瑶抬手甩出一发特制的烟幕弹，同时释放出大型幻术，霎时间整个机场烟雾缭绕，霞光四射，无论寄生虫还是人类都看不清飞船四周的景象。

　　趁着这个机会，三人立刻行动，窜到了飞船下面，每人手中都拿着一支强效麻醉剂！考虑到三姐妹已经被控制，不会乖乖配合，这麻醉就是最后的手段！

　　“对不起了小松……”瑶瑶来到松的身后，心中默念，麻醉针出手！

　　啪的一声，出乎她的意料，松似乎背后长了眼睛，回手一把抓住了瑶瑶的腕子！

　　不只是瑶瑶，七夜和纪诗也遭到了竹和梅的反击，三姐妹竟好似早有准备，三个人没有一个成功！

　　这时，那个为首的虫化战士也回过头来：“原来你们打算在这里搞小动作啊……”

　　三人心道不好，她们虽然是资深级的冒险者，但一个擅长幻术，一个擅长治疗，一个擅长计算和机械，都属于辅助型，松竹梅三姐妹可是实打实的刺客，战斗力不低，更何况还有这么一个虫化战士在身边，打起来，她们可完全没有优势！

　　三人各使神通，脱出了松竹梅的纠缠，借着瑶瑶的幻术飞速遁走，可是还没跑出烟雾的范围，突然从外面冲进数道矫健的身影。他们身穿特制的动力装甲，行动迅速，力量强大，一看就是正儿八经的虫化战士，对着三女就展开进攻！

　　前有强敌，后有追兵，三人只能分散逃跑。可是那些普通的士兵此时也回过神来，他们实力虽然不济，但手里好歹有武器，而且一个个好像开了挂一样神准，哒哒哒的枪声此起彼伏，虽然造不成多大伤害，骚扰总够了！

　　在这种骚扰下，纪诗第一个撑不住了，被三个虫化战士追上打倒，死死地控制住。另一边的七夜一看不好，立刻改变军方的程序，将电源启动，重设了敌我识别系统，让自动武器攻击那些军人！

　　可是这一手却玩砸了，电源刚一供给上，七夜就丧失了对武器系统的控制权，整个基地重新亮了起来，士兵们拥有了大火力武器，配合这虫化战士的力量，很快也抓住了七夜。

　　最后只剩瑶瑶，这女人精通幻术，利用变幻多端的手段避开了军队的围堵，一路冲向马乐所在的仓库。这个时候了，没时间管马乐的入定了，就算用武力伤害也要把他叫起来！

　　可是她刚到仓库门口，突然觉得脚下一绊，身子就要向前栽倒，她急忙单手撑地保持平衡，眼角全额瞥到两抹银芒直刺过来！

　　瑶瑶抬手丢出两把飞刀，打落了银芒，身后突然传来大力，由上而下打在她的后背上，啪的一声，把她拍在了地面，瑶瑶那光洁的额头，把坚硬的路面都砸裂开来！

　　她一个幻术师，体力还不足六十，哪里受过这个罪，这一砸让她脑袋发懵，浑身无力。但是求生的欲望还是激发出了强大的力量，她头上的蜷曲金发开始无风自动，闪烁着夺目的光芒，显然要开大招了！

　　可就在这时，一记手刀劈来，打中了她的后颈，把这未知的技能给扼杀在了摇篮中。

　　“瑶瑶姐，你的手段，我们可是知道的很清楚呐！”说话的不是别人，正是松竹梅中的老大，她此时正坐在瑶瑶的背上，看着这被自己制服的昔日队友。

　　瑶瑶刚被制服，从仓库的方向便走来两道人影，正是竹和梅。就算瑶瑶能从松的手下逃脱，也要中竹和梅的埋伏，她从一开始就没有半点胜算。


第五十二章 不同寻常的猜想

　　地球上的营救行动已经彻底失败，几人甚至连联络克伦达苏的机会都没有，就被军方控制住了。三人被可以屏蔽技能的沉默枷锁锁住，关在特制的牢房内动弹不得。

　　松竹梅作为曾经的冒险者，对于几人的奇迹徽章的样子自然了如指掌，从她们身上搜出，放在三人面前的一个隔音箱内。

　　奇迹徽章有一点无法遗失的特性，而这个特性的原理很简单，只有两点。第一，奇迹徽章无法离开本人100米以上，如果距离超过100米，会自动瞬移到冒险者面前。

　　第二，如果冒险者找不到奇迹徽章，可以随时召唤，可以把奇迹徽章召唤到自己的面前。

　　然而，现在这种情况，三人不但中了麻药，还都被绑住了手脚，连手指头都动不了，而奇迹徽章呢，还就在她们面前。眼前就是隔音箱，箱内就是徽章，连一米的距离都没有，就算召唤，也是召唤到箱子内。一般情况，只要转个身换个姿势在召唤就可以轻松拿到，可是现在完全动弹不得，就算靠心灵相通开启了徽章的功能，也无法操作，声音也传不过去，可谓陷入了死局。

　　三人现在一动也动不了，别说战斗了，没被当做肉便器给轮个底朝天都算命大。不过奇怪的是，一般抓到了人类，这帮虫子一定迫不及待的注入虫卵进行控制，可是这一次，竟然还保留了几人的心智，只是控制住，却没有下手。

　　三人现在很是绝望，却连基本的沟通都做不到，只能在恐惧中静静的等待。或许唯一的希望，就是在某个黑暗角落中入定的马乐能早早醒来搭救了吧。

　　地球小分队陷入绝境，克伦达苏星球上的大部队，日子同样不好过。

　　开始核弹作战到现在，时间已经过去了三天，飞船正下方的地面已经完全变成了一个熔融质的大坑，熔岩几乎没有凝固的时间，一直在高温和冲击波的摧残下慢慢扩大。

　　可就是这样的死亡之地，虫子们还是前赴后继的涌来。很多时候，甚至根本不用核弹的攻击，这些虫子自己就踩到了岩浆中被高温杀死。而每次派下去的机械人，还要专门配备冷冻装置，在熔岩之中开辟出一块足以立脚的地方。

　　经过九夜的估算，这期间，包括烧死的和一开始被机械人大军射杀的，被杀死的虫子至少有十个亿以上。虽然不知道这座星球上到底有多少虫子，但从虫子潮渐渐地稀疏可以判断，至少在附近的区域，虫子的数量已经得到了控制。

　　“队长，我觉得继续在这里耗着已经没有意义，我们应该寻找新的下手点了！”九夜提出了意见。

　　当初军队选择这里作为士兵的投放点，也不是随便瞎蒙的。经过扫描和勘测，还有上次虫穴行动对于虫子分布的影响，最终选择了虫穴最密集，虫子分部最高的区域投放了军队。所以才能在短短二三十个小时内，吸引到超过十亿的虫子来“送死”。不过现在来看，这一带的区域，虫子密度已经大大下降，要其他距离数千上万公里的地区的虫子们赶来，需要的时间也太久，不如飞船移动，挑选新的投放点，重新开始清理。

　　邓云龙点了点头：“这一代清理得差不多了，九夜，寻找新的投放点，继续行动！”

　　飞船缓缓移动，围绕着克伦达苏星球飞行器来，很快来到了星球的另一面，找到了一个虫穴相对密集的地点，投放了一支用来吸引虫子的机械人部队。

　　机械人放出了新的信号，附近的虫子都被吸引过来，很快就聚集成了巨大的虫群，邓云龙准备投放核弹。

　　“且慢！”就在这时，枯木道人和波斯猫走进了驾驶室，制止了邓云龙的行动。

　　邓云龙回过头来：“有什么问题么？”

　　九夜在一旁接道：“如果是担心增加爆炸点会加剧星球环境恶化的话，大可不必担心。这些虽然是大当量核弹，但是全部加起来也不足两百枚，集中投放的话，并不足以改变一个星球的整体环境。”

　　“不是这个问题……”波斯猫摇头道：“刚刚飞船围绕星球飞行的时候，我们发现了一个奇怪的现象！”

　　说着，她在驾驶室内的操作台上调出了克伦达苏星球的全息影像，抬手点指道：“这里，是我们刚刚经过的线路，同时，也是上次虫穴行动时，军方飞船投放士兵的地点。”

　　这次运载着百万军队的军队，最后都是报废在了马乐的手中。但上一次虫穴行动的太空舰队，却是在靠近地面进行投放的时候，被虫子们搞掉的。但是很多战舰的残害坠落到地面，还有很多紧急迫降，最后落地被虫子围攻杀死了驾驶员的。总之波斯猫指着的那一块区域，应该有大量的军舰残骸。

　　“刚刚我们经过的时候，没看到那些残骸！”波斯猫皱着眉头：“有人……甚至不一定是人，把它们搬走了！”

　　“你是说，你在数万米的高空，看到了地面上几百米长的残骸遗失了？”邓云龙皱着眉头问道。

　　波斯猫摇了摇头：“这艘船上有探测设备，刚刚路过的时候，我特意探查了一下，确实消失了，而这，也印证了我的一个猜想！”

　　“什么猜想？”

　　“那些所谓的半兽虫，本身也有智慧！”

　　听到了波斯猫的结论，邓云龙微微一愣，随即笑道：“小妹妹，你想得太多了吧……我们不止一次和那些半兽虫战斗，它们哪里表现出过半点智慧的样子？”说着，邓云龙注意到了枯木那凝重的表情，神色一滞，略有些疑惑道：“枯木老兄，你也信这小孩子的话？”

　　枯木叹了口气：“她说服我了！”说着，低头看向身边的波斯猫。

　　听他这么说，邓云龙也收起了玩笑的心态：“愿闻其详！”

　　波斯猫清了清嗓子：“长话短说，我认为半兽虫有智慧的原因有两点，第一，根据地球上传来的情报，人类已经有相当多的数量被虫子寄生，失去了自我意识。虽然从表现上看，这些人类保留了智慧，但是从他们丧失了感情和自主性上来看，实际上，他们只是在扮演着自己本来的社会角色，机械地完成看似复杂的工作而已，被寄生后，他们已经没有了人类的创造性和发散性思维，可以说，他们并不是一个个独立的生命，而是一群对于主宰来说好用的工具。可以说，在主宰，或者说脑虫的操控下，对于下属虫类本身的智能，实际上是有所限制的！”

　　邓云龙听闻点了点头：“那第二呢？”

　　“第二，就是那个脑虫唐纳德！根据我们队长的说法，那个家伙其实就是七号寄生在真正唐纳德体内生出的半虫人，理论上和半兽虫的诞生方式并无不同。可是这个唐纳德却获得了完整的智力，甚至精神力更上了一层境界。这说明，半兽虫是有获得高智商的潜力的！”

　　“综合以上两点，我觉得，绝大多数的半兽虫，都拥有比较高的智力。至于表现出来的原始兽性，其实是受到脑虫控制而形成的表象。现在脑虫死亡了，它们的自我意识很可能复苏，找回原本的智力！”

　　邓云龙沉吟了一下：“唐纳德应该是本身就收到过改造，算是个例吧……”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“所以他成为了脑虫，其他的半兽虫受他的控制。而且，我说的这个推论，并不是空穴来风，你没发觉么，从昨天到现在，有数不清的普通虫子，遵照贝尔的命令冲来，但这其中，却几乎没看到过一只半兽虫……”

　　邓云龙看了看九夜，后者摇了摇头：“的确没有发现……”

　　邓云龙眉头一皱，这一点他也隐隐有所发觉，但潜意识里认为那应该是虫子数量太多，分辨不出来，现在看来……

　　“你的意思是说，这些半兽虫已经觉醒了自我意识，不按照贝尔的吩咐来进攻了。而它们……去拖走了那些飞船残骸？”

　　“如果只是拖走还好办……”波斯猫皱着眉头说道：“就怕那些新生的半兽虫觉醒了人类时期的记忆，虫穴行动中死在克伦达苏上的，可有不少工程兵和驾驶员呢！”

　　“这……不可能吧……”邓云龙也意识到了问题的严重性，虽然正常来讲，这种可能性很低，但是在城战系统中，任何事情都有可能……

　　“九夜，保存弹药，拔升高度，时间还有很多，观察一下情况，必要时进行地毯式轰炸，争取破坏任务条件，可以脱离世界！”

　　“只有不到一百枚核弹，要彻底破坏一个星球的生态恐怕很难……”九夜嘴上如此说道，双手已经发出了指令，操纵着飞船不断拔高。

　　波斯猫灵机一动，立刻拨打马乐的通讯，同时提醒邓云龙：“我们可以向地球求援，让那边的人利用公共空间为我们提供核弹！”

　　邓云龙和枯木眼睛一亮：“好主意！”也急忙开始联系地球方面。


第五十三章 虫星空战

　　这一联系不要紧，所有人，无论是马乐，纪诗，瑶瑶，七夜，还是松竹梅三姐妹，都没有一个人回答。

　　这可不是一个好信息啊……

　　为了防止她们分心，在马乐几人到达地球后，克伦达苏这边的冒险者一直没有主动联系他们。可是这一天多的时间过去了，这一联系，怎么还都没动静了呢？

　　波斯猫皱了皱眉，难道她们遇到麻烦，遇到危险了？别人还好说，马乐会遇到危险？在这种世界里？打死她也不信啊！而且什么危险，能让人连奇迹徽章的信息都无法回复呢？

　　驾驶舱内的气氛凝重起来。

　　就在这时，九夜突然发出警报：“斜下方60度，七点钟方向有高能量反应！”伴随着提醒，飞船已经做出了紧急规避动作，一枚巨大的电浆弹擦着飞船的能量防护罩呼啸而过。

　　这个反应……绝对是巨炮虫！

　　驾驶室内的画面切换，向后下方望去，发现一个造型奇特的巨大战舰正缓缓飞来！

　　那艘战舰看上去比冒险者们操控的运输舰至少大上两圈，船舰整体扭曲难看，各种类型的部件都有，一看就是七拼八凑的残次品，拼接的地方应该是用坦克虫的高温液体焊接的，看上去好像一个狰狞的大怪物。飞船下方还装了好几个引擎用来提升动力，但是除了引擎，无论密闭性还是复杂的火控系统都是摆设，照理来说这种临时拼凑的东西，根本没有攻击力才对！

　　可虫子自然有虫子的办法，在这艘丑陋的飞船上，专门留下了几个凹槽，里面装着屁股朝外的巨炮虫，远远地对着前方发射电浆炮，那威力比战舰的主炮也绝不差，恐怕仅次于战略核武器了！

　　刚躲过了一发电浆弹，第二发，第三发也相继杀到，九夜操纵着飞船，一边躲避，一边予以反击。飞船的摇晃惊动了其他的冒险者，大家都来到驾驶室，看到了显示器上的怪异飞船。

　　“那是什么鬼？”唐吉瞪大了眼睛吼道，枯木这边的火鸡郎皱着眉头：“看那野兽派的风格就知道，是虫子做的飞船！”说着，他看了看波斯猫：“小妹妹，你的猜想还真成真了！”

　　波斯猫叹了口气：“我多希望是我想多了……”说着，他转向邓云龙：“邓队长，不要吝惜核武器了，全力迎战吧！屠杀多少普通虫族，那都只是原始的蛮荒生物，而这些觉醒了智慧的半兽虫，才是真正的威胁，我想，最后一步主线任务的真正完成方式，应该是干掉它们才对！”

　　邓云龙吩咐九夜：“赏它们一发！”

　　九夜操纵着电脑，锁定了后方追赶的丑陋战舰，发射了一枚大当量核武器！

　　核弹头上带着制导装置，会自动调整方向，如果是人类操作的完好飞船，或许还能躲闪或者拦截，这些虫子七拼八凑的简陋二手货，没有能量护罩不说，动力系统还很笨拙，根本无力躲避，只是象征性的发射了几枚电浆弹，拦截失败后就被正面击中！

　　大当量核武器的威力，就算在太空也不容小觑，船体瞬间被强光和高温吞没，随后便蒸发成宇宙尘埃了。

　　驾驶室中爆发出了欢呼声，可是突然，飞船再次剧烈倾斜，又是一发电浆弹擦肩而过！

　　这又是怎么回事？

　　“不止一艘敌舰来袭！”九夜提醒道，同时在大屏幕上分别标出了多个特写，在运输舰的下方，不知何时出现了数十艘形态各异的扭曲战舰，每一个上面都搭载着数个乃至数十个巨炮虫，对着冒险者们所在的运输舰狂轰滥炸！

　　在众多电浆弹的围观之下，九夜操纵着飞船左突右躲，可是敌人实在太多，核武器在太空中的杀伤范围又实在有限，对付单个的还好办，面对这么多的敌舰还有海量的电浆弹，非常容易被拦截！

　　先进，完整的人类战舰，竟然被一堆粗制滥造的虫子战舰给逼到了绝路！

　　“不能甩开它们么？”邓云龙高喊道。九夜皱着眉：“很难，这些该死的拼凑战舰，完全不考虑舒适性和平衡性，只是单纯的加大引擎功率，虽然歪歪扭扭，但是速度非常快，除非进入折跃，否则根本甩不开！”

　　“它们可不会给我们这个机会！”波斯猫扶住身边的把手，高喊道：“我们调头，进入克伦达苏星的大气层吧！”

　　“好主意！”九夜眼睛一亮，立刻控制着飞船调转方向。波斯猫的话提醒了他，在太空中毫无阻力，无论什么形态的飞船都可以飞得毫无顾忌。可是进入了大气层就不同了，有空气阻力在，那些七拼八凑的古怪飞船行动会大大受到影响，相反，造型规则的运输舰可以非常灵活的飞行！

　　运输舰一个漂亮的回旋，射出了五枚核弹，这也是这艘运输舰能同时发射的最大数量了。

　　核弹阻碍了后方追击的古怪战舰，还干掉了三艘，为运输舰提供了回旋的时间，一个加速，扎入了克伦达苏星球的大气，那些奇形怪状的战舰也紧紧跟随，电浆炮好像雨点一样招呼过来。

　　“智商是提高了，从白痴变成笨蛋了！”九夜嘲讽了一句，驾驶着飞船在大气层复杂的环境下灵活的翻飞，很快将那些怪船甩开，再利用机动的优势，利用核弹和舰炮逐个击破！

　　不只是飞行能力差距变大，进入了大气层后，核弹带有了强大的冲击波伤害，影响范围大大提升，一发就能让两三艘战舰失去战斗力，局势开始向冒险者这边倾斜！

　　可是，就在所有冒险者认为已经稳操胜券的时候，飞船的能量护罩传来了警报！

　　有东西撞上了护罩！

　　九夜立刻调取信息，那竟然是一只绿色的飞虫，撞在护照上的瞬间就被强大的能量消灭了，根本没什么影响。

　　可是接下来探测器传来的景象，却让他大吃一惊。

　　无数的绿色飞虫穿过云层，带着暴风雨一般的嗡嗡声和遮天蔽日的气势，不要命一样撞向飞船！

　　巨大的飞船速度虽然快，却躲不过铺天盖地的小虫子，这些飞虫好像雨点一样，噼里啪啦的砸在了防御罩上，单个一只虽然影响不大，但这恐怖的数量，却让那巨大的防御罩连连闪烁。

　　“能量消耗的速度极快，防御罩要撑不住了！”

　　“该死！”邓云龙咬牙切齿：“一群飞虫都搞不定！”

　　非是九夜搞不定，现在从外面看去，那飞船简直好像被一个虫子组成的大茧包住，里三层外三层密密麻麻！防御罩好像电蚊拍，噼噼啪啪的把虫子烧成灰烬，却阻止不了越来越多的虫子涌来，再加上后面追兵的攻击，能量像流水一般消耗。

　　终于，防御罩的能量后继乏力，闪烁了几下后，被这些虫子突破，大量的飞虫撞在了飞船的船体上，没了能量罩的杀伤力，这些虫子越聚越多，远远看去，战舰都大了一圈，连炮口里面都被塞住！

　　“全速前进！”波斯猫喊道：“靠空气摩擦烧死它们！”

　　九夜点了点头，把飞船引擎提高到最大马力！速度越快，空气阻力越大，能量的效率越低，进入大气层后，为了节省能量，速度都降了下来，可现在，为了摆脱这些虫子的纠缠，飞船的引擎功率瞬间推到顶，不要命一样的加速，很快表面就与空气摩擦出了高温，将最表层的虫子烧死！

　　轰！！飞船猛一摇晃，又被电浆炮击中，部分船体受损，让飞船的性能大受影响！

　　九夜咬紧牙关，邓云龙查看着探测器传来的附近的地形图，突然喊道：“往东面去，低空飞行，那里有山脉！”

　　九夜眼睛一亮，立刻改变方向，很快见到了群山，巨大的飞船一头扎进了山区，一边躲避后方的攻击，一边在群山中穿梭。

　　进入了山区，那后面的古怪飞船自然也要跟随，但那些刚刚打开灵智的虫子人可没有九夜的技术，再加上飞船简陋，灵活度不够，在群山之中撞了个噼里啪啦，很快救坠落了大半。

　　冒险者们一阵欢呼，可是他们却忘了一个关键的问题，现在和他们敌对的，可不只是那些破烂战舰，而是整座星球的虫子！

　　整座星球都是他们的敌人，自然也包括这山区！

　　“嗖嗖嗖！”从群山之中连射出十几发电浆炮，都是藏匿其中的巨炮虫，飞船降低了高度，这些臭虫瞄得更准了，九夜紧急操作，躲过了大半，最终还是被两发击中，飞船彻底失去了动力，靠着惯性朝地面坠落。

　　冒险者们暗道不好，可想要脱离已经来不及了，巨大的船体擦过一处山尖，打着转就砸在了地上，船体在崎岖的地面上摔成两截，断裂处火光暴起，军械库中的弹药引燃，随着在地面上的拖行，轰隆隆爆起了火光，炸得四分五裂，一时间，附近数公里都好像下起了火雨，场景好不凄惨！


第五十四章 苏珊·琼斯

　　冒险者们的飞船坠落，那些臭虫的怪船也好不了哪去，它们一个个都是死脑筋，要追就追到底，看着飞船往下掉，一个个的也压低高度，直到飞船坠落才意识到不好紧急拔高，那还来得及？噼里啪啦，剩下的怪船也都撞了个七零八落。不过好在它们的船上不配备常规弹药，倒是没有太严重的爆炸，但里面操作的虫子们都是九死一生了。

　　至此，无论是冒险者，还是半兽虫，都没有了飞上太空的能力，只能在这里玩地面战了！

　　可是，冒险者们玩得过么？对面可是一整座星球的虫子怪，怎么打？

　　打不打先放在一边，随着飞船的爆炸，冒险者们也各显神通自保，皮糙肉厚的硬抗，身手灵活的轻身卸力，防护的装备和技能都施展开来。

　　可是这飞船坠地加上弹舱爆炸，威力何其巨大，就算是冒险者也难保周全，这一砸，冒险者中第一次有了真正的伤亡！

　　邓云龙队伍里那个石头，虽然防御力惊人，但是运气不好，爆炸时正巧在弹药库整理物资，首当其冲，被当场炸死。而枯木战队里那个叶梅，也被船体砸中，铰断了身体，惨死当场。

　　这还是核弹未能引爆的结果，否则，这些人恐怕都要交代在这里！

　　至于城管大队的三人，都只受了些轻伤，没有大碍。

　　不，现在应该是四人了，就在今天早上，艾莉希娅醒来，波斯猫拿着信任徽章向她做出了队友邀请。解开了心结的艾莉希娅已经了无牵挂，当即便答应了。契约生效的瞬间，关于城战系统的基本信息变灌入了艾莉希娅的脑海中。知道在自己的世界外面，还有这么一个神奇系统的时候，她并没有如何惊讶，因为系统添加的并不只是记忆，还有认同感。

　　虽然前一秒还不知道系统的所在，但是后一秒，就仿佛已经轮回多年的资深冒险者，理智上觉得应该惊讶，但感情上，已经认同了这个全新的身份。

　　这也是系统给冒险者提供的方便，随便一个剧情人物，招募之后都要惊讶半天，着实麻烦。

　　冒险者们狼狈的从烈火废墟中逃出来，却没有心情祭奠逝去的战友，巨大的动静引来了附近的虫子，虎视眈眈的看着这群满是伤病的冒险者。

　　这一炸，连同船体内的那些动力装甲机械人也都损坏，现在，能与虫子战斗的，只剩下这些冒险者自己了。

　　“半兽虫……”邓云龙咬牙切齿，这刺围攻来的虫族，半兽虫占了不少。看这些怪物的样子，眼神清明，举止灵动，与之前那些嗜血疯狂的样子大不一样，果然是觉醒了智慧！

　　而且看它们的行为举止，相互之间已经有了尊卑强弱的概念，显然已经有了原始的社会形态。它们已经超脱于脑虫之外，成为了一个全新的种族了！

　　而这个种族，应该还没有脱离虫族的限制，虽然不会被贝尔的一道死命令逼得失去理智，却也受到了影响，对人类展现出了汹汹杀意！

　　不过幸好飞船坠落也让这些半兽虫死伤不少，如今围住冒险者的，只有区区千余，剩下的，都是普通的虫子。

　　经过了人类的两次进攻，还有脑虫死亡，混乱期的自相残杀，半兽虫已经所剩无几。冒险者们不知道这一千多是否是最后的残余，但他们知道，不干掉它们，莫要说主线，就算是活命都难。

　　“已经这个时候了，大家也没必要隐瞒什么，都拿出压箱底的本事来吧！”邓云龙大斧一沉，斧刃上亮起了夺目的光芒，显然解开了某种封印。

　　“不劳邓老大提醒，枯木还不打算命丧于此！”枯木道人一甩拂尘，身上的法袍无风自动，双眼发出金光，气质大不一样。

　　其他人也都施展出了真本领，唐吉的大剑外围生出半透明的剑气，本就巨大的剑仿佛又延长了一倍，对着冲上来的虫子砍上去，普通的虫子触之两半，就算是半兽虫，也两三剑便可击杀。

　　火鸡郎的双腿劈啪作响，比平时又长了一分，平时缩在胸前的双手也伸展开来，一手拎着一颗小铁锤，他腿快，手也快，一锤锤，一脚脚，踢得虫子四处乱飞。

　　九夜的身体发出咔嚓嚓的机械声，变幻出闪烁着电光的高科技武器，或是操控重力，或是电浆，或是冷冻，或是干脆发射子弹，花样百出，神通广大！

　　詹姆斯身边无数枪械漂浮变形，最终集合成一杆巨大的狙击枪，对准那虫群最密集处，只一发，就将十几只虫子洞穿！

　　上官已经隐去了身形，在虫群之中神出鬼没，靠着高爆发力和散夜短剑，专挑实力强横的半兽虫，一现身就能一击必杀！

　　波斯猫手持达贡之神力，不停地凝聚着冲击波，一发就足以射出千米，击杀数百只虫子，而一旦有虫子靠近，熊东升就会持盾顶上去，做一个合格的护卫！

　　就连新晋的冒险者艾莉希娅，也已经穿上了特制的动力装甲，手持那挺七管转轮机炮，站在了波斯猫身边。那粗大的子弹链拖出老长，示威一般，随着机炮的后坐力不断的摆动，虫子则成片的倒在她的大杀器之下。

　　没了战略武器，只靠十几个冒险者，抵挡数以万计的虫子，实在是难上加难，又不是人人都有马乐之勇。更何况，这些虫子一边冲锋，一边还在发出那召集同伴的信号，整颗星球上所有的虫子，都在疯了一样朝这里赶来！

　　冒险者们只能且战且退，靠着强大的机动性，放风筝一样吊着虫子们跑。但是，面对海陆空全方位的围追堵截，再灵活的身手也抵挡不住。

　　而此时，在地球上的那个空军基地，七夜，瑶瑶和纪诗已经被软禁了三天了。

　　这些半虫人没有杀死她们，也没有用虫子寄生她们，就是这样软禁着，让她们无法与外界联系。三女被死死绑住，看着面前箱子里的奇迹徽章，谁也不知道这帮虫子打算做什么。

　　就在这时，空军基地的停机坪上空，飞来了一艘印有贝尔集团标志的飞机。这飞机缓缓地降落，停机坪上已经列了两队士兵，恭敬的等候。

　　舱门打开，从里面走出了不少贝尔集团的高层人物，而为首的，却是一个戴着眼镜，气质端庄，身材高挑的美丽女人。

　　一行人下了飞机，只是看了一眼，列队中便走出一人，引导着他们走向了基地深处。

　　经过了层层关卡，这一行人来到了关押三位冒险者的地方，也不避讳，直接打开了牢门走了进去。原本就并不宽敞的牢房，一下子挤进来这么多人，顿时显得拥挤起来。

　　三人抬头看了看这些人，见到那为首的女人后，都不由得一阵惊讶。

　　邓云龙派九夜在地球上入侵网络窃取情报，自然特意关照过贝尔集团。所以，贝尔集团主要高层的情报，都被搜集了个遍，特别是可能与阿拉奇计划有关的人。而这些信息，都被邓云龙共享给了冒险者们，所以，在场的三人，都见过这个女人的照片！

　　苏珊·琼斯！

　　让三人惊讶的是，这个女人并非是真正意义上的决策人物，而是与那卡雷·贝尔形影不离的女秘书，同时，很有可能是那贝尔老总的情妇！

　　得知贝尔亲自前往前线的时候，所有人都下意识的认为，这个苏珊肯定也一同随行，多半被马乐破舰的时候顺手解决掉了。可是没想到，她竟然根本没去克伦达苏，而这地球上的高层们，似乎都以她马首是瞻！

　　职位不高，却能号令群虫，唯一的可能就是，这个苏珊，才是真正的虫族主宰！

　　其他人，包括贝尔在内，都只是她派生出去的虫子虫孙罢了！

　　来到了三女面前，身后有人送上椅子，苏珊坐下，翘着二郎腿，展示着成熟女性的风情。从那从容的气度，自然地神情，完全看不出来，她的真实身份，竟然是一只虫子！

　　“真是了不起的特异人类！”苏珊微笑着说道，对付一般的虫人，她只需一个念头就能发号施令，但是面对冒险者，她必须用嘴说话才能沟通。

　　“没想到，你们不但拥有强大的力量，还有这么奇特的精神力，甚至能入侵我的虫群网络，让我的小可爱们无法奈何你们！”

　　这话说出来，让三人很有些疑惑，什么奇特的精神力，什么入侵网络，她们除了被绑在这里三天，什么事也没做啊！

　　可是，那苏珊却继续说道：“也难怪，那三个女孩，我虽然派手下寄生成功，但是却只能靠心理暗示下达指令，无法窥探她们心中的想法，也得不到你们神奇力量的秘密。想来，也只有我亲自出马，才能弄清楚，你们身上的奥妙了！”

　　说话间，苏珊已经张开了嘴，上下颚的角度越撑越大，最终甚至撕开了两腮的皮肉，露出了一张骇人的血盆大口，而那口中，一条宛如怪虫一样的舌头正在嘶嘶摆动，上面还流淌着粘稠的涎水，看上去好不恶心！


第五十五章 真正的主宰！

　　三人无力反抗，眼见那恶心的敌人越来越近，一联想到松竹梅三姐妹那宛如行尸走肉一般的姿态，三人都露出了恐惧而绝望的神情。

　　就在这时，苏珊身后一个穿着军装的男人突然从怀中掏出一把尖刀，以迅雷不及掩耳之势冲来，刺进了苏珊的后心！

　　尖刀从苏珊的胸口透出，让这个狰狞的虫族主宰浑身抽搐，脸上露出了不可思议的表情。

　　“这不可能！”

　　苏珊那已经撕裂的上下颚发出了凄惨的嘶吼，作为主宰，被自己麾下的阿拉奇虫攻击，这简直是不可想象的事情，她放出精神力，试图控制那个叛徒。但是渗透过去之后，她惊讶的发现，自己的精神力无法干预到这个人！

　　不只是这个人，整个空军基地，除了她带来的那几个人之外，所有人都屏蔽了她的精神力！

　　苏珊大惊失色，她看到其他的穿着军装的虫人纷纷拿出武器对着她，显然，这座基地的虫人，已经不受她控制，甚至以她为敌！

　　一道精神指令发出，只听嘶啦啦裂帛声起，苏珊带来的那几个人纷纷变身，将笔挺的西装撕裂，露出了里面半人半虫的怪物姿态！

　　这几个家伙能成为苏珊的贴身保镖，自然手段非常，三下五除二就将随行的军装虫人给杀了个七零八落。而那柄插在苏珊胸口的短刀，则随着伤口的愈合，咔吧一声，被聚拢起来的肌肉给“掐”断了！

　　如此恐怖的愈合能力，如此强大的肌肉控制力，被插一刀，最多只是皮肉伤罢了！

　　贴身保镖在不断杀戮，而外面的虫人士兵也在不断冲来，手持武器前赴后继。苏珊看着这些本该掌握在自己手中的士兵，不断倒在自己人的屠刀之下，脸色已经铁青。

　　人类的大脑不但带给它智慧，也让它学会了情感，对于自己不能理解的事情，它感觉到了愤怒和急躁，而这，也一定程度上蒙蔽了她的感知。

　　“咔哒哒……”就在这时，苏珊听到了身后传来的声音，回头一看，发现身后那三个被锁着的冒险者，已经脱开了掌控，而在她们身边，则站着那本该被虫子寄生控制的松竹梅三姐妹！

　　“这三个，不是……”苏珊正惊讶间，几位冒险者身后，那坚硬的监牢墙壁突然轰隆炸开，从里面冲出一彪形大汉，挥舞着一对龙爪，以迅雷不及掩耳之势冲来，一把扑住了苏珊，带着她撞开了墙壁，一路冲了出去！

　　此时，纪诗，七夜和瑶瑶已经完全混乱了，本以为必死的局面，突然生出这么多变故，而本来已经是敌人的松竹梅，竟然会突然现身帮自己脱开束缚……这到底是怎么回事？

　　瑶瑶一把抓住眼前的松：“小松，小松，你已经恢复了是不是？”

　　被她抓住的松，虽然没有反抗，但是眼神依然呆滞，完全没有回复正常的样子。

　　“她们的体内仍然有寄生虫！”纪诗简单的检查了一下，“她们的行动仍然是由寄生虫所控制的，会帮助我们，只能说明，有人控制了她们体内的寄生虫，而这个人，是我们这边的！”

　　“我们这边的，那只有……”三个女人不约而同的想到了马乐，这个在数日之前就入了定的家伙，还有刚刚那一闪而过的身影，难道真的是他？可是，他又是怎么控制寄生虫的呢？

　　……

　　“你的精神力很特殊，比我见过的所有人，所有生物的都要更精纯，更浓烈！”

　　此时的苏珊，已经身处军事基地那开阔的停机坪上，而她面前不远处，正站着双手化为龙爪的马乐。眼前这个人类的强大，可说是她生平仅见，只一扑，就带着她穿过了层层军事设施，来到了这个上千米外的停机坪上。不只是肉体力量，站在面前，这个男人所表现出的精神力，同样让苏珊感到惊讶。

　　“看来，这座基地里面发生的怪事，肯定是你在背后捣鬼了！”

　　马乐嘿嘿一笑：“我的精神力再强，又怎么抵得上虫族主宰，最多只能在这弹丸之地坐坐土霸王罢了！”

　　苏珊皱了皱眉，作为虫族主宰，她的精神力，可不只是这区区一副身体所散发出来的，她只是核心，可供她调动的，是整个虫族的庞大精神力，好像江河大海一样，连绵不绝。

　　与之相比，马乐的精神力实在是微不足道，恐怕连一个小池塘都灌不满。但是他的精神力更精纯，更强大，如果输苏珊的是水，那他的就是水银，是钢铁，是一颗沉入大海的铁豆子虽然没有大海的磅礴广大，但是任你海浪如何巨大，也渗不进，砸不破！

　　马乐通过幼虫入侵了虫族的网络，在信息的海洋中遨游，很快就体会到了那精神力的浩瀚广博，想要在网络和主宰玩精神力大战，根本不可能有胜算。哪怕是找出主宰的位置，都要突破层层的屏障，短时间内很难做到。

　　所以马乐干脆靠自己精纯的优势，只圈拢了身边这座军事基地的一亩三分地，靠着强渗透性，掌控了这个军事基地中的人类，成为了一个小型脑虫。

　　所以说，抓捕冒险者，软禁冒险者，这些其实都是马乐做的决定。目的，就是利用冒险者作为诱饵，将主宰引出来！

　　在主宰的网络中，得到的信息就是，这座基地抓到了三个特殊的人类，但是这三个人类拥有奇特的精神力屏障，普通的虫人无法靠近，只能求主宰亲临制服他们。

　　主宰对自己的虫子虫孙绝对的信任，完全没有怀疑，抓住特殊人类的喜悦，和这背后隐藏的重大意义，很快吸引她到来。而一到了这里，就进入了马乐的主场！

　　“我没想到，有人竟然能利用我的精神网络欺骗我，你做得很好！”主宰对着马乐不住的称赞：“但是你还是犯了一个大错，那就是，你居然认为，只要单对单面对我，就能打得赢！”

　　说话间，主宰的身体已经开始变化，苏珊的一头金发开始变粗变长，很快就成为了好像毒虫巨蛇一样的根根触手，双目散发出血红的光芒，体表的皮肤也开始角质化，身材越发的高大修长，很快就成为了一个半人半虫的恐怖怪物！

　　马乐嘿嘿一笑：“苏珊小姐变身之后，居然是这么一副尊荣，这要是让贝尔先生看到，啧啧啧啧……”

　　“他已经看过了！”虫怪化的苏珊发出了不男不女的难听笑声，“每一个看过我这个姿态的人，都成为了我的奴隶，你，也不例外！”

　　“那倒要看看你的本事了！”马乐的眼神冷了下来：“七号！”

　　最后一个字刚出口，马乐已经动了，还不等那音节传到苏珊的耳朵里，马乐的龙爪已经带着至阳至刚，强猛无俦的掌力拍向了苏珊的头顶！

　　轰，宽敞的停机坪爆发出了一道肉眼可见的冲击波，大地龟裂，火星纷飞，不要说虫子，就算是一个铁疙瘩，挨了这一下，也要化为齑粉！

　　可是就是这一招，竟然被苏珊挡了下来！

　　更确切地说，并非是挡了下来，而是穿了过去！

　　这一掌将苏珊的脑袋打成了碎块，但是一块块碎肉藕断丝连，瞬息万变，竟然化作一对爪子，抓住了马乐的手腕，让这一掌的威力尽数打在了空处。

　　而与此同时，从另一个地方，苏珊又长出了一颗脑袋，笑嘻嘻的对马乐说道：“七号，那是我已经舍弃许久的称号了，那时的我还浑浑噩噩，不知道那个词的意思，不理解那简单编号背后的蔑视。而现在，我已经能够给曾经高高在上的人类随意编号，这就叫做进化！”

　　马乐内劲爆发，震散了苏珊的双手，一记扫堂腿，踢断了苏珊的双腿，又是一招铁山靠，将苏珊已经浮空的上半身震飞了出去。

　　“高高在上，蔑视生命，是人类的弊病，你别的没学到，先学会了这种东西，这可不叫进化，应该叫堕落！”

　　看着已经支离破碎的苏珊，马乐冷笑着说道。突然，他神色一肃，侧身躲闪，两个快不可见的黑影从他耳边掠过，擦到了马乐的耳垂，撕开了一道细细的口子，流下了鲜血。

　　能伤到马乐，这两个东西绝非善类。只见它们飞到了苏珊的面前，突然定住，靠着一对高速震动的翅膀悬停在半空。马乐这才看清，那竟然是一双脚，正是刚刚被他扫堂腿踢断的，苏珊的那双脚！

　　上半身飞出，留在原地的双脚也没闲着，竟然在短短一瞬间进化出了翅膀和锋利的指甲，变成了杀人的利器！

　　再看地面上的苏珊，身上也生出了好几对翅膀悬浮起来，双腿下的断口与那双飞脚融合，再次结合成一个完整的虫人。

　　马乐眯缝双眼，这个虫族主宰，竟然能控制每一块血肉，让它们单独的变化，简直好像是终结者中的液体机器人一样，就算打碎了也能重组，甚至还能分裂成好几个部分分别行动，这岂不是不死之身？！


第五十六章 不死之身？那是揍得轻！

　　这世界上，不存在真正的不死之身！

　　马乐数万的生命，还能两度重生，也不敢说自己绝对不死，所谓的不死，就是打得不够狠！

　　看着苏珊那轻松嘲讽的笑容，马乐炽阳真气激荡，再次冲了上去。

　　这一次，不再是一招一式的扎实攻击，而是好像狂风骤雨一般，密不透风的恐怖连击！

　　高温，巨力，神速，这三项集合在一块，几乎在大地上打出了一团肉眼可见的旋风！这旋风越来越大，越来越快，越来越猛，范围几乎覆盖了小半个停机坪！

　　一张打印纸受到气流的牵引，飞向了那团旋风，刚一接触到边缘，就刷的一声，被绞成了碎片，随后烧成灰烬。

　　边缘的威力尚且如此，中心的恐怖，可想而知！

　　可就是这样的攻击，也未能真正的击杀苏珊！

　　七号，被称为阿拉奇计划中偶然诞生的最强大的怪物。贝尔当年派到克卫一的调查团，其实并非全军覆没，他们经过惨重的损失，最后成功的找到了七号，并把它带到了地球！

　　但是在他们搜寻七号的过程中，七号也在吞噬抓到的人类。这些人类对他来说，不只是食物的来源，那复杂而美味的人脑，也让七号的智力不断的提高。

　　最终，它拥有了足够的智能，学会了欺骗，佯装被麻醉捕获，搭乘人类的飞船来到了地球。

　　得到了最强大的试验素材，贝尔自然想要独自掌握，所以他抹去了七号相关的资料，把这次行动的结果宣传为了失败，偷偷地把七号放在秘密实验室中，暗地里研究。

　　可是这个研究的过程，却断送了贝尔集团的生机。他们太低估了七号的力量，这个最强的怪物，拥有了头脑之后，靠着自己的特殊繁殖能力，轻松地通过虫卵控制了整个研究所的人，靠着人类的智慧，科技，设施，对它的能力进一步的强化，越来越强大，越来越奇异，最后甚至让这个怪物学会了随意变化的能力！

　　靠着这个能力，七号找到机会渗透进了贝尔集团的高层，更吞噬了贝尔的秘书苏珊小姐，变化成她的模样，暗地里将贝尔集团掌握在了手中。

　　这个过程，用了七号四年的时间！这四年内，它从没停止过吸收人类的知识，从没停止过对自己的强化。而另一方面，它也知道克伦达苏上唐纳德的存在，归根结底，唐纳德也是它的孩子，与它有着主从精神联系。

　　为了更透彻的了解自己的力量，更清楚地知道虫族的特性，它不断通过贝尔集团的渠道，往克伦达苏输送人类的死囚，交给唐纳德做人虫混合的试验，而在地球这方面，它甚至提供自己的基因，主导研究出了虫化战士。

　　包括艾莉希娅在内的第一批虫化战士，都是七号为了试验而做出了副产品，是摸着石头过河的产物。也只有这一批，因为技术尚且不够成熟，没有被七号掌握在手中，每个人都有着自主的意识，自由的人格。在他们之后的虫化战士，都只是披着人皮的虫子，完全是七号的奴隶，本质上，与那些听命于唐纳德半兽虫并无区别！

　　不知不觉之中，七号掌握了地球和克伦达苏星所有的虫族！

　　而在这些虫族的运营滋养下，七号也变成了世界上最强大，最恐怖的怪物！

　　就算被撕成两半，就算被五马分尸，就算被打成碎片，也能靠着惊人的耐力瞬间恢复！

　　要干掉它，恐怕只有用强大的力量，瞬间将其化为灰烬，彻底抹杀才行！

　　但这说起来容易，虽然苏珊看上去弱不禁风，随便一次攻击都能打得她支离破碎，但马乐知道，那何尝不是一种化解攻击的方法，比起他这种靠强健的体魄硬抗的方法，这种方式其实更巧妙，更高端！

　　而这种分裂变形，类似于刻意为之，并不代表这个家伙真的就那么脆弱。作为最强的虫族，他的力量其实非常强大，耐力也极强，想要彻底抹杀，谈何容易！

　　宽敞的停机坪上，马乐的拳风混杂着内力，形成了一个巨大的死亡龙卷风，而在这其中的七号，则分裂成无数的小肉块，每一块都有着独立的手脚，翅膀，甚至大脑，看似分裂，实则统一，虽然加起来只有一只虫怪的分量，但是嗡嗡飞起来，却宛如蝗虫过境，颇有浓缩虫群的威严！

　　“我，即是虫群！”无形无相的无数虫身，齐齐发出了精神冲击，宛如耳边的低吟，在马乐的脑中回响。

　　马乐眉毛一挑：“臭不要脸，剽窃别人台词！”说着，他手上加力，越舞越快，那苏珊的身体也越来越碎，越分越多！

　　马乐一拳又打碎了一小块虫子，这一次，从手上传来了不一样的触感！马乐的脸上，露出了一丝得逞的笑容！

　　那一拳突然加快，变拳为掌，翻手抓住了那一小坨飞速逃离的组织，刷的一下，将这小块肉吸收得干干净净！

　　这一吸收，满天飞舞的细碎肉体似乎都齐齐一顿，而马乐的脑中，则出现了大量杂乱的信息，不甚清楚，但确实是苏珊，或者说这七号的信息！

　　你能化整为零，我就各个击破！

　　马乐的吸收，说白了就是看对手的生命能量强弱而定，越强大的生命，越难吸收，往往需要把它打得虚弱才能吞噬。而弱小的生命，根本不需要那么费力，只要碰到，就可以直接吃掉，如果足够弱小，甚至连冷却都不需要，刷刷刷直接吃个干干净净。

　　说实话，七号的确很难缠，但是马乐要杀掉她，也并非没有办法。最简单的，掏出一颗大当量战略核弹玩自爆，几十万的范围伤害，你就算能分裂也灰飞湮灭了，而老马同志呢，扛不扛得住暂且不提，就算真炸死了，也有重生打底，拍拍屁股还是一条好汉！

　　但是杀死她不是目的，马乐要的，是这个虫群主宰的神奇力量，海量的信息，还有丰富的基因库！

　　这些，必须吸收掉！而作为一个几乎免疫常规攻击的怪物，要让苏珊虚弱，实在太难了！

　　要么，一招大杀器，直接抹杀！要么无论怎么打，都不痛不痒。

　　马乐刚面对这种敌人时，说实话很有些苦恼，但是随着苏珊越分裂越多，越分裂越碎，马乐灵机一动，想到了应对的办法！

　　既然你能分裂，那我就把你打成渣渣！整个的苏珊是一个强大的虫族，可是分裂开呢？庞大的生命能量分成了成千上万份，每一份都变得弱小不堪了吧！

　　甚至不用攻击，直接就能吸收干净，而且还不用冷却！

　　马乐大笑一声，脚下能量喷薄，腾上半空，双臂挥舞，刷刷刷，所过之处，那些细小的肉块飞虫被尽数吸收，而其他幸存的都大为惶恐，纷纷四散逃离马乐！

　　可这些小虫仅凭一对肉翅，速度怎么比得过马乐的超音速发动机，无奈之下，只有牺牲一个方向的飞虫吸引马乐的火力，其他方向的迅速凝聚，很快又凝合成一个人形。

　　虫族主宰何等聪明，很快就猜出了马乐这招的原理，凝聚成完整的身体后，马乐再也不能随便吸收，但是那重新凝聚的苏珊，比原来整整小了一号，显然丢失了不少组织！

　　若是靠着变形能力，维持原本的体型也未尝不可，但是生命力的总量是不变的，更大的体型只会使生命力密度降低，反倒减弱战斗力。

　　恢复了本来面貌，苏珊咬牙切齿，她没想到这个男人还有这么毒辣的招数，竟然可以直接吞噬她的身体！

　　“我觉得……我们没必要非要争个你死我活……”苏珊平复了一下心情，露出了一个动人的笑容：“我掌握的权力和知识，加上你拥有的力量，我们如果联合，不要说人类和虫子，挣个宇宙都将臣服在我们脚下！你可能还不知道吧，阿拉齐虫族是跨国茫茫宇宙来到克伦达苏星球的，经过了数十亿年的演化和迁徙，期间并非只遭遇过人类一个文明！它们对那些文明的记忆，都深刻的印在了基因中！”

　　“我知道怎么找到这些文明，只要我们联手，就可以组成强大的联盟，征服宇宙！”

　　苏珊面带笑容，吐出了一个惊人的信息。

　　马乐瞪着眼睛听完了这个征服宇宙的宏图大愿，最后叹了口气，摇了摇头：“征服宇宙，远征星河？真是一个诱人的条件！但是可惜，我知道你是在吹牛逼！”

　　这话说得苏珊一愣，马乐敲了敲自己的脑袋继续道：“我不仅知道你刚刚是胡说八道，还知道，你匡我，目的是为了拖延时间，因为你已经紧急调集全地球的虫族来这里救驾。但是可惜啊，最近的援军，要赶到这里，也得需要十分钟以上，这段时间，够我把你吃干抹净了！”

　　听到这话，苏珊大叫一声，肋生双翅，臀部变化出两个气孔，两道急速气流喷出，嗖的飞上了高空准备逃走！


第五十七章 主宰网络

　　马乐怎么能放过她！内力喷涌，脚踏虚空，仿佛一道流星直冲而去，砰的一拳，将那苏珊打了个对穿！

　　苏珊却不敢再分裂，躯干的伤口急速愈合，而已经穿身而过的马乐，手中却捏着一小块扯下的肉块，无声无息的吸收了！

　　一口口的蚕食，一道道的伤口，这是相对瘦小的食肉动物用来消耗庞大强壮的食草动物的典型手段。强壮的水牛，遇到瘦小的豺狼，也难免被这种招数耗死。更何况，马乐比之苏珊，要更强壮！

　　老实的水牛，遇到了狡猾的狼，或许还有生路，谁成想它这么不幸，竟然遇到了一头猥琐的棕熊，狡猾的老虎，甚至是卑鄙的……恐龙！

　　不只是吞噬，马乐的攻击之中还夹杂了能量的伤害，高温，电击，虽然敌人体质强健，效果不显，但总能让一部分组织坏死，消耗其生命力。如果苏珊实在不老实，再来一发雷霆之锤，就算伤害不算高，麻痹效果可是实打实的，够马乐“吃”上好几口的！

　　苏珊陷入了前所未有的绝境，想要躲避攻击，就要分散出碎片，那就要被蚕食；而不想被吞噬，就要硬抗那可怕的拳头龙爪铁掌，那威力，融合了高温，让她的生命力刷刷的流逝；又不想挨打，也不想被吞噬，跑还跑不过人家；就这么耗着吧，早晚也是个死！

　　唯一的希望只有那正在火速赶来的援军！

　　说起来，这些虫子虫孙也算不负众望，在苏珊的呼唤之下，正在拼命赶来。其中最近的一群，正在通往这里的一处公路上飞驰。共计四名受过高级改造，实力不弱于虫化战士的虫人，正驾驶着一辆越野车，以过两百公里的时速狂飙而来，预计将会在八分钟后到达。

　　可是就在这路上，却有一道修长的倩影挡在了这疾驰汽车的前方！

　　面对时速超过两百公里的钢铁机器，这个紫发的女孩气定神闲，把手放在了腰间的武士刀柄上，脸上露出了微笑！

　　开车的是虫族，他们没有人类的情感，也不会因为这么一个看上去脆弱无比的障碍就放慢脚步，开车的司机没有减速，也没有加速，只是这么笔直的撞了过去。

　　而就在车人即将接触的一刹那，那个紫发少女的手，动了！

　　嗖的一道光芒闪过，但少女的手中的刀却好像从未出鞘一般，依然安稳的插在腰间。与此同时，少女脚步挪动，侧身让过了那辆吉普车。

　　车子依然笔直的开着，在笔直的道路上，没有任何障碍，除了……风！

　　高速的移动，让车身需要面对强大的风压，在这风压的作用下，掠过少女后的车身，裂开了，从四面的玻璃处咧开一道平整的横裂缝，整个车盖都被风压掀翻，露出了里面的四个乘客。

　　而没了车盖的保护，直面气流的四人，也落了个同样的下场。四个虫人，包括车座在内，都以一个平面为分割，被风压吹走了上半部分，只留下了切口平整的半残肢体，还坐在残缺的车座上，司机那僵直的右脚一直踩着油门。很快，在公路转弯的地方，一头撞烂了隔离带，连同汽车一起，变成了公路垃圾。

　　而那刚刚挥刀的紫发少女，对那残骸连看都没看一眼，只是带着微笑，以惊人的速度，向下一个地点跑去。

　　最近的援军的湮灭，让疲于应付马乐的苏珊不由一惊，而就是这一惊的功夫，被马乐抓到了，左手撕下苏珊的一块皮肉，毫不留情的吞噬，而另一只手已经化作重拳，带着炽热和闪电，轰隆隆的砸在了苏珊的脑袋上！

　　这一招没有被化解，磅礴的力量，让这个虫族主宰的生命狂泻！

　　对方也留有后手！苏珊意识到援军并不可靠，只能靠自己的力量逃生了！

　　就在这时，马乐的下一击已经打来，强有力的下劈，粗长的腿好像战斧一样劈下，刷的一声，将苏珊纵向剖成了两半！

　　这一脚受到的阻力太小了，是敌人故意分裂的！意识到这一点的马乐又是一招横扫，将分成两半的苏珊拦腰截断，从两半变成了四瓣！

　　这家伙又开始分裂了？难道她不记得刚刚的教训了？

　　马乐暗暗一惊，却看见那分作四瓣的苏珊突然向四个方向逃开，而每一部分都急速变化，翅膀，喷气口，流线型的姿态，一切的一切都是为了发挥最大速度而变化的！四部分肉体，好像四个小型的喷气机一样，以极高的速度分散逃窜！

　　分得太碎会被吸收，整个的逃不掉，那就干脆只分四部分，既能保证做出足够复杂的演变，也不至于被秒杀，还能分散逃窜！

　　苏珊不希望能全部逃走，她施展这一招的时候，就做好了至少被干掉两部分的觉悟，但是同时，她也坚信，至少有一部分，能够活下来，能够逃得生天！

　　眼看着敌人分成四个部分四散飞出，马乐却并没有急于追捕，只是看着那苍茫的天空，微微一笑。而那四个急速飞逃的肉体，原本笔直的路线突然倾斜，一个个好像喝醉了酒一样，在半空中打转，有的往回拐，有的往天上飞，转了几圈之后，一个个都噼里啪啦的掉回地上，然后好像翻个了的苍蝇一样，贴着地面开始乱飞，完全找不准方向。

　　“这是怎么回事？你做了什么？”苏珊发出了激烈的精神呐喊……不，那不算是呐喊，已经是惨叫了！不论她如何挣扎，好像总有一股别样的意志在左右她的身体，向上飞的时候，会让她向下拐，向前飞得时候，会让她往左弯，防不胜防，根本掌握不了方向！

　　马乐微笑着来到其中一块残躯前，一把抓起，手中的炽阳内力熊熊燃起，激烈的炙烤着这个强壮的虫子，饶是苏珊的抗性极高，在这种身不由己的情况下，生命力也因为持续的高温而不断流失。

　　“精神网络真的是很妙的东西！你因为它而变强，也因为它，而被我打败！”马乐笑着做出了如此宣言，龙爪并指如刀，刷的刺进了那残躯中间，能量爆发，断绝了断绝，然后果断的吸收掉了。

　　影响力又大了一分！

　　马乐品尝着苏珊的记忆，感受着吞噬带来的强化。

　　靠着寄生虫，马乐第一次感受到了虫族的精神网络，而靠着对主宰苏珊的吸收，他对这网络的入侵力又大大提升！！

　　这次吸收，他没有获得那神奇的肉体变形能力，反而在精神力上有所提高！每吸收一个肉块，他对于那精神网络的掌控力就大了一分。所有的虫子，包括主宰在内，都身处在精神网络之中，所以，只要你的力量足够强大，就可以操控这网络中的任何一个生物，也包括主宰！

　　当然，主宰的精神力不是普通的虫子可比，就算马乐的精神力再强，也不可能完全操纵它，最多，只能起到几分之一的作用，从侧面影响。但这，也足够了！

　　就好像高速疾驰的车上，虽然方向盘，刹车，油门都掌握在驾驶员的手里，但是副驾驶如果想要捣乱，只要去干扰方向盘，就可以造成车毁人亡的严重后果！

　　马乐现在就是那个干扰方向盘的副驾驶，只要苏珊想要行动，他就从侧面干扰，最后让这个不明所以的主宰撞了个晕头转向。

　　马乐很快找到了第二块残躯，而苏珊也明白了这个男人搞得把戏！

　　“你很聪明，也很强大！”那残缺的躯体变化出一张嘴巴，露出狰狞的笑容：“但是你忽略了一点，作为主宰，我对于精神网络的理解，比你要高出多少！”说话间，那残躯开始剧烈的抖动起来，马乐立刻感觉一股强大的掌控力试图左右自己的思想，禁锢自己的身体！

　　这力量何其庞大，比马乐施加给苏珊的掌控力要大上百倍！既然马乐选择了精神力的博弈，那身为主宰苏珊也欣然接受，你能控制我，我就不能控制你么？

　　果然，马乐手中抓着苏珊的残躯，一动不动，真的被完全控制住了！

　　残躯上的那张嘴笑得更加灿烂了，嘴唇蠕动，吐出了一句命令：“把我放下！”

　　马乐乖乖的听话，把那恶心的肉块放在了地上。那残躯又下了一道命令：“跪下！”

　　进入了人类的社会，她也适应了人类的礼节和习惯，双膝着地，是人类共有的，表示自己毫无威胁，表示愿意屈服的姿态。虽然这个姿势对于虫子来说没什么意义，但她就是想看这个不可一世的强大战时，在自己的面前跪倒！

　　受到命令的瞬间，马乐的腿就动了，不过，却并不是向下，而是向上，高高的抬起。

　　“这是……”苏珊有些疑惑，她看到了，那个家伙高抬的脚底板，正对着自己，而他的脸上，还露出了一个猥琐而狰狞的笑容！

　　“不好……”刚闪过这个年头，马乐那好想冲压板一样的大脚，已经突破音速踩了下来！


第五十八章 新星炸弹！

　　轰轰轰轰！！！

　　马乐的脚板好像机关炮一样，对着苏珊的残躯一阵猛踩，片刻就将那躯体变得支离破碎，他低头捡起了一块块的残肢，逐个吸收，完成了第二部分的击杀！

　　感觉到又有一部分被抹杀掉，苏珊陷入了恐慌，这怎么可能，自己调动了整个虫族的精神力，比对方大上千百倍，为什么无法控制他呢？

　　她只以为自己是虫族主宰，对精神网络的运用出神入化，却忘了，对方并非是普通的虫子！虽然马乐用同样的手段影响到了苏珊，但是反过来，这一招却未必有用。

　　且不论马乐的精神力要更加精纯，质量并非她那融合的杂牌精神力可比！单纯从抵抗力上，两人也不是一个级别的！

　　强大的属性，恐怖的能量，不明体质的天赋，还有高达90%以上的，无视一切异常状态的超高抗性，要控制马乐，任你如何强大的手段，也比登天还难！

　　就好像坦克上装的机枪，可以把步兵打成碎片，但是步兵拿着机枪，却根本伤不到坦克一样，基础抗性的差距，以彼之道还施彼身，不是对谁都有效的！

　　连最后的手段也失效，援军也被人阻截，苏珊最终无力再抵抗马乐的侵袭，最后两块残躯也被吞噬干净。

　　可是吃饱喝足的马乐却没有收到击杀的提示，他心神一动，全力探查起精神网络，最终在某个角落中，找到了一个不起眼的小小信号。

　　马乐微微一笑，顺着那个信息追了上去，有了如此精确的定位，苏珊最后留下的后手也无所遁形，最后，马乐在一个下水沟中刨出了一个小小的蠕虫，彻底吸收掉！

　　苏珊终于彻底死亡，虫族也终于失去了主宰！

　　当这一刻，所有的冒险者都得到了主线完成的信息！

　　原来，击败虫族，既不是要肃清所有的虫子，也不是要杀光半兽虫，这任务真正的要求，竟然是击杀虫族的最终主宰！

　　无论虫子们的力量如何强大，没了统一的主宰，它们就失去了全族一心的强大动员力，这，才是虫子们最大的武器！

　　虽然普通的半兽虫已经开始觉醒智慧，但他们的数量太少，而且没有脑虫那种控制精神网络的能力，根本左右不了虫族的大局，更何况，他们缺乏自我繁衍的能力，根本不足以延续。

　　而数量占据绝对优势的普通虫族，在彻底陷入混乱后，甚至会以半兽虫们为敌，这些基因怪物再强大，也抵挡不住虫潮的消耗。到头来，虫子的力量，会在自耗中慢慢崩塌，瓦解。

　　或许会有第二个脑虫出现，但是生物的变化不是一朝一夕的事情，有这个时间，冒险者的任务早已经结束了。

　　“终于结束了！”在克伦达苏星球上死战的冒险者们都松了一口气，他们想要坐下休息一下，但是接了死命令的虫子们却不会因为远在宇宙另一边的主宰死亡而停下脚步，他们根本不敢逗留，都直接选择了回归。

　　而地球上的冒险者们，也都不愿多待。主宰对克伦达苏星球的影响力较弱，但是对于地球的这些虫化人，却有着绝对的掌控力！主宰陨落，地球上所有被寄生虫控制的普通人类，都陷入了停机状态，他们体内的寄生虫，都以极高的速度枯萎死掉，用不了多久，这些人类应该都能恢复健康，人类社会也会恢复秩序吧。

　　城管大队的几人也急忙联系马乐，他们知道，能击杀主宰的肯定是自己的队长！

　　“大哥，咱们也撤吧！”上官笑呵呵的道：“这次的任务太难受了，早点回去休整一下吧！”

　　“你们先走吧！”通讯那边传来了马乐的一声叹息：“这该死的虫子，临死还不老实，我又接到了个隐藏任务！”

　　“隐藏任务？用不用我们帮忙？”

　　“你们想帮也过不来啊，快趁现在回归吧，我能应付得了！”

　　说完，马乐就挂断了通讯，抬头望向了远方。

　　就在刚刚，他手中的最后一条蠕虫即将死亡的时候，这个不甘心的主宰发出了一道异常的精神波动，对远方的军事基地，下了一道命令！

　　引爆新星炸弹！

　　所谓新星炸弹，是人类现在所掌握的最大威力武器！

　　如果说从普通的炸药到核武器，是人类破坏力的一次飞跃的话，那么从核武器到新星炸弹，就是另一次更强，更大的飞跃！

　　现实中，曾有这么一种说法，如果把人类所制造的核武器一起引爆，其威力足以将人类灭绝七次！

　　这个七次到底是怎么算出来的，无从考证。但是滥用核武器会给人类带来灭顶之灾，这倒是毋庸置疑的。不过注意，这个灭顶之灾，只是对人类而言！

　　人类对于地球到底是什么？严格来讲，只是这颗六十亿亿吨的巨大星球表面上栖息的生物罢了。核武器可以引起地球表面的环境骤变，让人类无法生存，但是离真正的毁灭地球，还早得很。

　　如果把地球比做人，那人类就是这个人身上的细菌。所谓人类灭绝的灾难，也就是相当于地球君洗了个澡而已。而要炸毁地球，需要的威力，可差了不知多少个数量级！

　　可以说，现实世界的人类，根本没有炸毁星球的能力，滥用武器，只能玩死自己而已。

　　但是星河战队中的世界，却有这么一种武器！

　　新星炸弹，只要一发，就可以将一颗星球化为宇宙尘埃的超级武器！

　　这种超级武器，不但危险，制造也是相当困难，一般都存放在外太空的军事基地，地球本土，只有一枚。苏珊控制了军方，自然也就掌握了这颗新星炸弹，而她下达的命令，就是要让整个地球和她陪葬！

　　马乐可以杀死苏珊，抹消掉她最后的组织，但是却无法阻止这道命令发出。远在数千公里外的军事基地，已经开始了行动。

　　而马乐所接到的任务，就是要阻止地球被新星炸弹毁灭！

　　任务奖励，50功绩点，抽奖卡一张。

　　因为是超级管制物品，所以要使用新星炸弹需要繁琐的认证手续。在这个所有寄生人都失效的时候，能够引爆炸弹的，只有不受寄生虫控制的虫化人。根据苏珊的记忆，那座基地中的虫化人，从赶到炸弹操作点，到解锁一道道程序，完成引爆，一共大约需要二十分钟。而马乐要做的，就是在这二十分钟内赶到，阻止这个疯狂地行动！

　　事不宜迟，他立刻起飞，来到平流层上空，找准了方向，以数十倍音速直冲过去，一头扎进了无人看守的基地！

　　99%的士兵都已经陷入了瘫痪状态，根本没人理会自动运转的雷达所发出的入侵提醒，马乐随手吸收了一个呆若木鸡的士兵，获知了这座基地的地形，一路毫无阻碍的冲向内部。

　　不过那个神秘的虫化人，还是给马乐留下了一些惊喜，这家伙提前在基地深处的秘密区域，设置了自动防御设施，马乐赶到的时候，被墙壁上弹出的自动识别机枪，还有激光切割系统阻拦了一下，但也只是一下而已。这些废铁大概耽误了他二十秒的时间，最终马乐还是来到了新星炸弹控制室的门前！

　　一脚踢开，马乐走了进去，发现一个戴着眼镜的男人正坐在操作位上，微笑的看着他。

　　虽然看上去弱不禁风，但是马乐知道，这个家伙是一位不折不扣的虫化战士，其强大并不弱于一般的资深级，是主宰用来控制人类世界的中坚力量！

　　“能杀死主宰的人，果然那些小把戏是拦不住你的！”

　　马乐根本不听他废话，直接扑上去，一记手刀，将这个家伙斜着斩成两半，然后自顾自的坐在操作位上，看着上面显示的信息。

　　还好，新星炸弹只是刚刚从机密仓库中提出，还没来得及做引爆手续，暂时没有危险。

　　马乐长出了一口气，这个事情算是解决了。他进来时已经吸收了一个操作员，知道具体的流程，便在操作台上输入指令，将这枚刚刚提出的新星炸弹重新纳入仓库。

　　“呵呵呵呵……”眼看着机器上显示收容完成，马乐正要放心，突然听到身后传来的阴涔涔的笑声。回头一看，那已经断成两截的虫化人还没死干净，只连着上半身的脑袋正在对着他发笑，嘴里还不断地喷出鲜血。

　　有什么好笑的？马乐一皱眉，突然意识到一个问题，为什么系统还没发布任务完成的信息？他看着这个垂死的怪物，难道说，危机还没解除？

　　马乐也懒得审问，一把抓起这虫化人，直接吸收，片刻之后，就从他的脑袋里得到了一个惊人的事实！

　　原来新星炸弹的引爆，并不只有一种方式！

　　除了在操作室这里引爆，还可以直接在炸弹上设置！比起操作室繁琐的流程，直接设置要更快捷一些，只要有足够的权限钥匙，就能够很快完成。

　　这个家伙，在这里所做的，只是把炸弹移出仓库，这件事在数分钟前已经完成，而到炸弹面前设置引爆的，却另有其人！

　　一共有两个虫化人！

　　妈了个巴子的，被摆了一道！

　　马乐狂吼一声，也不管什么墙壁道路了，直接砸烂轰开，一路直线的朝仓库冲去！


第五十九章 毁灭与感悟

　　马乐站在新星炸弹的面前，手里还拎着那个启动炸弹的虫化人的脑袋。

　　很难形容马乐现在的心情。

　　首先是好大，马乐见识过战略核弹头，如果不算推进装置，只看战斗部的话，也就是半人多高，几百千克的弹头。可是这个新星炸弹，却是足有一个房子般大小的圆球，重量至少在十吨以上，这恐怖的弹头体积，如果加装推进装置的话，恐怕是一艘星际火箭的大小吧！

　　然后，就是战栗！近距离观察这个科幻世界中，人类智慧与暴力地最高杰作。就算他有数万的生命，就算他有数百点护甲，就算他有强大的再生能力，如果这东西引爆的话，他也只有死亡！虽然只是一个没有意识的死物，但是却拥有抹杀一切智慧和文明的威力。人类的文明，真是造出了了不得的东西！

　　最后，就是懊恼！那炸弹上很体贴的安装了一个倒计时的装置，上面不断跳动的时间，显示还有八分多种，这颗灭世大杀器就要爆炸了！

　　终究还是晚了一步！

　　不过还好，这么恐怖的武器，不可能说炸就炸，手动设置的话，会有一个规定的最低引爆时限。十五分钟，就算最快，也要十五分钟才能引爆。而现在，只剩下不到九分钟了，还有不到九分钟的时间，给马乐去挽回。

　　“能做到哪里是哪里吧！”马乐叹了口气，双手抓住了这颗十吨重的超级炸弹，带着它飞出了仓库，最快速度来到了地面上。

　　脚踏实地，仰望天空，马乐的面容突然变得扭曲，浑身肌肉都暴起青筋，骨力术也全速运转，砰的一声，那十吨重的巨大炸弹，带着突破音速的爆鸣声，笔直的向天空中飞去！

　　紧接着，马乐的双脚爆发出强大的能量，追着那炸弹的轨迹，一路飞上天空！

　　马乐飞行的推力有几十吨，虽然足够能带得动那枚新星炸弹，但是这么大的累赘，也会大大拖累他的速度。

　　相反，运用骨力术的马乐，全力施展之下，力量足有上千吨！

　　先利用脚踏实地的无双怪力丢出去，再利用飞行追上去，趁着炸弹势头将尽的时候抓住继续飞，倒是可以节省不少的时间。

　　炸弹足足飞上了数千米的高空，速度已经大大减缓，马乐迎头追上，一把抓住，猛然加速，带着炸弹继续飞行！

　　此时，倒计时还剩7分44秒！

　　这里的空气已经很稀薄，马乐的内力全力喷涌，炸弹的速度以惊人的速度不断增加，很快就达到了数十马赫，马乐眼中已经看不到蔚蓝的天空，空气的稀薄已经可以忽略不计，他已经算达到了环绕轨道的高度了！

　　此时，倒计时还剩5分03秒！

　　还不够远，马乐继续加速，重力和空气的影响越来越小，加速也更快！那颗蔚蓝色的星球的美丽地貌，在马乐的眼中也越来越模糊，很快，甚至能看到完整的巨大球体了！

　　他已经很快了，但是却快不过时间的流逝！

　　马乐的推力大大提高，但是这次的负重也十分恐怖。算起来，这次的加速能力，比他在地球登月的那次并不强太多。那次登月尚且花了一个小时以上，这次只有几分钟，实在是太赶了。

　　等到时间只剩几十秒的时候，马乐已经能看到地球的全貌，这里距离地面已经有数千公里了吧。如果是别的武器，哪怕是最大当量的核弹头，在这里引爆，也不会对地面造成任何实质杀伤了。但是马乐手中的这颗不同，新星炸弹，足以把六千公里半径的地球都炸毁，更何况只隔着几千公里的太空和空气呢？

　　就算在这里引爆，新星炸弹对于人类文明造成的打击，也是毁灭性的！

　　靠着惯性继续前进，马乐回头看了一眼地球，又看了看手中的巨型炸弹：“只能试一试了，真不想死一次啊，太他妈疼了！”

　　马乐也放弃了继续推进，到了这个地步，再推进个十秒八秒的也没什么实际意义。很快，倒计时进入了最后十秒，马乐双眼一凝，手上的戒指闪起一抹黄光，嗖的一下，他和那枚巨型炸弹，都从茫茫的太空中消失不见了。

　　身处纯白的空间，看眨眼前巨大的炸弹，马乐不由得长出了一口气：“看来是成功了！”

　　从接到这个炸弹任务的瞬间，马乐就想到了利用生死相随的纯白空间来避免地球毁灭的方法。但是，这个方法并不妥帖。

　　首先，就算炸弹在这个异世界爆炸，这个空间本身也很狭窄，堆积起来的能量，就算会有所消耗，等到空间时间到头释放出来的时候，也会形成相当巨大的爆炸，就算炸不掉地球，对人类还是会有威胁。

　　其次，正常来说，纯白空间只能收录生物，这个炸弹能不能放进去，还是两说。根据之前的经验，被收入的生物手中拿着的物品，还有身上穿着的衣服，也会被一并带入空间。可是这么巨大的炸弹，就算是拿在马乐的手中，能否被带入，他还真的没底……

　　所以，不能把希望赌在一个方案上，马乐决定趁着最后的时间，尽量把炸弹带离地球，实在不行，再试试这个生死相随！

　　看着那一秒秒倒数的巨大炸弹，马乐果断的把身上的装备都褪下收起，这炸弹的威力可想而知，因为这个搭上一条命是小事，弄坏装备可就得不偿失了！

　　处理完了这些，马乐蹲在角落，做好了受身动作，尽量让自己的体积缩小，体内的真气全力运转，嘴里含着一瓶强效治疗药剂，生机勃发也蓄势待发，随时准备启动。

　　就算知道眼前的是足以毁灭星球的超级炸弹，马乐也没打算放弃。哪怕有那么一丝一毫的希望，他也要扛过去，活下去！

　　都笑螳臂当车是自不量力，但那何尝不是一种气魄！

　　炸弹上的数字降到了零，一瞬间，整个空间都被狂暴的能量所填满。只是一瞬间，马乐的身体碎裂瓦解，只剩下一身有些发红的骨头架子还蜷缩在那里！虽然他及时吞下了药剂，也启动了技能，但是还来不及加血，这条命已经搭了进去！

　　足以毁灭星球的爆炸，威力何止亿万，已经不是人力能够抵抗的，何况还是在这样狭窄的地方爆炸，马乐还身处爆心！

　　整个空间都轰然震动，但是再怎么强大的爆炸也无法波及到异世界，强大的能量在狭窄的空间中无处宣泄，被压缩，被凝结，好像拉满的弓箭一样蓄势待发。

　　浓缩了十几秒后，生死相随的时限结束，那些狂暴的能量又被送回了太空，失去了禁锢，骤然爆发，在漆黑的太空中绽放出一道绚丽的巨大烟花。

　　这烟花的边缘扫过了地球，惹得大气层一阵扰动，想必会引起很多不寻常的气象，人类的电子设备恐怕也要受到影响。但是生死相随已经顶住了爆炸瞬间的锋芒，剩下的余波，或许会给地球带来不少麻烦，却已经威胁不到人类的存亡了。

　　任务圆满完成，太空中漂浮的一副金属骨架，经过一段时间的飘荡，终于开始生出肌肉皮肤，片刻之后，变成了一个赤裸的人体。

　　拥有重生技能的马乐不会因为被杀一次就死掉，但他似乎并没有急于复活，而是等到了重生的时限自动的回复。

　　而恢复生命的马乐，也没有清醒过来，就这样在宇宙中飘荡，直到过了他所能逗留的时间上限，才被系统强制遣返，回到了奇迹城的个人空间。

　　虽然晚回来一天多，但在奇迹城中的时间却是一样的，像平时一样，系统回顾着马乐在这个剧情世界中的重要行动，最后开始结算奖励，最终给了他86分的评价，连同杀戮奖励在内，总奖励超过十万点信用点，95点属性点120点功绩点，210点技能点。比较起来，这次的收益算是比较少的。

　　然而这一切马乐都不关心，他现在一丝不挂的躺在光滑的地板上，闭着眼睛，仿佛死尸一样，一动不动。身边则跪坐着持剑的毒岛。

　　很快，波斯猫，上官，熊东升还有新入队的艾莉希娅都来了，但是无论他们如何呼唤，也叫不开门，到头来还是毒岛通过门铃上配置的通话器告诉他们马乐现在的状况。

　　一听说马乐陷入了昏迷，几人哪里放心得下，可是房间的进出权限在马乐手中，他陷入昏迷，毒岛也没法开门放其他人进来，到头来他们只能干着急。

　　“这样等着也不是办法！”最后还是波斯猫拿了主意，“咱们先按部就班的行动，该训练训练，该采购采购，等队长什么时候醒过来再说，正巧，我也有个计划要和你们商量！”

　　波斯猫几人离开了，像平时一样休整准备，而马乐依旧躺在房间内，身边陪着毒岛。虽然看上去沉静如水，但是与他心灵相同的毒岛能感觉到，此时马乐的精神正在飞速地运。他并非是昏迷，恰恰相反，他现在的大脑无比活跃，只不过他把所有的精力都用在了分析某件事情上，暂时没心思管其他的事。

　　用一个比较玄乎和好理解的说法形容，马乐正在“顿”悟。


第六十章 眼界！

　　算起来，这次城管大队的收益倒是不算多，算上马乐的加一起也就二十多万信用点，加上原来的，还有这次的利息，一共大约360万。不过这其中大部分都无法支出，因为队长不在，没人有这个随意打开团队账户的权限，他们只能用这次的收益来做些修整。

　　一直过了二十多个小时，波斯猫几人把该准备的都处理得差不多了，马乐还是没有醒来。他们的权限没有马乐高，只能先回去现实，反正等马乐的时间耗尽，肯定也要回去，到时候就能见到面了。

　　很快的，马乐也回到了现实世界，但依然处于昏迷状态。当他的身体出现在自己的房间时，波斯猫和上官已经等在那里了。趁着这十几个小时的时间差，两人来到了马乐的住地守望。

　　连同毒岛和马龙在内，四人人开始照顾马乐。不过说实话，也没什么可照顾的，马乐不吃不喝不拉不尿，往那里一躺，和一具死尸无异。至于说保护，按照毒岛所说，马乐现在只是陷入了顿悟的状态，舍不得出来而已。如果受到威胁逼不得已，他也不会坐以待毙的。

　　所以说，四人除了马龙需要没事出去扮演马乐活动一下外，其他三个也没什么可做的，只是按照正常的起居习惯生活，没事看看马乐的状况而已。可谁知，这么一靠，就是一个多礼拜，眼看就到月底了，到了下个月，可就是下一个任务周期了。

　　“毒岛姐，你说，大哥真的是被那个什么新星炸弹炸掉之后才昏迷的么？”上官看着床上一动不动，好像死狗一样的马乐，拖着下巴无聊地问道。

　　“当然，我与主人心灵相通，虽然我不在现场，但是新星炸弹的任务还是知道的！”毒岛耐心地解答道，一旁的波斯猫不耐烦的拍了一下上官的脑袋：“毒岛姐都解释多少遍了，你还问，有完没完啊！”

　　上官揉了揉脑袋，有些委屈的道：“我也是着急啊，你说大哥又不是没死过，怎么这一次被炸了就昏迷了呢？是不是那个炸弹有什么玄机？”

　　波斯猫叹了口气：“有什么玄机，等他醒来你直接问不就得了！”

　　毒岛也眉头微蹙：“他表面看上去平静，实际上大脑正坐着激烈的运算，我也无法窥探其中的奥秘……”

　　上官一翻白眼：“我也想尝尝被新星炸弹炸一下的感觉，那样说不定就能知道大哥的心情了……”

　　“就你这小身板？”波斯猫嗤之以鼻：“不用浪费什么新星炸弹，一颗微型核弹，效果是一样……”

　　波斯猫的话还没说完，突然瞪大了眼睛，而上官和毒岛也都僵硬住了，在他们眼前，原本普通的起居室已经消失不见，取而代之的，是一片漆黑苍茫的宇宙！

　　“幻术？”三人同时如此想着，可是根本连张嘴询问的机会都没有，眼前的景物已经变了，不知何时，在一无所有的虚空中，出现了一颗巨大的球形炸弹，就立在三人中间。

　　“新星炸弹？！”

　　虽然未曾见过，但不知为何，他们本能的感觉，这东西就是那个瞬间抹杀了马乐一条命的超级大杀器！

　　“为什么，这个东西会在这？”三人刚刚冒出这个念头，眼前的这颗巨大的炸弹，开始慢慢变形，鼓胀，最终爆发出了一团无法阻挡的庞大能量！

　　新星炸弹爆炸了！

　　但是这个爆炸的速度却好像放满了一百万倍，三人可以清晰地看到从炸弹内迸发出的能量，冲击波，皮肤也能感觉到慢慢传来的热辐射，他们的身体开始化作焦炭，从指尖开始，到手掌，到胳膊，慢慢的变黑，那灼热的痛感刺激着他们的神经，他们想要逃避，想要喊叫，却发现自己的身体好像被禁锢住了一样，一动不动。

　　不，并非一动不动，三人超人的感官敏锐的发觉，自己的身体在移动，但是那速度，却无比的缓慢，比那看上去慢动作的爆炸还要慢了无数倍。她们并非被定住不能动，而是大脑和感官快了无数倍，才将那瞬间发生的景象，以缓慢的镜头表现出来。

　　身体被一点点的烧掉，瓦解，那痛苦还要被无限延长，这对三人无疑是一种煎熬。不过这个煎熬并没有持续下去，身体分解到手肘的时候，他们眼前突然一亮，爆炸的速度恢复了正常，将他们彻底化为了尘埃……

　　“啊！”三人不约而同发出了尖叫，噔噔噔倒退了几步，回过神来的时候，发觉自己又回到了原来那个狭窄的客厅，而三人中间，并没有什么巨大的炸弹，而是站着正微笑看着他们的马乐。

　　此时，墙壁上的挂钟，从他们陷入“幻觉”开始，秒针才刚刚跳动了一下。

　　原来那幻觉中的爆炸，连现实一秒的时间都不到……不，算上几人倒退的时间，恐怕根本是无法计量的一瞬间而已！

　　但是看到清醒的马乐三人都大喜过望。上官一下子就扑了上去：“大哥，你终于醒了！”

　　可是快到近前的时候，他突然停住了脚步，有些疑惑的看着马乐：“大哥，真的是你么，为什么我感觉，有点不对劲？”

　　毒岛和波斯猫也赞同的点了点头，眼前的马乐，无论身材样貌神态气质都与之前一般无二。可不知为何，三人就是觉得，有些不一样。现在的马乐，内在似乎更危险，更可怕……

　　就算是精神相通的毒岛，也看不透那里面的东西。

　　马乐张开了双手：“当然是我！不过说实话，我自己也有些不确定，我发生了某些变化，连我自己，都不太理解的变化！”

　　“你这么多天的参悟，就是为了这个变化么？”波斯猫走上前去，关心的问。

　　马乐点了点头，上官叫到：“难道那个大炸弹真的有猫腻？”

　　马乐摇了摇头：“没有，就是普通的新星炸弹，威力够大，瞬间就把我消灭了！”

　　说着，马乐走到桌前，给几人到了杯水，招呼大家坐在沙发上：“那是我从未感觉过的力量，没有什么玄乎的法术迷惑，也没有特殊的异常状态，单纯就是爆炸，就是纯粹力量的宣泄！我曾经挨过核弹的攻击，也曾经吃过肉山的自爆，但是没有一种攻击，能比这个更猛烈……就算它们加在一起，恐怕也不及这次的万分之一！只一瞬间，我就死得干干净净了！”

　　“可就是这一瞬间，却让我感受到了很多东西！”马乐喝了口水，微微一笑：“能够毁灭星球，对宇宙造成影响，这么强大的力量，根本不是人类，不是生物能够匹敌的。我现在很庆幸啊，重生的能力，让我体会了这种威力后还能思考，还能体悟。我现在的感觉，非常棒！”

　　“那……大哥你体会到了什么？”上官咽了口唾沫，好奇道。

　　“刚刚你们不是体会到了么？”马乐耸了耸肩膀。上官一愣，随即明白过来，马乐指的是哪个炸弹爆炸的幻觉，不由得挠了挠头：“我只感觉到了痛苦和恐惧，别的就没有了……”

　　马乐摇了摇头：“不，我是指，刚刚你们的那种感觉，就是我所感悟到的！我不知道你们看到了什么，是猛兽，是武器，是天灾还是其他的什么可怕的东西，但那就是现在的我，是经历过新星炸弹洗礼过的我。”

　　“不是幻觉……是杀气！”毒岛皱着眉头，带着些许恐惧，些许惊喜的看着马乐。

　　马乐咧嘴一笑：“是收敛的杀气！”

　　波斯猫眼珠一转：“那这么说，你又获得强化了？现在有多强？”

　　马乐耸了耸肩膀，掰着手指头数道：“这次世界，我只有能量功率强化了，精神力因为吸收了主宰和脑虫，涨了一百多，还学了点其他的应用……除此之外，没有实际的强化了！”

　　“那你这么多天，领悟的到底是什么？”波斯猫手托粉腮，歪着头疑惑地问道。

　　“这个该怎么形容呢？”马乐看上去也有些为难：“该说是境界啊，还是眼界啊……这样吧，我举个栗子！”

　　说着，马乐伸出一根手指头：“你们听说过类似的新闻没有，某个散打，或者搏击运动员，受过专业的训练，体能和技巧都很厉害！但是却在某个酒吧，或者昏暗的小巷，被一个完全不懂搏击的街头流氓给放倒了！”

　　“这是巧合吧……”上官嘀咕道：“大部分运动员还是比普通人能打的……”

　　“但终究有例外！”马乐拍了一下上官的肩膀说：“体能，技巧，训练的量，经验，都是职业运动员占优势，但在某些情况下，却会输给普通的流氓，这是为什么？”

　　“因为流氓敢拼命？手段不限制，什么损招都出？”上官想了想回答道。

　　马乐点了点头，又摇了摇头：“表面上对，流氓打赢运动员，只能靠这些卑鄙的小花招和一股蛮劲，但为什么运动员不会使用这些小把戏呢？”

　　几人都一愣：“因为他受过的训练没有这些啊！”

　　“没错！”马乐一拍上官的肩膀，让这小鬼疼得一声惨叫。

　　“因为眼界的问题！”马乐双眼放光：“眼光的局限，会让你原本能发挥出来的本领，被封印起来，让你看不到更广阔的世界！看不到更天马行空的战斗方式！”


第六十一章 属性下降

　　“你是说，更多的技巧？”波斯猫皱眉道。

　　“不是，我只是举了个例子！”马乐摇头道：“不是技巧这个层面上的问题，要更微观，也更宏观，要更细腻，也更狂野，总之，那一次前所未有的大爆炸，那一次死亡的洗礼，让我对战斗，对破坏，对毁灭的理解更深了一层。”说着，他慢慢地空打出一拳，又做了个躲闪的动作：“可能是出拳的角度些微不同，可能是躲闪的方向的细微调整，可能是能量运行的一点点差异，积累起来，却能让我的实力有着质的飞跃！”

　　听到这里，上官打了个指响：“优化了！”他一双眼睛盯着马乐：“大哥你被那颗炸弹给格式化了，然后重装了个系统，又优化了一遍，效率更高了，可以这么理解吧？”

　　马乐愣了一下，张开大嘴，眨了眨眼睛：“好想这么说也没什么不对！”

　　不论如何，马乐总算是醒过来了，说完了自己的情况，也要了解一下其他的事情。

　　在这里的，只有波斯猫和上官，熊东升依旧行踪不定，而艾莉希娅，虽然经过招募，已经是标准的冒险者了，但是因为是剧情人物转变而来，所以暂时并不能回到现实世界。当冒险者们回归现实的时候，她只能继续呆在奇迹城。

　　不过她在奇迹城内也不是闲着到处溜达，作为原本的剧情人物，她进入奇迹城，其实类似于冒险者第一次进入一样，系统需要对她的各项指标进行评估建档，包括她身上的装备，动力装甲，武器等等，哪些可以留下，哪些需要排除掉，还有能力，天赋，都要按照冒险者的指标来标准化。因为她已经拥有了超人的实力，所以系统需要对她进行比较细致的分析和测量，同时把她的各项能力平衡一下，进行真实化。

　　系统创造冒险者，是为了抵御现实世界的灾难，招募来的冒险者，自然也是要回归现实。这次周期，等于是给艾莉希娅落一个现实世界的户口，等下一次的周期，就可以和其他人一样，回到现实世界了。

　　其他的情况，最后的那次克伦达苏上的决战，城管大队消耗了不少武器药品，但好歹没有减员，而其他两队，邓云龙的手下死了两人，枯木手下的火鸡郎和叶梅也殒命异星。马乐听闻不禁唏嘘。

　　波斯猫等人也在奇迹城里见过邓云龙了，虽然损失了两个手下，但对于松竹梅的回归，邓老大还是很感激马乐的。寄生虫已进入奇迹城，就被系统视作威胁给排除掉了，三女都恢复了正常。倒是枯木战队这次损失惨重，他们原本就只有五人，火鸡郎和叶梅死去，只剩三个，没什么好心情。

　　至于艾莉希娅，波斯猫做主给她买了一套房子，离着其他人也不远，剩下的系统的很多设施也都教他使用了。至于认证和落户的手续，比较繁琐，断断续续要办上一个多礼拜，波斯猫三人不能一直陪着，只能嘱咐她一些事，便离开了。

　　“能在奇迹城里待上一个任务周期的机会可不多，我们也得好好利用！”波斯猫笑嘻嘻的道：“我们给艾莉西亚留下了一个需求清单，还把这次能动用的二十多万资金都给她留下了，让她没事逛一逛奇迹广场，帮我们淘货。还告诉她没事多去训练场，提升一下各项技能的熟练度，让她尽快适应城战系统的节奏！”

　　马乐满意的点了点头，看了看奇迹徽章：“这次你们的属性点也没少得吧，我这有95点，你们嘛，除了那个击杀脑虫的奖励外应该都有，75点吧？”

　　上官和波斯猫笑嘻嘻的，上官先亮出了自己的属性表，虽然在现实世界施展不出虚假属性来，但还是能看得出来的。

　　“我的力量和敏捷都突破了200大关了！”

　　“是嘛，我瞧瞧！”马乐定睛一瞅，皱了皱眉头：“你这力量属性，不才199点么？”

　　“什么？”上官一摇头：“不可能！”说着，他转过来看了看自己的信息：“诶？不对啊，我明明加到203点了啊，怎么掉了4点呢？不对，敏捷也是，掉了5点！”

　　上官说完，波斯猫也看了看自己的属性，加到两百点以上的精神和灵力，都有些微的下降！

　　“难道加到两百以上的属性，还有什么说法？”波斯猫看向马乐，马乐耸了耸肩：“我可从来没出现过这种问题……对了，如果有，那位肯定知道！”

　　说完，马乐拿出奇迹徽章，拨通了一个号码。

　　不一会，那边传来了一道略有些不耐烦的声音：“我这忙着试药呢，有什么事么？”

　　“没什么大事，就是咨询你点事情！”

　　“没空，你去找其他人吧！”

　　说完，对面就挂了通讯。

　　马乐耸了耸肩膀，闭上眼睛，没过一会，他的通讯突然响了。

　　接通知后，对面传来一道气急败坏的声音：“你个臭小子刷了什么花样，为什么我用来试药的这些实验品突然都疯了，一个个都自杀了，是不是你搞得鬼？”

　　马乐嘿嘿一笑：“云鹤大师才智过人，这点小事还解决不了？”

　　对面的声音哼了一声：“好啦好啦，你有什么赶快问！我这刚发现了一种新药，忙着呢！”

　　马乐把波斯猫和上官的情况说了一下，云鹤大师听闻，冷笑一声：“你们也到了这个时候了？放心吧，他们没什么异常，这是系统的正常现象，因为他们的虚假属性长得太快了！”

　　“太快？”马乐皱了皱眉：“是因为过了两百？”

　　“也不完全是！”云鹤大师说：“你们也知道吧，冒险者的虚假属性高了，持续一段时间，会带动真实属性也缓慢提高。相应的，如果真实属性太低，也会拖虚假属性的护腿，让虚假属性慢慢的变少！”

　　“可是之前都没有过这种情况啊？”

　　“其实这个过程一直在进行中，只不过在差距不大的时候，虚假属性减少的速度，相比真实属性提高的要慢得多，需要拉开相当大的差距，这个变少的速度才会明显起来。平心而论，你们平时也没有时刻关注自己的属性吧，就算偶尔少了一两点，恐怕也注意不到。这次少得多了，又在200这个分界线上，才能注意到吧！”

　　几人相互看了看，波斯猫和上官都仔细看了看自己的属性，看有没有其他少了的地方。而云鹤大师继续说：“其实也有办法可以避免这种事情。第一就是增加真实属性，缩小差距。第二嘛，就是经常锻炼，可以有效地抑制虚假属性的流失。你们刚刚升上资深级吧，之前都是每周一次任务，这次不但属性差距极大，甚至连任务周期都延长了，现实世界疏于锻炼，不流失属性才怪！”

　　细想想还真是这样，之前几人很少有连续一周以上不进入系统的时候，就算是上次周期，也都在半路进入训练了一下。哪怕是那三个月的度假世界，也都没闲着，一直在挖掘任务世界的秘密，难免需要战斗。所以，这次为了马乐天天守在这里游手好闲一呆就是十来天，还真的有些安逸了。

　　“那我们只要经常锻炼就能阻止属性降低了么？”上官关心道。

　　云鹤大师笑了笑：“你们在现实世界，属性本来就低，就算锻炼效果也不大。更何况，真假属性差距越大，降得速度越快，而涨的速度却没有明显提高，所以到了一定程度，就算玩命锻炼，也阻止不了属性降低了！”

　　“这个差距的程度嘛，因人而异，似乎没有严格的公式遵循，但一般来说，在你们这个刚进入资深级的程度，如果相差150点以上，就会刷刷的掉了。当然，这也不是硬性标准，和相差的倍数，属性的侧重，乃至个人的天赋都有关系。”

　　“那我们把下回属性留起来吧，加在那些相差不到150点的属性上！”上官灵机一动，却被波斯猫砸了一下脑袋。

　　“蠢材，你没听说么，差距不是绝对的数值，和倍数也有关系。你的力量敏捷还有几十点呢，差150点就明显下降了，其他的只有十来点，恐怕差不到一百点就要掉了！”

　　“还是小丫头聪明！”云鹤大师拍手道：“向你们队长这种，就算再加200点力量，估计也不会掉了，基础的真实属性高，就能承受更多的虚假属性。不过也不能按照严格的倍数算，越到后期，不降属性的差距要求越小，我认识一个有700点真实力量的冠军级，虚假力量才不到300点，就开始往下掉了。系统怎么判定的谁也说不清。总之，想要保住属性，只能提高真实属性了！”

　　提高真实属性？说起来容易，做起来可难呢！又不是谁都有马乐那种吸收天赋。

　　两个小鬼犯难，云鹤却不耐烦了：“好了，该解释的我都解释清楚了，臭小子，你弄死我的试验品怎么算？”


第六十二章 艾莉希娅的改变

　　马乐嘿嘿一笑：“我给你的那些试验品，不是都能自我增殖么？你只要切点组织好好培养，都能复活出一模一样的，放心吧，这次我不会让他们死了！”

　　“好你个臭小子！”云鹤大师气不打一处来：“我好心给你解释，你还要我自己复活他们！？”

　　“好啦好啦云鹤前辈……”马乐急忙笑着说两句软话：“你放心，我绝对不会亏待你的！你也看到了吧，我操控这些克隆人的手段，这可是新花样！等有机会我耍给你看看，保证能让你的药学试验更方便！”

　　云鹤一听，这才转怒为喜：“好嘞，你小子记住了，到头来，要是不能让老夫满意，让你吃不了兜着走！”

　　总算送走了这位大神，马乐也和波斯猫他们研究起属性来。说起来，他这次也得了95点属性，还是照例都丢给毒岛了，换成了19点真实属性。

　　“哎，要是我们的属性也能换成真实的多好啊，就算也是五比一，也好过这么白白浪费啊！”上官拖着下巴嘀咕道。

　　不论如何，已经加上的属性是没法在收回来了，为了减缓流失，只能玩命锻炼。但是现实世界是很难维持这样的锻炼量的。几人决定干脆回到奇迹城，利用训练场维持一下属性，同时也增加点真实属性提高速度。

　　马乐也联系了熊东升，这位大哥的真实属性相对比较高，暂时到时没有这种威胁。但是他同样担心队长的状况，所以也配合其他人一起回到了奇迹城。

　　白光连闪，几人再次回到了奇迹城，马乐这下事情可多了。首先就是查看一下这次的收益，一一点验过后，心中有数，算起来，这次团队账户共有了三百四十多万，还有二十多万在艾莉希娅手中。

　　接着，波斯猫，上官和熊东升便带着新队员来到了马乐个人空间，马乐也第一次在奇迹城见到了艾莉希娅。

　　“我们终于又见面了，队长！”艾莉希娅双手背后，俏皮地叫道。不论在星河战队的世界中如何拼杀，她本质终究是一个二十二岁的年轻女孩。见识到了系统的神奇，被灌入了全新的观念，虽然现在人格并未改变，往昔的记忆也都在，但是看问题的角度已经不同，心结已经彻底解开，恢复了刁蛮调皮的本性。

　　“当了这么多年队长，现在叫别人队长，有点不适应吧？”马乐笑呵呵的道。

　　艾莉希娅耸了耸肩膀：“还好，卸下了队长的担子，反倒轻松了许多……倒是你，既然把我拉到了这里，可要负责啊！”

　　马乐委屈的举起双手：“天地良心，小猫邀请的你，和我可没关系！”

　　“少来！”艾莉希娅眉毛一耸：“是谁拼死拼活也要保护所有的虫化战士，非要得到那个信任徽章的，还有，是谁一个劲刷我的好感度，让我死心塌地的？”

　　马乐听了这话，眉毛一皱：“嚯，这可真不一样了啊，已经对系统的规则滚瓜烂熟了嘛！”

　　说着，他死死盯着艾莉希娅，摸了摸下巴：“这可真是很奇妙的感觉，就好像玩魔兽，见到地狱咆哮了他没给你任务，反倒和你说：‘瞧你一卡一卡的那个B样，同宿舍的有人下毛片儿呢吧！’违和感太强烈了！”

　　艾莉希娅眨了眨眼睛，没太理解马乐说的什么，马乐只是哈哈一笑，随后露出了一个猥琐的表情：“既然进了我的队伍，总要看看你的本事，来，哥哥帮你检查一下身体！”

　　艾莉希娅哼了一声，拿出了一个发卡。这是小时候，姐姐买给她的生日礼物，如今被改造成了奇迹徽章，展示出了自己的基本数据。

　　编号：115434。

　　力量：121（121）

　　敏捷：150（150）

　　体力：125（125）

　　精神：85（85）

　　感知：166（166）

　　灵力：5（5）

　　魅力：10（10）

　　（括号内为真实属性）

　　性别：女。

　　身高：1.86m。

　　体重：73kg。

　　生命值：4250点（3000额外）

　　精神力值：165点（80额外）

　　生命恢复速度：125点每小时。

　　精神力恢复速度：85点每小时。

　　护甲：188点优先度2级（重甲）

　　防御：45.4%优先度3级。

　　抗性：11.4%。

　　标准移动速度：170点。

　　标准攻击力（空手）：182点。

　　天赋军魂：该冒险者经历过严格的专业性训练和残酷的战场，拥有强健的体魄，更强的适应性以及融进了骨子里的战斗意志。生命值额外增加1000点，各项战斗相关技艺的熟练度提升速度提高20%（稀有级天赋）

　　技能一精准射击（B级）等级5（满级）：主动技能，激活后，接下来三秒内的远程攻击将提升50%的威力，并且准确度大大提升！无施法消耗，冷却时间20秒。

　　满级特效：技能激活的三秒内，武器射速也将提升30%。

　　技能二冲刺劈砍（B级）等级5（满级）：主动技能，配合劈砍类的武器使用，使用后会以三倍的速度冲刺一秒，冲刺效果等效为飞行，并发出强有力的斩击，该斩击必定造成三倍暴击！冲刺过程中可以随时发动斩击以打断冲刺。施法消耗5点精神力，冷却时间一分钟。

　　满级特效：可以对着特定目标释放，冲刺过程中会因为目标的移动而更改方向，追踪目标。

　　血统：虫化人血统。

　　血统来源：基因改造。

　　血统说明：该冒险者为人虫混合生物，同时兼顾人类与阿拉奇虫族的特征。比起一般的人类。虫化人拥有强健的体魄，更强大的精神，更结实的护甲，但是防御系数比较高，防御减伤比例较低。虫化人拥有如同虫子般的独特运动方式，肌肉爆发力极强，却不擅耐久。虫化人因为虫子基因的缘故，在情绪激动的时候，会陷入更加强力的虫化状态，力敏体属性大幅度提升，但理智会大幅减弱。

　　具体效果：

　　1、生命值额外增加2000点，精神力值额外增加80点。

　　2、护甲数值等于体力属性值的1.5倍，护甲基本类型为重甲；防御减伤系数增加到150。

　　3、爆发力强，精力充沛时，近战以及投掷类攻击力增加50%，攻击速度和短距离移动速度等效于2倍的敏捷属性效果；但是耐力等效于0.5倍的体力属性效果，相对于同体力的冒险者，她要更容易疲劳。

　　血统技能：

　　技能一虫族视觉：主动技能，激活后可以切换成虫族视野，具有红外功能和信息素捕捉功能，对运动的物体极为敏感，动态视力和反应速度大大提升。但是对色彩的分辨能力大大减弱。激活无消耗，无冷却，可以随时切换。

　　技能二虫血变身：在情绪特别激动的情况下，可能变成虫化形态，身形大幅改变，力量，敏捷，体力属性翻倍，额外获得5000点生命值和200点护甲，理智大幅减弱，甚至可能陷入狂暴状态，导致无法使用技能。根据所剩余的体力，持续约5-10分钟，体力耗尽后变回原貌，会陷入脱力状态，导致无法行动甚至昏迷。施放无消耗，但是需要较长的冷却时间来恢复所消耗的体力。

　　所修习能量类型：无。

　　能量最大值：0点。

　　……

　　经过十来天的认定改造，艾莉希娅现在的属性，天赋技能基本已经确定下来。从现在的各项属性能力来看，艾莉希娅的实力相对于剧情世界中是有所削弱的。原剧情中，这位虫化队长可以说是最强的虫化战士，表现出来的实力完全不输给遗迹保卫战中的英雄，马乐也搞到过她的头发，知道这个高挑的妹子，力量敏捷体力都是在150点以上的！相比较而言，倒是精神力值和感知比现在要低一些。

　　可是经过系统所谓的规范化后，力敏体大幅下降，精神和感知有少许提升。这让马乐有些可惜，但是也知道没办法。系统可以创造成千上万的剧情世界，一个世界有一个规则，冒险者作为超然于众多世界之外的存在，必须要有普适性，在剧情世界和现实中寻找平衡。而原本属于虚假的剧情世界的艾莉希娅，来到更高级的系统和真实世界中，必须要做出一些妥协。

　　简单来说，就是离开了主场，要退去光环了。艾莉希娅还算好的，至少虫化基因战士的原理与现实世界冲突不大，还能保留大部分的能力。如果摊上一个玄乎其玄的神秘世界的人物，能否招募暂且不论，招出来恐怕也要阉割大部分能力，成为废物了。

　　而最让马乐感觉奇妙的就是这个血统。没想到，艾莉希娅大小姐竟然是天生带有血统来的。

　　这也是马乐第一次见识到血统的规范化描述。马龙的那个C病毒虽然也很霸道，但是他不属于冒险者，看不到这种系统化的描述，普通生物和冒险者的体质也有差别。

　　从这次的信息来看，血统的效果的确强大，高护甲，高生命，让她的抗击打能力直逼熊东升。强大的爆发力，让她的近战输出能力也不输给上官。两个血统技能，虫族视觉大大提高了感知索敌的能力，而虫血变身更是全方位的战斗力提升，是拼死一博的神技。

　　不过，从描述中也能看出来血统的局限性。所谓有一得就要有一失。虽然护甲提升了，但是防御减伤却比较少，爆发力虽然强，但是持久力却不尽如人意。

　　这就是血统的特点。如果说天赋是告诉你你适合什么强化方向。那么血统在告诉你这点的同时，还会明确的告诉你，你不适合什么！这更极端的限制了冒险者的强化风格！


第六十三章 老熊棒棒哒

　　总的来说，血统的强化还是利大于弊，虽然增加了短板，但是对于整体的实力还是大大的加强。而且血统和天赋等真是强化一样，是有进化的空间的，以后还会愈来愈强！

　　说起血统，马乐又想起了熊东升来，之前得到的两支C病毒，一支给了马龙，现在观察了一段时间，确实没什么异常，也是时候给熊东升注射了。

　　拿出了那支C病毒，熊东升果断的接了过来，刚打算注射，却被马乐拦住了。

　　“别在这里用，走，咱们开一个团队训练空间去，我要好好看看这个变化！”

　　团队空间有24小时的时间，根据上次给马龙的经历，注射C病毒后，会陷入一段时间的突变过程，这段期间，被注射者的身体会发生不可预测的变化，从外形到内心，都会陷入比较混乱的状态，有一定的攻击性，多亏了波斯猫和上官合力才压住了这家伙，没有闹出大乱子。

　　不过比起原剧情中，越来越疯狂，越来越巨大，越来越增生的情况，被云鹤大师改造过的这两支已经算很稳定了。但是以防万一，还是在空旷安全一点的地方为好。

　　现实中的波斯猫和上官的实力不强，但熊东升也比注射前的马龙更不知要强了多少倍。马乐利用特权，在团队空间中开辟出了一大片空地，然后亲自站在熊东升的面前，严阵以待。

　　老熊脱去了身上的装备，露出了巨大而精瘦的上身，接过那支病毒，给自己注射了下去！

　　“感觉怎么样？”全注射下去之后，过了半天，也没看熊东升有什么反应，马乐有些好奇地问道。

　　“感觉……”熊东升刚想说没什么感觉，突然一股强烈灼热感从体内涌出，顺着血液循环，瞬间传遍了四肢百骸，那感觉是如此强烈，让这位防御见长的铮铮铁汉也发出一声惨叫，弯下了腰来，浑身颤抖！

　　“很强烈……”从牙缝中挤出了这几个字，熊东升又猛地直起身子，胸前的肋骨咔吧咔吧直响，砰地一声爆出了一张大嘴，张牙舞爪的朝马乐冲来。

　　这突然的变故唬了马乐一跳，他还以为熊东升出了意外，刚想出手把那大嘴破坏掉，却听波斯猫喊道：“不用管它！”

　　马乐一迟疑，那大嘴又收了回去，熊东升又弯下了腰，后背又长出了两条手臂，张牙舞爪四处乱挥；没过两秒，那手臂又缩了回去，熊东升的两条腿突然变长，好像蚱蜢一样，噔的一声，跳上了百米的高空。

　　就算飞上了天，熊东升也没闲着，马乐手搭凉棚抬头望去，只见这家伙身体不断地变化，这会甚至生出三只翅膀，忽闪忽闪歪歪扭扭的飞了一圈。

　　马乐满脸黑线，回头问波斯猫：“马龙变身的时候也这熊样？”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“没这么激烈，但是也挺乱的。这里还好办，随便折腾也没事，我们那次可是在现实世界，怕引起人注意可费了不少的功夫！”

　　“那这个过程得持续多久？”

　　波斯猫敲了敲太阳穴：“上次马龙持续了一个多小时，然后就进入下一阶段了！”

　　“下一阶段？”马乐皱眉问道。

　　上官这会走了上来：“接下来才是最困难的，第二阶段，变化的频率会大幅减慢，但是会有严重的暴力倾向，攻击性很强，大哥，你最好小心点！”

　　“那么厉害？”马乐一愣，随后脸上露出了笑容，对于强大的对手，隐隐有些期待。

　　波斯猫叹了口气：“他的意思是，熊大哥失去理智，会不要命的攻击，希望你小心点，别失手打死他……”

　　马乐一头黑线：“我下手也没那么黑吧……”

　　长话短说，熊东升折腾了快两个小时，形态逐渐趋于稳定，开始进入第二阶段。

　　第一阶段因为变化太快，熊东升都无法操控自己的身体，只是胡乱舞动，到了这一阶段，才是最危险的时候。

　　此时的老熊身高已经接近三米，浑身都是增生的肿瘤，一张脸已经扭曲得看不出模样，一双拳头好像铁锤一样，又大又圆又硬！

　　变化到这一步的熊东升已经被杀戮和破坏的欲望冲昏了头脑，抬眼看见了马乐抡起拳头就冲了上来！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”庞大而丑陋的怪物，带着震耳欲聋的怒吼，好像重型坦克一样，气势汹汹的冲到了马乐面前。

　　而马乐，则对着失去理智的熊东升，抡圆了巴掌，啪的一声，给熊东升一个响亮的耳光！

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……马乐这一巴掌把熊东升打得凌空旋转起来，那频率比起电风扇也不遑多让，一连转了几十圈，熊东升的手脚才刮擦到地面，速度减慢，七扭八歪的砸在了地上。

　　熊东升躺在地上，身体依然在发生变化，一会双锤变成了骨刃，一会身上的肿瘤缩回去，变成了一根根棘刺，或者一条条裸露的肌肉。但是不论如何变化，熊东升本体却是一动不动，他被马乐这一大耳刮子给打晕了过去！

　　几人凑上来，看着一动不动的熊东升，都咽了口唾沫。马乐两手一摊：“你看这多省事，有时候下手就要黑一点！”

　　艾莉希娅看着马乐，问一旁的毒岛道：“他一直都这么粗暴么？”

　　毒岛抬眼看了她一眼，微微一笑：“我以为你知道呢！要不要亲身体验一下？”

　　艾莉希娅摆了摆手：“不用了……”

　　长话短说，熊东升这么一躺，又是好几个小时，最后，他的身体终于不再变化，彻底稳定下来。但是神志，还没有清醒过来……

　　马乐一把拉起来，啪的又是一巴掌，把熊东升打醒了过来。

　　“感觉怎么样？”

　　熊东升一晃脑袋，晃晃悠悠的站了起来，翻出了自己的奇迹徽章看了两眼，露出了一个大大的笑容，对着马乐比出了大拇指。

　　“队长，感觉棒棒哒！”

　　“一把年纪卖什么萌，让我打傻啦？！”马乐一把抢过了他的奇迹徽章，看了一眼，脸上也露出了笑容。

　　血统：超级C病毒血统。

　　血统来源：病毒注射。

　　血统说明：超级C病毒是一种可以促进人体大幅度突变进化的特殊病毒，因为不稳定，注射超级C病毒会引起不可预测的进化，效果也不尽相同。

　　118821号经过超级C病毒的强化，生命值获得了大幅度提高，防御力，回复力和耐力都大大增强，还获得了牺牲身体组织进行攻击的能力，甚至能够凭空增生组织进行变身。但是由于C病毒的不稳定性，受到严重的伤害后，很可能会诱发不可预测的组织增生，进而影响行动。C病毒在大量激活的情况下，会形成相当的高温，由内而外灼烧冒险者的肉体，运动越激烈，灼烧越强烈，如果不能及时降温，会对冒险者造成持续的生命流失效果。由于是基于病毒而得来的血统，如果遇到对应的抗体，可能会暂时失去血统效果，甚至削弱本来的力量。

　　具体效果：

　　1、生命值额外增加3000点，护甲增加100点，优先度加一级，每点体力额外增加1点每小时的生命恢复速度，耐力等效于1.5倍体力属性效果。

　　2、消耗一定的生命值，分裂身体组织攻击敌人，单次最多消耗2%的生命最大值，短时间内总消耗量不超过10%的最大生命值。攻击敌人的伤害视实际情况而定。

　　3、连续高强度的运动，会在体内积累相当高的热量，当热量积蓄到一定程度，会造成最高20点每秒的灼烧效果。当然，如果能有办法把这些热量散发到体外，也可以作为有效的攻击手段。

　　4、遇到某些有针对性的抗体或这药剂，会使本血统暂时失效，并且让冒险者短时间内陷入虚弱状态。

　　5、受到严重伤害造成肢体损伤后，很大几率增生新的肢体，力量要强于原本的肢体，但无法预测形状和运动方式，可能会对冒险者造成一定的困扰。

　　血统技能：

　　技能一感染：冒险者可以向目标体内注射少量的病毒，让其产生类似于基本C病毒的感染变异。受感染的目标会保留智力，但是失去自主意识，受到冒险者的支配。目标生物越强大，感染的成功率越低。施放技能无消耗，冷却时间一分钟（需要时间凝聚高浓度病毒原液）

　　技能二巨人变身：冒险者可以加速组织增生，变化成身高十米以上的巨人进行战斗。技能施放消耗50点精神力，冷却时间约两到三天。

　　……

　　这个血统的效果，可以说把熊东升的抗击打能力提高到了一个新的层次。虽然弱点也很明显，但是长处却越发突出了！特别是这个可以变成巨人的特效，体型变大肯定伴随着力量和生命的大大增加，这对于一个防御者来说简直是最好的礼物！

　　马乐的嘴都要咧到后脑勺了，急急催促道：“来，快，变一个瞧瞧！”

　　熊东升微微一笑，身上腾起了灼热的蒸汽……


第六十四章 门票

　　马乐微笑的抬起了头，只一瞬间，他面前的熊东升就已经变成了一个身高十二三米，浑身肌肉裸露，面目狰狞的巨人！

　　“啪啪啪……”马乐笑着鼓起了掌：“变成这个样子，属性怎么样？”

　　熊东升示威一样挥舞着拳头，马乐手中的奇迹徽章显示的内容已经改变。马乐把徽章丢了上去，熊东升用那巨大的手灵巧的接住，设置成了展示模式。

　　七项属性，精神，感知，灵力和魅力都没有任何变化，和人类姿态时一样。而力敏体三项，力量为六十点，体力一百点，都比人类时要削弱不少。敏捷值，虽然数值和原来没有变化，但是显示的数字是虚的，这说明敏捷属性太高，超过了力量的二倍，部分效果，比如动作速度和移动速度无法发挥出来，但是动态神经和反应速度却不会被阉割。

　　属性虽然有所降低，但是巨人形态的体型为巨型，变身后，实际力量要翻25倍，结合原本的60点，大约相当于二十多的完美力量，熊东升此时有近600的完美力量，差不多是常人的1000倍！生命值也大幅增加，足有36000点的额外生命，足以弥补体力下降带来的损失。

　　除了巨型生物，还有一项核心要害的特效。大体的意思就是，现在熊东升的巨人形态，并非是直接的变身，而是由他身上增生出大量的组织，将原本的身体包裹住，在体外形成了一个巨大的“人形装甲”。换句话说，现在这个巨人的体内，还有熊东升的本体，类似于乘坐机甲的驾驶员，处在心脏的位置。只要本体不被破坏，不论外面的巨人外套受到怎样的攻击，只要体力还够都会很快的恢复，不会造成太大的影响。

　　身体巨大，反应迅速，生命雄厚，力量强大，还能几乎无限的再生，有这么一个大怪物的保护，团队的防御力会大大提升。

　　与此相比，另一个血统技能感染，虽然能发展实力不算弱的手下，却完全被掩盖了光芒。

　　“很好！”马乐拍着巴掌：“你本体在心脏的位置对吧？”

　　熊东升点了点头，马乐抡起了拳头：“那好，我对着你的脑袋来一下，看你能不能防得住！”

　　说完马乐抬手设定，脚下的土地变成了坚硬的钢铁，他深深地蹲下，大腿的肌肉继续着恐怖的力量，配合着爆裂的炽阳真气，轰的一声，以超音速腾跃而起！

　　那钢铁地面都被踩得严重变形，马乐本人宛若一道流星，直奔熊东升的脑袋！老熊也早有防备，双手握拳，挡在面前，对着飞来的马乐砸了下去！

　　噗！！

　　马乐带着一道光华掠过，熊东升的双手和脑袋都被打了个稀烂，而马乐本人，在穿过脑脑袋后，也失去了速度，飞了百来米远就掉落下来，脚底喷火平稳落地。

　　等马乐走回来的时候，熊东升的脑袋和双手已经重新长了出来，完全看不出有半点伤痕。

　　“不错！”马乐点头赞许：“确实很结实，我原以为能轻松穿过的，没想到阻力这么大！回复力也相当强大！”

　　熊东升张开了大嘴：“但是也有弊病，这个姿态，我的盾牌技术用不了了，身体的强度也大大降低。虽然生命值够多不会被秒杀，但是被人集火，还是会造成身体崩溃。”

　　这的确是个问题，波斯猫抬头问道：“熊大哥，你这个形态能打开储物空间么？”

　　熊东升抬手试了一下，一个巨大的空间裂缝打开，完全没有问题。

　　波斯猫微微一笑：“那就好，只要空间能打开，就应该能搞到适合你的装备！”

　　接下来的时间，大家测试了一下熊东升的新力量，也全方位了解了一下艾莉希娅的各项能力，相互磨合了一下。最后，则拿出了大量的宝箱，开始统计奖励。

　　这次的世界杀死了不计其数的虫子，但是普通的步兵一类虫子，在资深级只能算喽啰怪物，掉落率很低，而且一水的蓝色，全开之后，堆了一座小山一样的虫壳虫腿，虽然声势吓人，却没有真正值钱的东西。

　　好一点的坦克虫，电浆蝎子，巨炮虫，普通的半兽虫一类，倒是掉落了不少的银色箱子，不过因为这些都是不会使用装备的蛮荒生物，所以开出的也都是材料，银色，甚至传送级别的材料，的确算是宝贝，可惜城管大队却没有这个心思和时间去一点点锻造。

　　最后的重头戏，则是那几只超级巨怪掉落的金色箱子了！

　　算起来，马乐一共遇到了五只这种巨怪，其中三只是他亲手干掉的，都掉落了箱子。这对于一般的资深级来说，可算是惊人的收货。但是城管大队已经见怪不怪，麻木的直接打开箱子翻过来猛抖，倒出什么算什么。

　　三个箱子，一个倒出来的是利爪，一个是长长的犄角，最后一个，则是一个软软的腺体。

　　以巨怪的体型，那几只爪子也都有三四米长，而那根犄角，更是十几米长的，一根笔直的螺旋状尖角，好像独角鲸的长牙一样，白森森的锋利吓人。

　　“看来还真得找个锻造大师了！”马乐拿起一只锋利的爪子，转头看了看已经变成人类的熊东升：“这玩意给你做个匕首怎么样？”说着，他又抓起了那根长角：“这个不用加工，直接就能当武器用了！”

　　熊东升变回了巨人形态，抓起这根沉重的巨角挥舞了几下，还真挺趁手，只是他的空间里没有那么多的地方，只能先放在公用空间中，随取随用。

　　至于最后那个腺体，还有相当的活性，就是用来生产那种高温液体的。不过没有合适的环境也没什么用，马乐怕它坏死，直接丢进个人空间封闭了时间，什么时候找到合适的利用方法再拿出来。

　　除了这些宝箱，马乐手里还有一样宝贝，就是完成最后的隐藏任务时得到的那张抽奖卡！

　　这东西也是一个没见过的道具，其原理和神秘商店卖的彩蛋差不多，只要撕开，就能随机得到一件物品。不过，这个物品是有范围的，只限获得抽奖卡的那个任务世界所拥有的物品！

　　简单来说，马乐撕了这东西，就会获得星河战队出产的一个装备或者道具。从核弹到步枪，从脑虫到虫卵，都有可能，只看你的运气了。

　　马乐本来想用运气骰子掷出个六点来再开，结果被波斯猫否定了。

　　“你搭上一条命才完成的任务，这张卡的额度肯定很高，包含的奖励成千上万。运气骰子只有一到六，就算丢出六点，可能开出的物品也有千百种，不一定就是最好的！”

　　“那你的意思是？”

　　波斯猫微微一笑：“运气骰子虽然珍贵，倒也不算难得，咱们手里也握着几十枚了。我就不信，系统里，没有更高级的影响运气的道具！”

　　“但是那样的道具一定价格不菲……”熊东升还是精打细算：“这也要看是否值得吧？”

　　波斯猫笑着看了一眼艾莉希娅：“星河战队也是足以星际远征的中高级科幻世界，这世界最顶级的奖励，价值绝对超乎我们的想象！艾莉希娅姐姐，你应该是最了解的吧！”

　　艾莉希娅也适应了系统的规则，手托下巴思考了一下：“我觉得小猫说得没错，我曾经参观过最高新的科技产物，那些奇思妙想，就算是作为原住民的我也觉得无比神奇。何况我们也不着急一两件武器，还不如先留着吧……”

　　马乐也没什么意见，这抽奖卡就先收了起来。

　　折腾了一溜十三招，几人离开了训练空间。马乐联系了淘金联盟，以比较优惠的价格，将那些用不到的材料批发给他们，折现了三十多万。接下来就是按照惯例的，审核功绩，逛神秘商店，奇迹广场。该训练的训练，该采购的采购，该摆摊的摆摊。

　　而马乐，又去了一次内城。因为昏迷耽误的时间，现在已经是月底，眼看就是一月一次的拍卖会。入场券是内城当月二十万的交易额度，马乐还剩九万左右，今天无论如何也要完成。

　　交了一万的入门费，马乐走进了内城的大门。门口负责接引的妹子已经换了人，但和童倩一样，穿着都是古风古韵，和红墙绿瓦的奇迹城搭配起来，显得相得益彰。

　　马乐也算是回头客了，不用介绍，直接窜上了登云砖，一路朝中央的交易平台赶去。

　　可能是月底的缘故，很多人都要来攒额度，这次的市场比之前的要热闹不少，人来人往足有数百位，摊位也占了大半。

　　马乐转了一圈，没什么可心的东西，看看时间还有空，眼珠一转，干脆在租了个正规的摊位。他手里可有不少好货，反正五百一个小时对他来说也不算贵，与其为了凑额度硬买那些不需要的废物，还不如直接做摊主。

　　拿出奇迹徽章，提交了申请，很快就获得了一个摊位的使用权。马乐激活了摊位，把东西往台面上摆，他手里是材料，是装备，还是各种一次性道具，都一样不缺。其中最华丽，最主打的，就是迦图尔的亚史诗毁灭战锤，还有曼提亚斯那张造型科幻的机械弓，灭绝之星！

　　这两样都是非常实用的武器，毁灭战锤威力惊人，灭绝之星射程极远，系统中最不缺的就是强袭战士和弓箭手，需求量绝不会少，马乐直接给锤子开价50万，弓开价25万。

　　摊子摆开了，很快就有人来光顾。两样神器吸引了很多目光，但是好几十万的装备，别说资深级，就算是精英级也不是说买就买的，所以询价的很多，真正细问的很少。摆了几个小时，倒是各种材料和小道具卖出去不少，赚了三万多的交易额。

　　“资深级就有这么好的东西，你的水平不简单啊！”马乐正摆着摊，突然听到一道温和的声音传来。抬头看去，只见一个身材中等，身着古装，留着三绺长髯的中年男子正站在身旁。这人虽然相貌平平，可是举手投足之间，都流露出一股子光华内敛，沉稳干练的气质，让人一看就肃然起敬。

　　气质，其实也是实力的一部分。能流露出这么特别气质的，要么是魅力特长，要么就是真正的高手！

　　马乐笑着摆了摆手：“哪里哪里，运气好罢了！”

　　男子走上来：“运气也是实力的一部分，虽然属性里没有这么一项，但我觉得，它才是最重要的！不过这位朋友，我看你小宗交易都不怎么还价，这么急着出手，恐怕也是为了月底的入场券吧？”

　　马乐点了点头，那男子笑道：“既然这样，摆这两件宝贝不是太浪费么？”说着，他指了指马乐的摊子：“那张弓就能换一个月的额度，下个月出手也不迟，至于那柄战锤，放到拍卖会上，肯定能获得更大的利益！”

　　马乐听闻一动，他倒是不在乎浪费什么额度，以他的本事，一个月两次的任务世界，不愁打不出好东西来。倒是这个拍卖的提议提醒了他：“你是说我也可以把东西拿出去申请拍卖？”

　　男子捋了捋胡子：“当然可以，诺大个拍卖会，商品都是冒险者们提供的，只要能过审核，谁都可以提供宝贝！”

　　马乐这下来了兴致：“这位大哥，在下美食家，现在是资深级，不知大哥……”

　　男子笑了笑：“叫我老王就行了，比你早来了几个月，现在是精英级……”

　　“原来是精英级的前辈，失敬失敬……”马乐寒暄了两句，询问道：“不过既然是一月一度的拍卖会，肯定有不少人提供宝贝吧，能否被采纳，是怎么决定的呢？”

　　老王笑了笑：“很简单，挑选宝物只有两个标准，第一个是根据市场价，市场价越高的越可能被采纳，一般来说，至少得五万以上，一般卡在传颂级装备以上，偶尔有特别好的银色品质也能上去，你这两件肯定达标。第二嘛，就在于一个新和奇，纵观整个系统也没怎么出现过的珍奇宝贝，谁也不知道该值多少钱，这样的东西一般也能入选，而且起拍价还很低。所谓物以稀为贵，这种东西的价格是没有上限的。至于申请的手续，等进入了拍卖场就可以去提交了。拍卖场是从凌晨开始开放，晚上零点结束，进入之后，里面的时间流速和外面是一比十，相当于一共十天，其中只有后五天是正式的拍卖会，至于前五天，就是给冒险者们提交宝物的时间。”

　　马乐听了，眼珠一转：“王老哥，多谢指点，那你看看，咱们现在就把额度刷上去？”

　　老王一听微微一愣，随即笑着点了点头：“兄弟真是爽快！我的摊位就在那边，你这里……”

　　马乐哗啦啦吧一摊子的东西都收了起来，利索的撤掉了摊位。

　　系统中，谁也不是谁亲戚，人家凭什么过来告诉你这么多信息？马乐也不傻，自然看得出来，这个老王的目的也是要刷额度，自己这个愣头青得了人家的指点，自然应该去买人家的东西。反正不管买卖，额度都是一样的涨。

　　跟着老王来到一个摊位前，正在打理的是一个位身穿白衣红裤的日本巫女服，留着齐刘海的恬静美女，正抱着长长的和弓闭目养神。

　　老王招呼了一声：“桔梗，来客人了！”那美女才睁开眼睛，看了老王一眼，又看了看马乐：“又被你钓来一个冤大头？”

　　老王一听这话，并未恼怒，只是微微笑了笑：“是啊，反正在你眼里，我永远都是个奸商，只要买了我的东西，就都成了冤大头……”说这话的时候，他还回头看了看马乐。

　　马乐只是笑了笑，他对这个老王还是挺有好感。不说别的，单就是这股处变不惊的气度就让人钦佩。换了旁人，遇到桔梗这么拆台，肯定要么斥责，要么打马虎眼。老王从容不迫，几句半真半假的玩笑话，把这个话题一带而过。就算他真是奸商，也是个有道行的奸商。

　　“美食家兄弟，不知道你现在还差多少额度？”

　　马乐简单的算了一下：“大概五万六吧……”

　　老王听闻眼睛一亮：“太巧了，我还差五万三，咱们俩没差多少！你都需要些什么宝贝？”

　　马乐笑了笑：“老哥你也看到了，那些小玩意老弟我有的是，想要的就是那种厉害的大件！”

　　老王点了点头，对着桔梗一摆手：“听见了吧？”

　　根本不用吩咐，桔梗已经熟练地列出了几个价格合适的大件，都是五到八万的，一次就基本把两个人的额度攒满。

　　马乐看了一圈，最后目光被其中一把短刀吸引了过去。

　　马乐伸手拿起来，这把刀开价六万六，是一把传颂级武器，名字叫做洛萨之锋。

　　这把刀马乐简直太熟悉了，因为它正是出自遗迹保卫战的一把武器，各项属性在传颂装备中都算是中规中矩，最大的特点就是自带主动特效疾风步，可以隐身并提高移动速度。所以这把刀被广大刀塔玩家亲切的称为隐刀。

　　这东西倒是不错，市价一般五万到六万，马乐也不墨迹，直接开出六万的价格，老王也没划价，毕竟这价格也不低，两人直接交易，都凑够了额度。

　　等马乐离开，老王回头招呼桔梗收摊。桔梗一边收拾东西，一边反问老王：“这个人有什么特别么？”

　　老王转过头来笑了笑：“为什么这么问？”

　　桔梗白了他一眼：“你让我摆给他看的都是真货，一般对这种愣头青，你肯定先卖他两件假货的！”

　　如果马乐在这里听到这对话，肯定会大吃一惊，奇迹城中的交易都在系统的监控之下，怎么可能作假？

　　老王微笑着摇了摇头：“他恐怕能看得出来，我可不敢冒这个险！”

　　“那么厉害？”桔梗有些惊讶。老王微微一笑：“毁灭战锤，我只听说资深级的力王迦图尔持有过，不管他是怎么搞到手的，这个人绝对不简单！”

　　马乐离开了内城区，和其他人碰了个面，拍卖会的事情，几人也都知道，马乐拿到了入场券，大家还开了个小会，列出了一张清单，方便针对所需进行采购。

　　清单是波斯猫列的，上面按照需要的程度，是否迫切等等条件，从上到下列出了几十样，不求都能到手，但在前十项里面，至少要得到三样，才算是不虚此行。

　　对此马乐倒是信心满满，城管大队的实力早就饱和，经过这么多世界的积累，财富已经接近四百万，也是该出出血的时候了！

　　守好了清单，和几人道了个别，马乐便回到了自己的房间。

　　从公共空间中取出了那管哥俩好万能胶，又拿出了三把刀。

　　一把雷霆鬼刃，一把是遗迹保卫战里得到的潮汐使者，还有一把是刚买的洛萨之锋。

　　雷霆鬼刃自不必说，潮汐使者是马乐唯一打算留在身边的近战武器。抡起威力，目前马乐还没发现比他的拳头更有效地武器，所以除了需要靠弩弥补远程攻击手段的贫乏之外，马乐通常不需要其他的武器。而他保留潮汐使者的目的，就是看中了水刀的威力，可以将他的恐怖力量，变成大范围高伤害的攻击技能。只不过这些日子里任务世界的难度普遍偏低，根本用不到这种大杀器了。

　　不过今天，在看到洛萨之锋之后，他突然想到了这些武器的另一个用法。

　　嗖的一声，毒岛从鬼刃中钻了出来，看见马乐在挤万能胶，嫣然一笑：“怎么，主人，又要改造人家？”

　　马乐嘿嘿一乐：“给你加点料，成功的话你就是超级战士了！赶快回去吧，把鬼刃的性能稳定住！”

　　毒岛钻回了鬼刃中，马乐在三把刀上都涂了一层万能胶，没错，他的想法，就是利用哥俩好的强大功能，将三把刀变成一把！就算他不用，也可以增加毒岛的力量！

　　不同的武器装备之间要融合，肯定是相互越相似越好，至少也需要同种类的。刀至少也要和剑融合，头盔怎么也要找一顶帽子。洛萨之锋，潮汐使者和雷霆鬼刃，虽然造型差别很大，但好歹都是刀类的武器，融合在一起应该毫无问题，关键就是看特效如何了。

　　不过，当马乐尝试粘合的时候，却得到了系统的通知，无法同时进行三件武器的粘合，最多，只能先粘合两把，等成型以后，才粘合第三把。

　　马乐无奈，最后只能先把洛萨之锋和雷霆鬼刃粘合在一块。洛萨是传颂级别，而鬼刃更是妥妥的亚史诗装备，这两把装备的粘合，需要的万能胶的量可不同凡响，马乐几乎挤出去五分之一管，才成功粘在一起！根据信息提示，粘合过的武器，再次粘合，所消耗的胶量更甚，可想而知，粘第三把刀的时候，需要多少的万能胶！这也算是系统防止随意粘合装备的防范措施吧。

　　两把刀粘在一起，融合还需要一段时间。马乐就把它们收进了个人空间，然后直接选择了回归现实。

　　反正他还有进入的机会，剩下了时间下次可以继续用。但是其他人只有一次进入的机会，还是决定呆在城内训练和搜集情报，等时间用光再说。

　　马乐闭上了眼睛，对着徽章下达了回归的命令，白光射来，很快，就回到了那个熟悉而狭窄的出租屋里……


第十四卷 拍卖会


第一章 拍卖会的前奏

　　上次任务过后，虽然也回到了现实，但是大部分时间都在入定，醒来看到的还都是系统中的熟面孔，马乐连屁股都还没坐热就回奇迹城了，这次回来，才给他足够的真实感。

　　还是照例先睡一觉，之前入定看似昏迷，实际上非常的耗神，马乐这一觉，从下午一直睡到第二天上午，才伸着拦腰起床。

　　醒来吧唧吧唧嘴，一甩脑袋，身上的衣服从一条大裤衩变化成适合外出的整套衣服，推门走出了房子，回家去看看老爸老妈。

　　因为有马龙盯着，对于二老来说，前两天才见过宝贝儿子，所以对于马乐这久别归家的热情表现很有些诧异。不过毕竟是自己的亲儿子，看到马乐回家，老妈还是特意多炒了两个菜，一家人围坐在餐桌，其乐融融。

　　在和爹妈聊天的时候，马乐还旁敲侧击的提及了现实中前几天的事情，当然这些都是马龙的经历，马乐从他那里问来，打算在父母这里检验一下是否看出了破绽。不知道是不是经过C病毒强化智商变高了，父母对这个“假儿子”相当的认可，几乎没有看出问题。

　　没问题就好，马乐暗地里松了口气。

　　“对了小乐，你知道笑笑这些天在忙什么么？”饭吃到一半，老妈突然问道。

　　“笑姐？”马乐愣了一下，“有什么问题么？”

　　“哎，笑笑有一个多礼拜没有回家住了……”老妈有些担忧地说道：“笑笑这孩子有上进心，也自立，可是毕竟是姑娘家的，太累了伤身。你平时总能见到她，也该多劝劝……”

　　“一个礼拜没回家？”马乐也有些奇怪，马笑笑虽然在学校有宿舍，但是毕竟家在本市，距离也不是太远，平时要是不出意外，晚上都要回家住。遇到忙的时候，最多也就是两三天不回来，一个多礼拜是有些过了。

　　两家是邻居，关系也近，自从上次马笑笑疲劳过度倒在门口后，老妈对这个好姑娘愈发关心了，平时家里做了好菜，都会热情的招呼笑笑来一起吃，所以对马笑笑回没回家很是了解。

　　“没事，我回头去看看她，顺便请她吃顿好的，我们离得近，顺路就去了！”马乐一边吃着东西，一边应付道，也没太在意。

　　吃罢了饭，也不在家里留宿，马乐就回到了自己的房子。这个时候，波斯猫和上官也已经回来现实了。随便汇报了一下奇迹城的收货，两人就离开回到自己家去了。

　　现在正值深冬，虽然才七点多钟，天已经大黑了，屋子里只剩下马乐和马龙。

　　看着这个和自己一模一样的克隆超人，马乐突然想起来，马龙给他报告最近情况的时候，确实没怎么提到马笑笑。马乐的房子离马笑笑的学校很近，马龙偶尔也会去学校看看。不回家可能先麻烦，连马龙也没见过，马笑笑难道真的有什么事？

　　“马龙，最近你没去找过马笑笑？”

　　“怎么没去？”马龙耸了耸肩膀，这个动作是他以前绝对不会做的，C病毒让这个克隆人越来越人性化，也越来越高级，和马乐也越来越像了。“我前几天还去了呢，可是她并没在学校，听同学说好像请假去国外旅游了，也没说什么时候回来！国外电话打不通，也联系不上……”

　　出去旅游了？马乐挑了挑眉毛，笑姐这是越来越懂生活了啊！马乐耸了耸肩膀，也没太在意，人在国外，电话联系不上，只能等她回来再聚了。

　　马乐打开了电视机，这屋子是拎包入住的精装房，虽然不豪华，但是冰箱彩电一应俱全，该有的都有。

　　现在正是所有台都播一个节目的时间，那些大新闻他也不怎么关心，还是拨到电影频道吧。喝，还真巧，正放着《星河战队》呢，亲身经历之后再看这个片子，感觉完全不一样。电影里的虫子，只能算小打小闹了……

　　打着哈欠看完了那特效做出来的大场面，再看看时间，已经快十点了，收拾收拾，准备进入系统吧！

　　明天就是拍卖会开放的日子，从零点开始就可以进入做准备了。

　　进入系统，回到了个人空间，马乐又清点了一边自己想要提交的几件宝贝，然后空出了剩下所有的空间，走向了内城，准备血拼！

　　等马乐来到内城的交易平台时，着实吓了一跳。

　　第一次来的时候，整个平台只有不到几十个人，上次比较热闹，也就是两三百，可是今天，这个小平台已经人满为患，挤挤挨挨，足有四五百！

　　奇迹城是大城，冒险者的存活率相对较高，可是资深级以上的也就一千多人，而这超过千人的精英，有一小半都来到了这里，可见这个超级拍卖会有多火爆！

　　不要以为小半前来就意味着是有一多半人放弃了拍卖会，要知道资深级进入内城是要缴纳一万信用点的费用的，这对大多数资深级来说可都不是小数。独行侠也就罢了，想去只能交钱，可是有队伍的呢？总不能所有人全去吧，还没等开场呢，入门费就花了一半，还买什么啊。

　　为了节省开支，一般来说，团队只会派出一两个代表，大家商议好需求，然后由代表进入全权参与拍卖。所以这么算来，几乎每个团队都派了人来。毕竟能升上资深级的，都不是简单人物，大家都懂，在这个世界里，钱多一点用也没有，能把钱变成实力才是硬道理！拍卖会上琳琅满目的商品，都是可以直接提升战斗力的，为了生存，再多的钱也得花！

　　在这里，马乐还真的遇到了几个熟人，首先是邓云龙邓老大，身边正跟着七夜，作为能准确揣摩人类心理的超级计算人才，七夜来参加拍卖会真的是最佳选择。和他们在一起的还有枯木道人，星河战队的世界，主线任务圆满完成，对于他们来说，每人六七万的收益，已经算很不错，虽然都牺牲了队员，但是活着的人总要继续前行。

　　“美食家老弟你是第一次来拍卖会吧？”邓云龙笑道：“有什么目标么？”

　　马乐也不隐瞒，直言道：“这不刚升级么，想给技能装备更新换代了！”

　　邓云龙听闻微微有些诧异：“你们的装备技能可都不差，换更高的，得花不少钱呢！”

　　马乐笑了笑没回答，反问道：“两位队长来这里也有想买的么？”

　　邓云龙和枯木相视了一眼，摇头苦笑道：“我们的队伍都有人牺牲，但总算把装备收了回来，别人暂时用不上，打算来卖掉换点有用的东西。城战系统就是这样，死了就什么都没有了，一切以活人为重，以生存为重！”

　　马乐点头表示理解，寒暄了几句，便与两人道别，没走多远又遇到了陈明峰，这货还真是财大气粗，竟然带着两个娇艳欲滴的美女随行。马乐也认识，都是上次遗迹保卫战里的老人，深得陈老大的宠爱。用陈老大的话说，拍卖会一开就是十天，没有美人相伴怎么熬得过去……

　　邓云龙和枯木虽然知道马乐很厉害，但是都没见过马乐真正全力出手，只是觉得这个家伙是资深级的一线高手。陈明峰可是真真切切眼看着这家伙干掉了库库尔坎，生撕了肉山，对马乐那可是相当敬畏，说话都客客气气。

　　这种人是典型的小人，但是小人反而最好打交道，你让他害怕，他就服你，你表现得弱，他就欺负你；你给他好处，他记着你的好，你得罪他，他做梦都想弄死你。马乐表现出了足够的力量，也给过陈明峰甜头，虽然不至于让这位好色队长两肋插刀，但至少算是借得上力的损友。

　　告别了陈明峰，马乐又遇到了黑雷白切兄弟，这俩人如今也拉起了一支七个人的队伍，在资深级小有名气。

　　但马乐跟他们只是做过几次交易，寒暄几句也就带过，回头又看到了蓝玄。这家伙比马乐还早升上资深级，依旧一副冷冰冰的傲娇样，一点也不热情，但是马乐念着他的好，危难的时候出手相救，这是个可以交心的朋友！两人虽然没多聊，但是彼此的心意却能传达得到。

　　走了一圈，还有很多熟面孔，遗迹保卫战里面照过面的，奇迹广场上摆过摊的，虽然不太熟，见面也都相互点点头。马乐发现，不知不觉间，他已经融入了城战系统所塑造的这个小社会……

　　很快就到了零点，交易广场上出现了大大的倒计时，秒位最终归零的时候，一道巨大的传送门出现在众人面前！

　　也没人争抢，大家自动排着队，离得近的先进，远的就等一会，反正一共十天呢，谁也不差这一时半刻。

　　轮到马乐，踏进传送门的那一刻，他就嗅到了一股海风混合着果香的味道，眼前豁然开朗，从原本狭窄的交易大厅，变成了一个碧海蓝天的热带岛屿！

　　“这里景色不错啊！”马乐打了个口哨赞叹道，正在他欣赏美景的时候，同他一批进来的一位银发美女自语道：“这次是岛屿啊……”

　　马乐听这声音有点耳熟，回头看去，惊喜道：“银月大师？”


第二章 会前准备！

　　那美女一愣，回头一看马乐，顿时后退了半步，她还记得这个曾经散发出惊人杀气的强大男人，多少还有些心有余悸……

　　“是你……美……”

　　“美食家！”马乐笑道，“还得谢谢你上次帮我附魔呐！”说着，他伸出了右手。

　　银月又后退了半步，似乎很有些戒备，不过最后还是伸出手来和马乐握了握，这让马乐有些不明所以，我有这么可怕么，在系统里又没法互相伤害，居然还这么戒备。

　　两人握手的功夫，同他们一起进来的人都已经向岛屿中心区域进发了，下一批的也开始进来。因为内外时间不同步，外面可能是前后挨着走进来，也就差个一两秒，里面可能就是十几秒。

　　马乐对银月的印象很不错，这是个有技术也有良心的冒险者，所以很是自来熟：“银月大师，我是头一次来拍卖会，具体的事情都不太懂，接下来你看……”

　　“第一次？”银月看上去很有些意外，他印象里马乐这种杀气，就算不是精英级，也是资深级的绝顶高手才对，怎么会没来过？不过看他现在这么温和的气质，银月也多少放下了心中的戒备。

　　“其实第几次都没什么分别！”说着，她开始往前走，马乐急忙跟上。“因为每次的场景都不同。拍卖会是完全中立的，所以不能选择任何一个城作为场地，现实也不行，很多宝贝带不进去，所以只能挑选剧情世界。”

　　“这里是剧情世界？什么世界？”马乐随手捏了一片树叶，很有些好奇。

　　银月瞟了他一眼：“这就不知道了，从植物的种类来看应该是地球，所有现实为基础的任务世界都有可能！不过也有准则，这些任务世界全部都是普通级以下的难度，系统会在这个世界里特别开辟出一块相对安全的地带，让剧情世界的危险无法影响到这里。比如这次就是热带岛屿，外界进不了这座岛，而冒险者们也出不去。离开范围就会被终止资格，立刻遣送回自己的城邦！这还比较稳妥，我记得上次是在一处雪山顶上，结果有一个冒险者不小心掉落山崖，飞到一半就被强制遣返了。至于拍卖会场，一般都是这块区域的中心，而冒险者出现的地方，肯定是区域的边缘，朝中间走肯定没错。”

　　马乐眉毛一挑：“但如果是剧情世界的话，冒险者之间的攻击限制还在么？”

　　银月听闻有些迟疑，但还是说道：“不能完全无伤了，但是冒险者之间相互攻击会削弱90%的伤害，被攻击的冒险者还可以立刻通过徽章报警，岛内安排了大量最高级的NPC守卫，全属性300点，天生具有真视能力，虽然技能各不相同，但综合起来实力可以勉强与精英级匹敌。最要命的是，冒险者攻击它们同样是90%减伤，而他们攻击冒险者却是全额伤害。此消彼长，再加上数量众多，就算是冠军级也不敢随便动手。”

　　马乐也是好事的主，心中算了算，他现在随便打一拳都是万八千的伤害，全力一击打出个几万也轻轻松松，算上致命伤害的天赋，就算有90%的额外削弱，秒掉一般的资深级也就是眨眨眼的事，别说守卫的效率够不够高，就算是真来了，也不够他打的，真要强杀了谁能管得了？

　　“那如果真就杀了……”马乐试探着问道。

　　银月看了他一眼：“我劝你打消这种念头，那样系统会发布通缉令！”

　　马乐耸了耸肩膀，通缉令可不是好玩的。系统的通缉令，说白了就是给冒险者挂上一个让人眼红的超高赏金，然后还公布这个冒险者所有的相关信息，无论是系统中的还是现实中的，还定时播报你的位置，让你无所遁形。

　　你再厉害，敌得过十几万冒险者满世界找你么？你再厉害，就没有亲戚朋友么？十几万阴损毒辣的冒险者，什么招数都想得出来，被通缉的家伙就算是铁打的，也要被磨碎了！

　　至少目前，被通缉者寥寥无几，而且所有的，都没有好下场。

　　马乐撇了撇嘴，埋怨道：“这么关键的信息，怎么也不发布出来让大家都知道知道？”

　　银月耸了耸肩膀：“因为没人会在这里动手啊，来这里的都是资深级，对系统的规则大多心中有数，就算不知道规矩，也大约能遵守。真违反了，系统惩戒的同时，也会告知相关的规定。入门级普通级的时候遇到什么事都发出一大堆规则，是因为冒险者初来乍到，相当于新手教程，级别高了，很多规矩都不会写明白，要你自己去挖掘！”

　　马乐点了点头，现实也差不多，教育小孩的时候都会千叮咛万嘱咐不能偷东西，不能打人，不能玩火……等到长大了就没那么多教条了。就算去陌生的国家，也没听说先拿一本当地的法律条文背一遍的……

　　马乐受了教育，转头看向领路的银月，笑着说：“看不出来，你看上去这么冷冰冰地，其实也挺健谈啊！”

　　银月一听，顿时有点尴尬，嗔道：“还不是你问得多！东一句西一句的！”说话间脸色都有些泛红，高冷的姿态不复存在。

　　说话间，两人已经穿过了丛林，眼前豁然开朗，出现了一处掩藏在绿色中的巨大盆地，中央是一个古老的印第安风格的金字塔，四周，则遍布了各种风格古旧的石质建筑群！

　　“看来是南美的小岛！”马乐嘿嘿一笑，指着正中央的那座金字塔道：“那就是拍卖会场吧！”

　　银月点了点头：“应该就是最大的建筑物了，至于其他的建筑，是给冒险者们休息的地方。”

　　这片建筑群呈圆形，地势较岛屿的边缘要矮，在中央距离金字塔不远的地方有着一个巨大的湖泊，湖泊靠近岛屿边缘的方向，有一道瀑布不断向其中注入水源。湖边还有各种的小动物在觅食饮水，衬托着那繁茂的花海，具有热带风情的植物，风格独特的建筑群，看上去宛如人间仙境一般！

　　马乐这边从丛林钻出，抬眼望去，环状的丛林其他方向，也陆续有冒险者进入，粗粗一数，看来的确是不同的城邦，从不同的方向进入的。

　　走进了建筑群，就可以开始寻找自己的住处了。系统并没有给统一安排，但是这片建筑群差不多有一座城镇大小，来参与拍卖会的冒险者还不到一万，全住下肯定绰绰有余，所以就挑自己喜欢的地方，谁先占上就归谁。

　　论起来，自然是靠近湖边的房子最抢手，马乐算来得早的，眼疾手快，先占了一间，银月也很喜欢这里的美景，也在马乐附近占了一间房，两人的房子正巧挨着，走路不过几米，也算是邻居。

　　找房子的过程中，马乐就发觉，在建筑区内，总能看到五人一队的守卫NPC在巡逻，感知领域一扫，都是实力很强劲的家伙，自带90%减伤，出了事就一起上，一般的冒险者还真扛不住。而且这守卫的数量还不少，马乐一路上至少看到了十来队，粗粗算来，整个建筑群至少有一两百队，总数接近千人，维持不到一万冒险者的秩序，的确绰绰有余了。

　　安顿好了住处，马乐便去金字塔了。根据老王的描述，那里会有工作人员，也就是系统NPC，不分昼夜的接受冒险者提交的宝物，并且对宝物进行评定，是否够资格参加拍卖会。

　　拍卖会将会持续五天，期间至少有千件拍品，主要都是一个月内，整个系统资深级以上的冒险者们打出来的宝物，算起来，入选的条件也不算苛刻，冒险者们对宝物质量都心中有数，拿的出手的基本很快就能入选，毕竟谁也不会拿着便宜货大费周章的跑到这里卖萌。

　　马乐进入大厅的时候，冒险者们已经排起了长龙。大厅内一共有五个封闭的鉴定隔间，也都是青石堆砌的古朴风格，每个隔间内都有系统安排的鉴宝师，一次只能进入一个冒险者，这样别人就无法知道谁提供了什么宝物，是否入选，算是对冒险者的一点保护。

　　马乐挑了一个相对较短的队伍排了起来，附近没什么熟人，百无聊赖之下，他开始用感知领域扫描这些冒险者。

　　冒险者之中藏龙卧虎，他也不好直接大范围扫描，万一惹怒了别人平白树敌。他只是看自己感兴趣的，单独探查一下，满足一下窥伺欲。

　　这并没什么深层的意味，只是单纯无聊的游戏，所以他的目标无非是性感美女，奇装异服或者奇形怪状的家伙。

　　马乐的感知领域已经相当的熟练，粗粗一扫，就大致推断得出来，这位肌肉密度极高，应该是力量特长，力量应该超过一百五十点；这位的神经非常快，敏捷肯定不低，至少得有一百三十点；嚯，这位美女厉害了，光站在那里都能感觉到她逸散的精神力，肯定是精神超过两百的猛人！

　　虽然不像会长扫描那么精确，但胜在自由，马乐倒也乐在其中。

　　扫着扫着，马乐突然感觉到一股掠过自己的精神波动，他微微一愣，没想到竟然有和他一样无聊的家伙！自己，也被别人窥探了啊！


第三章 房间之争

　　顺着那个方向看去，发现是一个二十出头的男青年，黑发黑眼的亚洲面孔，身高大概在一米七八上下，身材有些清瘦，手中拿着一把长长的野太刀，长得眉清目秀讨人喜欢，一双眼睛也在盯着马乐。

　　发觉马乐转头看他，这青年微微一愣，随即点头微笑，做出了抱歉的手势。马乐也不在意，微微一笑，感知领域也扫了过去。不过这青年却没什么反应，显然感知和精神力都比马乐要差，手段也不够高明。马乐能觉察他的窥伺，他却感觉不到马乐的。

　　这倒是一个不错的家伙，看他手中的野太刀，应该是一位近战，体格清瘦不像是强化力量的，应该是敏捷特长。不过马乐这一扫，发觉他的力量也有一百八十点往上，感知也差不多有两百，主属性的敏捷，约么得有三百左右了！

　　精英级？马乐眯了眯眼睛，不应该，他来的时候听说了，精英级和冠军级都有单独的待遇，可以到楼上去提交宝物，冠军级甚至连参与竞拍的时候都有包厢，在这里的，基本就是资深级。

　　如果是资深级，这个家伙可算得上一流的高手了！虽然从属性上看，比不上库库尔坎和迦图尔之流，但是吊打陈明峰和邓云龙这种的，假的一样！

　　马乐感兴趣的多看了两眼，而对面也在揣摩他。

　　那男子身后还站着一个妖媚女子，看到男子的表现，顺着他的眼神看去，有些疑惑道：“队长，你发现什么了，那个大个子有什么特别的么？”

　　男子微微一笑：“没什么特别……但这就是最大的特别！”

　　妖媚女不解道：“怎么讲？”

　　“我的望气之法可以窥出一个人不同寻常的特征，但是看这个家伙，却好像普通人一样平平无奇！”男子皱着眉说：“而且他还察觉到我的窥探，这样的人居然散发着普通人的气息，真实的实力，恐怕比我还要强上一个档次”

　　“也许是个感知和精神都极高的法师呢……”妖媚女子撇嘴道，在她心目中自己的队长就是所向无敌的王者，她不喜欢从王者口中听到这么丧气的话来。

　　“你看他的体格，这雄壮的身材，法系强化的可能性太低了……”男子摇头叹气：“如果不是一个无聊的精英级微服私访，那他一定是一个强得可怕的资深级！之前都没听说过这么一位高手，看来我在资深级的排名，又要下降一位了！”

　　这男人虽然强，但在马乐面前还不够看，马乐只是扫描了两下就失去了兴趣，因为眼前的队伍已经到头，马上就轮到他了！

　　里面那个只停留了几分钟便推门出来，马乐跟了进去，房门自动关上。屋子里只坐着一个瘦小的老头子，面前摆着一张大大的石桌，桌子另一面则放着一个圆石凳。

　　马乐坐在石凳上和老头子面对面，老头一只眼卡着厚厚的放大镜，张开嘴露出残缺不全的牙齿，操着尖细的嗓音说道：“把你的宝贝亮出来吧！”

　　老人说的是标准的汉语，在城战系统中，这种无城邦归属的NPC精通各种语言，会配合对方的母语进行交流。

　　马乐也不废话，直接伸手拿出了需要参与竞拍的东西。

　　各种道具和装备，稀里哗啦摆了一桌子，其中最醒目的自然是灭绝之星和毁灭战锤。其他的，还有他这几个世界来收获的几件银色和传颂级物品，属性不错，自己用不到，在奇迹广场摆摊也没卖出去，不如拿来一起出货，加在一起有八件之多。

　　老头子眨了眨眼睛，似乎对马乐的大手笔感到有些惊讶。不过作为鉴宝大师，他也是经过世面的，只是多看了马乐一眼，便开始一丝不苟的鉴定检验。

　　“这两件是很稀有的宝贝，直接过！”灭绝之星和毁灭战锤被收起来了。

　　“这几件虽然没有那两个出彩，倒也算珍贵，合格！”三件传颂级装备也被收藏起来。

　　“这几个嘛……属性都不错，价值应该不菲，但是未必有资格登上拍卖会……”老人踌躇了一下：“这样吧，姑且留在我这里，权做备用，如果没有用上，回头再还你便是！”说着，最后的一件传颂装备还有两件银色也被收了起来。

　　送报了装备，马乐也就离开了金字塔，回到自己的住处。可是还没到房子，就听到前方传来了争吵声。

　　“我说过，这个房间已经有主人了！”说话的是一道略显中性的女声，马乐很熟悉，正是银月大师。

　　“美女你别急啊，可是我们来的时候，这房间明明空着啊，也许人家不要了呢！”答话的是一个懒洋洋的，略带些痞气的声音。

　　银月依旧不肯放弃：“现在正是提交宝物的高峰期，他肯定是去送宝鉴定了……”

　　“你空口白牙，说什么就是什么？”另一道声音响起：“如果你说这房间是你的，我们立刻就走，当然，你那个房间我们可就不客气了！一个人只能用一间房，这是不成文的规矩！或者你把这房子的主人找来，也算有个说法，不然你直接占了两间房子算怎么回事？”

　　争吵声越来越大，马乐转过墙角，发觉自己的房间门口走，银月正掐腰站着，对着门口，而屋子的门口则站着两个男人和她对峙。

　　看到这景象，不用说，肯定是自己不在的时候，有别人走进了这个房间，而住在旁边的银月发现后，站出来劝他们离开，就这么吵了起来。

　　“我回来啦！”马乐故意高声喊，走到银月的身旁，看着那屋子里的两人：“两位是……”

　　那两人看到马乐都是一愣，为首的一个身材高大，一头金发的白人点了点头：“你好，我们是原点城赤色烈焰战队的队员，看样子，你就是这间房子的主人？”

　　马乐点了点头：“拍卖行的规矩，找房子先来后到，我一小时前就在这里落脚了，几位另寻他处吧！”

　　那为首的金发男人还没说话，他身后的一个身材高瘦，表情阴狠的家伙倒了出来：“你说是你的就是你的？那我随便找一家说我早就来过了，把人赶走，人家能答应么？凡是要讲证据！”

　　马乐嘿嘿一笑，没想到遍地都是的房子居然也有人争，不过看这地方临近湖泊瀑布，景色漂亮生活舒适，倒的确是特等席。

　　“我没来过？难道地是你扫的？”马乐瞪了一眼那个瘦高个儿，眼神中散发出的杀气，让这个资深级的冒险者也不由得后退了两步。

　　这里是荒废了千年的废墟，房间虽然保存完好，但也都积了一层厚厚的尘土。冒险者入住的时候，都会先打扫一下。有别人来，看到屋子里收拾得干净利索，便知道有主了，一般不会找麻烦。这帮家伙要什么证据，摆明了是强词夺理，不守规矩！

　　那瘦高个本来还想说“就是我扫的”，可是一看到马乐的眼睛，不知道为什么，到嘴边的话就给堵了回去。那个为首的金发男叹了口气，对马乐说：“对我朋友的无礼，我感到很抱歉。但是你看，我们已经把行李搬到了这里开始布置，附近就是我们队伍其他人的住所，除了这里，我们找不到靠近的房间了。我希望您能把房间让给我们，我们愿意出钱来弥补您的损失！”

　　说着，这位金发帅哥对着马乐发起交易，打出了1000信用点。

　　平心而论，冒险者这种风里来雨里去的亡命徒，还真就不怎么在乎住在哪，景色再好也不能当信用点花。如果对方客客气气的请求马乐让出房间，他心情好的话也不介意成人之美。不过这帮家伙，先是搬弄是非强词夺理，又拿出这一千信用点摆出施舍的姿态，还真的挑起了马乐的火气。

　　虽然这金发帅哥说的话很得体，但是给人钱让人让出房间实在有些瞧不起人，这分明就是土豪对乞丐的处事态度，大家都是冒险者，你埋汰谁呢？

　　“你们有钱啊？可以！”马乐眼皮一翻：“钱谁不喜欢，但是一千块有些少吧……”

　　金发帅哥一听，微微皱了皱眉，一间破房子，住十天给一千信用点，这已经够给面子了，如果不是这里位置距离队伍其他人太近，挂出一千块要买房间的使用权，肯定有人排着队来，这家伙还嫌少，难道是看准了要敲竹杠？

　　“那你说多少合适？”

　　马乐笑呵呵的伸出一根手指头：“一千……万！”

　　“你他妈在逗我？”金发男瞪了瞪眼睛。马乐耸了耸肩膀，不紧不慢地说道：“老子打扫的房间让你们住了，这不就相当于你们要花钱雇我扫地吗？这是我结合自己的能力和身份，经过仔细的考虑，定下来的标准工资，童叟无欺，绝无二价！你们如果不满意，大可以离开，我自己住自己扫！”

　　金发男眯了眯眼：“这位朋友，你不要忘了，这里虽然有卫兵巡逻，但还属于任务世界，还是可以造成伤害的！杀人固然会遭到通缉，但是打得人断手断脚，最多也就是交一些罚款。不用一千万，有十万，就够我把你全身的零件都拆一遍了！”

　　马乐一听，惊喜得瞪大了眼睛：“原来还有这个规定！我看看，那我得准备好二十万了！”说着，他装作点数，指了指那金发男和阴狠男。

　　两人都面含怒色，作势欲动手，马乐笑着抱着双臂，而他身后的银月，也已经抽出了武器。


第四章 这年头，说真话都没人信

　　但就在这时，远处传来一声厉喝：“住手！”

　　两人认得那声音，立刻停手，只见从湖边的方向走来三个人，两男一女，声音就是其中一个中年男人发出的，这个人身材在一米七五左右，不是很高，但身材却非常的粗壮，一脸杂乱的金色胡须，和头发连成了络腮，头戴一顶牛角盔，身穿锁子甲，背后背着一面全钢的盾牌，盾牌下面还交叉插着两把锋利的斧子。这打扮，这气质，活脱脱的就是一个维京海盗。

　　而另外一男一女都是二三十岁的好年华，男的身材高大挺拔，女的也高挑性感，这两人马乐看着都有些眼熟，特别是那个男的，似乎在哪里见过。而那个男人再看见马乐后，似乎也有些惊讶，然后伸手摸了摸自己的胸口……

　　见到这维京海盗，金发男和那个瘦高个都恭敬的收起了武器，眼看那三人走进了，那个强壮的海盗看了一眼马乐，又看了看两人，瓮声瓮气道：“这是怎么回事？”

　　两人简单说了一下事情的经过，海盗回头看了一眼马乐：“这位兄弟，对不起，我是赤色烈焰队的队长，纳巴尔，我的两位手下有些不守规矩，如有冒犯，希望你不要介意！”说着，纳巴尔对马乐微微低头，表示歉意。

　　马乐也不是得理不饶人的主，况且这地方起冲突终究不是上策，既然对方的队长都这么表示了，他也不介意给个台阶：“哪的话，我也有冲动的地方，只要你们把房间还给我，这次的事就当没发生过！”

　　说完，马乐又看了看那个和纳巴尔一起来的男人，目光中带有疑问之色：“这位朋友，我们是不是在哪里见过？”

　　那男人听了，摇头苦笑道：“您真是贵人多忘事，说着，他的脸和双手皮肤突然变成了金色，看上去透着一股金属的坚硬质感！”

　　看到这个模样，马乐身后的银月眼神一凝，似乎很有些惊讶，而马乐也终于想了起来：“哦，原来是金人凯恩啊！好久不见！”

　　听到两人对话，纳巴尔以及那两个手下，还有银月，都露出了惊讶的表情，这两个人原来认识么？

　　“原来是凯恩先生的朋友！”纳巴尔哈哈笑道：“你们中国有句话怎么说来着，大水冲了龙王庙，一家人不认一家人！”

　　凯恩脸皮有些发烫，毕竟当初让人家一脚给踢了个生活不能自理，说是朋友有点……不过马乐倒是脸皮厚得很：“我们也算不打不相识，老朋友了，老朋友了……哈哈哈哈！”

　　总而言之，这件事算是告一段落，金发男和瘦高个向马乐道了个歉，跟着队长一齐走了。听他们说，他们队伍一共来了六个人，原本定的两人一间，但是在湖边只占到了两间房子，附近没有其他的空房，所以他们看到了马乐的房间才起了抢占之意。不过现在只能先挤一挤，三人一间了。

　　看着它们走到百多米外的房子落脚，银月转过头来，对马乐说道：“没想到你和金人凯恩也有交情！”

　　“很奇怪么？”马乐挑了挑眉毛。

　　“也不能说奇怪。”银月耸了耸肩膀：“只是有点意外，毕竟金人凯恩可是全系统都有名的强者，虽然不敢说他是原点城最强的资深级，但是这个人的领导能力，还有手中掌握的力量却非同小可。特别是上次，听说他在遗迹保卫战世界里遭受了重创，但是非但没有就此消沉，反而更进一步的提升实力，如今手下的队伍已经扩张到四十人，而且似乎在做什么队伍联盟，打算整合原点城的资深级，将队伍集团化！”

　　“这是个有野心的人！”马乐点了点头：“可成大事！”

　　说着，马乐看了看银月：“你对他挺关注啊，难道说对他有意思？”

　　银月白了他一眼：“不只是他，城战系统中，所有资深级的强者我都有关注！”

　　“为什么？”

　　“……给自己找个队伍，不行吗？”

　　“那你费那个劲干嘛？我这现成的啊，都不用考核，就冲你这附魔手段，还有人品，破格录取！”

　　银月耸了耸肩膀：“你的队伍有多少人？”

　　马乐掰了掰手指头：“算我都有五个了！”

　　“哎……”银月摇了摇头，虽然没明说，但那表情分明就是瞧不起。

　　“你别看我们人少，个个都是精英，把我的小弟找来都未必输给那个金人凯恩，我跟你说啊……”

　　“好啦好啦，我知道你的厉害，拳打库库尔坎，脚踢金人凯恩，资深级所向无敌好了吧……”

　　银月这明显是在调侃，不想马乐却一脸惊讶：“你怎么知道的……”

　　看到银月那一脸看神经病的眼神，马乐知道自己靠语言是说服不了她了，还是找机会用行动证明吧。

　　“对了，还得谢谢你呢，帮我跟抢房子的人对峙！以后有什么需要帮忙的，尽管说话！”

　　马乐的感谢很诚恳，但银月却不以为意：“哪的话，他们抢占别人的东西，我看到了肯定要管，不光是你，就算是不认识的陌生人，我也不会袖手旁观的！”

　　马乐看着银月的眼睛，那眼睛很清澈，虽然这个女人面皮有些薄，有时候会口是心非，但是现在，她的话绝对是真心的。

　　为了不让C病毒流入现实而不惜得罪别人，就算只是点头之交，看到别人的东西被强占也会挺身而出，这是一个道德感正义感都很强的女孩。在城战系统中保持着如此高的道德水准，还能活到现在，这也算是少见的奇闻了。

　　“那我也得谢谢你！”说着，马乐和他交换了编号：“以后遇到什么麻烦尽管找我，至少资深级里，应该没有我摆不平的！”

　　银月看着马乐那自信的笑脸，不由吐槽了一句：“你以为你真是库库尔坎啊，好大的口气！”

　　马乐耸了耸肩，不置可否。

　　与此同时，在纳巴尔和凯恩那边，两人也在聊有关马乐的话题。

　　“凯恩先生，那个人到底是……”

　　“你应该为自己的果断感到庆幸！”凯恩苦笑了一声，看了一眼纳巴尔身后那个金发的帅气小哥和瘦高个：“如果没有出声制止的话，夏普伦和巴里现在恐怕……应该不会死，但是肯定要瘫痪了！”

　　夏普伦指的就是金发小哥，巴里则是那个阴冷的瘦高个，两人听到这话颇为不服，纳巴尔也皱了皱眉：“在这里毕竟有90%的额外减伤，就算再怎么厉害，也不可能……”

　　“相信我！”金人凯恩对着巴里严肃道：“我没有在开玩笑，就算换做你我，恐怕结果也没什么分别。如果他真的不惜一切代价要杀人，他们两个，甚至撑不到守卫到来！而这，是我上次见到他时他的实力，过了这么久，我也说不准他进步到了什么程度！”

　　“你曾经领教过……”纳巴尔面露震惊之色，眼珠一转，低声说道：“难道是……饕餮？”

　　金人凯恩眉毛一挑：“你也听到消息了？”

　　纳巴尔叹了口气：“看来是真的了，我也是从非正规的情报贩子那里套出来的，一直以为只是无聊的市井传说。但是自从遗迹保卫战之后，最近这两个世界，确实没听到龙角队长的消息，看来……”

　　“就是他！”金人凯恩重重的点了点头！

　　纳巴尔倒吸了一口凉气，有些谨慎的回头望了一眼马乐房子的方向，心有余悸……

　　天色很快就暗了下来，经过最初的高潮，前往金字塔献宝的人流开始减少，从最初的排队，到现在过好久才能有一个献宝者。虽然有五天的献宝时间，但是大部分的宝物，都是在第一天就已经敲定了的。

　　至于剩下的时间，则是冒险者们之间交流和休息的时间。

　　整个城战系统，目前资深级及以上的冒险者，大约有两万人，差不多占了总数的15%左右，而每次的拍卖会，一般都有七八千人会出现，其中精英级和冠军级几乎都会来，大概占了两千人，剩下的五六千，就是资深级了！

　　在资深级中，稍微有些实力的队伍都会派出代表，只要不是混得太惨，分文没有，谁不希望让自己更强大，获得更好的装备呢？主流的队伍，通常都是三到八人的规模，这样的队伍，通常就是队长带着计划来参加，最多再加上一个助手。而像那些比较大规模的团队，甚至是集团，则可能有更多的冒险者一起前来，商议竞拍的细节。

　　比如赤色烈焰战队，马乐后来才知道，这个战队竟然是一个总人数二十八人的大型团队，这次算队长一共来了六个，都是团队的中流砥柱。而据说金人凯恩的队伍这次足足来了十个人，应该算是参会人员最多的团队了吧。

　　而马乐也是在来到这里之后才听说，原来那个二十万交易额的入场券，并不是限于单人，只要团队在内城正规摊位，总交易额达到了二十万，那么这个团队内来多少人都可以，只要你舍得那一万进入内城的费用。所以越是人数众多的团队，反倒越容易多带人来。

　　至于那些独行侠，有些实力的，也不会吝啬信用点来参加一月一度的拍卖会，毕竟资深级一次任务世界的收益，单纯信用点，不出意外就有差不多有五万以上，再获得一些道具装备，总收益超过十万还是比较轻松的。通过熟人的关系，一个月刷二十万的额度也不困难，最简单的办法就是你卖我我卖你，虽然系统规定，同一件物品在两个人之间来回倒卖，只有第一次增加额度。但是上有政策下有对策，刷额度的事情在资深级中非常普遍，像马乐这样财大气粗，真买东西凑二十万的反倒是少数。


第五章 拍卖会的意义

　　总而言之，城战系统所有的资深级，大约有三分之一都来到了这次拍卖会。人数如此众多，拍卖会的宝物吸引人只是一个方面的原因，还有另一个重要的原因，就是交流！

　　这次来参加拍卖会的，共有七千六百多人，其中除了冠军级有单独的居住场所，其他的无论是精英级还是资深级，都是要住在建筑群中，自己找房子的。而这七千多位冒险者，在五天的相对清闲的时间内，可以随意的交流。这在平时各处不同城邦的时候，是绝对不可能的事情。

　　如果进入了任务世界，被分配到城际对抗的对立方，那么不同城邦的冒险者之间就是你死我活的对头。可是这毕竟是系统强制为止，除了城际对抗，还有城邦联合等等其他的任务模式，所以冒险者之间只是利益纠纷，并非生死仇恨。如果有这么一个平台，可以同时与所有城邦的冒险者交流，谁也不愿意放弃。

　　况且，就算以后会变成敌人，现在先了解一下，也方便应对啊。

　　所以，其实这个拍卖会，除了宝物的流通交易，还有一个重要的作用，就是巨大的情报集散地！

　　本来只是单个城邦流传的情报消息，经过这次拍卖会的几天时间，将会迅速的传遍所有的城邦，通过口耳相传的方式，衍生出各种离奇的版本，其中真假，只能由听到的人靠自己的理智去判断了。

　　这么一个收集情报的好机会，记者协会肯定是不会放过的。

　　马乐看着眼前的梳着长长双马尾的眼镜妹子，笑着说道：“才刚升级，就猴急猴急的来拍卖会啦？”

　　进入这里的第二天，马乐就在闲逛的时候，遇到了正在打探情报的灵知……确切的说，是灵知用式神术制作出来的分身。马乐顺着分身找到了本体，终于见到了这位眼镜妹子。

　　灵知耸了耸肩膀：“工作嘛，反正协会有人帮我刷额度，一万块的门票也不用我自己出，反倒是你，财大气粗啊！”

　　“被女孩说粗我会不好意思的！”马乐笑道：“主要是有底蕴，底蕴你懂么？”

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”灵知笑骂道：“说吧，来这里是想淘些什么宝贝？说不定我能帮你打听到些端倪。”

　　马乐耸了耸肩膀：“还能有什么，主要是想要点技能书，现在我队里的几个技能还没配齐呢！”

　　“你们的要求有点高吧？”

　　“反正至少得B级，有A级最好！”

　　“那你的竞争对手应该是精英级。”灵知撇了撇嘴：“越高的技能越难洗，新技能还需要加点，训练磨合，更换技能的代价远不是技能书的那点价格，除非技能栏空缺，冒险者轻易不会买技能的。新晋的资深级未必有足够的财力，最可能和你竞价的，也就是新晋的精英级了！”

　　“那一般A级B级技能成交价是多少？”马乐想让心里先有个算计。

　　“这可说不准，毕竟就算平级，不同效果的技能，价格也差很多……”灵知拍着脑袋想了一下：“我也是第一次来，但是根据协会的情报，上个月的拍卖会一共拍出了九十三个B级技能，平均价格八万四千点，还有二十四个A级技能，平均价格二十七万点。”

　　“这价格可不低啊！”马乐有些咋舌，A级技能他很少在市场上见过，但是B级技能，通常也就五万点上下，他的风暴之锤算是比较优秀的也才花了八万。

　　灵知看了他一眼：“如果是普普通通就能卖出去的东西，也用不着特地拿来拍卖了吧。放到会场上的，一般都是品质不错，价格偏高的东西。当然也有希望卖个好价钱的，拍卖的结果，通常都会比市场价高一些的！”

　　马乐点了点头，但是想想自己手里有四百来万，应该不愁买不到技能吧，特别是艾莉希娅，虽然是以资深级的身份成为冒险者的，但是原本是剧情人物，身上只带了两个技能，还有五个空缺栏位呢！

　　“对了，我还需要一样东西！”马乐突然想起了此行的另一个目的：“暗金级的附魔卡，真实属性！”

　　听到这个，饶是灵知也瞪大了眼睛：“你的目标可不小啊！真实属性的卡片，是最珍贵也最稀有的那一类，价格也都高得吓人！”

　　“在拍卖会也不好碰么？”

　　灵知皱了皱眉：“虽然上次的拍卖会没有，但是以这个规模的聚会来看，出现的几率也不算低，不过就算有也就是一张两张，而这东西是冠军级也非常感兴趣的，那帮老家伙们之间叫价，甚至曾经把价格哄抬到上百万，这可不是咱们资深级能参与的竞争了。我劝你最好打消这个念头……”

　　说完，灵知眼珠一转：“想要暗金级别的附魔卡片，难道你搞到史诗和神器了？”

　　马乐嘿嘿一笑，手舞足蹈的比划道：“那当然，等老子拿着史诗武器冲进现实，来一个大杀特杀，称霸天下！”

　　“你就贫吧！”灵知白了他一眼：“算啦，反正以你的本事，得到史诗武器也不算稀奇！不过我还要提醒一下你。这里明面上是拍卖会，暗地里要复杂得多。资深级里面知道你的虽然不多，但是在高级别和菁英冒险者之中，你的知名度可不低，说不定有不少双眼睛在观察你呢！”

　　提到观察，马乐想起了前一天遇到的那个利用感知能力窥探他的男人，便和灵知描述了一下那个人。

　　“敏捷超过三百，力量近两百，亚洲面孔，长相清秀，使用野太刀……”灵知沉吟了一下：“应该是他，小仓宗正！”

　　“日本人？”马乐听这个名字，眉毛一挑。

　　“何止是日本人，他来自天诛城，那座城是一座日本城，系统中七成以上的日本人都来自那座城。而小仓宗正，就是这座城里，最强的资深级！可能是因为亚洲人的特质，他也奉行韬光养晦的处世哲学，平时比较低调，最大的作为，就是在三个月前遭遇了神圣城的惩戒者队，七招击败了副队长曼提亚斯，虽然最后败给了迦图尔，但是输得不算难看……”说着说着，她又看了马乐一眼：“我差点忘了，惩戒队长都已经成了你这个吃货的饭后甜点了！这个宗正应该威胁不到你吧！”

　　“跟威胁没关系，这个人的感知手段很有趣，虽然对我没起作用，但是我能感觉到，那是很厉害的能力！”马乐摩挲着下巴。

　　“感知能力？扫描类型的？”灵知微微一愣，随后把手放在了大黑框眼镜上：“我的资料里，没提到过小仓宗正有特殊的感知能力啊，虽然感知属性应该不低……”

　　“会不会是新得到的力量？”马乐提醒道：“所以才没事乱扫人做实验！”他说这句话的时候，完全忽略了自己也爱乱扫描的幼稚举动，简单来说就是闲的蛋疼。

　　“很有可能！小仓宗正拥有着独特的天赋，能在战斗中料敌先机，甚至事先预判到敌人的暗算，看穿敌人的弱点……如果那个能力进化了的话……”灵知的眼中放出了一样的光彩，那是女高中生听到明星八卦时的神态，也意味着她体内的记者……不，应该说是狗仔队之魂觉醒了！“没时间陪你鬼扯了，我得好好调查一下，回见！”

　　草草的一摆手，这个燃起了八卦之魂的眼镜妹就好像一阵风一样离开了。

　　灵知离开之后，马乐散着步回到了自己的住所，走到了静谧的湖边，聆听着不远处传来的流水声，那是瀑布倾泻进湖水的声音。说是瀑布，其实流量很小，叫做水帘到还比较贴切。在这座孤岛上，也没有太稳定的水源，现在正值雨季才能有瀑布这等景观，若是旱季，怕是连湖水都要下降好几个水位。

　　而冒险者们聚集于此的这个时间，正是岛上风光最为美丽的时期，虽然居住条件有些简陋，而且树丛中还遍布着毒蛇蚊虫，但是这些对于神通广大的资深级冒险者们来说都无关痛痒，强大的力量，给他们带来了能够舒心欣赏美丽的惬意。

　　在湖边的人可不止马乐一个，三三两两的冒险者，在此刻暂时忘却了喧嚣和杀戮，好像普通人一样，安静的享受着。这祥和的气氛让马乐也完全放松，竟然感觉到了一丝倦意，伸了个懒腰，四仰八叉的躺在了湖边的草地上，鼾鼾睡去。

　　马乐的鼾声和睡姿引起了其他人的注意，冒险者们都露出了有些惊讶的表情。并不是因为马乐的睡姿难看，而是因为，在这种时候睡觉，本身就是一件难以理解的行为！

　　这里并非系统内部，而是可以相互攻击的任务世界。虽然有90%的减伤机制，但仍然可以受到伤害，这就意味着，如果有人趁你睡觉的时候攻击，毫无防备之下，很可能造成严重的后果！

　　不论惩罚多么严苛，总有铤而走险的疯子；不论处境如何安全，九死一生活到今天的冒险者们都会随时提高警惕；事实上，这十天的拍卖会，冒险者几乎都是在清醒中度过的，虽然房屋中有床铺，但基本没人会用。反正以资深级的精力，区区十天不睡觉，还是在相对安逸，运动量小的地方，实在不算什么。

　　大白天，还是在众目睽睽之下，就这么自由的睡觉，要么是这家伙人缘特别好，根本没有仇人，要么，就是一个对实力绝对自信的强者。


第六章 黄粱一梦

　　马乐做了一个梦。

　　这是很久都不曾有过的事了，什么时候开始的呢？好像是从他成为冒险者开始吧，就没有做过梦了。

　　冒险者是规范化的生物，他们需要战斗的时候，会调动每一丝力量，他们需要休息的时候，会彻底的深度睡眠。除非是受到了强烈的刺激，或者保持着半睡半醒的假寐状态，冒险者一般很少做梦。

　　但是在这次，完全放松的马乐，却陷入了梦境。

　　他感觉自己在高空中飞翔，也不知飘了多久，就远远地看到了一座美丽的小岛。似乎被那小岛上的美景所吸引，马乐一头扎了下去，看到了一副不同寻常的景象。

　　那是……恐龙？

　　来到了岛上以后，马乐才发现，这竟然是一座遍布着各种恐龙的岛屿！难道是史前时代？

　　不，随着他的身影飞快的掠过，不时的有现代的建筑出现，说明这并非是远古的幻想。

　　现代科技与远古恐龙并存？《侏罗纪公园》？《恐龙快打》？

　　马乐摇了摇头，把这个想法甩了出去，自嘲的笑了笑，自己真的是被系统给玩出了条件反射，这里并不是任务世界啊，他现在在自由翱翔，却没有依靠内力喷射，整个人好像没有重量一般，这种感觉，只有梦里才可能会有吧……没错，马乐意识到了，自己现在正在梦里！

　　梦里？一般做梦的人，不是不会知道自己在梦里么？

　　马乐臭不要脸的对自己的理智表示钦佩，不管怎么样，难得有这么好的机会放松，自由，他可不会浪费。随着微风继续飘荡，掠过翻毛的树丛，擦过恐龙的皮肤，钻过奔跑的龙群，马乐觉得很快乐，觉得很自由，他感觉自己就好像鬼魂，可以随意穿过任何地方，而那些恐龙也好像没看到他一样，完全没有半点反应。

　　自己难道真的是幽灵？马乐如此想着，已经拥有了坚不可摧的身体的他，第一次体会到了这种最柔软，最飘散的姿态，不由得更加兴奋。

　　掠过树林，马乐突然看到了一个小巧的码头，一艘客船正缓缓靠岸，从船上走下了很多拎着手提箱的人。看上去不像是游客，也不像是猎人，他们来到这座恐龙岛上做什么？

　　马乐大为好奇，飞了下去，挑了一个最胖的眼镜男，嗖的钻进了他的身体。

　　啪啪啪，马乐拍了拍自己的脸颊，手掌传来了肉乎乎的触感，抬手摸了摸鼻梁，小巧的眼镜架也跟着动了动。

　　竟然成功了？

　　马乐兴奋地叫出声来，因为感觉太像幽灵，他就忍不住想要试试，没想到竟然真的和幽灵一样，能够附在人身上！

　　重新获得肉体的马乐兴奋地跑了起来，展现出了这个胖子所不具备的灵活姿态，让他身边的同伴们都大感惊讶，看着胖子蹦蹦跳跳的身影说不出话来。

　　虽然在天上飞更自由，但是不能和恐龙真实的接触，无疑少了很多乐趣。现在有了这胖子的肉身，马乐欢天喜地的朝恐龙所在区冲去。

　　循着刚刚的记忆，马乐来到了一处高达七八米的钢铁围栏前，那围栏十分粗大，两边各有一层栏杆，中间夹着一层结实的铁丝网。

　　“得爬过去啊……”马乐撇了撇嘴，他飞过来的时候是灵体，根本不在乎这种障碍，以血肉之躯返回，却被挡住了。

　　爬就爬吧，马乐伸手一把抓住那粗大的围栏，可就在那个瞬间，一股剧烈的麻痛感传遍他的全身，肌肉受到刺激剧烈收缩，双手紧紧握着围栏无法张开，短短数秒他的身上就散发出一股烧肉的香气，全身瘫软在地，冒出了阵阵白烟。

　　这个胖子死了，马乐的灵体从他体内钻出，有些疑惑的左右看了看，发现离他不远处，围栏上贴着一块警告牌子：“高压电，危险！”

　　这叫什么事，没成功不说，还把这个胖子给害死了……

　　马乐的灵体转了几圈，正惋惜的时候，突然听到仿佛来自天边，却又无比靠近的一道呼唤。

　　“大个子，大个子！”

　　这道声音越来越清晰，最后，马乐猛地睁开眼睛，看到了眼前一张可爱的俏脸。

　　很熟悉的一张脸，马乐略微回忆了一下，便微笑道：“小幽，你也来了啊！”

　　正弯着腰，低头看着马乐的少女咯咯一笑，往后退了一步，马乐坐起身来，转头一看，果然，在少女身后，还站着三个人。

　　为首的是一个带着眼罩的绝美女子，在她身后，是一个身高超过一米八的壮硕肌肉女，还有一位戴着眼镜的知性美女。

　　这是黑寡妇战队，队长明眸，大剑女是曼妮，眼镜女是葛蕾丝，而那个调皮天真的少女，正是队伍里拥有最神奇能力，几乎能穿过一切物体的小幽。

　　“好久不见了，饕餮先生！”明眸走上前来，点头示意。

　　马乐打了个哈欠，挠了挠头，也站起身来：“两个月不见，明眸女王的眼睛更刁了！”

　　明眸的眉毛微不可查的动了动，随后微笑道：“饕餮先生的眼光，也越发毒辣了！”

　　“说吧，有什么事么？”马乐伸了个懒腰：“特意打扰我的好梦，不会只是打个招呼那么简单吧！”

　　明眸还未说话，小幽已经跳了过来：“说什么呢大个子，我家明姐姐是好心叫醒你，你都在这里睡了三天三夜了，明天就要开始拍卖会啦！”

　　“啥？”马乐伸到一半的懒腰停了下来，抬头看了看四周，这才发现，湖边的冒险者们，虽然没有围过来，但是都或多或少的在注意这边，马乐感觉到了那些视线，那确实不是普通的关注度。

　　拿出奇迹徽章来看了看，里面显示的时间，确实已经过去了三天还多！

　　“真的……”马乐有些不敢相信，对他来说，不过是躺下睡觉，做了个不算长的梦，怎么就过去了这么久？

　　“当然是真的！”小幽噘着嘴道：“明姐姐看你睡这么久，怕你出问题，才让我来叫醒你的！要不然，你要一直睡到拍卖会结束了！”

　　马乐挠了挠头：“那可真谢谢明眸女王了！”

　　“发生了什么事？”明眸的语气中带着关心：“不要说你，就算是普通的冒险者，也不会睡得这么死，是不是有什么……”

　　明眸说话的时候，语气轻柔，神态关切，不知道的，肯定以为是关心爱侣的女子。不过马乐却感觉得到，这关心中带着刻意，甚至还掺杂着魅惑类的能力。

　　明眸关心的不是他，而是这一睡三天背后的真相！

　　马乐没法回应她的殷勤，因为他自己也不知道发生了什么。但是在人前不能露怯，马乐一路胡吹海侃，什么元神出窍飞上凌霄宝殿和玉皇大帝撸串，喝了两箱啤酒后又西去找如来佛祖涮火锅云云，满嘴跑火车。

　　佛祖也吃火锅？

　　面对明眸玩笑般的质疑，马乐只能很笃定的点了点头：“素火锅！”

　　明眸知道从这个家伙嘴里套不出有用的信息，也就不再纠缠。而马乐则甩甩脑袋，带着疑惑往自己的房间走去。而在这一路上，所有看到他的冒险者，都指指点点，好像看到了什么稀有的动物一样。

　　“你醒了？”好不容易回到了自己的房间，作为邻居的银月看到马乐，也颇有些惊喜。

　　“最近有点累，好好休息了一下！”马乐含糊道。

　　“那你这休息得可真彻底！”银月只是耸了耸肩：“你现在都成了话题人物了，在拍卖会前睡了三天的资深级！”不过她对这件事倒并不是很关心，随便聊了两句就带过了。

　　马乐进到屋子内，仔细的回想那一觉的感觉，回忆梦里的每一个细节，可是完全找不出头绪。

　　只能把这个梦当做一个微不足道的小插曲吧。

　　马乐这一觉，虽然算是新闻，但最多只是茶语饭后的谈资，冒险者们真正关心的，还是即将开始的拍卖会。

　　到了最后一天，所有的冒险者们都减少了活动的频率，大家都加紧核对清单，制定购买计划，考虑一下取舍。

　　这两天可不只是聊闲天，谁带了什么宝贝，谁想要买什么东西，虽然很难打听得太细致，但大体的情报都流通开了。毕竟冒险者们的目的是各取所需。除非宝贝来源不干净，或者需要的东西涉及到自己的底牌不方便透露，否则，大部分冒险者都愿意为情报的流通贡献一点力量。能在尽量减少冲突的情况下，尽可能多的买到自己需要的东西，才是他们最想要的结果。

　　为此，甚至有的冒险者，在打听到有同类拍品的竞争者后，主动交涉，相互做出让步，提前和平解决了。

　　还是那句话，冒险者之间都没仇没怨，相互厮杀也是被逼无奈，为了生存而已。在这种比较自由的环境下，越是习惯了厮杀的人，反而越希望靠温和的方式解决争端。

　　与长期欺凌弱小，表面崇尚暴力的人不同，随时需要杀人，随时可能被人杀的冒险者，最能体会生命的可贵，也最向往和平的生活。哪怕，只是表面上的和平也好。

　　就这样，在忙碌的氛围下，最后一天的准备时间也悄然过去，冒险者们迎来了拍卖会正式开始的时刻！


第七章 正式开始

　　拍卖会于早上六点准时开始，不同于外界的盛会，这拍卖会开得悄无声息，既没有广而告之，也没有礼炮宣传，一切与平时均无区别，只是原本关闭的金字塔上层突然开放，你发现了就可以走进去，没发现，或者不想进，就该干嘛干嘛，完全的自由。

　　不过也不用通知，早上五点，在二楼的楼梯口就已经排起了长龙，所有的冒险者都提前来等着，整个一楼大厅都不够站的。

　　五天的拍卖会，每天早六点到晚十点，共八十个小时，如果是一般人，连续五天集中注意力在这种事情上，恐怕就要垮了。就算是冒险者，也难免烦躁，但是却没人会错过哪怕一分一秒。

　　谁买了怎样的装备道具，这可是重要的情报。虽然来拍卖的时候，很多人会尝试隐瞒身份，但是谁也做不到完全的隐藏。

　　因为在拍卖会场内，是禁止一切技能和装备道具的使用的。不但有大量的卫兵看守，更有屏蔽道具和技能的特殊结界。其目的是为了防止有人利用特殊的能力在拍卖中作弊，但是相应的，也让希望用幻术隐藏自己真面目的冒险者们无所遁形。最终，大部分人只能靠简单的头巾，面具之类，完全没有特殊效果的普通物品掩藏面目。

　　不过马乐倒是完全不担心，他的变形能力属于天赋，就和举手投足一样融入了骨子里，算是身体的基本能力，根本无法屏蔽。类似的，还有克里尔的融入环境这种，极为稀少的能主动施展的天赋类能力，都无法屏蔽。因此也就需要哪些拥有精神干扰免疫，完美真视等能力的卫兵，时刻监控会场内的秩序。

　　马乐化身为一个身材矮小的老头子，避开了熟人，混在人群中走入了会场。没有门票，也没有座位安排，冒险者可以随意挑选座位，没人担心没地方座，因为系统计算过后，生成的座位绝对会比来参会的总人数多。

　　会场非常大，大到让人怀疑，外面看到的那座金字塔，能否容纳这样的大厅。但是这种担心是多余的，从会场内部华丽的装潢陈设就能看得出来，这里绝对不是那远古遗迹的内部。楼梯只是一个传送的入口，走进楼梯之后，冒险者们已经进入了一个被扩展过的空间了。

　　马乐找了个中间靠后的位置坐下，能容纳上万人的大会场，对于普通人来说或许很广阔，都会为了能看清宝物，听清介绍而争着前排的座位。但是资深级以上的冒险者，谁没有个常人几十倍的感知力，就算最后一排，也能清楚地看到宝物的细节，主持人的介绍，也宛如耳边的低语一般清晰。

　　看着陆陆续续走进会场的冒险者们，马乐抬起了头，看向了在会场座位席上方，那里高低不同的漂浮着数十个巨大的球体，球的表面颜色变幻，每一寸都可能如黑铁一样密不透风，也可能好像玻璃一样清晰透光。甚至据说，这材料变成玻璃后还有望远的功能，可以随意调节，让远处的舞台看上去近在咫尺。

　　不用说，这一定是传说中的包厢了，只有冠军级才有的特殊待遇。几十个圆球，大小不一，大的是整个团队的包厢，小的则是某个独行的冠军级的。据说，整个城战系统十几万冒险者，踏入了冠军领域的，只有区区不足两百人，甚至听说，有一些规模比较小的城邦，连一个冠军级都没有！

　　而那立于系统顶点的绝世高手们，现在大半，都漂浮在自己的头顶！

　　如果自己现在飞上去，应该能和他们碰面吧？不知道自己现在的本事，和冠军级们相比，还有多大的差距呢？对了，这几天光顾着睡觉，也没注意找找，云鹤大师和幽冥暴君是否也来了呢？

　　马乐对于自己的实力有着绝对的自信，但那是在资深级这个水平上来说的。而冠军级，交过手的就只有富江，阿波罗，云鹤和暴君。

　　富江和阿波罗那个时候，马乐刚步入普通级，实力还未成形，几乎就是被戏耍的节奏。虽然以致命杀拳给阿波罗挂了点彩，却完全是对方轻敌所致。而完成蜕变之后，与云鹤和暴君的切磋，也都以被压制而收场。

　　在进入星河战队的世界之前，马乐可以判断，自己全力，大概勉强可以和云鹤大师现实中的实力打平。而自己现实中和系统中差距不大，云鹤大师自称，现实中能发挥出大概六七成的本领。也就是说，自己当时，相当于云鹤大师大约六成多的实力。

　　不过现在，马乐在星河战队中，又有所强化，特别是精神方面的增强，对付云鹤大师的奇诡幻术，神秘法术应该有奇效。再加上对于毁灭的绝强领悟，自己应该能战胜现实中的云鹤了吧……但是和全装备，满状态的云鹤战斗，应该还是没有胜算！

　　而云鹤大师，在冠军级中，大概处于什么水平呢？以马乐当时不算准确的感觉来比较，应该是比阿波罗富江之流要强一些，那还有多少人比云鹤大师更强呢？

　　冠军级的世界，还真是高深莫测呢。

　　马乐认识到了自己的渺小，但是却并没有因此而气馁，相反，他越发的兴奋起来！还有那么多强者可以超越，还有那么多高手可以追逐，这本身，就是让人血脉贲张的事！

　　与此同时，在高空之中，有两颗小巧的圆球突然相撞了！

　　轰隆，碰撞的巨响引起了坐席上众人的注意，也包括马乐，大家抬头望去，发现碰撞的两颗圆球相互弹开，再也没什么独特的动作，都以为大概是操作的失误，谁也没在意。

　　殊不知，那两颗圆球之中的人已经相互破口大骂了。

　　“你个老鸟，没事撞我作甚！”被撞得滴溜溜乱转的那颗球中，一个梳着一字胡的中年男人，瞪圆了眼睛，怒视另一颗圆球。这家伙虽然不算高大，但是身形矫健，从内到外透出一股强烈的速度感。如果马乐在这里，一定会惊讶得瞪大了眼睛，因为这位正是他的熟人，幽冥暴君！

　　暴君所在的包厢内，面前的球壁已经变成了透明，浮现出了被放大的另一颗圆球，甚至还能看到圆球里面，那张欠扁的笑脸。

　　“没事，就是打个招呼，好久不见了死豹子！”说话的人眯着一双丹凤眼，手捋着长瓜脸下面的三绺青须，正是药剂大师云鹤！

　　“你还好意思说？”幽冥暴君嗔道：“这段时间整天猫在现实世界，系统召唤都不来，脏活累活都我一个人干！”

　　“我这不是找到好素材了么！”云鹤大师舔了舔嘴唇，回忆了一下马乐给他提供的那数不尽的实验材料。“而且，我这不是还赶上拍卖会了，特地来看看老伙计你！”

　　冠军级拥有远超其他冒险者的特权，其中之一，就是可以无视时间限制，随时进入拍卖会场地！但是这个时间限制实在拍卖会正式开始之前，在那之后就算坐彻底放弃。

　　虽然在会场内是足有五天的富余，但是从外面看，也就是半天的时间而已。但这破格允许的半天迟到，却是身份的象征。

　　暴君冷哼了一声：“什么东西，能勾起你云鹤药王的兴趣？”

　　云鹤嘿嘿一笑：“这还拖了上次那个小鬼的福！你还记得么，就是你拜托我给他解毒的那个，特别强大的普通级……现在应该是资深级了吧！”

　　“那个小子啊，前一阵子我也和他照面了！”暴君回忆了一下：“水平有了质的飞跃，强大得不像资深级，和我对攻竟然还能接住两下，很不错！”

　　云鹤微微一愣：“只有两下？”说着，他嘴角上挑：“现在你和他交手，还抱着这样的心态恐怕要吃点亏了！”

　　“什么意思？”暴君眉头一皱，却听云鹤说道：“大概是这个月初吧，在现实世界，我要压制住他，需要用全力！”

　　听到这话，暴君瞪大了眼睛。作为冠军级，自然能看出马乐那变态的真实属性比例，但就算如此，需要现实世界的云鹤全力才能压制，不要说资深级，就算是精英级中，恐怕也没有这种人吧……

　　“此子不凡，要应对那未知的灾难，就需要他的力量！”幽冥暴君断言道。

　　云鹤微微一笑：“但现在还欠些磨砺，他的属性和技术都已经具备，但是眼界，还差了一些……听说魔龙集团的那个资深级小子也是被他弄死的，还有神圣城，似乎也在找他的麻烦，经过了这些磨难，他将会真正的蜕变了吧！”

　　幽冥暴君脸上露出了一抹玩味的笑容：“没想到你个老鸟，居然也会去关心别人啊！”

　　“哪的话！”云鹤嗤了一声：“你对那个暴力小法师，不也是也关爱有加么？在那不知何时降临的灾难之前，培养出越多的强者，就越有把握渡过难关！”

　　两人正聊着，一艘巨大的球体缓缓飘过，看那尺寸，至少是一支五人以上的冠军级队伍。


第八章 拔得头筹

　　巨大球体只是路过，可是阴影正好笼罩了两人的小球体，云鹤大师有些不快，操纵着自己的包厢飞了过去，咣当一声，又是一记狠撞。

　　这一撞让那巨大的球体也随之晃动，而云鹤的包厢弹出更远，可是这老家伙不依不饶的又飞了回来。

　　那包厢里的几名也是冠军级，平白被人撞了怎么能忍，当即使用了包厢的通话功能，联通了云鹤的包厢。

　　云鹤的包厢内出现了那大包厢中代表的脸，看上去是一个须发皆白的老年白人：“请问是哪位朋友，如此无理取闹！”

　　“我还当是谁！”云鹤看着那老年人，冷笑一声：“俄耳浦斯，你凭什么挡我的光？！”

　　只因为被挡了光就要撞人，这简直是蛮不讲理，何况俄耳浦斯他们只是路过，最多几秒就会让开，难道连这一点点的忍耐都不懂么？如果是一般人，俄耳浦斯恐怕已经怒斥出声！可是在看到云鹤的脸后，这位年纪至少要长了三十岁的老人，竟然露出了忐忑的表情！

　　“抱、抱歉……我不知道是云鹤大师的包厢……多有冒犯……”说完话，他就关掉了通讯，驾驶着包厢急急躲开。

　　身为冠军级，甚至还是一队之长的俄耳浦斯，竟然会对别人如此客气惶恐，这简直是让人无法想象的光景，可是这就是发生了。

　　资深级中，有库库尔坎，迦图尔，甚至马乐这样的怪胎，普通的资深级和他们的实力有巨大的差距，甚至到了举手就能秒杀的地步。同样，在冠军级之间，是否也有那样巨大的实力差距呢？

　　马乐并不知道头顶上发生的小插曲，只是奇怪谁的驾驶技术这么烂，竟然连着撞了两个包厢。但愿这帮冠军级的高手别因为这种事打起来，那恐怕这些卫兵也制止不了啊！

　　再这样轻微的骚乱之中，时间到了六点整，拍卖会如期举行。

　　舞台上拉开了大幕，从中走出一位身着独特服饰的主持人，从五官和身材比例上看，这是一个完美无缺的男人。三十四五岁的年纪，既不显得苍老，也没有年轻人的轻浮；休整得一丝不苟的头发，衬托着英俊的面庞和完美的五官，看上去宛若古典雕刻一样标致；兼顾各种文化特色，却又和谐统一的衣饰，衬托出了他绝尘的气质；挺拔的腰身，得体的举止，更为这个男人增添了名为内涵的魅力！

　　总之，这是一个只看一眼，就让人心生爱慕的男人，而且这个对象还不分男女……

　　不过接下来，这个男人所做的事，却让人觉得有些浪费了那惊艳的外表。

　　“我们来看今天的第一件拍品，来自英雄无敌世界的宝物，斩首剑！”

　　没有冗长的开场白，也没有得体的小玩笑，甚至连一声问候都没有，男子开门见山，直入主题，严谨的动作和表情，简直好像机器人一样……事实上也正是如此，被系统创造出来作为主持的这个男人，本质上和机器人也没什么分别。

　　冒险者对此倒是并不讨厌，对于这场拍卖会，所有说辞都只是浪费时间罢了，能够尽可能的看到更多的宝物，才是大家需要的。

　　斩首剑，金色武器，是英雄无敌世界中，地狱族的顶级怪物，深渊领主的标志性武器！作为地狱的顶点，可以与大恶魔相比较的超级怪物，深渊领主的数量非常稀少。因此斩首剑虽然属于制式装备，却是非常难得的珍贵武器！

　　这把剑放在展示车上，被两个拥有惊人美貌的女司仪推上了舞台。看那造型，好像是被斩断了的双手大剑，剑身通红，散发着灼人的热浪，剑柄很长，上面有着粗犷而不失美感的雕刻，散发着看上去就能感受其沉重的厚重感。

　　如果拿在它本来的主人，身材巨大的深渊领主手中，恐怕也就是短剑甚至长匕首的长度。但是放在冒险者们面前，却好像一把手柄粗大的砍刀。因为剑身只有半截，和剑柄的比例大约是一比一，总长度大概有两米五左右，如果有冒险者使用的话，多半会用来当做关刀一类的重型劈砍长柄武器。

　　沉重的剑身，巨大的威力，还附带着灼烧一类的魔法伤害能力，同时还有能够打出热浪的主动特效，已经让这把武器无愧于金色的品质！除了这些之外，斩首剑标志性的特效，斩首，更是让它的价值又提高了一个档次！

　　所谓斩首，是一个需要主动激活的特效，激活后，下一次攻击，将会对敌人造成斩首——也就是秒杀的效果！当然，这个秒杀效果并非是百分之百的成功，根据敌人的属性，天赋，抗性，强度等等综合的计算，成功率会有变化。总的来说，越强大的敌人，越不容易被斩杀。但是就算抵抗住了斩首的特效，敌人也会被剑身上附着的死气所干扰，暂时受到极大的削弱，连释放技能都受到影响。可以说，这不只是一招即死的输出特效，更是一个恐怖的控制技能！

　　斩首剑的底价是三十二万，在金色装备中已经是很不俗的起拍价，算是当得起拍卖会的开门大礼。

　　起拍价打出以后，叫价声此起彼伏，只用了短短几分钟，价格就飙升至五十万以上，最后被一位瘦小的老头子，以五十三万的价格收走。

　　这老头是谁？并没有隐藏身份，但是在座的冒险者却没人认识他，如此财力，摘得拍卖会的头件宝物，应该不是泛泛之辈吧……

　　马乐则在偷笑，变了个身真是太明智了，谁想到第一件武器就这么适合艾莉希娅，算是给新队员的见面礼吧。不过这个价格，真的是很伤啊……

　　接下来的第二件，则是一个单手就能握住的小匣子，大约五六寸长，三四寸宽，看上去就好像一个大点的烟盒，平平无奇。

　　可是听了主持人的介绍，看了那道具上浮现出的属性界面，众人才恍然大悟，这竟然是大名鼎鼎的暴雨梨花针！

　　这东西在很多武侠类的世界中出现过，但是获得的条件却很苛刻。作为冷兵器暗器的顶点，这东西的级别却并不高，也就是一件银色的道具的水平。毕竟，你不能期望靠着绷簧机关射出去的钢针能打穿坦克的装甲吧。何况暴雨梨花针的特点就是瞬间发射大量的毒针，威力分散开来，穿透力更是不行。

　　所以，这玩意对付防高甲厚的敌人，比如马乐这样的就是个悲剧，连防御都破不开，主要还是靠广撒网增加命中率，让敌人无处可逃，可以说是冷兵器时代的霰弹枪。但是与霰弹枪不同，暴雨梨花针的威力并不在于穿透性，而是在于其隐蔽性，以及那针上见血封喉的剧毒！

　　更重要的一点，这个暴雨梨花针还是一件真实装备！

　　好像烟盒一样的造型，一中即死的杀伤力，如果带进了现实世界，绝对是出其不意的偷袭利器，尤其适合对付高敏捷高速度的敌人！

　　基础价格是五万，最终，以九万多被人买走。

　　一件又一件拍品卖出，几乎没有流拍出现。现场所有的冒险者，都集中了精神，就算场上出现的并不是他们需要的，也会仔细的看完每一条说明，甚至利用徽章记录下来。

　　这是一个好习惯，万一以后遇到的敌人拿着同样的道具，就能有所准备。当然，城战系统中的装备，就算同名，同样造型，同一个出处，具体的属性效果也会有出入。但是这个资料就算不是十分准确，总有八九分，还是很有参考价值的。

　　马乐也是一样，经过了两次爆炸性的信息处理经历，他的记忆力已经堪比超级计算机！虽然还不到扫过一眼就能记住街上每个人的长相，但如果有意识的去记忆某些信息，绝对能做到终生不忘！

　　看着一件件拍品出手，记忆着一条条信息，直到第一天的拍卖结束，马乐斩获的也只有第一个出现的斩首剑。

　　B级以上的技能倒是有几个，但是和城管大队众人都不太适合，马乐连竞拍的心情都没有。

　　第一天的拍卖会，就在不断地背资料的过程中结束了，比马乐预想的要无聊很多。但是对于大多数冒险者来说，这一天可以搜集的情报已经足够他们消化了。

　　“弗莱德买了金色的审判之刃，应该是给他队伍里的那个刺客准备的吧！”

　　“那个是弗莱德？那个漆黑的弗莱德？”

　　“不会错的，虽然包了头巾，但是我一眼就认出来了！”

　　“铁腿的阿吉尔购买了那双神速鞋，以后更加神出鬼没了吧……”

　　“剑仙宋啸云买了永生之花瓣？和他一点也不配啊，那是不死族专属的特殊道具吧！”

　　“你没听说么，他好像在追求一位女吸血鬼，那估计是用来送礼的吧！”

　　“对了你认识买了斩首剑的那个老头么，没见过啊……”

　　各种各样的议论，随着众人离开会场，夹杂在嘈杂之中，传进了马乐的耳朵里。那些议论中提到的人，鲜有他认识的，也不知道到底谁有多强。毕竟，马乐的资历和实力有着严重的不符，他只是一个刚刚踏入资深级的后辈，第一次参与这样的集体盛会，信息相当的匮乏！

　　就在马乐感叹自己孤陋寡闻的时候，一道信息穿过了嘈杂的人群，被他的耳朵捕捉到了。

　　“还有那个，是奇迹城的火焰君子谢文吧，身边还跟着暗夜之眼雪鸮呢，如传闻中一样，风度翩翩，郎才女貌的一对呢！”


第九章 谢文的目的

　　马乐的耳朵动了动，终于有了两个熟悉的名字！

　　谢文，是曾经和马乐一起参加城际擂台赛的强大冒险者。当时马乐才刚刚进入普通级，那时候谢文已经是非常有名气的普通级强者。现在过去了这么久，他肯定已经在资深级闯出名堂了吧。

　　不过马乐很讨厌这家伙，看上去温文尔雅，才貌双全，实际上却是个心狠手辣背信弃义的家伙。就是这个家伙，四处散播马乐的战斗视频，虽然没有造成太大的负面影响，但这个做法，本身就很卑鄙。

　　而雪鸮，就是谢文的同伴了，曾经和马乐一起参加过任务的，也算是马乐的朋友。这个女孩倒是个直爽机灵的好姑娘，马乐很有些奇怪，怎么过了这么久，她还没离开谢文么，难道没看出那个伪君子的真面目？

　　想到这里，马乐凑上前去，用符合他现在外表的苍老声音问道：“请问，两位刚刚提到了火焰君子？是奇迹城的那个火焰君子么？”

　　谈论的两人转过头来看了马乐一眼，点了点头：“对啊，你没注意到？”

　　“老夫只是听说过火焰君子的大名，未曾见过，不知道……”

　　那两人抬头看了一圈：“不在这啊，应该已经走远了吧！”

　　马乐叹了口气“那太可惜了，我的朋友曾经受到过他手下的照顾，想打个招呼呢……对了，两位记得火焰君子他们两个穿着什么，买了什么宝物么？”

　　两人也没什么疑惑，甭管这老头说的是真是假，在城战系统打探别人的消息可说是天经地义。如果是很机密的信息也就罢了，两人或许会考虑收点情报费。可是这个，在几千名冒险者眼皮子底下买的东西，根本说不上秘密，认识谢文的人总能记得住。所以，两人干脆大大方方的如实交代。

　　是死亡套装！

　　根本不需要详细说明，一提到这个名字，马乐就清楚的想起了相关的信息。

　　所谓的死亡套装，并不是一套防具，而是一套杀人的工具。

　　表面上看，是一个漆黑的，平平无奇的手提箱，但如果能打开的话，就能看到里面整齐的码放着十几样造型独特的精制工具，有些一眼就能看出有着相当的杀伤力，比如袖珍手枪，薄如蝉翼的小刀一类。而有些干脆看不明白用途，但是根据名称，肯定都是用来杀人的利器！

　　不只是里面的道具，甚至连箱子本身，也是一个多功能的特质工具，带有放电，注射毒药，弹出刀刃，喷射火焰，发射子弹，提供隐身等等多项功能。同时这个公文包还能屏蔽绝大多数手段的探查，是乘飞机上地铁过安检，一概毫无问题。

　　这些道具和功能，有些是科技的产物，有些则基于魔幻的力量，总而言之，这个公文包是一个搞暗杀特工的神器，可谓名副其实的死亡套装。

　　但是神归神，这些道具终归是小把戏，威力都不大，评级也只是银色，一般来说最多不到一万的信用点就能搞到手了。而这个死亡套装能进入拍卖会，和那暴雨梨花针是一样的原因，那就是真实属性！

　　没错，这个杀人套装，同样也是可以带入现实世界的！虽然不像病毒炸弹那样能引起足够的恐慌，但这种超现实的暗杀武器，同样可以成为冒险者们狙杀重要人物的利器！

　　谢文买它干什么？难道在现实世界也要掀起点风浪？

　　不过转念一想，马乐现在冒险者的身份，对现实世界中的人，除了关系特别亲密的，还真的没太大的所谓。如果是普通人，看到一个人死在自己的面前，就算素昧平生，也会唏嘘一下“哎，太可惜了……”可是作为冒险者，特别还是一个杀人如麻的冒险者，马乐对生命已经有了一定程度的漠视心态。

　　现实中出现了事故，无论是地震空难海啸车祸，就算有上百人死亡的大灾难，他也不会有任何感觉，因为在任务世界的冒险中，他每时每刻经历的都是比这更严峻的灾难。

　　总之，只要不是毁灭世界，发动战争这类足以影响到世界面貌，从而影响到他的生活的大骚动，其他的，哪怕美国总统遭到暗杀，马乐也不会有任何惊讶。

　　但是谢文不同，这个混蛋，马乐非常不想让他好过！如果他要杀人的话，那马乐就要救，如果他要救人的话，那马乐就非要杀！等折腾够了，要不要干掉这货，全凭马乐心情！

　　当然他还没蠢到，冒着被通缉的风险，在这里对谢文动手。反正谢文的目标是现实，剧情世界暂且不提，能在现实中和云鹤过招的马乐自信，现实世界里，他绝对是最顶尖的强者！别说谢文，就算他背后有靠山，也照扁不误！

　　不过目前来看，还是需要找到谢文，难得的重逢，总要先问候一下。

　　马乐也不变回去，保持老头子的造型，放出了感知领域。

　　马乐的感知领域，就算直接覆盖，也有轻松超过一公里的半径，现在人群还集中在金字塔附近，马乐的感知领域瞬间放出，几乎将所有的冒险者都笼罩了进去！

　　在感知领域之下，一公里半径内，所有的风吹草动都在马乐的掌控之中，哪怕一个动作，一句低语，都逃不过马乐的感知！

　　感知领域只持续了短短的两秒就撤消了，在这过程中，有几个特别的反应，向马乐发出了调查类的波动。很显然，在场的冒险者中，有感知力不俗的，感觉到了马乐的感知领域，并且予以回敬。

　　考虑到冠军级的老妖怪们基本都在金字塔内的异空间中活动，这里的几道回应，应该都是来自精英级的感知高手吧，有的是试探，有的则很犀利，有攻击的意思在里面了！

　　这也是马乐一发即收的原因，虽然是自己的能力，但是随意窥探别人终究是不礼貌的，容易引起别人的不快。短暂的放出，等于是向那些有所感觉的人传递一个消息，我只是为了找某个人才用的这招，用完立刻收敛，请莫见怪……

　　那几道探查也都收了回去，想来也查不出什么，就算查到了，现在的马乐属于拟态状态，力量大大减弱，也调查不出真相。

　　两秒的感知，已经足够了，马乐根据那两个人描述的形象，准确的找到了谢文和雪鸮两人！

　　还是老样子啊，虽然进入会场后会做些遮掩，但是出来以后，便露出了本来面目。雪鸮依旧是那条直垂到腰际的麻花辫，而谢文呢，看上去还是那么帅气，那么温文尔雅，那么道貌岸然！

　　马乐远远地吊着，悄悄地跟上去，一路走到了山谷的角落，谢文和雪鸮走进了一座石屋，随手张开了隔音结界。

　　这是很多法系冒险者都会的基础法术，并不需要特定的技能，只要有魔力就可以轻松学习。顾名思义，隔音结界只能隔音，既不能防止人看，也不能防止人家走进来明目张胆的听。因为只有单一的作用，所以虽然学习简单，消耗也低，但是效果还真不错，很少有感知手段能突破隔音结界，所以被冒险者们广泛的使用着。

　　然而，这很少有的能突破隔音结界的感知手段中，恰恰有马乐的感知领域。

　　在距离房间几十米的地方停下，这里人来人往，并不显眼，马乐找了块石头，随意倚靠着，看上去优哉游哉，实际上，感知领域已经拉成了线，伸进了谢文和雪鸮的房间里。

　　“不会听到些特殊的声音吧，那可太刺激了……”有一瞬间抱着这样想法的马乐，在听到第一个词后，脸色就变了。

　　“天衡酒店！”

　　这是位于马乐故乡省城的一家五星级酒店，气派考究，闻名遐迩。但是马乐记住它却不是因为酒店的名气，而是那酒店里藏着的秘密！

　　虽然没有正经调查过，但是马乐可以确定，酒店中藏着真实之影的一个分部，有大量拥有高等级真实强化的冒险者以其为据点活动，总而言之，是一个很危险的地方！

　　他们和真实之影有关系？

　　马乐的兴趣越发的大了。

　　“根据我的情报，真实之影已经积攒了超过七位的候选者，准备在下周统一投放到试炼世界中去！”说话的是雪鸮，语气中隐隐带着担忧。

　　谢文沉吟了一下：“同时投放？他们也得准备很多的‘门票’才行啊！才一个天衡酒店就这么大手笔，真实之影有这么雄厚的实力么？”

　　“并不是那样！”雪鸮反驳道：“据我所知，似乎真实之影找到了让多名候选者进入同一个试炼世界的方法，虽然难度很大，但是节省资源。而且，据说这次的候选者中，有不止一位的天选者存在！”

　　“你说什么？”谢文的语气非常震惊：“有天选者，还同时进入一个世界，这种事都办得到么，这到底是……”

　　于此同时，在远处偷听的马乐，也不由得瞪大了双眼。


第十章 不死商人

　　马乐为什么如此吃惊？

　　从谢文和雪鸮的对话中可以得知，真实之影打算将数名候选者送入一个试炼世界。试炼世界，说白了就是冒险者进入城战系统时第一个经历的世界；那候选者，多半就是他们挑好要进入城战系统的新人了。而这，也正符合真实之影的办事宗旨，尽量扩大冒险者的力量！

　　从马乐掌握的情报来看，真实之影确实拥有把普通人送入城战系统成为冒险者的手段，不过一直以来，都是一个人一个世界，从没听说多人共同经历一个世界的情况！

　　而现在，雪鸮却说，真实之影掌握了让多名冒险者进入同一个试炼世界的方法，而在此之前，他唯一知道的，多名冒险者同时出现在一个试炼世界的事情，就是他自己的试炼世界！不过那一次，除了他，全他妈是资深级……

　　马乐问过夏盈盈，但是对方也不太清楚，只说是老爷子安排的。马乐自己也调查过，但从未听说有类似的方法。现在，竟然从雪鸮的口中，听到了真实之影掌握了这种方法，让他怎么能不惊讶？

　　的确，如果能多人一起经历试炼世界，绝对能大幅的提高新人的存活率，而且还能让新人更好的挖掘试炼世界的奖励！有了这一招，用不了多久，冒险者的数量和质量就会大大的提高！

　　这该说是一项壮举呢，还是一项灾难呢？

　　“既然这样，可不能容忍他们发展下去……”马乐正感叹着，却听到谢文说出了惊人的话：“必须组织人马，下个月四号，去进攻天衡酒店！”

　　要攻击真实之影？难道说，谢文和雪鸮，加入了那个在赫丘利扔核弹的恐怖组织？

　　就在这时，在屋内谈话的谢文突然一动，窜出房间高喊：“是谁，谁在偷听？”

　　马乐闻言一愣，心道我的感知领域竟然被发现了？不过马乐却并未慌张，他偷听只是不愿撕破脸，又不是怕他谢文。不管云鹤大师的本领如何，能匹敌冠军级七成功力，马乐对自己现在的本领还是挺自信的，至少算是精英级的高手吧！别说谢文了，就算是他背后有什么靠山，马乐也不鸟啊！

　　所以，被发现的马乐倒是很坦然，正打算站出来和谢文雪鸮照个面，或者用老头的外表蒙混一下。可谁知，在他行动之前，离他不远的地方，一个瘦小的男人嗖的一下拔腿就跑，谢文眼中闪过一抹毒辣，招呼雪鸮追了上去！

　　其他的冒险者发现这边的追逐，只是惊讶了一下，就好像没看见一样继续忙自己的事。事不关己高高挂起，反正在这里也闹不出大乱子。

　　眼看几人跑远了，马乐也拍拍屁股站了起来。在拍卖会的规则约束之下，他也做不了什么，等回到现实以后，关注一下天衡酒店吧，如果可能的话，顺便做掉谢文也不错！

　　第二天六点，拍卖会如期举行，马乐还是变成了老头子的模样参会，希望今天也能有所斩获吧。

　　原本有些嘈杂的会场，伴随着第一件拍品的登场而安静下来。

　　在看到这件拍品的瞬间，马乐的眼睛就亮了起来。还没有展示属性，也没有听到介绍，仅仅是第一眼，就激起了马乐的兴趣。

　　那是一把刀……至少从外形上，能初步判断出来，长直的刀身，单面开锋，粗大的刀柄和刀身浑然一体，没有刀镡和其他的装饰，整个造型都透着一股粗糙原始的感觉，比起武器，看上去更像是从哪里卸下来的工具。而那刀头上一个规则的圆孔，让人猜测，这多半是铡刀的一部分！

　　当然，是工具还是武器都无所谓，真正吸引着马乐的，是这柄刀的尺寸！

　　刀身足有七米来长，近一米宽，而那粗大的刀柄也超过两米，根本不是人类能使用的尺寸！就算冒险者力量惊人，拿着这种东西，也会不好施展，远没有轻便合手的武器有用！

　　不过，马乐的队伍里，却有一个非常适合的人，那就是可以变身巨人的熊东升！

　　正愁熊东升变身之后没有合手的武器，拍卖会上就出现了一把，马乐的眼睛都在放光！

　　很快的，主持人开始介绍这把武器的属性。

　　名称：斩蛟。

　　品质：传颂。

　　类别：武器（刀剑类）

　　强度：12。

　　锋利：6。

　　力量：25。

　　威力：1800。

　　长度：9米。

　　重量：3.6吨。

　　基本特效一利器：该武器的锋利度超过3，攻击时忽略目标50%的防御减伤，优先度3级。

　　基本特效二厚重：该武器力量超过3，攻击时忽略目标50%的护甲，优先度3级。

　　特效一血刃：该武器斩杀过无数的怪物，鲜血与煞气已经沁入刀身，每一刀都能造成额外的无形伤害，伤害为魔法伤害，数值等于该次攻击威力的一半。

　　特效二吸血：用斩蛟造成的伤害，有10%会反馈到使用者身上作为治疗。

　　特效三屠龙斩：主动特效，激活后，刀身将凝聚强大的力量，下一次攻击可以将斩击发射出去，威力等于该次攻击的三倍，有效射程30米，超过30米后，将会以每米50点的速度削弱威力，直到损耗消失。屠龙斩继承吸血效果，无法继承血刃。冷却时间一分钟，消耗10点精神力。

　　说明：传说，在某个岛屿，住着一支专门猎杀大型海怪为生的民族。他们为了能斩杀和加工这些巨大的怪物，专门打造了一柄硕大无比的铡刀。直到某一天，他们的猎杀行为惊动了海中的蛟龙，蛟龙呈威作乱，毁掉了这柄铡刀，还打算杀光岛上所有的人。这时候，岛上最高大，最强壮，最英勇的战士，抓起铡刀最完整的刀刃部分，斩杀了那只蛟龙！

　　虽然杀死了蛟龙，但是战士也力竭而死，只留下了那柄饮过蛟龙之血的铡刀刀刃，作为这一传说的象征，流传了下来……

　　……

　　好东西，攻击高，吸血，还有远程攻击的手段，对于熊东升简直再合适不过了！

　　斩蛟的底价是五万点，不过在主持人介绍完之后，却没人叫价。

　　想想也是，冒险者大多是人类的身材，一般都用不上这么大的武器吧。就算是能召唤巨大人形生物的召唤师，也不会轻易给自己的宝宝配这么豪华的武器。

　　马乐心道点子不错，举起了手中最低加价额度的牌子。

　　“五万一千！”主持人宣布道：“这位先生出价五万一千，还有更高的么？”

　　马乐抬起的价牌刚举到一半，主持人就喊出了价格，而手指的，是另一个方向。

　　马乐转头看去，那里也有一个和他一样，举着最低加价额度的家伙。那是一个身材消瘦，穿着白色华丽燕尾服的男人。似乎感觉到了马乐的视线，那男人也转过头来，和马乐四目相对。

　　不，马乐根本就看不到他的眼睛，虽然感觉到视线，但是从视觉上，那个人的双眼一片漆黑，仿佛什么都没有的空洞一样。

　　与那一双眼睛相反，那男人的脸色却苍白得吓人，感觉不到半点生气。看到了马乐，也没有一点表情。虽然隔着这么远，马乐也能感觉到他身上散发出来的，名为死亡的气息。

　　“是天尘啊，不死商人天尘！在拍卖会上也毫不隐藏自己的身份，真是嚣张的家伙！”

　　“毕竟是有名的商人嘛，谁也不会对他出手的吧，听说不是擅长战斗的强化，但是据说有着非常厉害的占卜术，凡事都已经料定先机了吧！”

　　……

　　马乐身边传来了这样的议论声。

　　听这意思，这位死气沉沉的枯瘦家伙还是个有名的人物！可是甭管他是谁，马乐看上的东西，岂会轻易送给别人！

　　马乐把刚举到一半的牌子放下来，换上了比较大的加价额度，举了起来。

　　“这位先生出五万六千信用点，还有没有更高的？”主持人看到了马乐的叫价，刚说出口，话还没掉地上，又立刻补充道：“这边这位先生又出到五万七千点了！还有没有更高的？”

　　马乐一转头，发现还是那个不死商人，举着最低额度的牌子。

　　好啊，马乐笑了出来，也不紧不慢，又举了五千的牌子。

　　六万两千点，这柄斩蛟大刀，已经竞价到了六万两千点。

　　马乐瞥了一眼那位死气沉沉的商人，这家伙没有新的动作了，三声锤响，最终，斩蛟大刀落入了马乐的手中。

　　马乐冷笑一声，这个结果他早就料到了，这家伙自然号称商人，那买东西多半是认为有利可图，与盯上某件物品要买来自己用的冒险者不同，他叫价都是抱着投机心态，只加最低的额度，如果能在心理价位以内买到，就算赚了，出去加价倒卖。如果不能，就干脆放弃，没有多少执着。

　　拍卖会上，最不怕的就是这种谋利的商人做对手，反而是头脑简单，认死理的家伙最难缠。

　　果不其然，等到下一件拍品出现，这位商人还是淡定的举牌，只加一千，等到竞价达到某个额度，他便果断放弃。期间还时不时的看两眼那些与他竞价的冒险者。这家伙与生俱来的死气，可以消磨对方的斗志。马乐估计，他应该是精英级的高手，虽然这里不能耍手段，光是他的死气就可以让弱小的人放弃和他竞价。


第十一章 永恒诅咒

　　接下来的时间里，陆陆续续又拍出了几十件宝物，都没有马乐太中意的，反倒是死亡商人天尘，靠着简单粗暴的手段，买走了七八件。马乐粗略算了算，光是这些东西，就价值差不多九十万，这个商人果然很有本钱啊。

　　不过马乐也有些奇怪，如果说是商人的话，这家伙到哪里去出手这些货物呢？

　　拍卖会虽然不是人人都来，但好歹覆盖了百分之三四十的高级别冒险者，考虑到其中很多都是队伍代表，实际上，说拍卖会的影响范围覆盖了70%以上的冒险者也不为过、而以商人的那种心态，能拍到的商品，肯定是没人特别需求的，就算带了出去，就真的能卖出去么？

　　当然这不是马乐需要操心的，他只是有些好奇，感觉这个不死商人很有些神秘。虽然看上去面无表情，但实际上，那僵硬的皮肤下透露着一股子从容和自信。

　　“下面我们要拍卖的，是一个非常稀有的，S级技能书！”

　　听到了这句话，正在观察天尘的马乐突然来了精神，经过了一天的拍卖会，还有会后到处打听的消息，马乐得知，就算在拍卖会，史诗级，暗金级的装备，S级的技能，也是非常少见的。而一旦出现，几乎就是精英级和冠军级之间的争夺，基本没有资深级什么事了。

　　这倒不是说资深级就没有土豪，而是底气的问题。人家冠军级看上的好东西，你就算有钱，敢随便抢么？能成为冠军，说明他们实力很强，可没保证都心胸宽广啊！真要是遭到了某个冠军级大神的记恨，小小的资深级，死都不知道怎么死的！

　　但是马乐显然没有这方面的顾虑，他眼睛死死地盯着上面的技能书，听着主持人对技能的描述。

　　名称：永恒诅咒。

　　类别：技能书。

　　级别：S级。

　　当前等级：1级。

　　学习要求：精神350点，体力250点。

　　效果：被动技能，学习的冒险者死亡后自动触发，对杀死该冒险者的敌人施放无法避免，无法驱散的永恒诅咒。受到诅咒者将受到相当于施术者基础生命值10%的真实伤害，之后无法使用任何虚假强化以及所有主动技能，包括装备自带的特效。同时，因为被你的怨灵缠身，行动时会感受到绝大的阻力，行动大大受到限制。阻力大小等于该冒险者的力量属性所对应的力量。

　　永恒诅咒无法被驱散，将会永远跟随被诅咒的敌人，优先度5级。无消耗，无冷却，阻力可以叠加。

　　升级效果：每升一级，增加相当于学习者力量属性20%的阻力，增加相当于学习者最大基础生命值10%的真实伤害。

　　说明：有种就来杀了我啊，死了也要永远缠着你！

　　……

　　看到了这招的效果，马乐顿时乐开了花。这个诅咒的效果强大得不像话，但是发动的条件，更是让马乐欢喜！

　　死后发动！这简直是为他量身定做的大招！马乐正愁自己的重生没有可以搭配的技能呢，这就送上门一个！马乐现在是有三条命的，也就是说可以死两次。且不论这世上能杀死他的人有几个，就算真遇到了，被杀一次，给对方一次真实伤害和削弱，被杀两次，给对方两重削弱，第三条命的时候，就算是九天神佛，也要给削弱成狗了！有了这招，马乐说是单挑无敌也不为过！

　　更要命的是，这招没有时间限制，还有个无法驱散的效果，优先度5级。

　　优先度五级是什么概念？那可是至高的优先度！意义是至少需要5级优先度的驱散效果才能动摇它！

　　城战系统千奇百怪的技能，只有涉及到冲突的效果才会有优先度，方便计算。最常见的就是护甲和破甲，防御和破防。而涉及到异常状态，比如减速，麻痹，束缚等等，通常是没有优先度的。如果中了招，只要对方有解除相应状态的技能，就可以毫无阻碍的清除掉。

　　而有一些异常状态，会带有一个无法驱散的特效，这就代表这个状态需要高过一定优先度的技能才能驱散。而一般来说，这个优先度的高低，基本取决于技能的级别。

　　大部分B级以下的技能，优先度都是1到2级；A级和S级技能，可以有3到4级的优先度。而系统本身自带的，治愈和驱散的效果，是4级，也就代表着可以驱散所有4级及以下的异常状态！

　　而这次的永恒诅咒，因为触发条件是死亡，优先度竟然高达了最高的5级！这就意味着，这一招是连回到系统也无法驱散的，会伴随终生的异常状态！

　　除非拥有5级的驱散技能，否则，无法治愈这一招带来的影响！

　　而5级的驱散效果，毫无疑问，也需要是S级的技能和史诗暗金级的装备才行！不但稀少，使用起来，一般还比较费力。毕竟驱散不像破防，砍上就能看出效果，这种招数，通常都需要一些附加材料和仪式之类，经过较长的施法时间才能做到，战斗中根本没这个时间！可以说，如果被这招诅咒，且不论那巨额的真实伤害你能不能受得了，单是这个诅咒效果，就等于判了终身残疾！

　　这么奇葩的技能，发动机会那么苛刻，总没有人要和我抢吧！

　　眼看主持人爆出了底价，马乐乐开了花。

　　40万信用点，最低加价额度一万。

　　果然，比起一般的S级技能，这招的底价明显偏低，显然是因为受众太小。就算是冠军级，也觉得花了几十上百万买回去一个一次性的自爆地雷，有些亏本吧。

　　想到这里，马乐呵呵的举起了加价牌，四十一万！

　　不过还没等他高兴，另一边也有人举牌，四十二万！

　　难道是那个天尘？马乐转头望去，发现那个不死商人依旧淡定的坐在那里，根本没管所谓的S级技能。

　　不是天尘，那是……马乐抬头望去，发觉一个巨大的球体亮起了灯，那是包厢里有人叫价的信号。

　　是冠军级，有冠军级看上了这个技能？

　　马乐眉头一皱，又举起了牌子，四十三万！

　　可是这个价格还没捂热乎，主持人又爆了更高的价格，四十五万！

　　不是那个冠军级，这次叫价的是坐席靠前的一个带着面具的家伙，马乐定点扫过去，实力非常强，应该是精英级，为什么精英级都来抢这个技能？

　　与此同时，马乐感觉身边坐着的其他人也都投来了惊诧的目光。毕竟坐席上基本都是资深级，精英级就那么多，大家基本都知道，所以没人把马乐这个小老头的外表当做高手。可是现在一看，这个小老头出手就是四十多万，直接瞄上了S级技能，可不是个简单的人物啊！

　　这时候，顶上那个冠军级又亮了灯，四十六万。

　　还不等马乐举手，前面那个面具男又叫了价，五十万！

　　好家伙，这面具男一加价就是几万几万的涨，似乎对这东西势在必得啊！

　　马乐很有些想不通，为什么这种鸡肋技能也会这么抢手？

　　“这个家伙，是黄沙城的离人悲吧……”眼看着那个面具男和天上的冠军级叫价，马乐的耳朵也没闲着，捕捉到了会场内的议论声。

　　“戴着面具你也认得？”

　　“那当然，我曾经见过他出手，这是个杀人不眨眼的狠角色，而且被他杀死的人都变成了厉鬼，为他所用，是个越打越强的高手！”

　　“你这么一说，我好像也听说过，那他买技能是给自己用的咯！精神系的高手，有这么一招，确实能大大增加生存能力啊！”

　　“没错，他手底下还有一支很强的精英级队伍呢，作为队长兼控场兼输出，他有点太脆了，有了这招，估计没人敢动他了吧！”

　　听到这些议论，马乐才恍然大悟。

　　因为他有重生技能，所以看到这招永恒诅咒的时候，第一时间想到的就是利用死亡来重创敌人。但是，不要说整个系统都没有几招重生能力，就算有，也绝对都是S级的稀有能力！如果按他这个用法，必须搭配重生技能才能使用，那这招就可以废了！

　　但实际上，这一招永恒诅咒，真正的价值并不是那诅咒的效果，而在于这招的威慑力。

　　杀死了带有这个技能的人，就算不会立刻被反噬杀死，也会付出相当的代价。所以，如果知道某个人有这招，那么敌人一定会避免直接杀死他。

　　因此，这一招的真正用法，是让输出高或者能力效果强大，但是本身比较皮脆的冒险者学习。比如法师或者召唤师，或者拥有强大控场能力的角色，通常是敌人首要干掉的目标。而在战斗之前，先把这个技能亮出来，必然要让人投鼠忌器，不敢对这家伙下手，从而保证了脆皮的生存！

　　我控制，我输出，我召唤，我杀人，可是你就是不敢杀我，嘿嘿，活活恶心死你！

　　这他妈才是真正的永恒诅咒！


第十二章 撕逼就要找冠军级！

　　理解到了这个技能的强大之处，马乐也就收起了轻视的心态，暂时蛰伏起来，眼看着那离人悲和冠军级撕逼。

　　技能书的价格很快炒到了六十万，就连离人悲也不敢再继续大手大脚的加价，和马乐一样，开始一万一万的叫。

　　终于，在价格增加到六十三万的时候，离人悲陷入了纠结，没有再继续叫价，主持人开始确定最终价格。

　　马乐双眼一眯，他的感知领域准确的感觉到，那个离人悲本来还是有斗志的，可是突然看了一眼徽章，便放弃了叫价。

　　不管怎么说，既然倒了一个竞争对手，就该马乐出手了！在主持人即将落锤的刹那，他举起了价牌，六十四万。

　　这一手吸引了所有人的注意。连离人悲这个精英级的知名强者都放弃了，这个老头子到底是什么来头？

　　头顶上的冠军级沉默了一会，也是等到主持人即将落锤的时候，才又加了一万。

　　六十六万！

　　马乐根本没犹豫，直接举起了价牌。

　　头顶的冠军级又陷入了沉默。

　　六十七万……六十八万！

　　还是一样，冠军级拖到最后关头才叫一次价，马乐却是立刻回应。

　　就在冠军级再次陷入沉默的时候，马乐斜后方的一个冒险者拍了拍他的肩膀。

　　“这位老先生……”

　　马乐回头一看，那是一个十八九岁的年轻男孩，眉宇间还带着些许稚气，但是却透着一股子沉稳，显然也是在系统中摸爬滚打多时的资深者。

　　马乐投去了一个疑惑的眼神，男孩微微一笑：“老先生，我奉劝您收手吧，上面那位可是皮耶罗大人啊。”

　　马乐皱了皱眉：“皮耶罗？谁啊？”

　　那男孩微微一愣：“您老连皮耶罗都不知道？那可是魔龙集团的最高长老之一，绰号小丑，在冠军级中也算是强大的那一类！”

　　马乐这下明白了，这小伙子是怕他惹火烧身，便点头谢道：“谢谢你，但是这个技能书我志在必得！”说着，抬手又把价码提高了一万，现在这个技能书增加到七十万了。

　　一听马乐这么说，小伙子叹了口气：“老先生，放弃吧，那位大人可不好惹啊……”

　　马乐皱了皱眉，指了指天空：“是他让你来警告我的？”

　　小伙子叹了口气：“你以为离人悲那种角色为什么放弃了？靠着冠军级的身份和交际网，在拍卖会现场联系到和自己竞价的对手，或者联系到其身边的人，威胁其退出，这也是皮耶罗惯用的手段……这种人心胸狭窄，不会讲什么道义的，如果你真的得罪了他，恐怕整个魔龙集团都会开始找你的麻烦！”

　　马乐听后微微一笑，魔龙集团，自己和他们早就结下了大仇。算算时间，库库尔坎也死了两个月了，他们也差不多要动手了吧。

　　“谢谢你的提醒！”马乐嘿嘿一笑，随后举起拳头，给了这小伙子一拳。

　　小伙子没躲开，被打了一愣。这拳倒是不重，他也没叫守卫，只是捂着眼睛，有些疑惑的看着马乐，看到这老先生向上使了个眼色后，才恍然大悟。

　　这一拳是打给上面的皮耶罗看的，告诉他交涉失败，老头子一意孤行，和这个传话的年轻人无关。

　　年轻人很有些感动，而马乐也在皮耶罗再次叫价后，打出了七十二万的价格。

　　小丑皮耶罗再次陷入了沉默，可能是看到了马乐和那青年决裂的样子，知道自己的手段没用了吧。大概考虑了一下，最后咬咬牙，亮起了叫价的灯。

　　“七十五万！”主持人高声说道：“这位冠军级的买家叫出了七十五万的价格，还有人出更高的价格么？”

　　马乐微微一笑，一直都只是最低额度加价的皮耶罗突然一口气加了三万，原因只有一个，这就是他的价格底线了，更高就无法接受，这是在向马乐做最终的宣战。

　　三万加价的背后，不只是财力的比拼，也是给马乐一个信号，这东西我要定了，只要你敢出价，就是在向我宣战！

　　马乐哪里惯他毛病，直接举手打出了七十六万！

　　开玩笑，要说需要，谁能比他需要这个技能？别人学了去只是为了吓唬人的，他可是真的打算用啊！

　　果不其然，这下子上面的皮耶罗放弃了，一声锤响，马乐拍得了想要的技能书。

　　接下来的时间，一直也没出现什么适合马乐的东西，就算偶尔有比较感兴趣的，他也不敢随便花钱了。乖乖，一个S级技能就扔了七十多万，马乐深刻的感觉到，多少钱都不经花。

　　不过虽然没买别的东西，倒是有些进账，马乐上交的装备今天倒是卖了俩，一个是一件传颂级的，最后成交价十万六。还有一个，就是那灭绝之星。

　　这灭绝之星一出现，马乐几乎能听到场中有不止一人发出惊讶的赞叹。照理来说，这东西在金色武器中只能算是中规中矩，甚至有些偏下。不过到底是金色的武器，虽然属于高级制式装备，系统中不止一把，但是真正拥有这张弓的人，也非常稀少，其中最有名的，就是惩戒者战队的曼提亚斯。

　　惩戒者战队被人操翻了，这已经不算是秘密，毕竟神圣城没有像黑暗城那样封闭消息。在这个时间段，突然出现在拍卖会上的灭绝之星，让人没法不想到惩戒者战队的陨落。

　　那可是城战系统资深级最强战队后补，据说被一个同样是资深级（实际上当时马乐还是普通级）的敌人几乎屠杀殆尽，这件事在系统中引起了相当大的议论。不过当时的情景并没有视频流出，唯一录了视频的灵知还拿去记者协会供人研究，暂时没有公布，所以广大舆论对着件事并没有太深的了解，只是知道，出现了一个强大无比的资深级，仅此而已。

　　不过，在场的冒险者中，知道内情的也大有人在，甚至有人也知道库库尔坎被杀的事情。这两件事很容易就会被联系在一起，种种线索表明，杀死这两大高手的，很可能是同一个人！

　　如今曼提亚斯的武器出现在了这里，会不会就是那个怪物拿出来卖的？难道说，那个传说中的饕餮，也在这个会场里？

　　照理来说，那种级别的高手，不来拍卖会才不正常。就算理性上知道这点，在看到了灭绝之星的时候，还是有人倒吸了一口凉气。

　　惊讶归惊讶，这倒不影响大家的叫价，很快，灭绝之星以三十二万的最终价格被人拍走，算是填补了一些马乐的亏空。

　　说起来，拍卖会买到的东西，需要当天的拍卖结束后，由买家到后台付账拿走东西。在交易达成的同时，这笔钱就会直接打到卖家的账上。当然，不是全额，要扣掉5%的手续费。所以这两件，最后到马乐的手里大约是四十万五千的价格。算来算去，今天一天，马乐的资金少了三十五万五千点，再算上昨天的斩首剑，两天一共少了八十八万五。

　　等拍卖结束了，马乐到后台领东西算账，正巧，碰到了那位不死商人天尘。

　　马乐起初并没在意，可是这天尘却死死地盯着他，那双漆黑空洞的眼神，让马乐都有些发毛。

　　“我脸上有饭粒？”

　　天尘一言不发，只是伸出一根枯瘦的手指，对着马乐一点，然后做了个抓的动作，攥成拳头，对着地面一撒。只见几道微弱的光带盘卷而出，在地上形成了一幅简笔画。

　　画上面，一个大人，带着七个小孩子正在公园内玩耍，大人一张笑脸，而小孩子们的表情各异，有哭有笑。

　　马乐皱了皱眉：“这是？”

　　不过天尘并没有回答他，而是一甩大袖，收起了自己拍到的宝物，扬长而去。

　　马乐有些摸不着头脑，又看了看这幅画，没过几秒，简笔画就因为光芒减弱而消失了。马乐也不再理会，去交钱拿走了自己拍得的技能书。

　　得到了书，马乐也不避讳，直接就学习了，填补了自己的一个空余的技能栏。虽然身边有几个买家看到了，但反正这老头子也不是马乐的真面目，看到也没什么。

　　感觉到技能烙印在自己的灵魂深处，马乐脸上露出了陶醉的笑容。无论技能说明写得多么详细，真正的好处都是要学过之后才能体会的。啊，真想找个地方试试这新力量啊！

　　既然得到了新技能，马乐那些积攒许久的技能点就有得用了，直接加到五级满，技能的效果也大大的增强。

　　技能永恒诅咒（S级）当前等级五（满级）：被动技能，学习的冒险者死亡后自动触发，对杀死该冒险者的敌人施放无法避免，无法驱散的永恒诅咒。受到诅咒者将受到相当于施术者基础生命值50%的真实伤害，之后无法使用任何虚假强化以及主被动技能，包括装备自带的特效。同时，因为被你的怨灵缠身，行动时会感受到绝大的阻力，行动大大受到限制。阻力大小等于该冒险者的力量属性所对应的力量的两倍。

　　永恒诅咒无法被驱散，将会永远跟随被诅咒的敌人，优先度5级。无消耗，无冷却，阻力可以叠加。

　　满级特效：触发后，冒险者会获得短暂的满状态重生，直到十秒后，或者再次被杀死，才会彻底死亡。


第十三章 进阶附魔术

　　满级的特效果然给力，让马乐很有些惊喜。这招说白了就是回光返照，明明已经被干掉了，却还能起来扑腾十秒，而且还是满状态！

　　说来也是，这招永恒诅咒的一大遗憾就是，效果虽然强大，但诅咒的敌人只要不死，就只能等别人给自己报仇了。可是这个满级特效，却让冒险者有了给自己报仇的机会，怎一个爽字了得。

　　不过，就算报了仇，该死还是要死，十秒钟，就算你灌了无敌药水接受神灵治愈术吃下九转长生丹，十秒后该死还是要死，逃是逃不掉的，除非有复活能力……

　　接下来的几天，马乐除了在拍卖会上泡着，基本都在到处打听消息，期间变幻莫测，时而是耄耋老人，时而是青春少女，以千种面目，百般造型，流窜于冒险者中间。光是谢文和雪鸮身边，他就以至少三种面貌出现过，旁敲侧击，打听信息。

　　因为到处忙活，在一些熟识的人眼中，马乐一天都神龙见首不见尾。其中不免有人会犯嘀咕，比如和马乐住得最近的银月大师。

　　说起来，银月倒和她表面的气质很符合，是个很“高冷”的女人。这是大多数人的印象，就算在这种盛会下，她也不太与其他人交流，而是天天窝在自己的房间中，研究刚到手的宝物。她来到拍卖会的目的，似乎就只是为了买卖而已，根本看不上那些东奔西跑的冒险者。

　　不过实际上，多接触一下，就不难发现，这外表高冷的妹子是一个有些笨拙和内向，不善言辞的老好人，对熟悉的人会滔滔不绝，但是面对陌生人，却十分羞涩内向……但是因为她比较凛冽的气质，表现出来的，就是高冷了。

　　“鼓捣什么呢？”银月正在房间里专心致志，突然听到头顶传来人声，惊了一跳，向后一窜就做好了战斗准备。仔细一看，才发觉是把上半身从窗户探进来的马乐。

　　马乐见到银月的反应，哈哈一笑：“瞧把你吓得，弄什么东西这么神秘？”

　　银月收招站定，没好气道：“那也没有你神秘，天天像个鬼魂一样！”

　　马乐却不理她的话，低头看起银月鼓捣的东西来：“这是……”

　　桌面上摆着的，是一个小巧的指环，看品质是银色的水准，而旁边则放了一张蓝色的卡片，附魔的效果是增加精神力值。

　　指环和附魔卡片的品级都不高，自能算是平庸的物件，但是马乐却皱了皱眉：“你不会想要用这张卡，给指环附魔吧？级别不对啊！”

　　银月听到了马乐的话，露出了自信的微笑：“当然了，要不你觉得，有什么是值得我研究的？”

　　马乐听闻大为惊讶，要知道附魔卡片的级别，就代表了能附魔的装备级别上限，蓝色的卡片，给银色的装备附魔，这是不可能的！

　　“成功了么？”马乐瞪大了眼睛，语气中隐隐有期待。

　　“正要实验呢！”银月没好气道：“被你打断了！为了这个实验，我已经废了十几张蓝色卡片了，这次好不容易拍到了稀有材料辅助，成功的可能性很高哦！”

　　马乐听闻好奇道：“什么稀有材料？”

　　银月微微一笑，摇了摇手指头：“商业机密！但是我可以表演给你看，如果成功了，可要帮我宣传一下哦，城战系统中，唯一能越级附魔的高手哦！”

　　“别顾着吹牛逼了，先成功了再说！”马乐大有兴趣，催促银月赶快开始。

　　银月重新坐回桌前，拿起了工具和材料，以熟练地手法开始操作。

　　这些繁琐而精密的操作，就算是马乐也看不分明，直到一个多小时后，银月的动作才停了下来，抬手擦了擦额头的汗水，长出了一口气，对着马乐笑道：“接下来，就是见证奇迹的时刻！”

　　说着，银月口念咒语，双手结印，一股湛蓝色的光芒从她指尖流出，笼罩在了那指环和卡片上。随着光芒越来越亮，那张卡片好像被无形的火焰点燃，迅速的分解缩小，直到消失。而那个指环则亮起了异样的光芒！

　　银月的眼中闪起了兴奋地神色，指环亮光，就代表着附魔的成功！

　　收了神通，银月急忙拿起了那只指环，细细端详。

　　“成功了么？”马乐也焦急地问道。

　　“哎……”谁知银月露出了失望的神色：“失败了，但还算有点进展！哝，你看看！”说着，她把手里的指环朝马乐递过去。

　　马乐接过来一看，这个戒指的效果多了一项增加精神力值3点，看来这就是银月刚刚附魔上的效果，不过这个效果也太弱了吧，就算是蓝色的卡片，通常也能增加十点二十点精神力，这个三点算怎么回事。

　　“很少吧？”银月从口袋里又拿出了一张蓝色卡片，和一把银色的匕首。“蓝色的卡片，强行附魔到银色的装备上，效果有所损耗是正常的，但是只保留了20%不到，这有点太可惜了，应该至少能保留60%才算合格，这样一来，一些是或非的附魔效果，也可以保证比较高的成功率！还要继续实验啊！”

　　所谓是或非的效果，就是效果单一，无法衡量的效果。最典型的就是“真实”效果，能否带入真实世界，总不能用百分比来衡量吧，一件装备，只能有20%带入现实？这不是分裂了么！经过银月的研究，这种效果的削弱，是靠概率来表示的，比如附魔的成功率只有20%。

　　想到这里，马乐也灵机一动：“这么说，等你研发完成，也能用金色卡片，为暗金级装备附魔喽！”

　　银月点了点头：“理论上可以，万法相通……对了，你们有一个神秘的项圈，需要附魔对吧！”

　　马乐点了点头：“拍卖会都过了好几天了，也没见到暗金级的卡片，更别说还是真实效果的。”

　　银月听闻笑道：“你放心，等我这招研究成功了，肯定第一个帮你附魔！”说着，拿起那张蓝色卡片又鼓捣起来。

　　马乐笑道：“那敢情好！对了，你的卡片够用么？”说着，他从储物空间里拿出了一沓子蓝色的卡片，递给银月，“哝，拿去用吧！”

　　银月手里虽然积攒了不少卡片，但是连番试验下来，确实也没剩多少了，看到了马乐递过来的卡片不由心动。不过她还是咬了咬牙：“我不能白拿你的，按照市场价……”

　　“什么市场价！”马乐一摆手：“我的东西，价格我说了算！”说着，马乐拉过银月的手来，把卡片塞进手里：“这些就算是我对你科研项目的赞助了，到时候可要好好给我附魔啊！”

　　听到马乐这么说，银月也只能表示感谢，收下了卡片。

　　说起来，这几十张蓝卡，都是马乐这些世界中，杀了无数怪物积攒下来的，尤其以星河战队和遗迹保卫战里面得到的卡片最多，可是大多都是蓝色，销路不怎么样，属性一般的，基本也就几百上千块一张，加起来也就几万块，马乐也不心疼，还不如送给银月这种专家，送个人情。

　　马乐转头回到了自己的房间，拿出奇迹徽章，调出物品列表，查看这几天搞到手的宝物。

　　除了斩蛟巨刀和永恒诅咒，马乐还搞到了一挺银色品质的七管机炮，一个A级技能，两个B级技能。

　　那挺机炮是GAU-8型号加特林机关炮的改良版，三十毫米口径，枪管长近两米，纵然改良了臃肿的装弹系统，全重仍然超过五百公斤，发射速率4900发每分钟，单发威力接近500，连坦克也能打得烂，是真正意义上的大杀器。

　　但是如此强大的武器，终究只是一件银色装备。原因很简单，这把枪威力虽然大，但是太过笨重，纵然强壮如冒险者，靠人力也很难控制，不够灵活。而且那过高的射速，也意味着弹药消耗极快，为了能保证使用，恐怕需要配备上吨重的弹药箱，而这，也只能维持几十秒钟的连续射击。而实际上，炮管经过最多两秒的连射就会发红，需要冷却超过十秒，这还是经过改良后的结果，比现实中的武器要优良了许多。

　　这种种的因素决定了，这武器并不能像想象中一样，靠手端着，扣死了扳机突突突。

　　而就是这么一架麻烦得有些鸡肋的武器，马乐却将它拍了下来。

　　因为这杆终极火神炮，被附上了三个附魔效果。

　　第一个，自然是双重效果，让这个武器可以再额外附魔两次。

　　第二个，是无尽，让武器拥有自动生成弹药的能力。这个附魔效果非常强大，马乐推测使用金色的附魔卡片附魔的，那么沉重的弹药，生成速度达到了5秒一发，只要两个小时，就可以自动补满弹舱。而且因为弹药是属于魔法效果生成，无法退出弹舱，只有射出的瞬间才会实体化，所以，就算弹药填满了弹舱，也不会增加重量，就像空舱一样轻便。

　　而第三个，则是永不磨损，武器不会因为正常使用而发生磨损和故障，当然外力的破坏除外。这就解决了高射速武器最大的敌人，让它拥有了连续输出的能力！

　　原本只是一件有些鸡肋的银色装备，经过三张附魔卡片，一举成为了非常强力的大杀器，吸引了马乐的目光！


第十四章 收获颇丰

　　七管机枪自然是给艾莉希娅准备的。被当做队友召唤到了系统中，艾莉希娅只保持了最基本的武装，就是她那一身特制的动力装甲。这身装甲不但具有超高的护甲，更能提供额外十吨左右的全身动力，还有辅助瞄准，红外探测等功能。最厉害的，它还能配合艾莉希娅的虫化变身而变形，不会桎梏主人的力量。

　　顺带一提，因为艾莉西亚在任务世界中宣泄情感，让自己的虫化变身形态改变了，原本的动力装甲并不适应，没法配合变形。

　　而在系统中，招募NPC会自带特色装备，算是惯例。机枪和大刀都是制式的武器，总能找到替代品，唯独这套装甲，是为艾莉希娅量身定制的，哪里也找不到第二件。理论上来讲，这种装备，肯定要跟随NPC。毕竟，招募了关二爷，没带青龙偃月刀，招募了吕奉先，不给配方天画戟，这都有点说不过去。

　　所以装甲一定要跟着，可是NPC进化导致装备不合用，这种事在系统里却几乎未出现过。给配着吧，已经不合身了，不配吧，对艾莉希娅和城管大队还有些不公平。最终，系统做出了决定，动用系统力量对装甲进行改造。

　　当然，这改造并非免费，在马乐昏迷入定的时间，波斯猫几人出资，还动用了不少的功夫，办了繁琐的手续，才帮艾莉希娅把装甲改造成功。

　　所以，现在的艾莉希娅，只有一件动力装甲，没有有力的武器，这七管机枪，虽然品级不高，但是靠着附魔效果强大，简直是为她量身打造的！再算上那斩首剑，远近搭配，所向无敌！

　　检查过了给力的武器，马乐继续看下面的技能。

　　名称：八荒引。

　　类别：技能书。

　　级别：A级。

　　当前等级：1级。

　　学习要求：力量100点，精神80点，体力180点。

　　效果：主动技能，释放后，以施术者为圆心，半径100米的球形区域，会形成极为强大的，指向施术者的引力场，该引力场可以捕捉所有生物，道具，武器，甚至是能量。引力场最多持续10秒，期间施术者无法移动，护甲和魔抗额外增加200点，且受到的伤害将会以魔法伤害的形式100%反馈给伤害来源。施法消耗50点精神力，冷却时间一小时。

　　升级效果：每升一级，增加引力范围半径10米，增加护甲和魔抗20点。

　　说明：来吧，投入我的怀抱吧！

　　……

　　名称：恐惧光环。

　　类别：技能书。

　　级别：B级。

　　当前等级：1级。

　　学习要求：属性总值800点，精神80点，残忍嗜杀的血统。

　　效果：主动技能，激活后会释放出让常规生物本能感觉到恐惧的波动，大幅影响敌人的心智和行动力，同时提升施术者及被其标记为同伴的生物20点速度。影响范围60米。

　　无冷却，无消耗。

　　升级效果：每升一级增加10米的范围，5点的速度。

　　说明：颤栗吧，恐惧吧，在我的脚下瑟瑟发抖吧！

　　……

　　名称：惊雷指。

　　类别：技能书。

　　级别：B级。

　　当前等级：1级。

　　学习要求：精神60点，灵力100点。

　　效果：将雷电之力运至指尖打出，像手枪一样攻击远方的敌人，造成500点雷电伤害和最多1秒的麻痹效果。有效射程100米，超过有效射程后，以每米10点伤害的速度衰减，直到最后消散。灵力加成比例1.0。

　　冷却时间3分钟，施法消耗10点精神力。施术者双手可以分别施展惊雷指，冷却单独计算，互不影响。

　　升级效果：每升一级，增加70点伤害和15米的有效射程。

　　说明：中规中矩的单体技能，好处是不需要吟唱和准备，出其不意，干掉对手！

　　……

　　这几个技能，A级的八荒引，自然是给熊东升准备的，有了这招，他只要跳到敌军阵中一放，就能大幅度牵制敌人的行动力，充分发挥肉盾的作用。而且发动的时候还能增加自己的生存能力，配合其他的技能，足够撑到队友干掉敌人。

　　而那两个B级技能，恐惧光环是给艾莉希娅准备的，虫化血统算得上残忍嗜杀，作为近战的高手，贴近了靠光环削弱敌人，提升友方战力也是很好的选择。另一个惊雷指就是给波斯猫准备的了，高加成比例，还有不俗的范围，可以让小猫在天上飞的时候对地面进行更彻底的轰炸，提高她的输出能力。

　　这几样技能装备，一共花了马乐四十多万，算上之前买的斩蛟，斩首剑和永恒诅咒，马乐一共花费了差不多一百八十万信用点。而这几天里，他上交的装备，除了毁灭之锤，也全部售出，总收益大约七十六万，里外里，相当于花费了一百零四万。

　　整理完了这些收获，马乐长出了一口气。拍卖会正式开始已经过去了四天，明天就是最后一天的日子。根据这两天听到的消息，这里的拍卖会也有压轴一说，最后一天，往往珍贵宝物出现的频率会大大增加。比如S级技能，一般一次拍卖会，最多出现三四个，至少两个都会出现在最后一天。

　　自己的存款还剩下二百八十多万，还有一个毁灭战锤未出手，这个底蕴，如果真的遇到什么势在必得的秘宝，应该有把握吧……

　　短暂的一夜转瞬即逝，冒险者们迎来了最后一天的拍卖会。

　　马乐依旧变成了那个老头子的造型。他也考虑过，要不要每天换一个造型让人摸不出规律。但是转念一想，和冠军级竞价那次，这个老头子的外表已经很引人注意，难免有人留意他，万一一找，这个老头子没在，反倒有个小姑娘出手阔绰，叫价风格和那个老头子一样，说不定就能猜到，这是个擅长变身的冒险者的伪装。所以，马乐一不做二不休，干脆就认准了老头子的造型，塑造一个天不怕地不怕的老土豪形象。

　　最后一天的拍卖会，第一件摆上台面的装备，就是马乐的宝贝，毁灭战锤！

　　作为开场的拍品，肯定不能挑寒酸的，这也变相说明，这个锤子，确实是价值连城的好东西。

　　毁灭战锤，强度超过十五，力量超过二十，锋利度虽然很低，但是自带额外攻击的特效，总威力达到一千六百点；完全无视护甲和防御，优先度3级；除此之外，还有震荡波，隔山打牛等增加范围的特效；更有一个主动技能，激活后，战锤将蕴含强大的能量，下一次攻击将造成巨大的爆炸，威力堪比导弹，通常激活后丢出去使用。

　　这样一个强大的武器，但凡能使用的，都是力量极强的战士，本身的高力量，配合着锤子的威力，绝对没人敢正面其锋！迦图尔也正是靠着这件强大的武器，成为了傲视资深级的超一流强者，以一往无前的气势，一路上人挡杀人，佛挡杀佛，直到遇到了马乐……

　　总而言之，这是一件非常给力的武器，一出现，底价就开到了四十五万，比那个S级技能永恒诅咒还要高！

　　然而，这个武器出现的时候，会场内却迎来了那么短暂的冷场，虽然很短，但是敏锐的冒险者们都感觉到了。冷场的同时，还伴随着一阵阵倒吸凉气的声音。

　　如果说之前的灭绝之星，还可能是别人掉落，或者从剧情世界里新搞出来的话，那么这个毁灭战锤，就可以确定是从迦图尔那里夺来的了！

　　没有错，那个几乎以一人之力歼灭了惩戒者战队的怪物，确实就在这个会场里。如果传言属实的话，这个人应该是一个身材高大健壮，实力足以与精英级高手抗衡的资深级！

　　当即就有眼神好的，感知灵敏的，在场中搜寻起来，还确认了好几个可能的候选人，其中当然没有伪装成小老头的马乐。

　　说的热闹，实际上，冷场只持续了一瞬间，感知愚钝的普通人都察觉不到的一瞬间。紧接着，叫价就开始了。

　　“四十六万！”

　　“四十八万”

　　“五十万！”

　　“五十一万！”

　　“五十五万！”

　　“六十万！”

　　“六十万一次，六十万……”“六十二万！”

　　“六十三万！”

　　……

　　随着价格的攀升，叫价反而越来越激烈，显然，这柄战锤真的是让人垂涎的好东西！

　　而就在价格即将超过六十五万的时候，突然从观众席的前排站起一个人来，也没举价牌，直接用嘴喊道：“八十万！”

　　这个价格一出，全场震惊，所有人都看向那个站着的男人。此人看上去四十左右岁，一头利落的短发，脸型瘦长，一双眼睛微微眯着，显得尤其细长，阴冷中透着一股暴虐的气息。他身材很高大，但是并不健壮，身上披着带有十字教团印记的雪色长袍，柔顺的布料，被他宽大的肩膀和胸脯撑了起来，但是下半身却显得有些空荡荡，可见此人的身材非常消瘦。

　　马乐见到这个人，下意识的用感知领域扫描了过去，非常强！那看似瘦弱的身躯似乎蕴含了无穷的力量，极具威慑力，让马乐的神经也受到了些刺激。

　　而就在他的感知领域扫到对面的同时，那个男人回过了头来，看向了马乐，紧接着，一道探查意识射了过来。


第十五章 令人热血沸腾的宝物

　　对于对方的探查，马乐虽有些惊讶，倒是并不惊慌。

　　这么引人注目的叫价，第一时间探查他底细的绝不止他一个，光是马乐察觉到的探查波动就有两三道，这家伙没理由感觉不到。而他只朝马乐看来，原因很简单，其他的探查能力都无关痛痒，只有马乐的感知领域，十分犀利透彻，引起了他的注意。

　　能察觉到感知领域，就说明这个人的感知力极强，但马乐也能感觉到他的探查，说明两人的感知能力和精神力都相差不大。马乐只能模糊的感觉到对方很强，对方应该也查不到马乐的具体属性……就算查到了也无所谓，反正现在是拟态状态，没有大型生物加成，马乐的实力比平时要弱小得多。

　　不论如何，有一点可以确定，这个起来叫价的家伙，是神圣城的高手。

　　“是克里斯蒂安！”马乐的耳朵捕捉到了会场中的低声议论。

　　“神圣城宗教裁判所的执掌者，白衣主教，克里斯蒂安！听说他一向行事比较低调啊，怎么这次这么……”

　　“还用问？迦图尔的毁灭战锤出现了，神圣城肯定要收回去啊！惩戒队长的武器落在别人手中，对十字教团可是莫大的耻辱！”

　　“得了，这位高手都露面了，别人就算有心，也不敢叫更高的价格了吧。听说克里斯蒂安上个月还在城际对抗中战胜了魔龙集团的两位精英级长老，隐隐有精英级最强的意思了……”

　　……

　　原来是一位精英级的库库尔坎啊！马乐耸了耸肩，看那个克里斯蒂安的势头，显然对这个锤子志在必得。而他那眼神中绝强的杀气，不用说，肯定对杀死迦图尔的人恨之入骨！想来，普通级第一高手叶枫宇，资深级第一高手库库尔坎，现在又多了个精英级第一高手，全都和他有瓜葛，马乐好像和第一高手很有缘啊！

　　不管怎样，有人买自己的锤子，马乐还是很高兴的。主持人很快落锤，毁灭战锤，最终以八十万的价格，卖给了克里斯蒂安。这个价格，已经超出了马乐的预期，让他不由暗爽。

　　接下来的宝物，更是层出不穷，拍卖会场上叫价声此起彼伏，热闹程度远胜前几天。最后一天的拍品质量更高，这可说是拍卖会的常识。所以除非遇到特别适合的宝物，冒险者在前几日都会有意节省开支，直到最后一天，才是真正的血拼。

　　最后一天的拍卖会，持续时间也比前几天更长，一直持续到半夜十二点，结束后，冒险者便会离开会场的大门，便会直接回到各自的城邦，拍卖会彻底结束。

　　时间在激烈的竞拍中飞快的流逝，很快就到了晚上，十几个小时的竞拍，马乐的收获，除了七十六万的进账之外，就只有一摞真实卡片。

　　这是一个真实卡片套餐，打包出售的附魔卡片，共有三张金色，五张银色，一共八张卡片，还附赠了附魔术入门的教程（这种开蒙读物市场上最多几百块），最终被马乐以四十三万的价格买了下来。

　　说实话这个价格不算贵，市场上这八张卡片的价格，也在四十万上下。但是作为相当稀有的真实附魔卡，就算是超大型城邦，一次也难得有这么多存货，在这里多花些钱，就免去了在市场上一张张搜集，一张张等待的功夫了。

　　不过就算如此，价格超出市场价以后，叫价的热情就降低了很多，终究是消耗品，能靠时间和努力得来的，拍卖会上就不要做冤大头了。很多冒险者都抱着这样的想法，最终，被马乐以还算公道的价格买到了手。

　　看看时间，已经十一点多了，距离拍卖会结束，最多还有三四件宝物，如果不出意外，这次的收获就这样了吧。

　　正在马乐这样想的时候，美丽的礼仪小姐推上了下一件拍品。这次与之前不同，并没有放在展示车上。虽然蒙着红布，但是从形状上看，应该是一个正方形的箱子，下面安着轮子，被推着上台。

　　“活物？”马乐的感知领域已经先一步扫过了那件拍品。红布下面的并不是箱子，而是一座笼子，里面关着的，是一个身材纤细的人形生物，而且……马乐的眼睛睁大了，脸上露出了贪婪的表情。

　　不管是什么，一定要搞到手！

　　“接下来即将揭晓的，是本次拍卖会第一个，也是唯一一个活体生物！”一直刻板的主持人也难得的卖了个关子，在所有的人都把注意力集中到笼子上时，才最后解开谜底。

　　红布被礼仪小姐揭开，在看到笼中那个生物的瞬间，在场所有人都发出了惊呼，其中尤其以男性的声音最明显。

　　暗红色的头发，苍白中透着昏暗的皮肤，美艳得难以形容的面孔，极致性感的身材，小巧的双翼，细长的尾巴，还有浑身上下透出来的，淫靡的气息……

　　魅魔……

　　而且还是品阶相当高的，从那只魅魔身上透出来的气息，还有她身上那错综复杂的暗金色魔纹就可以判定，至少是恶魔中的大贵族，不，说不定是一位魅魔女王！

　　这种级别的恶魔，绝对是地狱里的顶级存在，其本身的实力，就不弱于一般的精英级，而这样的生物被拿出来拍卖，肯定是已经被驯服了的，买到手中，就可以成为战力，甚至是奴隶！

　　魅魔的能力，无非两大特点，一是那引起人原始欲望的邪道魅力，还有为了吸取精气，让男人欲仙欲死的房中神技；二就是那来无影去无踪，甚至传说能潜入梦中的诡秘手段！至于正面战斗的能力，虽然不算强，但无论肉搏还是法术，都在平均水准以上，综合起来，绝对是一大助力！

　　“这只魅魔，是真正的王级恶魔，实力超凡，为了捕捉它，甚至让一位精英级的高手陨落。不过大家不要担心，看到她脖子上的项圈了么？这只魅魔女王已经被地网项圈套住，只要让项圈认主，就可以让这只魅魔服服帖帖，任你摆布！”

　　主持人说这话的语气平和，不带任何感情色彩，但是这却足以让所有的男性冒险者热血沸腾了！

　　冒险者，特别是到了资深级以上的高手，其实对于食欲，肉欲一类物质的欲望已经看得很淡。女人？只要想，什么样的没有？那么多任务世界，随便玩随便闹也不用负责后果。再不济，到训练场里面造一个绝世美女的傀儡，和活人没两样，随便玩上几个小时。

　　所以，冒险者们对这些事情早就腻歪了，看得很淡，有那个闲工夫，不如提升自己的实力，保证下一次任务能活下去！

　　但是这个魅魔却不同，她能带给人的快感，是远超过寻常的云雨之事，上升到另一个层面，另一个次元的！更重要的是，这么一个精通幻术和精神渗透的超级高手，如果能死心塌地的为你服务，欢好的结果可就不是吸取精气这种负面效果了。据说，有一个魅魔女仆，对于精神力的修为大有好处，甚至能提升属性真实化的速度！这对冒险者是无法抗拒的诱惑！

　　甚至不只是男人！魅魔本身是没有严格意义上的性别的，作为淫邪的代名词，它为了吸收灵力，完全可以自由变化，虽然大多数时候都是化身美女去诱惑男人，但必要的时候，变成风度翩翩的美男子，去色诱女子也同样不少见！

　　所以，在座的所有冒险者，无论男女，都对这个魅魔女王垂涎三尺。

　　其中，就包括了马乐！

　　终于，在冒险者们期待的目光之下，主持人宣布了魅魔女王，连同地网项圈的起拍价。

　　一百万信用点！

　　底价一百万，这是这次拍卖会开始以来，最高的一次底价！

　　这个价格，足以让几乎所有的资深级止步，但是却仍然没有吓住热血沸腾的冒险者们！

　　一百零五万！

　　一百一十万！

　　一百二十万！

　　……

　　这次，但凡参与竞价的，都是实力超凡的一方大佬。就算在精英级眼中，上百万也绝对是一笔巨款，除非有底力，有实力的大团队，才可能出得起这么多钱，只为了一件商品！

　　价格升得飞快，转眼间就突破了一百七十万，向两百万靠拢。到了这个级别，叫价的已经少了许多。这个价格，比绝大多数普通级团队的总资产还要大，就算是精英级，恐怕也要经过协商才能考虑拿出这样的巨款。现场能拍板的，基本都是队长一家独大，独断专行的队伍。

　　至此，除了马乐，场上还有三个人在参与叫价。

　　第一个，是那位不死商人天尘。这个家伙，平时叫价并不积极，基本超过底价30%就放弃了，这次不知道为什么，特别执着，已经超过70%还没放弃。

　　至于剩下两个，都是天空中的冠军级，其中一个是比较大的包厢，应该是一支队伍。另一个则是单人包厢。

　　算上马乐，四个人开始了最后的财力角逐！


第十六章 香消玉殒

　　一百八十五万！

　　出价的是马乐，这个价格，让那个冠军级的团队也最终放弃。并不是因为出不起，而是考虑到魅魔的价值，对于精英级固然是强大的战力，但是对于冠军级，只是锦上添花的奴隶而已，不值得这么高的价钱。

　　马乐远远地看向天尘，这位不死商人同样也在看他，同时，颤颤巍巍的举起了枯瘦的手：“一百九十万……”

　　“两百万！”出价的是天上的那个独行的冠军级，叫价很是急切，带着势在必得的气势。

　　到了这个价格，天尘也放弃了。这倒是在马乐的预料之中。这家伙终究是商人，不放弃，究其原因，就是价格没超过他的底线。比起一般的叫价者，这家伙要理性的很，绝不会因为意气用事而肆意叫价，所以，也要更好对付！

　　最后，只剩下那个冠军级了！

　　“两百零五万。”马乐平静的提高了价格，还没等他的手放下，天上的那位已经迫不及待的亮灯，两百一十万！

　　马乐额头终于渗下了汗水。

　　两百一十万，这几乎是他现在手中资金的四分之三，算上毁灭战锤的收益，也差不多占了六成。用整个团队六成上的资金，去搏这一只魅魔，值么？

　　没有时间考虑了！马乐一咬牙，再次举牌，二百二十万！

　　别再叫了！知道你冠军级财大气粗，好歹给自己省着点啊，下面还有好几件拍品呢，你就不心动么！！

　　不过那个冠军级完全没有迟疑，立刻亮灯，又加了五万！

　　马乐咽了口唾沫，表情凝重起来。而这时候，他身旁的一位老者低声对他说：“这位老哥，适可而止吧，上面那位是志在必得。毕竟人家是冠军级，万一你把价格抬得太高，惹了人家不痛快，以后的日子可不好过了……”

　　马乐没有说话，只是深深皱着眉头，那老人继续劝道：“而且冠军级，哪个不是家财万贯，那间包厢里是谁我不知道，可是我记得，就是同一间包厢，前两天曾不惜出价百万，就为了买一个起拍价只有二十五万的珍贵草药，这种人都是狂热疯子，和他拼赢不了的！”

　　珍贵草药，百万？马乐听到这句话，突然想到了一个干得出这种事情的人来！他立刻拿出奇迹徽章，拨通了一个号码，很快，对面传来一道熟悉的声音。

　　“呦，小子，你也来拍卖会了？”

　　“何止来了！”马乐叹了口气，压低声音道：“现在和你玩命叫价的就是我！”

　　听到这话，那天空中的包厢似乎动了动，对着马乐的方向，而包厢中，一个微微发福，留着三绺长髯，戴着眼镜的中年人，对着徽章惊讶道：“那不是个老头子么？”

　　“别管那么多了！”马乐苦笑道：“我说云鹤大师啊，您老人家还差这么一只魅魔么？让给我好啦！”

　　不错，那与马乐叫价的，正是药剂狂人云鹤。面对马乐的请求，云鹤冷哼了一声：“凭什么？这只魅魔女王可是上好的实验材料，生命力还顽强，有了它，我的研究肯定能突飞猛进！”

　　马乐一咬牙，眼看主持人要落锤了，便一抬手叫了个二百三十万，随后说道：“只要让给我，我许诺给你十只魅魔，你看怎么样？”

　　云鹤一听微微一愣：“你要是有十只，还用和我费这么大劲？”

　　马乐叹了口气，手指在徽章上飞快的操作起来，然后给云鹤发出了一段资料。云鹤看了以后，脸上露出了笑容，嘴角都咧到后脑勺了。

　　“好小子，这次我就让给你，你可要记得许给我的承诺！”

　　说完，他果然不再叫价。最终，主持人一锤定音，这只魅魔女王，以二百三十万的价格，被马乐摘走。

　　至此，马乐手中只剩下五十多万，就算加上毁灭战锤带来的八十万收益，也就一百多万。接下来的几件拍品，都是压轴的大件，随便一个都是百万上下的起拍价，马乐是无力承受了。不过也幸好，没什么适合城管大队的，马乐心里还平衡一点。

　　随着最后一件拍品落锤，本次的拍卖会彻底结束。虽然距离零点还有十来分钟的时间，但是冒险者们已经可以离场，而拍到宝物的，也可以到后台交钱领走了。

　　马乐领到了那一沓真实卡片，走向了魅魔，忍痛交出了两百三十万巨款以后，笼门终于打开，那艳绝的身影才慢慢走出，每一个动作都在不经意间牵动男人的心魄。

　　走出了笼子的魅魔，虽然还带着项圈，但是笑颜如花，杏眼含春，瞟一眼马乐，都带着万种的风情。作为最聪明的恶魔之一，这只魅魔女王深知自己现在的处境。眼前这个看似苍老的男人就是自己的主人，只要能把他服侍的好了，自己就不会吃苦头。更何况，那些捕捉自己的蠢蛋，只把自己当做普通的魅魔来处置。这项圈虽然厉害，但是还不足以封印她全部的力量。不管任何生物，只要他还有情欲，魅魔女王就有办法让他服服帖帖！可能这个过程有些漫长，但是魅魔女王相信，自己总有一天能降服那个老头子，反客为主！

　　这么想着，魅魔女王已经展开了第一轮攻势。可是没想到那个老头子根本没领情，一把拉住她脖子上的项圈，好像拎着母鸡一样把她扯到了工作人员面前。

　　“这玩意收不到储物空间里怎么办？总不能一路扯着她回去吧？”

　　魅魔听了气不打一处来，但一想这种年纪的男人都是虚伪好脸面的时候，带着魅魔可能有损清誉，便咯咯笑道：“哎呀主人，人家会走啦，您如果对这副样子不满意，人家可以变成其他的模样哦，魅魔最擅长的就是这个了啊！”

　　谁知马乐根本没理她，只是在追问那个工作人员。

　　“先生，如果不想让其他人看到您买的拍品的话，我们可以帮您设置，通过传送门后，跳过内城的交易广场，直接回到个人空间，您看……”

　　“这样最好不过！”马乐点头答应，工作人员简单的安排一下，便通知马乐可以随时离开了。

　　对于马乐的冷遇，魅魔并未生气，反而更欢喜起来。这老家伙猴急猴急的要回到房间，还不是忍不住要在自己身上发泄了！还在乎清誉？越是这种道貌岸然的家伙，暗地里越是沉迷酒色，也就越好控制！魅魔女王对自己胜利大逃亡的成功，又多了一份信心。

　　魅魔女王乖乖听话，马乐也就没再拉扯她，一主一仆穿过会场，享受着还没离场的冒险者们艳羡的目光，排队穿过了传送门。

　　果然，跨过光门的瞬间，马乐就回到了自己的个人房间。这里是马乐的私有领地，没有他的同意，其他人都无法进入，也无法打扰他。

　　回到了家，马乐先变回了本来的面貌。当看到原本瘦小枯干的老头子突然变成了身材雄壮的年轻男人时，魅魔女王的眼睛也亮了起来。就算要做，魅魔也喜欢这种有活力的男人，她开始对接下来的事情有些期待了。

　　变回了原形，马乐活动了一下筋骨，随后转过头来，看着魅魔女王，脸上露出了贪婪的笑容，一步步的逼近。

　　魅魔女王立刻就感觉到了这个男人身上那极具侵略性的气息，那不只来自于欲望，更来自于实力。她意识到自己低估了对方的实力，这个男人非常强，甚至当初捕捉她的那个小队加起来，也不是这个男人的对手！魅魔女王对自己的未来开始产生怀疑，但是源自恶魔的服从强者的本性，让她很快找到了另一个生存方式。既然无法战胜，那就选择臣服，能在这样的强者胯下效力，或许也不错。

　　配合着马乐的气息，魅魔女王也开始有了反应，她控制着自己的身体，褪去了覆盖在私密部位的鳞片，苍白的皮肤开始透出红晕，让身体更加柔软，更加火热，更接近人类的女性，展示出了万种风情。

　　马乐抬手放在了她的脸上，火热的手掌，让女王不由得浑身一颤，眼神迷离，呼吸粗重，几乎失禁。配合着马乐的轻轻抚摸，她也开始扭动诱人的躯体，伸出双手，环绕在马乐的脖子上，轻轻抚摸男人的耳根。

　　不过，接下来发生的事，却大大出乎了女王的预料。那并不是火热的缠绵，也不是温柔的怜惜，而是……可怕的死亡！

　　马乐的五根手指突然收紧，仿佛五只钢钩，刺进了魅魔女王的脸颊，随后一股绝强的吸力传来，女王感觉到自己的生命力开始狂泻，仿佛决堤的大河一样，流入了那个男人的体内！

　　女王想要反抗，但是脖子上的项圈已经认主，她虽然有万般的手段，却无法违逆马乐的意思，就这么，感受着生命的流逝，眼看着自己的身体越来越小，最终完全化作养料，融入了那个男人的身体。而那项圈，也当啷一声掉在地上。


第十七章 拍卖会的收获

　　马乐闭着眼睛，感受着吸收了魅魔带来的增益。

　　第一次用感知领域扫过魅魔，马乐就下定了决心，一定要把它吃到嘴里！

　　魅魔，如果按照冒险者的标准来算，应该是魅力和敏捷双属性为主，精神力和灵力辅助的强化特长。虽然大部分时候都是靠魅力来迷惑别人，但是真的需要打硬仗的时候，魅魔靠的却是强大的移动速度，还有魅力与精神力相辅相成的幻术！

　　而那移动速度，除了超高的敏捷之外，还与魅魔独特的步法，以及尽量减低空气阻力的秘法有关。而这两点，都是马乐迫切需要的！

　　事实证明，马乐的“鼻子”还是很灵，吸收了魅魔，没有给属性上带来多少提升，却让他的一个技能提升了三级！

　　迅捷（资料不足无法评级）等级8：让冒险者的每20点敏捷属性额外提供8点移动速度（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　五级特效：额外增加100点移动速度。

　　这是马乐出生自带的两大技能之一，推测是系统错误给加上的，无法评级，无法利用技能点升级，只能靠机遇，而这只魅魔就是马乐的机遇！

　　另一个技能铁骨，因为升到了满级，便自动融入到天赋中了，那这个迅捷会不会也一样呢？如果升到满级，不但特效给力，更可以空出一个技能栏来，这个收益可说是相当之大！

　　当然，魅魔女王的价值，可不只是这一个技能！

　　魅魔背后的那一对翅膀可不是摆设，她们几乎是地狱一族中，最快的空军！

　　要在快速飞行，光有翅膀扑腾可不行，魅魔们天生，就拥有一个特殊的特质，它们的外表可以变化，皮肤的质地也非常特殊，在空气中飞行的时候，会极大地减少空气阻力，将能量流失减低到最少。同时也能在不增加动力的情况下，达到更高的速度！

　　吸收了魅魔的马乐也继承了这一种特性，甚至因为他的强大适应性，还将这一特点更进一步进化，他可以随意改变皮肤材质，以适应不同的情况，无论天上水里，都能保持最高速度。必要时甚至能变化出鳞片皮毛一样的组织，强化护甲。

　　这也是一大收获，具体的效果还没试验，但马乐已经迫不及待想要去试炼场了。

　　除了这两点之外，马乐对精神类，魅惑类的抗性也有所提高。综合来说，他拥有了更强的适应性，以及更灵活的身手。这对于力量侧重的他来说，可说是弥补了短板，让他的战斗力大大提升。

　　当然，如果只是一只魅魔的话，还不足以让马乐狠心付出两百多万的信用点。

　　马乐低头，捡起了魅魔掉落的那只项圈，记得名字好像是叫地网吧？

　　奇迹徽章扫过，这个项圈的完整属性显示出来。

　　名称：地网项圈。

　　类别：道具（捕捉类）

　　品质：亚史诗。

　　功能：可以用来捕捉虚弱的生物，让其成为你的奴隶。被奴役的生物各项实力会有所下降，只能保持巅峰时70%的实力。被奴役期间，生物会一直带着项圈，如果项圈被取下或者破坏，生物会陷入疯狂状态，开始随意攻击身边的人；如果生物不够强大，承受不了精神反噬，可能当场死亡。

　　捕捉条件：生命值低于1000点或者基础生命值的20%。

　　捕捉上限：精英级首领怪物，资深级霸主怪物。

　　冷却时间：72小时。

　　说明：精灵球……阿不，地网项圈，去吧！小精灵……阿不，怪物到手啦！

　　……

　　这东西还真的挺实用，有机会可以收一个厉害的宝宝。现在想一想，那个魅魔女王，就应该是一只精英级首领怪物吧。一件可以重复使用的亚史诗级道具，还有一个弱化版的精英级首领怪物，加在一起两百多万，倒也算划算了。

　　不过，马乐对着魅魔项圈套餐如此痴迷，还有另一个原因。

　　只见他挥手打开了储物空间，伸手摸索了一阵，最后从里面掏出了一个散发着黑气的诡异项圈……没错，这东西的名字就叫做诡异的项圈！就是那个需要N多道手段净化的神秘道具。而当马乐拿出这个项圈的时候，那上面的阵阵黑气竟然减弱了几分，隐约可以看到，中央的项圈本体竟然散发出了柔和的光芒。同时地网项圈也是一样，两个项圈离得越近，光芒越盛。

　　可是当完全贴在一起的时候，那黑气却会阻止两个项圈靠近，如果马乐用蛮力强行拉近，黑气便会向地网项圈蔓延，好像要将其一起包裹一样！马乐见状吓得急忙分开！

　　不会错，这两个项圈绝对有某种联系，马乐当初感知领域一扫到那魅魔脖子上的项圈，就感觉到了储物空间内传来的躁动！这项圈解锁的难度太大，力量也太神奇，难得遇到能和它有关的东西，马乐这才会奋力一搏，不惜重金也要将魅魔连同项圈买下！

　　看看时间，已经过了零点，现在已经是下一个月，是下一次的任务周期内了。但是因为拍卖会的缘故，马乐这次进入还没用完的时间并不会计入下次周期，他真正的下一周期，会在这次离开之后才开始计算。

　　时间还剩十多个小时，马乐先联系了艾莉希娅。这个妹子虽然是从任务世界中带出来的，但既然已经成为了冒险者，就有了进入现实世界的能力。而且她随身的装备都默认为真实。从时间分界点上看，艾莉希娅已经度过了自己的那个任务周期，从现在开始，就可以进入现实世界了。不过，需要有人带。

　　马乐把拍到的那挺机枪交给了她，告诉她等十来个小时马乐离开的时候，自然会带她走。可是妹子根本没听进去，摸到枪的瞬间就两眼放光，找训练场试枪去了。马乐只能一再强调，让她十小时内回来。

　　送走了艾莉希娅，马乐把拍得的其他东西都丢进团队空间，然后用奇迹徽章通知队员们各自取用。接着，趁这个时间，马乐又去高级训练场开了个房间，刚到手的技能需要磨练，刚获得的能力也得试验一下嘛！

　　进入了训练场，马乐直接选择了随意训练，然后把空间开到最大，一记超音速跳跃窜上高空，脚底喷射高温的能量，宛如火箭一般直冲云霄！

　　“哈哈哈太爽啦！”

　　吸收魅魔之后，马乐默认的皮肤材质就是减低空气阻力的，所以一运动就感觉出了不同！空气阻力这东西是随着速度的增加，以平方的形式增大的，所以低速的时候并不明显，一旦速度提高，就会感觉到巨大的阻力，造成能量的浪费，从而限制飞行速度！

　　可是变换了皮肤之后，马乐明显感觉，无论是加速还是跳跃，都要无比顺畅！用刀子切肉的感觉来比较的话，如果说现在的马乐是一把经过淬火打磨，无比锋利的战刀的话，那之前就是从古墓里刚挖出来已经严重锈蚀的老古董，砍人切肉效果完全不能比！

　　加速，继续加速！

　　马乐豁出全力，好像风驰电掣一般，气流激烈的在他身边刷过，摩擦力产生的高温让他越发兴奋，眨眼间就跨过了数千米的距离！

　　在加大了喷射内里的输出功率之后，马乐在近地大气下的飞行速度，已经超过了十马赫，最快可以接近二十马赫了。而现在，在大幅度降低空气阻力损耗后，马乐的速度竟然飙升了一倍左右，全力之下，超过三十马赫！

　　不只是飞行，只要是在空气中的运动速度，都有大幅的提升，甚至包括出拳踢腿，都可以在空气中更流畅的运动，打出更高的威力！这对于战斗力的提升，非常显著！

　　飞腻了，马乐找了一处地方降落下来，接下来，要测试另一项刚获得的力量了。

　　马乐抬手，利用训练空间的支配权，创造出了一个和他一模一样的战斗傀儡！

　　冒险者利用训练场制造战斗傀儡进行对练，是有其限制的，不同等级的训练场，能制造的战斗傀儡的实力也不同。这里是高级场，能制造的傀儡，属性总和不得超过2100点，可以最多配备金色级别的武器装备。而技能总数最多为十个，级别最高为A级。这十个技能可以随意设定，前提是冒险者手中有这个技能的详细信息。

　　但是这个技能的级别限定并非无法突破，如果是冒险者所拥有的技能，无论级别多高，就算在初级训练场中，也有可能模拟出S级技能！当然，很多情况。低级傀儡因为属性太低，根本不满足技能的需求。

　　而马乐制作的这个傀儡，除了精神加了350点，其他把所有的属性都进行了武力系的最优配置，感知灵力和魅力都是最低的1点。而武器则配备了威力巨大的金色长矛，三棱矛尖，材质坚硬，入手沉重，舍弃了灵活性和操控性，一切以突刺威力最大化为准。

　　至于技能，除了一堆增加攻击伤害和暴击的被动，只有一招效果特别的技能，那就是马乐刚获得的，特意给它们加上的永恒诅咒！


第十八章 技能实验

　　马乐做出这几十个特殊的傀儡战士，目的就是要测试一下，刚刚得到的永恒诅咒的具体效果！

　　“那么，开始第一项吧！”马乐沉声蓄力，双手化作金刚龙爪，对着为首的一个傀儡人当头砸下，啪叽一声，傀儡人被当场拍扁，数千点的生命形同虚设，连一招都没撑过去！

　　而在它死亡的同时，马乐感觉自己受到了伤害，同时身上传来一股异样的束缚力，显然是永恒诅咒生效了！不过，按照技能的描述，这股束缚力实在有些弱小，至于技能说明里面提及的封印技能的效果，则根本没有体现出来！

　　接下来，马乐又继续击杀起傀儡战士，身上的那股束缚力也越来越大，最终，当杀到第十一个的时候，他感觉身上的束缚力没有继续增加！继续击杀，一直击杀到第十六人，马乐才感觉到一股异样的压力，自己的虚假强化和主动技能，全被封印住了！

　　之前完全没有任何的征兆，是积累还是概率？

　　为了方便测试，在训练空间内施展的技能，产生的效果可以随时刷新，就算是永恒诅咒这种大招也不例外。所以马乐直接刷掉了身上的诅咒，又创造出十几个傀儡战士打开杀戒。

　　这次，依然是杀到十一个就没了额外的束缚力，而屏蔽虚假强化的效果，却是在杀到第十三个的时候出现的。

　　基本可以确定了，永恒诅咒的束缚力并不是无限叠加，最多叠加十次。至于屏蔽虚假强化的效果，应该是按几率出发，两次都是十几次才触发，估计概率应该在10%以下。

　　这就与技能的描述有所不符了，按描述说屏蔽效果应该是百分百触发的。而且这束缚力也不太对，马乐对傀儡人的设定，力量应该接近七百点，是常人的千倍以上，这力量如果乘以十，作用在马乐的身上，饶是他怪力无双，怕也要寸步难行！可是现在，这数千吨的力量压在身上，马乐竟然没有太明显的感觉！如果不是他的力量在不知不觉中暴涨了几十倍，那就只能认为，是这束缚力被削弱了！

　　错不了，马乐调出了自己的钢筋铁骨天赋来，防御减伤对任何形式的生命流失效果和异常状态都有同样的作用，而且优先度是无法测量的！

　　换言之，就算是S级技能的负面效果，也被按照超过90%的比例给削弱了！这个削弱作用在束缚力和伤害上，自然是直接减少数值。而作用在屏蔽强化这种是或非的效果上，只能体现在概率上！马乐中招之后，仅有个位数的概率会触发这个效果。

　　马乐长出了一口气，他深深体会到了自己这个几经进化的独一无二天赋的强大，有了这个，据算是属性技能强于自己的对手，也绝对耗不过自己！

　　测试完了诅咒在自己身上的效果，马乐接下来，要进行下一项了！

　　随着马乐一声令下，那些傀儡人突然把他团团围住，而马乐自己，则举起了一对巨爪，开始对着自己的胸膛和脑袋猛攻起来！

　　没过多久，马乐的身体就已经血肉模糊，有的地方连闪闪发光的合金骨骼都露了出来，这个时候，那些举着特制长矛的傀儡人才齐齐杀出，开始对着马乐猛插狂刺！

　　强大的力量，增益的技能，锋利的武器，三者搭配起来，让傀儡人的每次攻击都有数千点的威力！但是这么强大的攻击，作用在马乐的身上，却收效甚微，十来个专攻攻击的顶级傀儡人，对着半残的，毫无抵抗的马乐，足足猛攻了好几分钟，才终于成功干掉了马乐的第一条命。

　　而就在马乐死亡的刹那，最后致命的那个傀儡人便惨叫一声，咳出一口鲜血半跪在地上。

　　为了防止傀儡人被永恒诅咒的反噬直接杀掉，马乐特意给他们额外增加了生命，但是没想到，还是被一下子打残。

　　但那并不重要，已经利用重生力量复活的马乐开始观察起傀儡人身上的变化，用奇迹徽章记录下一些不寻常的发现。然后，再进行下一次试验！

　　最终，经过十几个小时的不停试验，马乐终于总结出了永恒诅咒的几项隐藏特性：

　　一、束缚力最多叠加十次，如果有减免负面效果的能力，会适当减弱束缚力，并降低“屏蔽虚假强化”效果的触发几率。

　　二、同一个人如果有机会发出多次诅咒，这些诅咒可以作用在同一个人身上，叠加方式和多人发出诅咒并没什么不同。

　　三、诅咒会一直跟随到当前生命结束，如果被诅咒者死亡重生，诅咒也会被刷新掉（确切的说，所有的异常状态都不会持续到下一条命。）

　　四、无论多少人出手，把拥有永恒诅咒技能的人打得多惨，诅咒最终只会作用在最后补刀的那个人身上。如果是被合击技能之类的杀死，无法区分谁先谁后的话，那么诅咒会同时作用在所有杀人者的身上，而且效果不会因为分摊而衰减。

　　五、诅咒只会作用在直接杀死“技能拥有者”的人身上，因为连锁反应间接造成死亡的不会受到诅咒。比如如果马乐被人打得走路摇晃，不甚跌落悬崖摔死，那没人会被诅咒。这个直接杀死的判断就是，“造成伤害并且该伤害造成目标死亡。”所以，如果有某个催眠大师，催眠了会诅咒的人跳崖自杀，那么这位大师也不会被诅咒。

　　六、如果技能拥有者在意识到自己将死，却不愿意诅咒杀死自己的人的话，是可以撤销诅咒的。

　　……

　　总之，这些就是马乐对这个新技能挖掘出的用法了，相应的，他对自己的重生技能，也有了更深层次的体会，收获颇丰。如果说有什么不爽的话，那就是这帮傀儡人攻击还是不够高，被它们一枪一枪钝刀子割肉实在太痛苦……

　　离开了训练场，马乐看了看时间，突然想起一件事情来。

　　现在已经是一月一号了，他在拍卖会中跨了个年，同时还进入了下一个周期，每个月的一号，可是内城议会开放的日子！

　　议会，至少需要伯爵以上的爵位才能进入参与，听名字就很高大上啊！按照现实里面的常识推断，这应该是研究讨论城邦发展方向的吧……可是这里的城邦都在系统的操控之下，到底有什么需要研究讨论的呢？

　　越想越好奇，马乐离开了训练场，再次来到内城。

　　又是一万的入场费……马乐有点后悔直接回家了。

　　踩在登云砖上，一路飞到了最顶层的议会大厅。与上次来这里的时候一样，仍然是有NPC守卫把守，不过这一次马乐进门没有遭到阻拦，NPC见到还规规矩矩的鞠躬行礼，口称议员，尽显尊重。

　　马乐走进了圆形大厅，现在的时间大约是凌晨四五点钟，外面还漆黑一片，这里已经灯火通明。不过越是明亮，越显得这里的空旷。

　　整座大厅占地大约有万余平方米，中央是一个巨大的空台，而周围一圈则环绕着一圈木质的环形桌，桌子后面差不多有五百个舒适豪华的座位，每个座位都配备着颇具科幻感的设备，大概是方便大家讨论提案吧。而在这些座位后面，都规规矩矩的站着一个美丽的女仆，显然都是为开会的人端茶递水的。不过现在没什么人可服侍，这些娇美的女仆一动不动，乍一看就好像五百座雕像一样。

　　“呦！没想到除了我以外，还有这么早的人啊！”一道声音突然传进耳朵，马乐微微一惊，转头望去，只见在会场的对面，距离自己一百多米的地方，一个慵懒的年轻人正躺在座位上，两只脚搭在桌子上，抬起一只手对着马乐打招呼。

　　因为是第一次来，马乐进来大厅的时候，特意扫了一圈，可没发现这么一个人啊，他是刚刚进来的？不可能，那么大的动作，马乐不可能感觉不到，只能是一开始就躺在那里，但是马乐没注意，这手隐匿的功夫，让马乐想起了黑暗城的那个小鬼。

　　“你好！”马乐也礼貌的打了个招呼，对面的年轻人微微一笑：“从没见过你啊，是刚升到伯爵的资深级么？”

　　马乐微微一笑：“不，我是一个刚升到资深级的伯爵！”

　　这话一出，年轻人眼神微微一动，随后身体开始模糊，与此同时，马乐的手向后一伸，啪的搭在了什么人的肩膀上。

　　马乐根本不用回头，也知道身后是什么，那个年轻人此时一脸震惊的看着马乐的背影，感觉到肩膀上传来的厚重握力，心中对眼前的男人做出了极高的评价。

　　此时，远在百多米外座位上躺着的那个身影，才慢慢消失。

　　“这算是对新人的测验么？”马乐回过头来，和年轻人面对面，脸上仍然带着微笑：“我承认，你的隐匿功夫相当厉害，但既然我已经注意到了你，你就无所遁形了！”

　　年轻人叹了口气：“哎呀呀呀，现在的新人素质都这么高么……”表面从容，年轻人的心中却开始盘算起马乐的本事：

　　速度，力量都是绝顶，如果不是系统的伤害屏蔽，我现在已经重伤……死了也有可能！有些太大意了啊……


第十九章 城战

　　“你好，我叫做纪昌，精英级！”年轻人伸出手来。

　　“美食家，资深级！”马乐微微一笑，伸手和纪昌握了握。

　　手的力量很强，手指有坚硬的茧子，战斗力应该不弱。

　　“议会通常都是上午8点开始，持续到中午12点结束，现在这个时间除了我这种无聊的家伙，就只有新人会好奇的赶过来吧！”

　　马乐耸了耸肩膀：“我的确是好奇得很，这个议会到底是干什么用的呢？”

　　纪昌哈哈一笑：“每个新人都会这么问呢……的确，奇迹城中，似乎一切都是以系统为基准，一切都有系统操控，冒险者只需要服从就好了。但事实真的是这样么？”

　　说着，纪昌举起了一根手指：“举一个最简单的例子，你是否知道，在城战系统买一间房子需要多少钱？”

　　马乐皱了皱眉：“不是五千点么？”

　　纪昌摇了摇头：“你说的是奇迹城的价格，我问的是城战系统！”

　　见马乐有些疑惑，纪昌干脆解释道：“或者我这么说吧，根据最新的情报，奇迹城现在共有冒险者8927人，其中住在市区的，只有5102人，剩下的接近四千人，都住在城墙外的贫民窟内。不过作为一个超级大城，就算近半数的人呆在城外，奇迹城的城内也不会显得萧条。但是反过来，如果是一个只有几百人的小城呢？5000点对于入门级，乃至普通级都不算小数目，如果因为舍不得这笔钱而待在贫民窟，那么城内岂不是一点人气也没有了？本来冒险者就少，房价还限制了冒险者的行动，对城邦的发展很不利吧。如果你是城主或者市长，会不会考虑降低房价呢？”

　　马乐这下听懂了：“你是说，其实城内房子的价格，是议会，也就是冒险者自己定的？”

　　纪昌点了点头：“没错，据我所知，现在房价最高的是原点城，需要七千点，而最便宜的有只需要交500点就可以换取城内居住权的城邦。同理，很多城内的设施费用，入门费用，商店的价格，乃至很多我们司空见惯，以为是系统操控的东西，其实都是议会在背后运作。”

　　说着，纪昌抬手在空中勾画出了一个简单的分析图：“理论上，越是弱小的城邦，越需要降低价格，帮助冒险者迈过初期的难关，增加新人的生存几率。不过因为冒险者买房，使用设施等上缴的信用点，都会用来维持本城邦的运行，所以，如果冒险者承受得起，议会也不会定得太低，否则收不到税就可能使很多高级的设施和功能无法使用，对高级别的冒险者提升实力造成阻碍了！如何权衡定价，就是我们议会要考虑的事情之一！”

　　“当然议会的作用远不止如此！”纪昌微微一笑：“其他的，还包括跨城邦集团的审查，集团申请的住址安排，运营费用的调度分配等等。其实下层冒险者眼中很多天经地义的事，并非系统安排的，而是人为的操控。至于系统，其实大部分的力量都用来构建任务世界和强化冒险者，对城邦的运营并不是很上心。不过维持城邦运转的庞大资金虽然归议会使用，但冒险者们是无法提现的，所以也不存在贪污。我们说不定是最廉洁的政治家了呢！”

　　两人拉开了话匣，这个纪昌倒也是个热心的人，闲着也是闲着，干脆和马乐聊起了往届议会发生的轶事，其中不乏很多规则订立背后的故事。比如神秘商店的地点，奇迹城的虽然是在商业区的一个胡同内，实际上，每个城邦的入口都不一样，是由议会决定的。而决定在这里的原因，竟然是一位精英级的议员提到他不久前在那个死胡同里的时候，突然接到现实中的家人打来电话，中了彩票头奖。他觉得这个胡同是个好运的地方，希望来这里交易的冒险者都能获得好运，所以就定在了这里……

　　类似的事情还有很多，马乐也从中得到很多了议会相关的信息，聊着聊着，其他来参加议会的冒险者也相继来到会场中，各自找位子落座。这些议员坐下后，都会抬手放在面前的桌子上，接着桌子就会亮起微弱的光芒，有的人是银色的，有的人是金色的，光芒最多持续几秒就消失。

　　“那颜色是？”马乐有些疑惑的指着问道。纪昌微微一笑：“那是级别的代表，确认落座后，需要在桌子上验证身份，精英级亮起金色光芒，资深级亮起银色光芒，议会投票表决时，爵位和级别都会增加影响力。比如说伯爵代表一票，侯爵两票，公爵三票以此类推。而级别则是资深级零票，精英级三票。换言之，现在的你，资深级伯爵，只有一票的效力。”

　　“那冠军级呢？”马乐抬眼望去：“进来这么多人了，我好像没看到冠军级啊……”

　　“呵呵，冠军级是不会参与议会的！”纪昌解释道：“精英级升上冠军级是一个非常困难的过程，需要通过一项严峻的考验，所以只要是冠军级，都是出类拔萃的超级高手。到了这个级别，已经有了超然的地位，无心于这些琐事。不过，作为系统的顶点，冠军级们对于议会的提案有否决权，所以议会通过的提案能否执行，还要看那些大佬的心情！”

　　马乐一听，心中浮现出了暴君和云鹤的影子，这两位原来这么厉害，之前实在是没什么概念。

　　“顺便一提，我是精英级的侯爵，可以顶五票，相当于你的五倍哦！”纪昌有些嘚瑟地说道。

　　说话间，从入口处进来几个人，纪昌看到他们，远远地一打招呼，对马乐说道“我的同伴们也来了，先失陪了！”马乐点了点头，和纪昌道了别，便开始寻找自己的座位。

　　时间越来越近，人也越来越多，等到议会正式开始，屋内一共坐了三百余人。就算对于资深级，伯爵也不是好获得的爵位。当然，在这里的，也肯定不是所有的议会成员，总有来不了或者不感兴趣的。

　　说实话，听了纪昌的描述，马乐对这个议会的兴趣也很淡了，就是定一些有的没的小规则，对于实力的提升没什么鸟用。虽然来这里总能得到一些系统的内幕，但是总的来说，不是每次必须得参加的活动。

　　但既然来了，就听一听这次要讨论的提案吧。

　　所有的冒险者都围成圆桌，象征着所有议员都平等相处。不过议会总要有主持的人，有九位精英级的冒险者走到圆圈中央，利用话筒主持。

　　听过纪昌的介绍，马乐已经知道了，这九个人，就是奇迹城冠军之下爵位最高的冒险者，奇迹城仅有的九位公爵！

　　“九位大公全都到场了？今天难道有什么重要的事情么？”听到其他的冒险者议论纷纷，马乐也不由得把目光集中在那九个人身上，爵位虽然不等于实力，但是能获得如此多的功绩点，也足以说明这些九个人绝非等闲之辈。

　　九个人中，为首的是一个二十八九岁的美艳女人，差不多有一米七的身高，配上紫色的高跟鞋更显气场。一头湛蓝色的长发微微蜷曲，随意的一直披散到腰间；额前的头发被分作两边，露出了画着法印的饱满额头；一对眉毛略显粗长，但是修剪得干净利落，在那绝美的面庞上平添了一份英气；而眼角的美人痣和艳红的嘴唇，更让这女人的魅力大增。

　　琉璃郡主，奇迹城精英级，幻境之尘战队的队长，功绩点已经超过了公爵这一爵位的上限，只要能成功晋级冠军，就会立刻拥有奇迹城的亲王称号，无论经验还是实力都是最顶尖，说她是奇迹城最接近冠军的冒险者也不为过。

　　这种大人物，马乐也有所耳闻，而在她身旁站着的那八个人，也都是一方大佬，立于奇迹城顶点之下的最强者。

　　“大家安静一下……”琉璃郡主站上前来，抬手压下了因为看到九公齐出而嘈杂议论的议员们。“大家猜得没错，这次，我们九人一同现身，的确是为了一件重要的事情。那么我就开门见山的说了……”

　　琉璃郡主顿了顿，环视了一下聚精会神的议员们，缓缓吐出了一句话：“我们下个月，要进行城战了！”

　　“城战？！”马乐这下可迷糊了，这可是个陌生的名词，虽然系统被称为城战系统，但马乐一直以来的理解就是不同城邦的冒险者在剧情世界中相互战斗，难道，这还有别的什么意思么？

　　不只是马乐，在座的有一多半都露出了疑惑的表情，显然对城战也并不了解。但除了这些人，还是有少数的冒险者，特别是精英及居多，都露出了震惊的表情。这些资历比较丰富的老油条，在短暂的惊讶后，有的露出了笑容，有的，则表现出了恐慌。


第二十章 给我们往死里打！

　　“看来，很多人对城战这个规则还很陌生啊……那就由我来说明一下吧。”琉璃郡主身旁的一个穿着唐装的秃头老者站了出来。虽然未曾见过，但从他的着装气质，马乐判断，应该是银蛇老叟，这也是奇迹城非常强大的一个精英级，据说单论资历，比琉璃郡主还要早。

　　“所谓城战，算是城战系统中最激烈的一项规则了，就如同字面的意思一样，是城邦之间的战争！”银色老叟淡定的解说道：“没错，那是整个城邦，所有资深级及以上的冒险者都必须参加的一场大型战争！”

　　听到了战争这个词，不明所以的冒险者们都相互议论起来，会场上一下子嘈杂了许多。

　　“战争，开玩笑，从没听过这种规则啊……”

　　“全员参加？对手呢？”

　　“对面也应该和我们一样，全城出动吧，那么配作为奇迹城的对手的，至少也是超大城邦吧！”

　　“那可是数千名资深级的战争啊，伤亡也绝不是小数吧，系统是嫌冒险者太多了么？”

　　……

　　“也难怪大家没有听过这条规则，毕竟已经有两年以上没启用过了。”

　　银蛇老叟抬手压下了议论声，继续解释道：“这条规则设计之初，是为了要让冒险者之间不断切磋变强。发动战争的时间，对象，完全是由冒险者们自己决定的。至于挑选对手的规则，战争的双方，资深级以上的人数相差不超过10%，而受到挑战的一方，可以选择应战与否。如果选择避战，则所有资深级以上的冒险者，必须交出自己所持有信用点的一半交给发动战争的一方作为补偿。而如果选择接受战争，系统会把两座城邦暂时移动到很近的位置，限制普通级和入门级的进入，并解除攻击限制，双方开始以城邦为据点的攻防战！胜利的一方，可以在对方的城邦内尽情的劫掠，无论是商店街，冒险者的个人空间，甚至是内城，都无法幸免。而且，在战争中杀死对面的冒险者，会爆出和普通的钥匙不同的超级钥匙。这种超级钥匙不需要挑战空间就可以打开，得到的物品也不是随机，而是随意挑选！如果你有足够的空间，全拿走也完全可以！”

　　尽情劫掠？这个条件可是从未听说过的，听银蛇老叟的意思，城邦内所有的保护措施都将失灵，完全暴露在对方的劫掠之下。商店等系统设施自不必说，如果被洗劫一空，对城邦的运作都会有很大的影响。至于冒险者的个人空间，低级别的还好说，高级别的冒险者，经常有储物空间无法装下所有物品的情况。特别是那些喜欢囤积货物做交易的冒险者，用于交易，不用随身携带的物品，一般就放个人房间内，如果个人空间的保护措施失效，对这些冒险者的损伤可是相当严重！

　　在场的议会成员，都至少是伯爵，储物空间都足够大，但还是有人对此表示担心。作为战争，失败的代价也太大了吧……

　　“觉得代价太大？”琉璃郡主一撩湛蓝色的长发，妩媚的一笑道：“不只是你们，所有城邦的冒险者都是这么觉得的。必须选择一个实力相当的城邦，这意味着胜利不会太简单，肯定会有人牺牲。所以，长久以来，都没有城邦执行这个规则！如果可以的话，我们也想避免这种战争啊……”

　　“所以这次我们是要被动迎战么？”一位精英级的冒险者站出来问道：“是哪个城邦对我们宣战呢？”

　　琉璃郡主点了点头：“是神圣城！”

　　很麻烦的对手！所有人都皱起了眉头。

　　众所周知，城邦一般分为两种，一种是随机挑选冒险者的城邦，另一种则是有选择的挑选新人的城邦。相比较的话，如果要进行战争，肯定是后者更加强大。因为经过了系统的挑选，冒险者之间都有共同点，或者是国家，或者是文化，相对要更加团结，更能形成的战斗力。而这其中，又以宗教为最强！

　　宗教，有着远胜国别的凝聚力，在现实世界的历史上，都能够让无数人疯狂一般为其卖命，更何况在拥有超自然力量的城战系统！而作为最大的宗教城邦，神圣城，绝对是最适合进行战争的城邦！

　　“要进行战争的话，就意味着，我们要面对对方的精英级……甚至还有冠军级？”一位资深级站出来表示担忧：“这不是单方面的屠杀么？双方的高手先杀对面的弱者，只要获得了足够的战利品，就算最后的战争失败了，也可以弥补损失！”

　　“这点你不用担心！”银蛇老叟笑着解释道：“冠军级是不会参与到战争中来的，精英级的实力虽然要更强，但还不足以对资深级造成绝对碾压，数量占多数的资深级自保的能力还是有的。而且说是战争，真正的目的并非是杀光对方，而是夺取城池！”

　　“城战胜利的规则，是要夺取旗帜。开战后，两方的内城都会竖起一支巨大的旗帜，攻入内城，并夺走旗帜，运回己方的内城，就算胜利。”

　　“理由呢？”另一位精英级站了出来：“这可是战争啊，发动这种规则，总要有个理由吧，神圣城为什么要针对我们？”

　　“对方没有说原因，但是我们大体猜得出来！”琉璃郡主说道：“诸位应该也听说过，神圣城十字教会的惩戒者队和执行者对在和我们奇迹城的成绩对抗中覆灭了，大概和那次的事情有关吧……”

　　“仅仅为了几个资深级，就挑起沉寂了数年的城战？这有点太胡来了吧！”

　　“加图尔可不是普通的资深级哦！”琉璃郡主抬手将额前的一抹蓝发撩到耳后，美目扫过在场的众多议员：“就算是在这里的，诸位精英级的高手，有绝对信心能战胜加图尔的，又有几人？”

　　在场的精英级们都露出了有些踌躇的表情，加图尔作为最强的资深级之一，就算放在精英级中也绝非弱者，火力全开近千的力量，正面战斗所向无敌！

　　“不敢说得太满么？”琉璃郡主微微一笑：“可是在我们奇迹城中，就隐藏着一个有这个自信的资深级哦！”

　　“根据我们得到的信息，加图尔是在正面战斗中，被人以压倒性的优势击败的。能做到这点，在精英级中也是顶尖的高手！”银蛇老叟说道：“在座的各位应该也有耳闻，在两月之前，被封锁了的库库尔坎的死讯，根据老夫的情报，凶手同样是我们奇迹城的资深级！这样强大的实力，应该是同一人！以饕餮为代号，成为了流传于各大城邦传说。”

　　“那么，神圣城的目的是那个饕餮咯？”

　　“如果把那个杀人犯找出来，交出去的话，是不是会避免一场战争呢？”

　　“对啊，没必要进行那样消耗巨大的战争，直接把凶手交出来，可以进行交涉吧！”

　　“我可不愿意和那帮宗教疯子战斗，听说十字教团的影响力越来越大了！”

　　……

　　找到了战争的起因，很多人有了避战的想法，看着这些讨论如何求和的议员，琉璃郡主叹了口气，一挥手，用含有能量的吼声制止了议论。

　　“安静！你们这样也算是冒险者么？你们这样也算是战士么？在座的诸位，有谁的手上没沾到过血腥？如果那些被你们杀死的冒险者，他们的城邦也来宣战，难道我们也要把你拱手送出么？”

　　琉璃郡主的怒吼让所有人都冷静下来，那些叫嚣着避战的冒险者都沉默下来，会场陷入了短暂的死寂。

　　“呵呵呵呵……”一道阴涔涔的笑声响起，虽然并不响亮，但是在寂静的会场中显得格外清晰。

　　众人循声望去，发现那是一个正摆弄着蝴蝶刀的纹身男。

　　“战争已经开始了，什么理由都是借口而已，就算我们交出那个人，对方也不会善罢甘休，更何况，这理由不也是我们瞎猜的么？”纹身男舔了舔嘴唇：“他们要打，就让他们来啊，正巧老子做了好几个月的协作任务，正憋着想杀人呢！”

　　“没错！”另外一边，一个看上去文质彬彬的男人推了推眼镜：“对方已经宣战，无法取消，我们只有接还是不接这两个选择，如果真不想打，要做好献出一半财产的思想准备！当然，我是不想这般窝囊的！”

　　这两人的话一出，会场上立刻响起了支持战争的声音，很多主战派已经斗志昂扬，发誓要杀上神圣城了。

　　琉璃郡主微微一笑：“这才是我想听到的话，这才是咱们奇迹城的冒险者该有的气势！实不相瞒，今天这次会议，真正的目的，并非商议是否应战，而是要商量，怎么打！”

　　“可是，是否战斗，不是还要请示冠军级么？”

　　琉璃郡主一撩头发：“这种大事，冠军级们第一时间就已经听到消息了，我去请示过，得到的批示就只有一句话！”

　　“给我们往死里打！”


第十五卷 惊魂酒店


第一章 回归现实

　　议会进行了四个小时，马乐自始至终也没有说一句话。

　　第一次参会，就赶上了数年没有发生过的大事件，马乐虽然不至于慌乱，倒也有些受宠若惊的感觉。在没搞清状况之前，沉默就是最好的应对。

　　沉默不会暴露自己，沉默不会引人注意，沉默，可以专心的，吸收自己不知道的知识……

　　整场会议，前三个小时，都在讨论应战的细节。根据九公带来的信息，神圣城约定的战斗时间是二月二十五号。在那一天所在的周期内，所有资深级和精英级都会被取消任务世界，并且在当天强制进入奇迹城。而入门级和普通级，则会无法进入奇迹城，如果正巧撞上周期，会被系统暂时更改。

　　对于精英级来说，在那之前还有一场任务世界，而对于资深级来说，还有两场。

　　这些时间并非神圣城大发慈悲给的准备时间，而是系统规定，战争的时间必须在宣战两个月后。这也是为了给双方比较公平的准备缓冲，防止挑起战争方蓄谋已久，打对方一个措手不及。

　　至于战争的具体细节，因为在场的根本没人参加过，所以只能从规则进行推断。毕竟整个系统都有两年以上没发生过战争，细分到奇迹城，这个时间要更久，如果那个时候就已经是资深级参加过战争的话，活到现在，怎么也是冠军级了吧。

　　至于剩下的时间讨论的，就和纪昌所说的一样，都是城邦运作的一些细节问题，对马乐来说，无聊得很。

　　离开了议会，马乐回到了外城，奇迹广场依然挤满了冒险者，水晶球在播放着最近的新闻。根据会议的决定，战争的消息会在本月下旬通过水晶球正式通知全城。看着那些围观新闻评头论足的冒险者，马乐很有些期待，看到那么劲爆的消息后，他们会是怎样的表情。

　　把这些小念头抛出了脑袋，马乐先找到了训练结束的艾莉希娅。这位新成员即将第一次去现实世界，虽然听说了那是一个落后于星河战队好几百年的“古代”世界，但艾莉希娅还是十分兴奋，等不及要去见识一下。

　　至于带人的方法很简单，只要马乐在艾莉希娅的房间选择回归就行。当然平时这种事情是做不到的，这次情况特殊，系统允许他在其他人的个人空间回归现实。而这样回归，艾莉希娅就会以马乐为基准点，出现在马乐上次进入时的地方，也就是马乐租的房子里。

　　现实中的房间内，突然亮起了两道白光，片刻之后，马乐和艾莉希娅同时出现在房间中。

　　“这就是现实世界嘛？”艾莉希娅兴奋的东摸摸，西看看：“啊，这些东西都是我在博物馆中看到的古董哦，好有时代感……啊，这个是石英钟嘛，我只在古装电视剧中看到过哦！”

　　一边惊讶一边叽叽喳喳，艾莉希娅很快看到了正戴着头盔躺在地上的马龙。

　　“这是……”

　　“那是我的克隆体，平时我去执行任务的时候，留下他负责给我打掩护。”说着，马乐抬手敲了敲马龙头上戴着的头盔：“这是现实中的冒险者制作的游戏，属于虚拟现实技术，可以身临其境的体验战斗的感觉，我让他没事可以进去训练一下！”

　　“虚拟现实？”艾莉希娅好像很感兴趣，星河战队的星际航行和军工科技固然发达，但是以电子产品似乎进步没那么快，虚拟现实在她眼里还属于训练部队的军用科技，用来玩游戏还是挺新鲜的。

　　不过马龙还没玩完，马乐也不好打扰。这货和马乐不同，是认真建号练级的，靠着远超常人的反应速度，也算是个高玩，听说加了个厉害的公会，就快满级了，正在研究攻略副本呢，不知什么时候才下线。

　　趁这个时候，马乐干脆决定带着艾莉希娅出去逛逛，熟悉一下现实世界。

　　“对了，不只是艾莉希娅……”要出房门的时候，马乐突然感觉到了来自储物空间内的呼唤，打开空间，从中取出了一柄散发着淡蓝色光芒的短刀。

　　虽然造型有所改变，但是从风格和气息来看，绝对应该是鬼刃！

　　经过了十多天的时光，鬼刃，隐刀和潮汐使者已经成功的完成了融合。果然如马乐所想，融合鬼刃和洛萨之锋后的新刀，再融合潮汐使者，所需要的万能胶翻了几倍，现在马乐手中的万能胶，恐怕连一次传颂级以上的融合都承受不了，最多只够做些简单的修理了。

　　不过几乎花光了所有万能胶带来的最终武器，其效果，绝对能值得这些付出！

　　名称：雷神鬼刃。

　　类别：武器（刀剑类）

　　品级：亚史诗级。

　　强度：13。

　　锋利：13。

　　力量：1-6。

　　威力：169-1014。

　　基本特效一利器：该武器锋利度较高，攻击肉体生物时，目标防御减少一半，优先度三级。

　　基本特效二穿刺：该武器为形状适合穿刺的利器，穿刺时锋利度加三。

　　基本特效三轻薄：该武器结构轻薄，即便力量超过3，也无法发挥破甲特效。

　　特效一魔剑：鬼刃经过重重强化后成为了有魔性的神兵，刀身可以随主人的心意随时变长变短，最长可达2.5米，最短只有30厘米，重量，伤害和操纵难度也会随之变化。伸长时速度极快，也可以等效用作突刺攻击手段，威力也大致相当。

　　特效二剑灵：鬼刃与某剧情人物达成高度融合，该剧情人物死后灵魂寄托于鬼刃之中，经过吞噬大量灵体与肉体而完成了进化，成为了有血有肉的召唤生物。鬼刃的使用者可以随时召唤出剑灵“毒岛冴子”帮助战斗。毒岛冴子没有存在时限，召唤无消耗，无冷却时间。如果毒岛冴子死亡，鬼刃也将损坏，需要重新修补并支付信用点才能使其复生。

　　特效三灵魂绑定：该装备已经与所有者灵魂绑定，无法交易，转赠和丢弃，一旦所有者放弃所有权，该装备将失去所有特效，变成一把普通的白色武器。

　　特效四真实装备：该装备为真实装备，可以带入现实世界并且发挥全部力量。

　　特效五雷霆使者：该武器蕴含雷电之力，当没有做出有效攻击的时候，雷电之力会慢慢积攒，如果连续积攒十分钟以上，可以出发雷霆使者特效，下一次攻击会以雷电属性造成大范围溅射伤害。溅射范围视积攒时间而定，十分钟时会造成二十米的溅射，超过后，每分钟造成额外一米的溅射半径，最多积攒六十分钟。

　　特效六疾风雷霆：主动特效，凝聚起风雷之力让自己进入隐形状态，同时放出进入神速状态，移动速度增加30%，破隐一击造成额外300点雷属性伤害，可以触发雷霆使者效果。隐形状态最多持续十分钟，冷却时间十分钟，消耗精神力30点。

　　说明：曾经的鬼刃已经脱胎换骨，现在这把刀已经与女剑士毒岛冴子融为一体，成为了一把具有灵性的宝物。现在这把刀已经认你为主，毒岛也成了对你绝对忠诚的手下，不要用她做邪恶的事情哦！

　　……

　　合体后的雷神鬼刃，有两项特技被改变了，从原本的附加伤害和护盾，变成了范围溅射和隐身。从效果的实用性来说，是大大的提升了，但想到到付出的两把传颂武器和一管万能胶，还是有些肉痛啊。

　　马乐召唤出了毒岛，她睡了十来天，属性上倒是没什么强化，不过可能是由于刀本身的强化，马乐能感觉到，她对风雷能量的运用，显然更加纯熟了。

　　毒岛使劲伸了个懒腰，贴身的T恤和牛仔裤，让诱人的曲线显露无疑，让一旁同是女人的艾莉希娅也不免有些脸红，当然其中还带着一些羡慕的成分。

　　虽然艾莉希娅也面容姣好，身材苗条，但是她那足有一米八八的身高，却让她看上去有些异于常人，不如毒岛那样性感撩人。

　　“啊啊，睡的好饱啊……”毒岛慵懒的拿起鬼刃，一入手就感觉到了那不同寻常的改变，顿时兴奋起来：“了不起的进化，主人你太棒了！”

　　马乐嘿嘿一笑：“那还用说……别摆弄了，刀回头再试也来得及，今天带你们出门转转！”说着，他看了看艾莉希娅身上肥大的体恤衫和八分裤。这些都是从奇迹城内个人房间的衣柜中拿的。虽然正常来说，那个衣柜可以提供任何样式和尺寸的常规衣物，但是做惯了战士的艾莉希娅还是喜欢穿着便于活动的衣服，打扮得像个假小子。

　　毒岛也是，虽然是妙龄的女高中生，平日醉心于剑道，倒也不擅长打扮，平时不是校服就是和服……虽然有把任何衣服都穿出性感味道来的天赋，但是女孩子，总要逛街去买衣服才开心吧。

　　果然，女人的天性让两人一听到去购物，眼睛都亮了起来，毒岛还比较矜持，艾莉希娅已经抬脚就要从窗户跳出去了！

　　不过出门之前，马乐先和两人约法三章：第一，不可以显露超过常人的力量；第二，不要做太引人注目的事情；第三，万一碰到其他的冒险者，一切听从马乐的命令。

　　这三点都是无可厚非的要求，马乐又是队长和主人，两人自然没什么意见。于是，马乐找了个口袋，把毒岛的鬼刃遮盖住，三人就离开了家门，直奔商业街而去了。


第二章 太显眼了也有麻烦

　　来到了外面，马乐才发现，自己实在是低估了两位美女引人注目的能力。

　　毒岛也就罢了，长相漂亮身材性感，好像模特演员一样靓丽，还有那一头深紫色的头发，虽然乍一看和黑色接近，但每当阳光反射的时候，还是能透出来与众不同的色彩，这样的大美女，不吸引人都不可能啊。

　　更要命的是艾莉希娅，马乐自己在任务世界见惯了各路牛鬼蛇神，在他眼中只要是正常人的模样就都很亲切。可是在普通人眼里可不是这样，艾莉希娅终究不是亚洲人，金发碧眼的造型，在马乐老家这种三四线城市算是比较少见，何况这个金发碧眼的外国妹子，还是一个身高接近一米九的大洋马，这样的女孩，长相越是甜美可爱，看在普通人眼力越是显得怪异。

　　相比之下，马乐一米九六的身高，反倒显得不那么显眼了。这样的三人组走在马路上，那回头率，恐怕要让那些三四线的小明星都自叹弗如。

　　马乐也很快就感觉到了无数路人的视线，但是既然已经出来了，总不好跑回去吧。他干脆暗暗散发感知领域，范围控制的很少，虽然不能探查每一个路人，但是对落在自己身上的视线却十分敏感，如果有什么异样，立刻就能发现反击。

　　三人一边逛，一边玩。今天并不是休息日，商业街人也不算多，马乐现在也算千万富翁，拿着一张磨损得看不出名头的银行卡，带着两位美女一路狂刷，让无数店员侧目。

　　“这货是个富二代吧……”

　　“不像，我看他那个身材，是不是搞体育的？”

　　“你没看还有个洋妞么，是不是归国华侨啊？”

　　……

　　不理会众人的议论，完成了一天的血拼，马乐带着两人坐在一家咖啡馆里，享受午后的闲暇时光。

　　拍卖会场里睡了三天，马乐觉得神清气爽，正常至少半年不用合眼。但是不知为何，看着窗外来往奔波的人流，马乐竟然有了一丝慵懒的感觉。成为了冒险者，与普通的人类已经完全是两种生物，人类的烦恼不会再困扰他，同时，他的烦恼，也没人能够理解。

　　叼着吸管，嘬着杯中的果汁，马乐正有些怔怔的出神，突然，一丝警兆在他心中燃起，那是被人窥伺的感觉！

　　不同于一般人好奇的目光，这道目光明显带着相当强烈的情感。虽然不是敌意，但是那其中却蕴含着一丝占有欲……是冒险者么？

　　马乐把感知领域延伸出去，找到了那视线的源头，那是一个戴着眼镜，坐在咖啡厅角落里的男人。感知领域仔细扫描了几下，对方并没有发现他……是普通人？

　　从感知领域反馈来的信息看，这是个普通的男人，大约三十二三岁，身体素质甚至还要比正常人偏弱，也没有什么独特的能量之类，难道是自己多心了？

　　正思考着，那个男人突然站起身来，然后笔直的走向了马乐这一桌！

　　要行动了？马乐暗暗冷哼一声，不管你是什么，在现实敢找我的麻烦，都是活腻歪了！

　　男人走到了马乐桌前，突然把手伸向怀里，马乐双眼微微一眯，艾莉希娅和毒岛也都已经做好了战斗准备。

　　“你好，我是旗娱娱乐发展有限公司的经纪人……”在马乐等人戒备的视线下，这个男人笑眯眯的递上了一张名片：“我叫徐润发，在这个咖啡厅里观察几位很久了……”

　　马乐有些疑惑的接过名片，那个徐润发非常自来熟的搬了把椅子，和三人坐在了一桌。不过这个人坐下的位置很微妙，虽然同在一桌，但是与三人又保持着一定的距离。

　　“我知道你观察很久了，鬼鬼祟祟的……”马乐接过名片，娱乐公司？好像是拍电影捧明星的吧……

　　“不是我想鬼鬼祟祟，实在是几位的气质太迷人了！”徐润发笑眯眯的道：“尤其是这两位小姐，外形漂亮，气质脱俗，你们正是我要找的人啊！”

　　马乐这下听明白了：“星探是吧？”

　　徐润发笑了笑道：“也可以这么说，我们是发觉有潜力的新人，为您打造明星梦的铺路人……”

　　听到这个眼镜男滔滔不绝，毒岛和艾莉希娅都对马乐投去了疑问的目光，马乐小声解释道：“就是看你们长得漂亮，要领你们去拍小电影的……”

　　徐润发听了，急忙纠正：“拍电影当然是最好的，不过一开始主要是从平面模特，广告之类的做起，还要接受我们的身体检查和形体培训，如果合格……”

　　马乐没见过星探，但是从这个男人的言谈气度，还有虽然自来熟，却绝不僭越的举止来看，十有八九是真的。不过感知领域传来的结果却很模糊，说明这个男人并不是很真诚，这倒不是说他在骗人。作为经验老道的星探或者业务员这类人，商业说辞已经练过千百遍，就算说谎也不会有什么心理起伏。

　　马乐对这种事肯定是没兴趣的（当然人家也没看上他这个傻大个），不过看了看艾莉希娅和毒岛，他却觉得很有趣。

　　“你们俩，要不要试试，肯定能一炮走红！”

　　两人一起看向了马乐，艾莉希娅耸了耸肩膀：“不用你说，本小姐也是赫赫有名的！不过既然你也认可本小姐的魅力，试试也无妨！”

　　毒岛却微微一笑，低头道：“只要是您希望的话，什么我都愿意做……”

　　这两句话让徐润发对马乐刮目相看。原本看到这三人的组合，说实话他是有些费解的，一个五大三粗的壮汉，一个千娇百媚充满古典美的少女，一个虽然漂亮，但是身材高大英气逼人的年轻女孩……这是什么搭配啊？

　　考虑到马乐和艾莉希娅的身材，他推测，这两个人应该是情侣一类的关系，毕竟这个身材都不好找对象……说不定是篮排球一类的体育项目队员。而毒岛，是男人的妹妹？毕竟女的是外国人……可是那个大块头，会有这么漂亮的妹妹么？

　　不过两个女人的话一出，让徐润发顿时有些震惊了。他也算阅人无数，艾莉希娅的话虽然听上去像是普通的玩笑，但是语气中却透着一股顺从，而毒岛呢，这压根就是赤裸裸的服从命令了，还是心甘情愿的那种。

　　这小子，不会是个有背景的大人物吧……

　　再低头一看，三人脚边的购物袋上都是名牌的Logo，光这些衣服鞋帽，恐怕就得值好几万，看来还真是个有钱人。

　　徐润发留了个心眼，态度更好了，简单聊了几句，便要求拍摄两女的正面照片，回去作参考筛选。

　　马乐当然不是真的打算让她们成为明星，只是觉得好玩，便应允了。反正毒岛只是个召唤生物，在现实世界没有线索可查。而艾莉希娅虽然以后常驻现实，但是和冒险者一样，她在现实和系统中的相貌会有所出入，所以也不介意留下照片。

　　徐润发拿出手机咔擦咔擦照了几张，调出照片看了看，满意的点了点头。马乐探头凑过来：“诶，这前面的也都是你拍的明日之星么？能让我看看么？”

　　徐润发手机里存的，都是由他发掘的潜力股，自然都是挑的俊男靓女，天生丽质那种。一般来说这些照片他不喜欢给人看，但是考虑到马乐的“身份”，还有从他身上散发出来的，那种若有若无的上位者的气质，让徐润发无法拒绝，坦然的把手机交到了马乐的手里。

　　但他哪知道，那上位者气质并非是在社会中，而是在食物链中的……

　　“果然都是帅哥靓妹啊！”马乐一边翻着照片一边赞叹，这个徐润发的眼光还真不错，挑选的人颜值都挺高的。

　　“照理来说，现在各种选秀节目那么火爆，星探这行不好干了吧，听说最近网络主播也挺火的，想出名买个摄像头就可以了，你们还这么大费周章的上街找苗子啊？”

　　面对马乐的质疑，徐润发笑了笑：“这就是您不了解情况了。无论是选秀还是网红，他们都是自己主动站在人前展示自己的。但其实，我们生活中的大部分人，都比较安于现状，不敢展露自己，这些人中，如果有有才华的人，不就埋没了么？我们的工作，就是把这些隐藏的宝石挖掘出来！”

　　马乐点了点头，一边翻着照片一边说道：“这么说也有道理，我之前听人说过，很多厉害的喜剧演员，其实台下都很内向，完全是另一个人，这么说的话……”

　　话说到一半，马乐突然瞪大了眼睛，然后转过手机，指着上面的一张照片问道：“这个女孩子你是在哪拍到的？”

　　徐润发抬眼一看，照片上是一个二十左右岁，留着齐刘海黑长发，长相甜美可爱的女孩，正对着镜头比着老套的剪刀手。

　　“哦，这个啊，就在上个月月初吧，在省城碰到的，当时这个女孩带着很大的帽子，正在天衡酒店斜对面的一间咖啡厅喝果汁。我当时看到她时，她正在对着窗外出神，我向她搭话事吓了她一跳……虽然最后答应让我拍照，但是这个小姑娘却说自己不想当明星，而是想当什么超级英雄……我对她印象很深，记得应该姓于，叫于……”

　　“于小凝！”马乐直接说出了答案……


第三章 特殊的房客

　　照片中的少女，正是于小凝！

　　听徐润发的说法，这照片是在上个月初，天衡酒店附近拍的？马乐回忆了一下，上个月初，那不正是于小凝请假去探亲的时间么？怎么跑到省城去了？

　　而且天衡酒店，这个地方，让马乐涌起了一丝不祥的预感……

　　打发走了徐润发，马乐越想越不对劲，找个没人的地方把东西都收进了储物空间，带着艾莉希娅和毒岛直奔于小凝的学校。

　　一打听，于小凝还没回来上学，这都快一个月了，再怎么样也有些不正常。校方已经联系过于小凝的家人，似乎家里对于小凝的出走很放心，并没有配合调查的意思。

　　马乐越想越不对劲，便掏出奇迹徽章，拨打了于小凝的电话。

　　几声彩铃过后，对面传来了熟悉的少女声音。

　　“呦，马长官！”

　　马乐皱了皱眉，用平常的语气问道：“探亲探得怎么样啊？这么久也不回来！”

　　“哎呀，舍不得回去了嘛……”对面传来了一道撒娇的声音，马乐叹了口气：“你还好意思说，学校说你再无故旷课就要记处分了！而且小美她们也很担心你啊！”

　　“让大家担心真的是对不起啦……”于小凝道歉道，“但是我现在真的回不去，等解放了，回去一定请你们吃大餐！”

　　马乐心里咯噔一下，眼神冷了下来，但是语气仍然保持着放松：“对了，你还记得上次支付宝没钱，我帮你团购了几张电影票么，马上要到期了，你看了么？最近有几个新片很火爆哦！”

　　对面毫不犹豫地回答道：“放心吧，我于小凝是什么人，哪能放着团购过期，早就用完了！”

　　马乐脸色已经彻底冷了下来，嘴上却还开着玩笑：“还是你比较幸福啊，有时间看电影，我们最近上课可忙了……哎，不和你聊了，早日回来啊！”

　　挂断了电话，马乐很确认地说道：“于小凝，被冒险者抓到了！”

　　从于小凝离开学校以后，马乐给她打过两回电话，而每一次于小凝对他的称呼，都是马长官，而非马乐或者马大哥。之前马乐还没有疑心，因为于小凝本来就是一个开朗的女孩子，这个称呼也算是两人间亲密的玩笑。不过，这次，马乐多留了个心眼，他听出了电话语气中那一抹不易察觉的，刻意表演出来的活泼。

　　也许“马长官”这个称呼，并非玩笑，而是对面根本不知道马乐的真名，这个“马长官”，其实是于小凝手机通讯录里的名字。

　　意识到了这一点，马乐在谈话中，有意无意的扮演了一个于小凝同学的角色，而对面果然上钩，什么小美，什么电影票，都是马乐顺嘴胡说的。但是对方却一一接下，配合着聊天。如果不是天大的巧合，于小凝恰巧也有个叫小美的同学，也托人团购了几张电影票的话，那么答案显而易见，刚刚和马乐对话的这个于小凝，其实是假的！

　　于小凝陷入了麻烦，对方拥有变声能力，还不想让这个女孩的失踪引起骚动，那只有可能，是冒险者所为！

　　天衡酒店！如果马乐猜得不错，那帮真实之影已经发现了于小凝的特异功能，把她控制住了……等等，之前偷听到谢文和雪鸮的对话，真实之影，天衡酒店打算在四号，把包括数个天选者在内的七个候选者送入系统？

　　线索串起来了！于小凝绝对在天衡酒店，而且就将在三天后的四号被送入系统！

　　“那个女孩对你很重要么？”走在校园的路上一旁的毒岛看着皱眉思考的马乐，张口问道。

　　马乐转头看了她一眼：“那是我的朋友！”

　　毒岛点了点头，不再说话。马乐似乎意识到了什么，转过身来，一把抱住了这个比自己娇小得多的少女：“你也是我的朋友，我曾经犯过一次错，但不会犯第二次！”

　　毒岛微微一愣，随即一脸满足的把头靠在了马乐坚实的肩膀上：“我并不觉得那是错误哦，如果没有那件事，我现在依然在充满僵尸的世界中挣扎，不会跟在你的身边，也不会有这样神奇的经历……”

　　马乐长出了一口气，松开了毒岛。一旁的艾莉希娅看不过去了，“喂喂喂，这可是学校里面啊，万一被教导主任抓早恋了我可不管！”

　　说着，艾莉希娅把手搭在了马乐的肩膀上：“总之，这个叫于小凝的有麻烦了，我们要去救她对吧，你是队长，你说怎么做吧！”

　　马乐转过头来：“还能怎么做，直接去天衡酒店！”

　　……

　　一月二号，隆冬时节，北方的天气冷得刺骨，来往的行人都把双手缩在袖子里，一边呼着哈气，一边在还没来得及打扫的路面积雪上踩出咔哧咔哧的声音。比起夏天时的闲庭漫步，这个时候的人们都急急的赶路，期盼着一个温暖的地方。

　　不过有两个人却与众不同，他们虽然也穿着厚实的大衣，但是在严冬中却并没有表现出对寒冷的畏惧，羽绒服的拉链只到胸口，领子也耷拉下来，没有围巾保护的脖子挺得很直，拽着拉杆箱的手没带手套，仔细看却没有冻得发红的迹象。

　　这两人是一男一女，男的身高在一米八出头，戴着眼镜，气质儒雅，相貌英俊，让人一看就心生好感。而女的相貌靓丽，身材高挑，大约一米六八，身穿很合体的白色羽绒服，将妙曼的身姿勾勒出来。最显眼的是她那条粗长的麻花辫，一直垂到臀部，透着一股朴素和干练的美感。

　　两人拉着行李，走进了市内最豪华的天衡酒店，来到了前台，拿出了身份证。

　　“你好，我昨天定了这里的一间套房……”

　　“谢先生是吗？”前台的接待微笑着为两人安排房间，与此同时，在大厅的角落里，一个正在看手机的年轻人抬头瞟了一眼前台的方向，便没再有什么反应。

　　两人办完了入住手续，来到了自己的房间，3062号房。进屋把行李放好。女人不动声色的从口袋中取出一个小小的电子仪器，偷偷按了一下后，对着男人摇了摇头。

　　而男人也拿出了一个小巧的玻璃球，玻璃球内发出了柔和的光芒，片刻后便黯淡下去。

　　看到这一幕，两人都放心的舒了一口气。女子放松的坐在了沙发上：“看来这房间里确实没有什么监视设备，无论是科技的还是魔法的……怎么看都只是普通的酒店而已嘛！”

　　“也不是一点检测手段都没有，我们刚进来的时候，已经被徽章扫过了！”

　　“是么？”女子略有些惊讶道：“现实里，你的感知只比我高十二点嘛……是谁在扫描我们，要不要我去探探虚实？”

　　男人摇了摇头：“不用了，是酒店角落那个人，他的位置虽然不起眼，但是刚好可以看到正门进出的人。在大厅里，这样的位置至少还有四处，我估计都是用来监视进入酒店的人员的。方法就是最基础的徽章扫描，单纯判断一下是否是冒险者就可以了。”

　　“还真是简单地方法呢……”

　　“但确实有效！”男子微笑道：“系统中各种探查和屏蔽的措施数不胜数，但是能骗过徽章扫描的却屈指可数。不过恰好，我们掌握了一种！”

　　“当然，如此草率地做‘入境检查’，最根本的原因，还是这间酒店的秘密，不是表面上那么简单！”男人说着，从拉杆箱中拿出了一个手提箱，还有一叠奇怪的符咒递向那个女子。“就算知道这里有蹊跷，表面上也看不出问题。因为这间酒店上下，除了那几个监视的家伙和大堂经理是冒险者外，还真的没有任何异常！”

　　“所以找出异常来才是我们的任务啊！”女子微笑着接过符咒：“开工吧！”

　　与此同时，在他们两人楼下的另一间双人套房，2958号房内，也来了两个非同一般的房客。

　　这两人也是男女搭配，但与楼上的金童玉女不同，这两位里，女的青春美貌，男的却是一个四十开外的中年人，看上去更像是父女……或者带着情妇的中年大款。

　　“我已经检查过了，没有任何的监控设备……”女子熟练地翻箱倒柜，对房间检查一遍之后如此说道：“但是不确定有没有什么神秘的超自然手段！”

　　那男人皱了皱眉：“看来线人的情报是真的！不枉我们特意易容，用假身份来探查！”

　　说着，男人下意识的摸了摸脸上胡须：“那么，这几天天横酒店会有大动作的情报可信度也很高！”

　　年轻的女人微微一笑：“这次，相信孟叔叔一定能够找出这里背后的秘密！”

　　中年男人攥了攥拳头，但是一看女孩，有些皱眉：“只是委屈你了小雪，还特意来给我做掩护，这里这么危险……”

　　“放心，我也不是第一次来做任务了！”少女嫣然一笑：“爸爸要是知道我能帮孟叔叔办案，一定会为我骄傲的！”


第四章 潜入酒店

　　也没有什么特别啊……

　　此时，在天衡酒店的另一处套房，3049号中，马乐正坐在床上，疑惑的皱着眉头。

　　得知于小凝的失踪和天衡酒店有关，马乐最初是打算直接冲进去的。但是那样做容易惹麻烦不说，这么大的酒店，谁知道真实之影设了多少机关。马乐倒是不害怕受到伤害，毕竟连核弹都未必杀得死他，区区一座酒店，就算全炸了也伤不了他分毫。关键是，他还不确定天衡酒店和于小凝的关系，于小凝被抓了？是关在酒店内，还是在其他地方？

　　天衡酒店隶属于真实之影，这在高级别冒险者眼中也不算太隐秘的消息，这样的地方，怎么会不考虑被人入侵的情况？要送到任务世界的候选者，其中还有珍贵的天选者，这样重要的资源，肯定会有防护措施！如果打草惊蛇，很可能被转移走，甚至提前进行计划，直接送到系统中去。

　　所以，在动手之前，马乐先利用感知领域，对天衡酒店进行了一次系统的扫描。但是结果却出乎马乐的预料。

　　楼内只有九个实力超过常人的高手，绝大部分都集中在一楼。其中有两个人实力明显强于其他，一人在一楼，一人在顶楼，算是警戒么？

　　至于其他的，无论是酒店的工作人员，还是房客，乃至酒店上下的各种设施，都没什么特别。

　　在外面观察了一天一夜，马乐最终决定，还是入住天衡酒店看看情况吧。

　　马乐对自己的感知领域很有自信，他可以确定，酒店内，除了一楼那几个半吊子冒险者的徽章扫描，没有其他判别住客的手段。所以，他决定直接用自己本来的身份。

　　从储物空间取出了一个大号的双肩包，这还是最早的时候，为了往任务世界带东西买的，一直压箱底，没想到今天派上了用场。

　　把双肩包塞满了衣物，幻化出一身冬装，马乐装作旅行者的样子走进了酒店，顿时感觉到几道扫描传来。不过现在的马乐，脸上带着人皮面具，虚假的消息轻易骗过了那些警戒人员，没人对他的身份有任何质疑。

　　艾莉希娅被他留在了外面接应，虽然天衡酒店外国人并不少见，但是人皮面具毕竟只有一张。更何况艾莉希娅可不只是来自外国那么简单，她对现实世界的很多习惯并不熟悉，容易露出马脚。

　　在前台办理了手续，马乐来到了自己的房间，开始思考接下来的行动。

　　首先要确定的是，于小凝的位置。

　　虽然感知领域告诉马乐于小凝不在天衡酒店内，但是冒险者的手段千奇百怪，谁知道是不是隐藏了起来？马乐甚至怀疑，天衡酒店内是否有一个异空间，专门关押这些被他们抓来的候选者。

　　他再次张开了感知领域，嗯？强于常人的反应多了两个，看位置，还是在一间套房里？难道是住客？

　　这两个人的水平都不弱，根据现实中的实力推测，应该是资深级吧，进入天衡酒店是巧合？马乐正打算吧精神集中起来探查，突然，他感觉酒店内另外一处角落里，有一股异样的能量波动。随后，就是一道追溯而来的精神波动！

　　不好，被人反侦察了！马乐意识到这点，立刻掐断了领域，那股精神波动也在半路消亡。这应该是天衡酒店内的机关，专门应对探查的。如果马乐稍慢了一点，恐怕就会被对方反向追踪，找到具体的位置，接下来就是敌人的反击了吧。马乐倒是不怕硬碰硬的战斗，不过被查到真实身份，确实会很麻烦。

　　说起来在酒店外扫描就没有事，难道这个机关专门应对入侵到内部的么？可是侦查敌人，范围肯定是越大越好，没理由等人进了自己内部再动手吧……还是说，酒店里面，对于真实之影的分部来说，仍然算是外部？

　　在马乐思考的时候，酒店一层的美女大堂经理突然把手放在了耳机上。

　　“有冒险者混进来了！”耳机中传出了一道沙哑的声音。

　　大堂经理皱了皱眉，低声说：“一楼的警戒并没有遗漏，确定没有弄错？”说着，她转过头来看了看大厅里的几个暗哨。

　　耳机那边传来了嘲讽的声音：“我弄错？如果覆盖半径超过300米的探查技能我都能看错的话，还不如自杀算了！”

　　“全方位探查？”大堂经理有些惊讶：“难道是圆功？”

　　“不太像，自动防卫系统有反应了，但是对方很警觉，很快就收了探查。我只能大概判断出他的方向，根据酒店的布局比较了一下，有37间客房有嫌疑！”

　　“是这些客房里的客人么？”

　　“不一定，也许是混进来的其他人……我先把这些房间号给你发过去，你排查一下吧！”

　　对面说完就挂断了，大堂经理掏出了手机，她和马乐一样，都把徽章设置成了手机的样式，查看起来也不会显得不自然。

　　经理来到了前台，按照房间号逐个调出了住客的信息，当看到一间客房的时候，她的眉毛动了动。

　　“谢晖豪，董文颖……”大堂经理默念着这两个名字，微微眯了眯眼睛，用只有自己听得见的声音嘀咕道：“愚蠢，太明目张胆了吧……”

　　说着，她抬起头来看了看大厅的顶棚，仿佛要透过上百层的混凝土看到那最上面的神秘身影。曼妙的身姿扯动制服，露出她了胸前的名牌，上面写着这位干练的大美女的名字：吴怡！

　　“吴怡？”2958号客房内，年轻的女孩疑惑道：“孟叔叔你说这个女人是突破口，我们之前已经从她身上做过文章了，她可不好对付啊！”

　　“那是之前我们用错了方法！”中年人微微一笑，“用对付正常人类的思路去对付这些特异功能者，自然不起作用。别忘了我们这次，可是带着秘密武器呢！”

　　说着，他打开了行李箱，从中掏出了几样造型独特的物件。

　　与此同时，3049号房中的马乐拉上了窗帘，偷偷地打开储物空间，从里面拉出了一个穿着和他一样衣服的克隆人！

　　这是刚刚制作不久的克隆人，和马乐一般无二，记忆经过筛选也大体完备，只是人格尚未成型，还可以当做物品放入储物空间。

　　把克隆人安排好，给它下达了指令，马乐又拿出来一小瓶药水。这是当初从云鹤大师那里匡来的隐身药剂，可以连续隐身48小时！

　　马乐变化成另外一幅小巧轻便的外形，然后喝掉药水，身体彻底透明。接着他指挥着克隆人打开房门，而他本人则趁机钻了出去，来到了走廊。

　　能探查隐身的能力有很多，但至少，这招可以瞒过酒店的监控设备。马乐的感知领域虽然只开了一小会，倒也能判断出来，天衡酒店内并没有太多特别的超现实道具，隐身在绝大多数地方基本可以畅行无阻。

　　这样一来，来住店的马乐，就真的成了毫无破绽的普通人，而他的本体，则可以在接下来的两天内，在酒店内到处探查。

　　马乐在走廊里小心的潜行，感知领域保持在身周五米之内，这样可以保证遇到了特殊的机关可以及时规避，同时也不至于惊扰太多的探查机关，降低了暴露的风险。

　　至于目标，在马乐的感知领域下，整座酒店应该只有两个精英级水平的冒险者，一个在楼顶，一个在一楼的大堂内。这两个应该是真实之影的干部，如果要选一个的话，马乐决定从楼顶的那个下手。

　　不止是因为那里僻静，能处于楼顶，应该是对整座酒店以及附近的街道进行警戒，实力和地位，应该都高于底下的那位。虽然在马乐的认知中，他俩的水平也不差太多。

　　马乐循着上次扫描印在脑海中的位置，开始向楼顶走去。

　　这一走不要紧，感知领域浓缩在五米范围内，精度大大提升，一路上，马乐可以感觉到无数异常的能量波动，几乎每一面墙壁，每一扇房门，每一块瓷砖上都有。不过那些能量太过细微，并不足以形成复杂的机关，单纯是随意的逸散，似乎是某个巨大的神秘机关运转的代谢出的废料一样。

　　这种废料到处都是，那就说明，这座酒店，整体就是一个巨大的机关！

　　罢了，马乐只需躲开那些复杂的机关就好，至于酒店藏有什么秘密，于小凝又在哪，完全可以等吸收了上面的那位，从他的脑袋里获取！

　　而这个时候，一楼的大堂经理吴怡联系了顶层监控的那个人：“我查过了，你提供的37间客房，共有21间有住客，他们提供的都是真实的身份信息，应该没有问题。倒是监控中，拍摄到了一个走廊中的可疑家伙，在探查机关反击的时候，那人明显有所反映，然后……向顶楼移动了。我怀疑，他是冲着你去的！”

　　吴怡小声说这话的时候，眼睛正盯着刚调出来的监控，不过和她说得不符，监控中的走廊里，并没有什么可疑分子……

　　但是顶楼的那人并没有怀疑，只是冷笑一声：“来找我？那他可中大奖了，老子在此恭候！”


第五章 各方行动

　　“那你要小心了！”吴怡皱眉道：“监控显示的是十几分钟前的景象，现在，他可能已经在你附近了！虽然不知道他的具体实力，但是看步伐动作，应该也是个精英级！”

　　楼顶那人沉吟了一下，似乎是想到了马乐那超大范围的感知领域，也有些没底：“神不知鬼不觉的进入酒店，还避过了监测设施，找到了我的位置，看来遇到高手了啊……”

　　“需要帮忙么？”吴怡问道。

　　“不用，但是我要全力应战，你先替我照看一会防御系统！”

　　“没问题！”吴怡微笑道。

　　这句话刚说完，吴怡的徽章就传来了消息，天衡酒店内针对冒险者的防御系统，正式转移到她的掌控下，这是在特殊情况下才会开启的功能！

　　“接下来，估计他十分钟就能反应过来！我得抓紧时间了！”确认了防御系统的转接，在酒店当前的布防图上扫了一眼，吴怡打开了徽章，拨通了一个编号：“谢文，现在立刻动身，到十六楼的东侧的窗口处等我！”说完，她向前台的接待人员嘱咐了几句，便走向电梯……

　　与此同时，在3602号房，那个相貌英俊的儒雅男人则露出了笑容，对身边的女子道：“小雪，快，跟我走！”

　　不错，这儒雅的男人，正是谢文……不过，他在现实世界的名字叫做谢晖豪。而那个女子，自然是雪鸮，现实世界的名字叫作董文颖。

　　根据他们得到的情报，天衡酒店将会在四号，也就是后天，开始输送新人的工作。所以，他们必须赶在前面来到天衡酒店早做准备。

　　而酒店的大堂经理吴怡，就是给他们提供情报的人！

　　冒险者中也有叛徒，事实上，利益至上，一切以变强大为目的的冒险者，甚至可以说是最唯利是图的一群人。只要有足够的利益，足以让吴怡这样的真实之影的干部也背叛组织！

　　谢文和雪鸮的计划，是要以普通住客的身份混进酒店，然后利用吴怡的关系，进入真实之影分部的核心区域。

　　实际上，就像马乐的感知领域扫到的一样，天衡酒店本身，除了个位数的冒险者，以及一些隐藏在各处的小机关之外，并没有什么太大的秘密。那是因为，表面上富丽堂皇的天衡酒店，其实只是内在的冒险者据点的掩饰，也是真实之影分部的第一层防御。

　　天衡酒店内部的真实之影分部，常驻的冒险者超过五十人，平时，在据点内的占了大部分，只有不到十人在外部的酒店警戒。而外部警戒者大部分是资深级或者普通级，这些人是经常轮换的，工作类似于保安，只是探查进入酒店的人，找出其中的冒险者。

　　而负责指挥这帮保安的，则是两名干部，也就是大堂经理吴怡和楼顶上那位。这两人是常驻外面的。平时吴怡负责酒店大门处的调度，一旦“保安”发现冒险者，由吴怡负责安排解决。而楼顶上那位，则负责对付吴怡遗漏掉的，混进酒店内部的入侵者。他掌握着这座酒店内负责对付冒险者的防御系统。

　　这套防御系统是由成百上千的，针对冒险者的机关组成，而且这些机关还不是一成不变，随着时间，还会自动运行，随机更改位置。因此哪怕是真实之影自己的人，没有防御系统的掌控权的话，也很难避过所有的机关。

　　而在90%以上的时间里，这套强大的机关都掌握在楼顶人的手中，但是在有些特殊的情况，也会临时交给吴怡去打理。

　　因此，就算谢文和雪鸮能瞒过一楼的冒险者“保安”，进入大楼后也没法自如行动，稍有不慎，就会被楼顶那人发现！除非，防御系统，掌握在吴怡的手中。

　　所以他们会提前两天来到天衡酒店，就是为了留出时间，让吴怡找到机会，把防御系统的操控权拿到手里，趁机展开行动，进入据点的核心！

　　只是没想到，那来历不明的探查效果，让楼顶那人有所顾忌，在吴怡的谎言下，竟然这么快就交出了防御系统的控制权！

　　当然，看在吴怡眼中，那探查能力，肯定是谢文和雪鸮搞出来的。他们不需要探查，自有她吴怡来提供信息。所以，他们这个时候放出探查信号的目的，肯定是要惊动楼顶那人，为吴怡得到掌控权创造机会。

　　“不愧是火焰君子，这步棋够险，也够狠！现在必须抓紧时间……”吴怡站在电梯中，手心也出了汗，毕竟什么可疑的入侵者都是她编造的，如果楼顶那人觉得不对，要回控制权，自己是给还是不给？必须趁对方起疑心之前行动，否则……

　　虽然同为精英级，但是吴怡却并非战斗特长，真对上楼顶那人，恐怕凶多吉少。

　　很快到了十六楼，电梯门缓缓打开，吴怡出来就向左拐，东侧的窗口，那里是现在这一时刻的防御系统所顾及不到的区域，同时也是视频监控的死角！

　　“啊，你好，是吴姐吧？”谁知，吴怡刚一转身，迎面就撞上了一个年轻的女孩，女孩见到她似乎很有些惊喜，“我正要去找你呢！”

　　吴怡皱了皱眉，时间不等人，她打算出手打晕女孩，可是一想到遍布酒店走廊的视频监控，她又迟疑了下来，如果真的留下了超自然力量在现实世界的视频资料……

　　事实上，以吴怡在酒店的地位，要事后悄悄抹掉一段监控视频，或者干脆干完这一单改头换面离开都不是难事。正常稍微思考一下就能得出结论，随后毫不犹豫的将其抹杀。

　　可就是这稍微思考一下的时间，却造成了短暂的停顿，让这个精英级冒险者没有注意到身后跟上来的人影。

　　“啊啊啊……”吴怡突然感觉后颈一痛，随即一股酥麻感蔓延开来！

　　被暗算了？精英级的心中涌起了恐惧和怒火，她下意识的回身攻击，但是袭击者已经开始后退，吴怡的手只是擦到了对方的肩膀。

　　攻击的同时，徽章的扫描也已经放出，但是结果却出乎意料。

　　“普通人？那难道说前面的那个女孩才是真正的敌人？”

　　普通人是没有威胁的，吴怡瞬间转过头来打算对抗那个女孩，却没想到那个女孩已经在逃跑了，转过身来，后背对着她，毫无迟疑的逃跑！

　　这个也是普通人？徽章的扫描告诉了她惊人的事实，她被两个普通人算计了？！

　　愤怒，愤怒压倒了她的焦虑，一定要追上这两个杂碎，把他们碎尸万段！

　　可是从后颈注入的麻药已经起了作用，吴怡的身体迟钝了，想要前行，却失去平衡，栽倒在地，从眼皮到脚趾，都越来越沉，虽然大脑还能勉强保持清醒，但是已经无法正常运转了，整个人瘫软的倒在地上。

　　“就算在现实，我的体力也超过80点，能让我麻痹，绝不是现实中的药物……”吴怡脑子里混乱的思考着最后能理出的信息。

　　那偷袭吴怡的男女已经不再逃跑，而是蹑手蹑脚的返了回来。

　　吴怡瞥了他们一眼，觉得有些眼熟，但是很快，就失去了意识。

　　这两个人的脸，曾经出现在吴怡调查的房客中！他们正式2958号房间的那对乔装的房客！如果马乐在这里的话，一定能认得出来，这两人，男的叫孟辰，女的叫李雪，正是之前找上门去询问马乐关于特异功能情报的特警！不过最后却被马乐给抹去了记忆，直接遣返了。看来，他们仍未放弃对天衡酒店的调查！

　　“她真的被麻醉了么？”年轻的女孩李雪有些不放心道。

　　从背后袭击吴怡的，正是孟辰，不过他现在正捂着右肩，脸上带着痛苦之色：“看她的样子，应该是没有反抗能力了……该死，真是个怪物，只是被手指擦到，竟然就让我的肩膀脱臼了……”说着，孟辰用手托起受伤手臂的手肘，一发力，咔吧一声，肩膀就接回去了。

　　“还行，不那么疼了，但是有些使不上力……”孟辰攥了攥拳头。

　　李雪走上来：“可不只是脱臼，你看看！”说着，一直中年人的肩膀，只见上面厚厚的衣服已经被切开，下面的皮肉也有一道伤口，只不过皮肉伤被脱臼的痛苦给掩盖住了。

　　“她并没有锋利的指甲，只是速度够快的一挥，就能造成这么恐怖的效果。如果麻醉针没有刺中的话，我们肯定已经被杀了……”李雪看着躺在地上的吴怡，仍然心有余悸。“现在怎么办？”

　　孟辰看了看前后：“按照张医生说的，直接报警呼叫支援吧！”

　　“可是之前那么多次搜查，都没什么效果，这次真的能……”李雪显得有些怀疑。

　　孟辰深深看了一眼李雪，徐徐说道：“‘大堂经理吴怡会在一月二号上午十点十二分，孤身一人乘坐东侧电梯到十六楼，如果这个时候将其击倒，天衡酒店的反应速度会大大减慢，就算警察来搜查也无法做出有力的应对！’这是张医生告诉我的原话，现在前半段已经得到验证了，我愿意相信后半段！”

　　说完，孟辰就拿起了电话……


第六章 暴走八神庵

　　与此同时，正在同一楼层东侧窗前等待的谢文看了看手表：“吴怡也太慢了吧……”

　　雪鸮有些迟疑：“这个女人，不会背叛我们吧！”

　　谢文眯了眯眼睛：“不会，我见过这个女人，她的眼神告诉我，这是一个只对自己，只对利益忠诚的家伙。何况她目前在真实之影内的地位很尴尬，本身还是孤儿，没有牵挂，我们许诺的条件足够让她背叛！”

　　“孤儿？”雪鸮有些迟疑：“我在前台办手续的时候，好像听到她在接电话，管对面叫妈妈啊？”

　　谢文微微一笑：“那是吴怡的妈妈，并不是它的！”

　　雪鸮微微皱了皱眉，正奇怪，突然，谢文的眼神一凛，抬手护住了雪鸮，对着前方的空气说道：“是谁？”

　　话音刚落，空气便扭曲形成一个半透明的人形，那人咧着嘴，发出桀桀的笑声。

　　“不过数日不见，火焰君子怎么就把我忘了？”

　　谢文定睛观瞧，那人影是个消瘦的男人，中等身高，微微驼背，肩膀很宽，两只手垂下差不多到膝盖，活脱脱好像一只大马猴。

　　“是你？”那人的身姿奇特，虽然还看不清面貌，但是谢文却认出了他的身份：“你是那天偷听我们说话的人！你是真实之影的人？”

　　“嘿嘿嘿……”那人怪笑两声：“非也，非也，鄙人只是对天衡酒店的秘密，还有真实之影掌握的技术好奇而已……”

　　谢文哪里信他的鬼话，依旧全神戒备，那男人笑道：“知道你不信，也不需要你信。但是我知道，你来这里是为了破坏真实之影的计划，同时也知道，真实之影内部有你的线人……别紧张，我都说了，我只是好奇而已，并非对你有敌意。只要满足我的求知欲，我甚至可以和你联手，一起对付真实之影呢！”

　　谢文听闻，冷笑了一声：“‘可以’和我联手？我看是来求助的吧，靠着潜行的能力在酒店里转了好久，也没发现什么秘密，所以求助于我这个掌握情报源的人？”

　　那男人眉角微微一动，嘿嘿一笑：“火焰君子果然名不虚传，不错，鄙人是需要你的情报源，但同时，我也相信，你需要鄙人的帮助！”

　　谢文眼睛微眯，男人微笑道：“你是在等那个美女大堂经理吧，她已经被人做掉了！”

　　“什么？”谢文的眼睛瞪大了一分，随即平静了下来：“你在诈我？”

　　“是不是诈你，你自己清楚！”那男人微微一笑：“那个大堂经理是被两个普通人给放倒的……注意，不是普通级，是普通人！能放倒一位精英级，这两个普通人背后会有怎样的人物，不用鄙人多言吧。反正我是眼看着没敢出手，天衡酒店这次玩得挺大，还走漏了风声，来这里的可不止你我，更不要说，还有众多的真实之影在此待命，凭你们两个想要完成任务？”

　　谢文露出了凝重的表情，男人趁热打铁：“咱们的利益不冲突，联手是最好的选择！你做你的任务，我套我的情报。我话都说到这个份上，火焰君子也算是名声显赫的高手，不会连这点胆量都没有吧？”

　　“如果你真有诚意，至少不要躲躲藏藏吧！”谢文皱眉说道。

　　男人微微一笑，显露出身形：“在下邓峰，来自海底城，算是法术型刺客。火焰君子是有名的暴力法师，雪鸮小姐又是神枪手，算上我，咱们三个暂时组队的话，可以相互弥补短板，简直是黄金组合！”

　　“就是缺一个能打能抗的肉盾啊……”雪鸮无意中的喃喃自语，却听得谢文神色一惊，她还没忘记那个人么？

　　“怎么觉得鼻子有点痒？”此时，正在天台的马乐揉了揉鼻子，有些疑惑的摇了摇头，然后抬头看向电梯间房顶坐着的一个男人。

　　血红色的中长发好像用发胶固定了一样，在额前做成了镰刀一样的刘海，消瘦的脸型，直插入鬓的眉毛，凌厉的眼神，透露出一股舍我其谁的霸气。修长的身材，被超长下摆的衬衫，黑色的短衣和血红色的修身长裤紧紧包裹，打扮夸张中透着狂野，很容易让人联想到重金属乐队的吉他手。

　　“这是……剧情人物带入现实了么？”看着那无比熟悉的造型，马乐几乎就要脱口而出，这他娘的不是八神庵么？

　　不过这里好歹是现实，你穿得这么明目张胆，不怕被人盯上啊……不对，等等……马乐突然反应过来了什么，如果真有一位穿成这样的人在大街上晃荡，看到的人会怎么想？一定会认为这是Cosplay（角色扮演）吧！

　　想到这里，马乐突然一哆嗦，以后要是哪里办什么动漫游戏展，看到那些五花八门的Coser，如果遇到特别传神的，一定要扫描两下，说不定能碰上本尊呢！

　　不过，就算是真的八神庵来了，马乐也不惧，感知领域一扫，对这家伙的大体强度就有了判断，力量，敏捷，体力，灵力都逼近两百点，精神和感知也都不低，各项属性都很均衡。也对，八神的强大可不只在强大的体术，操控紫色火焰的能力才是其杀手锏，灵力必然很高啊。

　　是个高手，在现实世界尚且保持如此高的素质，就算是基于剧情人物的高起点，也无愧于精英级之名。只不过，在马乐的眼中，这点水平，还差得太多了！

　　直接冲上去，秒杀吸收之！

　　马乐毫不犹豫的冲了上去，双脚将楼顶都踏裂了，强大的冲击力让他瞬间脱离了隐身状态，无边的杀气好像决堤的洪水一样倾泻出来。就算这时候对方感觉到也于事无补，两人相距不过数十米，以马乐的强大爆发力，就算没有回复真身，也能在零点一秒之内到达！

　　果然，那八神庵连反应的机会都没有，马乐的拳头已经砸了下去！

　　你的记忆归我了！马乐做出了胜利的宣言，可是噗地一声，眼前腾起了缭绕的烟雾，马乐的身体冲过了烟雾，双脚塌地，在楼顶的防水层上擦出了两道痕迹，终于在边缘刹住了。

　　“假的？不可能，我都扫描过了，难道说是……”马乐正思考着，身后已经传来了动静。

　　“游戏结束了！”伴随着经典的台词而来的，是犀利的手刀，上面还缠绕着炽热的紫色火焰！

　　马乐矮身向前，躲过了这一招，而他之前站立的地方，已经被火焰的余波烧出了一个半弧形的深深沟壑。余威尚且如此，如果正面被击中，下场可想而知！

　　“影分身？”马乐啐了一口沾了烟雾有些发苦的口水，“能模拟出与本体一般无二的分身的能力，只有这一种了。你有了紫色火焰的能量，不可能再修炼查克拉，应该是技能吧！区区一个剧情人物，居然对忍术感兴趣了？”

　　八神庵捂着脸发出了夸张的笑声：“你以为我只是剧情人物么？你以为我是八神庵么？”

　　“不是么？”

　　“错！”疑似八神庵的男人高喊道：“我是暴走八神庵！”

　　“暴……暴走？”马乐满头黑线：“有什么区别么？你暴走一个我看看！”

　　暴八皱了皱眉：“想见识我的全力？很好，从你刚才的攻击来看，的确值得我全力出手！那么，做好战栗的准备吧！”

　　说着，暴八身上腾起了磅礴的紫色火焰，杀气笼罩过来，让马乐也不由得心生戒备。可就在这时，一股大力砸在了马乐的后脑上，随后就是震耳欲聋的咣当声。

　　马乐被这一击拍了个狗啃屎，而在他身后，另一个暴八手里拎着一根弯曲的粗大钢筋，正在那里大笑：“傻了吧，爷的真身在这里！”而那个在蓄力的暴八则瞬间撤掉了身上的气势。

　　该死，注意力全集中在前面，没注意后面的袭击……马乐脑袋砸进了防雨层中，底下的混凝土都被砸出了大坑，而借着这股力量，他双手一支地，两脚抬起，嗖的向后蹬去。

　　砰，身后的袭击者也化作了烟雾，而马乐则借着反作用力冲向了前方的那个暴八。

　　影分身可以完美的复制本体的身体素质，但是无法使用任何能量，天赋和技能，所以不用迷茫，能发出紫火的这个肯定是真身！

　　马乐从被攻击到反击，连一秒钟都不到，暴八根本来不及躲闪，只能全力防御，交叉双臂抵挡马乐的重拳！

　　虽然处在拟态状态，马乐的力量也有四五百点，这一拳砸下去就算暴八全力防御，也被打得双手发麻，倒飞出去。

　　这还不算完，马乐一把抓住了八神的左腿轮了一个大圆，轰隆一声砸回在房顶，纵身骑在身上，抡起拳头迎面砸了下去！

　　轰隆！

　　马乐的拳头把混凝土的房顶都砸了个通透，可是中拳的暴八却化作了一团烟雾。

　　这个也是分身？不可能，中了马乐两记攻击也没有松懈，而且还有紫火，不可能是假的，唯一的可能就是……替身！

　　暴八把自己的本体和藏在某处的分身对调了位置！


第七章 骤变

　　感知领域！嗖，马乐张开了感知领域，瞬间扫过了整个酒店，趁着没被防御系统反击便一发即收。

　　发现了三个暴八的分身，都在楼内，无法区分哪个是真的，全干掉吧！

　　就在这时，一道道清晰地警笛声传入了马乐的耳朵，警察又来搜索天衡酒店了么？

　　管他呢，和马乐无关，反正房顶也砸穿了，他干脆跳下了大坑，进入了酒店内部。

　　而此时，在酒店的十九层，捂着胸口的暴八从厕所中走了出来，虽然最后千钧一发之际从马乐手中成功逃离，但是之前的两招确确实实对他造成了伤害，纵然他实力不凡，在马乐的蛮力之下也难支撑，被那两下搞得内脏有些移位……

　　“这家伙好厉害……难道是冠军级？”暴八皱了皱眉头：“不，如果真是冠军级，我恐怕已经死了，根本来不及开替身术……说起来，还真的多亏了吴怡的情报，要不是提前准备了影分身，我也是死路一条……”

　　想到这里，暴八拨通了吴怡的通讯，可是对面却没有回应。他正奇怪，耳朵突然一动，楼下似乎隐约有些嘈杂的声音。

　　那怪物还有同伙？暴八眉毛一拧立刻冲到楼梯口往下跑，刚跑到十六层的楼梯口，便看到一队荷枪实弹的特警冲上楼来。

　　这群特警看到他这奇装异服的家伙，立刻举起枪来：“什么人，不要动！”

　　“警察？”暴八有些摸不着头脑，不是有冒险者入侵么，怎么会出现警察？

　　就在这一愣的功夫，十六层的走廊里传来了说话声，而他面前的特警突然小声说话，似乎在和什么人通话。

　　暴八下意识的集中注意力，一般人听不到的声音在他的耳朵里无比清晰。

　　“二队，二队，一队已经发现目标，我们已经成功将其控制，地点在十六楼东侧电梯口……”

　　“二队收到，二队收到，马上赶到……”

　　十六楼东侧电梯口，什么目标？暴走八神庵已经彻底糊涂了，根本不管面前端着枪虎视眈眈的特警，转头就以常人不及的速度冲进了十六楼的走廊。

　　看到那匪夷所思的惊人速度，特警队长瞪大了眼睛：“抓住那个红头发的！”

　　一声令下，所有的特警都举起了武器，追着暴走八神庵冲入了十六楼的走廊。

　　然而，精英级冒险者的速度何其快，纵然在现实世界，也不是常人追得上的。特警追过拐角的时候，暴八已经没影了。

　　一路冲到东侧电梯口，暴走八神庵终于看到了倒在地上的吴怡，站在旁边的孟辰和李雪，还有一队全副武装的特警！

　　果然还有同党！虽然特警们手持枪械，但是在暴走八神庵的眼中，还不如孟辰李雪两个人威胁大。在看到情况的瞬间，暴八就把这两个穿着便服的另类认定为冒险者了，甚至连扫描确认都没有！

　　废话，吴怡虽然不是战斗特长，但总不至于被一队拿着轻武器的警察放倒吧，肯定是冒险者所为！不用说，肯定是房顶那个怪物的同党！

　　特警们看到了暴八，立刻举起枪警告，而暴八则从怀中拿出了一副眼镜戴上。

　　战力评估器，会瞬间扫描目标的身体，根据肉体强度，神经活性，能量状态等等，对目标进行综合的评价，得出一个具体的战斗力数值。

　　当然，因为冒险者的强化千奇百怪，这个测试仪测试出来的结果并不能完全衡量一位冒险者的强弱，但是却可以作为基础数据探测做个参考。

　　分数上限是99，下限是1，以全属性十五点的傀儡人为单位1，超出上限或者比傀儡人低的都不予显示。

　　眼镜扫描过李雪和孟辰，没有显示任何数据！这就说明，两人的强大超过了上限！

　　至少暴走八神庵是如此理解的，在现实世界都能超过上限，那恐怕在精英级也是一流强者吧，暴八自己的分数也只有87分！

　　果然，怪物的同伴都是怪物，天衡酒店被不得了的家伙入侵了！

　　如此思考的暴走八神庵，做出了一个重大的决定！

　　只见他收起了眼镜，一抬手，一道紫色的火焰燃起，在他头顶形成了一个球形的光团。看到这超自然的一幕，孟辰和李雪终于知道了眼前这个奇装异服也是一位特异功能者，立刻让特警们射击。

　　哒哒哒的枪声响起，但是子弹刚一接近暴八，就被无形的力量融化，根本伤不到他。

　　暴走八神庵手中拖着的火焰球则慢慢消散，最后露出了一个好像警铃一样的东西，下方还有一根拉绳。

　　暴走八神庵抬手拽住了那根拉绳，瞪大了双眼，面目狰狞道：“你们想看看天衡酒店的真面目么？那好，就随我一起堕入地狱吧！”

　　说话间，暴八已经拉动了警铃，随即，刺耳的防空警报响彻整间酒店！

　　“呜……呜……”伴随着刺耳的噪音，四周的墙壁，电梯门，地板，天花板，都开始以肉眼可见的速度腐烂，起皮，最后漏出深红色和黑色混合的，斑驳不堪的腐败质感，那背后似乎还能听到类似蠕虫爬动的窸窣声。原本明亮的电灯大多爆碎，少数幸存的也好像电力不足，只能放出微弱的光芒，勉强让走廊看上去不是完全的漆黑。

　　这突如其来的变化让特警们都有些不知所措，孟辰更是死死盯着这地狱一般的景象，喃喃道：“果然没错，这里果然隐藏着危险……”

　　等到防空警报停止，酒店的内饰也彻底变了模样。暴走八神庵对着面前的几人张开了双臂：“现在你们高兴了？这就是你们在追求的秘密，欢迎来到天衡酒店的里世界！”

　　“干掉他！”孟辰大喝一声，特警们再次开火，这次子弹没有凭空融化，而是结结实实的打在了暴走八神庵的身上。但是冲锋枪的子弹根本破不了暴八的防御，打在身上噼噼啪啪的被弹开了。

　　“嗯？”暴走八神庵有些疑惑的皱了皱眉头：“只有这点威力么，两位高手不出手么？”

　　暴走八神庵的眼睛看向了孟辰和李雪，那彻骨的杀气让两人脊背发凉。看到这副表情，暴走八神庵眼神一凝：“难道说，你们也是……”

　　意识到眼前的两人可能也只是普通人，自己被骗了，暴走八神庵心头涌起狂怒，咆哮一声直冲过来。

　　精英级冒险者的杀气岂是普通人能承受的，李雪已经站立不稳，那些特警也只敢死命的射击，期望那渺小的子弹能阻挡敌人的脚步。在这千钧一发之际，孟辰突然掏出了一把小巧的银色手枪，对着直冲过来的暴八扣下了板机。

　　“轰！”巨大的光弹正胡在暴走八神庵的脸上，噗地一声，将其打成了一团烟雾。而孟辰，则被强大的后坐力震得倒飞了出去，在地上翻滚了五六米才停住。

　　蟋蟀，电影《黑衣人》中的标志性武器，结构小巧，威力巨大，唯一的缺点，就是后坐力比威力还大。

　　孟辰从地面上爬起来，刚刚脱臼的肩膀，又承受了强大后坐力的冲击，传来阵阵的刺痛。不过幸好，把那个恐怖的怪物给干掉了！

　　“张医生给的这个武器还真厉害……”孟辰走到了队伍中，看了看仍然有些恍惚的特警们，冷哼了一声道：“现在相信了？我不是精神病！”

　　特警队长咽了口唾沫：“孟队，给我一巴掌吧，我到现在也不敢相信这是真的……”

　　孟辰抬手就是一下：“别贫了，快，联络二队，让他们快点过来汇合！”

　　一队长发出了通讯：“二队二队，快点来汇合……”

　　“哒哒哒……”通讯另一头突然传来了连续的枪声，还伴随着各种撕咬，惨叫和怒吼声。

　　“发生什么事了？”一队长心中一沉，厉声问道，通讯中的噪音持续了一会，对面才传来回应：“我们这里突然从客房里钻出来好多怪物，它们见人就杀，已经有很多住客惨死了，我们靠武器才暂时击退他们，请求支援，请求支援……”

　　“怪物？”一队长一愣，随即喊道：“我们就在东侧电梯间……”

　　“我们已经进了电梯间了，可是没人啊！”

　　“这不可能！”抬头看了看身旁三个锈迹斑斑的电梯门，一队长瞪大了双眼，对着孟辰道：“他们说已经在这里了，但是没看到我们……”

　　孟辰皱了皱眉：“我们去救他们！”说着，带头冲出了电梯间！

　　可是，当众人走出电梯间的时候，发觉眼前并非他们来时的走廊……不是因为墙壁锈蚀腐烂才认不出来，而是布局就根本不一样！这里是十分的宽敞的大厅，前面有着破碎的玻璃门，对着玻璃门的是破败的接待台，四周还有落满灰尘的沙发茶几……这根本就是酒店的一楼大厅啊！

　　可是，他们刚刚，不是还在十六楼么？

　　“现在怎么办？”一队长咽了口唾沫，看着孟辰道。

　　“不对劲，这完全不对劲……”孟辰看了看玻璃碎裂，铁框锈蚀，不知还转不转得动的转门，一咬牙道：“我们先出去，看看是怎么回事！”


第八章 三角头

　　天衡酒店门前是一条宽敞的街道，对面林立着高耸的写字楼和商场，底层大多是咖啡厅和快餐店一类。

　　其中一家咖啡厅内，一位惹人注目的异国美女正漫不经心的咬着吸管，眼睛则死死盯着马路对面的天衡酒店。

　　之所以引人注目，并不是因为金发碧眼的相貌，也不是因为美丽的容颜，而是因为身高。这位异国美女坐在那里，却几乎赶得上一般站着女孩的肩膀，一双白皙的大长腿折成了锐角，后背也有些蜷缩，显然是因为这里的桌椅，对她来说有点矮。

　　“估计有一米八以上吧……”

　　“难说，我感觉差不多一米九了……”

　　“是不是运动员呢？”

　　“那么漂亮，应该是模特吧，是商家请来做活动的？”

　　咖啡厅里很多客人都议论纷纷，虽然声音很小，但是并没有瞒过这位高挑美女的耳朵。因为她不只是身材，连身体素质，也要超过常人！

　　艾莉希娅有些焦急，马乐进入天衡酒店已经有一个多小时了，既没联系她，也没什么动静，不像是这位霸道队长的风格啊……难道已经找到门道了？

　　“嗯？不对……”艾莉希娅直起了身子，惹得那些观察的客人们发出了“果然很高，有一米九了”的低声感叹。艾莉希娅无心理会他们的好奇心，她皱了皱眉，就在刚刚，她突然感觉，天衡酒店似乎发生了什么变化……虽然从外表看不出什么，但是就是感觉不对……

　　这时一个拎着手提箱的男人走进了酒店，没过一会就摸着脑袋出来了左右看了看，似乎在找什么，有些疑惑的样子。

　　一个女人也来到门口要进入酒店，却被那个男人拦住了，对这酒店指指点点，似乎在询问什么。女人把脸凑到玻璃上往里面看了看，耸了耸肩膀，似乎也有些疑惑。

　　出问题了！艾莉希娅扔下喝到一半的果汁，冲出了咖啡厅，不顾往来的车流，以寻常人勉强可以接受的高速来到了对面，推开酒店的大门。

　　空空如也……

　　无论是前台，休息区，厕所，楼梯间，从工作人员到客人，全都不见了！艾莉希娅跑上了几层楼，餐厅，客房，娱乐区，浴池，全都没人！

　　处在闹市区的五星级大酒店，居然一瞬间，变成了一座空楼！

　　艾莉希娅急忙拨打马乐的通讯，可是却无法接通……奇迹徽章可不是手机，有信号不好或者关机的时候。徽章接不通，就只有一种可能，对方和自己，不在同一个世界……

　　虽然实力强横，但是艾莉希娅成为冒险者的时间尚短，这种情况，实在没有经验，也不知怎么应对……无奈之下，她只能联系了波斯猫，上官和熊东升，告诉了他们这边的情况。

　　“队长被拉进了异世界？”波斯猫听了艾莉希娅的描述，简单分析了一下：“如果真像你说的，整座大楼的人都不见了，那说明天衡酒店本身带有某种转移装置。但不管是哪里，带着这么多普通人，绝不可能是去系统或者任务世界的内部。所以，冒险者还是会受到现实世界的强化削弱，那么队长就是无敌的！”

　　“确切的说，就算没有削弱，能打赢大哥的没几个啊……”上官补充道。

　　熊东升也表示同意：“而且队长不是还得了新技能了么，就算真的遇到冠军级，打不赢，逃走总没有问题。如果是极端环境的话，我想不出还有谁，能比咱们队长的适应能力还强。”

　　面对这三名“前辈”的结论，艾莉希娅有些无语，虽然她也知道马乐很强，但是这没来由的自信是怎么回事？难道那个男人，真的强大到了完全不需要担心了么？

　　“要说担心也还是有些……”波斯猫沉默了一会分析道：“你之前提到，队长是因为一个叫于小凝的现实女孩才去天衡酒店的……据你的观察，他们两个……是什么关系？”

　　艾莉希娅想了想：“队长很关心她，但我觉得应该不到恋爱关系，更像是哥哥对妹妹的那种感觉……”

　　说完这个，艾莉希娅似乎隐约听到有松了口气的声音……

　　“那就不好办了，那个家伙总是保护欲泛滥，如果对方用这个女孩要挟他……”

　　“那我们这就赶过去吧……”上官一听说马乐可能被人威胁，顿时有些坐不住了。波斯猫否决到：“我们去了也没有用，不在一个位面，我们在这里，或者在天衡酒店，物理上的距离没有任何意义……艾莉希娅，你继续在酒店外待命，上官，熊东升，我们回奇迹城！先要弄清楚，天衡酒店的机关，到底是什么东西！”

　　……

　　“这到底是什么东西？”马乐歪着头道。自从酒店变成了里世界，他就彻底失去了方位，这里到处充斥着混乱和压抑的气息，空间完全的错乱，就算是感知领域也没法判断方向，锁定敌人。所以，马乐只能像无头苍蝇一样到处乱撞。一路上看到了不少死尸，从衣着上看，应该是酒店的住客，偶尔还能听到惨叫，但是往往他推门而入，就被转移到了另一个地方，进入完全不同的房间……

　　乱跑了半天，他终于见到了第一个生物。伴随着刺耳的金属声，在他面前不远处的拐角，走出一个高大的男人。

　　这个男人赤裸着上身，下身随意的缠着一块破布，好像一条大裙子。这家伙一只手空着，另一只手则拖曳着一把粗糙，锋利，但是锈迹斑斑的大砍刀……不，说是刀，倒不如说是一块大铁板，足足有两米来长，一尺来宽，拖曳在地上，发出刺耳的摩擦声。

　　看躯干的尺寸，这家伙应该有两米以上吧，比马乐还要高一些。而且这家伙在视觉上的压迫力更要强得多，因为他的脑袋上，带着一个巨大的三角形的铁头盔，古老，沉重，充满了压迫感和侵略性，让人一看，就感觉到刺骨的寒意。

　　难道是……三角头？

　　马乐想起了一个在现实世界也很著名的游戏系列，可称作是恐怖游戏中最具代表性的经典，曾被两次改变成电影的，《寂静岭》！

　　马乐虽然没玩过寂静岭的游戏，但是看过一部电影，引申的也搜索过相关的设定，对那里面独特的世界观和怪物设定印象还是挺深的。但毕竟这个世界难度不高，所以他也没研究得太透彻，只知道寂静岭是一块被诅咒的地方，除了表面上的世界外，这里还存在一个与现实世界平行的，混乱，黑暗，血腥的里世界。如果来到寂静岭的人心中有隐藏的阴暗面的话，就有可能被拉入里世界。这里有各种怪物，影射的都是这些人的各种心理阴暗面。

　　比如马乐面前的这个三角头，就是寂静岭中最具代表性，也是最强大的怪物之一。三角铁头据说是古代刽子手的形象，带给人极强的不安定感。而赤裸的身体，手中厚重的大刀，都散发出极强的侵略性与压迫感。如果马乐记得不错的话，遇见这种怪物，往往代表人心里有着被压抑的暴力倾向。

　　“我承认自己是有点暴力倾向……”马乐挠了挠脑袋：“但是我觉得从没压抑过啊！”

　　说话间，三角头已经到了近前，抡起了大刀。而马乐则漫不经心的继续道：“比如现在，该出手时，绝不含糊！”

　　说话间，大刀已经横轮过来，马乐的拳头一横，直接挡住了刀刃！

　　三角头的力量大约在100点左右，这一刀的威力也非同小可，竟然砍破了马乐的皮肤，不过造成的伤害微乎其微，马乐直接顶着冲上去，空出的右拳直接捣烂了三角铁盔！

　　头盔被直接砸烂，露出了下面那恶心的容颜……说是容颜并不准确，头盔内并不想马乐想象的那样空荡荡，而是填满了大量臃肿增生的软组织！铁头盔这一破，里面的组织爆发出来，看上去好像一个巨大的肉肿瘤。

　　“你长得真恶心……”饶是神经粗大如马乐，也忍不住皱了皱眉，但紧接着，他眼睛一亮，似乎从那增生的组织中看出了什么门道。

　　虽然满是横肉，但是隐约间还是能看出人的五官，马乐眯了眯眼，这不就是自己的脸么？

　　果然没错，这里的确是寂静岭，这个三角头，影射的就是马乐心中潜藏的暴力欲望！

　　“好吧，我收回刚刚的话，你其实挺帅的……”马乐这么说着，一把夺过了三角头手中的大刀，将其竖劈成两半……

　　鲜血洒满地板，马乐却觉得自己心中的暴虐减轻了一分，难道这砍掉的还真是自己的心魔？

　　“哗楞楞，哗楞楞，哗楞楞……”这个三角头刚刚死掉，马乐又听到了大刀摩擦地板的声音，举头望去，四面八方的拐角，房门，楼梯口都走出了三角头，数量怕有几十个，全都拖着大刀，朝着马乐走来。

　　“我勒个去，这货不是BOSS么？还带量产的？”马乐擎起了大刀：“不知道全砍死掉不掉宝箱，给张卡片也行啊！”


第九章 幸存者们

　　在酒店大楼的某处走廊中，谢文，雪鸮和邓峰，也在亦步亦趋的前行。

　　“不会错，就是寂静岭！”邓峰摩挲着下巴道：“没想到这就是天衡酒店的秘密！真实之影不知道用什么办法，把寂静岭的诅咒带到了现实，看来，这里世界才是真实之影据点的真面目，在这里，才能找到真实之影的秘密！”

　　“啊……”突然，前方传出凄惨的叫声，谢文眉头一皱，抬手示意停下。只听砰地一声，前方一扇虚掩的房门被撞开，一个浑身是血，拎着手提箱的西装男跑了出来，一看到三人就跌跌撞撞的冲来，口中大喊救命。

　　可是他刚跑出两步，一根巨大的触手从房门中伸出，缠住了男人的脚，将其拖了回去，随后从门中传出了男人的惨叫，伴随着咔吱咔吱的咀嚼声，越来越细微。

　　等到咀嚼声停止，从门内传出了恶心的蠕动声，片刻后，一只由大嘴和触手结合成的怪物挤出了门框，四处看了一眼，朝着三人爬来。

　　“干掉它！”谢文一声令下，雪鸮从腰间抽出一把大号的银色（非品级，完全是颜色）手枪，对着那怪物砰砰砰连开三枪，一枪触手，一枪口内，还有一枪打在了嘴巴上面的肉质上。对这种造型诡异的怪物，谁也摸不准要害在哪，只能找可能的部分试射！

　　然而出乎预料的，这怪物异常的脆弱，三发子弹都造成了严重的杀伤，怪物被打得支离破碎，当场死亡。

　　“出乎预料的轻松呢……”雪鸮举着枪来到怪物的残骸旁，抬脚踢了两下，确认已经死干净了。

　　“毕竟寂静岭只是针对普通级的世界。”谢文也露出了轻松地表情：“原著中的主角几乎都是普通人，找对方法也都能战胜怪物，对我们冒险者来说，威胁应该不大……”

　　“最好不要太乐观！”邓峰说道：“寂静岭的特点就是，出现的怪物，都是影射出人们心里的阴暗面，心里越扭曲，越灰暗，出现的怪物就越畸形，越强大。比如这个大嘴怪，从造型上看，应该是代表贪欲一类的负面情感吧，而这个被攻击的人……”说着，邓峰转头看向刚刚男子被杀死的房间内，尸体已经不见，应该是被吃掉了。但是那个手提箱却在地上散开，撒了一地的钞票。

　　“这种时候还想着钱，可见其贪婪！”

　　“你的意思是说，这个怪物是由这个住客的阴暗面具现出来的？”谢文皱了皱眉：“这座酒店里的工作人员和客人，总数何止上千，如果每个人都具现出来一个怪物……”

　　“恐怕不只是一个……”邓峰摇了摇头：“寂静岭原著中，一个人进入世界，就会遇到几十上百的怪物，可以说，在里世界内活得越久，随着恐惧和压抑，人心里的负面情绪被调动出来，出现的怪物也就越多，越强大……”

　　“但是那些普通人，在第一轮的屠杀中就死得差不多了吧！”雪鸮把银枪插回腰间，能轻松的击杀怪物，也多亏了这把带真实属性的黑色著名武器。

　　“的确，咱们一路上看到了大量的尸体，普通人突然遭到这样的变故，十有八九活不过一分钟……”邓峰沉吟道：“但是总有例外，如果有幸存者，他们就是怪物制造机！而且不要忘了，包括我们在内，被卷进来的还有冒险者！”

　　“冒险者？”雪鸮耸了耸肩膀：“那不需要担心吧，这种场面我们见得多了，不会恐惧，也生不出来什么强大的怪物了……”

　　“不……我们这种想法，就是最需要担心的！”谢文摇了摇头，面色凝重起来。“你觉得，杀了人后，是感觉内疚痛苦悔恨的人可怕，还是觉得无所谓，感觉和拍死蟑螂没两样的人可怕？”

　　雪鸮一听，也隐约明白过来：“队长，你的意思是……”

　　“在各种极端恐怖的环境中生存下来的冒险者，其实才是心理最扭曲的，如果我们也能生成怪物，那强度，肯定不是这些普通怪物能比的！”谢文长叹了一口气，看着充满未知的昏暗回廊：“里世界，说不定根本不是真实之影据点的内部，而恰恰是他们用来抵御外敌的防御措施！”

　　……

　　在酒店一楼大厅内，连孟辰和李雪在内，共有八名特警，正保护着二十多个平民。

　　没过一会，一楼的电梯间大门打开，四个持枪的特警护送着三个瑟瑟发抖的平民走了进来。平民们被安排到一起，特警则过来向孟辰报告。

　　“报告孟队，这次我们深入了七道门，只找到了三人，再深入的时候遇到了怪物，不得不撤退了……”

　　孟辰点了点头：“辛苦了，你们先休息一下吧！”说完，他转头看了看那二十多的平民，这些人在一小时前，还大都是入住豪华酒店，意气风发的成功人士，可是现在，经历了那恐怖的世界转换，他们身上的名牌衣服被扯烂，白净的面庞溅上了鲜血，脸上再也没有那自信的笑容，眼神中透出了恐惧，看上去仿佛被遗弃的孩子一样可怜。

　　孟辰叹了口气，这次来到酒店的特警一共是两个小队，每个小队六人，算上他和李雪应该是十四人才对。可是当一队找到二队的时候，二队长和一名队员已经惨死在怪物手下，只剩四名受了轻伤的队员活了下来，和大部队汇合。

　　当初他们来到了大厅，看到了大门，以为找到了出口，可是走出去后，就发现不对。外面的世界空无一物，除了脚下的大地还有一丝真实感，到处都是昏暗的一片。他们尝试离开，却最多只能走到距离酒店二十米的范围。虽然并没有什么东西挡着，但是他们无论怎么走，回过头来看，酒店还是近在咫尺，无论如何，也无法远去。

　　这样也好，光秃秃的大地上，只有这么一个建筑物，如果真的走到了看不到它的地方，才真的恐怖吧。

　　所以，孟辰决定，带着特警回到大厅，以这里为据点，尝试搜索幸存的平民。

　　酒店进入里世界后，不只是造型和气氛，就连内部的结构都发生了翻天覆地的变化。从一楼的门走进去，可能突然出现在十八楼的走廊，从客房的门走进去，可能突然进入卫生间……

　　不，确切的说，改变的并不是结构，很多时候，打开门，明明能看到里面的样子，但是跨过门槛的瞬间，就会来到另一个不相干的房间。整座酒店，仿佛被施加了时空错乱的魔法一样。

　　但是幸好，这种错乱并非随机的，虽然和原本不一样，但是混乱之后，哪扇门通往哪里，还是固定的。

　　比如孟辰他们是从十六楼的电梯间进入的大厅，那从同样的门回去，依然是十六楼的电梯间。

　　只要有固定的路线可循就好！孟辰立刻决定，以一楼的大厅为根据地，带着特警在酒店中搜寻幸存者，每过一道门，都记录下来门通向哪里，寻找出口的同时，也尽可能的营救更多的人！

　　这就好像探险一样，大楼好像一个充满了危险和怪物的地下城，特警们每走一步都小心翼翼，尽量避开怪物。经过几十分钟的努力，不但救出了不少的幸存者，还找到了失散的二队成员。不过可惜的是，二队长和一名队员在抗击怪物的时候牺牲了，只剩下四个人，也编入了孟辰的麾下。

　　到底是受过专业训练的特警，在这种情况下，也能尽快适应，保持冷静。

　　虽然这些怪物基本都是靠子弹就能对付的，但是孟辰依然觉得有些喘不过气来。他们带来的弹药是有数的，眼看着二十多位被吓破了胆，手无缚鸡之力的幸存者，他觉得获救的希望非常的渺茫。

　　“大家都休息一下吧……”十二位特警，分成三组，轮番出去探险，寻找出路和幸存者，如果有人受伤，孟辰就会顶上。而李雪则负责照料伤员和安抚幸存者，虽然从出事到现在，指过去了短短几个小时，但是对于这些特警们来说，却好像几年一样漫长。

　　算是不幸中的万幸吧，就算发生了异变，酒店依然是酒店，从厨房，餐厅一类的地方，还是能找到食物，虽然大部分都被怪物糟蹋了，但还是能找到没有变质，可以食用的。

　　特警们把这些食物也搜集回来，总算不至于被饿死了。

　　李雪把食物分发给了幸存者们，特警也都找地方休息吃东西。但他们的枪依然没离开手边，大厅也不安全，谁知道会不会从哪里突然出现怪物。

　　“呸，这是什么鬼东西！”

　　突然，幸存者中站起了一个三十岁左右的男人，将手中的卷心菜丢在地上：“你们就给我们吃生菜叶子？”

　　李雪急忙安慰道：“这位大哥，不要激动，大家吃的都是一样的，现在处于非常时期，食物很难得，请克服一下……”

　　“那他们呢！”男人一指一位正在啃鸡腿的特警：“凭什么他们有肉吃！”


第十章 幸存危机

　　孟辰眼角微动，终究还是出现了情况，在这种极端的环境下，特警们的神经都很紧张，何况是平民。他们经过了恐惧，焦虑之后，表现出来的必然是烦躁易怒，这并非因为他们有多骄横跋扈，只是一种掩饰恐惧，宣泄负面情绪的途径罢了。

　　虽然可以理解，但放任不管，还是会成为隐患！

　　孟辰叹了口气，把手中的饼干塞进嘴里，提着枪走到那个男人面前：“如果你能像他们一样，去对抗怪物，营救幸存者的话，我也给你更好的食物，怎么样？”

　　感觉到孟辰语气中蕴含的威慑，男人明显有些退缩。而身边的其他幸存者也纷纷劝阻，甚至有人谴责他无理取闹，不识大体的，幸存者中，还是明事理的占多数。

　　不过这一劝，反倒起了反效果。原本男人自以为是代表了幸存者一方，反对特警们的“暴政”，为幸存者们谋福利。可是一看没一个人支持自己，顿时觉得脸上挂不住了，非但没有退缩，反而更加激烈的反抗起来。

　　“那好啊，给我一把枪，有了枪，我自然会和你们一起去打怪物！”

　　孟辰一皱眉，把枪给外行人，那只会成为安全隐患，他本以为对方会被他吓倒息事宁人，没想到……

　　他就这么一犹豫的功夫，被那男人抓到了话柄：“看看，不敢了吧，不敢了吧！刚才还说让我一起去打怪物呢，不给枪，难道让我用拳头啊？”说着，他转头对着身边的幸存者们煽动道：“你们也看到了，这些警察光说假话，平时拿着我们纳税人的钱，不干正事，办案不利……对了，这次的事件也是，你们警察早干什么了，市区中心隐藏着这么恐怖的东西，你们居然一点准备也没有？你知道这次死了多少人么，你知道我们受了多少损失么？”

　　男人指着孟辰的鼻子质问，孟辰咬紧牙关，强忍着愤怒说道：“你觉得这里发生的事情，说出去谁会相信？”

　　“那也掩盖不了你们无能的事实！”男人更加嚣张起来：“我告诉你，我是兴业集团的副总裁，这次是来这里谈业务的，几千万的大买卖，现在全泡汤了，损失谁来负责？我们集团一年纳几千万的税，你们就这么保护人民的？简直是……”

　　“砰！”

　　一声枪响，男人的额头上多了一个弹孔，鲜血混合着脑浆迸射出来，失去了力量的身体向后倒下，扑通一声砸在人群中。

　　孟辰惊讶的转过头去，开枪的不是他，而是不知什么时候站在他身边的，一个年轻的小伙子。他记得，这小伙子好像姓秦，今年二十一岁，是个新人，平时看上去沉默寡言，给人一种文静的印象，没想到竟然能如此果断对着平民开枪！

　　“啊啊啊啊……杀人啦！”幸存者们立刻四散离开，尽量的逃离那男人的尸体，一时间乱作一团。

　　“砰！”又是一声枪响，这次开枪的是孟辰了，不过却是对天花板开的。所有幸存者都被枪声震慑，不再逃跑。

　　“大家安静！在这个非常时刻，不只是你们，我们警察也随时可能死掉！面对未知的怪物，面对超自然的现象，我们心中的恐惧和惊慌，一点也不比各位更少。但是，我们选择了挺起胸膛，举起枪，站在大家的前方，为大家探路，寻找资源，寻找出口，寻找更多的幸存者！我们也是血肉之躯，见到怪物也会害怕，被怪物攻击也会死，但是我们决定克服本能的恐惧，去保护大家！我觉得，这是一种可贵的精神，而这种精神，需要大家的支持！无论是平民还是警察，都必须团结一致，才能渡过难关！所以，对于刚才这种破坏团结，唯恐天下不乱的人，我们绝不姑息！”

　　幸存者们慢慢安静下来，孟辰心中松了一口气，继续说道：“但同时，我也保证，只要我们还有一口气在，就一定会保护大家的生命安全，与怪物战斗到底，带大家离开这个鬼地方！”

　　孟辰的话说得很真诚，在场的幸存者们，也是被他们找到救到这里的，对特警们还是信任的，最终还是被安抚下来。

　　孟辰松了口气，转头看了一眼刚刚开枪的小伙子，一歪头，示意他跟着来。

　　“你叫什么名字？”两人来到角落，孟辰问道。

　　“秦云峰！”年轻人回答，顿了一下，接着说：“其实孟队你应该当场惩罚我的，那样大家就会认为是我擅自行动。”

　　“我不需要耍那种手段！”孟辰皱了皱眉：“就算你不出手，我也要收拾那个家伙！”

　　“但肯定不会一枪崩了吧！”年轻人轻松地笑道，一脸的率真，完全看不出来面对未知危险的紧张和恐惧。

　　孟辰深深地看了他一眼：“你真的是新兵？”

　　秦云峰耸了耸肩：“那当然，说实话，刚刚那是我第一次开枪打人……当然，那些怪物不能算是人吧。”

　　“你就不怕？”

　　“怕什么？”

　　“你杀了人，活生生的人，被你一枪爆头，你心里就没有一点……不适？”孟辰想说恶心或者内疚，但是看秦云峰一脸轻松的表情，还是换了个措辞。

　　“为什么要不适？”秦云峰耸了耸肩膀：“放任那种人，对我们的威胁比怪物更大，他就比怪物更该死。”

　　“那法律呢？”孟辰问道：“等出去了，你杀了人的事情传播开了，你会受到法律的制裁，可不是所有人都认为，杀人和杀怪物是一样的！”

　　秦云峰笑了：“那也得有命出去再考虑吧，如果不杀那个家伙，我怕咱们都得死在这里！”

　　孟辰沉默了，他以为这个年轻人是一时冲动才动手的。可是现在，他知道，这小子其实早把一切都想明白了，当时开枪是最好的选择。

　　孟辰叹了口气：“小秦，你有罪，但是你没错！如果能出得去，我一定会保护你的！”

　　秦云峰听了，只是爽朗的一笑：“那就谢谢孟队……”话还没说完，他的笑容突然僵在了脸上：“孟队，你听到什么声音没有？”

　　“声音？”孟辰皱了皱眉，侧耳聆听，隐约的，是能听到阵阵的窸窣声……

　　“虫子？还是老鼠？抑或是……”孟辰的眼睛瞪大了，因为他看到，酒店正门外面，地面上出现了大片的黑色……那黑色的形状还在不断的变化，顺着大门涌进了大厅。

　　那是虫子，黑压压的一片虫子，巴掌大的，蟑螂一样的虫子，数以万计，潮水一般涌进了大厅！

　　幸存者中的女人都发出了尖叫，男人也都面色铁青，抄起随手能抓到的东西去打去砸。而特警们起初还对着虫群开枪，但是孟辰一声大喝，命令所有人不得浪费子弹，他们也只能用脚踩，用桌子腿拍。

　　幸好，这些虫子虽然个儿大瘆人，但是似乎和普通的虫子也没什么分别，一脚踩下去汁水四溅，似乎没什么威胁。

　　意识到这一点之后，幸存者们都有些放下心来，毕竟已经经历了那些超自然的怪物，这些虫子虽然恶心，但是只要能踩死，看起来，还是比怪物要可爱了许多。

　　不过刚一松懈，就有一只虫子钻进了一个女人的裤管，女人感觉麻痒，用手猛拍，但是却抓不到，直到虫子爬到大腿上，张开利齿，对着白嫩的皮肤咬了下去……

　　啊！！！女人痛苦的大叫，这虫子的大颚好像螃蟹的钳子，一口叫咬掉了一块肉，鲜血流了下来。女人捂着大腿摔倒在地，滚落在虫子堆里，虽然压死了很多虫子，但是更多的虫子爬到了她身上，开始疯狂的啮咬。片刻之后，这些虫子的肚子都大了一圈，吃饱散去，那女人只剩下血肉模糊的一团尸体。

　　看到了这副惨状，幸存者们都惊慌起来，疯了一样逃离这些虫子。孟辰看在眼里，一皱眉头，拿出那蟋蟀小枪，对着虫子最密集的地方射出了光球。

　　轰隆，光球把数以千计的虫子连同地板都一起炸飞了，而强大的后坐力，也让孟辰倒飞出去，撞在了接待台上。

　　“这枪威力够狠，就是后坐力太大了……”孟辰吐槽着，一抬头，发觉地上多了一个虫子组成的扁平鼓包。

　　那是虫子堆？不对，那是虫子趴在人身上，那个位置是……吴怡！

　　吴怡被孟辰麻醉了以后，一直没有醒来，他也就把这个女人，用张医生给的特质绳索捆好，放在了大厅。现在虫海来袭，所有人都站起来逃跑反抗，只有吴怡一动不动，自然成了虫子的目标！

　　不能让她死，她要是死了，就没人知道酒店的秘密，没人能带我们离开了！

　　孟辰情急之下举起蟋蟀，可是右肩不久前刚刚脱臼，又受了两次后坐力，剧痛无比，根本举不起来……

　　嗯？这是……孟辰注意到了接待台下面铺着的绒布。再一回头，看到被作为储备带回来的食材中，有几瓶烈酒……


第十一章 情报

　　孟辰一把拽起绒布，冲过去抄起烈酒包在里面，对着地面一砸，绒布立刻被烈酒沾湿，一股刺鼻的酒精味散发开来。孟辰掏出打火机，忽的一下点燃了绒布，冲上去盖在吴怡的身上！

　　燃烧的绒布带着高温，烧得那些虫子发出嘶嘶的惨叫，不一会就想起了爆米花一样的劈啪声。没烧死的虫子们疯狂拱开绒布套走，留下了已经血肉模糊的吴怡。

　　火果然有用！孟辰看了看手中的烈酒，虽然不知道哪个小混蛋偷偷把酒带来了，现在可真要谢谢他！

　　孟辰一把拉出吴怡，然后用力砸出酒瓶，哗啦一声，酒液四溅，沾到了燃烧的绒布，立刻被引燃，大片的烈酒带着火焰流淌，烧死了大片的虫子。

　　靠着这一招，孟辰把几瓶酒都丢了出去，连成了一大片火焰，将这些虫子和幸存者们隔开。虫子们虽然垂涎新鲜的人肉，但是在火焰面前还是畏惧退缩，最终撤出了大厅。

　　“呼，总算安全了……”孟辰终于松了一口气，可就在这时，他手中拉着的，已经被咬得面目全非，几乎只剩骨架的吴怡，突然转过了头，空洞的眼窝中露出了一双碧绿色的眼珠！

　　嗖的一下子，骷髅脱出了孟辰的掌控，只留下了地上松开的绳子。

　　虽然绑得很紧，但是没了皮肉，只剩骨头，这绳子也就拴不住了。孟辰感觉手下一轻，转头一看，迎面就见到一颗鲜血淋漓的拳头，咣当一声砸在他的面门上，将鼻梁骨都打得塌陷，整个人倒飞出去。

　　“没死？看来没有肉身果然不行，发挥不出力量来啊……”骷髅发出了瘆人的声音，那些特警见了，急忙举枪射击。骷髅嗖嗖爬上墙壁，好像壁虎一样飞速移动，顺手抓起一个幸存者便转身逃走，转眼间钻进了大厅的侧门消失不见。

　　特警们正要追，却被孟辰喝止了，他捂着鼻子站起来，囔囔的说：“你们都去追了，剩下的幸存者怎么办？”

　　李雪急忙跑过来查看，孟辰只是摆了摆手：“鼻梁断了，还死不了！快，清点人数，统计一下伤亡！”

　　“平民受伤的有十二人，死亡三人，还有一人……下落不明；特警的话，一队的小王……牺牲了！”孟辰听闻微微一愣，跟着李雪走到小王的尸体前。

　　这个年轻的小伙子，被虫子咬烂了颈动脉，死相还不算太恐怖。但是看着那稚嫩的面孔，孟辰心里却说不出的难受。

　　“这里也不安全，我们转移吧……”孟辰最终提议道：“大厅虽然宽敞，但是太空旷，出现怪物容易被包围……我们去后厨吧，那里有刀具可以给平民防身，还有烈酒和油，再出现这种虫子可以应对！”

　　秦云峰举手赞成：“我记得去厨房的路，我来带头！”

　　孟辰点了点头，一行人简单的休整了一下，离开了大厅。

　　孟辰想要保全这些幸存者的心是好的，但是不了解寂静岭规则的他不知道，其实这里根本没有任何一处是安全的。特别是他们，集结了这么多人，还都收到了惊吓，积累了大量的负面情感，极容易映射出强大的怪物，这恰恰非常危险！

　　……

　　此时，在奇迹城商业街的酒馆内，角落的圆桌旁坐了四个人。

　　波斯猫，上官云鸿，熊东升，还有，二星记者灵知！

　　真实之影也算是城战系统有数的超级团体，人数众多，也就意味着，这个团体内部的秘密是不可能完全守住的。但是要打听，肯定也不那么容易，记者协会绝对是最好的途径，而波斯猫他们最熟知的记者，就是灵知。

　　“天衡酒店中的人都消失了？”灵知听完了波斯猫的描述，沉吟了一下，抬头道：“我可以向你们保证两点，第一，美食家不会有生命危险；第二，他不会一直困在里面，时候到了就会出来！”

　　“为什么？”上官急忙追问，灵知却只是微笑。波斯猫摆了摆手：“灵知能告诉我们这些已经违反了记者协会的规矩，要知道情报可不是免费的！”

　　“总之，那个家伙算是有惊无险！”灵知耸了耸肩膀：“我可以破例给你们吃个定心丸，但是更详细的信息，我必须要报酬了！”

　　波斯猫考虑了一下，最后认真地问道：“需要多少报酬？”

　　“你们还真要问啊？”灵知劝道：“相信我，那个吃货不会出事的，你们只要安心等一段时间就好了，非要问清楚还要支付报酬……”

　　波斯猫摇了摇头：“队长他……希望从真实之影手中救一个人，多得到些情报，我们或许可以帮到他！”

　　波斯猫的异色双眸中闪烁着坚定地光芒，灵知点了点头，拿出了计算器：“天衡酒店是真实之影在中国的分部，其中蕴含的秘密非常珍贵，属于S级的情报，需要提供同等的S级情报和一定的信用点才能交换。但是那个吃货手中有我给的VIP卡，所以降一等需求，只要一条A级情报和十……算了，五万信用点就可以了！”

　　上官撇了撇嘴：“干嘛那么死板嘛，多句嘴又不会死……”

　　波斯猫拍了一下他的脑袋：“这已经是大优惠了！你懂不懂什么叫职业道德，人家也要对协会负责的啊！”

　　说完，她又转向灵知：“那么，大概什么样的情报可以算作A级情报呢？”

　　灵知微微一笑：“那个你们可以不用着急支付，因为我正好有一个很想要的情报！”

　　说着，灵知把手放在眼镜上，查询了一下：“找到了找到了，协会内正在悬赏的信息，这里有一条是……真实之影获得了将复数新人送如同一个试炼世界的方法，并且将于近期，在天衡酒店据点送入多名新人，其中含有天选者……”

　　“我看看……找到将多人送入试炼世界的方法，算作S级情报；新人天选者的具体天赋能力和经历的世界，算是A级情报！”

　　说完，灵知微笑着看着波斯猫：“你们能保证找出这些情报提供给我嘛？如果有S级情报，我还会申请巨额奖励给你们哦！”

　　波斯猫听闻笑了笑：“放心，我保证！”说完，交易过去五万信用点，算作定金。

　　接到了定金，灵知打开奇迹徽章，登陆了记者协会的情报平台，浏览后找到了一则情报包，发给了波斯猫。

　　波斯猫还是头一次见到这种交易情报的方法，不由得有些好奇：“之前向记者协会买情报，可不是这样的啊？”

　　灵知微微一笑：“那是低级别的情报，A级以上的情报，都必须要向协会申请，直接发送情报包，一旦打开，便会自动送进接受者的大脑，情报包也会随之销毁，尽量防止流传太广。我虽然多少知道些真实之影的内幕，却只是一知半解，详细的情报，还是要向记者协会申请的。”

　　“直接打入脑中？”波斯猫有些惊讶：“类似于系统灌输知识那种？那不是系统的力量么？”

　　“如果爵位和荣誉足够高，是可以一定程度上借用系统的力量的！”灵知笑着说道：“但凡跨城邦的超级集团，多少都会有类似的功能。”

　　波斯猫有些好奇的看向徽章中显示的文件包，选择了打开。

　　刷的一声，瞬间，她就感觉有一大串信息涌入了自己的脑中，关于天横酒店分部的内部信息。

　　寂静岭……表世界……里世界……守门的冒险者……心魔防御系统……总部的真正位置……怪物……军队……

　　脑中的情报不断闪动，足足过了好几秒，波斯猫才回过神来……

　　“猫姐，怎么样了？”上官问道。

　　波斯猫长出了一口气，沉默了两秒，看向上官道：“寂静岭……你玩过么？”

　　上官被唬得一愣，随即反应过来：“难道说，大哥他被……带到里世界去了？”

　　波斯猫点了点头，一旁的熊东升却有些懵：“什么寂静岭，什么里世界，你们……说什么呢？”

　　上官紧张得眼珠乱转：“那是一个游戏的设定，传说美国有一个叫寂静岭（沉默之丘）的地方，这里自古就蕴含着超自然力量，但是随着一系列变迁，这股力量被扭曲变成了诅咒，可以将人心中的潜意识局限化出来，形成幻觉……这么说不太准确……因为那不能算是幻觉了……但也不能说是真实的……反正这要从游戏的设定说起……”

　　“打住……”熊东升越听越糊涂，直接叫停，转头问波斯猫：“小猫还是你来解释吧！”

　　波斯猫叹了口气，伸出三根手指：“总而言之，寂静岭这个地方，有三个平行重叠的世界，第一，是现实世界；第二，是表世界；第三，是里世界！现实世界自不必说了，表世界是隐藏在现实之下的，一个充满浓雾的世界，但总的来说，除了有雾和荒凉一点之外，和现实没什么不同；而里世界，则是在表世界之下的，充满混乱，血腥，扭曲的世界，会根据进入那里的人内心的负面情感具现出各种怪物……而队长，现在就在这个世界里！”


第十二章 真实之影的行动

　　熊东升听闻，若有所思的点了点头：“也就是说，真实之影的人，想办法把寂静岭世界的超自然力量带入了现实世界，附加到天横酒店，让酒店变成了三层世界，我们队长，现在在最深的一层打怪物？”

　　“不对……”熊东升又摇了摇头：“既然除了现实世界，还有两层，你怎么知道是在里世界而不是表世界？按你说的，表世界距离现实还近一些吧！”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“很简单，表世界，正是真实之影分部的所在！”

　　说着，波斯猫用手指沾着果汁，在桌子上画出了三层，然后用手点指最上面的一层。

　　“我们假设这第一层是现实世界，那么它对应的就是我们平时看到的天横酒店，同时，也面对着现实中所有的麻烦，包括其他冒险者的骚扰。所以，虽然看上去和平繁华，但实际上，这里对于真实之影是最危险的！”

　　说完，她又点了点最下面一层：“这里是里世界，会根据进入的人自动生成怪物，虽然危险，但是对于冒险者来说还能应付，只不过环境太差了。”

　　“而相比之下，最安全的地方，就是表世界了！”波斯猫指着第二层：“独立于现实世界，几乎没有怪物，各种设施和现实世界保持一致，不影响生活作息，还能同时与现实世界和里世界联系，可说是最合适的据点！真实之影分部的大部分人，平时都在这个世界里，而为了让表世界不被轻易入侵，他们甚至还专门对酒店进行改造，增加了一个将酒店内的人，从现实世界强行拉入里世界的机关，将里世界作为困住敌人的防御系统。所以，整个酒店突然消失，肯定是有人启动了这个系统，把队长困在里世界了！”

　　“那困住以后会怎么样？”熊东升没看过寂静岭的电影，更没玩过游戏，他姑且算是理解了，马乐被困在了异世界，但是这个异世界是什么样子的，他完全没概念。

　　“按照游戏里面的设定……”上官补充道：“里世界会把人心里的阴暗面具现成怪物，但是，游戏里的那些怪物都很弱鸡啊，普通人用水管手枪一类的东西就能打得赢，对冒险者真的有用么？还是说有别的改造？”

　　波斯猫摇了摇头：“原理还是一样的，怪物可能会强一些，威胁还是不大。里世界的主要作用，就是把入侵者们困住，还困不了太久，时间最多一天，超过一天，就会把人都送回现实，不论生死。”说着，她看了看灵知：“这也是你说的，美食家肯定没有危险的原因吧！”

　　灵知点了点头：“据我所知，里世界对他们来说更像是观察区，来了敌人先圈起来，看看强度。如果觉得可以对付，就派人进入里世界，利用地利之便逐个击破。如果觉得太强，也可以从表世界直接逃到现实，甚至回归系统求助。以美食家的实力，我想应该不会有麻烦吧！”

　　“等等……”波斯猫突然瞪大了眼睛，经过灵知这么一提醒，她好像想起了什么，立刻开始拨打通讯。

　　“艾莉希娅！”波斯猫低声道：“现在情况怎么样？有没有什么特别的情况？”

　　“现在看来一切正常，但是电视台和警察都已经到场……”此时，在现实世界，艾莉希娅仍然在天横酒店对面观察情况，而酒店已经被警方隔离，外面挤着各种媒体的记者，都对这次的神秘失踪事件十分关注。

　　“除了几小时前的失踪，目前没有任何冒险者行动的迹象……”

　　“那就好……”波斯猫松了口气：“如果有冒险者出现，你一定要尽量避免冲突，我们会尽快赶到，尽量搜集情报就好！”

　　嘱咐好了，波斯猫关掉了通讯，立刻招呼上官和熊东升离开。

　　灵知也站了起来：“你们又有新同伴了？”

　　波斯猫点了点头：“安排她在天横酒店盯梢，但是你刚刚提醒我了，如果遇到不好解决的敌人，他们可能会选择撤退……我们这位新同伴还比较稚嫩，我怕她与对方冲突！”

　　灵知有些疑惑：“应该不用担心吧，美食家再怎么厉害，终究也只是一个资深级的冒险者，对方发觉他不好对付，应该会找机会协商……总不至于撤退吧！”

　　波斯猫回头看了灵知一眼，微微一笑：“我们可以打个赌，这次的入侵，绝对会被真实之影当做超级严重的事件对待！”

　　“诶？”灵知微微一愣，露出了有些惊讶的表情。

　　……

　　“这次事件很严重啊……”与此同时，一片浓雾笼罩的天衡酒店内，一位相貌威严的中年人正坐在一片华丽的法阵之中，无心朝天，闭目说道：“入侵的冒险者有四人，都至少是资深级的水平；普通人大多已经死了，但是有一伙带有武装的仍然活着……这可以算是天衡酒店据点成立以来，最大程度的入侵了吧……”

　　这里是表世界，也就是真实之影分部真正所在的地点。而那地上的法阵，是靠中年人的能力造出来的，可以同时监控里世界和现实世界的辅助法阵。这方便的能力，让本来很难相互感知的三重世界，变成了真实之影的后花园，让寂静岭的诅咒，变成了最方便的防御系统。

　　美中不足的是，要施展监控的能力，必须坐在法阵中持续施法，所以就算这中年人，也不能二十四小时监控和发号施令。所以大多数时候，还是要靠派到现实世界的冒险者们自己决定如何应对各种情况。

　　中年人从法阵中站起，踏出法阵的刹那，法阵的光芒就黯淡下来。他身后还立着五个冒险者，身上都散发出强大的气息，保守估计，都是精英级的水平。其中有一个身材瘦高，梳着夸张的红发，正是之前和马乐交手的暴走八神庵。

　　“派讨伐队吧！”中年人看了一眼那四人中最年轻的一个：“小紫，你亲自带队，挑选七个人……”说着，他看了看另一个年轻人：“吴凡，你也跟着一起去！”

　　被称为小紫的年轻人有些不服：“郎先生，对方只有四个冒险者，不用这么兴师动众吧……”

　　郎先生摇了摇头道：“那三个一起的，确实没什么大不了，但是暴走八神庵说的那个，我刚刚观察过了，确实是大麻烦！”

　　说着，他一抬手，一道投影浮现在法阵上方，里面播放着马乐拎着大刀，在上百个三角头中砍杀的画面。

　　影像中的马乐仍然处在拟态状态，看上去就是一个普通的中年男人，手中拎着那长近两米的三角头大刀，看上去颇有些违和。那沉重的大刀，在他手中好像飘轻的灯草一般，上下翻飞，每一刀都能将一个强壮的三角头一分为二，威力绝伦！

　　“这些三角头……”小紫皱了皱眉：“没有缩水吧……”

　　毕竟，作为寂静岭中的顶级怪物，三角头通常都是独自出现，偶尔结伴，也最多两三头。这画面中上百头，让人不禁怀疑，这难道并非三角头，而是造型类似的弱小怪物？

　　郎先生摇了摇头，抬手做出了一道三角头详细信息的投影：“力量92到105点，敏捷30到36点，体力85到103点，大刀的攻击力超过400点……这何止是没缩水，简直是打了激素！”

　　紫咬了咬牙：“确实厉害……”

　　“还不止呢！”这时，五人中一个身材娇小，背着长剑的年轻女孩站了出来，“从他挥刀的姿势就能看出来，这家伙根本不懂刀法，熟练度恐怕还不到一百点，纯是靠着反射神经和蛮力在砍杀。如果他手里有趁手的武器，实力还要上升几个层次！”

　　“我明白了！”紫郑重的点了点头，和吴凡领命离开了房间，去组织讨伐队伍了。待他们走后，郎先生对暴走八神庵和那个女孩道：“你们两个也跟上去吧，但是小心不要被紫和吴凡发现了，轻易也不要出手。如果遇到危险，把他们平安带回来！”

　　两人低头领命，也走出了房间。

　　“你和那个家伙交过手了？”一出门，女孩就向暴走八神庵问道：“非常强么？”

　　暴八严肃的点了点头：“非常强，如果不是有吴怡提供的消息，让我提早准备的话，恐怕我就回不来了……”说着，暴走八神庵发觉身边传来了异样的气氛，转头一看，身边的少女眼睛正在发亮，伸出粉红的舌头舔着嘴唇，满脸的期待。

　　“喂喂喂……”暴走八神庵额头渗汗：“你不会又手痒了吧？”

　　“放心，我会好好克制的！”女孩的声音有些颤抖，怎么也看不出好好克制的意思来。

　　“话说你，要进行跟踪了，就不能别打扮的这么显眼么？”女孩压制了身体的颤抖，转过来对暴走八神庵道：“又不是真正的八神庵，非要玩Cosplay，脑残粉也要有个限度吧！”

　　“这你就不懂了！”暴八嘿嘿一笑，“别的冒险者看到我的样子和火焰，一定会认定我是剧情人物八神庵，如果他们用对付八神庵的手段来对付我，我就可以出其不意，打他们个措手不及咯！”


第十三章 我叫马乐

　　“在那之前，干脆别被人发现不是更好么？”女孩吐槽道，“紫的感觉很灵敏，你打扮得这么招风，我们跟踪起来很困难啊！”

　　“好吧！”暴八打了个指响：“一键换装！”嗖的一下，他身上的衣服好像化成了空气瞬间消失，而后瞬间又出现，不过变成了另一副样子，白衬衫，黑裤子，黑框眼镜，甚至连发型都梳得一丝不苟，活脱脱一个普通的上班族。

　　不知道是错觉还是怎样，变成了这副模样，他整个人的气质似乎都发生了改变，从原本的嚣张跋扈盛气凌人，变成了无比平庸的气场，整个人的存在感立刻降低了两个层次。

　　“普通人模式，开启！”上班族推了推眼镜：“从现在开始，不要叫我暴走八神庵，要叫我八神经理！”

　　……

　　里世界，天衡酒店21层。

　　谢文，雪鸮，邓峰，仍然在这里摸索着前进。

　　之所以知道这里是21层，只是因为走廊两边的门牌号都是21打头，毕竟说不定迈过某道门槛，就瞬间来到了另一个地方。

　　聪明如谢文，自然也早就发现了这房门通向不变的规律，凭借着冒险者过人的精神力，已经把走过的路线深深的印在了脑袋里。但是他完全没有探索的欲望，有强大实力的支撑，也不需要他们小心翼翼的摸索。一路干掉了很多怪物，三人的脚步没有丝毫停歇，不断地前行探索，似乎有着明确的目的一般。

　　“14层……”迈过一道门，看了看映入眼中的门牌号，谢文有些丧气：“还是不对……”

　　“你确定那个情报没错么？”邓峰有些不耐烦的道：“十三又五分之一层，真的有这么诡异的一层么？”

　　“你要是有疑问，就不要跟着我们啊！”雪鸮有些不耐烦道，她原来手里拎的那个皮箱已经不见，取而代之的是后背背着的一杆狙击步枪。

　　邓峰哼了一声，谢文转头解释道：“我的消息来源应该不会错，从里世界进入表世界，没有真实之影的传送能力的话，就只能从隐藏的后门，十三又五分之一层进入，那里是构建里世界的能量节点，也就是罩门。只可惜，在这个有上千房间的巨大酒店内，要找到那本不存在的一层，简直是大海捞针……”

　　“会不会那根本就不是常规手段能到达的？”雪鸮猜测到：“这么走就能走到，如果被人误打误撞碰见了，辛苦构建的里世界不就瓦解了么？”

　　“这也很有可能，可是没有吴怡的帮助，我们只有这一种方法可以进入表世界……”谢文叹了口气：“实在不行，等时间到了会被遣送回现实世界的。没搞清楚我们的来历之前，真实之影应该也不会轻举妄动！”

　　“你们在外面也有接应吧？”邓峰冷笑道：“敢找真实之影的麻烦，你们背后肯定也有个不弱的组织吧！”

　　谢文看了看他，反问道：“那你呢？”

　　邓峰嘿嘿一笑：“别看这样，我也有后台的，啥也没准备单枪匹马就敢冲进真实之影的分部，那是傻逼才干的事！”

　　这话音一落，前方的角落里突然传来了打喷嚏的声音，三人立刻全神戒备。

　　“什么人，出来！”谢文喝道。接着从前方的拐角处传来了脚步声，走出了一个非常高大的身影。

　　是怪物？不对，是个人！谢文用奇迹徽章扫描过去，属性完全浮现出来，是一个普通人！

　　“是幸存者么？”谢文警惕地问道，从徽章扫描的结果来看，这个人的身体素质都非常高，从那高大的身材来看，应该是受过训练的运动员一类，靠着强壮的体魄躲过了怪物的攻击，才活到现在吧。

　　谢文脑中已经想象出一个衣衫褴褛，浑身血迹的形象来。

　　但是，当这个男人走出阴影后，谢文却微微有些吃惊。

　　这是一个年轻的男人，看上去大约二十五六岁，超过一米九的身高，宽厚的肩膀，拥有着即便穿着厚厚的冬装，也让人一看便知道能轻松超过一百公斤的雄壮体格。最重要的是，这个人身上很干净，完全看不到血迹，实在难以想象，这样一个普通人，是怎么毫发无损的，在充满怪物的里世界，生存了好几个小时的！

　　谢文有些怀疑，是不是用了欺骗徽章扫描能力的冒险者，但是无论从气息，还是走路的姿势来看，这都是一个普通人……最多是强壮一点的普通人！

　　“站住！”谢文喝止了那个大块头，严肃地问道：“你是什么人？”

　　那大块头似乎有些木讷，听话的停下了脚步，缓缓答道：“我是这里的客人，刚住进酒店，四周的环境就变了，还有怪物出来杀了好多人，我一直在找出路……你们知道怎么出去么？我能跟你们一起么？”

　　谢文皱了皱眉头，除了呆一点，这个人看上去确实没什么问题。但是他来这里并非是要做保姆的，所以也没有带着个拖油瓶的意思。

　　“我们在追捕怪物，很危险的……你可以去那边问问，那里有很多幸存者，他们很愿意接收同伴的！”谢文随口扯了个慌，那个大块头点了点头，真的相信了，还道了声谢，和他们错身而过，真的顺着谢文指的方向走去了。

　　看着这样子，雪鸮似乎有些不忍，她总觉得这个男人有些眼熟，看上去有点亲切，有心带着，但是队长的命令不能违背……

　　邓峰眼珠一转，凑到谢文身边，小声提醒道：“火焰君子，你不觉得一个傻头傻脑的家伙能在里世界活这么久，有些不寻常么？”

　　谢文皱了皱眉：“当然不寻常，那又怎么了？”

　　“你忘了咱们刚才讨论的？”邓峰使了个眼色：“说不定要找到你说得十三又五分之一楼，需要一些特殊的线索，任何反常现象都不要放过啊！”

　　谢文一听也瞪大了眼睛，没错，正所谓存在即合理，这个与环境格格不入的傻瓜，很有可能就是他们破解里世界的重要线索。

　　想到这里，谢文立刻出声叫住了那个傻大个：“喂，这位……兄弟！”

　　傻大个回过头来，看了看他们，有些疑惑的歪头问道：“你们不是要去找怪物么？叫我干什么？我可不去，太危险了……”

　　谢文露出了和蔼的笑容：“对啊，太危险了，所以我们考虑了一下，还是不去了吧，咱们一起找出口怎么样？”

　　傻大个一听，也开心了，点头道：“好啊好啊……”便凑了过来，呆呆的问：“那咱们往哪走啊？”

　　“这个……”三人你看看我，我看看你，谢文笑道：“怎么走也找不到路，还是凭直觉吧，你打头，我们跟着你！”

　　傻大个点了点头，便乖乖的在前面带路了，真的是凭着直觉瞎撞。

　　雪鸮有些好奇的凑上前来：“对了，你叫什么名字啊？”

　　傻大个回头看了她一眼，憨憨地答道：“我叫马乐！”

　　“马……乐？快乐的乐？”雪鸮见马乐点头，不由笑道：“感觉读起来挺奇怪的……”

　　马乐点了点头：“要不是被邻居强先取了，我的名字应该叫马笑才对！”

　　“那也不怎么好听嘛……”雪鸮感觉这个大个子智商真的有些捉急，“你一个人来住酒店么？没有同伴么？”

　　马乐点了点头：“就我一个人，别看我这样，我可是千万富翁！”

　　雪鸮噗嗤一声笑了：“是是是，一般没点身家的，也不会挑这么高级的酒店住嘛……”

　　三人的队伍变成了四人，谢文几人开始在楼道里，跟着头脑有些秀逗的马乐胡乱转起来。

　　而此时，孟辰和李雪，则带着剩下的特警和幸存者们，开始搜刮酒店的后厨了。

　　特警们要携带武器，随时准备战斗，所以搬运物资的工作就交给了幸存者们。幸运的是，他们又发现了一个新的幸存者，而这个人正巧是酒店后厨的工作人员，对厨房的构造了如指掌，帮他们轻松地找到了很多便于携带的食物。

　　“食材随便拿一点就可以了，罐头什么的才是主要的！”这位大厨熟练地指挥着幸存者们：“哎呀，我说了多少次了，不要拿蔬菜，又重又占地方，最多拿点黄瓜够解渴就行了！”

　　把厨房洗劫的差不多了，这位大厨来到孟晨面前：“拿这些就差不多了，走，我带你们去个好地方！”

　　“好地方？”孟辰有些奇怪，现在这个状态的酒店，还能有什么好地方？

　　“我也在这里面转了好久了，知道好些你们没到过的线路，跟我来吧！”大厨自信的一拍胸脯。

　　孟辰考虑了一下，点头同意。这位大厨做起了向导，带着众人在里世界钻门过坎，遇到怪物就由警察们干掉，最终，当跨过一道厕所门的后，众人来到了一个漆黑，狭窄的大房间。

　　“这里是酒店的仓库！”大厨高兴的道：“其中也有供给售卖区的零食，平时是垃圾食品，这个时候，总比生菜烂肉来得好下口吧！”

　　孟辰打开了手电，看着挂满了蜘蛛网，码得整整齐齐的物资，露出了笑容。


第十四章 空间改变

　　幸存者们开始搜集需要的物资，主要目标是巧克力，薯片这种高热量的食物。很多人甚至当场就撕开包装开吃，他们已经有五六个小时没有吃过正常的东西了，这在平时或许不算什么，但是在这里，每时每刻提心吊胆的逃亡，无论是精神还是体力都急剧消耗，人也更容易饥饿。

　　孟辰也没有制止这些家伙，只是告诫不要离开太远，同时命令特警们严加防范。可就是这样，仍然发生了意外。

　　“啊！！！”一位搜集食物的幸存者惨叫着，跌跌撞撞的从货架后方跑出来，他的一只手臂已经断掉，鲜血随着心脏的搏动，从大动脉喷涌而出，凭着最后的求生欲望才逃回来。

　　“有……有怪物！”男人说出一句话来，就昏死过去。孟辰立刻让李雪为他做紧急处理，而其他的特警，都举起武器，对着这人跑来的方向。

　　“咯咯咯咯咯……”从货架后方传来了一阵让人脊背发凉的声音，紧接着，从后面爬出来一个球形的黑影。

　　不，不是球形，那怪物的形状好像一个蜷缩着腿的大蜘蛛，但是腿脚却比蜘蛛多得多，密密麻麻的绕着本体旋转，从黑暗中爬了出来。

　　“呜……”看到那怪物的模样，有几个女人已经捂住了嘴巴别过头去，恐惧和恶心同时袭来，让她们甚至不敢再看。

　　这怪物有无数的手脚……确切的说，几乎只有手脚，它完全是由无数人的肢体缠绕而成的，这其中还包含着好几个头颅，每颗头颅都有不同的表情，长在不同的手脚上。如果仔细看去，会发现这些手脚并非真正人类的肢体，而是塑料模型。

　　没错，这是一个由无数人体模型扭曲结合而产生的怪物，而这怪物的一只手，还拎着一条仍然流着血的手臂，显然是从之前那个受害者身上扯下来的。而这只手，随着怪物的前进，也慢慢失去了血色，最终也变成了一截塑料模型，融入了怪物的身体。

　　原来，这家伙身上的所谓塑料模型，其实都是从人身上扯下来的断肢！

　　“开枪！”孟辰一声令下，特警们都扣下了扳机，无数子弹呼啸着射向那怪物，塑料的模型哪里能防弹，当时被打得千疮百孔，碎片四溅。

　　可是子弹并不影响这怪物的行动，它灵活的窜上货架，好像一只大昆虫，百足并用，飞一样朝着幸存者们冲来。

　　“啊！！”当时就有一个幸存者被扑倒，无数只手抓住这个人的身体，咔嚓一声，就把他撕成了碎片。躯干和内脏根本没用，被随意的丢弃，只有四肢和脑袋被怪物抓住，转眼间变成了怪物的一部分。尤其是脑袋，被怪物抓在手里，手指插入了额头，那已经离体死透的头颅竟然再次发出了尖叫，最终变成了一张痛苦的脸。

　　“都让开！”孟辰大吼一声，掏出蟋蟀来，对着模型怪就是一发。轰隆一声，巨大的能量弹轰然炸开，将那怪物炸了个四分五裂。

　　孟辰再次被巨大的后坐力推飞出去，啪叽一声，似乎砸在了一个软垫子上。

　　冰冷而柔软的触感让孟辰一个激灵，奋力跃起，举枪回头，发现一个身材巨大，全身臃肿的“肉人”站在面前，还不等他开枪，那肉人猛地向前一冲，柔软的肚子撞在了孟辰身上，将他击飞了出去。

　　又一个怪物？不，不止一个！

　　从角落里，歪歪扭扭的钻出了一群身姿妖娆，步态稚嫩的身影，手电照去，那竟然是一群手拿餐刀，穿着暴露制服的餐厅服务员，但是与性感的身材相反，她们的脸却极度的扭曲，好像一团烂肉揉在脸上，看上去让人作呕。

　　另一个方向，则传出了金铁交鸣的锵锵生，两只看着好像躺着的男人，但是脑袋长在股间，双脚却化作螳螂前臂一样的利刃的怪物，迈着蜘蛛一样的步伐逼近。

　　刀腿怪物的旁边，还跟着一个坐着轮椅的人形怪物……不，说坐有些不准确，这怪物根本和轮椅长在了一起，或者说，轮椅其实是他身体的一部分！

　　简直是群魔乱舞！原本被幸存者们视为天堂的仓库，瞬间成为了恐怖的地狱！

　　“撤退！沉重的东西都丢下，尽量拿轻便的东西，跟我撤退！”孟辰高喊着，带领特警和幸存者们，一边阻击怪物，一边朝他们来时的地方退去。

　　“到门了！”李雪喊道，孟辰听闻，背靠着墙壁，把蟋蟀卡住铁质的货架开了一发，逼退了怪物，回头喊道：“护送平民们先走，特警断后，谁敢浑水摸鱼，老子一枪崩了他！”

　　怪物很强大，但是不会开门。

　　这是在里世界生存了数小时的幸存者们摸索出来的规律。无论怪物多厉害，追得多紧，只要你能跨过一道门，到达另一个空间，那些怪物就不会追来了。

　　当然，这里的门特指那些隔断空间，可以把人传走的门。酒店中并不是完全打乱的，也存在数个相连的房间是一个整体，没有被打乱的情况。这种房间内的门，就不具备阻挡怪物的能力了。

　　孟辰的理解是，这个酒店的房间，走廊，楼梯，卫生间等等一切设施，都被拆成了无数个空间，有的空间只有一个房间，有的是几个房间相连，人只要推开门就可以传送到其他的空间，但是怪物，却只能在自己的空间生存，没法跟着人传送。

　　总而言之，只要穿过这道门，他们就安全了！

　　幸存者们争先恐后的挤过仓库门，虽然从门中可以看到外面的货梯间，但是那些迈过门的幸存者却并没有出现在门外的景物中，他们都被传送回了来时的厕所吧。

　　终于，最后一位平民也被送走，孟辰才松了一口气：“大家也撤退吧！李雪，带着伤病员先走！”

　　李雪点了点头，扶着一位腿受伤的特警先钻进了门，可是她们刚迈过门槛，就发出了“诶？”的疑惑声，最不可思议的是，在门这边的孟辰等人，竟然清楚的听到了！

　　他们惊讶的转过头里，可以看到，李雪和那个伤号就站在货梯门前，本来应该被传送走的两人，竟然站在门外的景物里！

　　“难道说……”孟辰意识到了什么，立刻大喊道：“大家快撤！李雪快跑，随便挑一扇门！”

　　门外的李雪同样听到了孟辰的命令，扶着跛脚的伤号冲出了货梯间的大门便消失不见，片刻后她又钻了回来：“孟叔叔，来这里，这里通着其他地方！”

　　特警们立刻跟了过去，一个个的钻进门里，孟辰拿出一把普通的手枪，一边开枪断后一边撤退，当他最后踏入门中的时候，一只镰刀怪扑出，却只切下了他的一片衣角。

　　“呼……”冲过了门的孟辰长出了一口气，看着身边的特警们，经过之前的战斗，又有人牺牲，现在报包括孟辰和李雪在内，只剩了六个人。而他们，却连死者的尸体都无法带回来……

　　“只剩我们六个了，那些幸存者也不知道哪里去了……”一位特警有些黯然，其他人也都露出了悲伤之色，只有秦云峰完全没有被这种氛围感染，打开了照明手电，开始查看周围的环境。

　　“现在悲天悯人也没用，先想想怎么活着逃出去吧！”这位年轻的新兵满不在乎地说道。

　　当时就有人不满吼道：“你个新来的，站着说话不腰疼，刚刚小张是为了掩护我才……”说着，这人已经留下了悔恨的泪水。

　　“对啊，现在和平民们也走散了，这可怎么办？”其他的特警也都有些不知所措。

　　秦云峰回过头来：“我说你们脑子有病啊，咱们有武装，有技术，分开了应该是那些平民着急，咱们愁什么？”

　　“你这家伙……”其他的特警还有些不满，却被孟辰喝止了。

　　“算了，小秦的话虽然不中听，倒也是实话，这时候，活下去，离开这里，就是对死去战友最大的慰藉了！”孟辰看了看秦云峰，心中暗暗赞叹这个新人的冷静，但同时，也为他这种不近人情的处事方式有些担忧。

　　“不过，为什么仓库的门变了呢？”李雪提出了疑问：“明明那些平民迈过门后都消失了，可为什么我们就没有被转移走呢？”

　　孟辰叹了口气：“这也是我一直担心的，既然这里的空间已经错乱，谁能保证会一直不变？也许是人为，也许是巧合，总之，当最后一个平民踏出了门槛后，空间的链接恰好发生了改变……现在开始，我们之前摸索的线路，积攒的经验，已经都不适用了！”

　　“所以我才要找新的线索！”说话的是秦云峰，这小子跑了回来，手里还拎着什么东西，晃了晃当。

　　“那是什么？”李雪好奇地问道。

　　“新线索啊！”秦云峰把手里的东西往地上一丢，惹得李雪一声尖叫。

　　那是一条人的胳膊！


第十五章 变形怪物

　　这是一条人的胳膊，从大臂被斩了下来，伤口已经不再流血，皮肤灰白，应该被切下来有一段时间了。

　　“是被杀死的幸存者么？”孟辰皱了皱眉。

　　秦云峰摇头道：“不像，胳膊上没有衣服，现在这么冷的天，谁会光着膀子？而且……”说着，他拎起了这只胳膊：“你们不觉得太大了么？虽然是从大臂半截斩下来的，长度仍然有一米以上，这条胳膊的主人，身高恐怕和姚明差不多了！”

　　“是怪物的可能性很大！”孟辰皱眉道：“能用刀砍死怪物，难道说这里被困在这里的不止我们，还有别的特异功能者？”

　　“真的有……会特异功能的人么？”一位特警仍然有些质疑。

　　之前孟辰曾经多次申请和组织调查天衡酒店，队里一直不太理解，后来传出风声，说他怀疑那里有利用特异功能从事恐怖活动的危险分子！听到这个理由后，所有人都觉得这位孟队长是疯了，应该叫梦队长才对！

　　不过现在……

　　“看到这幅景象，你居然还会对特异功能表示惊讶？”秦云峰嗤笑道，他是新来的，虽然不知道孟辰之前的事迹，但是对现在这诡异的状况却坦然的接受了。

　　那特警听他这么说，正要发火，却见秦云峰掏出了手枪，对着手中那半截断臂“砰”的就是一枪！

　　当啷一声，变形的子弹头掉在了地上，而那胳膊上只是有一个明显的凹痕，却连皮都没破！仿佛刚刚打在上面的，不是真枪实弹，而是玩具枪发射的BB弹！

　　这景象连开枪的秦云峰都有些惊讶：“连子弹都打不坏，出乎预料的结实啊……要斩断这么一条胳膊，那个出刀的人，就算没有特异功能，力气也是怪物级的！”

　　“你从哪里找到这个的？”孟辰问道。

　　秦云峰一指后面的小门，“就在那边的门口，不只是断臂，门槛上还有大片的血迹，但是一跨过那道门，就是另一个地方了！”

　　孟辰走了过去，看了看门口的样子，又从门的这边往里看去，可以看到门外是一条走廊，地板上有很多的血迹，但是角度所限，光线也很昏暗，看不到具体的景象，只能隐约的看到，黑暗的角落里似乎有类人生物的尸体。而只要探过头去，脑袋一越过门框，看到的就是另外地方的景象了。

　　“看来，刚刚的空间变换也影响了这里，本来这道门是不分割空间的，门外的战斗，把血洒到了这里，还恰巧飞进来一只胳膊。可是现在，这道门变成了空间分割点，我们能看到外面的样子，但是迈过去，却只能到其他地方了！”孟辰皱着眉，回头问李雪道：“你来看一看，能记起来门外是什么地方么？”

　　李雪看了一眼，摇了摇头：“就是客房的走廊吧，每一层都差不多……等等！”似乎看到了什么，李雪把头紧贴在门框上，尽量增大视线的角度：“走廊尽头的窗户，那窗外刚才好像有什么东西闪过……”

　　几人都戒备起来，李雪几乎把自己贴在墙上，闭上一只眼睛仔细看，突然，她猛地倒退了一步，惊叫了一声：“啊！”

　　“看到什么了？”孟辰急忙问道。

　　“脸……一张脸！”李雪咽了口唾沫：“野兽的脸！”

　　话音刚落，从门外传来哗啦的一声，玻璃碎裂的声音。

　　门隔开了空间，虽然人过不去，但是无论是光还是声音都能传过来。紧接着，就是沉重的脚步声。在场的众人也都是刑侦办案的高手，清楚地知道，那绝不是人的脚步声！

　　最终，那怪物的正身站在了门前。

　　非常大！

　　这是一只长满黑毛的巨兽，体型有点像熊，但是比棕熊还要大上一圈，四肢着地几乎和站着的人一样高。巨兽有一只三角形的大脑袋，像熊又像狼，上颚呲出的两颗獠牙好像剑齿虎一样森冷逼人。

　　巨兽转过头来，凝视着门这边的众人，虽然看上去近在咫尺，但是特警们却还能保持冷静。一来是因为眼前的门分割了空间，就算能看到也过不来，这巨兽对自己没什么威胁；二来，这怪兽与之前遇到的都不相同，虽然吓人，但是与那些畸形，丑陋，扭曲的怪物比起来，这只熊怪看上去要顺眼不少，完全是另一种风格。而那乌黑的小眼睛中，似乎，还有智慧的光芒。

　　也许能够沟通……孟辰心中燃起了这个希望，对着那看似近在咫尺，实则不知隔了多元的熊怪张了张嘴，可是还没等他吐出第一个音节，耳朵却接收到了来自对面的信息。

　　“幸存者么？都是普通人类？”

　　熊怪的嘴巴动了动，吐出了标准的汉语，让孟辰有些愣住，其他的特警也都更戒备起来，这可是第一个会说话的怪物！

　　没有得到答复，熊怪歪了一下头，自顾自地说道：“除了打头的这个，都是普通的武器，站立的姿势也能看出腰腿的力量都是常人水准，应该都是普通人……警察么？你们还没放弃这里的调查么！”

　　听到这话，孟辰明白了，这头怪熊是天衡酒店那帮特异功能者一起的！

　　“这里果然隐藏着秘密！”孟辰咬牙道：“你们为了掩盖，不惜杀死了成百上千的人，这种组织，我绝不能让它存在下去！”

　　熊怪又歪了一下头：“有你这样好奇心旺盛的家伙也很麻烦啊……反正这次也已经闹大了，干脆把你们也干掉吧！”

　　话音刚落，那怪熊已经举起了熊掌，对着孟辰拍来！

　　孟辰吓得后退了一步，举起蟋蟀就要反击，可是那熊掌并没有砸到，而是在接触到门框所在的平面后就消失不见，好像伸进了异空间一样！

　　“果然！”孟辰心下笃定，有这道门当着，这边过不去，那边也过不来！

　　“空间被分割了？”熊怪把熊掌收了回去，歪了歪头，身体开始颤抖，缩小，并且发出噼啪的声音，片刻之后，这头巨熊竟然变成了一个身材瘦高，眉清目秀的年轻男人。

　　男人手上戴着一枚戒指，他把戒指放在嘴边说道：“队长，我这里发现了有趣的猎物，但是有空间门隔着过不去啊，能不能帮我打开？”

　　戒指另一边传来了一道冰冷的声音：“刚做过空间转移，哪那么容易随便连通！再说咱们不是来玩的，正事要紧！”

　　“我这就是正事啊！”男人抱怨道：“还记得一直找我们麻烦的那群警察么，就在我面前哦！”说着，他还看了一眼孟辰手中的蟋蟀：“其中有一个还拿着系统中的装备，应该有冒险者站在后面吧，把它们抓住，说不定能找到这次入侵的元凶哦！”

　　“他在自言自语么？”男人说话的声音不大，在这边只能听到他在嘀咕，几个特警你看看我，我看看你。孟辰心中涌起一丝不安，后退了两步，招呼道：“鬼知道他在干什么，咱们快走！”

　　看到孟辰几人开始逃跑，男人急了：“队长，他们要跑了，赶快打开吧！”

　　“暂时没法做专门的调整，现在只能一口气纠正所有空间错乱，但是这样大楼的空间结构会变回正常，恐怕就困不住冒险者了，五十秒后就要立刻再次打乱！”

　　“有五秒就够了！”男人焦急道：“快点快点，猎物要跑了！”

　　对面沉默了一下：“你要保证能带回重要的线索！”

　　男人舔了舔嘴唇，露出了微笑：“我保证！”

　　话音刚落，男人眼前的门，微不可察的闪动了一下，普通人根本无法察觉，但是男人却知道，这是可以通过的意思！

　　“嗷！”男人瞬间窜出，在半空中就化作了一头灰白色的瘦长巨狼，以不可思议的速度追了出去！

　　一秒，连一秒都不到，刚刚跑到另一个门口的特警们就被巨狼追上了！

　　“这个是纯粹的普通人！没用！”巨狼张开大嘴，一口将一个特警的脑袋咬掉，死者甚至都没看到凶手的样子，就一命呜呼了！

　　当其他人意识到同伴的死亡时，巨狼已经消失，从另一个方向出现，狼爪一扫，又杀死了一人！

　　“快走！”那名跛脚的伤号突然大吼一声，不知从哪里用处的力量，把李雪推进了门，转头扣死了冲锋枪的扳机，对着巨狼扫射起来。

　　可是子弹根本挡不住巨狼的脚步，灰白色的光芒一闪，这位英勇的伤员也已经牺牲！

　　“畜生！”轰隆一声，孟辰再次用蟋蟀射击，强大的后坐力把他砸在墙上，巨大的光球砸在了巨狼身上，终于暂缓了它的脚步，趁这个机会，秦云峰也冲进了那道门。

　　“谁给你的这个武器？”巨狼并没有追击进门的两人，而是站在孟辰面前，低声问道。

　　孟辰知道逃不了了，咬牙忍着胳膊的剧痛，再次举起了枪，那巨狼却变回人类，一把把蟋蟀抢走：“银色的武器，能伤到我，但是想杀我还有些困难！”

　　最后的希望也被夺走，孟辰已经不抱生还的希望，只是冷哼一声，视死如归。至少，小秦和小雪，进了那扇通向其他区域的门，应该逃走了吧……

　　看到他油盐不进的态度，那会变形的男人露出了厌恶的表情，抬手向他抓来，就在这时，“砰”的一声枪响，一发子弹打得他歪过头去。

　　孟辰有些惊讶，转头看去，却是端着武器的李雪和秦云峰！


第十六章。

　　“你们回来干什么？！”孟辰怒吼道：“赶快走啊！”

　　秦云峰耸了耸肩膀：“我也想跑啊，可是，已经没有分割空间的门了！”

　　孟辰一愣，惊讶的看向了面前的男人，男人微微一笑：“我们已经恢复了错乱的空间，现在，你们无处可逃了！”

　　说话间，男人向前卖出了一步，三个普通人都感受到了绝强的压力。面对那些恶心的怪物，他们都能燃起斗志，但是面对着个眉清目秀的年轻男人，却感受到了死亡近在咫尺的绝望。

　　“放心，我不会杀你们的。”男人微笑着，手里掂量着蟋蟀，“你们身上，有太多的秘密……”

　　话说到一半，男人的表情突然僵住了，随后额头伸出了一滴汗水！

　　“这是……什么……”男人慢慢的转过头去，看向他之前走来的那扇门，那里不知何时，站着一个身材瘦小的男人。

　　“你们总算舍得解开这该死的空间了？”瘦小的男人手里拎着一条破损严重的废铁，一边朝这边走，一边抱怨道：“无论我是开门，是砸墙，是跳楼……无论怎么样也出不去，像个猴子一样被你们刷的团团转，心里真不痛快！”

　　眼看对方走来，那一直淡定的年轻人露出了凝重的表情，身体也开始涨大，转眼间就变回了一开始的巨熊形态！

　　“听暴走八神庵说你很厉害，面对面一看，他还真没吹牛！”熊怪瓮声瓮气的道：“在下吴凡，奇迹城精英级，请教阁下？”

　　“请教个甚么，要打就打，哪那么多废话！”话音未落，这瘦弱的男人已经冲了上来，瘦小的身躯，竟然要正面对抗熊怪的巨体！

　　轰！一声爆响，那瘦弱的男人停住了脚步，但是巨熊却被轰飞了出去，巨大的身躯甚至砸在了墙里！

　　“力量超过三百……不，四百！”体会到了对方的强大，吴凡的心彻底凉了，他很好战，也很狂妄，但是并不鲁莽。这一交手，他就知道对方和自己，根本不是一个级别的！

　　现实世界有这么强大的属性，冠军级？至少也是精英级的顶点！

　　不是对手！借着撞破墙壁的功夫，吴凡打开了徽章的公共频道：“救……”

　　命字还没出口，敌人已经来到面前，抬腿一脚，将那至少一吨的熊怪踢得飞起，轰隆一声砸烂了天花板！

　　“吴凡遭遇敌人了！”

　　“定位，他在43楼，所有人最快速度赶到！”

　　公共频道中传来了队长紫的命令，接下来就是五六声应答。

　　大楼中，在各处索敌的讨伐队员，开始全速向吴凡的位置靠拢，不过区区几秒，就来到了43楼的战场！

　　马乐很有些不耐烦，之前的混乱空间，让他根本找不到方向，在这种地方，他超人的力量也派不上用场。飞出去吧，没多远就到了空间的尽头，在酒店里吧，怎么走都是胡乱打转。不过他一直没放弃寻找出口，仔细的搜寻着每一寸异常的能量波动。

　　这世界上没有出不去的陷阱，维持这么大的异空间，肯定需要巨大的能量，只要找到能量流动的关键点，就能找到出去的方法！

　　但是要在混乱的空间内找到那被刻意隐藏起来的要害，谈何容易，马乐东突西撞闹腾了半天也没什么线索，最后还是只能乖乖的探索，不断地释放感知领域。

　　终于，功夫不负有心人，就在刚刚，他原本被错乱空间桎梏的感知领域突然散开，豁然开朗，笼罩了整座酒店。原本混乱的空间，竟然一下子被纠正了！

　　马乐欣喜若狂，感知领域之下，天衡酒店的大楼全部展现在了他的面前，大部分是流窜的各路怪物，普通的人类只剩了几十个，而冒险者，则有十三个！马乐想都没想，直接就奔着最近的一个冲去，终于见到了吴凡！

　　实力还不差，估计也是精英级，管他三七二十一，吃了他，什么秘密都到手了！

　　不过这一交起手来，马乐感觉到有些棘手。眼前这个叫吴凡的家伙，不但属性很高，战斗方法还变幻多样，无论是那好像孙悟空一样的各种变化，还是稀奇古怪的技能，都让人眼花缭乱。而且这家伙根本不和马乐硬碰硬，完全以保命和周旋为主，这样虽然很耗体力，但是短时间内，马乐还真的奈何不了他，就被他拖在了这里。

　　趁着这个时间，讨伐队的其他人也纷纷赶到，为首的一人身材修长，面色冷峻，正是队长，紫！

　　“七个人？”马乐哈哈一笑：“正好！”伦开双拳，便与七位讨伐队战在一处！

　　至于孟辰，李雪和秦云峰，已经被眼前的景象彻底震惊了。

　　孟辰知道这世上有能使用神秘力量的超人，但是他从未想过，这群人竟然强大到了这个地步！

　　有的人能够随意的变化形态，有的人有肉眼捕捉不到的超高速度，有的人一身钢筋铁骨，被炮弹击中也毫发无伤，有的人威力绝伦，随手一击便让厚实的承重墙坍塌……

　　八个人的战斗，顷刻间就几乎把整层的酒店拆了七零八落，连同天花板和地板也未能幸免，其中一个体格高壮的家伙，被那个以一敌七的瘦小男人一拳砸在地上，一连穿过了五六层楼板，掉到了三十几楼，却好像没事人一样，砸烂了钢筋水泥跳了回来。地面被他们这么一折腾，也几乎散了架，三个普通人只能小心翼翼的后退，希望不会被波及。

　　让他们这么肆无忌惮的打下去，恐怕用不了几分钟，整座大楼都要倒塌。

　　“我们的身边，到底藏了多少这样的家伙？要是团结起来，就算是国家和军队，也制约不了他们吧？”孟辰对社会的安定和谐表示深深担忧，一旁的秦云峰却露出了向往的神色，如果自己也有这种力量，一定能将心中的正义贯彻到底！

　　楼顶上传来轰隆隆的格斗声，在低层行动的谢文等人听到了也有些诧异，心道难道空间发生变故了？邓峰看向傻大个“马乐”，难道真的是因为找到了这家伙的缘故？

　　“嗯？”谢文眼神一动，抬手捧起一团火光，对着前方的黑暗道：“什么人？出来！”

　　黑暗中响起了阴涔涔的笑声，从中走出了一个中年男人：“抱歉，我迟到了！”

　　这个男人很陌生，几人都露出了疑惑的神色，男人微微一笑：“怎么这么健忘呢？”说着，掏出手机输入了什么，谢文这边的奇迹徽章，突然接收到了一条信息，来源的这个号码是……吴怡？！

　　“原来是你，吴怡？！”谢文面露惊喜，雪鸮却一脸茫然：“他不是个男的么？”

　　谢文微微一笑：“所谓吴怡不过是一个代号，这个家伙真正的名字是不死先生，本体不过是一具枯骨，无所谓男女外貌，随便剥一张人皮套上便可以改头换面。”

　　听到谢文的话，不死先生呵呵一笑：“雕虫小技罢了……”说着，他抬头看了看因为震动扑扑簌簌往下落尘土的天花板：“里世界也被真实之影严密监视，所以我一直没敢露面。不过现在，他们的注意力应该都被上面的战斗吸引了，咱们终于可以继续合作了！”

　　谢文和雪鸮相互看了一眼，点了点头。

　　不死先生看了看马乐和邓峰：“这两位是？”

　　谢文指着邓峰：“这也是我的同伴，至于另一个，普通人，不用管！”

　　不死先生点了点头：“时间紧迫，跟我来！”说完话，他脚尖点地，以极高的速度窜了出去，三位冒险者紧紧跟上，只有马乐，傻乎乎的看着四人消失在眼前，却有些茫然。

　　有了不死先生带路，谢文就不用再找那劳什子的十三又五分之一楼了！

　　四人转眼间来到了一处卫生间中，不死先生随手洒出几道符纸，在周围布了一个简易的隔离结界，然后把手放在了卫生间中的镜子上。

　　“来，跟我一起，把手贴在镜子上！”

　　三人照做，手心刚放在镜子上，就感觉到一股异样的吸力，而不死先生微微一笑，手掌心渗出血来，鲜血顺着镜面蔓延到其他三人的手上，也钻进了手掌下面，填补了掌心和镜面的空袭。

　　这个时候，诡异的一幕发生了，几人在镜中的倒影突然露出了痛苦的表情，浑身剧烈的颤抖起来，而几人也感觉身上似乎有电流通过的麻痒感，随后刷的一下，眼前一亮，一切恢复正常！

　　还是那间卫生间，还是那面镜子，几人拿下了手，唯一不同的，就是镜子上多了四个血手印。

　　不，不是一个地方，虽然东西几乎都一样，但是这里要干净明亮许多，没有里世界那种腐败昏暗的感觉，更重要的是，几人敏锐的感觉到，这里的布局，和刚刚所在的里世界，正好是完全相反的！

　　“这里是……镜子里的世界？”雪鸮左右看去，觉得有些惊奇。

　　“更确切的说，这里是表世界！”不死先生笑道，然后对着几人伸出了徽章：“好了，我答应你们的事情已经做到了，现在，该结账了吧！”

　　谢文推开厕所的门，果然，这里的走廊也和里世界大不一样，各种陈设都焕然一新，看上去让人舒服许多，回到厕所，推开通风的小窗，外面白茫茫的一片，完全被浓雾笼罩。

　　果然没错，这里正是表世界！


第十七章 通讯的方法

　　天横酒店门口，警方已经将现场隔离了起来，大量的警力被派进入楼中搜索，却没有发现任何的线索。

　　餐厅中的桌子上，还有着没吃完的晚餐，客房内还可以找到刚打开的行李和哗哗淌水的喷头，厨房里还有没关火的炉灶，锅里面的菜已经被烧成了焦炭，如果不是发现得早，可能已经引发了火灾……

　　这种种的迹象表明，酒店中的人是在毫无先兆的情况下，突然集体失踪的！

　　警方做出了种种猜测，其中不免有知道孟辰行动的人，联系到之前这位孟队长一再坚持的特异功能说，难免有人猜测，难道真是超自然事件？

　　无数媒体的记者得到消息，都聚集在酒店的门外，但是目前没人进入过现场，警方也拒不接受采访。为防引起恐慌，很多媒体甚至都接到了禁止采访的通知。不过这么大的事，不是轻易就能封锁得住的，事情过去了七八个小时，主流媒体虽然没有动静，但是微博和朋友圈上漫天飞的都是天横酒店的秘闻，从穿越异世界到外星人劫持，一个比一个说得玄乎！

　　此时已经是半夜，隆冬的深夜寒冷刺骨，但是却扑不灭人们的好奇心，很多人在附近用手机拍摄酒店，还有一些失踪者的家属也来到现场，与警方交涉希望进入酒店。深夜的天横酒店，虽然空无一人，但是却显得比平时更热闹。

　　警方能够封得住普通人，终究拦不住冒险者，这些常人眼中的“特异功能者”，有无数种方法瞒过警方的耳目，潜入酒店调查。

　　天衡酒店的真面目，但凡有些实力的都多少知道一点，出了这么大的事，在冒险者的圈子中也有些传闻。但是，事情刚出不到一夜，大部分人还处于观望状态，毕竟真实之影也不是好惹的。

　　在这个时间点，只有两个人，第一时间摸进了大楼。

　　波斯猫和艾莉希娅！

　　时间虽然过去了好几个小时，但是刨除打听消息和做准备的功夫，用常规交通手段，波斯猫应该是到不了这里的。她能来得这么早，还是多亏了一件装备。

　　远行鞋，也就是飞鞋！

　　还记得马乐在拍卖会上买的真实套牌么，买完就放进了空间中，波斯猫取了一张卡，找人给远行鞋附魔了真实属性带入了现实世界，然后透过公共空间，把鞋子传给艾莉希娅，让艾莉西亚在自己身上做个标记，再传回给她，波斯猫便利用远行鞋，跨过上千公里来到了天衡酒店。

　　“你有办法打开空间，让队长出来么？”，听到了波斯猫对里世界，表世界的解释之后，艾莉希娅问道。此时两人身处在酒店高层的一间套房内，经过了大失踪，酒店的机关全都停止了运作，所有的能量都被调到里世界了，从外面看不出一点异常。

　　“出来不是目的！”波斯猫道：“这么复杂的空间，不可能无限制的维持下去，最多再有十几个小时，被吞进去的幸存者都会返还回来。现在队长的目的是救人，如果我猜得不错，他要找的人应该在表世界，当务之急是如何帮他进入表世界！”

　　“你有办法么？”艾莉希娅问道。

　　波斯猫摇了摇头：“根据记者协会的情报，天衡酒店内会有多处连同表里世界的节点，只要掌握了方法，有可能通过这些节点进入表里世界。但是这些地方我刚才都找过了，不知是不是这次强开里世界的原因，空间全部被封锁了，没有一丝松动的迹象！”

　　“难道就这么眼睁睁的看着吗……”艾莉希娅有些烦躁的挠了挠头，柔顺的金丝被弄得乱糟糟，完全没有富豪大小姐的气质。

　　“也不是！”波斯猫眯了眯那双异色的眼眸，微微一笑：“从这里影响里世界是做不到了，但是不代表我们没法传递消息！”

　　“消息？”艾莉希娅皱了皱眉：“他可是在另一个世界啊，通讯都被封锁了，怎么送消息？”

　　“谁说异世界就没法联系了？”波斯猫看了看艾莉希娅，一副你还嫩的表情：“只要不同位面之间，时间流速差别不超过百分之一，徽章的通讯功能使用就是不受影响的。根据情报，这个里世界的时间流速，和现实是完全一致的，无法通讯，说明增加了屏蔽通讯的技术，或者里世界本身就有干扰通讯的特性！”

　　“说了这么多，不还是联系不了么？”艾莉希娅耸了耸肩膀。

　　“通讯不行，还有别的方法嘛！”波斯猫微微一笑，打开了储物空间……

　　……

　　“原来如此……”里世界内，马乐闭着眼睛，体会着刚刚到手的记忆，对眼前的几个敌人毫不在意。

　　就在刚刚，他抓到了一个空挡，一举打残了一个擅长冰系的法师，直接吸收掉了。这一手让讨伐队的其他人都慌忙跳开，不敢靠近。

　　以多打少，靠的就是配合，有控制，有输出，有治疗，让敌人碰不到自己人。不得不说，真实之影的讨伐队真的是一个相当合格的团队，他们不但配置齐全，而且配合默契，从出现到现在，时战时退的和马乐连续纠缠了好几分钟，没有让马乐打出过一次有效的攻击！

　　并不是马乐的速度不够快，也不是他的技巧不够纯熟。很多次，拳头即将命中的时候，目标会突然和持盾的战士互换位置，让马乐的攻击砸在盾上；鞭腿即将踢中的时候，目标突然化作了一道虚影，只有真力才造成了部分伤害；铁掌即将拍到的时候，目标身上突然亮起了防护罩，轰隆一声抵消了攻击；铁爪即将抓到的时候，突然有人射出一颗光球，在马乐和目标之间爆炸，伤害没有多少，但是却把两人推开了……

　　总而言之，这些家伙都有各种稀奇古怪的招式去化解攻击，或是替自己，或是替队友，让马乐的攻击每每落空，打得无比憋屈。而他们的组合看上去偏偏又无比的脆弱，只要有一个人被打倒，技能就衔接不上，就会一溃千里，可是马乐就是连一个人都没法干掉！

　　然而，这种情况没有一直持续下去。

　　如果说马乐是一头暴怒的棕熊，那这七个人，就是七只灵巧的山猫，靠着特殊的技巧规避着巨熊的攻击，同时伺机反击。理论上说，靠这种方法，是可以将巨熊活活耗死的，但那个前提是，这些山猫不会犯错，而且不会累……

　　只要有一个差错，就会迎来毁灭性的打击！

　　何况，马乐之前的战斗，并没有尽全力。

　　他在体会，在适应，不靠蛮力碾压，而是靠这次被新星炸弹炸死时，领悟出来的全新境界，去慢慢看破眼前敌人的战法。

　　终于，他摸到了那模糊的失误，找到了致命的破绽，瞬间击杀了一人。

　　看到同伴在面前被杀死，被吸干，被吃掉，剩下的六个人，第一时间想到的不是愤怒和复仇，而是赶快逃！

　　这个家伙是顶尖的高手，力量，速度，防御力都远远凌驾于己方不说，甚至在战斗中还在不断变强，越来越难缠，越来越厉害。他们也早就有了抽身离开的想法，但是不知不觉中，已经逃不掉了，不是他们纠缠马乐，而是被马乐所纠缠，敢逃走就会死，每个人都清楚的知道这点，所以只能这么不断的耗下去！

　　现在战斗终于出现了转机，阵型缺失了一环，同时那个怪物也停止了攻击。

　　继续打？绝没有取胜的可能。报仇的事情以后在考虑，先保住自己的命再说！

　　然而他们还没来得及逃走，马乐已经睁开了眼睛。

　　“这个家伙知道的东西很有限啊……”马乐嘀咕着，转头看向了吴凡和紫：“你们俩是精英级，应该知道更多吧……”

　　“不好，好强的杀气！”两人的脊背涌起一股凉气，如果说之前马乐并没有针对性，抓着谁算谁，那现在，两人明显感觉到，这家伙盯上自己了！

　　快逃！两人转头就走，其他人也都各自散开，逃跑的时候，紫还特意联系了表世界：“快，再次打乱空间，我们被追上就完了！”

　　表世界那边很快做出了反应，马乐追出两道门突然就被传送到了其他地方，里世界再次进入了混乱。

　　“妈了个巴子的！”马乐一拳轰烂了一面墙，早知道就应该直接干掉那两个实力最强大的……不过回头想想也是，那两个尤其难缠，就应该解除拟态直接秒杀他们才对！

　　自以为应付得来，非要在拟态状态熟悉对方的战斗方式，适应新的境界，结果让人家跑了吧，你说我装什么逼呢？！

　　不过至少现在知道了，表里世界连接的关键点，在于镜子。至于进出的方法，这个被吸收的家伙只知道利用真实之影赠予的法印可以穿梭，这和没说一样，马乐上哪里去弄法印去？

　　正懊恼间，马乐突然感觉公共空间中有点异动，似乎有什么东西在燃烧？

　　谁往里面扔火球了？

　　马乐打开公共空间，翻了一下，果然从里面找出了一张燃烧的纸条。公共空间也属于储物空间，里面的东西虽然放在一起，但是都受到基本的保护。有机物不会变质，就算有东西燃烧了，也不会伤到其他的物品……当然，这也是因为威力不够大，如果扔一颗微型核弹爆炸了，可能就会突破保护，把里面搅个天翻地覆了。

　　马乐掐灭了火焰，看到纸条上写了一行字，虽然被烧了一部分，但是还能依稀辨认得出来，这似乎是有人给他的留言……

　　“我是波斯猫，请把空间设置成消息完全提醒模式，如果收到了这张纸条，请回话！”

　　马乐瞪大了眼睛，原来还有这一招！


第十八章 让我们愉快的传播负能量吧

　　公共空间，只要是团队中的人，每个人都可以打开，每个人也都能放入和取出东西。就算在不同的世界，也不能阻碍冒险者们对公共空间的使用。

　　所以，波斯猫想到了这个使用方法，她在外面把一张纸条放入公共空间，马乐在里世界就能收到来自外面的讯息，这样一来，就在里世界和现实世界建立起来了信息的交流！

　　马乐走进一间客房，随手找了一本便签和一支笔，也写了纸条放进空间中。

　　“小猫，你知道这里的情况了？”

　　很快，马乐看到了来自波斯猫的字条。

　　“事情的经过我已经听艾莉希娅说了，大体判断得出来，你被困在里世界了吧？”

　　“没错，我还吸收了一个真实之影的家伙，但还是没找到出去的方法。”

　　“那你应该知道镜子的作用了吧。我从灵知那里得到了情报，真实之影资深级的成员，需要授权的印章才能进出表里世界，精英级可以靠自己的力量，如果你能吸收精英级，可能能找到办法。”

　　“这里的空间太混乱了，我无法追踪精英级。”

　　“那么，我们还有另一个方法！”

　　等了一会，对面送来一张密密麻麻的小字条，马乐看了一眼之后，脸上的表情精彩起来。

　　马乐抬手烧毁了字条，盘腿而坐，闭上眼睛，挖掘着潜意识深处的记忆和情感。

　　这一挖掘可不得了，他的体态，面貌，好像幻影一样不断扭曲变换，都是他之前吸收过的人，这些人的表情各异，但都十分的扭曲狰狞，仿佛想起了人生中所有黑暗，不堪回首的回忆一般。

　　而伴随着不断变换的外貌，房间中响起了各种声音，有凄厉的哭喊，有刺耳的金属声，有哒哒哒的撞击声，也有窸窸窣窣，好像虫子爬行的声音……

　　紧接着，从地面上，墙壁上，天花板上，门外，涌进来大量的怪物！

　　有拖着长刀的三角头；有好像潮水一样的黑甲虫；有蠕动的粘液怪，也有步履蹒跚，形态扭曲的喷射男；还有很多，见都没见过，听都没听过的稀奇古怪的怪物，转眼间就填满了这间宽敞的房间。

　　马乐站起身来，看似闲庭漫步，实则利用巧妙的步法，避过了所有的怪物，走出了这块空间，眼前豁然开朗，已经被传送到了另一个地方。

　　不过，马乐的异变仍然没有结束，虽然下地行走，但是他的体态样貌依然不断变化，随着他的脚步，这个空间中也不断涌现处各种怪物，跟着他追了上来。

　　而马乐的脚步没有停下，保持着不断变换，看上去有些诡异甚至恐怖的姿态，踏入了传送门，进入了另一块空间。

　　同样的，大量的怪物涌现，仿佛从地里面长出来一样，瞬间填满了空间。这些怪物嘶吼着，咆哮着，有的甚至相互攻击，原本寂静空旷的空间，瞬间拥挤了起来。

　　而马乐，又进入了下一个空间。

　　现在的他仿佛魔术师一样，一位不断变幻出各种怪物的魔术师！

　　而此时，在表世界的据点总部，监控里世界运转的设施已经发出了警报。

　　这些设施不能看到里世界的具体样子，那是郎先生才有的能力。这些设施的真正作用，是关注里世界的能量守恒，控制空间的分割和整合，保证里世界的稳定运转。

　　在现实世界中维持这么大而复杂的异世界，需要消耗的能源也是天文数字，能量的平衡至关重要。这次的警报代表着里世界的能量供需失衡，有造成世界崩溃的可能！

　　“发生什么事了？”郎先生来到了监控室，警报响彻了表世界，所有的冒险者都听到了。

　　“郎先生……”值班的冒险者显得有些恐慌：“里世界的能量正在急速流失，原因目前尚不清楚……”

　　“怎么个流失法？”

　　“这个……”值班人员看了看监控设备的显示：“最初是在一个子空间，随后便好像病毒一样，向其他的空间蔓延……里世界好像被人缓慢的撕开了一个口子，至于能量流失到哪里去了，我也说不清楚……”

　　郎先生推开了值班员，凑近了死死盯着监控显示，眼珠不断的摆动，大脑进行推演，过了几十秒才疑惑道：“不像啊……没有一泄到底，也没有其他地方传来能量异动，这个反应，不像是流失，倒像是被消耗掉了……到底什么反应能消耗这么庞大的能量？”

　　郎先生皱了皱眉，转身离开了监控室，外面已经围了很多的冒险者，都是真实之影的成员。

　　“发生什么事了？”

　　“警报怎么响起来了？”

　　……

　　郎先生一皱眉，也不隐瞒：“里世界发生了变故，现在开始一级警戒状态！表世界也有被入侵的可能，所有人守住自己的岗位，展开全武装姿态，准备迎敌！”

　　说完，郎先生拿出了徽章，开通了特殊通道，对里面喊道：“小紫，根据我你的地图整合队员，我还派了八神和坍圮去接应你，去地图上指定的地点调查能量消耗的原因！”

　　对面的紫领命，郎先生又接通了另一个贫道：“八神，坍圮，你们不要隐藏了，赶快和紫和吴凡汇合，我把坐标和地图发给你们，和他一起去指定的地点调查……那个强大的敌人也可能在那边，一定要万事小心，注意配合。四个精英级共同抗敌，我不希望再次出现牺牲！”

　　吩咐完了，郎先生叫上了最后剩下的一个精英级，那是一位须发皆白的老者，两人走进了电梯，直奔高层，进入了那个画着法阵的房间。

　　“我倒是要看看清楚，这个入侵者，到底是何方神圣！”

　　……

　　马乐根本不挑路线，既然打乱之后的房间位置仍然是固定的，那他也就无所谓方向了，认准一个方向，只要不走回头路一路走下去，总能转遍所有的房间，让里世界彻底的崩溃！

　　没错，波斯猫的办法很简单，很粗暴，也很管用！

　　既然寂静岭的一大特性，是根据人内心的阴暗面来制造怪物，那么好吧，马乐就给它无数的阴暗面！

　　成为了冒险者这么久，经历过十几个任务世界，马乐吃掉的人数不胜数，在吞噬肉体的同时，他也得到了这些人的记忆，其中更蕴含了数不清的负面情绪。

　　平时，这些负面情绪被马乐当做垃圾封存在潜意识里，靠着他强大的精神力，倒也没什么影响。作为有完善人格的冒险者，马乐绝不会走到艾利克斯最终人格扭曲，精神分裂的那一步。

　　然而，到了这个可以将负面情绪具象化的里世界，马乐精神深处隐藏的这些负能量，一下子就从无用的垃圾，变成了有力的武器！

　　马乐利用拟态能力，挖掘出了这些隐藏多时负面情绪，形成了强大的负能量，造出了数不清的怪物！这一下子，就好像大楼里出现了成千上万个满腹怨念的人，生成的怪物，也将是天文数字！

　　没有什么是凭空出现的，这么多的怪物，必然会消耗大量的能量，造成空间的不稳定，甚至是崩溃！这，就是波斯猫的计划！

　　利用马乐心底那深不可测的负能量，把这个里世界，给撑爆掉！

　　就这样，马乐在酒店内不断地穿行，制造着大量的怪物，里世界的负担越来越重。

　　而在马乐最初开始召唤怪物的那个房间，突然，从门外走进来八个人！

　　为首的四个，一个是身材娇小，身背大剑的年轻女孩，一个是面色冷峻，身形修长的年轻男人，一个是身穿职业装，带着黑边眼镜的白领，最后一个，则是一个眉清目秀的大男孩。

　　他们，正是集合完毕的讨伐队，其中四个人都是精英级，大剑女坍圮，冷俊男紫，变装成白领的暴走八神庵，还有德鲁伊吴凡。

　　“这可真是……”八神庵推了推眼镜，惊讶得打了个口哨。刚一进门，他们的视线就被数不清的密密麻麻的怪物给填满了，原本挺宽敞的一块地方，竟然好像春运的火车一样，连个落脚点都没有！

　　娇小的坍圮轻轻一笑，把手放在了背后的剑柄上：“本来以为对手是个战士，没想到是召唤师啊！”

　　“不管是什么，都杀光就对了吧！”吴凡已经摩拳擦掌，之前的逃跑让他很是不爽，现在集结起更强大的队伍，一定要干掉那个家伙！

　　根本不用冒险者们动手，那些怪物见到突然出现的活人，自动就围了过来，那恐怖的数量好像海潮，几乎瞬间就将冒险者们淹没！

　　然而，冒险者们可不是随波逐流的泥沙。他们是坚硬的礁石，就算海啸袭来，也能穿破巨浪！

　　包围冒险者的怪物迟滞了一瞬间，随后，从挤挤挨挨的缝隙中迸发出道道紫色的光芒，轰隆一声炸开，将小半个房间的怪物都化为了灰烬！

　　“那就先从这里开始清理吧！”在冒险者阵型的最前端，已经变回了红发的暴走八神庵手中燃着紫火，嘴角露出了嚣张的笑容！


第十九章 境界的碾压

　　八位冒险者很快清理了这个房间。

　　四名资深级，四名精英级，还都是拥有较多真实强化的真实之影成员，在这样的队伍面前，寂静岭中的怪物还真的不够看。

　　清理了怪物，暴走八神庵掏出了徽章，用特殊频道联系了表世界的观测员，简单解释了看到的景象。

　　“情况有所缓解么？”

　　“完全没有，还在恶化……”观测员忧心道：“如你们所说，能量的消耗是因为制造了过多的怪物的话，杀死怪物是没用的，因为能量已经用掉了！唯一的办法，就是阻止那个制造怪物的人！”

　　“切……”暴走八神庵不爽的一甩头：“那就赶快帮我们定位那个家伙啊！”

　　观测员搜寻了一下：“根据能量消耗的轨迹可以判断出那个人的行动路线，我给你们发过去一条线路，预计可以再两分钟内可以到达他现在的位置，到达后你们靠怪物来判断方向，应该很快就能追到！！”

　　说完，暴走八神庵就接到了一条线路图。

　　马乐虽然是一直线走，但是因为空间的错乱，讨伐队还是能找到捷径。他们立刻动身，第一时间到达了路线图标示的房间。

　　果然，这个房间也满是怪物！

　　观测员给他们指了一个方向，暴走八神庵打头，从怪物堆中杀出了一条通路，带着众人杀进了下一个房间。

　　又是怪物！再杀，再追！

　　经过了三四个房间之后，讨伐队终于看到了不断变幻的马乐的身影，那个制造怪物的罪魁祸首，刚好消失在了一道门后！

　　“找到了！”八神庵抬手打出紫火，将拦路的怪物尽数烧成灰烬，在他身边，少女坍圮越众而出，挥舞着大剑首先冲入了那道门！

　　这个有严重暴力倾向的少女，在看到了猎物的瞬间，便抑制不住嗜血的冲动！

　　“坍圮！”紫高喊一声，这个女孩战力强大，但是实在有些冲动，她没见识过那个家伙的强大，这么贸然冲上去，恐怕要吃亏！

　　其他人也不耽搁，立刻加快速度，紧跟着坍圮的脚步，冲进了那道门。

　　最先进去的紫，这个男人手持两把弯刀，刚一进门，就发觉眼前一黑，好像有什么东西砸来。紫下意识的挥舞双刀打算格开，可仔细一看不对，这不是坍圮么？

　　紫吓得赶快收招，被坍圮撞得后退，连带着撞到了晚他一步进门的八神和吴凡，四个精英级挤在了一处！

　　“没事吧，坍圮？”紫摇了摇坍圮的肩膀，发觉少女有些嘴角流血，并无大碍，只是一双眼睛正狂热的看向前方。

　　几人抬头望去，发觉这个房间格外的宽敞，竟然是酒店的一楼正厅！大厅内正在不断的生成怪物，而在大厅的中央，一个……应该是人形，但是体态相貌不断变换，看上去诡异之极的生物立在那里，而他那时大时小的右手中，正抓着坍圮大剑的剑刃。

　　“就是这个家伙？”紫咬牙道，“和刚才看到的可不太一样啊……”

　　坍圮脱出了紫的怀抱，点了点头，然后伸出双手，对着马乐手中的剑做了个招来的姿势。

　　那柄大剑颤抖起来，马乐低头看看，一松手，大剑就飞了起来，回到了坍圮的手中。

　　“非常厉害！不好，我有点兴奋起来了……”坍圮舔了舔嘴角的血液，“我承认不是对手，一起干掉吧！我迫不及待想把它剖开，看看里面是什么结构的了！”

　　暴八皱了皱眉，吩咐身后的四个资深级：“你们去清理那帮怪物，不要让它们干扰战斗！这个敌人就交给我们了！”

　　几个资深级点了点头，马乐的强大他们已经领教过，也都不上前送死，乖乖的在周边清扫垃圾。而那四个精英级，都拿着武器走上前去，慢慢的将马乐包围起来。

　　“我还在费力找你们，没想到自己送上门来了！”马乐笑道，因为不断变化的拟态，他吐出的每一个字都是不同的音色，或男或女，或老或少，听上去端得诡异非常。

　　“少废话，这次就让你见识见识，真实之影的真正实力！”紫做出了宣言，话音未落，马乐头顶突然显出一道人影，手持一个贴着起爆符的大罐子砸落下来！

　　“轰隆！”一声巨响，那个罐子中装的都是火油，被起爆符印引爆后爆出了巨大的火球，瞬间将马乐吞噬了进去，而那个人影也爆碎成了一团烟雾。

　　“上！”八神庵大喝一声，双手打出了两道紫色火焰，猛攻向火焰深处；吴凡化作巨熊，双掌砸地，火焰中一根根烧红的石柱拔地而起；坍圮长剑上下翻飞，道道锋锐的剑气射进了火球；紫的双刀，刀柄连接化作回力标，高速旋转好像圆锯一样在火球中来回切割。

　　火球燃烧持续了十数秒，这期间，四位精英级都没有停止攻击。等到火光终于散去，才露出了里面被烧得冒烟的马乐。

　　此时的马乐已经稳定为了一个造型，那是一个身材瘦长，两耳尖尖的暗夜精灵，身高大约在两米上下，浑身的肌肉都透着矫健。这是他从遗迹保卫战世界获得的形象。

　　“精英级啊……如果是在系统内，能发挥全力的话，你们还值得我一战……”马乐似乎有些不适应一般摸了摸又长又尖的耳朵，略带嘲讽的口气说道：“可是现在，这点攻击力太可怜了！”

　　马乐这倒不是吹牛，他的拟态状态，虽然力量和生命值大幅缩水，但是防御和护甲可没打折扣，这群精英级经过现实的削弱，也就相当于系统中比较厉害的资深级，对他基本没有威胁。

　　几个精英级听闻脸色通红，不知是羞是怒，而马乐可不会给他们机会爆豆，脚下一动，以不可思议的速度，直奔坍圮冲去！

　　优先击杀坍圮，马乐做出这个决定，并非是这个女孩对他有威胁，也不是因为她是软柿子，只是因为，根据刚刚的观察，这个女孩的定位属于强袭手一类的近战输出，擅长硬碰硬的战斗方式，这对于马乐来说，是最容易击杀的对象！

　　坍圮舔了舔嘴唇，举起了大剑，剑身上闪耀起红色的光芒，对着马乐直刺了过去，马乐侧身躲过，借着身高手长的优势，从侧面抓向坍圮！

　　“嗯？”手还没抓到，两道弯曲的光芒朝他的手臂圈来，马乐一愣，注意到这是那个使弯刀的家伙，名字好像叫紫吧？

　　之前交手的时候，这家伙就给马乐一种十分危险的感觉，马乐对他十分忌惮，战斗中为了躲避他的攻击，好几次放弃了大好的击杀机会！

　　虽然不知道那危险的感觉来自哪里，但是小心总无大错，马乐收回了手，单手支地，一扭腰，长腿踢向了紫的软肋，紫急忙回防，硬接了这一击，倒飞了出去。

　　这一瞬间的迟滞，坍圮挥舞起大剑，刺向了马乐的咽喉，马乐扭头闪过，刚要反击，两道紫色的火焰已经射来！

　　马乐双眼一眯，几乎擦着火焰掠过，让过了坍圮的剑锋，一抬腿扣在了她的脖子上，腰一用力把她骑在了身下！此时暴走八神庵已经冲到了近前，浑身几乎都燃烧着紫色火焰，对着马乐就是一招里八稚女，双爪带着幻影飞速袭来！

　　马乐冷笑一声，腿一发力，夹着坍圮，只微微的错了几个身位，就将八神最快的招式给让了过去，同时手在下面一掠，竟然将疯狂攻击的八神庵带了个跟头！

　　“出招的时候注意下盘！”马乐嘲讽了一句，一把抓起八神庵的脚踝，向后一抡，正砸在刚刚赶到的，化为巨熊的吴凡身上，将这一熊一人拍在了地上。

　　借着这一砸的反作用力，马乐带着坍圮和八神拔地而起，正迎着卷土重来的紫，一转手，用八神把紫好像拍苍蝇一样抽到了地上，正砸在吴凡身上，还不等两人起来，马乐已经落下，抡起八神庵用力一砸，把三人摞在了一起，然后也不看他如何动作，三扭两扭，就将三人的手脚拧在了一起，连同坍圮在内，四人都被他死死地控制住！

　　四个人你缠着我，我圈着你，就这么躺在地上，脑袋还有些晕晕乎乎的……

　　马乐的动作并不如何复杂，也不如何巧妙，只是寻常的一躲，一砸，一闪，几人便好像身体不听使唤，自己系在了一起。

　　这是属性的压制？并不是，他们能感觉到，对方并没有用出压倒他们力量和速度，但是他们却好像根本抗拒不了对方的意图，只要一接触，就完全跟着对面的节奏走了……

　　技巧的差距？开玩笑，精英级的冒险者，在自己擅长的领域，哪个没有六七百点以上的熟练度，真要在技巧上压制，那可不是属性高就行的，需要长年累月的磨练和积累，除非这个家伙是上次灾难前遗留下来的冠军级！

　　若真是那种高手，一照面就可以直接碾压秒掉他们，还玩个什么技术！


第二十章 直死之魔眼

　　马乐笑了笑，被新星炸弹炸死之后，他领悟了十几天，今天总算有机会检验一下成果了。

　　这几人战斗的动作干净利落，无愧于精英级的水平，但是看在他的眼里，却好像被解析开的图形一样，清楚，明白，一目了然。打哪里，抓哪里，怎么发力能造成怎样的结果，一看便知。

　　看似凶险至极的死斗，在马乐的眼中，却是一道道简单的选择题，不同的选择有不同的结果，怎么选，怎么玩，完全是马乐一念之间。

　　这种仿佛掌控了所有的感觉，让马乐无比舒爽，仿佛一切敌人都可以战胜！

　　四个精英级，知道的情报应该足够让他出去了吧？马乐非常开心，抬手准备开吃了。

　　可就在这时，他的感知领域觉察到一丝异动，砰地一声，处在最底下的吴凡突然从巨熊变成了一只狐狸！

　　原本严丝合缝纠缠在一起的四人，因为一个人突然缩小，立刻有了活动的余地，趁马乐不备，嗖嗖嗖的逃开！同时每个人手中都多了一个小小的闹钟。

　　“这么珍贵的东西，本来不想用的……”暴走八神庵冷笑道，四个人看着马乐，毫不犹豫的按下了闹钟！

　　“那是……”马乐看着那闹钟的造型，觉得有些熟悉，似乎在哪里看到过……而当四人启动闹钟的瞬间，他便感觉到四股强大的压力笼罩过来！

　　这几个人，在一瞬间，实力暴涨了好几倍！

　　马乐想起来了，他杀死的第一个冒险者，在现实世界的医生赵仁凡，曾经就用过类似的道具，那是可以在一定时间内，让冒险者在现实世界发挥某一项全属性的道具！

　　记得当初赵仁凡提升的是力量吧，虽然力量翻了翻，但是总体实力提升有限……但是这几个人不同，他们使用道具后，实力几何增长，难道说，他们的道具更高级，提升的是全属性？！

　　“现在，让你见识一下，真实之影干部的真正实力吧！”

　　发挥全部属性的四人信心满满，属性的提升可不止是单纯的更快更强，很多之前的属性不足以支撑的技巧和能力，现在都可以完美的使用！

　　单论面板属性，现在的四人，都不逊色于拟态状态的马乐！

　　开战！

　　四人一同冲来，这次的速度和气势与之前可大不一样，马乐也收起了玩笑的神色。

　　最先刺来的是坍圮的长剑，马乐让过剑锋，但是剑身却突然开始剧烈的抖动，带着金属的轰鸣声，数不清的一道道斩击从剑身向外扩散，瞬间将马乐的衣服搅了个稀巴烂，却堪堪没有伤到皮肤。

　　“好犀利的攻击！”马乐赞叹了一声，身后不知何时出现了一头雄狮，雄狮人立而起，两只巨爪对着马乐的脑袋就砸了下来！

　　感觉到威胁，马乐闪身避过，回身一脚扫中了雄狮后腿，带得雄狮失去平衡，眼看就要栽在马乐手中，那雄狮突然化成一只巨鹰，扇动双翼腾空而起，口中高喊：“这家伙招数诡异，别被他碰到！”

　　是那个会变动物的吴凡！马乐正欲攻击，暴走八神庵已经赶到，抬手一招地火，马乐便觉得脚下涌起一股热流，他脚步微微一动，心念一转，竟然没有被那地火烧到，反而踩着那紫炎腾空而起，好像踏着阶梯，追上了半空中的巨鹰！

　　这一手让八神庵大感吃惊，一招鬼步赶上去就要发招，马乐在半空中扭动身体，避过了八神庵的招数，抬手拖住了他的手肘，八神庵便感觉身体不受控制，似乎又要被马乐玩弄于股掌之间！

　　就算属性提升，这个家伙那诡异的招式也能奏效！

　　就在这时，一道半圆形的光华射到，马乐抬手闪过，那光芒在半空中打了个转，突然变大了十倍，好像一只小飞碟，横着向马乐扫来！

　　马乐只能放弃了吴凡和八神庵，扭动身体躲过了锋芒，这时紫也窜上了半空接住了那道寒光，分作两手，对着马乐开始连环快攻！

　　地面上的坍圮也没闲着，脚尖点地腾空而起，长剑与紫的双刀配合，对马乐一阵猛攻！五人在半空中战在一处，随着重力一同落地，迅速分开。

　　酒店的大厅很宽敞，举架差不多有十多米，五人除了吴凡能飞，其他四人都是靠跳跃力维持在半空中，从跳起到落地不过短短两三秒的时间，而就是这两三秒钟，五人在方寸之间，却何止过了千招百式！

　　精英级的战斗，反倒不像那些砍杀怪物的普通级，声势浩大，威力绝伦。若是有一个普通人站在这里，大概就是看他们几个跳上半空一阵虚影晃动再掉下来，甚至连一块地砖都没有破坏。

　　落地之后，四人继续讲马乐围在中间，但是谁也没动，只是警惕的看着这个暗精灵形态的敌人。

　　而马乐呢，转头看看他们四个，抬手摸了摸自己的胸口。手指拂过的地方，皮肉裂开了一道又细又深的伤口，鲜血流了下来。

　　“原来如此……”马乐笑了笑，看向了手持两把弯刀的紫：“什么长剑，什么紫火，什么百兽变幻，都是幌子，都是辅助，真正的杀招，在你这里啊！”

　　“直死魔眼！”紫露出了微笑：“我的眼睛能看到你身上的死点和死线，只要顺着斩下去，就算你是钢筋铁骨，也防不住我的攻击。虽然只能近战攻击很不方便，但是有队友配合，我就可以杀死任何敌人！这是真正无敌的因果律能力！”

　　所谓直死魔眼，乃是一种能看到敌人死线的特殊异能，在这种视觉下，敌人的身体将会浮现出点和线，只要斩中就必死无疑。

　　而这种能力的原理，则是因果的颠倒，即把斩与死的因果掉转过来，死是已经定下来的结果，以死为前提的斩，只要斩中就必死！按照这能力的设定，管你十万生命十万护甲，只要斩中，就绝逃不了。

　　然而，这种不讲道理和逻辑的设定，终究只是创作故事的人所玩的文字游戏，带入到系统，甚至是现实世界中来，是不成立的理论。不过直死魔眼的能力，却仍然保有相当的效果。

　　斩中必死，在这里，是斩中有几率致死！这个几率，视斩击轨迹与死线或者死点的吻合程度而定。砍得越准，致死几率越大，如果百分之百吻合，则必然造成即死！

　　而致死的原理，系统中的所有技能都是一样的，那就是瞬间造成相当于目标当前基础生命值的致命伤害。

　　理论上来说，致命伤害无法被削弱，也优先作用于基础生命；而基础生命耗光，人就会死，所以中了即死的效果，理论上是必死的！除非，有抵消致死，或者复活，或者生命为0仍然能生存这类的特殊能力。

　　说到底，直死魔眼致死效果的发动条件还是比较苛刻的，必须近战，配合锋利武器进行攻击，而且斩击必须高度吻合死线，瞬息万变的战斗中，动作不断，死线也在不断变换方位，要在各种情况下斩中，紫也进行过刻苦的训练，付出了大量的精力和信用点。就算这样，要想捕捉到马乐这样的高手，还必须有同伴在旁牵制，才有希望成功。

　　而就在刚刚，在同伴的努力之下，他抓到了绝好的机会，那一刀的吻合率高达67%，即死效果触发了！

　　这一刀成功，因为害怕目标拼死，所有人都不再缠斗，跳出圈外，观察情况。

　　这个中招的家伙没有被一分两半，还能站得住，说明他确实有特殊能力，但是从那胸前的伤口来看，这一刀并没有被抵消，那难道是“不屈”一类的能力？

　　不管如何，致命伤害是打出去了，这家伙不死也要重伤！

　　“确实很厉害……”马乐抬手抚平了胸前的伤口，好像什么也没发生过一样。这随手的动作让四人大为吃惊！

　　“你怎么……”紫震惊的瞪大了眼睛，这家伙是怪物么，中了致死一刀，怎么可能随手就愈合了？

　　“很厉害的招数……”马乐拍了拍胸口：“然而并没什么卵用！”

　　紫哪里知道，马乐的防御优先度，超过了致命伤害！相当于当前基础生命值的致命伤害，打在他身上，也就是几百点罢了！

　　皮肉伤而已！

　　这情况已经超出了紫的想象，他此时才意识到，眼前的男人，极度的危险！

　　而马乐则活动了一下身体：“不过你这招倒是给了我一点启发，新的境界，不一定只用在缠斗上，攻击时，同样可以用得着！玩也玩够了，也该来点真格的了！”

　　说话间，马乐释放出了惊人的杀气，而四个精英级，已经感觉到彻骨的寒意。

　　没法打，选择来追捕他本身就是个错误！

　　快逃！

　　根本不用提醒，四个人立刻向四个方向逃窜！特别是紫，他能感觉到对方看他的眼神有些不对劲，现在已经顾不上什么战斗了，他打定主意朝着最近的一个小门冲去！只要越过了那个门，他就会进入另外一个空间，经过几道门后，对方就绝找不到他！

　　可是就在那救命的门近在咫尺的时候，他的面前出现了马乐那暗紫色的身影。

　　接着就是迎头劈下的手刀！


第二十一章 进入表世界

　　这一击又快又猛，紫甚至来不及格挡，只能拧身躲闪，这一招没打中脑袋，而是劈在了紫的右肩膀。

　　躲不开，拼着受伤也要逃掉。

　　咔嚓！

　　一股剧痛，紫觉得自己的右半边身子都失去了知觉，前冲的力量也被停滞，反被一股大力给压在了地上。

　　剧烈的冲击让紫的大脑轰的一下，却没有失去意识，对身体的了解让他清楚地知道，自己的右肩，锁骨，肋骨，肩胛骨已经全部碎裂，这一招手刀将他右侧的躯干都打出了一个“U”字型的凹陷，如果是普通人，足以瞬间致死！

　　刚刚的战斗，他也曾接过马乐的拳脚，可从没有这般的威力！打出这个效果，若不是对方的力量瞬间翻了十倍，那就是拥有了无视护甲和防御的力量！

　　致命伤害！这一招打出了致命伤害！熟悉直死魔眼的紫清楚地感觉到，那就是致命伤害的效果！

　　“啊啊啊！”紫拼着一口气，用仅剩的左手挥舞起弯刀，打算逼退马乐。可是啪的一声，他的左腕却被马乐死死抓住！

　　紫打算挣脱，可是那奇怪的感觉再次传来，胳膊连着身体，仿佛不由自主的被对方所控制。对方一拉一带，就把他按在了地上！

　　“完蛋了……”这是紫最后的意识，下一瞬间，马乐的拳头就打进了他的胸膛，再次触发了致命伤害，将他的生命值打下了危险线，随后释放出了绝强的吸力，将他吸收了个干干净净。

　　真实之影死亡了第一个干部！

　　而马乐也获得了表里世界进出的关键信息！

　　“原来如此，需要特殊的操作，配合干部的血液……”马乐身形变换，变成了紫的模样，“不知道我的拟态，能否通过得了呢？”

　　说话间，马乐回头看去，趁着他品味记忆的功夫，其他的三个精英级，连同那四个资深级已经全跑干净了。

　　与此同时，在表世界，坐在法阵中的郎先生突然惊醒，一脸惊愕。

　　“竟然会……”郎先生咬紧牙关，拿出徽章来，联系到了已经逃跑的其他三个精英级：“你们现在就回去，找那个杀死了紫的人！”

　　“开什么玩笑？”频道里传来了三人的抗议声：“郎先生，你这是想让我们也送死么？”

　　“照我说的做！”郎先生的语气中透着不容置疑的威严。

　　马乐也懒得追那些个逃兵了，他找了一面镜子，把手放在上面，按照紫记忆中的步骤开始操作。果然，很快就出现了异常的空间波动。

　　镜子里面，紫的倒影开始痛苦的扭曲，整个空间都开始颤动，但是这样扭曲了十几秒，颤动越来越剧烈，却没有半点要通过世界的意思。

　　马乐皱了皱眉，不对啊，按照紫的记忆，应该很快就完成穿越了，到底哪里不对呢？

　　他仔细的看着镜中那扭曲颤抖的倒影，突然发觉，在紫的倒影下面，还有一个倒影一动不动，和他四目相对。

　　是马乐，那是他自己本来的面目！

　　果然，这种诅咒一类的神秘力量，不是光靠基因血脉就可以伪装得了的，寂静岭有着更深层次的识别方法。表世界接纳属于紫的那一部分，但是排斥作为马乐的主体部分。但是马乐和紫已经融为一体无法分割，所以表世界的传送能力产生了矛盾，陷入了悖论之中。

　　马乐不在乎这些，依旧一味的施法，任凭空间震动得越发剧烈也不停手。

　　“住手！”马乐正加大功率，突然听得身后有人喝止。他停下手，转过头来，发现是那三个逃走的精英级。

　　“回来了？”马乐打量了他们一下，“满属性道具的时间已经到了吧，回来送死的？”

　　暴走八神庵和吴凡咽了口唾沫，最后还是坍圮站了出来：“我们BOSS想见你……”

　　“不用你们提醒，我这正要去见他！”马乐耸了耸肩膀，抬起手要继续刚刚的施法。

　　“别！”坍圮抬手阻止：“你这样是进不去的，最后只能搞得空间崩溃，被送回现实！”

　　“那你们的表世界也一样吧！”马乐笑道：“所有人都回现实，正好，可以面对面的聊聊了！”

　　“让真实之影的据点崩溃对你有什么好处？”八神庵喊道：“如果你有什么要求，大家可以坐下来谈，这样蛮干，只会让你成为数千真实之影成员追杀的目标！其中，可不乏比你更强的存在！”

　　马乐皱了皱眉，另一边的吴凡看他犹豫，也急忙诱惑道：“我们可以带你去表世界，你的实力已经被真实之影所承认，我们非但不会害你，如果你有意向，还可以加入我们，成为真实之影的干部！”

　　马乐摇了摇头：“你误会了，我并不是怕你们的暗算，只是在想，被几千个冒险者追杀，似乎也挺有意思的……”

　　听到这句话，三人齐齐咽了口唾沫，这个家伙，完全是个疯子。

　　“不过也挺麻烦……”马乐摩挲着下巴：“好吧，就跟你们走一趟吧！”

　　马乐说完这话，看了看三人，他们似乎还有些没反应过来，不怎么敢靠前。

　　“来啊，离那么远，怎么带我走？”

　　三人一哆嗦，终于战战兢兢的走了过来。坍圮张嘴刚要说话，马乐就把手放在了镜子上：“具体的方法我懂，你们就操作吧！”

　　在三人的帮助下，马乐这次终于来到了表世界……

　　四周的布局几乎没有变化，只是左右完全的颠倒，而且整洁干净了许多。如果说里世界是荒废已久，充满破败的天衡酒店的话，那么表世界就是刚刚荒废，陷入浓雾的天衡酒店。二者的共同点，是都没有人生活的气息，异常的荒凉。

　　马乐的感知领域散开，毫无阻碍。果然，表世界并没有错乱的空间，整栋大楼，都在他的领域之内。不过，他仍然没有找到于小凝的踪迹。

　　完成传送后，三名精英级第一时间远离了马乐几步，暴走八神庵一抬手，做了个这边请的动作，便率先走出了卫生间。

　　门外有人，马乐的感知领域已经告诉了他。但是他毫无惧色，跟着三人一起走出了门。

　　门口，站了两位冒险者，一个是身材高瘦的中年男人，另一个则是须发皆白的耄耋老者，实力至少都是精英级，给人的感觉，比和马乐交手的那四个人，都要更强一个档次。

　　见到了马乐，中年人上前一步，微笑道：“不知饕餮先生大驾光临，多有冒犯！”

　　马乐听闻，一挑眉毛：“你认识我？”

　　“果然没错！”中年人哈哈一笑：“在下郎建峰，朋友们都称我一声郎先生！我身边这位老者姓茅，大家都称他茅老。其他几人，想必您已经照过面了……”

　　说着，郎先生一一介绍过暴走八神庵，坍圮和吴凡，最后，对着马乐伸出右手：“既然来了便是客，饕餮先生可否赏光，与我到会客室一叙？”

　　马乐伸出手来和他握了握，对面没有发力，也没有是用什么能量，就是普通的握手。

　　“哪的话，我一个莽人，来到贵地大闹一番，哪敢求待客之礼？”所谓伸手不打笑脸人，对方这么客气，马乐也不好横眉瞪眼，但是立场是一定要坚持的：“我来只是要找一个人，只要郎先生能答应我的要求，我转身就走，绝不再骚扰贵地！”

　　听了这话，郎先生身后的老者冷哼一声：“闯进我们的据点，杀了我们的干部，还敢提要求，未免太小看人了吧？”

　　马乐耸了耸肩膀：“那就是不同意咯？”

　　郎先生摇头苦笑：“茅老性如烈火，饕餮先生莫要上心！”说着，还回头劝道：“茅老前辈，这位饕餮先生是部长也想结交的强者，切不可怠慢……”

　　“部长？”马乐有些好奇道：“听这个意思，你还不是这里的最高负责人？”

　　郎先生摇了摇头：“哪里的话，这里的最高领导，乃是真实之影中国分部的部长，这个人想必饕餮先生也很熟悉，是与你我同出自奇迹城的高手，琉璃郡主！”

　　听到这个名字，马乐的眼中也闪过一丝光芒。这个名字他当然听过，前几天的议会还瞻仰过这位大高手的风采，号称奇迹城冠军之下第一人，精英级最强大的女人，琉璃郡主！

　　看到马乐的神色有些松动，郎先生笑了笑：“冒险者中，一多半的中国人都来自奇迹城。相应的，在真实之影的中国分部，也是以奇迹城的冒险者为主导。连我在内，在这里的五名干部，也全都是来自奇迹城的。现在，奇迹城被黑暗城宣战，正处在危急时刻，我们实在不该继续内斗，消耗自己的力量了！”

　　这个理由倒是冠冕堂皇，不过马乐心里清楚，如果来闹事的是奇迹城的一个无名小卒，这位郎先生绝不会顾及什么同城的情谊，肯定直接抹杀了了事。对方能这么客气，归根结底，还是忌惮自己的实力！

　　不过有一点可以确定，这位郎先生，的确没有和自己为敌的意思。


第二十二章 入侵的小老鼠

　　“你是怎么认出我的？”会客室内，马乐仍然保持着紫的形象，他很奇怪，自从进入里世界，从来没有暴露过本来面目，就连战斗风格都和传闻中的大相径庭，怎么还会被人认出。

　　坐在对面的郎先生微微一笑：“饕餮先生流传于各大城邦之间的传说，无非就是体格雄健，怪力无双。但是郎某人不认为，这样一位强者，会仅仅空有一身蛮力！您的战斗经验和意识，必然绝强！而且当日遗迹保卫战一战，参加者中有我的好友，曾经有幸见过您吸收拟态的高招。所以，关于饕餮外形的描述，基本没什么作用。而当我看到您吸收紫的独特手法，就可以断定，您就是饕餮！”

　　马乐叹了口气，自从干掉库库尔坎之后，自己美食家的名号是没什么人知道，但是这个饕餮却声名远播，他都开始考虑，要不要干脆改名算了。说起来，饕餮的确是比美食家听着霸气啊……

　　“对了，饕餮先生说，来这里是要找一个人，不知道……”

　　马乐抬头看了一眼郎先生：“我听说，你这里过两天，要把好几个普通人送进试炼世界？”

　　郎先生听到这话，眉毛微微一动：“饕餮先生也是为了这事来得？难道说要找的，就是掌握这技术的人？”

　　马乐摆了摆手：“你放心，我对你那个劳什子技术没什么兴趣。我是受一个人所托，寻找他失踪的朋友，经过走访调查，确定是被你们掳来要送进城战系统了。郎先生也知道，系统这地方，变幻莫测，诡异危险，一个姑娘家家的，进去打打杀杀终归不好，所以我想来带她走！”

　　郎先生听闻，有些诧异的眨了眨眼，随即摇头苦笑道：“没想到啊没想到，饕餮先生来这里大费周章，竟然只是为了一个普通人！您若是早说，倒是可以省去不少的麻烦！”

　　看着郎先生松了一口气的表情，马乐知道他没说谎，一个没进入系统的普通人，对他们的意义并不算大。但是话说回来，于小凝好歹也是个潜在的天选者，要让他们放弃这么好的苗子，不显露出足以震慑的实力肯定没戏。所以，这场架是免不了的，那个紫死得也不算冤。

　　“饕餮先生要带人走，肯定是没问题，凭您的本事，我想拦怕也拦不住……”郎先生笑道：“但是，这些普通人毕竟也是我们精挑细选出来的，何况您闯我真实之影的据点，还杀死了一个干部，如果我就这么让您随便带人走，恐怕也不好交代！”

　　马乐听出这话里的潜台词：“说吧，你们有什么条件？”对方背后是琉璃郡主，马乐也不愿把事闹大，特别是在现实世界，如果牵扯到其他的亲朋，恐怕会很麻烦。自己也杀了人，逞了威风，如果靠信用点之类的能摆平，他也不介意出点血。

　　郎先生摆了摆手：“条件算不上，只是，我们这边的候选人，都是经过精挑细选，无论体能，心理素质都是一流，其中甚至还有未来的天选者，所以，让我们放人，您好歹也得给我们补上更好的候选人吧？”

　　说着，郎先生抬头向前欠了欠身：“至于紫的事情，如果饕餮先生能加盟我们真实之影，壮大我们的组织，我定会向琉璃郡主进言，不但杀人的事一笔勾销，还给您更高的待遇！”

　　马乐看了看郎先生，这个男人是一个合格的干部，此时此刻，他思考的都是真实之影这个组织的利益，虽然显得对死者有些淡漠无情，但这就是他的原则。马乐敬佩这样的人，但是不想和这样的人交朋友。

　　马乐笑了笑：“候选人的事没问题，至于入伙……我没这个意思，但是既然杀了你们的人，作为补偿，我可以干掉几个你们的敌人！”

　　“敌人？”郎先生有些疑惑，马乐微微一笑，感知领域覆盖全楼，“你这楼里，一共有多少冒险者？”

　　郎先生皱了皱眉：“因为里世界的发动，在外面站岗的冒险者也都进来，紫身死，吴怡不知所踪，连我在内，应该还有五十二……五十一人！”

　　“果然！”马乐冷哼了一声：“在地下停车场，有三只小老鼠！”

　　“地下停车场？”郎先生瞪大了眼睛，立刻拿出徽章吩咐道：“快派人去查看，地下层有入侵者！”

　　见郎先生如此惊慌，马乐打了个口哨：“该不会，那些候选人，还有进入世界的机关，也都在地下吧？”

　　郎先生叹了口气，站起身来：“饕餮先生随我下楼，一看便知！”

　　“不必那么麻烦！”马乐一摆手，走到窗前，开窗直接跳出去，在浓雾之中自由落体到了地面，砸得柏油路碎裂。随后直接找最近的进出口冲进了停车场。

　　不得不说，真实之影的反应也很迅速，几十秒前郎先生才刚刚下达命令，现在，地下就已经有人来调查情况了。

　　停车场门口里的三位冒险者被突然冲进来的马乐吓了一跳，举枪回身：“干什么的？”

　　马乐哪里管他，脚步挪动，宛若一阵清风从他身边掠过，这几个资深级甚至连对手的样子都没看清，就被晃了过去，再回头的时候，已经连马乐的背影都看不见了！

　　跟着感知领域的定位，马乐在停车场内飞奔，绕过一辆辆不知在这里停了多久的车辆，最终来到了负二层的入口。

　　就在这里面！马乐直接从楼梯跳了下去，感知领域一扫，便认准了一个方向。

　　“就是这里了……”此时，在负二层的一处角落里，谢文三人站在了B2区的标志下。

　　谢文用手在墙上敲了敲，回头对着雪鸮和邓峰说道：“根据不死先生临走时说的，那个装置就安排在这里，停车场画有B2区标志的墙后面！”

　　说着，他手中亮起了一抹火焰，当火焰和墙壁接触的时候，却仿佛被一股无形的力量抹消掉了，竟然消失得无影无踪！

　　“不会错了！这里被特殊的力量保护了起来！根据不死先生的说法，只有靠真实之影干部的鲜血才能进入这里！”谢文沉吟道：“血盟还真是个好东西啊，不但能拴住这些高手，还能当一卡通来用！”

　　“现在说这些也没用了！”邓峰抬起了一对长臂：“那个骨头架子把我们送进来就跑了，哪怕是留点鲜血也好啊！”

　　谢文摇了摇头：“没用的，不死先生为了摆脱血盟，已经把吴怡的肉身抛弃了。现在躯体就算有血也没什么用，况且，血液必须鲜活，离体太久，也无法发挥全部的效力！”

　　“直接暴力破开不行么？”雪鸮有些不服，架起了狙击枪，谢文和邓峰急忙闪开，开始布置消音结界。

　　雪鸮深吸了两口气，发动了技能，原本漆黑的枪身散发出暗红色的光芒，枪口也凝结起无形的能量。

　　结界布置完毕，谢文打了个OK的手势，雪鸮美目一凝，轰的一声，对着墙体射出了子弹！

　　这把枪虽然比雪鸮系统中的武器要差了一个档次，但终究也是银色品质，威力不差，配合上她的狙击精通和多项增加威力的技能，还有弱点感知的超级视觉，用来击破屏障是最适合不过的！

　　然而，就是这威力绝伦的一枪，却和谢文刚刚放出的火焰没什么分别，子弹撞击在墙壁上，没有变形，没有跳弹，就好像突然失去了速度一样停住，然后自由落体掉在地上。

　　谢文瞪大了眼睛：“原来如此……这里的屏障不是抵御，而是吸收！”说着，她把手放在墙壁上，放出火焰，可是那火焰刚露出苗头就被熄灭。

　　“无论是热能，魔法，动能，化学能，只要是能量，作用在这面墙上，就会被瞬间吸收。我估计，这面墙可能并没有什么特别，就是普通的水泥墙，但是没有能量就没有威力，别说水泥，就算是纸也无法破坏！”

　　谢文正说着，突然眼神一凝，喊了一声：“闪开！”便一把推开雪鸮，自己也向后退去。而邓峰反应也很快，立刻向后窜起。

　　就在他们散开的瞬间，一辆轿车横飞过来砸在了墙上！因为墙壁的吸能特性，轿车并没有砸坏，甚至连撞击声都没有，只是被墙停住，便自然的落下，安稳的停在地上。只有车身上两处人手型的凹陷还能证明，这一吨多的小轿车，是被人用双手抓着丢来的。

　　三人转头望去，只见一个身材纤瘦，面色阴冷的青年正漫步走来。

　　“什么家伙？”邓峰一甩修长的双臂，左手燃起蓝色的火焰，右手缠绕着劲风，警惕的看向来人。

　　“代号：紫！”谢文皱眉道：“我们正愁没处去搞干部的血液，这就送上门来一个！”

　　雪鸮推弹上膛，已经做好了战斗准备，但是一旁的邓峰却有些犹豫：“我说，咱们现在是在对方的大本营里，被干部发现了，应该考虑怎么脱身吧……”

　　“不想要情报就别来！”谢文冷哼一声，手中搓起了大火球，对着“紫”冲了过去！雪鸮则在那之前已经射出了一发冰冻弹！

　　想了想这里的情报能换来的高额利益，邓峰咬了咬牙，也冲了上去！


第二十三章 遇到熟人

　　混乱，黑暗，血腥的里世界。

　　孟辰，李雪和秦云峰正在地下停车场里谨慎的前行。黑暗的空间里，到处是腐朽破败的柱子，生锈扭曲，好像出过车祸的废弃车辆，比起表世界和现实世界的整齐干净，这里光是看着，都给人不舒服的感觉。

　　这不是他们第一次来到地下停车场了。

　　作为比一楼的大厅更大的整块区域，停车场四面八方遍布了各种小门和电梯，错乱的空间中，误打误撞来到这里的几率相当大。这次，为了躲避一只带着铁盔的屠夫的攻击，他们不得已，又退回了这个空旷黑暗的空间。

　　不知道因为巧合还是什么，他们一直没有在这里遇见过怪物。不过三人不会因此掉以轻心，因为之前的经验告诉他们，一个小小的疏忽，都可能导致惨重的代价。

　　经历过那次特异功能者之间的大混战后，三人在酒店中探索了很久，期间也找到了那些失散的幸存者们的尸体。那些凄惨的死相，让孟辰和李雪无比震动，他们本来只是想抓捕一个特异功能者，问出那背后的秘密。没想到，竟然连累了这么多无辜的人。

　　现在想想，他们应该是在这个酒店中还存活的，最后的普通人了吧……

　　就在这时，前方传来了响动。孟辰抬手示意停下，举起枪来。

　　吱扭一声，前方一个通往电梯间的门打开了，从中走出了一个高大的年轻人。

　　“你是……人类？”孟辰瞪大了眼睛，没想到这么久，还能看到幸存者。

　　那年轻人看到他们，也加快脚步走了过来：“你们好，我叫马乐，是迷失在这里的住客，你们知道出去的路么？”

　　“马乐？”孟辰皱了皱眉头，这个名字似乎在哪听过……看这个年轻人的脸，也有些面熟。他看了看身旁的李雪，李雪也皱着眉头：“我们是不是在哪见过？”

　　“马乐”摇了摇头：“没有啊，我不记得了……”说着，他看了看两人身后的秦云峰：“你们是警察？我可没犯过罪啊……”

　　看着“马乐”慌张的样子，孟辰不禁莞尔：“这个时候了，你就算真是罪犯，我也不抓你了！我们也在找出去的路，躲避那些怪物！”

　　一听到怪物，“马乐”也一哆嗦：“好家伙，那些怪物是怎么回事啊，突然就出来了，要不是我跑得快，刚刚就被干掉了！”

　　“刚刚？”孟辰有些疑惑道：“听你的意思，你是不久前才见到怪物？”

　　“马乐”点了点头：“是啊，也就二十分钟前吧，酒店突然就变得又臭又脏，还从四面八方冒出一堆怪物，可吓死我了！”

　　“二十分钟？”孟辰惊讶的张大了嘴巴：“我们可是和怪物缠斗了一宿啊！”

　　“一宿？”“马乐”露出了暧昧的表情：“大哥你口味真重！”

　　几人正说着话，突然感觉地面开始颤动。

　　“地震？”几人摇摇晃晃，扶着墙勉强站住。

　　“不像！”秦云峰皱着眉头道：“这晃动频率太高，而且墙壁柱子什么的都没有损坏，简直好像是整个楼……甚至是空间都在震动！”

　　……

　　表世界的地下室内，谢文，雪鸮和邓峰陷入了大麻烦。

　　甫一照面，三人便觉察到了不对劲。

　　根据谢文得到的情报，这个紫是一个精通刀术和斩击的敏捷型近战，实力在干部中属于中游，而且性格高傲，不屑别人的帮助。

　　既然紫一个人来抓他们，谢文便认定，这个家伙发现了入侵者后并没有向上报告，而是打算独自一人对付他们，而这正是三人合力击杀一名干部的最好时机！

　　所以谢文选择了硬上！

　　然后就被打飞了回来！

　　若不是正巧砸在那面可以吸收能量的墙壁上，恐怕这一撞就要让谢文爬不起来了。

　　这和说好的不一样啊！

　　紫在现实中的力量也就一百多点，谢文来之前做了充足的准备，身上带了不少装备和增益道具，属性虽然比不了真实之影的干部，抵挡一下还是可以的！可是这一照面就被打飞，差距也太大了吧！

　　他们哪里知道，真正的紫已经死了，眼前的敌人虽然外表是紫，内里却是一个力量破表的怪兽，没第一时间干掉他们都算手下留情了。

　　因为现实中的相貌和系统中并不一样，所以马乐第一眼并没认出谢文和雪鸮，只以为是一般的毛贼，随便收拾了给郎先生个台阶下。

　　但是这一交手，他就发觉这些敌人不简单，虽然感知领域扫过，强度大约是资深级的高手，但是一战斗起来，气势立刻拔高了几个层次，本以为能杀死对方的一击，居然只是击飞了！一定是有提升实力的秘法！

　　再一看，那个被自己打飞的家伙手搓大火球，另一边他的搭档手中端着狙击枪，脑后一条粗长的麻花辫随着她不断移动的身形来回摆动……

　　难道是他们？谢文和雪鸮？

　　不会错，他们的确是打算来破坏真实之影的计划的，这个时候出现倒也合情合理……虽然这边这个大马猴不知道是干什么的，但这两个人的身份，基本可以确定了！

　　看到雪鸮，马乐不由得唏嘘起来，毕竟是曾经的战友，挺好的一个妹子，跟错了人。但是现在他也不指望露出真身王八之气一放就让妹子跪倒在地发誓痛改前非，至少，这次可以把那个谢文先干掉！

　　马乐一摆手，格开了邓峰的两道风刃，一个回旋踢把这个战斗法师给踹出老远。借着反作用力，他单手撑地，用力一抓，嗖的朝正在远方酝酿大招的谢文冲去！

　　无边的杀气袭来，谢文暗道不好，立刻终止了施法，把手中还没成型的炎天道丢了出去，轰隆一声火焰弥漫，高温带着强光，封住了马乐的五感。

　　但是有感知领域在，马乐还是冲破了火焰，直取那后面的人形！

　　轰！马乐这一拳砸在了谢文身上，但是却没有打中人体的触感，相反的，被砸中的谢文突然爆炸，化成了一团恐怖的火球，再次将马乐吞噬！

　　火焰替身……马乐在高温中咧开了嘴，露出了笑容：“小把戏可救不了你的命！”

　　马乐抖擞精神，一晃双拳，直接朝着面前的墙壁打了过去！

　　轰隆一声，墙壁震动，从墙壁的阴影中传出一声呻吟，吐着血的谢文从墙壁中飞了出来！

　　马乐正欲追击，砰地一声，额头中枪，却是雪鸮救援！

　　这是一发冰冻弹，命中的瞬间就释放出大量的寒气，将空气中的水分凝结成冰。马乐连同衣服上还燃着的火苗一起被封在了一块大冰疙瘩里！

　　这冰块哪里困得住马乐，喀喇一声震开，再次朝着谢文冲去！

　　“这家伙好厉害！”谢文咽下一口鲜血，急忙躲避，融进地面的阴影中。

　　“火焰君子还兼修忍术了啊？”马乐一笑，举拳就要砸向地面，可这时，一道巨大的回旋风刃袭来。马乐感觉到危险，一抬手，擦着风刃闪过，转眼间，却是邓峰脚踩火焰赶到！

　　这个战斗法师可近可远，杀法迅猛，实力比谢文和雪鸮还要强一个档次，马乐猜测是精英级的好手。不过四个精英级都被他玩弄于鼓掌之间，他一个又能有什么作为？

　　马乐目光一沉，对着冲来的邓峰打出一记直拳。

　　这拳一出，邓峰就暗道不好！那拳头称不上快，招式也不甚精妙，他甚至能看清拳头的轨迹，但不知为何，那“慢悠悠”的拳头在他眼中好像被无限放大，根本避无可避！

　　“龟甲术！”邓峰转攻为守，双手浮现出龟甲的幻影，合在胸前防御，打算硬吃马乐这一拳！

　　可是，当那充满压迫感的拳头打中自己的时候，邓峰才知道自己想得太简单了！

　　什么龟甲术，什么手上的护腕防具，甚至自己的肌肉骨骼，在那拳头面前都好像豆腐做的一样！他的法术直接被撕裂，双臂被打断，那一拳的余威，直接砸在了他的胸口上！

　　“噗！”一口鲜血喷出，邓峰好像断了线的风筝一样倒飞出去！

　　这不可能，这个威力，难道是致命伤害？

　　邓峰脑中闪过最后的思绪，马乐却不给他喘息的机会，凌空追上，抬腿一招下劈，直接把这家伙砸进了坚硬的水泥地面！

　　没有收到击杀提示，但是马乐知道他活不了了，便借力踩到一根柱子上，飞身回来继续追杀藏身在影子中的谢文！

　　这里没有阳光，到处都是阴影，谢文倒是容易藏匿，当他掠过刚刚被马乐砸中的那块墙壁时，突然迟疑了一下。

　　这块墙壁，竟然有了松动碎裂的迹象，而墙壁上，用白油漆画着大大的“B.2”

　　这不是那块能吸收能量的墙么？难道……

　　没时间给谢文思考了，马乐已经干掉了邓峰反追回来，谢文一咬牙，在墙壁上布了一个火焰法阵，一动不动的等着马乐的铁拳！

　　“等等……”就在这个时候，从停车场的入口处传来一声呼喊，郎先生和其他几位精英级赶到，打算阻止马乐，但是已经太晚了！马乐的拳头，比声音更快，直接轰击在了墙壁上！


第二十四章 没死透的敌人！

　　轰隆……

　　墙壁倒塌，鲜血四溅，化作阴影的谢文仿佛与碎裂的墙壁一同四分五裂了……

　　“不！”雪鸮悲伤地喊道，举起大枪，对着马乐疯狂的开火，退壳，上弹，再开火……一边开枪，还一边接近，完全不顾眼前的敌人比她要强大好几个数量级！

　　刚冲进来的干部们也都面露惊色，快速冲来，轻松制服了发狂的雪鸮，看着被打破的墙壁，露出了无奈的神色。

　　马乐看了看恶狠狠瞪着他的雪鸮：“我又没有杀死他，你为什么这么激动？作为同伴，他的死讯应该会有系统告知你吧！”

　　雪鸮咬着牙，一言不发。郎先生查看了一下地上的碎石瓦块，摇了摇头：“是影遁术么，他的同伴施展了影遁术，被你连同墙壁一起砸烂了，虽然还没死，但是肉身已经损坏，成为了只能寄宿在影子里，孤魂野鬼一样的可悲存在。特别这里还算是现实世界，恢复很困难。这对于冒险者来说，恐怕是比死亡更痛苦的事情！”

　　“那他还能做任务么？”

　　郎先生摇了摇头：“他现在只是一抹精神体，不处理的话，用不了几天就会消散，还做什么任务！”

　　马乐嘿嘿一笑：“倒是挺适合他的死法！”

　　这时，暴八走了过来：“饕餮先生，您说的在地坑里的那个尸体，我们没找到！”

　　马乐皱了皱眉，走过去一看，之前被他一脚踢进水泥地的邓峰已经消失不见了。

　　金蝉脱壳？

　　罢了，不过是一只小老鼠，跑了也就跑了，马乐也没在意。接下来，才是他真正关注的。

　　刚刚战斗中，他也注意到了，那面墙上有些古怪，十成的力气打上去，最多发挥三成的威力，大部分的力量好像被卸掉了一样。而谢文他们选择来到这里，肯定也是因为那古怪的墙壁。不用说，这里肯定就是真实之影这次计划的关键所在，把新人送入系统的设备，肯定在这里！

　　上前一看，果不其然，在那倒塌的墙壁后面，有一条螺旋向下的隧道。

　　郎先生走了过来：“我早听说饕餮先生有造成大量致命伤害的能力，如今一看，果然厉害！”说着，他捡起了一块碎石：“这堵墙壁的防御结界可以无视所有优先度在四级以下的伤害，同时还附加了大量的额外耐久，要短时间破坏它，必须要巨大的致命伤害才能做到！”

　　“怎么破坏的等一会再研究！”马乐指了指隧道口：“这里面……”

　　郎先生哈哈一笑，做了个请的动作：“既然都已经到这了，就进去参观参观吧！不管您要找的人在不在这里，也进去看看我们真实之影的新技术！”

　　郎先生如此坦诚，不只是因为佩服马乐的实力。事实上，真实之影从没有隐藏这种新技术的想法。对于高级别的冒险者来说，系统存在的意义并不是什么秘密。为了对应那未知的灾难，冒险者自然是越多越好，这项技术可以说是造福所有冒险者的好事情。

　　当然，也不是没有人想过，这会不会让真实之影一家独大，成为系统中最强大的组织。不过细想起来，真实之影和魔龙集团，十字教团这些基于城邦建立的组织不同，他们本身并没有什么立场，他们除了对于真实强化近乎偏执的追求之外，根本不考虑成员所属的城邦，国籍，种族，信仰。几乎每个城邦都有真实之影的成员，但是系统发布任务的时候，可不会考虑你们是不是一个组织，到时候需要战斗，还是你死我活！

　　这样一个组织，必然没有什么凝聚力，甚至很多真实之影的成员在任务世界打了个昏天黑地，到死都不知道对面和自己是同一组织的。这样的组织，就算真的覆盖了全系统，倒也没什么关系。

　　因此，比起魔龙集团的好战，十字教团的宗教沙文主义，记者协会以及其他一些商业类集团的唯利是图，真实之影反倒是最温和，风评最好的组织。除了有时候会用一些极端手段拉人入伙之外，几乎不会找冒险者的麻烦。

　　这样一个又庞大，又不惹麻烦的组织，它想干什么，其他冒险者们也不会多管闲事，只要不惹到自己头上就行。

　　直到不久前，出现了另一个奇怪的组织。

　　不知道叫什么，不知道有多少人，专门和真实之影对着干，甚至不惜恐怖袭击，也要破坏真实之影招揽新人的计划。

　　若不是防备这个疯子一样的组织，真实之影研发点黑科技也不用这么藏着掖着。

　　楼梯并不长，垂直距离也就三四米，两人就来到了一个大房间，这里遍布着各种机械设备。在房间的中央，有十几个好像冬眠舱一样的容器，其中七个里面躺着人，每个头上都戴着一个灰色的头盔，那造型让马乐立刻就联想到了现在正全球热卖的GS全息头盔。

　　“就是GS头盔！”似乎看出了马乐的想法，郎先生说道：“说起来，这个GS头盔……”

　　“也是你们真实之影鼓捣出来的！”马乐接着说道：“这个我知道，我也买了一个，挺有意思的，如果我不是冒险者，只是个普通的玩家，不知道这背后的内幕，肯定会沉迷其中！”

　　郎先生笑了笑：“那七个人就是我们这次安排的候选人，他们正在虚拟的世界中接受训练，保证在两天后，以最完美的状态迎来第一次任务世界……哦对了，你应该知道黑客帝国吧，有点类似于那里面的学习系统，但是效果没那么厉害。”

　　“我能理解！”马乐点了点头，这时候，从旁边的小门里走出一个戴着眼镜的老头子，看到郎先生微微一愣：“你怎么来了？”

　　郎先生上前介绍了一下：“这位是吴博士，我们这里统管负责科研项目的专家。虽然冒险者的等级只有资深级，但是精研从任务世界中带出的各种技术，这次的项目也是由他主导的！”

　　吴博士吹了吹胡子，看了马乐一眼：“你不是小紫？小郎子，把外人随便就带到这里不太好吧，都是精密的仪器……”

　　郎先生笑了笑：“没问题，这位饕餮先生是贵客。对了吴博士，一切进展都还顺利么？四号能如期开始？”

　　“充能已经差不多了，只要留下足够的预备能量就可以启动了！”

　　郎先生微笑着点了点头：“饕餮先生有一位朋友碰巧被我们请来参加试验了，他希望能带她走，能不能让这些人先退出学习系统，让饕餮先生辨认一下呢？”

　　吴博士有些惊讶的看了一眼马乐：“能让老郎吐口，你还真是个了不起的人！”说完，就走到房间中央，一拉拉杆，七个有人的休眠仓都立了起来，舱盖打开，头上的学习器自动脱落，七个人都缓缓地睁开了眼睛。但是因为刚刚苏醒，神智还没完全恢复，还处于懵懵懂懂的状态。

　　“饕餮先生，不知哪一位……”郎先生抬手指向七名候选者，可是一看到马乐的眼神，心中突然一惊。

　　马乐深深皱着眉头，眼睛瞪大，一脸的不可思议。

　　于小凝确实在这里面！

　　但是不只是于小凝，七个人中，有三个他认识的！

　　于小凝，马笑笑，还有陈飞！

　　于小凝也就罢了，马笑笑是怎么回事，她不是去国外旅游了么……马乐脑子一转，立刻感觉自己是个白痴，笑姐现在努力考博一天忙得脚打后脑勺，怎么可能有时间去旅游？都想到于小凝的情况了，怎么就没猜到，笑姐也出了意外呢！

　　还有那个陈飞，不正是那个马乐在于小凝学校里碰到的，可以看一眼就判断别人强弱的特异功能者么？！这小子也被抓来了？

　　就在马乐惊讶的功夫，屋内突然闪过了微不可察的一道黑影。

　　吴博士忙着操纵仪器，没有注意，马乐看着那三个熟人十分惊讶，也没看到，郎先生心中盘算着马乐惊讶表情背后的秘密，也没留心，那道黑影就这么悄无声息的摸到了打通试炼世界的启动设备上，然后，按下了启动键！

　　“怎么回事？”实验室中突然大方红光，各种设备自动运转起来，仪表盘上的能量槽瞬间打满，而空间也随着不断颤动！

　　“这不可能！”吴博士大吼：“怎么会这样，传送程序怎么擅自启动了？”

　　郎先生也十分惊讶：“不是还没准备好么？怎么启动的？”

　　吴博士喊道：“传送的能量刚攒够没多久，现在能够勉强启动，但是这样就没有足够的能量维持表里世界，三位世界要重合了！”说着，他跑进了那个小门，里面，挨着实验室，就是真实之影安插在表世界的能量源！

　　原来，这里才是能量枢纽，这里，就是表里世界最大的软肋！

　　但是突然启动世界，这会是谁做的？

　　答案已经出现了，那团黑影启动了设备后，显出了影子一样的人身，对着其中一个候选者就刺了下去，那个懵懂的家伙颤抖了几下，就失去了生命！

　　“不！”郎先生大喊，他可以不在乎一名干部的死活，但是这次的传送计划却是组织的最高命令，也是冒险者们对抗危机的希望，绝不容许别人侵犯！

　　同时，马乐也窜了上去，他绝不容许马笑笑和于小凝受到伤害！

　　与此同时，在楼梯上方，地下停车场内，倒塌的墙壁旁，秦云峰，孟辰，李雪和“马乐”慢慢显出了身形。

　　世界的变化，让里世界和表世界开始同步，他们原本站在里世界B.2墙壁前，突然的空间动荡，让他们面前的墙壁变成了被马乐打烂的样子，回头看去，几名精英级正一脸惊讶的围观他们。

　　这些都是特异功能者！孟辰意识到了危险，立刻举起了蟋蟀，回头大喊道：“你们快跑！”

　　也没别的地方可去了，秦云峰，“马乐”和李雪只能顺着碎裂的墙壁，跑向了地下室，只留着孟辰一个人，和好几名精英及对峙。


第二十五章 无法平息的大事件

　　谢文！马乐一眼看穿了那黑影的样子，不会错，就是刚刚被他打爆了的谢文！

　　为什么，郎先生不是说他只剩一抹精神残余，没有威胁了么？

　　无心考虑这些，马乐全速冲了上去，一拳打在那团影子上！

　　影子中拳的瞬间就消散无踪接着便在马乐身后凝聚成形，刷的又杀死了一个候选者！

　　不受物理攻击？不对，这一拳马乐用上了致命伤害，只要打中，无论如何也无法减免……这家伙是用类似于卸力的方式，拼着受伤也要杀死候选者！

　　该死的影子，想在我眼皮子底下杀人，你还嫩了点！

　　马乐双拳散发出红色的光芒，撒出一片拳影轰向那团影子！果然，这招一出，谢文终于害怕，退散开去，但是临走前，抬手打出一片黑暗的影子刀剑！

　　是范围杀伤能力，马乐有心杀敌，但是怕马笑笑和于小凝受伤，只能退了回来挡在几人前面，最后这片影子刀剑只杀死了一个不相干的候选者！

　　趁着这个功夫，谢文利用影遁绕过了郎先生和吴博士，朝门外跑去！

　　两人也攻击谢文，但是那神秘的影遁术十分诡异，仿佛有特殊的承受伤害的技巧，就这么受着两人的攻击逃出了门！

　　两人刚要往外追，迎面突然跑进了三个普通人，正是李雪，“马乐”和秦云峰！

　　看到三个陌生人，郎先生和吴博士都是一愣，打头的秦云峰立刻举起了枪械，对着两人就开火。

　　这一枪开得仓促，郎先生和吴博士根本没心思判断这些人的实力，只看闯到这里，心道莫不是那谢文的同伙，也是了得的冒险者？看到对方开枪，下意识的躲闪，竟被三个普通人给逼退了！

　　三人这也是拼了命了，后面有几个精英级围堵，只能往前跑！现在屋子里启动了传送设备，在马乐和剩下的四个候选者所在的地方，一时间电闪雷鸣，能量爆发，砰的形成了一道空间门，直接吞噬了这五个人！

　　空间门本身还带着极强的吸力，一般的冒险者可以轻松抵抗，但是三个普通人却被不由自主的吸了进去，也跟着一起进入，空间门也随后关闭。

　　“这是……”郎先生皱着眉头，吴博士扫了一眼仪表盘：“数据正常，只是能量消耗过度……他们应该被传送进试炼世界了！”

　　确认设备无恙，郎先生立刻和吴博士走上了楼梯，迎面看见下来的吴凡和暴八，暴八手里还压着被制服的雪鸮。

　　“发生什么事了？”暴八问道。

　　郎先生皱了皱眉：“刚刚看到一道黑影窜出去么？”

　　暴八点了点头：“那东西来得突然，我们还没反应过来就被他跑了，攻击也没什么效果，坍圮已经带人去追了……我看，那黑影的身形风格，倒是很像火焰君子谢文啊……”

　　“除了他还有谁？！”郎先生咬牙道：“没想到我们真实之影这么多高手，竟被一个小小的资深级摆了一道！”

　　暴八一拳砸在地上，紫色的火焰把水泥地都烧出了融坑：“那个混蛋，我也去追他！！”

　　郎先生一摆手：“罢了！他的本事我多少有所了解，这次的影遁术绝不是他能施展出来的，背后有高人相助！现在三位世界融合为一，我们已经回到了现实世界，要应付的事情还有很多，通知坍圮，探探虚实就可以，不要逼得太紧，提防对方的埋伏，……召集所有的成员到这里来！”

　　天衡酒店的三层世界，因为谢文强行打开传送耗光了动力源的能量，不得已的重合在了一起，无论表世界的冒险者，还是里世界的众多尸体，都被传送回了现实。在其中搜索的警察们被突然出现的碎肉断肢吓了一跳，当闻到那刺鼻的血腥味后，他们才确定眼前看到的并非幻觉。

　　警察们立刻向外报告请求支援，消防队，救护车全都赶到，甚至调拨了地方部队的军力，把其中的尸体不断地向外运。很多等在外面的家属看到自己亲人的尸体后，都痛哭失声，很多人当场昏厥。

　　然而，能分辨出身份的，还算是好的，其中相当一部分，只剩了残肢碎肉，根本无法分辨。更有甚者，有些被怪物整个活吞的，可说是尸骨无存。

　　这次的事件，被称为元旦惨案，消息很快通过各大媒体传遍了全国乃至全世界，整座酒店，从房客到流动的客人，连同工作人员和排进去执行任务的特警，共计一千七百余人，在一月二号傍晚全部失踪，一月三号清晨再次出现，不过是以机器血腥的方式出现的。

　　其中已经明确找到尸体的有1088人，其他无法确定的尸体，拼凑出了五百具左右，剩下的则全部下落不明。

　　这次的事件，被称为建国以来，最离奇，最惨痛的一次死伤事件，官方甚至无法确定这属于什么范畴。天灾？明显不像，安全事故？也不是那么回事。所有人一瞬间离奇失踪，过了一夜突然出现，这根本不合常理……

　　无论是主流媒体还是网络，一时间众说纷纭，没人能说清楚这背后的秘密，几乎每天都有全新的理论，很多人不相信什么消失再出现的规划，甚至怀疑是政府故意掩盖安全事故……各大媒体沸沸扬扬，每天都有专家出来辟谣。各种揭秘和号称掌握内部消息的人在网上散布信息博取点击，搞得人心惶惶。最后不得不出动网络警察，严厉打击散布谣言的人。然而收效甚微，这么重大的事件，这么离奇的话题，根本压不住。

　　而在冒险者的圈子里，这次的事件同样掀起了巨大的风波。

　　他们虽然猜得到其中的内情，但是却无法理解其中的缘由。冒险者在现实世界生存的宗旨就是低调，闹出这么惹人关注的事件，可是会相当被动。甚至很多冒险者都开始怀疑，真实之影是否是有意为之，背后是否隐藏着不可告人的秘密？

　　不得不说，谢文最后的那一手，玩得实在是相当巧妙。他的主要目的是破坏真实之影的计划，正常来说，破坏设备和杀人才是第一目的。然而他很有自知之明，影遁虽然强，但绝不是无敌，马乐和郎先生这样的高手，只要给点时间，就能掌握其中的弱点，瞬间将其击杀。所以，为了活命，他绝不敢明目张胆的强行破坏。

　　取而代之，谢文选择了直接启动机器！

　　因为能源积蓄得不够，强行启动空间门，只会榨干能量源，造成表里世界不稳定，直接跳出到现实世界。就算是精英级的冒险者，面对空间的动荡，也难保持绝对的冷静，而他们慌乱的时刻，就是谢文下杀手的时候！

　　只是可惜，马乐的速度实在是太快，他用尽解数也只杀了三个。

　　不过，因为这里已经从表世界变成了现实世界，他靠着影遁的出其不意，还是成功逃脱，酒店外有同伴接应，真实之影的追兵也不敢轻举妄动。

　　反观真实之影这边呢？本来应该有二十四小时的里世界，有足够的时间给他们处理烂摊子。虽然失踪上千人是免不了了，但是凭空失踪总比血淋淋的尸体要温和了许多。况且真实之影也不乏特殊的技术，请求其他分部的帮忙，造出千八百个假人，让他们各自回家找机会自杀或者出意外死亡，倒也能把这个失踪事件冷处理掉。

　　可是现在呢？谢文让里世界提前消失，把最残酷的景象呈献给了大众。一时间，来自现实媒体和政府警察的压力，来自冒险者的质疑声音，还有其他分部的质问和上层追究，都一股脑的涌了过来，天衡酒店分部焦头烂额，更没有心思去追究谢文的行踪了。

　　对谢文来说，唯一的遗憾就是没能救出雪鸮，虽然这个女人并不知道太多内幕，被抓了也问不出什么，但是从他个人的角度，他很喜欢雪鸮，甚至可以说是爱她。

　　只不过，对于谢文这样的人来说，爱并不是一个非常值得重视的感情。在他心里，有太多的东西比雪鸮更重要……

　　就这样，这次天衡酒店的事情闹得满世界风雨，久久不能平息。至于之后他们如何处理事件的余波，就都是后话了。

　　此时，在一片洁白的空间中，七个普通人正在各自的平板前听着系统说明，抽取各自的新手福利。

　　他们相互之间离得并不远，却好像根本看不到别人，只是埋头关注着自己的事情。

　　灵识遮蔽，在这里，系统只会让你看到你该看的。

　　比起真实之影最初的计划，人数还是七个，但是人员已经发生了变动。

　　除了于小凝，马笑笑被马乐保护下来之外，陈飞因为离两人近也活了下来（也不排除马乐看他脸熟照顾一下的可能），另外活下来的还有一个男人，看样子也很年轻，大约二十三四岁，身材匀称，肌肉结实，一看就是经常锻炼的。而他眉宇之间还透着一股别样的自信，别人的脸上都多少带着一点对未来的彷徨和无奈，只有他，似乎对即将到来的危机有着隐隐的期待。

　　另外，死掉的那三人，则由秦云峰，李雪和“马乐”顶替。其中李雪和秦云峰就明显有些不知所措，费了好大劲才理解了系统的意思，好歹也完成了初期的教学。

　　最后，七道白光洒下，七人都被传送离开。


第十六卷 来自远古的试炼


第一章 进入试炼

　　阳光……

　　海风……

　　清新的空气……

　　温暖的气候……

　　熙熙攘攘的人群……

　　还没睁开眼睛，马笑笑就感觉到自己来到了完全不同的一个新世界。

　　“好刺眼……”隔着眼皮都能感觉到阳光的强度，马笑笑眯着眼睛，手搭凉棚，看了看周围的景色。

　　她现在站在一个拥挤的小码头上，身后是一望无际的大海，码头边有一艘刚刚停稳的游艇，身边则是不断前进的人群……都是白人，听说话以英语居多。

　　往前看去，是一片郁郁葱葱的树林和翠绿的山峰，天空很高很蓝，白云稀少，预示着今天会是个好天气。空气中弥散着海风的腥气和诱人的果香，给人的感觉，应该是热带的海滩，说不定是一座小岛呢。

　　看着像是度假的圣地，不像是有危险的地方啊……

　　不对！不能掉以轻心！

　　马笑笑立刻向身边张望，很快就看到了她的同伴。

　　于小凝，陈飞也都在人群里东张西望。虽然一起传送过来的，但是新人之间似乎都有段距离，在人群中并不好寻找。

　　几人很快聚在了一起，于小凝给马笑笑一个拥抱：“笑笑姐！”语气中带着点撒娇。

　　“你这丫头，倒是不知道害怕！”马笑笑略带点责怪道。于小凝吐了吐舌头：“这里风景又好，人又多，怕什么！”说着，她转过头去看了一眼陈飞：“对吧，陈飞？”

　　陈飞一看于小凝的脸，顿时有些脸红，挠着头答应着。

　　“怎么，就我们几个么，其他人呢？”马笑笑继续张望，突然，她的肩膀被人抓住，那人握力不俗，吓得她一回头，抬手就打，可是刚出拳就被人抓住，对方正是那个和她们一起幸存的，身材健壮的年轻人。

　　“武文胜？”马笑笑收回了拳头，皱了皱眉道：“别随便吓唬人，这些天训练得有些神经过敏，真打伤了你我可不负责！”

　　“你？打伤我？”被称为武文胜的男人微微一笑：“省省吧，不过是学过两年跆拳道的业余水平，也想伤到我？哎，明明是这么可爱的女孩子，怎么一天喊打喊杀的，放心，我会保护你的……”

　　说这话，武文胜伸手去挑马笑笑的下巴，却被躲开了：“这里随时可能有危险，你最好不要掉以轻心！”

　　武文胜耸了耸肩膀：“再怎么危险，也就是初次的试炼世界，我还得到了一个强力的技能，这种难度，轻轻松松就能过去！”

　　马笑笑皱了皱眉，她不是很喜欢这个狂妄的家伙，但是不得不承认，他的实力非常强，如果试炼世界遇到危险，他会是最大的助力！

　　说起来，这些人是怎么聚在一起的呢？

　　当初于小凝去找马乐，半路正巧碰到被清理了记忆的孟辰和李雪，从他们的脑袋里读出了关于天衡酒店的记忆，所以自然而然就去了省城。本来只是好奇，希望了解一下马乐口中的“国际超能力者联盟”的真面目。谁知她这么一个天生带有超能力的少女，简直是真实之影眼中的肥羊，在天衡酒店附近转悠了没多久就被发现，给虏到了表世界。

　　于小凝如愿以偿的知道了冒险者的秘密，真实之影利用特殊的方法，将关于系统的基本概念灌输给了她，也把她当做了头号候选者。

　　后来，马乐去于小凝的学校找马笑笑，偶遇了陈飞，让陈飞误以为马乐要对于小凝不测，跟踪上去，却看到了马乐和马笑笑的谈话。好奇之下，在马乐走后，陈飞鼓起勇气找上了马笑笑。

　　得知了于小凝长时间没来上学，陈飞也担忧起来，他给于小凝打了个电话，然后感觉到了不对。

　　陈飞之前一直在追求于小凝，前不久刚刚表白，却被于小凝婉拒了。现在两人的关系应该处于比较尴尬的状态，但是，在和于小凝通话的时候，他却完全没有听出一点的不自然……而这恰恰就是最大的不自然！

　　机灵的陈飞也用了马乐的那一招，顺嘴胡诌了几句，对面的假于小凝果然上钩，这让陈飞意识到，出事了！

　　马笑笑对此也很关心，两人开始调查于小凝失踪时的情况，根据种种线索，最后把目标锁定在省城的天衡酒店，便决定前往调查。

　　出发前，马笑笑还特意联系过马乐，不过那个时候马乐身在任务世界，根本联系不上，无奈之下，只有他们两个请假前往省城。结果这么一调查不要紧，不光没带回于小凝，他们俩也赔进去了！

　　陈飞自不必说，也是一个天选者的苗子，真实之影非常高兴，这么短的时间内，居然发现了两个天选者？！

　　而马笑笑呢？虽然没有超能力，但是无论头脑还是身体素质都相当不错，而且为人沉着冷静，敢打敢拼，也被真实之影判断为重点培养对象，一并给收了……

　　就这样，三人和另外四人，成为了这次真实之影挑选出来的候选者。

　　就像郎先生之前说的，他们也不是随便就给扔到任务世界的，为了保证成活率，在开始计划之前，真实之影利用虚拟现实设备，先让他们熟悉了一下战斗的感觉，七人好像打局域网游戏一样，在那里面相互合作，对抗怪物，完成任务。其中那些血腥和暴力的镜头一概没有删减，就是为了让他们适应这种残酷的环境。

　　这个训练几乎没日没夜，几人虽然各自躺在休眠仓内，但是从精神层面上，也算是朝夕相处的战友，相互也算熟悉。

　　而眼前这个武文胜，就是马笑笑几人最忌惮，也最依赖的人。

　　说忌惮，因为这个家伙根本不用适应，他一开始就对那些血腥的场面完全免疫……不，甚至说是兴奋，这个看上去阳光健壮的男孩根本就是个心理变态，他非常享受战斗和杀戮。据说，他是唯一一个主动成为候选者的，也不只是从哪里打听到的系统的相关信息……

　　而说依赖呢，则因为这个男人的战斗力确实是强！

　　就像他说的，他并非马笑笑这种业余的票友，而是真正的自由搏击手！

　　他天生身体条件过人，而且有着相当的暴力倾向，年轻轻就被发掘到了职业圈，参加各种国内外的自由搏击比赛，常年接受专业的训练。虽然没拿到过什么响亮的名次，但是混迹在这个圈子里面，力量，反应，战斗意识都远远超过普通人。而天生的有些畸形的心理状态，让他飞弹不会读血肉横飞的战斗感到恶心，反而会因此得到快感，极快的适应了战斗的节奏，熟悉了各种武器的使用方法，可说是非常强大的战力！

　　虚拟训练中，曾有过多次以弱胜强，化险为夷的惊险场面，都是因为这个武文胜的杰出表现才做到。这次动真格的了，想要活着回去，肯定也少不了这位高手的力量。

　　“说起来，其他人呢？”马笑笑看着武文胜就有种浑身不舒服的感觉，仿佛面前的并不是一个人，而是一条蛇，一匹狼，森冷的目光中透着贪婪和侵略性。

　　“谁知道！”武文胜耸了耸肩膀：“那几个家伙，又没有特异功能，实力也一般，我对那种废物没什么兴趣！反正试炼世界的任务就是生存24小时嘛，我们自己走吧，管他们是生是死？”

　　“他们已经死了！”一道低沉的声音在武文胜耳边响起，让这位对实力极度自信的男人瞪大了双眼，下意识的向前冲去，回身就是一脚！

　　啪，这一招回旋踢被对方稳稳抓在手里，武文胜借着力量打算腾跃而起再补上一脚，可是对方手一缩，也不知使了什么妖法，竟然把武文胜一身的力气给卸了个干干净净，没有了着力点，整个人扑通一声栽倒在地……

　　这一跤惊得来往的路人纷纷侧目，而那个摔倒武文胜的人对周围连连摆手，用地道的英语解释道：“只是一个小玩笑，大家不要在意……”

　　武文胜哪里肯服，一个鲤鱼打挺又窜起来，举拳便打，却被身后的马笑笑拦住了。

　　“你到底是什么人？”马笑笑示意武文胜冷静一下，转头一脸警惕的看着眼前的男人。这个家伙身材很高大，但是很消瘦，脸颊凹陷，整个人看上去带着一股非常阴冷的气息，让人十分不安。

　　那男人还没说话，马笑笑身后的于小凝先开了口：“笑笑姐，我读不出这个人的心思，他是冒险者，而且是非常厉害的那种！”

　　于小凝的超能力经过系统的规范化之后，再次增强，成为了真正的天选天赋。这个天赋不止可以读心，甚至可以挖掘对方的记忆，发出精神波动扰乱，乃至篡改对方的记忆，简直是集情报收集，攻击和催眠于一体的神技。

　　于小凝发动各种能力的需求也不同，其中最容易成功的就是读心，只要对方的精神力在她的五倍以下就可以做到。而经过了系统的规范化之后，于小凝的精神力被定为18点，天生超出了寻常人的极限，但即便如此，也读不到对方的心思，岂不是说，对方的精神力在九十点以上？


第二章 史上最神奇的主题公园

　　马笑笑虽然不知道于小凝的天赋限制，也知道这意味着对方远强于自己。她咽了口唾沫，又看了一眼陈飞，这个男孩的能力是没有限制的，无论多强都能看得到对方的光芒，据他说，甚至曾经看到过一个有五层楼高的耀眼光芒呢……（这小子还算有心，没有把马乐供出来，主要是不知道马乐和马笑笑的关系，怕那个大怪物六亲不认，杀人灭口。）

　　“很强大！”陈飞咬牙道：“这个光芒，是我生平见过第二强大的，就连真实之影里面那些人，都没有这个人厉害！”

　　“你是冒险者……”马笑笑皱着眉看着眼前的陌生人。

　　“呵呵呵……”男人发出了阴涔涔的笑声，“别这么紧张嘛，我好歹也算是你们的前辈，你们就当我是来帮你们过关的好了……对了，介绍三个新朋友给你们认识！”

　　说着，这个男人侧过身体，对着远方打了个招呼，从人群中走出了三个中国人。

　　两男一女，都是二十多岁的年纪。看到这三个人之后，马笑笑和于小凝不由得瞪大了眼睛。

　　“我来介绍一下”阴冷的男人说道：“你们原来的三个同伴已经因为意外死掉了，这三个是顶替他们的，这个男的叫秦云峰，女的叫李雪，他们两个是特警，虽然没带着武器，但是身手很了得。至于最后这个大个子嘛……”

　　“马乐！”“马长官！”还不等他说完，马笑笑和于小凝已经喊出了声。

　　没错，三人之中，比较高大的那个年轻人正是马乐！而陈飞看到这个人的时候也十分震惊，他曾经见过马乐，对那仿佛大楼一样的光芒印象深刻。可是现在，眼前的这个男人，虽然光芒也很亮，但最多就是比常人更厉害一些，算不上惊世骇俗……

　　“你不是……”陈飞对自己的能力十分自信，张嘴刚要质疑，却突然感觉一抹精神力打进了自己的脑袋，马乐的声音响起：“想活命就老实闭嘴！”

　　抬头看去，那个大个子正对着自己露出一副意味深长的笑容。

　　肯定是这个家伙的阴谋，这个家伙和那个阴沉的男人一起做出的阴谋！陈飞如此想着，却不敢言语，只能默默下定决心，无论如何也要保护于小凝周全。

　　反观于小凝和马笑笑，见到“马乐”真是又惊又喜，马笑笑更是干脆上去抱住了马乐，眼中几乎沁出泪水来。一旁的于小凝也刚刚伸出双手，看到两人的亲密劲，有些尴尬的收了回来，站在一边，感觉有些不自在……

　　“你这笨蛋，怎么也进到这里来了！”马笑笑平复了一下情绪，松开了马乐，埋怨道。

　　马乐耸了耸肩膀：“我这不是担心你们么，一想你们一点经验也没有，怕你们吃亏，就跑这来了……”

　　“你有经验！”马笑笑瞪了他一眼，和于小凝一起虚拟训练了这么久，她也听说了马乐的超凡实力，猜到了马乐也是冒险者。“成为冒险者多久了，也不告诉我，还当不当我是你姐姐！”

　　“冤枉啊！”马乐举起了双手：“我也是萌萌的纯新人！之前只是接触过冒险者，碰巧知道些内幕而已……”

　　“马长官也是第一次进入任务世界啊？”于小凝总算找到了话茬，拍手笑道：“那咱们一起冒险吧！”

　　“你还挺高兴啊！”马乐听了，转过头板起脸来：“小凝，我曾经警告过你，要远离那些看不到内心的特殊能力者，你为什么不听我的话？！”

　　于小凝听了，不由得一缩脑袋，好像犯了错误的小狗，低着头不敢看马乐。

　　“抬起头来！”马乐走到她面前：“你知道这次有多危险么？真实之影总的来说还算温和的组织，如果遇到了心怀不轨的冒险者，你的下场不堪设想！”

　　马乐的话语气越来越重，于小凝也低着头不言语，陈飞冲了上来，拦在于小凝面前：“我不管你是什么人，也不管你怎么认识的小凝，我不许你这么吼她！”

　　马乐皱了皱眉：“做错了事，我不过教训两句，和你有什么关系？”

　　“那也不是小凝的错！”陈飞看着马乐，腿都打颤了，但还是鼓起勇气说道：“你既然知道冒险者和系统的事，就应该说清楚啊，编个模棱两可的谎话，谁都会好奇的吧！而且……而且小凝她说过，她是因为担心你才调查天衡酒店的，她想了解你的世界，她希望能帮上你的忙啊！”

　　听了这话，一旁站着的那个阴冷男人眼神微微一动，转头看向了低头认错的于小凝，反倒是马乐无动于衷，耸了耸肩膀：“可是她只是在帮倒忙！”

　　“你这家伙！”陈飞对马乐的态度咬牙切齿，一股冲动就想冲上去，却被于小凝拉住了。

　　“小凝？”陈飞回过头来，却发现于小凝用一双含泪的眼睛瞪着他：“不关你的事，你让开！”

　　听到这句话，陈飞如遭雷击，整个人当场愣住，于小凝推了他一下，才让他下意识的后退两步，退开了。

　　“马长官，是我不好，没听你的劝告……”于小凝看着马乐，诚恳地说道：“但是我不后悔！我没觉得自己做错了！相反，现在，知道了你的秘密，能和你一起冒险，我感觉很开心！我知道你关心我，希望我能平安，但是与其平平凡凡的过完一生，把天生的能力隐藏在心底，我觉得还不如像现在这样，来到一个能让我尽情发挥的世界冒险！我的人生，要我自己来选择！”

　　这话说到最后，于小凝已经抹去了眼角的泪水，露出了建议的眼神，那是做好了觉悟的眼神！！

　　马乐无所谓的耸了耸肩：“你愿意我也没办法……但你们不要对我抱有什么幻想”

　　“看来你们都认识，那就好办了……”这时，阴冷的男人说话了，“咱们先找一个地方落脚，再研究这次的任务世界！”

　　说完，阴冷的男人便领着几人，顺着人流向前走去。

　　这里似乎是某个旅游胜地，来往的人群都面带笑容，大多谈论着有关游玩的事情，不过具体内容却没人在意。与欢声笑语的游客们不同，这七个新人的心情都被笼罩上一层阴影，而阴影的来源就是前面走着的那个高大男人。

　　虽然只是背影，却给人带来一股无形的压迫感，让几人都喘不过气来。喧闹的码头上，所有人都在抱怨热带的炎热气候，只有这几个新人冒险者，浑身发凉，如坠冰窟……

　　很快，几人顺着人流来到了一个类似火车站的地方。从这里可以看到，一条建在半空中的轨道穿梭在群山丛林中，上面还有一节透明的车厢缓缓启动开走，应该是通往丛林深处的观光车。

　　几人排队走进了观光车，车子完全是自动前进的，沿着架在半空中的隧道驶入了丛林。

　　“那、那是……”陈飞突然瞪大了眼睛，两手浮在玻璃窗上。刚刚，他看到森林中跑过了一个造型奇特的两足爬行动物，敏捷的动作，炫丽的鳞片，独特的姿态，和他记忆中一种消失在远古的生物完全吻合！

　　丛林中出现了越来越多这样的直立爬行动物，其他几人也都看到了，秦云峰鼓起勇气，问那个阴冷的男人道：“既然你是资深者，应该知道吧，这里到底是什么世界？”

　　男人露出了一抹微笑，抬手指着前面：“马上就知道了！”

　　话音刚落，列车驶出了丛林，眼前豁然开朗，一个颇有复古风的大门出现在眼前。这扇大门足有十几米高，两边是仿木质纹理的立柱，上面挂着几个火把，看上去颇有些蛮荒部落的味道，而最顶上，则用蓝色的英文字母写着Jurassic World（侏罗纪世界）！

　　“我的天啊……”几名新人都发出了惊呼声。

　　“没想到啊没想到，竟然是侏罗纪公园……”陈飞完全忘记了身边恐怖的资深者，脸上露出了向往和期待的表情：“我超爱这个系列的，这部最新作我还去电影院刷了好几遍呢……这里有恐龙吗，活生生的恐龙吗？简直太棒了！我不是在做梦吧！”

　　其他人虽然不至于像陈飞这么兴奋，倒也都一脸惊愕，就这么傻呆呆的随着列车进入了史上最神奇，最豪华，最受欢迎的主题公园，侏罗纪世界！

　　“系统还挺人性化的！”陈飞一屁股坐在了床上：“居然还给我们安排了住宿！”

　　进入侏罗纪公园，需要购买全套的娱乐套餐，其中除了各种景点的门票，也包括了基本的食宿费用。系统为了方便冒险者们进入公园，在传送的时候就每人发了一张套票，虽然是档次最低的那种经济型，却也能提供两人一间标准间。

　　武文胜推开了窗子，映入眼帘的是公园的中心广场，这里有各种恐龙主题的美食，游戏，科普讲解，标本化石等等。广场旁边，就是连通着大海的岛内湖，湖上横跨着一座列车轨道桥，海底也有地下水族馆，方便游人们近距离观察那些栖息在海洋中的史前生物。

　　“的确是个好地方……”别人都在惊叹的时候，只有武文胜不咸不淡地冷哼了一声：“好得有些无聊！”


第三章 真面目

　　陈飞有些不满的瞥了他一眼，这个家伙厉害是厉害，就是心里有些变态，难得有机会体验幻想中的公园，居然还说这么扫兴的话！

　　似乎是看出了陈飞的心思，武文胜冷哼一声：“别忘了这里是哪，什么公园景点都是假象，这里的真面目，是危机四伏的试炼世界，表面上的安全，只会让隐藏着的危险更加可怕！”

　　陈飞听了，也不由皱了皱眉，武文胜说得不错，不应该被表面的美丽麻痹……

　　当当当，传来了敲门声，陈飞打开门，却是那个男的特警站在门口，记得好像叫秦云峰吧……

　　“东西收拾好了么？前辈叫我们集合了！”

　　前辈指的自然是那个阴冷的男人，到现在为止，新人们也不知道这家伙打得什么算盘。但是对方压倒性的实力是毋庸置疑的，目前只能听他的安排，谁也不敢违抗。

　　七人来到了于小凝和马笑笑的房间集合，各自找床边和椅子坐下，那个阴冷的男人背着手站在窗前。

　　“到齐了么？”男人转过身来，露出了阴涔涔的笑容：“首先，我得恭喜各位，正式进入了城战系统！”

　　新人们表情凝重，没有一点被欢迎的喜悦。而那阴冷的男人浑不在意，目光扫过七人，微笑着道。

　　“这里面，有之前知道系统的存在，做了充足准备的；也有对超自然力量一知半解，调查到一半被卷进来的；但不管是什么方法和原因，既然来到了这里，你们就得面对现实……这么说可能有些奇怪，在这里，所有不可思议的，原本只在幻想和梦中才能看到的景象，都是现实。相反，当你们回到生存了几十年的现实世界，却会有奇特的虚幻感。那只能由你们自己去体会了……”

　　说到这里，男人顿了一下：“有点跑题了，我这次召集你们来，是要安排一下接下来的行动。”说着，他的眼睛扫过几位新人，让秦云峰和武文胜这样的都脊背发凉，更不要说其他人。每个人都感觉呼吸有些急促，不知道这个危险的家伙会给出什么任务。

　　“首先是我，作为资深者，我的任务和你们不同，所以，我打算独自行动！”男人露出了瘆人的笑容：“如果你们想成为恐龙的点心的话，也可以选择和我一起哦！”

　　所有人都额头渗汗，能不能变成恐龙的点心还另说，跟着去肯定会被这个家伙玩死的吧……

　　“没人愿意跟着么？”男人露出了一副扫兴的表情：“那好吧，你们的任务嘛，就是存活24小时，自己愿意怎样就怎样，我没兴趣当保姆了！”

　　这话一出，有些出乎新人们的意料。本来还以为这个危险的家伙会难为他们，没想到是彻底的放养政策……难道是阴谋，这个男人想让我们掉以轻心，背地里有什么阴谋么？

　　可是这个阴冷男根本没理会，说完了话便自顾自的走过了房间，推门而出，只留下一群新人大眼瞪小眼。

　　“真的走了？”马笑笑先打破了僵局，“那我们现在该怎么办？《侏罗纪世界》，有人看过这个电影么？”

　　“我知道！”有三个人举起了手，分别是秦云峰，陈飞和于小凝，其中尤其以陈飞最为兴奋，“我去电影院刷了三遍，后来在网上找了资源又看了好多遍……那恐龙做得好逼真，看着好带劲……”

　　“够了，说重点！”马笑笑举手打断了陈飞的话：“具体的剧情，需要注意的事项，给大家说清楚点！”

　　陈飞清了清嗓子，抬手指着窗外的主题公园：“首先，这里的主题不用我多说了吧，就是恐龙！靠着强大的基因技术，约翰·哈蒙德在二十多年前成功复活了恐龙，并以此为主题建立了一座主题公园。虽然公园以及养殖场多次因为恐龙的失控导致灾难，哈蒙德也因此破产。但最终还是被其他的富豪看中，投资通过更完善的技术成功的开放，到现在已经22年了……”

　　“说重点！”武文胜也有些不耐烦了，“侏罗纪公园就是讲恐龙的，这个小孩子都知道，关键是这一部电影，有什么关键情节和危险因素！”

　　陈飞有些不满的瞪了他一眼：“这部的剧情嘛，就是公园方为了吸引游客，培育出了一只非常厉害的混血恐龙，然后不小心被恐龙跑掉了，引发了一系列的灾难。”

　　“混血恐龙？”

　　“没错！”这次是于小凝说明了，她双手花了个好大的圆圈：“有这～～么大，这～～么高，张起嘴来全是牙，嗷嗷的叫唤好吓人……”

　　妹子连说带比划弄了半天，没看过电影的还是一头雾水，陈飞叹了口气，刚要说明，一旁的秦云峰插嘴道：

　　“名字叫暴虐霸王龙，体长15米，体重10吨，身高6米，融合了包括树蛙，乌贼，霸王龙，迅猛龙等多种动物的基因，头大，牙尖，嘴长，前肢发达且锋利，皮下带有强化防御力的骨板，可以自我调节体温从而达到红外隐形，热感应探测器无法追踪。智商高，会利用声音交流，也会设置陷阱，是非常厉害的怪物！”

　　秦云峰介绍完毕，所有人都转过头来看着他，面带惊讶的表情，尤其是李雪：“看不出来，你还是个恐龙迷，数据都背得这么详细。”

　　秦云峰挑了挑眉毛：“很奇怪么？我只要看一遍的东西，都能记得很清楚。区区一条怪兽的资料而已。”

　　李雪看着他：“难怪你这个家伙情商这么低，原来是天生的智商太高了？”

　　“我认为智慧和经验是密切相关的。”秦云峰对李雪的貌似恭维并不感冒：“我只是比一般人更能理性的考虑问题而已，但是没有足够的经验，就不具备分析的前提。所以，在刑侦和处理案件的时候，我不认为自己可以比孟队长做得更好。”

　　李雪撅了撅嘴：“说你胖你还喘上了！听不出来我在调侃你嘛。”

　　“我知道！”秦云峰笑了笑：“面对别人的挖苦，欣然接受是最好的应对方式，那会让对方觉得有力无处使！”

　　李雪眨了眨眼睛，不得不承认，陈飞的反应确实让她不太痛快……

　　“除了暴虐龙，还有其他的威胁么？”马笑笑把话题拉回了正规。

　　陈飞想了想：“电影中出现的食肉恐龙，可能成为敌人的，还有一只霸王龙，四只迅猛龙……还有很多翼龙也攻击过游客！不过按照电影的情节，他们都是因为暴虐龙逃跑才被放出来的。”

　　“你忘了还有那只吃鲨鱼的，大嘴巴恐龙！”于小凝补充道，陈飞也想了起来：“还有那只沧龙，看上去像是一条比鲸鱼还大的鳄鱼，实际上不属于恐龙，是海洋的霸主，无论体型还是破坏力都比暴虐龙还要强，但是不能上岸，应该威胁不到我们吧……”

　　“不可以掉以轻心……”马笑笑提醒道：“任务世界中一切皆有可能！”

　　“总而言之，一切混乱和危险的起源，就是那只什么暴虐龙吧？”武文胜终于发表了意见，他的目光扫过众人，舔了舔嘴唇：“那么，只要我们提前去把那只大爬虫干掉，是不是就一了百了了？根据系统的规则，干掉这个最终BOSS，应该会有不少奖励吧？”

　　其他的新人都微微一惊：“你打算去……？”

　　……

　　客房区的电梯里走进了一个身材瘦高，面色阴冷的男人。

　　本来应该很拥挤的电梯，当这个男人进来后，所有人竟然不自觉地向四周靠拢，他们不顾闷热的气温挤在了一起，因为站在这个男人身边，让他们感觉到发自内心的寒冷，不自觉地想离开，想挤在一起。

　　电梯只用了几秒就下到了一楼，但是这几秒的时间，对于电梯中的人来说无比漫长，当电梯门打开的瞬间，这些家伙如蒙大赦，争先恐后的挤了出去，只留下了那个阴冷的男人。

　　男人叹了口气，走出了电梯，随便的走到街上，一边走，身材和相貌一边变化，没多久就变成了一个外表普通的白人。

　　没错，这个家伙正是和新人们一起的那个资深者，他的真面目，就是马乐。而新人中的那个“马乐”，只是他的克隆体，是当初在酒店里，马乐用来给自己打掩护的道具！

　　被那道空间门给带入了试炼世界，这是马乐始料未及的。

　　特别是这些新人，他大部分都认识，这更让他觉得蛋疼！

　　克隆体，马笑笑，于小凝自不必说，陈飞和李雪马乐也见过，这让他一个头两个大。

　　以真面目示人？两个一模一样的马乐站在那里，自己怎么和马笑笑于小凝解释？

　　确切的说，他根本就不希望于小凝和马笑笑知道自己的真实实力！

　　经过这么多事情，马乐也意识到了，自己在系统中也算是风云人物，神秘的饕餮，是很多人瞄着的目标，如果让自己在系统中的身份和马笑笑等人扯上关系，只会让他们陷入危险。

　　就算进入了系统，马乐也希望他们尽量的安全。

　　所以，他决定伪装，还是用克隆体做掩护，以新人的身份打入他们之中。


第四章 安全的暴虐霸王龙

　　明面上，马乐的克隆体扮演了马乐的角色，是为了寻找失踪的于小凝进入任务世界的新人，只是之前接触过冒险者，知道城战系统的存在，才会显得经验老道。虽然之前在于小凝面前表现过过人的力量，但那个时候的马乐还不算很强大，扭弯铁栏杆，搬瓷砖的表现，比常人的极限也不强太多，可以用受过冒险者的恩惠得到强化来蒙混过去。

　　事实上，这个克隆体也是马乐融合了优质基因制造出来的，好几项属性都在二十点以上，比常规的普通人极限还强，本身实力也不弱，可以和之前的表现自圆其说。

　　有了这个身份打掩护，马乐就从叱咤风云的系统强者，变成了一个初入茅庐的小子，不值一提了。

　　为了把戏做足，马乐还特意用精神力敲打了陈飞，这小子能看出问题，但是在马乐的警告下，也不敢轻举妄动。至于于小凝的读心术，马乐的本尊能免疫，克隆体可抵抗不住。不过，作为马乐分身一样的存在，马乐可以对这个克隆体进行精神操控，远距离布下一层精神防御，免疫于小凝的读心能力。这个技巧，还是他在星河战队的世界里，通过虫族精神网络学会的。

　　同时，为了塑造和自己平时完全不同的气质，马乐特意放开了杀气，无时无刻不保持着阴冷的表情，这也就是那股让人脊背发寒的气息的由来了。这不但可以隐藏自己的身份，也能让新人本能的远离自己，不扯上新的关系，一举两得。

　　不管怎样，马乐总算是把饕餮和这几个新人的关系彻底抛开。马乐自然是不希望马笑笑和于小凝进入系统，但现在既然已经进入了，就让她们作为不起眼的新人，尽量安全的生存下去吧。

　　但是系统里从没有真正的安全，这个世界马乐可以保着她们，下个世界难道继续当保姆？要保证安全，只有强大自己！

　　所以，马乐并不打算，让这几个新人的日子那么好过！

　　这么想着，已经变化成普通白人外表的马乐，向公园广场中间的恐龙展示中心走去。

　　展示大厅呈圆锥形，里面陈列着各种恐龙的骨骼化石，还有各式各样的娱乐设施，向人们普及恐龙的相关知识。

　　马乐没看过侏罗纪世界的电影，这种低难度的世界他根本就懒得关注。但是，透过和克隆体之间的精神连接，马乐可以清楚地听到新人之间的谈论，也就大概知道了侏罗纪世界的剧情走向。

　　“暴虐霸王龙么……”马乐抬头看了一眼立在展馆门口的约翰哈蒙德的雕像，转头向办公区走去。

　　与此同时，新人们也展开了行动。

　　他们的目的很简单，就是阻止暴虐霸王龙的逃脱。

　　作为纯新人，他们的基本素质都属于普通人的范畴，不过因为新手礼包的存在，他们或是得到了装备道具，或是获得了技能，都多少有些手段。不过最让他们头痛的并不是战斗能力，而是语言……

　　这里的人都是靠英语交流的，而新人们，除了马乐的克隆体，玉面学霸马笑笑和在国外参加过比赛的武文胜，其他人的英语都是半吊子水平，基本无法正常交流。

　　顺带一提，当马乐的克隆体操着一口流利的英语和路人交谈时，着实让马笑笑惊讶了一下，她可是知道马乐的德行，让他学习背单词比登天还难，考四级之前还找她恶补来着，什么时候英语这么溜了？

　　“你好，我就是克莱尔·迪尔林，请问找我有什么事么？”

　　经过一番交涉，一位长着碧色眼眸，留着金色的中长发，一身白色职业装的干练女性出现在冒险者们面前。

　　见到这位迪尔林小姐，新人们，特别是看过电影的几位冒险者，都有些激动的咽了口唾沫。因为，眼前的职业女性，正是电影中的女一号，工作狂人克莱尔！

　　不得不说，见到真人后，陈飞略微有些失望，不过这并不是因为眼前的真人克莱尔不够漂亮，相反，比起电影中的形象，现在眼前的克莱尔的长相还要更精致一些，但是终究不完全一样。陈飞这个资深粉丝毕竟是带着情怀来追星的，他很期待能看到真正的布莱丝·达拉斯·霍华德（电影中克莱尔的扮演者）站在自己面前来着。

　　任务世界中的剧情人物并不会和原作中的演员一模一样，但是从气质，语气，神态，可以一眼认出，这个女人绝对是原作中的女主没跑。

　　几人相互看了一眼，最后还是“马乐”上前交涉：“迪尔林小姐，恕我们冒昧，这次来，是想提醒您一项安全隐患……关于你们即将面向大众公开的，暴虐霸王龙展区的隐患！”

　　听到这话，克莱尔眉毛一动，似乎有些惊讶。马乐继续说道：“不要问我们从哪里听来的这项计划，我们不只知道你们在搞混血恐龙，甚至还知道，这只恐龙拥有多种动物的基因，拥有超高的智力和躲避红外探测的能力……这意味着它可以逃过红外线摄像机的追踪，制造空挡从围场里逃出，非常危险！”

　　这就是新人们商量的办法，单刀直入，赵关键人物，点明危险。

　　电影为了戏剧性，其中的灾难往往是无数巧合的作用下一步步形成的，只要其中有一环被遏制住，就有可能改变剧情的走向。特别是侏罗纪世界这种世界，整个公园有完善的安保系统，暴虐霸王龙的逃脱本来就是一起意外。

　　暴虐龙利用人类未曾预料到的高智商，在围墙上留下了疑似爬出去的抓痕，趁着人类进来检查的时候冲了出去。这点小把戏，只要能提前知晓，提高安全意识，多加注意就能避免的意外。

　　提完了意见，新人们看着克莱尔，按照电影中的情节，这个女人并不是很傲慢不明事理的人，对工作也很认真负责，如果让她意识到其中的隐患，说不定真的能改变剧情。这是最直接，却最简单的生存方法！

　　克莱尔皱了皱眉，露出有些不解的表情：“抱歉，我没明白，你们是什么意思？”

　　“暴虐霸王龙啊！”“马乐”用标准的英语，一字一顿的重复了一遍这个有些绕嘴的名字。

　　“如果你们想看她的话，可以去那边的食肉恐龙区，只要搭乘观光车，就可以深入其中，幸运的话，说不定能看到捕食的样子哦！”克莱尔微微颔首，露出了一个标准的商业化笑容。

　　“看到？”新人们有些懵了，按照剧情，暴虐霸王龙现在不是还在实验观察阶段么，不是还没向大众公布么？怎么可能搭乘观光车就能看到？

　　看着新人们有些不知所措的表情，克莱尔继续说道：“如果你们觉得暴虐龙很可怕，说明我们的技术成功了，但是你们不必担心恐龙会跑出来。从展出到现在已经过去七年了，暴虐龙的展馆连一次小意外都没有发生过，我们比任何人都知道那个家伙的可怕，绝不会让游客们暴露在危险之中！”

　　七年？开放展览？

　　新人们更有些懵了，克莱尔看了看时间：“抱歉，我还有事要忙，如果没有别的问题，请容我失陪一下。如果各位想要参观最新的混血恐龙，可以往北方走，那里会有工作人员指引你们的！祝各位玩的愉快！”

　　克莱尔礼貌的告辞，而新人们还沉浸在刚刚得到的信息中反应不过来。

　　“会不会你们剧情记错了？”武文胜皱着眉头瞥了他们一眼。

　　“不可能！”秦云峰肯定道：“我的记忆从不会出现偏差！”

　　武文胜转头看了他一眼：“我觉得我们应该尊重眼前的事实，而不是信任你那狗屁记忆！”

　　秦云峰皱了皱眉，手已经摸向了腰间的匕首。进入任务世界的时候，虽然热武器被强制没收了，冷兵器还在。虽然之前对城战系统一无所知，但是聪明如他，已经意识到这里的残酷性。如果必要，他不介意在任何对自己有敌意的人身上开个窟窿。

　　“现在可不是内讧的时候！”马笑笑挠了挠头：“出了意料之外的状况，我们先去女主角说的食肉区看看那只暴虐霸王龙的状态再说吧。真实之影也教过我们，任务世界和原作电影的剧情经常会有不同！”

　　七人根据克莱尔的指示，找到了指引的工作人员，登上了观光车，向北方的丛林深处驶去。

　　这里的观光设施设计得非常贴心。素食恐龙为主的区域，威胁很小，会有那种两人乘坐的，全透明的球状观光车，直接在地面上向前滚动行驶。而在北方丛林这种有肉食恐龙栖息的危险区域，则会有坚固的观光隧道供游人参观。为了不惊扰恐龙，全包式的轨道会伪装成树干，只有一部分会用强化玻璃，让游客一饱眼福。

　　随着隧道一路前进，几人经过了翼龙馆，双冠龙狩猎场，霸王龙王国……一路观光了两个多小时，终于来到了暴虐龙栖息地！

　　普通的游客们发出了期待的议论，而冒险者们，心都提到了嗓子眼。马上就要见到，原作电影中最强的恐龙大BOSS了！


第五章 科学的奇迹

　　现在，正是暴虐霸王龙猎食的时间，游客们仔细的观察着，很快，从树林深处，走出了一只鸭嘴龙。

　　素食恐龙？侏罗纪世界里面的肉食恐龙，一般是以普通的猪牛羊作为食物的，用恐龙来喂恐龙，可说是相当奢侈的大餐，暴虐龙的待遇果然不一样！

　　就在游客们猜测这头鸭嘴龙可以活多久的时候，刷的一声，从旁边的树丛中窜出一头灰白色的庞然巨兽，张开布满利齿的大嘴，死死地咬住了鸭嘴龙的脖子！

　　别说被咬住要害的鸭嘴龙了，这猝不及防的攻击让游客们都没反应过来，鸭嘴龙的颈椎在恐怖的咬合力下断成两截，脑袋耷拉下来，身体与大脑的连接彻底切断，连挣扎都没有一下。

　　不用说，这突然袭击的怪物，正是暴虐霸王龙！

　　灰白色的皮肤，更多更长更锋利的尖牙，巨大的前爪，更瘦长更矫健的身形，还有那一击必杀的狩猎方式，这压迫感更胜霸王龙，几乎让游客们喘不上气来。

　　“很厉害……”武文胜皱着眉：“速度，杀伤力，智慧都超过霸王龙。特别是偷袭之前，完全隐藏了自己的身形和气息，它肯定埋伏有一会了，但无论是游客还是猎物都没察觉到它的存在。如果这东西跑出来，绝对是棘手的大灾难……”

　　其他的新人都表示赞同，特别是参加过真实之影虚拟训练的几人，他们都在虚拟空间中对付过体型巨大的怪物，深知这种敌人的强大和弱点。目前来看，这只暴虐霸王龙，远不是他们现在的武器和能力能对付的……

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”就在这时，一声嘹亮的吼声打断了冒险者们的思绪，游客们也都被提起了兴趣，扒在窗户上仔细看去，只见树丛晃动，刷的一下，冲出了另一头灰白色的恐怖巨兽！

　　两只暴虐龙？

　　冒险者们瞪大了双眼，等等，这不对啊，这种BOSS级别的怪物，不是应该只有一只么？

　　后来的这只明显是要抢夺战利品，第一只暴虐怎么会拱手相让，两只肉食大恐龙就这样对峙起来。

　　恐龙之间的战斗，其实与鸟类很有些异曲同工之妙，首先都是比吼声，比个头，各种的威慑和挑衅。如果谁都吓不到对方，才会真正地开始角逐！

　　两只暴虐龙撞在一起，都张开了大嘴，试图咬住对方的脖子，同时两只锋利的前爪不住的挥舞，在对方的身上留下道道细长的伤口。虽然不伤筋动骨，但是流血本身也会加剧体力的流失。

　　经过了数分钟的战斗，最终，还是那名打算不劳而获的入侵者败退了，最初的那只暴虐成功捍卫了自己的食物。

　　这一场龙争虎斗让游客们大呼过瘾，而新人冒险者们的心都凉了……

　　不只是因为见识到了混血恐龙的强大，还有一个新的原因。那些游客仍然在向隧道的深处走去。这里，暴虐龙的领地并非是食肉龙区的最深处，里面还有其他的东西？

　　“听他们的议论，里面……似乎还有更强大的食肉恐龙！”马乐的克隆体说道：“我觉得，这已经不是简单的剧情有偏差了，这里的侏罗纪世界，似乎比电影中的难度要大得多！”

　　“会不会是因为我们人数太多，系统自动的调高了难度？”于小凝弱弱地说道，“正常试炼世界不是只有一个人的么？”

　　“不排除这种可能！”武文胜摩挲着下巴：“总之，先随着人流走，看看前面还有什么怪物吧！如果这个世界有什么危险因素，十有八九就是前面那些，先了解一下敌人！”

　　新人们你看看我，我看看你，最终还是战战兢兢的向前走去。

　　……

　　“这个可有点厉害啊……”此时，在食肉龙区的最深处，一座半圆形的巨大建筑物内，已经伪装成工作人员的马乐正站在观测室内，看着眼前由加厚的强化玻璃制作的落地窗。

　　窗子后面，是一片笼罩在钢架玻璃混合结构之下的岩地。与岛屿其他地方郁郁葱葱的丛林不同，这块被完全隔绝起来的地方显得很荒凉，地面只偶尔有很低矮的植被。

　　而且，根据温控设备的测定，这块隔离地中的温度明显高于外界，平均可达到四十五摄氏度以上，好像蒸笼一样。

　　这里的高温来自隔离区北面的一座活火山，钢架玻璃混合的罩子还没大到把火山也笼罩进来，只是笼罩了火山周围的大片岩地。但是那些岩地下面涌动的岩浆，为这里提供了天然的地热，很多地方还涌出了滚烫的地下热泉，浓重的硫磺味和水蒸气，让这里又潮湿，又闷热，空气质量也相当不佳，直接导致这里并不适宜大多数植物生存，无法形成植被。

　　侏罗纪公园的老板，花巨资圈出了这么一块地方，到底是为了什么呢？

　　答案就在马乐的眼前。

　　“嗷……”一声响彻天空的咆哮，一道无比巨大的身影从马乐从观察窗的上方掠过。

　　那是一只翼龙，一只翼展超过二十米的，非常巨大的翼龙！

　　不，这么说并不准确，这只怪物的身体结构和一般的翼龙比较起来有很大的差别。

　　首先就是那颗巨大的脑袋，比起大多数翼龙那又尖又长的喙，它的头颅更像是地面上的两脚肉食恐龙，相比而言，不像霸王龙的那般粗壮，也不像棘龙或者似鳄龙那样细长，形状既协调又不失霸气，让人毫不怀疑其恐怖的咬合力！眉角还衍生出几根锋利的棘刺，乍一看好像两排犄角，看上去威风凛凛。光是这颗头颅，估计就有两米以上的长度，比得上任何巨型肉食恐龙了！

　　在头颅后面，则是一条粗长的脖子，比大约有三四米长，能够灵活地弯曲，有了这条脖子，脑袋就可以转向任何方向，大嘴也可以攻击和猎食！

　　比起一般翼龙短小的脖子和轻薄的头颅，这只翼龙的头颈实在是太大太重了，这样的结构，要在天空中保持平衡，肯定需要一条粗长的尾巴！

　　尾巴就占了全长的一半，又粗又长，末端还有一个小小的骨锤来将重心后移，不过看那上面的骨刺，多半还附带着攻击的功能。

　　前面是强壮的大脑袋，后面是粗长的大尾巴，连接前后的躯干怎么能够瘦弱呢？发达的肌肉，高高隆起的脊背，破出皮肤的棘刺，还有虽然不长，但是很粗壮的后腿，一看就充满爆发力。

　　单就是头身尾，看那尺寸，重量就比所有陆地的肉食恐龙更大了，要让这样的一具身体飞上天空，那一对翅膀肯定十分壮观！

　　宽阔的肩膀连接着粗长的前臂，特化的指爪大大延长，之间的皮膜撑起了两只巨大的翅膀，翼展超过二十米，每一次扇动，都能带起呼啸的狂风和巨大的声音！

　　非常强壮的胸肌和前肢，让这只超过二十吨重的庞然巨兽拥有了飞上天空的本钱。但是这里毕竟不是魔幻的世界，如此庞大的身躯，在地球的大气环境中，根本无法灵活的飞行。它只有起飞的时候会猛扇几下翅膀，等爬上了足够的高度，便会伸平双翼，进入滑翔模式。

　　不过滑翔的方向并不好掌控，降落的地点也比较随意，说不定会滑过头进入危险的地带。不过幸运的是，在这个罩子里，乃至整座岛屿上，恐怕都不会有比这头飞龙更强大的生物了。

　　飞龙？没错，就是飞龙！

　　看着实验区内那巨大而恐怖的身影，马乐联想到了遗迹保卫战中的黑龙王。比起那种奇幻生物，这头飞龙无论体型还是力量都差得太远。但是，在这个以现实为蓝本的轻科幻世界，这样一种生物的存在所给人的震撼，远不是黑龙王可以相比！

　　“侏罗纪公园，竟然连这种东西都搞出来了？”马乐的眼睛死死盯着那盘旋的身影，嘴角露出了兴奋地笑容。

　　“融合了多少基因？肯定有翼龙的，也有巨型食肉恐龙的……看那翅膀的结构，和一般的翼龙完全不同，说不定还有蝙蝠的基因！妈了个巴子的，这么大的东西能造出来就不容易了，居然还他娘的能飞，我不得不说，真了不起！”

　　发出着这样的赞叹，马乐走到了玻璃幕前，把手放了上去。

　　破坏和毁灭，看似是不需要技巧，混乱而蛮横的事情。但是万物皆有法则原理，这并不是谁规定的，而是事物本身的性质决定。如果能掌握，能利用，就可以将力量发挥到最强大！

　　比如紫的直死魔眼，便是能看透事物的本质，看穿弱点的能力。

　　比如致命伤害，就是能直取本质，无视防御，造成最根本破坏的能力。

　　现在，经过新星炸弹的爆炸，吸收了紫，还有真实之影精英级们的陪练，马乐的眼光已经不是普通的冒险者可比，虽然和直死魔眼的原理不同，但殊途同归，都是看破万物的力量；而他对于力量得运用，更已经超脱了单纯的技巧，达到了更高的境界。


第六章 怪物解放

　　马乐放在玻璃上的手开始有节奏的施加力量，几乎能造成肉眼可见的形变，却刚刚好不压坏玻璃，而玻璃在他手下，还像弹簧一样有节奏的律动着。

　　很快的，这股律动从玻璃扩散到墙壁，从墙壁扩散到整座房屋，屋子里的电子设备开始微微的颤抖，有的甚至失灵。但是这律动仍然没有结束，继续向外扩散到了玻璃混合钢架的隔离罩子，连同大地似乎都开始慢慢的震动起来。

　　地面上的碎石砂砾开始微微的跳动，热泉池泛起了有规律的波纹，而隔离场内那头巨龙似乎也感觉到了异样，越发的暴躁起来。

　　只有那些实验室内的工作人员，还在按部就班的做事，除了观测到了动物的异常外，并没有什么特别的感觉，人类的感官还是不够灵敏啊。

　　终于，哗啦一声，整座实验室，连同巨大的玻璃罩，都在一瞬间“炸”了个粉粉碎！

　　实验室崩塌，里面的人还没反应过来怎么回事就被压在了废墟之中。而玻璃罩瞬间化作了漫天的玻璃渣和碎钢材，方圆数十平方公里的范围下起了玻璃雨，哗啦啦的散落一地。

　　至于那只飞龙，在经过了恐慌后，突然发觉头顶一直束缚它的那道屏障已经不见了，顿时兴奋地狂吼一声，振翅飞上了高空。

　　“既然是试炼世界，没有试炼怎么行！”马乐站在废墟之上，露出了意味深长额笑容。虽然身处瓦砾之中，但他身上的衣服一尘不染，显得与周围的环境有些格格不入。

　　看着振翅飞走的巨龙，马乐转过头来：“接下来，是其他的宝贝们了！”

　　此时，在公园的总控制室，突然响起了红色警报，显示屏上努布拉岛的地图，北方显现出鲜艳的红色警示色！工作人员们立刻开始着手调查补救，同时紧急联系公司上级。

　　“发生什么事了？”克莱尔从门外快步走进来，盯着地图露出凝重的神情。

　　“北方的飞龙隔离区出现严重故障，原因尚且不明，监控设备被一瞬间摧毁，除了故障信息，没有任何情报传回来！”

　　“飞龙区？”克莱尔皱了皱眉，在听到警报的瞬间，她突然想起了刚才那几个中国人给她的警告，现在真的出了问题，不过并非暴虐龙展区，而是……最凶暴的飞龙！难道这其中有什么联系？

　　“我早就说过，制造这种神话中的生物毫无意义，我们公园的主题应该是恐龙，真正的恐龙，曾经活生生的存在于世间的那个真实的物种！”

　　几句抱怨打断了克莱尔的思绪，她不用想也知道是谁。低头看去，坐在她左前方的，是一个戴着眼镜，留着小胡子的男人，看他的年纪也有三十开外了，但是桌子上还摆着大量的恐龙模型和塑胶玩具，身上也穿着侏罗纪公园的主题文化衫……注意，是侏罗纪公园，而不是侏罗纪世界。早在十二年前，侏罗纪公园研发出第一只混血恐龙之后，公园的领导层就认为“公园”这个词不足以形容这座岛的伟大，便改名冠以世界的名头。（这里与原作电影的设定有冲突，因为剧情改变了）

　　“卡达斯，我说过多少遍了，不要再穿那件老古董的衣服！”克莱尔有些不满的皱了皱眉。被称作卡达斯的眼镜男却根本不买她的账：“我也说过很多遍了，我们创造的那只飞龙根本不是恐龙，还有其他的混血恐龙，它们甚至就不是真实的生物！”

　　“当我们把它们创造出来的时候，它们就是真实的！”克莱尔俯下身子，在卡达斯的身旁说道：“还有，你应该整理一下你的桌子，乱得像十二岁小男孩的书桌！”说完，克莱尔伸脚把卡达斯桌旁的垃圾桶往里挪了挪。

　　卡达斯没注意到这个小动作，回身质疑道：“这不是乱，我知道每件东西放在那里……”话还没说完，他的手肘就碰到了立在电脑机箱上的半杯咖啡，装着滚热液体的纸杯翻倒，正巧掉落在垃圾桶里。

　　“好吧，我很快就会整理的……”卡达斯终于妥协了。“可是现在怎么办？要通知游客疏散么？”

　　“没有必要！”克莱尔皱了皱眉：“瞬间失去所有监控设备的联系？除非是整座展馆瞬间炸成碎片，否则，只可能是总电路出了问题。隔离罩有断电保护锁，飞龙不可能逃得出来，派保卫队和工程班去看看情况，隔离该地区，但是不要引起游客们的恐慌。”

　　公园立刻做出了反应，特殊部队出动。

　　而顺着展览通道前行的新人们，还在不断地震惊。

　　在暴虐龙之后，他们已经经过了三个展区。虽然都是在一片丛林中，但是不同区域之间是用电网和高墙隔离开的。而从暴虐龙之后，就已经不叫座食肉龙展区，而叫做混血恐龙区了。

　　经过暴虐龙的区域，他们先是看见的是三角剑龙，它们是综合了三角龙和剑龙的基因制造出来的怪物，顶着三角龙的大头和三只脚，背上和尾巴上却长着剑龙的骨板和骨刺，全身全副武装，毫无破绽，足以抵御任何肉食恐龙的骚扰。这种纯食草恐龙的混血，相比食肉恐龙要温和许多，而且数量也不少，足有十多只。但是因为混血的缘故，脾气还是有些暴躁，再加上那一身的武器，不敢像普通的素食恐龙那样放养，被隔离开了。

　　接下来的是飞羽恐爪龙，这是一群和普通恐爪龙差不多大，但是较多的融合了地栖食肉鸟类基因的恐龙，他们全身披着炫丽的羽毛，在丛林间飞速奔跑掠食。平时前爪缩在身体两侧，已经长出了类似鸟类翅膀的结构，战斗时会挥舞翅膀，拍打防御的同时，还能腾空利用带有巨大弯钩的下肢进行攻击！

　　在这个区域，他们不止看到了恐龙，还看到了侏罗纪原版电影中的男主角欧文，这个在原作中负责驯化迅猛龙的退役海军，在这里成了飞羽恐爪龙的饲养员。显然，这里的驯养工作进行得比较成功，欧文已经可以骑着越野摩托和恐爪龙们嬉戏玩耍了，恐龙们认定了他的首领地位，而他能驱使的恐爪龙也足有十几只。

　　最后，也就是冒险者们现在所在的展区。从展览窗望出去，完全是一片热带雨林，看上去没有任何的不正常。

　　这时，一头黑牛打着鼻响走了过来，按理说，它并非是雨林生物，出现在这里，唯一的可能，就是作为某个动物的饵食！

　　就在游客们好奇什么东西要来吃它时，突然，黑牛旁边的一棵大树猛地颤抖了一下，一条棕绿相间的长条动物突然射了出来，咬住了野牛的脖子，然后缠绕了过来！

　　黑牛猛力的挣扎，但是却无法动摇那怪物的力量，那足有千斤重的黑牛甚至被拎了起来，在半空中转了几圈，被死死的缠住。随着那怪物的收缩，甚至能看到黑牛口鼻中窜出的鲜血，还有被压得塌陷的躯干。

　　而那棕绿色的怪物，随着捕食，身体也变换成了灰黑色，游客们这才看清，这竟然是一条硕大无比的巨蟒！

　　“泰坦蟒，生活在六千万年前的生物，是史上最巨大的蛇类，虽然并非是恐龙时代的生物，但是作为史前的强大掠食者，也被我们在当代重现！”负责引导的美女工作人员解说道：“和其他的混血生物一样，我们也为其加入了其他的基因，让这条史前巨蟒可以像变色龙那样改变体表的颜色，成为神出鬼没的隐形杀手！”

　　“好巨大……”马笑笑额头渗汗，相比于恐龙那种科幻电影中的生物，蛇这样现实存在的东西更容易引起人的恐惧，特别还是这么巨大的蛇！

　　丛林中，那头黑牛已经被彻底勒死，而那因为挤压而有些扁平的蛇身，看上去比黑牛那被压变形的腰还要粗。巨蟒的下半身缠绕在参天大树上，几人合抱的大树，被它绕了好几圈，现实中绝没有这么巨大的蟒蛇……

　　听到马笑笑用英语发出的感叹，工作人员自豪的笑了笑：“我们发掘的泰坦蟒化石，估算有十五米左右的身长，但那只是少数样本，而且是野生条件下的尺寸。这条巨蟒，在基因调整和人工饲养，食物充足的情况下，仅仅六年就生长到了二十七米长，超过六吨重的庞然巨兽！”

　　“这样巨大的东西，还能变色隐藏，简直是为我们量身定做的！”李雪皱着眉头道：“说它不会惹麻烦，我都不信！”

　　“怕了？”武文胜轻蔑的瞥了一眼身旁的年轻特警：“根据系统的规则，干掉厉害的怪物是会有奖励的，我倒希望这家伙能爬出来！”

　　李雪身边的秦云峰回头看了一眼武文胜，冷笑了一声：“那你可能要失望了，蛇类饱餐过后，很长一段时间不会运动，也没有捕食的欲望，它就算出来也掀不起大风浪的！”

　　几人正聊着，那名引导员突然把手放在了耳机上，不断点头应答，片刻之后，她转向游客们：“实在抱歉，前方的展区出现了一些问题，暂时无法参观……”


第七章 公园沦陷

　　“来了！”

　　听到这条消息，所有的新人心里都咯噔一下，虽然知道早晚会出问题，但是真听到消息的时候，还是感觉到了震撼。

　　“快，逃回中央公园！”马笑笑拉着于小凝转头就跑：“那里人多，就算有危险也能档一阵！”

　　听到消息，普通的游客都在抱怨发牢骚的时候，新人们却果断的往后跑去，但是……还是太慢了！

　　“哗啦！”隔离展区和游客走廊的强化玻璃突然爆碎，那条巨蟒竟然从外面飞了进来！

　　“这怎么可能？”新人们注意到身后的动静，根据公园的说明，那玻璃可以抵御霸王龙的冲撞，怎么会被一条蟒蛇撞烂？而且蟒蛇会跳这么远么？

　　但是没时间思考了，飞进来的巨蟒也好像疯了一样，面对惊慌失措的人群，横冲直撞，狂摇乱扫，五六吨重的庞然巨兽撒起狠来，好几个游客命丧当场。

　　这些新人在狭长得观光通道里玩命的奔逃跑，多亏逃得果断，巨蟒并没跟过来。不过，他们的体能终究还是普通人的水平，特别是于小凝和陈飞，两人入选是因为天选天赋，论体力比其他人差了一大截，没跑多远就气喘吁吁。

　　“想活命就别停下！”武文胜高喊道：“这次的事故已经超出常理，我们必须第一时间回到中央公园！”

　　“可是……我真的不行了……”于小凝扶着墙，脸色潮红，上气不接下气。

　　这时，马乐的克隆体在她面前蹲下，于小凝微微一愣，便有些脸红的爬了上去。马乐背起了于小凝，转头对陈飞道：“你是男人吧？”

　　陈飞听了这话，咬了咬牙：“不用你关心！”

　　马乐点了点头，背着于小凝一马当先领跑起来，其他人也紧紧跟上，陈飞咬牙在最后坚持。

　　马乐的克隆体，力量是常人的好几倍，就算背着一个人也依旧健步如飞，这体力让武文胜和秦云峰都微微惊讶，而李雪更是仔细的端详马乐的侧脸。从第一眼见到这个人的时候，她就觉得有点眼熟，现在，这种似曾相识的感觉越来越强烈了。

　　一行人穿过了飞羽恐爪龙，三角剑龙，霸王龙的展览区，一路上有惊无险。

　　就在即将回到中央公园的时候，几人遇到了迎面赶来的警备人员。领队简单询问了一下情况之后，分出一部分人带着他们到休息区去。

　　看着身边这几个荷枪实弹的武装人员，几位新人明白，说是休息，实际上是监控起来，怕他们到处嚷嚷恐龙出逃的消息。如果是一般人，可能会因此吵闹不配合，但是冒险者们巴不得身边有人保护，便乖乖的跟着走了。

　　冒险者们并没有随着来时的方向回到中央公园，而是进入了员工通道来到公园的后台控制区，在休息室里喝着咖啡。

　　此时，在北方的火山边上，前来调查的武装人员，面对一地的废墟，直愣愣的长大了嘴巴，队长有些不敢置信的接通了控制室的通讯。

　　“红色警报！红色警报！”队长颤抖着喊道：“飞龙馆已经彻底毁坏，飞龙已经逃走了！”

　　“什么？”接到这个信息，控制是一片哗然，克莱尔也呆立当场。

　　“这不可能，飞龙馆为了防止意外，经过严密的设计，就算是火箭筒也未必炸得烂，怎么可能损坏？”

　　“不是损坏……”通讯那边发出了颤抖的声音：“是毁灭了，彻底的毁灭了，只剩了一地的渣滓……”说着，侦察部队发回来了现场影像，可以看到，原本应该有一座巨大的半圆形建筑的那个地方，现在只剩了一滴散落的碎渣，就连钢筋混凝土的观察室也未能幸免，仿佛经过了十级地震……不，寻常的灾难无法解释这个景象，这简直好像庞大的飞龙馆突然自己解体了一样！

　　控制室沉默了，这时，另一支调查队也发回了信息，是被派去调查泰坦蟒馆区的那支队伍，就是新人们遇到的那支。

　　“报告，泰坦蟒区的观察窗严重损坏，我们现场已经出现了大量死伤，但是没有发现出逃的泰坦蟒的踪迹，根据幸存者的说法，那条大蛇大闹一场之后，从破裂的窗子爬回了森林中！”

　　说话间，调查队传回了影像资料，大屏幕上出现了躺在地上呻吟的伤者，队长一手扶着碎窗台，一手摸着对讲机：“根据碎裂的痕迹，不像是泰坦蟒做的，那些大蛇毕竟也是血肉之躯，我不认为它们能破坏200毫米厚的特种防弹玻璃，虽然没有硝烟味道和爆炸的痕迹，但我怀疑，这是重型武器制造的结果！”

　　说着，队长把脑袋弹出了窗口，看了看外面的景色：“至于那条大蛇，我们会把它抓住……”

　　这句话还没说完，床边的一颗巨树抖动了一下，隐藏多时的泰坦蟒猛地窜出，大口咬住了那队长的上半身，把他拖出了窗口。

　　看到那恐怖的景象，幸存者们发出了惊恐的尖叫，而其他的武装人员急忙上前救援，但是太晚了，巨蟒叼着队长，灵活的穿梭于林间，很快消失得无影无踪。

　　这一幕被队长身上的摄像头忠实地记录下来，控制室里能看到的最后画面，就是好像做胃镜一样，从内部看到那巨蟒的食道，胃肠，感受着被吞噬消化的恶寒。

　　“我就说这些基因改造的生物不靠谱！”卡达斯有些战战兢兢的抱怨道：“它们的运动量出奇的大，胃口出奇的好！”

　　“没时间感叹它们的胃口了！”克莱尔深深皱着眉头，“快，通知园区，终止一切游园活动，让所有游客进入室内避难！派出所有的武装人员，联络最近的海警，请求重火力支援！”

　　“可是……”一位工作人员有些迟疑：“不用通知老板么……”

　　“老板正在东非度假！”克莱尔瞪了他一眼：“如果你愿意打扰他的假期的话，尽管可以联系他！”

　　工作人员闭上了嘴，老板不在的时候，克莱尔就是园区的最高负责人，这个女人虽然年轻，却深得老板的信赖，事实上，她的能力也确实值得这种信赖！

　　克莱尔也并非想要瞒报意外，只不过现在不是个好时机，她会把所有的细节如实上报，但是要在一切都已经解决之后。

　　不过，事情不想她想象的那么简单！

　　克莱尔在控制室内安排各个部门做好应对意外的工作，刚刚松了一口气，监控设备再次发出了警报。

　　“这次又怎么了？”克莱尔眉毛一挑，死死地盯着屏幕。

　　“不好了，食肉龙区和普通园区的隔离墙，被破坏了！”工作人员一边操作一遍报告：“破损相当严重，足以通过最大型的肉食恐龙！”

　　“这怎么会？”克莱尔不敢置信地喊道：“那些隔离墙不是号称连坦克都防得住么？为什么会……”

　　她话还没说完，另一处警报响起。

　　“不好了，另一边的隔离墙也损坏了！”工作人员也十分震惊：“损坏的程度和第一处惊人的一致！”

　　“难道是同样的东西做的么？”

　　“不可能，这两处损坏点相隔两公里……”话还没说完，又是一道警报！

　　“距离第二处三公里左右的地方，又有了一处破损！”

　　接下来，一道又一道的警报响起，长达数十公里的隔离墙，一共出现了七八处巨大的破口，紧接着，食肉龙区更深处的混血生物区的隔离墙也开始破损，方法和之前如出一辙！

　　到底是什么怪物，能够瞬间跑遍整个北方区域，将每个展馆的围墙都瞬间破坏？！

　　控制室内的工作人员，包括克莱尔在内，全都大脑一片空白，只能在此起彼伏的警报声音中呆呆的看着满是红光的大屏幕。

　　克莱尔毫无血色的脸在闪烁的红光下微微颤抖，这个干练而自信的女人，终于还是拿出了手机，拨通了一个号码。

　　“老板，抱歉打扰您的假期了……”

　　……

　　“到底发生什么事了？”休息室内的新人们也觉察到了不对劲，武文胜顺着窗户向外望去，发觉中央广场的人越来越少，而控制中心的门前排起了长队，游人们开始有秩序的疏散。“看来真的发生了不得了的大事情。”

　　“那是什么”陈飞眯缝着眼睛，在他的特殊视觉下，看到不少光点从天空中飞来，众人顺着他的手指看去，发现从东北方，飞来了数百只大鸟。

　　不，不是大鸟，那些都是翼龙，以鱼和中小动物为食，性情残暴的翼龙！

　　“翼龙馆也出问题了！原作里的灾难终于发生了么！”陈飞眉头紧锁，一旁的秦云峰摇头道：“灾难很像，但成因肯定不一样！”

　　原作中，翼龙馆因为追踪暴虐龙的直升机坠毁而出现破损，在暴虐龙的驱赶下，这群空中的掠食者才离开了展区，来到中央公园袭击游人。不过现在，剧情和设定已经大幅改变，结合之前巨蟒展区的诡异意外，这背后肯定有人为的因素在里面！


第八章 商议

　　见到满天飞来的翼龙，原本排队疏散的游人们恐慌起来，蜂拥的挤进控制中心，负责疏散游客的工作人员拿出了麻醉枪一类对猛兽的武器，但是对付铺天盖地的翼龙，这种攻击完全是杯水车薪。

　　控制中心是岛上最坚固的建筑，地下还有应急避难设施，理论上可以收容所有的游客。但是奈何进出的门只有一个，排在前面的还能挤进去，后面的几乎没了希望，大部分游客只能呼喊着散开，开始找其他的建筑钻进去！

　　这些四散逃跑的就成了翼龙们掠食的对象，游人们飞奔，反抗，但是面对这些翼展数米的史前怪兽，那抵抗显得那么无力，有的被抓上高空，有的在地面上就被杀死……特别是持有武器的工作人员，因为吸引了大量的仇恨，受到了翼龙们的重点照顾，几乎没有幸存，有的甚至在半空中就被分尸蚕食了，好不凄惨。

　　但是不管怎样，大部分游客还是顺利逃进了建筑物。翼龙速度快，能飞，爪尖嘴利，但是体型太过轻巧，破坏力不强，只要躲进建筑，关好门窗，基本就可以高枕无忧。

　　比如现在，休息室内的新人们，就窗帘一拉，两耳不闻窗外事，开始商量起对策来。

　　“翼龙馆在东北方，暴虐龙展区在西北方！”秦云峰随手拿了一本侏罗纪世界的导游指南铺在桌子上：“如果按照原剧情，是暴虐龙破坏了翼龙馆，那么这两只大恐龙必须跋涉几十公里。可是我们离开暴虐龙展区的时候，那里还一切正常，现在翼龙泛滥不过几十分钟的事情，这显然不可能！”

　　“会不会是翼龙馆出了意外？”李雪尝试问道。

　　“几十年如一日的正常运转，偏偏在今天出了问题？”秦云峰分析道：“当然，不排除系统从中做手脚的缘故，但是几位之前说过吧……”说着，他看了看武文胜，马笑笑，于小凝，陈飞四人，他们四个受过真实之影的培训，虽然也是新人，但是知道不少系统中的潜规则，也把这些信息分享给了秦云峰。

　　“系统会在冥冥中干预剧情走向，但是不会不合逻辑的强行扭转！”秦云峰指了指翼龙馆：“如果说这里的沦陷可以用意外解释，那这里，泰坦蟒砸烂防弹玻璃，就只能用奇迹来形容了！”

　　“你是说，有人干预，故意放出了这些怪物？”武文胜抱着双臂靠着墙，轻蔑地一哼：“为了什么？这么做有什么好处？”

　　“好处可多了！”秦云峰一拍手：“比如商业对手故意制造混乱抹黑侏罗纪公园；比如恐怖分子故意制造恐怖事件；比如有人想要这里珍贵的恐龙样本，来偷猎的时候破坏了防御设施……我能举出一百种可能的动机，你要挨个听一遍么？”

　　“哼！”武文胜眯了眯眼睛，却没有搭话。

　　秦云峰微微笑了笑，转向其他人道：“然而，比起我举的这些例子，有一个可能性最大的原因！”

　　“那个资深者？”还不等秦云峰公布，马笑笑先道出了答案。

　　“啪！”秦云峰打了个指响：“聪明，能造成这样不合常理的混乱的，只有不合常理的人。他说还有任务要做就走了，谁知道他的任务是什么？也许就是放出恐龙制造大混乱呢？”

　　“但这里是试炼世界吧，任务不是固定的生存24小时么？”陈飞发出了质疑。

　　“那是对新人而言！”秦云峰反驳道：“之前有资深者进入试炼世界的例子么？至少你们没听说过吧？”

　　“话说回来……”李雪也问道：“既然那个叫真实之影的组织有意栽培你们，那为什么送新人进入试炼世界时，不安排一个靠谱的资深者保驾护航呢？”

　　“这个嘛……我觉得那个人根本不是真实之影派给我们的！”陈飞弱弱的回答道：“我曾经问过真实之影的人，有没有人在新手世界带带我们……你们别这么看着我啊，我也是为了大家的安全找想，才不是害怕了……”

　　“那结果呢？”秦云峰关心的问。

　　陈飞回答道：“他们说不会，原因有好几个。第一，试炼世界，资深者们进去了奖励会被大幅削弱，不划算，没人愿意干；第二，安排资深者们帮忙也起不到试炼的作用；第三，资深者强行进入试炼世界，会被系统的时空乱流……就是类似滤网的东西刷一遍，会受到很严重的伤害，弱小一些的甚至有生命危险……总之，他们压根没安排任何资深者一起来，那个阴冷的家伙，肯定不是真实之影的人！”

　　“这就有意思了……”秦云峰摸了摸下巴：“来路不明的家伙，他的目的是什么？”说着，他转向李雪：“你记得么，我们进来的时候，地下实验室那里好像发生过战斗，难道是有人打算阻止这次传送，也被卷了进来？难道说那个人是真实之影的敌人？”

　　“你的意思是说，他想要破坏真实之影的计划？”马笑笑皱了皱眉：“那他大可第一时间杀掉我们，那真实之影的计划就彻底泡汤了！”

　　“这也是我奇怪的！”秦云峰皱着眉头：“如果是我们的朋友，他应该帮我们平安度过难关……可是他却不断地放出怪物。要说他想致我们于死地，为什么不更干脆一点？难道有什么限制，在试炼世界中，资深者不能直接向新人出手之类的？”

　　“也许我们一开始就猜错了，和那个家伙就没什么关系！”武文胜还是喜欢和秦云峰唱反调。

　　新人们无视着外面群龙乱飞的嘈杂声，你一句我一句的讨论着，自始至终，只有两个人没有发表过任何意见，一个是于小凝，另一个是马乐的克隆体。

　　于小凝没说话的原因很简单，她能看透人心，这里每个人，不止是嘴上说的，就连心里想的潜台词她都一清二楚，根本不用张嘴问。而她本身也不是很擅长分析推理，自然也没什么意见去说。

　　至于克隆体的马乐，他现在的作用完全就是个窃听器，把在这里听到的所有消息，原封不动的通过精神连接传递给真正的马乐。

　　两人的异常瞒不过有心人的眼睛，陈飞看了看于小凝，又看了看马乐。在他眼中，于小凝可能是怕得不敢说话，毕竟这是一个善良柔弱的女孩子。而马乐，这家伙根本就是扮猪吃老虎！

　　陈飞鼓足勇气凑到了马乐身边，小声道：“马……大哥，对吧？”

　　马乐正专心接收信息呢，有些不耐烦的道：“什么事？”

　　“我有个请求……”陈飞小声说道：“不知道……”

　　“有屁快放！”

　　“哦……好……”陈飞咽了口唾沫：“别人不知道，我可是看到过您身上的光芒，比那个阴冷的家伙要闪耀得多！虽然不知道您用了什么方法隐藏起来不让我看到，但是你一定能打赢那个变态吧，要杀光这里所有恐龙也不在话下吧？”

　　“怎么了？求我保护你？”

　　“不不不……”陈飞摆了摆手：“你说得对，我是个男人，应该靠自己的力量生存下去……但是……”说着，他看了看于小凝。

　　马乐顺着他的眼神望去，陈飞继续说道：“那是个善良的女孩，她不应该经历这些恐怖的事情，我希望，您无论如何也要保护她……而且您和她本来是认识的吧，我相信您也不希望看小凝她出事吧？”

　　马乐听了这话，有些意味深长的看了陈飞一眼。

　　作为马乐的克隆体，平时这副皮囊基本都是自主行动的，他有着自己的性格，自己的喜好，虽然继承了马乐部分的记忆，但是他的人格不会和马乐完全一样。比如说，这个克隆体，其实并不怎么关心于小凝和马笑笑的死活。

　　如果他对这两个人有什么特殊的照顾的话，那肯定是马乐本体的命令，或者说，马乐正远程操控着他。

　　比如现在，马乐的本体有一抹精神正寄宿在这个躯壳里，本来是要探听消息，没想到听到了这个小伙子的请求。

　　“我拒绝！”马乐笑了笑：“你喜欢她对吧？”

　　陈飞听了顿时脸一红：“不……不是……也不对……应该说……”

　　“我也喜欢她！”马乐笑着继续说道，这句话让陈飞愣住了。

　　“所以你是在拜托你的情敌来保护你的心上人？”

　　陈飞瞪大了双眼，回头看了看于小凝，发现她根本没关注这边，而是一心一意的看着那几个讨论得热火朝天的人。

　　看着于小凝魅力的侧脸，想了想自己的力量，又联想了一下眼前男人的实力，他最终还是羞愤的点了点头：“我没本事保护她，但我至少希望她能平安……”

　　“好伟大的爱情观啊！”马乐轻轻地打了个口哨：“就是有点太没出息了！”

　　说着，马乐摸了摸陈飞的头：“小子，抬起头来，看看我！”

　　陈飞有些疑惑的抬起头来，顿时吓了一跳，眼前的马乐，再次变成了那个张牙舞爪的大光团，连这间屋子都被他身边的光给填满了！


第九章 恐龙屠杀

　　“你……你怎么……”陈飞的声音有些颤抖。

　　“别光看着我，你再看看其他人！”说着，马乐把他的脸扭向其他人，陈飞放眼望去，顿时惊讶得说不出话来。不只是马乐，武文胜，秦云峰，马笑笑，李雪，甚至是于小凝，每个人身上都散发出耀眼的光芒，和平时完全不是一个样子！

　　“这怎么可能……”陈飞彻底有些懵了。

　　“你那天看到的光，其实是我想让你看到的！”马乐笑着，说出了让陈飞震惊的事实！

　　“你这话是什么意思？”陈飞问道。

　　马乐微微一笑，用手点了点自己的脑袋：“其实，我和你和于小凝一样，都是精神方面的天选者！而我的能力有两点，第一，是看穿别人的能力，第二，是让别人产生幻觉！”

　　“还记得咱们在网吧第一次见面的时候么，那个时候我就看出了你的不一般，所以对你施加了幻觉，让你以为我很强！”

　　“为什么？为什么要做这种无聊的事？”陈飞有些不信。

　　“不为什么，算是好玩吧……你不也喜欢看别人身上的光芒么，能理解我的心态吧？”

　　陈飞有些彷徨。

　　马乐微微一笑，继续道：“当然，比起你个弱鸡来，我还是要强得多的，至少，我能背着于小凝逃出危险……这么看，还是我来保护她比较好。”

　　“不用了……”陈飞咬了咬牙：“就算是普通人，就算没有你强壮，我也会保护她的，我喜欢于小凝，比任何人都喜欢！”

　　马乐耸了耸肩膀：“那我倒要看看，你拿什么保护她？”

　　马乐的话自然是胡说八道，第一次见到陈飞的时候，他根本不知道这个小子是干嘛的，怎么可能特意给他下幻术？而且当时他也不会啊！

　　不过现在不同了，通过从星河战队虫族网络那里习得了各种精神力操控法，就算透过克隆体，只要摸一下陈飞的脑袋，马乐也能对他造成短暂的幻觉植入，让他看谁都发光。当然，这种幻觉只能对这种刚入门的弱鸡使用，而且还只能持续几分钟。但是用来忽悠人是足够了。

　　马乐自然可以出手，帮着这帮萌新大杀四方，平平安安的度过任务。但是这样一来，试炼世界对于新人们还有什么意义呢？

　　所谓试炼，就是系统检验新人是否适合进入轮回，是否能在严苛的环境下生存下来，也算是系统给新人们的一个适应的过程。总的来说试炼世界的难度并不高，甚至就算生存失败了也不一定会死，只会降低评分被遣送回系统。

　　这样本来就没什么难度的世界，马乐再插手保护，对于新人们来说，只会失去珍贵的历练机会，对以后的道路是有百害而无一利的！

　　甚至就连真实之影都不打算让人保护他们，还对其隐瞒了试炼世界可以不死人的潜规则。

　　虽然马乐希望保护马笑笑，希望保护于小凝，也不希望陈飞这个善良的小伙子身死。如果还在现实，他会尽全力阻止她们进入系统。但是现在，木已成舟，几人已经成了冒险者，马乐唯一能做的，就是尽可能让她们强大起来！不只是肉体上，精神，意识，都需要进化和改变。而要做到这一点，必须要高难度的锻炼。

　　但是不是每个新人都有一颗变强的心，总有陈飞这样，性格有些懦弱，不愿意去拼搏，自暴自弃的家伙。对这样的人，马乐必须给他一个生存和战斗的动力，比如爱情！

　　为了自己所爱的人去拼搏吧，马乐这么做并非是为了撮合一对姻缘，只是想救下一条命。没有拼死的觉悟，或许一次两次能靠运气活下来，但总有一天，要死在自己的侥幸心理之下。

　　看着陈飞的眼神从迷茫，恐慌变得鉴定，远在数十公里之外的马乐微微笑了笑，不管陈飞以后会变成什么样，但至少他会为了于小凝拼上性命，陈飞如果坚强起来，也算从侧面，保证了于小凝的安全吧。

　　也知道这帮新人的大体计划了，马乐冷哼了一声，他可不会让他们轻松地度过试炼。

　　对付恐龙，最好的办法，其实是躲在室内！

　　这是冒险者们商量出来的备选方案。

　　恐龙虽然厉害，但终究只是野兽，除了复活自远古，体型更大之外，它们和狮子老虎并没有本质的区别。就拿霸王龙来说，虽然面目可怖威力惊人，但终究是血肉之躯。它或许可以踩烂汽车，咬烂小树，但是面对钢筋混凝土建造的坚固建筑，它们也不是无往不利的，过大的体型反而让它挤不进为人类准备的小门。

　　比如现在，新人冒险者们所在的休息室，就处于公园控制中心的楼内。控制中心表面看上去并不起眼，整体呈半球形，好像一个扣在地上的大碗，在拥有各种精美设施的公园内显得很普通。但是作为运行整座公园的中枢，这里的建筑非常的坚固，安保也很严密，可说是紧急时刻的最佳避难设施。

　　大恐龙可以确定进不来，就算能破开门，也挤不进狭窄的走廊。但是相对的，体型比较小的迅猛龙之类，虽然能钻进来，却无力破坏大门等设施，而且很容易被屋内有武装的安保人员杀掉。

　　更何况冒险者也不是吃素的，在这里的七个人，马乐的克隆体就不说了，其他人除了受过真实之影训练的四个，剩下两个也都是特警出身。而且还有新手礼包，或是技能或是武器道具，谁手里没有点底牌，真溜进一两只恐龙，还不一定谁吃谁呢！

　　然而，没人认为系统会这样放过他们，仅靠一座坚固的建筑物就渡过难关，哪有那么好的事？

　　恐龙区和人类活动区之间的隔离已经被破坏，天空中的翼龙群是第一批到达中央广场的，却对躲进建筑物的人类无可奈何，只能抢食美食摊上的汉堡烤肉之类，偶尔有不长眼的飞到了内湖，被其中一跃而起的水生巨兽沧龙给凌空咬住吞食，也算是给大海怪加餐了。

　　然而翼龙群并没有嚣张太久，很快，大量的陆地肉食恐龙冲出了隔离带，循着血腥味也来到了中央广场。

　　迅猛龙，食肉牛龙，双冠龙，甚至还有融合基因的飞羽恐爪龙，几十只恐龙来到公园的中心，开始争抢翼龙们的食物。

　　在各个建筑中避难的人类，透过窗子和门缝看到外面那些食人猛兽踱来踱去，全都瑟瑟发抖，大气都不敢出。

　　一只飞羽恐爪龙从美食餐厅的玻璃门前经过，突然鼻子耸动了一下，转过头凑了过来。

　　屋子里的游客都背靠墙角，尽量的蜷缩身体，让自己处在恐龙视角的盲点中。

　　然而，恐龙可不是单靠眼睛寻找猎物的。游客们拥挤着冲进建筑物时，难免有踩踏剐蹭，虽然没有严重的伤害，还是有人流血。从门内散发出的，若有若无血腥味，让这只飞羽恐爪龙兴奋起来！

　　它大叫了一声，一头撞在了锁着的玻璃门上。附近的其他几只飞羽恐爪龙听到了它的呼唤，也都围了过来，几只恐龙抬起前爪的指甲对着玻璃门轻轻敲了敲，然后大叫了一声，扑闪着长满羽毛的前肢，跳起腾空，好像好斗的公鸡一样，一边扑腾，一边用长着长勾爪的后退猛踹玻璃门！

　　“当当当！”那一声声敲击声让游客们胆战心惊，有些胆小的已经发出了尖叫，而那叫声更刺激了恐龙，攻击得更卖力了！

　　没多久，厚实的玻璃门就被几只混血恐龙给踢碎了，哗啦一声，屋内的游客都发出了尖叫，四散逃开！

　　第一只飞羽恐爪龙冲了进来，一位强壮的男性游客，鼓起勇气，抡起一只椅子砸了过去，砰地一声，将那恐龙拍倒在地。

　　“他们不过是野兽，没什么可怕的，大家团结起来！”男人高喊着，当时就有五六个男人纷纷抄起家伙，过来和他一起抵御敌人。恐爪龙虽然看上去可怕，但终究是中小型的恐龙，体重还不到一百公斤，和一个普通男人相仿，人类靠着武器和团结，还是能拼一拼的！

　　男人们如此想着，为了保护身后的妻儿，勇敢的站了出来！

　　但是他们忽略了一点，靠猎杀为生的野兽，和养尊处优的人类，就算重量同级别，杀戮的野性也天差地别！

　　之前被打倒的那头飞羽恐爪龙，堵住了狭窄的门口，后面的几只也进不来，游客们利用手中的桌椅工具，死死地抵住了门口，乱砸乱打，试图逼退恐龙。

　　可就在这时，哗啦一声，有一只飞羽恐爪龙突然打破了旁边的窗子，跳进屋子，高速窜了过来，靠着没进化完全的翅膀扑腾腾空，两只后腿一阵猛踹！

　　“啊！”一个男人被飞羽恐爪龙那锋利的脚趾划开了肚皮，内脏随着鲜血流出，这个人浑身失去了力气，当时躺倒在地。


第十章 控制中心崩坏

　　转眼间死了两个人，游客们那好不容易鼓起的勇气也烟消云散，纷纷丢下东西四散奔逃。可怜那个最早站出来的猛男，没了身后的支持，根本抵御不住恐龙的力量，眨眼间就被杀死分尸。

　　十几只飞羽恐爪龙冲进了餐厅，开始追逐猎杀那些逃跑的游客，人类，在这一刻，彻底从食物链的顶端跌落，成为了最容易猎杀的饵食。

　　可是杀着杀着，这群飞羽恐爪龙突然停住，齐齐的看向外面，好像在聆听什么。过了不过几秒，它们就放弃了到嘴的鲜肉，纷纷逃出了餐厅。

　　游客们松了一口气，可是随后他们就意识到，能让掠食者放弃嘴边的食物逃走的，只有更强大的掠食者！

　　不只是飞羽迅猛龙，广场上其他抢食的肉食恐龙，全都躲了起来，因为从北方，走来了两头巨大的，灰白色的肉食恐龙！

　　暴虐霸王龙！

　　比霸王龙更强大，侏罗纪世界最强大的陆地肉食恐龙！

　　比起一般的恐龙来，这种脾气暴躁，智商奇高的混血儿，对于杀戮有着近乎变态的渴望。它们的目标不只是人类，任何进入视野的生物，都会被看做食物！

　　“主角到了！”秦云峰站在窗边，看着不远处广场上的景象。

　　不只是餐厅，作为娱乐设施，广场周围的各种建筑，都以复古和简约的风格为主，何况这里还地处热带，房屋结构都很单薄，甚至很多都是用大面积的玻璃幕墙做装饰，比起控制中心，并不是理想的避难场所。因此几乎所有的建筑都被食肉恐龙攻破了门窗，里面避难的游客都有死伤，整个广场都弥漫着一股淡淡的血腥味……

　　两只暴虐霸王龙提鼻子嗅了嗅，发出了震耳欲聋的咆哮声，向最近的建筑走去。

　　暴虐龙把大脑袋凑到了建筑的门口，硕大的眼睛看到了里面惊恐的人类。

　　“别担心，他进不来的！”人们互相安慰着，脸上多少露出了些放心的表情。

　　似乎听懂了人们的话，暴虐龙打了个不快的响鼻，然后鼓足了力气，对着建筑的大门发出了充满腥臭味的咆哮！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”建筑内的人类被吓得尖叫，不住的向后退去，就在他们靠近后门的时候，身后的墙壁轰然坍塌，另一只暴虐龙破墙而入，碎石砖块好像下雨一样砸进人群，尖牙利嘴也好想死神的镰刀，开始收割这些脆弱的生命。

　　这些娱乐设施的墙壁，对于普通人来说是坚固的屏障，但是对于十吨重的巨兽，只能算是一层薄薄的石膏板。

　　这些被巨兽追杀的游客，一边惨叫一边奔逃，其中有头脑略微清醒的，甚至在埋怨自己在接到警报的时候为什么要磨磨蹭蹭，如果第一时间进入避难所，就不用在这种不结实的建筑里被怪物追杀了！

　　看着暴虐龙的肆虐，休息室的冒险者新人们也已经做好了准备。不出意外，那些恐龙是不可能破坏控制中心的，但是这里是城战系统，什么意外都不算意外。

　　所以，他们并没有跟着游客一起进入避难所，那里处于地下，一旦发生什么，根本无处可逃。还不如趁着园方忙于应付游客避难，无暇顾及他们的时候，在这里待命，做好战斗准备。

　　此时，在控制中心的地下，众多的游客都在庆幸，及时的逃进了安全地带。但是回想起漫天翼龙的景象，大部分人还是心有余悸。

　　只有一个年轻的紫发女孩，看上去十分镇定，好像完全不把地面上的危机放在眼里。

　　“暴虐龙已经出场了么，差不多了……”紫发的少女嘀咕着，漫步走向了避难所的出口。

　　“这位小姐，现在上面很危险，请您不要随意走动……”

　　门口的工作人员拦住了她好心劝阻。紫发美女微微一笑，身形一动，便已经绕过了两个工作人员，对方甚至没看明白怎么回事，只是觉得眼前一花，那个年轻女孩就消失了……

　　两人挠了挠头，怀疑自己看花了眼，而那女孩已经顺着楼梯走到了地面，控制中心的一楼，从怀中取出了一柄小巧的日本刀。

　　紫色的头发，小巧的鬼刃，这个女孩，正是马乐的剑灵，毒岛冴子。

　　“地上部分的建筑，也很坚固啊……”毒岛抚摸着控制中心一楼的内墙，很厚实的钢筋混凝土结构，与外面那些观光娱乐用的建筑不同，如果是这里的话，的确可以抵御大型恐龙。

　　但是却抵御不了超人的攻击！

　　毒岛走回到大厅中央，把鬼刃擎在腰间，伸手轻搭在了刀柄上，做出了拔刀的姿势。

　　嗖！

　　一抹圆弧形的华光扩散开去，划过一根根厅柱，没入四周的墙壁。原本浑然一体的混凝土上，出现了一道略有些倾斜的缝隙。

　　毒岛收刀入鞘，等了约么几十秒，再次拔刀！这次的角度和上次不同，反方向倾斜，和第一刀造成的痕迹形成了一个扁扁的“叉”型。

　　毒岛微微一笑，走到墙边，脚尖点地一记回旋踢，正踹在那两道刀痕的交叉处！！

　　轰隆隆，墙壁裂开，裂纹顺着两道缝隙向外扩散，很快，沿着控制中心一楼一圈被剑气扫过的地方地方，无论墙壁还是柱子，全都崩塌！

　　这次崩塌，楼上的冒险者们，工作人员，包括监控整个公园的主控室都毫无准备，仿佛突然遭受了十级地震，控制中心开始震荡，倾斜，钢筋混凝土的墙体承受不了巨大的弯折力，地板和天花板断裂错位，一边下滑一边解体。

　　“还不够……”抬头看了看已经四分五裂的天花板，毒岛收刀入鞘，对着头顶纵向来了一记拔刀，因为姿势不顺，威力没有前两刀那么霸道，却也足够作为压垮骆驼的最后一根稻草。

　　随着刀气贯穿，整座建筑好像被定向爆破了一般，彻底垮塌倒地，成为了废墟……

　　而毒岛，则先一步逃了出去，静静地看着烟尘弥漫的拆迁现场。

　　仅仅三刀，便拆除了规模不小的控制中心，这可不是单纯威力大就能做到的，无论是出刀的力道，角度，内含的变化，都需要拿捏得恰到好处，以最简单的招式，造成最巨大的破坏！

　　经过战斗，融合，还有境界提升的马乐的指点，毒岛的刀法，也越来越犀利了！

　　休息室处在控制中心的顶层，不知道是不是毒岛的有意照顾，大部分房间都四分五裂的崩塌，只有休息室保持了大体的完整，只是天花板破损严重，已经无法起到保护作用。至于里面的人，虽然被晃了个七荤八素，但都没什么大碍。

　　不过，这里的崩塌，已经成功吸引了两只暴虐霸王龙的注意。

　　“该死，到底怎么回事？”陈飞捂着磕青了的额头，抬头朝碎裂的窗外望去，突然瞪大了眼睛尖叫起来：“天啊，怪物来啦！”

　　其他人一看，那两只灰白色的暴虐龙已经迈开大步飞奔过来了！

　　“我就知道没这么容易！”秦云峰皱了皱眉，从腰间掏出了一柄银色的手枪。

　　沙漠之鹰，这是秦云峰选择的新手礼包开出的武器。比起临时的属性点，和那玄乎其玄的技能，作为警队的神枪手，秦云峰还是更相信手中的武器。他的运气也很不错，开出了这柄威力大的手枪，以及随枪配备的三个弹匣。

　　作为大威力手枪的代表，虽然是白色的装备，沙鹰的单发破坏力也在三十点以上。放在系统中只能算垃圾装备，但是在这个试炼世界，对付身为普通生物的恐龙，却是足够破防了！

　　“快走！”秦云峰高喊道：“这两只太大了，手枪不一定管用！”一边说着，他对着前面那只暴虐龙砰砰就是两枪。

　　巨大的枪声和后坐力，无愧于小型手炮的美誉，点四四的大口径子弹呼啸而出，击中了暴虐龙的脑袋和肩膀，绽放出血色的花朵。

　　“有效，但是太浅了！”暴虐龙明显吃痛，前冲的动作往回缩了缩，但是在意识到自己受伤以后，它愤怒的咆哮了一声，更凶猛的冲了上来！

　　“该死，如果能打中眼睛就好了……”秦云峰咬了咬牙，身后的新人们都已经脱出了废墟，他也掉头也跟着几人撤离。他是神枪手，但那是在普通人的标准下，换算下来，他射击的熟练度也就是两百点上下，要靠手枪在百米外击中高速移动的怪兽的眼睛，根本是痴人说梦！

　　希望瓦砾和残垣断壁能阻碍一下这两只怪物的脚步吧。

　　“啊……”刚跑没多远，最前面的李雪突然尖叫了一声，她听到脚下传来人的呼喊，低头一看，倒塌的建筑形成了一个三角区，里面还有其他的幸存者！

　　斜着天花板已经严重碎裂，随时有倒塌的风险，如果任由两只大恐龙在废墟上肆虐，到时候踩塌了这里，这几个人肯定要被活埋！

　　“没时间管他们了！”身后的武文胜喊道，越过李雪继续前进。但是这位女特警却有些于心不忍。

　　毕竟只是刚进入试炼世界的新人，真实与任务世界，在她眼中并没有什么分别，这些活生生的遇难者，也并不是NPC。


第十一章 逃离

　　于小凝，陈飞和马笑笑也停下了脚步，马乐的克隆体见了，直接蹲下，两只手扒住了一块墙体，一发力，竟然将数百公斤的混凝土给抬了起来！

　　虽然是克隆体，力量也是常人的好几倍！

　　马笑笑几人见了，也来帮忙，真的把房顶打开一个缺口，露出了下面的幸存者！

　　“克莱尔？”下面有三个幸存者，其中一个就是几人之前见过的克莱尔，剩下的两个，一个是恐龙宅卡达斯，另一个则是年轻的联络员妹子。

　　该说是主角光环呢，还是冥冥中自有天佑呢，原作电影中的主角，竟然在这样的灾难中也幸存了下来！

　　然而，这三个幸存者刚一露头，就被气势汹汹的两头大恐龙吓尿了。克莱尔还好说，卡达斯和那个联络员当场呆住。

　　“马乐”一手一个抓起两人，对克莱尔喊道：“你还能跑吧？”

　　克莱尔被吓了一激灵，转过来用力的点了点头，手脚并用，连滚带爬的站起来，抬手扭断了鞋底的高跟，开始在瓦砾间跋涉。

　　不得不说，这些瓦砾的确对大恐龙有不俗的阻挡作用。混凝土上面支楞出来的条条钢筋，对于人类来说是障碍，可以从缝隙钻过或者绕过，但是对于巨大的恐龙的话，粗大的钢筋好像满地钉刺，踩一脚都扎得慌。而它们体型巨大，想避开还很困难，一时间速度还真提不起来。

　　不过新人这边也不好过，武文胜秦云峰和马乐这样身体素质过硬的还好说，剧情人物和几个女孩子在这种废墟瓦砾之间跋涉，简直不要太酸爽。半路上，克莱尔还绊了一跤，幸亏秦云峰路过，一把拉起她来继续前进。

　　“不行，要追上来了！”秦云峰回身又是一枪，打得后面的暴虐龙嗷嗷直叫，还是无法阻止这些大怪物的脚步。

　　“我来！”马笑笑突然转过身来，双手结印，散发出一道寒冷的蓝色气息，飞到了两只暴虐龙的脚下。

　　原本凹凸不平的废墟上突然接起了一层薄冰，又冷又滑，两只热带大恐龙那里见过这个，前面那只一脚踩上去就觉得不对劲，刺溜一下就滑了个大跟头，咣当一声砸在了后面那只的身上。那控制中心的废墟也是一个小山包的形状，这时正巧两只恐龙正往“山”上爬，这么一摔，骨碌碌滚了下去，身上的皮肤鳞片还被瓦砾钢筋划出一道道伤口。

　　这是马笑笑抽到的D级技能，效果就是在地上制造出一块冰面，没什么伤害，只能起到打滑的作用。这招本来只是一个垃圾的控制技能，没想到在这个时候发挥了奇效。

　　趁着这个功夫，一行人蹒跚着逃到了地面上，正打算找地方避难，从旁边突然窜出几只迅猛龙。

　　狭长的头颅，布满利齿的大嘴，直立差不多一人高的体格，还有最可怕的，双脚上那骇人的弯曲的指甲……这些聪明的家伙虽然不够强壮，但是对人类来说，却是比巨型肉食恐龙更可怕的杀手！

　　“该死！”秦云峰举起了枪，另一边的武文胜抄起了一根钢条。

　　“住手！”就在两人要攻击的时候，从树林的方向传来一声断喝，不只是人类，连恐龙们都被吸引了注意力，朝那个人望去。

　　“乖孩子……”那是一个身材高大的男人，微微屈着膝盖，平身双手，一边缓慢的向这边移动，一边安抚那几头迅猛龙道：“乖孩子，还记得我么？乖，安静……”

　　一边说着，男人一边暗示冒险者们到他身边去，冒险者们你看看我，我看看你，最终还是慢慢走到了那男人身边。而男人伸手从后腰解下一条血淋淋的猪腿，在几头迅猛龙面前晃了晃，猛的丢了出去。

　　几只迅猛龙去争抢那条猪腿，男人喊了一声“走”，转头钻进了树林，冒险者和那三个幸存者紧紧跟了上去。

　　“欧文，这到底是怎么回事？”离开了那几头迅猛龙的视线，克莱尔便对那男人喊道：“你负责的迅猛龙区和飞羽恐爪龙区也都出了故障？到底是什么原因？”

　　不错，这个男人正是欧文，也就是侏罗纪世界原作电影中的第一男主角，在原剧情中，负责训练迅猛龙，获得了相当不错的效果。而在现在这个任务世界，他的工作还包括训练混血基因的飞羽恐爪龙，可说是迅猛龙专家。

　　“很难说得清！”欧文摇了摇头：“我正在迅猛龙区做例行训练，突然从南方传来了巨响，紧接着，那群迅猛龙好像接到了什么信息，齐齐朝南跑去。等我赶到的时候，只能看到南面围墙有了一处巨大的缺口。我当了多年的海军，但是却看不出来，那缺口是什么东西造成的……”

　　听到这话，新人们相互看了看，不会错，肯定是那个资深冒险者！

　　“那现在我们要到哪里去？”马笑笑问道。

　　“先去迅猛龙馆！”欧文看了他们一眼，不由得吐槽道：“你们是中国的旅行团么？”

　　马笑笑没理会他的问题：“那里有什么？我们去那里就能安全？”

　　“不能！”欧文摇头道：“但是那里有交通工具，而且距离我们最近，徒步也只要二十分钟！现在的中央广场已经待不了了，那群恐龙好像被人命令着一样涌了过去，只会越聚越多。等大家伙们都过来了，地底下那间避难所里的人或许能幸存，靠着地表那些脆弱建筑的家伙们，绝对都死定了……”

　　“大家伙们？”马笑笑皱眉问道：“除了暴虐龙和霸王龙，还有大的威胁？”

　　克莱尔和欧文一起回头看着她：“你们游客看到的，只是我们对外展出的恐龙，合成混血恐龙诞生后，一般要观察一到两年，彻底了解其习性后才能对大众开放。除了暴虐龙，三角剑龙这些，不在宣传上的恐龙，至少还有四五种，其中……”

　　想到了地图上那个最先出问题的那个展览区，克莱尔不由得打了个冷战。第一次见到那个怪物的时候，她着实激动了一把，但是侏罗纪世界的员工都知道那怪物的可怕，要是它真的跑了出来，不知道他们是否撑得到援军赶来……

　　树林很密，道路也很崎岖，但是也让他们成功摆脱了那些食肉恐龙的纠缠。毕竟，恐龙也是动物，它们所做的一切都是为了猎食，广场上只有人类，森林里可是有各种食草恐龙和动物，它们犯不着和电影里一样，好像对人类有什么深仇大恨一样紧追不舍。

　　不过，就算广场上的恐龙不追上来，森林里还有其他的威胁。

　　跑在欧文后面的武文胜突然眉头一皱，猛地跳开，一道黑影窜出，朝跑在他后面的李雪冲去。

　　“小心！”秦云峰大喊一声，猛地窜出去，将李雪扑倒在地，那黑影落到地上，蹭蹭的跳了两步，嗖的窜开了。

　　“想跑？！”秦云峰还躺在地上，就举起手枪砰砰两枪，但是却没打中那道黑影。这时嗖的一声，一道黄光射出，凌空命中，将那黑影钉在了树干上。

　　众人惊讶，转头看去，发觉“马乐”单手举着一个奇怪的机械，看上去又像武器又像工具，远远地对着那边。

　　那东西也不大，平时“马乐”一直在腰上挂着，众人以为是什么工具，也没在意。这次看到，不由得赞叹，简直是杀人利器啊！

　　“这是你的新手奖励？”武文胜眼中放光，“马乐”耸了耸肩膀，不置可否，走过去，抬手拔下了那根钉在树上的标记枪，取下了那团黑影。

　　那是一个好像狐狸大小的爬行动物，后腿异常发达，前臂细长，与躯干之间连着皮膜，显然是用来滑行的。而在身体的最前端，则长了一个细长的头颅，掰开嘴巴，满是细长的牙齿，最前面还有两颗出奇的獠牙，可以折叠收纳，类似毒蛇的獠牙。

　　“这是飞翼毒龙……”欧文走过来说道，“融合了蛇类，飞蜥，蛙类等多种基因形成的混血生物，速度极快，可以滑行，还带有剧毒，是很危险的动物，目前还处于试验阶段……”

　　“你们做这么危险的东西干什么？”马笑笑皱眉道，这只怪物又细又小，不好观察，不像大恐龙那么震撼，增加剧毒更是让它徒增危险，根本是没有商业价值的试验。

　　“因为我们可以！”克莱尔看了看马笑笑：“在你们游客们眼中，这只怪物又危险又不起眼，但是对于公园来说，它却有着划时代的意义，为我们的最终试验品铺平了道路。”

　　“最终试验品？”

　　“呃……”克莱尔和欧文相互看了一眼，都没有过多的解释，只是小声道：“希望支援部队赶快到来吧……”

　　新人们都咽了口唾沫，从这两位主角的表情就能猜到，那所谓的最终试验品有多麻烦……

　　事不宜迟，众人加快脚步，终于来到了迅猛龙驯化场地。


第十二章 巨蟒之灾

　　这是坐落在努布拉岛东面的一块围场，占地大约两万平方米，用钢筋水泥筑成的高墙围成一圈，里面是供迅猛龙游戏和训练的场地。围场上方架设起了钢制的走道，供饲养员在上面观察底下迅猛龙的姿态。

　　当然，现在这些设施已经被毁坏了，钢架破碎塌陷，西面的混凝土墙更是严重塌陷，原本关在里面的吃人野兽早已经跑了出去，在中央广场肆虐了。

　　“这里有三辆越野车，足够坐下我们所有人了……”欧文对众人说道，一旁的克莱尔撇了撇嘴：“我看你是忘不了你的老情人吧！”

　　“欧文的老情人？”和克莱尔一起获救的那个女联络员笑道：“我还以为他只对摩托车和恐龙感兴趣呢！”

　　“你说的没错！”说话间，几人已经走进了迅猛龙场地后身的车库，欧文掀开了防尘布，露出了一辆黑色的哈雷摩托：“这就是我的老情人！”

　　欧文跨上了摩托，其他人则找到了那三辆越野车。有了交通工具，他们的移动速度就大大增加，至于目的地，根据欧文和克莱尔所说，在岛的西南面，距离这里约二十公里的地方，有一个停机坪，有几架直升飞机可以离开这座岛。

　　那本来是给公司高层用来往返努布拉岛和索那岛等其他岛屿的工具，现在，成了几人逃生的希望。

　　“钥匙呢？”三辆车都锁着，克莱尔转头问欧问道。

　　“在二楼的值班室里！”欧文忙着摆弄自己的爱车，头也不回地答道。

　　“我去取吧！”克莱尔一起的那个通讯员妹子笑着跑上了楼梯，其他人则从车库里找到了扳手，撬棍之类的，简单的改装了一下，尝试着做成适合自己的武器。

　　“她怎么还不下来？”过了十来分钟，车库里的人都已经准备的差不多了，那个通讯员妹子却没动静了。

　　“难道说出了意外？”几人都提起了警惕，现在努布拉岛上怪物肆虐，难保有什么东西跑到了这里……难道有迅猛龙没有离开？

　　欧文抄起了扳手，秦云峰也拔出了手枪，武文胜拎起了一截钢钎，“马乐”拿着哪个奇特的标记枪，陈飞拿了一根木质的棒球棍，五个男人紧挨着走上了楼梯。

　　“你不一起去看看？”楼下剩下的五个人，只有眼睛宅男卡达斯一个男的了，克莱尔不由得挖苦了一下他。

　　“总要有人留下来保护女性……”卡达斯给自己找了个台阶下。

　　几人走上了楼梯，没看到通讯员妹子，也没看到任何的敌人。

　　墙上挂着三辆车的钥匙，根本没人动过，房间里虽然有些杂乱，但是也没有什么打斗的痕迹，只有四周的窗户都毁坏了，地上散落了不少玻璃碎片和断裂的窗框。而那个女孩，仿佛根本就没上来过，或者刚踏上楼梯就消失得无影无踪……

　　欧文抬手轻轻摘下了钥匙，警惕的慢慢四周张望，屋子里仍然没有任何动静。

　　“丽丝？”欧文喊出了那失踪女孩的名字：“你在么丽丝？”

　　这话一出，陈飞眼睛动了一下，朝窗外看去。

　　“那里刚刚有什么东西过去了！”

　　听了陈飞的话，“马乐”，秦云峰和武文胜都提高了警惕。他们都知道陈飞的天选天赋，生物在他眼中都会放出光芒，所以如果有什么隐藏的敌人，就算能瞒过普通人的眼睛，也绝瞒不过陈飞的天赋。

　　“很亮么？”秦云峰问道，光芒直接代表了强度，如果是敌不过的，还不如趁早撤退。

　　“比人类要亮得多！”陈飞说道：“但是一闪而过，很难判断到底是什么东西……”

　　几人说的都是汉语，欧文听不明白，但也大致猜得到他们在谈论看到了什么，有些急躁地问道：“你们在说什么？”

　　这句陈飞还是听懂了，他刚想用蹩脚的英文简单解释，突然张大了嘴，只喊得出来一句：“快趴下！”说完他自己就向一旁趴倒，其他几人也纷纷卧倒。

　　虽然听不懂汉语，但欧文看到他们的反应，军人的素养让他第一时间做出了反应，也紧急卧倒，下一个瞬间，他头顶便掠过一道劲风，地面也显出一条粗大的黑影……

　　欧文转头看去，只见自己的头顶，一条粗如水缸的巨蛇，正晃动着近两米长的脑袋在他们上方晃悠，口中不时吐出的芯子好像电缆那么粗，发出瘆人嘶嘶声。

　　“泰坦蟒……”欧文吐出了这条巨蛇的名字，毫不担心被泰坦蟒发觉，反正蛇类都是聋子，无法接收空气传播的声音。

　　“大家都别乱动，说话可以，尽量呼吸平稳，这家伙是聋子，视力也不好，但是对地面的震动很敏感，刚才扑了空，现在正在寻找我们……”

　　“现在怎么办……”把欧文的话翻译给众人，看着上面摇曳的蛇头，“马乐”趴在地上问道：“它什么时候能发现我们？”

　　“应该不会太久……”欧文皱眉道：“它的蛇头可以感知气味和温度，从而判断我们的位置。但是这家伙太巨大了，这个房间又狭窄，它很难判断准确，希望它找不到能自己缩回去吧……”（欧文说话的时候，马乐都会给翻译）

　　“与其靠希望，不如现在就反击！”武文胜举起了双手，对着巨蟒的下颚。

　　“你想做什么？”欧文感觉到不对，再一看，一旁的秦云峰也举起了手枪：“难得我和你的意见一致啊！”

　　“你们打算攻击它？”欧文瞪大了眼睛，这句话不用“马乐”翻译，几人倒是都听懂了，“马乐”微微一笑：“你打算阻止他们？”

　　“不，我只是想提醒一下……”欧文说道，“普通的攻击很难杀死它，要打，就要打关键的地方！”

　　说着，他指了指泰坦蟒脑袋后面的地方：“看到那两个淡绿色的点了么，那里是蛇的听觉器官，如果破坏了那个，它就连地面的震动也感觉不到了！”说着，欧文迟疑了一下：“不过，蛇的听觉器官在里面的内耳，你们的攻击如果不够深，就只能激怒它而已！”

　　听了“马乐”的翻译，秦云峰晃了晃手中的沙漠之鹰，不用说话，欧文就露出了笑容。随后，两人看了看另一边的武文胜。

　　“放心，我的技能，威力比你那把玩具枪只强不弱！”

　　泰坦蟒依旧专心致志的捕捉着空气中的信息素，时不时动一下脑袋，尝试搜寻猎物。而地面上的几人则慢慢从躺着变成半蹲，秦云峰和武文胜做好了出击的准备。

　　终于，巨大的蛇头摆动到了一个合适的位置，两人大喝一声，齐齐跳起，秦云峰对着左耳开枪，武文胜则伸出了手，拍在了右耳上！

　　砰！随着枪响，几人立刻向外跑去，成败在此一搏！

　　泰坦巨蟒完全没有防备，大口径手枪的破坏力不是盖的，巨蟒左耳皮肤被炸开了大窟窿，里面的软骨被彻底破坏！另一边，武文胜不知道用了什么技能，巨蟒的右耳上刺出了一个圆润的空洞，鲜血喷涌而出！

　　受到了如此攻击，巨蟒疼得张开了大嘴，疯了一样左右的扭动！屋子里不论是桌椅衣柜，全被砸了个稀巴烂，连墙壁都撞出了裂缝，一时间搅了个天翻地覆！

　　这也是多亏了蛇类的习性，它们受到攻击会下意识地昂头左右摆动，在地面上的人得以逃命，反倒是秦云峰和武文胜陷入了危机！

　　他们站起攻击，巨蟒摆头，留给他们躲避的时间太少了！

　　秦云峰靠着枪械的后坐力还能尽快的向后反倒，只是被巨蟒擦到了肩膀，整个人顺势滚下了楼梯。而另一边的武文胜就没这么幸运，几乎被撞了个正着，恐怖的力量好型打棒球一样把他抽飞了出去，当时就打出了新人保护，带着一道金光从窗户飞出。

　　新手冒险者经历的试炼世界，任务只有一个生存。虽然只是入门级世界，一般也会有很大的危险因素，对于毫无准备的冒险者来说，就算只有一个变态杀人狂，生存难度也不低。如果死掉就死掉了，试炼世界恐怕要卡掉一大批人。

　　所以，系统有一个非常人性化的规则，如果新人冒险者受到了致命的伤害，有死亡的危险，在那瞬间，他会被系统保护起来，进入无敌状态并且消除所有负面影响，恢复全部生命力。这个保护会持续十秒，期间系统会询问他的意愿，是直接结束任务，还是继续冒险。如果结束任务自然就不合格，继续冒险就有可能完成任务，但是再次受伤就没有什么保护措施了，直接死翘翘。

　　泰坦蟒的力量何其恐怖，纵然武文胜受过训练体质过人，被这么一砸也要当场死亡，直接触发了保护机制！

　　除了武文胜，其他人都顺利的跑下楼梯。二楼的巨蟒疯狂的扭动，值班室轰轰作响，房顶都被撞得裂开。几人颤抖着用钥匙启动了越野车，招呼其他人手忙脚乱的上车，立刻发动逃出了迅猛龙区。


第十三章 救援来了

　　越野车一开出来，几人回头就看到了控制室的全貌，那条巨蟒身子扭动的盘绕在楼上，脑袋伸进了二楼的窗户，因为剧痛不断地发疯，身上的颜色也不断变化。

　　“真危险……”欧文长出了一口气，骑着摩托车在最前面带路，克莱尔在后座搂着他的腰……刚才情况紧急，我们的女主角也来不及上汽车，下意识的直接跨上了欧文的哈雷摩托。

　　“至少我们逃出来了……”克莱尔叹了口气：“我之前还在考虑怎么和老板交代，担心丢了饭碗。现在我不这么想了，只要能活下来，结束之后我就辞职回美国去……”

　　“工作狂小姐回心转意了？”欧文笑着调侃道，克莱尔眉毛一挑：“如果我是你，在这么危险的时候会专心骑车，而不是幸灾乐祸的挖苦一位受惊的女士！”

　　车里的冒险者们也都有一种劫后余生的感觉，因为逃走得混乱，又分乘不同的车，居然没人发现少了一个人……

　　就在冒险者们亡命逃亡的时候，努布拉岛的港口迎来了几艘武装船只，靠岸后，一队队武装人员登岛上岸。

　　这些武装人员，一部分是本来就受雇于侏罗纪世界主题公园的佣兵队伍，得到消息后，第一时间赶来岛上处理恐龙出逃的相关事宜。

　　同时因为这次的事件特别严重，公园的老板还临时悬赏，请来了其他几支有过合作关系的佣兵队伍，算上常驻的佣兵，足有总计超过三百人的全副武装雇佣兵，来到了这座岛上。

　　不过他们不知道的是，来到这里，要面对的可不只是一群恐龙那么简单。

　　三辆越野车和一辆摩托在林间穿梭，很幸运的，一路没遇到什么麻烦，总算在天黑之前来到了西面的停机坪。

　　等众人下了车站在一起，冒险者们才发觉了武文胜的失踪。

　　“他没和你们在一起么？”

　　“我以为他在你车上呢！”

　　新人之间没有联络手段，就算有手机，也收不到这个世界的信号，不用说，武文胜肯定是落在迅猛龙区那边了，难道要回去救他？

　　“说实话我不推荐你们这么做……”得知了冒险者们有救人的打算，欧文站出来反驳道：“现在天色已经暗下来了，恐龙对我们来说只会更危险。况且过了这么久，武装援助应该已经到了，在黑暗的丛林里行动，就算遇到了佣兵也有被误伤的危险……”

　　“可是……”马笑笑和于小凝都有些不忍，虽然她们都不怎么喜欢武文胜，但好歹是在一起训练过的战友，就这么弃之不顾实在说不过去。

　　“我看到他了……”秦云峰突然说道：“那家伙被发疯的泰坦蟒击中拍死在墙上了，当时情况紧急，我来不及管他，直接跑了下来。还怕你们担心，所以把这件事隐瞒了下来……”

　　“他真的死了？”马笑笑有些不敢置信，武文胜这个人虽然讨厌，但是给她的印象一直是很强大的，得知他这么轻易的就死了，马笑笑还真有些无法接受。

　　毕竟人死不能复生，况且是一个不怎么受欢迎的家伙。大家唏嘘了一阵，就开始研究怎么离开这座岛了。

　　只有马乐的克隆体来到了秦云峰身边，小声说道：“你在撒谎吧，你根本没看到那个家伙的死状，他有可能还活着！”

　　秦云峰眉毛一动：“的确有可能，但是那点可能，不值得我们冒着这么多人的生命危险回去找他！”

　　“明智的决断！”马乐的克隆体笑了笑：“你会是个好队长！”

　　“队长？”秦云峰有些疑惑：“什么队长？”

　　“没什么！”

　　现在，幸存者一共有三个剧情人物，男女主角欧文和克莱尔，以及打酱油的恐龙宅卡达斯。剩下还有六个冒险者，马笑笑，于小凝，陈飞，秦云峰，李雪和马乐的克隆体。九个人，挤一挤，两架小直升飞机也能坐得下，但是前提是，得有两个驾驶员！

　　公园的迅猛龙饲养员，前海军欧文倒是有直升机的驾驶经验，其他人你看看我，我看看你……李雪捅了捅秦云峰：“你不是号称十项全能么，不去试试？”

　　秦云峰摇了摇头：“抱歉，我恐高，那十项都是地面上的技能……”

　　“看不出来，你还怕高啊？”李雪眉毛一挑，对抓住了秦云峰的弱点有点幸灾乐祸。

　　“随便说说你也信！”

　　“你……”

　　……

　　最后还是“马乐”站了出来：“我来吧！”

　　“你？你会驾驶直升飞机？”马笑笑第一个跳出来反对：“别打肿脸充胖子啊！”

　　“马乐”听了自信的一笑，对着马笑笑竖了竖大拇哥：“老爸在夏威夷教过我！”

　　“你以为你是柯南啊你！”马笑笑拍了拍他的脑袋，马乐嘿嘿一笑，纵身跳上了直升飞机，发动引擎，拉操作杆，还真的有模有样。摆弄了一会，螺旋桨突突旋转，那直升飞机还真的飞了起来！

　　“我的天，他还真的开起来了……”马笑笑看着徐徐升空的直升机，不由有些出神，她感觉现在驾驶飞机的那个马乐，似乎有些陌生，并不是和她一起长大的那个大男孩……

　　“马长官最棒啦！”一旁的于小凝可没怀疑过马乐的能力，马长官在她的心中就是超级英雄，肯定是无所不能的！一旁的陈飞看着，顿时有些不是滋味。

　　可是，还没等几人高兴起来，马乐驾驶的直升机突然好像发生了故障，在半空中不正常的盘旋起来，转了两圈半，突然直直的朝地面上撞去！

　　“马乐！”马笑笑吓得大喊，几乎就要冲上去，幸亏陈飞手疾眼快，一手拉着她，一手拉着于小凝向后卧倒。正在调试另一台直升机的欧文注意到了异动，抬头一看吓了一跳，马乐的那一架正朝自己这边砸来！

　　欧文赶快跳出飞机逃命，而坐在故障飞机上的马乐也在千钧一发之际弃机逃走。从七八米高的半空跃下！

　　轰隆，两架直升机撞在了一起，零件乱飞，火球升腾。半空中的“马乐”被气浪冲出老远，在地上翻了好几个跟头才停下，欧文也第一时间卧倒，躲过了爆炸的危险。其他人逃得更早，好歹没有什么伤亡。

　　等到爆炸平息下来，众人站起身来，呆呆的看着熊熊燃烧的两架飞机残骸，都有些说不出话来……

　　“妈了个巴子的，吓死我了，还以为死定了呢！”马乐的克隆体一骨碌身从地上爬了起来，一副劫后余生的表情，不断拍打着身上的衣服，好像在检查自己少没少什么“零件”。也幸亏这家伙的身体各项属性是常人的七八倍，这么折腾居然只是擦破了些皮，根本没受什么伤。

　　“你还好意思说！”缓过神来的马笑笑冲上来就是一拳头：“自己作死不说，还把我们唯一的逃生工具给毁掉了，这下怎么办啊！”

　　马乐忍着拳头抱怨道：“也不能怨我啊，谁让这直升飞机有故障呢……再说了，幸亏我提前试验出来了，要不然，万一坐满了人，飞到半路上出了问题，咱们都得掉到大海里去喂鱼！”

　　突突突突……

　　正在这时，从天边传来了马达的声音，举头望去，只见三架直升飞机从西面缓缓飞来。

　　“那是……”冒险者们都有些疑惑，这个时候，还有谁会来到这座岛上？

　　“那个标志，是公司的直升机！”克莱尔和欧文认出了侏罗纪世界的Logo，大致猜到了直升机上人的身份。

　　几架直升飞机缓缓降落，为首的那架舱门打开，首先跳下来的是一个荷枪实弹的佣兵保镖，紧接着，一个住着拐杖的白发老人在那保镖的搀扶下也走下了飞机。

　　这老人看上去少说八九十岁了，中等身高，身材微胖，须发皆白，满面红光，带着一副古典的圆片眼镜，配上那慈祥的表情和络腮白胡子，穿上西装就是肯德基爷爷，赶着驯鹿就是圣诞老人。

　　看到这老头子，陈飞不由得瞪大了双眼，虽然剧情人物和电影中的演员相貌并不完全一样，但是这气质，这造型，立刻让陈飞想起了一个侏罗纪系列的经典人物！

　　“哈蒙德先生！”克莱尔，欧文和卡达斯迎了上去，老人一手拄着拐杖，另一只手抬起做了个拥抱的姿势，毫不在意三人身上的泥水，和几个部下亲密的贴了贴脸。

　　“具体的情况我已经了解了……”老人笑着说道：“现在超过三百名全副武装的佣兵已经登岛，他们都是曾和我们合作过，有对付恐龙经验的老手。内湖联通外海的桥梁也已经打开，运输船开到了中央广场，正在驱赶恐龙，疏散游客。”

　　听到这老头从容不迫的说明，冒险者都倒吸了一口凉气，从灾难发生到现在不过短短几个小时，侏罗纪世界就做出了这样的应对。如果这次不是有人从中恶意破坏，而像原作中一样，只是一只恐龙的出逃的话，恐怕一早就被平息了吧……


第十四章 剧情关键点

　　“但是，哈蒙德先生……”克莱尔有些自责道：“这次都是我的疏忽，公园彻底瘫痪，恐龙肆虐，游客大量死亡……这都是在我负责期间发生的恶劣事件……”

　　“事情已经发生了！”老人微笑着说道：“我们现在要做的，不是追究谁的责任，而是尽力的救援每一个生命。”

　　说着，老人从身旁人手中接过一个平板电脑，调出了照片给克莱尔看：“这是从事故现场传给我的照片，设施明显是被人故意破坏的，这种恐怖行为，无论是谁负责，事先没有准备的情况下，都无法避免吧，你不该为此自责！”

　　“这次出了这么大的事，如果没抓到罪魁祸首，这座公园恐怕也开不下去了吧……我为了恐龙奔波了一辈子，也该歇歇了，至少在最后，希望能挽回更多的生命……”

　　老人如此说着，马乐把他的话翻译给了在场所有的冒险者，速度之快堪比同声传译。

　　“这家伙就是公园的最高负责人？”马笑笑问身边的于小凝，“听上去还是很有良心的嘛，怎么会搞出这么多变种怪物？”

　　于小凝有些疑惑的摇了摇头：“不对啊，电影里的老板是一个印度大叔来着，这老头是谁啊？”

　　“约翰·哈蒙德！”一旁的陈飞咽了口唾沫，有些颤抖的用蹩脚的英文叫出了一个名字。

　　“您是约翰·哈蒙德么？”陈飞走上前去，他那中式英语吸引了老人的注意，老人回过头来，点了点头：“没错，请问……”

　　“您不是……22年前……侏罗纪公园……”陈飞绞尽脑汁，费力的迸出了几个断断续续的英语单词，在场的剧情人物没一个听得懂的。

　　马乐的克隆体走了上来：“你想问什么，我帮你问吧！”

　　在马乐克隆体的翻译下，陈飞终于问出了自己的问题：“约翰·哈蒙德先生，您不是在二十二年前就因为公园的事故而停止经营公园了么？”

　　“二十二年前的事故？”哈蒙德有些疑惑的皱了皱眉：“那是公园刚开张的时候吧，那时候的确很辛苦，出了不少小乱子，但最终我们还是坚持了下来。我可不是因为一点困难就退缩的人！”

　　“不不不，不是小乱子，明明发生过大事故吧？在侏罗纪公园还未开张的时候！”陈飞已经有些激动了，作为侏罗纪系列的忠实粉丝，从侏罗纪公园一二三部，到最近上映的侏罗纪世界，他都看了不知道多少遍，对其中的细节和背景故事更是如数家珍！

　　按照电影的剧情，大富翁约翰哈蒙德是侏罗纪公园的创始人，他最早发现了复活恐龙的方法，并且投资将其付诸实践，买下了哥斯达黎加附近的三座岛屿建立了侏罗纪公园。

　　然而，在他还没来得及开业，只邀请了几位圈内好友来参观的时候，他的商业对手买通了他手下一个叫丹尼斯的程序员，让他偷出恐龙的胚胎样本。丹尼斯黑掉了公园的电力系统和应急防护程序，成功的偷走了胚胎，却在半路因为大雨死在了小型食肉恐龙的手中。

　　而因为丹尼斯的死，电力无法恢复，恐龙们冲破了防护栏，逃出了牢笼，开始追杀岛上为数不多的人类。

　　虽然最终人们成功逃出了努布拉岛，但是因为这次恶劣的事件，公园也无法开张，哈蒙德因此负债累累，最终卖掉了公园和岛屿的所有权，郁郁而终。

　　多年以后，恐龙复活的技术被印度大富豪马斯拉尼得到，他重建了侏罗纪公园，并改名为侏罗纪世界，让这座恐龙主题公园重新开业。这才有了侏罗纪世界的故事。

　　可是现在，活生生的约翰·哈蒙德就站在自己的面前，这完全颠覆了陈飞对侏罗纪的概念。过了二十多年，侏罗纪的老板仍然是哈蒙德，这个老头子难道一路坚持下来了？

　　“小朋友，我不知道你指的是什么？”哈蒙德依旧一脸的疑惑。

　　“就是公园还没正式开放，因为丹尼斯的那次事件，不是还死了人么？”陈飞继续追问道。

　　“丹尼斯？”哈蒙德陷入了回忆：“你是指哪个胖胖的程序员么？的确，他的死是我们一个重大的损失，那让我们失去了一个熟练的程序员，同时也让我们的公园不得不为此整顿，延迟了半年才开业……至今我也想不通，他为什么会突然跑去摸高压电网……”

　　“高压电网？”听了马乐的翻译，陈飞更混乱了，“他不是被恐龙咬死的么？”

　　哈蒙德很诧异：“不，那天他刚乘坐客艇登岛，就突然好像疯了一样跑进了丛林，等我们发现他的时候，他已经浑身焦黑倒在了高压电网旁，根据现场的景象推论，他似乎打算爬过高墙进入恐龙区……我不知道他为什么这么做，如果想要观察恐龙，我们完全有员工通道啊。”

　　“等等……”陈飞似乎想到了什么：“如果丹尼斯是触电而死……这么说，他并没有黑掉公园的系统，也没有偷恐龙胚胎咯？”

　　“你到底在说什么？”哈蒙德越发理解不了陈飞的话了，看这少年似乎若有所思的自言自语，便不再管他，和欧文克莱尔几人聊了起来。了解情况之后，转头对众人说道：“看来岛上的情况比我想象的还要危险，本来打算来岛上看看情况，现在看来不宜久留。既然在这里遇见，各位就搭乘我的直升机，和我一起到索那岛上去吧。”

　　哈蒙德带来了三架重型运输直升机，每一架都可以承载十人以上，要再装九个幸存者轻轻松松。

　　在冒险者们的要求下，哈蒙德把这六个“中国旅游团”的成员安排在同一架飞机中。随着直升机缓缓起飞，客舱中的六人，都松了一口气。离开了努布拉岛，基本就等于离开了危险。

　　“事情不对劲！”飞机正在大海上空飞行，陈飞突然面色严肃的说出这么一句话来。

　　“怎么了？”于小凝正和马笑笑聊天，时不时逗一下一旁的“马乐”，听到陈飞的话，脸上仍然带着笑容回头问道。

　　看到于小凝的微笑，陈飞不由得心神一荡，脸色一红，几乎说不出话来。还是马乐的克隆体出言缓解了尴尬：“你刚才问了那个老头子那么多话，是发现了什么吧？”

　　“咳咳，没错……”陈飞轻咳了两声，严肃道：“这个侏罗纪世界，和我所认识的不太一样……”接着，他把自己知道的那个原作电影的剧情说了一遍。在座的只有他熟悉整套的剧情，都听得很仔细。

　　“你的意思是，剧情从二十多年前就已经改变了？”秦云峰拖着下巴，皱眉问道。

　　陈飞点了点头：“如果我猜得不错，剧情转变的关键点，就在那个丹尼斯的身上！”

　　“原本，因为丹尼斯偷盗恐龙胚胎，才导致公园瘫痪，酿成了恐龙出逃的重大事故。可是在这个世界里，丹尼斯在那之前就死了，而且是死于一起普通的事故。比起恐龙吃人来，被电网电死最多也就是在报纸角落里一笔带过的小新闻。所以侏罗纪公园并没有被查封，只是整顿了一下，哈蒙德也坚持了下来，最终让公园成功开业。”

　　“因为公园正常创收盈利，所以各种设施都没有荒废，也就没有了后来第二部和第三部的剧情。公园一直这么开了下来，经过了二十二年，发展到了今天的模样，老板也一直是哈蒙德！”

　　“然而这里还有一个关键的时间点！那就是侏罗纪公园第三部的剧情，是发生在2003年的，那个时候努布拉岛还是恐龙肆虐的荒岛，还没有开始重建。也就是说，原剧情中，从侏罗纪世界开放，到现在，不会超过12年！不，考虑到重建设施的时间，可能连十年都没有！而在这十年之内，侏罗纪世界经历了盈利，辉煌，最终遭遇了恐龙的新鲜感下降，吸引力不足等等的阶段，我们有理由相信，这个困难，在这个世界里的侏罗纪公园也同样遇到了！”

　　“为了解决吸引力下降的问题，两个世界中的公园，选择了同样的方法！那就是混合基因，推出混血恐龙！而因为公园开放时间点的不同，原作电影中的混血恐龙计划刚刚开始，而在这里，这个计划可能已经开始了十年以上！这也是为什么，我们这一路上看到了那么多种类的混血恐龙……有些甚至不能算恐龙，比如泰坦蟒！”

　　听了陈飞的分析，众人陷入了沉思。过了一会，秦云峰打破了沉默：“好吧，现在我们屡清了前因后果，但是这能说明什么？知道了这些怪物是怎么来的，对于我们的任务有什么帮助么？”

　　陈飞叹了口气：“帮助没有，倒是让我想到了一个可怕的可能！”

　　“现在，我们正在前往的索那岛，其实是努布拉岛的后勤基地，那里才是侏罗纪世界的恐龙繁育基地，一般来说，努布拉岛有的所有物种，那里都有，而且只会多，不会少！”


第十五章 热带游

　　听到陈飞的话，所有冒险者都倒吸了一口凉气，秦云峰眉头紧锁：“你的意思是说……索那岛也不安全？”

　　“这几乎是可以肯定的，试炼世界也是任务世界，我们来这里之前，真实之影曾几次三番的警告我们，任务世界不会有完全安全的地方。更何况这一次，我们还有一个故意捣乱的对手！”马笑笑分析道：“而且，侏罗纪世界把大量的武装力量调集到努布拉岛，索那岛防御空虚，还没有那么多游客作掩护，如果也发生了意外，只会更加危险！”

　　“那怎么办啊……”于小凝有些害怕了，一想到那些张牙舞爪的大蜥蜴，她就感觉浑身发毛。在电影屏幕里面看到，那压迫感和眼前活生生的怪物完全不能相比。

　　“这么说，我们上了这架直升飞机其实是个错误的选择？”李雪也有些担心。

　　“也不见得！”秦云峰微微一笑，转头对一旁的“马乐”说道：“大个子，你的力量是常人的好几倍对吧？”

　　马乐的克隆体微微一愣，点了点头，而秦云峰则笑着对前面努了努嘴。

　　除了冒险者们，这艘直升机只剩下两位坐在前舱的雇佣兵，正驾驶负责开飞机，副驾驶则抱着武器，随时警惕危险。

　　突然，副驾驶感觉有人拍他的肩膀，便侧身转过来，对着后舱的乘客问道：“有什么事……”

　　这句话还没说完，他突然觉得手下一滑，本来攥在手中的冲锋枪突然被人抽走了，这么一愣神的功夫，他突然觉得后颈遭到重击，当场昏迷了过去。

　　驾驶员注意到同伴的异动，惊讶得瞪大了双眼，还没询问，突然感觉有什么东西顶在自己的脑袋上，那是一柄银色的大口径手枪，只要一发，就能让他的脑袋炸成碎片。

　　“你们想干什么？”驾驶员惊恐地说道，秦云峰冷笑一声，用蹩脚的英文说道：“向右转！”

　　驾驶员咽了一口唾沫，还是乖乖的转弯，与此同时，马乐的克隆体麻利的解开了昏迷的副驾驶身上的安全带，把他拽到了后舱，然后费力的挪动高大的身体挤到了副驾驶的位置。

　　“我们这算是救你的命！”马乐的克隆体一手端着刚抢来的冲锋枪指着驾驶员，另一只手在他身上搜刮各种武器，“等我们的飞机到了索那岛，那里也会陷入恐龙危机，到时候你就要葬身龙腹了！”

　　“你们怎么知道，难道说你们就是恐怖事件的相关者？”驾驶员咬牙道，马乐彻底解除了他的武装，冷哼一声：“别问那些有的没的，专心开你的飞机！”

　　这时另外两架也发现了这架直升机偏离了轨道，立刻打来通讯。

　　“你就说我们接到了旅游团的电话，要送我们去和旅行团汇合，接下来不用侏罗纪园方负责了！”

　　在马乐的威胁下，驾驶员按照他说的编了理由，虽然漏洞很多，但是非常时刻，再加上后面几个人大声用汉语装出不满和吵架的声音，总算蒙混了过去。哈蒙德同意先把这些中国游客送回他们自己的旅行团，省得麻烦。

　　“那你们打算去哪，这里再往前就是无边无际的印度洋了……”驾驶员战战兢兢的开着飞机：“我们的燃油，最多再开两个小时，到时候就要葬身大海了……”

　　“两个小时……”冒险者们看了看时间，从他们来到这个世界，已经过去了六个多小时，再过两个小时，也还有大半的时间要度过，指望靠着飞机拖延时间是行不通的了。

　　“到最近的陆地要多远？除了索那岛哪里都可以！”秦云峰用枪口顶了顶驾驶员的脑袋，驾驶员急忙查看：“大约需要一个半小时，那里不算陆地，只是一处大珊瑚礁，寸草不生，没有补给，我们到了那里就哪也去不了了，恐怕要困死在那啊！”

　　“不管那么多，就到那边去，否则你现在就要死！”

　　感受着冰冷的枪口，飞行员无奈，只能继续前进。他有心偷偷改变方向，没想到身边这个大个子似乎会操作直升飞机，看得懂雷达，稍有偏差就会发出警告，吓得飞行员只能乖乖的按照指示飞行。

　　经过了一个半小时的飞行，飞机终于来到了那座珊瑚礁。果然如飞行员所说，远远看上去只是一块光秃秃的大礁石，七八白米长，两三百米宽，乌突突的一片。随着直升飞机缓缓降落，新人冒险者们才看到岛上那斑驳复杂的纹理，证明着这里是由死去的珊瑚组成的。

　　的确，如果是普通的人，在没有补给的情况下被困在这里，基本就只能等待救援。没有淡水和食物，最多撑几十个小时，就要去见上帝了。

　　不过冒险者们不同，他们只要能撑过剩下的十几个小时，就可以直接传送离开，根本不需要考虑后果。只是可惜了这两位飞行员了，希望他们的求救信号能早日被人捕捉到吧……不过仔细想想，这附近的侏罗纪世界出了这么大的事，现在全世界的注意力肯定都集中在了这一带，各种救援的飞机和船只八成二十四小时在附近转悠，直升飞机上又有无线电，他们被发现的几率还是非常大的。

　　多说无益，接下来冒险者们要做的事情就是等待了，天色不早，大家从飞机上取下了一些衣服毯子，铺盖着勉强过了一夜，等到第二天白天，一个个神清气爽，看着碧海蓝天阳光礁石，不由得玩心大起。

　　难得有这么惬意的时光，大家自然要尽情享受一把热带的岛屿风光。马乐的克隆体更是直接脱了个光溜，一头扎进海水中，享受着温暖的海水和美丽的鱼群，时不时的还能抓上一两条鱼来。常人七八倍的力量敏捷体力，再加上来自马乐本体的各种战斗意识和经验，让这个克隆体比任何野生动物更灵活，更强壮，更具有适应性！

　　有了活鱼，新人冒险者们也来了兴致。李雪亮出了自己抽到的D级技能火舌术，一道火焰从她的手心射出，点燃了大家从飞机上拿下来的衣料书本；“马乐”贡献出几根标记枪，陈飞也从直升飞机上的工具箱中找来了大个的螺丝刀和内六角扳子，把鱼串了起来，在火上烧烤；马笑笑再次发动冰冻术，虽然只能凝结水汽造出几块小冰块，但是在这种热带的珊瑚礁上，却是消暑的利器，几人人手一块，权作吃冰淇淋了。

　　这下倒好，本来是来避难的，没想到，在这个岛上反倒轻松惬意，有吃有喝有玩。

　　至于那两个雇佣兵，被几人捆着放到阴凉处，于小凝看他们可怜也给他们送去了烤鱼和冰块，两人也吃得不亦乐乎。

　　恐龙很可怕，但总不至于漂洋过海，游过上百海里来这么一座珊瑚礁岛找麻烦吧；就算是搜救队赶到，飞行员告状，也不会不由分说开火。劫持飞机固然是犯罪，总要带回去审判吧，二十四小时可很快就过去了。

　　系统会尽量的给冒险者制造麻烦，但那个前提是必须合乎逻辑，不可能凭空天上掉炸弹，地上长怪兽。如果冒险者能合理的借助各种资源，找到任务世界中的漏洞，还是可以保证暂时的安全，让任务更轻松的度过的。

　　当然，要获得安全并不容易，一般的试炼世界，大多会给冒险者规定一个范围，比如马乐当初不能离开曼哈顿，毕竟病毒感染只在曼哈顿岛肆虐，如果想办法离开了，何谈生存难度？这次也一样，正常来说，侏罗纪世界作为试炼，肯定会限制不能离开努布拉岛，逃到海外的方法肯定是行不通的。

　　但是，别忘了这次试炼世界的特殊性，因为进入世界的足有八位冒险者，任务主体虽然没变，一些细节限制却受到了影响，比如活动范围。因为进入的冒险者增加，限定的活动范围也大大增加，这才导致他们能成功的逃到上百海里外的珊瑚礁上，享受暂时的惬意。

　　没错，只是暂时的惬意。

　　的确没有能漂洋过海的恐龙，然而就算是在遥远的中生代，恐龙也只是陆地的统治者罢了。与它们同时期的，称霸海洋和天空的那些史前巨兽，可不会被短短的一百海里挡住脚步！

　　马乐的克隆体正在清澈的海水中畅游，掠过珊瑚，拂过海草，和鱼儿嬉戏，感受着大自然的温暖……突然，他感觉到一股异样的气氛，原本活跃悠然的鱼群突然改变了运动方向，转折非常生硬，好像感觉到了什么危险一样！

　　“这感觉不对啊……”马乐眉头紧锁，眼睛似乎要穿过清澈的海水，过人的感知和精神力的加成，让他隐约的“看”到了，远处正在逼近的，一个极端危险的存在！

　　“噗哈！”珊瑚礁上的众人正在烧烤说笑，马乐突然跃出水面，奋力的爬上了岸：“不好了，有大家伙要来了！”

　　“大家伙？”冒险者们立刻提高了警惕，“从什么地方来？”

　　马乐回头指了指水里，此时，从上方看，一道狭长的巨大黑影，正绕着这块不大的珊瑚礁徘徊游动……


第十六章 沧龙出海

　　“那是什么东西？”隔着水面，隐约看到了那怪物的轮廓，冒险者都倒吸了一口凉气。至少三十米以上的身长，比泰坦蟒有过之而无不及，而且还要更加粗壮，好像一艘军用潜艇在示威。

　　“肯定不是现实中有的生物！”马笑笑咬牙道：“现实中只有蓝鲸有可能达到这种体格，但是那种温顺的动物可不会做出这种明显带有攻击性的举动！”

　　“那就是史前动物咯！”于小凝缩在马乐的身后，好奇的看着那环绕小岛的巨大身影。

　　一旁的陈飞摇了摇头：“就算是史前生物也没有这么巨大的，蓝鲸已经是可以确认的，地球史上最巨大的动物了，这肯定是基因混合的结果！是公园造出来的怪物！”

　　“是那只沧龙！”秦云峰说道：“电影里那只大得不像话的沧龙，肯定是那东西！”

　　“可是电影里那只，设定只有十八米啊……”

　　“你觉得十八米的动物能一口吞掉鲨鱼么？”秦云峰耸了耸肩膀：“从视觉效果上看，电影里的大沧龙至少有二十八米，和这个东西差不多吧……还记得哈蒙德说过为了运输游客打通了内湖和外海的通道么，这怪物应该就是那个时候跑出来的！”

　　“那就没什么可怕的了……”于小凝松了口气，拍着胸口到：“那只大鱼又不会上岸，只要我们在岛中心呆着，就不怕它了……啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　　话还没说完，于小凝已经发出了尖叫，因为她看到，近岸边的海水突然哗的一声腾起巨大的浪花，一颗硕大无比的，好像鳄鱼一样的脑袋钻出海面，张着布满利齿的血盆大口，朝着岸上冲来！

　　其他人也注意到了这一点，顿时全线戒备，看到那标志性的大脑袋和狭长的嘴巴，众人不由齐齐咽了一口唾沫，果然是沧龙！

　　这家伙难道打算冲到岸上来？那么巨大的身躯，有没有可以支撑的四肢，跳到岸上来只能搁浅等死啊！

　　可是随着巨兽跃出海绵，冒险者们的脸色开始变了！除了脑袋，大沧龙其他的身体部位也从浪花中钻出来，让萌新们大跌眼镜的，就是那坚实踏上珊瑚礁地面的大粗腿！

　　这条沧龙居然长腿了！粗壮的肌肉支撑着体重，爪子之间连着蹼，锋利的指甲挠得珊瑚礁咔咔作响，这至少五十吨重的巨兽，带着浪花，好像超级大鳄鱼一样摇头晃脑，气势汹汹的冲上岸来！

　　“啊啊啊啊啊啊……”不只是于小凝，所有的人都失声尖叫，然后掉头就跑！

　　“这他妈是犯规啊！”陈飞咆哮道：“沧龙居然上岸了，还让不让人活了！”

　　“不用说，这肯定也是基因工程的结果！”秦云峰咬牙冲锋：“估计是沧龙和鳄鱼的杂交吧！”

　　“不管是杂交什么，这么大的东西在陆地上跑根本就不科学啊！”马笑笑也失了淑女风度，“一般早就骨头散架了吧！”

　　“这家伙这么大，为什么非要吃我们啊，塞牙缝都不够吧，海里那么多大鱼呢！”李雪也在抱怨。

　　“有时间抱怨还不如赶快跑！”马乐的克隆体吐槽着，于小凝则被他扛在肩上，抬头凝视着那气势汹汹的沧龙。怪物现身的那一瞬间，马乐的克隆体就一把把她拉过来扛了起来。这丫头的运动神经是最弱的，大家一起跑，她肯定落在最后，成了沧龙的点心！

　　这座珊瑚礁岛实在太小，还不够这只变种沧龙折腾两圈，这巨兽随便迈两步，就够这些冒险者跑半天的。不过幸好，这座珊瑚礁形状不规则，上面也有很多斑驳嶙峋的障碍，冒险者们靠着细小的身材在障碍之间闪转腾挪，这沧龙要抓到他们也不容易。

　　但是可苦了那两个被捆着的雇佣兵，这两个家伙双手双脚都被绑住，本来只是坐在一块礁石下面的阴凉里。看到这大怪物，两个人都被吓得挺直了，嗖的一下站了起来，连蹦带跳跑到石头后面。

　　沧龙追逐那些冒险者从那块礁石旁掠过，倒是没发现他俩，可是没过多久转了一圈又从另一个方向回来了，两人怕被沧龙看到，只能再次蹦回礁石这边，如此反复，忙得不亦乐乎。

　　“不行，那怪物太强壮了，这么跑下去，用不了多久，那些礁石都要被它夷平了！”

　　珊瑚礁对人来说很坚硬，但在这巨兽的面前要脆弱得很，冒险者们最初还能靠复杂的地形周旋，可是随着珊瑚礁不断被撞烂，沧龙距离他们也越来越近！

　　刺溜！沧龙脚下打滑，身体失去平衡险些摔倒，稳定了身形后继续追击。马笑笑额头渗汗，这是她第三次施展技能了，精神力已经有些跟不上，但总算又争取了少许时间。

　　砰砰砰！秦云峰的沙漠之鹰不住的开火，现在只剩了最后一个弹匣，十几发点四四子弹都招呼到了那只怪物脸上，其他人也拿着从雇佣兵那里抢来的武器还击，但几乎没造成什么实质伤害。

　　马乐的克隆体也射出了好几支标记枪，还引发了强电网。这东西就是马乐的完美鱼叉枪，偷偷地交给了克隆体，让他来保护马笑笑和于小凝。不过，对于这种超级巨兽，鱼叉枪的电网只能起到短暂的麻痹作用，关键时刻阻碍一下巨兽的脚步，治标不治本！

　　这紧急的时刻，陈飞也亮出了自己的技能，只见他突然高高跃起，转过身去，眼睛死死盯着那头沧龙的双眼，双手张开五指，放在双眼两侧，两道若有若无的紫色光芒从他的瞳孔中射出，没入了沧龙的眼眸中！

　　催眠术！利用独特的精神力波动，麻痹对方的神智，让其陷入休眠的状态。如果收到强烈的刺激，被催眠的生物会醒来。

　　他的技能在D级之中属于效果比较强大的，但是相应的，消耗和冷却都很长，非要到关键时刻才能使用！而现在，已经到了生死关头，希望这招可以让这头大怪物沉眠吧！

　　沧龙虽然强大，但终究是普通的野兽，灵智未开，精神力尤其低下。虽然靠着野性的意志，没有被催眠术彻底放倒，倒也受到了不小的影响，原本气势汹汹的状态变得有些散漫，冲击的步伐也开始散乱，仿佛喝多了一样有些七扭八歪，攻击的欲望大大降低！

　　好机会！众人一看到沧龙的脚步放缓，立刻暗自叫好，秦云峰大喝一声，大家一起改变方向，朝停在岛屿边缘的直升飞机冲去！

　　那就是众人逃生的希望，之前领着巨大沧龙兜圈子的时候，他们并不是胡乱奔逃，而是刻意避开了直升机的方向。现在，是逃命的时刻了！

　　可是就在众人改变方向的时候，那已经有些“醉醺醺”的沧龙突然好像打了鸡血一样，猛一激灵，以更快的速度追了上来！

　　这尼玛什么鬼！

　　直升机降落的浅滩一马平川，完全没有阻碍，在这里他们不可能跑得过那种大怪兽啊！

　　眼看沧龙气势汹汹的冲来，无处可逃，几人干脆一闭眼齐齐卧倒，巨大的变种沧龙迈着沉重的步伐，轰隆轰隆从几人头顶越了过去。

　　没事？经过可怕的脚步声后，世界仿佛安静了下来，那沧龙从几人头顶迈过去以后，似乎没动静了……

　　秦云峰第一个睁开眼睛，抬头看去发现那沧龙已经转过身体，横着一颗硕大无比的脑袋，瞪着两只篮球大的眼睛死死地盯着几人。而在冒险者们的最前方，站着一个娇小瘦弱的身影，正和那大怪物四目相对。

　　“于……小凝？”秦云峰记得这个女孩的名字，长相甜美可爱，性格善良中透着调皮，如果在现实世界，一定是非常受欢迎的女孩吧。可是在这个残酷的世界，这个女孩有些太柔弱了。虽然听说她有天生的特异功能，好像是读心一类的，秦云峰并没有太重视。读心术？在这里有什么用，读恐龙的心么？

　　可是现在，呈现在秦云峰眼前的景象，是这个少女在独自面对比她大上千倍的巨大怪物，而那怪物还真的在少女的面前止步，没有做出任何的攻击行为！！

　　除了她那神奇的读心能力，秦云峰想不出其他的可能，会造成这么诡异的情景，于小凝，这个神奇的女孩，她到底做了什么？

　　其他的新人们也陆续睁开眼睛爬了起来，他们也被眼前的景象所惊呆，却没有人知道发生了什么，更没有任何人敢上前去打扰安静的于小凝……

　　“难道，她在和那只大怪物做心灵感应么？”李雪捅了捅身边的马笑笑，后者有些茫然的摇了摇头：“小凝在现实中的超能力我就不太了解，在这里，经过系统的改造，谁知道有了什么新特技……”

　　“也许她们真的建立了某种信赖关系？”陈飞觉得自己的催眠术失效有些丢人，特别还是心爱的女生替他救场。不过对于于小凝的成功，他还是很欣慰的。

　　就在几人小声议论，胡乱猜测的时候，于小凝做出了一个让他们惊呆的举动。

　　只见她突然伸出了左手，指着面前的巨大变种沧龙，用清脆的嗓音喊出了两个字：“坐下！”


第十七章 神话入侵

　　新人冒险者们已经不知道该如何形容此刻的心情了。

　　他们现在全都站直了身体，看着眼前匍匐在地上，闭着大嘴，好像休息的大狗一样的变种沧龙。这姿势，看上去怎么感觉有点萌呢？

　　沧龙“坐下”了，不，更确切的说，是趴下了，因为根本没有足以支撑“坐”这个姿势的强壮四肢，所以它只能爬下。但不管是什么姿势，匍匐在地，只能说明，它服从了于小凝的指令！

　　这已经不是交流的问题了，这只超级强壮的史前巨怪，竟然听一个小姑娘的号令，完全的被征服了！

　　“这是怎么回事？”秦云峰也失去了一向的镇定，有些战战兢兢的走到于小凝身边，嘴里问着于小凝，眼睛仍然一动不动的死盯着那趴在地上的变种沧龙。

　　“这是我的天选天赋！”于小凝回过头来，微微一笑：“不只可以读心，还可以读取记忆，甚至干扰对方的思想造成精神控制……当然，难度也很高，目前也只能勉强控制普通人。”

　　“原来如此，精神控制可不管对方的肉体有多巨大，主要还是看精神力的！”秦云峰若有所思的点了点头：“这变种沧龙虽然强大，但是智商很低，所以很容易就被你控制了？”

　　“也不是这样……”于小凝歪了歪脑袋，“我控制生物的时候，智商太高的的确比较难，但是智商太低的也根本控制不了……而这种体型特别大的，其实也不容易……我一开始看到它的时候，就觉得这个大怪物可以控制，但是不知道是体型还是愤怒的原因，总感觉我的精神力没法到达它的心底。直到陈飞，你的那一招！”

　　陈飞听到于小凝叫他的名字，顿时觉得脸皮一麻，转头看过来，只见于小凝微笑着看着他：“多亏了你的催眠术，冲淡了这头怪物的情绪，让它意志动摇，才让我趁虚而入，控制成功……”

　　“嘿嘿……”陈飞听到于小凝的话，有些不好意思的摇了摇头，招数不灵的挫败感也一扫而空，“这么看来，咱俩的能力……还是……挺配的嘛……”

　　可惜，还没等他的后半句话传进于小凝的耳朵里，女孩就已经被其他的新人们包围了。

　　“好厉害的能力啊！”

　　“有了这招，你不就无敌了么！”

　　“连沧龙都能控制，其他的怪物也不在话下吧！！”

　　“干脆我们骑着沧龙回到努布拉岛，大杀四方吧！”

　　于小凝面对七嘴八舌的询问，只能苦笑解释道：“哪里哪里……我现在控制住它也只是暂时的，这个天赋掌握的还不稳定，不知道什么时候会反水，还是把它遣送回水里比较好……”

　　听说沧龙有反水的可能，众人的脸色立刻精彩起来：“那还是让它回归大自然吧……”

　　于小凝点了点头，转过身来面对变种沧龙，抬手一指海水，这几十吨重的巨大怪物就晃起了粗壮的身躯，好像大鳄鱼一样爬回了海中，慢慢的游开了。

　　沧龙离开，危机过去，冒险者们又松了一口气，他们这才注意到，不远处那被绑住的两个雇佣兵，正费力地蹦跶。

　　冒险者们赶过去，那两个佣兵累得满头大汗，一看到他们，顿时无比的惊恐，张嘴用英语哇哇大叫：“你们不要过来，我们算是看出来了，你们就是一群瘟神，走到哪里恐龙跟到哪里，不要靠近我们，滚开！”

　　冒险者们不禁莞尔，说实在的，这两个家伙说的还真没什么错。如果不是系统的作用，这好容易逃出生天的大沧龙，断不会为了几个不够塞牙缝的人类，跑到上百海里外的小岛上来找刺激。不过现在，一切都过去了，他们登上岛屿的时候已经是深夜，过了一宿，又连吃带玩半天，沧龙才终于出现，现在二十四小时的限制已经只剩最后不到一小时了，胜利在望，系统也不会那么不开眼，再给安排什么挑战吧……

　　然而，事实证明，系统这家伙，就是这么的不开眼！

　　他们正努力的向两个惊恐失措的佣兵解释，那两个家伙突然瞪大了眼睛，不再吵闹，同时抬头仰望天空，齐齐的吐出了一句所有人都听得懂的英语：“OhMyGod！（哦我的上帝！）”

　　冒险者们有些奇怪，就在这时，他们同时觉得眼前一暗，一道巨大的阴影从头顶掠过！

　　所有人急忙抬头，顿时都发出了和那两个佣兵一样的感叹！

　　我的天，这到底是什么！？

　　天空中，飞过了一条龙！

　　不是什么引申的意思，也没有比喻的含义，完全是字面的，龙！Dragon！西方传说中，长着巨大的翅膀，在天空中飞翔的大蜥蜴！

　　“这该不会也是侏罗纪世界搞出来的东西吧！”陈飞已经有些懵了：“这已经不是科技的范畴了，完全是神话了好吗！”

　　“别太悲观，至少它还有翅膀！”秦云峰这时候倒是还能保持理性：“我们不要去想它那造型背后的象征意义，现在面对的只是一只巨大的，长着翅膀的，会飞的爬行动物。再怎么说也只是普通的生物，这么拉风的造型可以吸引游客，公园会做出它来也是情有可原，这一切都是科学而合乎逻辑的……长着翅膀的动物会飞没什么奇怪，它要是会喷火才值得你惊叹！”

　　秦云峰的理性分析确实给冒险者们吃下了一记定心丸，的确，这就是一只放大了的大翼龙嘛，伦体型未必比那头沧龙更大，没什么好怕……

　　然而就在这时，那头巨龙在天空中盘旋两圈之后，突然一个俯冲，朝着地面冲来，看方向，就是冲着冒险者们来的！

　　“就算没什么特别，这么大的家伙，压也压死我们了！”感觉到迎面而来的压迫感，冒险者们还是四散逃开，只留下那两个被捆着的佣兵眼含热泪，心中诅咒这帮小兔崽子怎么这么不厚道，好歹把绳子解了啊！

　　两人只能卧倒，巨龙将将从他们头顶掠过。那巨大的肚子几乎蹭到了地面，脚趾尖甚至在珊瑚礁上犁出了几道痕迹，几乎就要栽倒在地上，多亏紧急呼扇了两下翅膀，才再次拔高，借着气流升空。

　　“大家不要怕！”秦云峰大喊道：“这怪物太巨大了，飞行并不灵活，连落点都找不准，对我们没太大威胁！大家听我指挥！”

　　说着，秦云峰抄起了沙漠之鹰从地上爬了起来，高声喊道：“陈飞，用你的发光视觉，帮于小凝定位，争取控制住这怪物！马笑笑，等它再次俯冲的时候，用冰冻术把它的肩膀冻住，只冻右边的，哪怕能让它僵硬一点也是好的；马乐，到时候你配合马笑笑，用那把鱼叉枪射击它右面翅膀的皮膜，尽量撕开大口子；于小凝，争取控制住这只怪物；陈飞，利用你的特殊视觉帮于小凝定位；李雪，拿着佣兵的武器，咱们俩进行火力掩护！”

　　“不行！这家伙不但巨大，智商还比那只沧龙高很多，我控制不了！”于小凝显然一开始就试过这招了，并未奏效。

　　“尽全力吧，哪怕能发出一点精神干扰也是好的，关键是把它从天空中拽下来！”

　　“我尽量！”

　　随着冒险者们的行动，天空中的巨龙不断地盘旋。秦云峰猜得不错，那巨龙的飞行并不灵活，一次俯冲，需要靠多次的盘旋和滑行，再加上振翅才能一步步拔高，达到能够再次俯冲的高度！趁着这个时间，冒险者们做好了应对的准备！

　　“要来了！”眼看那巨龙再次做出了俯冲的动作，秦云峰高声提醒道：“大家找准位置，注意闪避！”

　　强烈的压迫感再次袭来，不过这一次，所有人都有了心理准备，成败在此一举！

　　不对，太高了！

　　比起上次贴地的惊险，这次俯冲的高度有些太高了，虽然还没到最低点，但距离地面至少还有二三十米，到时候马笑笑的冰冻和于小凝的精神控制，恐怕都不容易够得到啊！

　　“李雪和马乐尝试攻击，其他人等下一次！”秦云峰喊道：“离地这么远，它也攻击不到我们！”

　　的确，如果总是这么远的距离，反倒对他们有利，马乐的鱼叉枪出手，李雪手中的冲锋枪也点射了几发，都对巨龙造成了损伤，相反，巨龙却只能干瞪眼，碰不到他们！

　　多亏这是个飞行新手啊，威胁还不如那只大沧龙呢！

　　然而，冒险者们还是低估了这怪物的危险性！

　　就在巨龙即将冲刺到最低点的时候，它张开了大嘴，喉咙之间发出了咕噜噜类似打嗝的声音，眼神最好的“马乐”，甚至看到它喉咙的深处，似乎闪过一抹火花……

　　呼呼呼呼！！！！

　　黄色，橙色，蓝色，混合着多种颜色的火焰从这只超级巨兽的口中喷射而出，瞬间覆盖了大片的珊瑚礁，将所有的冒险者都吞没其中，所有人都被高温攀上了身体，衣服和毛发燃烧，皮肤发出了烤肉的香味，前所未有的巨大的痛苦侵蚀着他们的身心，让他们陷入了深深的绝望。

　　“刚才是谁说不会喷火就不可怕来着……”


第十八章 巨龙陨落

　　这头巨龙，是侏罗纪世界最新，最强，最先进的基因工程产物，融合了数十种动物的基因，经过千百次的试验才诞生出了这种完全兼容的个体，可以说是侏罗纪集团，乃至整个世界最尖端的生物科技成果！

　　它庞大的体型和躯体主干，来自兽脚目的巨型肉食恐龙，它那巨大而健壮的双翼，来自翼龙和蝙蝠的杂交，它那额顶威风凛凛的倒刺，来自相貌奇特的角蜥……

　　除了这些外形上改变，它真正最引以为傲的一项能力，却是来自一种栖息在印度洋中，其貌不扬的小鱼！

　　喷火鱼，是一种红色的，只有二十厘米左右的小鱼，平时能从食物中摄取含磷的有机物，不断地贮存于体内，一旦遇到船只或敌害，喷火鱼就会吐出这种有机物。磷在氧气中自燃，能喷出一束3米多长的火焰射向敌人，致使敌人害怕得转身就逃。

　　喷火，这本来只是弱小生物用以自保的护身手段，却被这些科学家们，玩笑般的移植到了这只超级巨兽的身上！

　　不止如此，这项能力，在它的身上，还发生了进一步的演化！

　　这只巨龙，平时也会提取含磷的有机物，专门贮藏在特殊的器官内，与此同时，食物在其消化道中发酵生成的沼气，也会被其提取引导到另一个储藏器官内，待到需要喷火的时候，两个器官会同时收缩，大量的沼气混合着磷喷涌而出，磷与氧气反应自燃，同时也引燃了大量的沼气，形成了非常强大的远程攻击武器，真正活的火焰喷射器！

　　在熊熊烈焰中，一道道金光亮起，包括最强壮的“马乐”在内，所有的新人冒险者，都被打出了新人保护，同时也接到了系统的选择提示。

　　是要就此放弃，安全的回归，还是要拼死一搏，继续完成任务？

　　经历了烈焰焚身之苦的新人们面对这两个选择有些迷茫，如果继续下去，就没有这种优惠了，可能会再次经历那种痛苦……要不要放弃呢？

　　“啊啊啊啊啊啊啊！”最先做出了选择的，就是马乐的克隆体，这家伙趁着巨龙还在头顶的时候，猛然跳起，对着天空不断发射着鱼叉枪，“想让老子就这么放弃，门都没有！”

　　“那个笨蛋！”已经做好放弃准备的马笑笑见到疯癫的“马乐”，也只能跟着留下来。同理，于小凝也放弃回归，闭上双眼，双手合十，好像在祈祷什么。看到于小凝的样子，陈飞自然也不会走，拿起从佣兵身上摘下来的手枪对着天空射击。

　　“这帮家伙，简直太无谋了！”秦云峰咬牙道：“这种时候撤退才是最理智的选择啊，怎么就是不明白！”

　　“那我们理智的秦警官，你要怎么做呢？”李雪在一旁说道。

　　秦云峰叹了口气，也退出了金光保护，开始对空射击，而李雪也紧随其后，留在了任务世界！

　　经历过一次火焰灼烧，与死神擦肩而过的新人冒险者们，竟然全都选择留下，没有一人逃走！

　　而就在这时，一道呼啸声从天边传来，一颗拖曳着白烟的火箭弹直飞过来，打中了那巨龙的脊背，轰然爆炸！

　　援军来了？众人抬头望去，只见一架直升飞机突突突的赶来，驾驶位探出半个人影，手持一挺还在冒烟的火箭筒。

　　那是……武文胜！他还活着？！

　　冒险者们认出了那飞机的驾驶员，正是他们认为已死的武文胜！

　　而那巨龙，挨了一发火箭弹，虽然没有被打残，也皮开肉绽，鲜血直流，只能勉强扇动翅膀保证不掉落下去。

　　“可惜火箭弹只有一发！”武文胜将火箭筒丢下了飞机，右手拉起操作杆拔高，防止撞到冲来的巨龙，左手拿起一挺微冲，对着下方掠过的巨龙脊背倾斜子弹。

　　当初被巨蟒抽飞出去，武文胜被打出了新手保护，也没有选择离开，而是在岛上自由行动起来。这家伙靠着强大的身体素质和格斗技巧，配合强杀伤力的技能，在岛上开始了狩猎。不只是小型的恐龙，就连上岛的佣兵也不放过，见到就杀！

　　他这么做的原因有两个，第一，虽然试炼世界没安排支线任务，但是多杀人杀怪，肯定会得到好处。第二，他为了自己的天赋，必须要获得武器！

　　在真实之影训练时，每当他看到那帮冒险者对有特异功能的于小凝和陈飞倍加重视的时候，心中都闪过一抹轻蔑。这群有眼无珠的家伙，居然会对两个辅助型的能力者如此看重，不知道真正的宝物就在眼前！

　　没错，就连真实之影都不知道，其实武文胜也是一个特异功能者，是天选者的苗子！

　　不过，武文胜的能力，不像于小凝和陈飞那样容易分辨，容易施展，这是一种被动的力量。在现实中他就发觉了，比起普通人，他对武器的掌握能力异常的发达，只要是能当做武器实用的东西，无论是一根棍子，一把小刀，甚至一根皮鞭，只要到了他的手里，都能凭直觉瞬间了解，这个武器该怎么使用才能发挥最大的威力，仿佛浸淫多年的个中高手一样，手随心动，心随意行，无比的流畅！

　　后来，他进入了真实之影，在虚拟世界接受了训练，接触到了各种枪支设施，他发觉这个能力依然有效，不只是现实中存在的枪械，哪怕是前所未见的科幻武器，他也是手到擒来，仿佛老兵一样拿来就能上手！

　　这是战斗的天赋，真正可以让人变强的力量！

　　而进入了试炼世界，武文胜再次确认，自己的力量，的确是天选天赋！

　　独一无二天赋，神之左手：天生与武器有着极高的亲和力，只要接触过的武器，便会立刻将相应的熟练度提升至所能承受的最高值，能够熟练地使用！

　　没错，这就是武文胜的力量，就算没摸过枪，只要拿在手里，他就是神枪手；就算没用过炸弹，只要摸一下，他就是爆破狂人！经过试验，虽然说明里只提到了武器，但实际上，这个范围要更广泛，很多严格说来不能算是武器的东西，他都可以瞬间获得其最高的熟练度，比如擀面杖，扳手，锉刀这些工具，甚至也包括车辆和飞机！

　　似乎只要操作起来可以杀人的东西，都在这范围内……这可太广泛了！

　　凭借这个能力，武文胜不断的杀人，不断地积累装备，最后甚至劫持了一架直升机，而随后，他也找到了自己在这次世界的最终目标！

　　那只飞龙！

　　不错，驾驶着直升机的武文胜碰巧见到了那只飞龙，看到这怪物的瞬间，他就确定，干掉这个大怪物，一定能得到最丰厚的奖励！

　　他备足了弹药，准备靠着自己高超的驾驶技术，在空中和这大怪物决一死战！可是不知为何，这怪物似乎并没有战斗欲望，就算受到挑衅也不理会，而是一路向西北方飞行！

　　武文胜果断跟上，随着这头巨龙跨过大海，一路来到了这座珊瑚礁。

　　他看到了下面这些冒险者同胞，但是在他眼中，这些人的死活无所谓，甚至有些碍眼，能击杀那头巨龙的，只有自己！

　　岛上的冒险者们，看到武文胜都很高兴，大家一起努力一定能打败怪兽！

　　然而就在这时，事情发生了完全预料之外的变化！

　　就在武文胜拉高直升机，巨龙从他下面掠过的时候，从天边突然飞来一道火光！

　　那似乎是一枚喷射着火焰的大型导弹，没人看得清楚，因为一切都太快了，只是一闪，那东西就撞上了武文胜的飞机，干净利索的一穿而过，继续向远方飞去！

　　而那飞机似乎被破坏了动力系统，机身倾斜，朝斜下方坠落，正砸在那巨龙身上，轰隆爆炸，给这巨龙造成了二次创伤！

　　这到底是怎么回事？众人还没反应过来，武文胜就……死了？

　　至于那条巨龙，先是被火箭弹炸伤，又被直升机砸到，受伤不轻，但还能勉强保持滑翔的姿势，掠过岛屿，打算再海面上盘旋爬高！

　　可是它刚刚路过深水区，海上突然腾起一大片浪花，那头游走的沧龙横空出水，张开大嘴，吭哧一口咬住了巨龙的尾巴！

　　看到沧龙出手，所有人都看向于小凝，发现她正双手合十，额头渗汗，而“马乐”站在她身后，扶着她的肩膀。

　　是于小凝出的手！

　　变种沧龙的咬合力何其恐怖，直接咬进了那巨龙的尾骨，疼得它猛力的煽动翅膀，最终咔哧一声，竟然将自己的尾巴扯断，向岸上逃去！

　　然而，对于飞行生物来说，尾巴是重要的平衡器官，少了一截的影响比看上去要大得多！

　　巨龙费力的扇动双翼，总算是飞到了浅水区，但是最终还是失去平衡一头栽倒在珊瑚礁上。

　　对于落水“龙”，冒险者们可不会客气，于小凝靠着精神力发号施令，那沧龙从水中爬了上来，开始攻击巨龙，而冒险者们也纷纷拿起武器在一旁骚扰补刀！

　　有变种沧龙做主力，任凭巨龙如何折腾，也没法再做出有力反击，只能在冒险者们的攻击下，越发的虚弱……

　　此时，侏罗纪园方并不知道，他们最引以为傲的两项科研成果，正在距离努布拉岛一百多海里的一座小小珊瑚礁上，进行着殊死搏斗！


第十七卷 三人行，必有吾师


第一章 回归系统

　　奇迹城，马乐的房间里。

　　刚刚从试炼世界中出来的马乐，正经历着每次固定的回顾环节。从进入世界，到送新人们去公园，再到和新人们分开，破坏公园各种设施，放出各种怪物……而最终的画面，则是他以十倍音速飞到珊瑚礁上空，凌空穿透了武文胜的飞机，接触的瞬间就将这个新人吸收掉，随后便消失在天际了。

　　没错，最后干掉武文胜的那个不明飞行物就是马乐，至于这么做的目的，有两点。

　　第一，别人不知道武文胜的天选天赋，马乐却非常清楚。感知领域配合对所需要生物的特殊嗅觉，让他第一次看见武文胜就有强烈的吸收欲望。

　　第二，则是因为，马乐觉得，武文胜不是一个好人。

　　这么说可能有些奇怪，不是好人就该杀？马乐管得有些太宽了吧！

　　诚然，如果只是普通的冒险者，管他罪恶滔天，只要不招惹到自己，马乐都懒得管他。但是武文胜不同，无论是共同经历试炼世界的交情，还是真实之影的背景，都注定了，这次进来的七个新人，以后会有很深的羁绊。

　　反观马乐这次的目的，是要暗中保护马笑笑，于小凝等人，在有惊无险的情况下完成试炼，得到最大的锻炼效果。归根结底，是为了让这些人能在以后的冒险者生涯中活得更好，走得更远。而马乐认为，武文胜，就是一个障碍。

　　如果没有马乐的干预，武文胜恐怕就是新人之中最强大的，会成为试炼世界中新人们的领袖，接下来可能会组建队伍，成为队长，而真实之影也多半会默许这样。

　　最后的结果就是，包括马笑笑和于小凝在内的所有新人，都会生活在这个家伙的阴影之下。

　　诚然，武文胜强大，残忍，杀伐果断，还有神奇的天赋，可以说是一个天生的冒险者，假以时日，必然也是一方强者，肯定会成为真实之影的重点培养对象。但是可惜，这家伙和马乐在乎的人走得太近了。

　　还是那句话，如果可能，马乐会尽量避免自己的朋友和城战系统扯上关系，但既然已经扯上了，他至少希望，马笑笑和于小凝身边，是一群有情有义，有担当，有人性的“好人”，这样至少能保证，她们不会在有危险时被抛弃，不会在弱小时被欺负。

　　当克莱尔几人被压在废墟中的时候，马乐的克隆体带头救援，就是为了成为道德标杆，表明态度，为了燃起冒险者们心中的怜悯之心。当时的其他人都来帮忙，只有武文胜头也不回的离开，这说明他根本不在乎别人的死活。

　　对于新人来说，冒险者和剧情人物，都是自己眼前活生生的生命，没人能在初次世界就完全分清，能对剧情人物冷眼相看的，本身肯定也是一个冷血的人。

　　当然，也可能人家武文胜就是公私分明，心理素质好，没把NPC当人看。

　　但是随后，众人一起在树林里逃命的时候，武文胜感觉到了毒龙袭来的危险，却连提醒都没发出一声，只顾自己逃命，如果不是秦云峰反应快，跑在他身后的李雪就要被杀死！

　　不只是NPC，就算是同行的冒险者，在他眼中，也是可以随时牺牲掉的弃子。

　　这样的家伙，不能让他存活下来，更何况他还有很大的可能，成为马笑笑和于小凝的领袖……

　　相反，秦云峰这个人，马乐倒是很看好。基本素质不错，还很有头脑，总能保持理性，同时还善恶分明，做事有底线，虽然嘴上说不划算，同伴有难总还会出手帮忙，如果非要选一个队长的话，马乐倒是希望秦云峰可以领导新人们。

　　对了，武文胜和秦云峰似乎天生不合，这又是一个他必须死的理由。

　　想那么多也没用，该除掉的也除掉了，该锻炼的也都经历过生死了。更何况，第一次世界，马乐就送给了这帮新人一分大礼，虽然是齐心协力，但能干掉巨龙，肯定能得到不少奖励吧，算是开了个好头，以后的道路，就要自己走了。

　　至于奖励，一次入门级世界，本身就没多少，还有难度惩罚缩小到四分之一，基本也没什么了。唯一值得一提的，就是吸收了武文胜获得的进化。

　　不得不说，这个家伙的独一无二天选天赋，还真的是大补品，不但增加了新能力，还把这段时间领悟的一对杂七杂八的东西，结合原有的天赋做了一次系统的整合，进化出一项全新的超级天赋！

　　现在，看马乐的天赋栏里，原本那个攻击附加致命伤害的“无坚不摧”天赋已经不见，取而代之的是一项全新的天赋。

　　神之手：徒手攻击力翻三倍，可以打出全额的致命伤害。徒手攻击时可以释放出无形的拳罡，威力为标准徒手攻击力，继承致命伤害。使用武器装备时，无需训练，上手便可以发挥出500点熟练度。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　比起原本的无坚不摧，徒手攻击力更强了，从两倍变成了三倍，而十秒一次的额外致命伤害虽然没有了，却可以把攻击本身打出全额的致命伤害。简单来说，现在的马乐如果想，完全可以一拳打出上万的致命伤害来，还没有冷却限制。同样，如果不想，也可以把致命伤害藏起来不发挥。

　　除了攻击力更猛，他还继承了原本来自武文胜的“神之左手”的能力，可以无需训练，随便拿起武器就获得极高的熟练度。但是比起原版来，这个熟练度相对少了不少。人家武文胜的是可以获得当前能承受的极限熟练度，以马乐现在的身体素质，那就是满额一千点的熟练度。但是马乐吸收来的能力有所削弱，只能获得五百，也就是常人极限的熟练度。不过这也不少了，至少什么武器拿来都能上手，解决了偏科的问题。

　　这力量可并非都是吸收得来，攻击力也好，熟练度也罢，都与马乐对战斗的领悟有密不可分的关系，这次进化可谓厚积薄发。

　　总的来说，收货还不错，马乐心情愉悦的迈出了大门。现在那些新手们应该都还在纠结如何设定奇迹徽章吧。马乐直接飞出了城，根据大脑中接收到的方位，朝贫民窟飞去。

　　十公里的路程，对他来说转瞬就到，不远处就看到一个和他一模一样的人正站在贫民窟的村口，远远打着招呼。那正是马乐的克隆体。

　　马乐变了个外形，落下去站在克隆体面前，这家伙脑中有马乐传输的所有关于城战系统的经验，自然不需要浪费时间消化，至于奇迹徽章的模样，干脆和马乐设置成一样，反正他用着挺舒心的。

　　“主人！”克隆体上前一步，毕恭毕敬。

　　马乐摆了摆手，感知领域散开，确定没人注意这边，便打开了空间，掏出了几样装备递给他。

　　完美的鱼叉枪，爱德曼合金左轮，蓝白的手榴弹，银色品质的霰弹枪，还有一大堆各种低阶补给品……都是些马乐淘汰掉，或者干脆用不到的中低端装备，使用要求都不是很高，统统塞给了克隆体，他那刚刚开发出来的小空间都要装满了。

　　给完了物资，马乐又打过去五万信用点：“尽快强大自己，替我照顾笑姐和小凝，和其他人也处好关系，如果遇到了大麻烦就联系我，或者报饕餮的名头。无论发生什么事，马笑笑和于小凝的安全都是第一位的！”

　　克隆体点头表示明白，马乐摆了摆手：“别引人注意，回去吧，和其他几人组个队，那个叫秦云峰的头脑不错，多听听他的主意。”

　　嘱咐完了这些，马乐起身飞走。接下来这帮萌新怎么拼搏，就看他们自己的了。

　　刚飞到城内，马乐突然接到了波斯猫打来的通讯，要他到传送广场附近集合。

　　这帮家伙也进来了？马乐也没多想，便来到了约定地点，看到了等候在那里的四个队员。

　　见到马乐平安无事的出现，老队员们很是高兴，但也没多少意外，毕竟自己队长的实力摆在那里。只有新来的艾莉希娅撒了些脾气，但是从那眼角的泪光来看，她是真的替马乐担心。

　　马乐简单将这次的经过说了一遍，也包括试炼世界的事情，波斯猫听完之后点了点头：“原来如此，你居然去新手区吊打小朋友了，难怪系统发出了那种召集令！”

　　“怎么回事？”马乐有些疑惑，却见波斯猫调了调自己的奇迹徽章，然后展示给他看：

　　“紧急召集令：系统检测到城管大队有一名队员，因为不明原因被单独卷入任务世界，与其他队员的任务周期发生脱节。现在，限城管大队其他成员，于二十四小时内必须经历一场任务世界，与该队员修正周期，完成同步。”


第二章 再入梦乡

　　“紧急召集令？”马乐摩挲着下巴：“也就是说，你们接下来要在没有我的情况下度过一次任务世界了？不要紧吧……”

　　波斯猫收起了徽章：“不要小瞧我们！就算没有你，我们现在的实力也称得上资深级顶尖。当然不可能和你那样碾压过，但这对我们也是一次锻炼，不能总活在你的庇护下吧！”

　　马乐打了个指响：“也好，那你们放手去吧……不知道为什么，有一种要送孩子去外地读书的父亲的心情呢……”

　　“做父亲的心情，我能理解……”一旁的熊东升叹了口气，可能想起自己死去的儿子，脸色忧郁起来……

　　“这个……我随口说说的，还是先讨论一下接下来的行动吧！”马乐感觉到老熊的失落，立刻转移话题。

　　熊东升深吸了一口气，挤出了一抹笑容：“你看看，都怪我，太容易消沉了，父亲曾经对我说，男人要顶天立地，不能因为一点挫折就消沉下去！父亲他说得对，父亲他……可惜父亲他已经不在我身边了……”

　　结果刚提起一点的情绪，再次消沉了下去。

　　“我说你有完没完！”

　　……

　　总而言之，为了应对接下来的世界，波斯猫，上官，熊东升，艾莉希娅四人开始了集训，似乎再商量什么特殊的战法，居然连马乐都不让看，搞得神神秘秘的。马乐也只能把自己空间里能帮得上忙的都塞到公共空间里，尽量为几人提供方便，便独自开了个训练空间，开始试验新到手的能力了。

　　接下来的时间，是采购，是逛神秘商店，都是马乐一个人，也不知道这几个家伙商量什么猫腻。反正接下来的世界他们要自己闯，马乐也就不多过问，在系统里呆烦了，就变化了个外形，回到了现实。

　　还是上次进入的地方，也就是天衡酒店的地下密室。虽然天衡酒店的事件举世震惊，甚至有国家力量介入调查。但是真实之影还是第一时间将这个密室再次封存起来，没有让秘密公之于众。所以，马乐传回来后，看到的还是他离开时的那座实验室。

　　不过不同的是，这次的实验室要热闹了许多，除了吴博士，郎先生，还有很多其他的冒险者也在这里，都是这个分部的成员，其中也包括那几个精英级。

　　“都在呢各位！”马乐打了个招呼，其他人看到他，虽然不认识这张脸，也都知道这是那个饕餮，都下意识的往旁边躲了躲。这家伙大闹里世界的时候，杀三角头如拍苍蝇，精英级在他手下都没走几个回合，简直是怪物中的怪物！

　　郎先生倒是还热情，迎了上来：“饕餮先生果然是第一个出来的，那些新人怕得待满24小时才肯走吧……”

　　“我说你们这是什么意思啊？”马乐看了看周围这几十号人：“都聚在这里，挤不挤啊？”

　　郎先生苦笑着摇了摇头：“这些人平时都待在表世界，现在现实和里表世界三位合一了，他们自然就没了去处，上面还有个中警察军队严密监控，咱们总不方便上去露面，只能先在这密室里呆着。现在外面只有坍圮在望风，给我们传递情报。”

　　“那这意思，我也出不去了？”

　　“暂时确实不方便……”郎先生苦笑道：“我不是不相信饕餮先生的手段，只是上面现在全是人，且不论你身手如何，单单打开密室的门，就要惹人注意了！”

　　马乐摇了摇头：“要等你们等吧，我得先走了！”

　　“现在外面全是人，你要怎么……”

　　马乐微微一笑，感知领域全面散开，随后蹲下身来，并指如刀，嗖的插入了地面，随后便一动不动了。

　　“他在干什么？”

　　“不知道，准备什么魔法么？”

　　资深级们议论纷纷，而精英级们都眉头紧锁。马乐的确一动没动，但是给人的感觉并非安静，而是一种即将爆发的火山那种饱含能量的感觉。

　　“很好！”约么过了十几秒，马乐露出了笑容，接着，那只插进地面的手突然以难以测算的频率震动，周围的混凝土地面瞬间遍布了无数裂缝！

　　震动只持续了一瞬间，就连几个精英级都没明白发生了什么，马乐已经抽出了手，站起身来，轻轻地打了个指响。

　　“哒！”清脆的声音回响，那块布满裂缝的地面突然化为了齑粉，好像流沙一样向下陷去，最终露出了一个半径一米的规则圆形洞口。

　　“拜拜了各位！”马乐回头对几人道了声别，便跳进了洞口，滑了下去消失不见。

　　等马乐消失在了洞穴深处，真实之影的这帮家伙才凑了上来，仔细观察这个洞穴，抬手摸着洞穴内壁。

　　“非常光滑，好像打磨过一样……”吴凡的声音有些颤抖。

　　郎先生眉头紧锁，回头吩咐道：“地鼠，你下去看看通到哪里！”

　　资深级中一个身材瘦小的男人站了出来，跳下了洞穴，约么十来分钟，他爬了回来：“洞穴一直通到最近的地下水道，全长大约七十米，半路还有转折……”

　　听闻地鼠的汇报，所有人都倒吸了一口凉气。

　　在地面上打出一条几十米的隧道，对于冒险者来说也不算多了不起，但是只靠一只手，短短一瞬间的震动，就打出这么长，形状规则，穴壁光滑，带拐弯，还准确通到下水道的隧道，这只能用匪夷所思来形容了。

　　那个饕餮，对力量的掌控，已经到了在场所有人都无法理解的境界！

　　成功脱离了天横酒店，马乐变幻了外表，离开了省城，回到了盛州市。

　　回到了自己租的房子，一进屋就看到了带着GS头盔躺在床上的马龙，马乐上去就是一脚，把这家伙踢下了线。

　　“主人……你回来了？！”马龙抱着头盔，有些战战兢兢的看着马乐，颇有被家长抓到看毛片的男孩的忐忑感。

　　“你一天没别的事了？”马乐叹了口气：“我花了这么大的力气，居然造出一个网瘾少年！”

　　马龙有些不好意思的挠了挠头：“《勇士悲歌》不一样的，这里面和现实一样，而且……还能增加战斗经验……对了，游戏里最近要举办全民PK大赛了，所有人都可以参加，听说奖金非常丰厚，而且表现突出的还会被邀请参加游戏运营方在热带小岛上举办的活动……”

　　“热带小岛？我都去烦了！”马乐打了个哈欠，“我要睡一觉，你要玩游戏去地板上躺着！”

　　现在的马乐，拥有着强大的精神力和恐怖的体力，已经没有了对于睡眠的需求。但是，在心理上，他仍然认同着自己人类的身份，如果有机会，还是希望像普通人那样吃喝拉撒睡。

　　马乐又做了一个梦。

　　马乐清楚的知道自己在做梦，和上次，在拍卖场的时候一样，当马乐反应过来的时候，发觉自己好像一道鬼魂一样，无实体的漂浮在半空，而脚下，则是他出生长大的城市。

　　“又是这个梦？”马乐心念一动，灵体便开始移动，向下降落到人来人往的大街上。

　　和上次一样，没任何人能看到他，也没什么东西能挡得住他，就好像一抹灵魂，一道投影一样，马乐以一种特殊的方式在世界上游荡起来。

　　一个翻着白眼的盲人坐在街边乞讨，眼前的搪瓷盆里已经塞了大半，马乐哧溜钻进他的身体，张开了眼睛。

　　“这不是能看见吗！”马乐控制着假盲人站起身来，捡起一块石头，在他背后靠着的墙上写了“这是骗子”几个大字，画了个向下的箭头，然后继续靠墙坐下来，便离开了这具躯壳。

　　不远处，一个五十多岁的男人正捂着腿躺在一辆面包车前面，哭爹喊娘的叫疼，张嘴闭嘴要医药费。马乐微微一笑，钻进他的身体里，腾的一下窜起来，当着所有围观者的面跳了一段街舞，然后飘然离去，只留下还维持高难度动作的碰瓷男傻傻的看着自己，随后开始高呼关节痛。这次倒不是骗人了，五十好几的人，做那么剧烈的运动，一般人也吃不消啊。

　　某个大商场的门口，一对年轻的情侣正在吵架闹分手，最后女孩愤愤离去，男孩却站在原地，不知所措。马乐直接钻进了男孩的体内，一个箭步追上去，对女孩来了一个教科书似的壁咚，随后便是深情热吻。情到浓时，他飘然离开，只留下有些茫然的男孩，和在他怀里已经眼角朦胧的女孩。

　　没人看的见，每人摸得着，而他却可以改变别人的人生，这种鬼魂一般感觉给马乐带来了全新的乐趣，这是单纯的强大力量所给不了的，马乐一时兴趣大增，玩了个不亦乐乎。这一次，比上次那个梦，感觉要真实许多，操控感也强了好几倍！

　　“我说你啊，也该差不多了吧！”

　　马乐正在兴头上，突然听到身后传来了一道苍老的声音，回头望去，只见一个留着一字胡，其貌不扬的小老头正面色不善的瞪着他。


第三章 也该让我玩会了

　　“你看得见我？”马乐有些奇怪的问那个老头。

　　“当然看得到！”老爷子叹了口气：“最讨厌遇到你这样的了，年轻早逝，精力旺盛，还认不清楚状况，真麻烦……”

　　“啥？”马乐有些奇怪的瞪大了眼睛：“啥早逝？我不过做了个梦而已……”

　　老头瞥了马乐一眼：“所以我说你搞不清楚状况啊，这可不是梦，你已经死了！”

　　“不是梦？”

　　“不信，那你掐你自己一下看看！”

　　掐自己？这种原始的方法马乐倒是不用尝试，他也多少感觉出不对劲了，这个梦除了鬼魂化之外，一切都异常的真实。

　　想要从梦中醒来，对马乐来说不过是一个念头的事，他一收敛心神，睁开眼睛，依旧躺在自己的床上，看着天花板。

　　马乐坐起身来，回忆着自己梦中遇到那老头子的地方，应该是几公里外的商业街吧……他放出感知领域拉长延伸，按照梦中记忆的方位搜索过去。

　　是那个老头子！他真的在那里！

　　不只是老头子，那个发觉了后背有字，气急败坏的假瞎子；被众人指责，灰溜溜离开的碰瓷男；还有那和好如初，亲密牵手的情侣，全都找到了！

　　这到底是怎么回事？这一切都是真的？

　　要印证这一点，马乐只能再次入睡。所谓睡眠，对他来说，只是一种精神活动减缓的假寐状态，可以随时进入，而本体对四周仍然保持着基本的应变能力。

　　果然，这边的精神一休眠，马乐就再次进入了那种鬼魂话的状态，来到了之前所在的位置。

　　老头子看到马乐再次出现，居然被吓了一跳：“你这个鬼倒是很奇怪，居然突然消失，我还以为你自己超度了呢！”

　　“我果然是鬼魂么？”

　　老人摇头笑道：“要不然你以为呢，你这种孤魂野鬼，过不了几天就要烟消云散，你算是比较幸运的，灵力比较浓厚，甚至能影响别人，但力量用一分少一分，所以最好别浪费力量去做那种恶作剧了！”说着，老头子转过身去：“我知道你现在很迷茫，如果你想知道更多，就跟我来吧！”

　　“不用了，我想知道什么自己会取！”马乐的精神体微微一笑，哧溜一下钻进了那老人的身体。附体的时候，不止能操控这个人的身体，甚至能读取其记忆和思想，这也是马乐刚刚尝试出来的。

　　而刚一进去，马乐就感觉到不对劲，这个老头子比起之前附体的人要顽强得多，并没有被立刻控制，反倒还发出了嘲讽！

　　“小子，你居然打算连我也控制？真是白白浪费力量！”老头子冷哼了一声，掐诀念咒，一股灵力涌出，浩然纯正，便要将马乐的那一抹精神消灭殆尽。

　　这老头子不是冒险者，多半是现实中的修炼者，和气功大师，超能力者差不多，属于普通人中的特殊个体。然而，面对马乐这种级别的冒险者，根本不够看！

　　在老头的印象里，一般的精神体，经过他灵力的攻击，转眼间就会烟消云散。可是这个家伙就不同，这么一交手，老头子大吃一惊，马乐看似是一个普通的灵体，可是无论怎样的打击，他都能瞬间恢复，而且越来越强，仿佛背后有一个无穷无尽的能量源一样！

　　老头子的身体开始颤抖，最终扶着墙蹲下，直到彻底失去意识，被马乐支配了身心……

　　“居然还会抵抗……”马乐活动了一下身体，为了夺取老头子的记忆，他需要谨慎的控制精神力，普通人太脆弱，一不注意输出太高，还容易把这老家伙给变成白痴……

　　这么一探索，马乐才知道。原来这老人是个天生通灵体质，还学了些道法，也就是民间俗称的大师。比起那些装神弄鬼招摇撞骗的，这老爷子可是有真材实料的，年轻时有正经工作，偶尔也靠帮人驱鬼赚些外快，但必须是圈子里的熟人介绍，还不能声张，低调得很……

　　至于他对马乐的第一看法，就是一个意外身死，心态还没转变过来的孤魂野鬼，所以有心帮他超度，说白了也就是驱散掉。

　　而作为冒险者，马乐对于鬼魂这类东西有更科学更规范的理解，简单来说，就是人死之后，精神力还没有完全消亡，在世间游荡的状态。而这一点精神力，无论是思考，行动，甚至是存在本身都会慢慢消耗，无处补充，一般几天甚至几小时就会消散殆尽。

　　从老人多年的“捉鬼”经验来看，马乐现在无疑是一只野鬼，也就是一抹离体的精神力，但问题是，为什么精神力会离体呢？难不成是传说中的元神出窍？

　　这就不是一个普通人能解答的了，马乐搜遍了老头的大脑也找不到答案。

　　而就在这时，一个能给出答案的人找上了门来，马乐本体的奇迹徽章传来了通讯请求，虽然他现在精神离体，但那只是很小的一部分精神力，本体处于睡眠状态，警戒性并未降低。对外界的刺激还是会有反应。

　　马乐苏醒了过来，老头子体内的那抹灵魂也消失殆尽，老头子猛地清醒过来，再回头找，那个神奇的灵魂已经不见，体内也没有异常。

　　“第一次见到这么厉害的鬼魂……”老爷子有些心有余悸地说道：“难不成是为了夺我的舍，把力量耗光，自己消亡了？”

　　老头子摸着脑袋离开了，而在城市另一头的马乐，正和一位老朋友对话。

　　“云鹤大师啊，找我有什么事么？”

　　“你个臭小子还好意思问，答应我的十个魅魔呢？”通讯另一边传来了云鹤气急败坏的声音。

　　马乐微微一愣，这才想起来，之前拍卖会竞拍的时候，为了抢到那个魅魔女王，许给了云鹤十只魅魔，现在过去好几天了，他都把这茬给忘了。

　　“魅……魅魔啊……”马乐心道坏了，当时他只是情急之下随口说说，其实没什么把握，现在人家上门来要账了该怎么交代，总之先搪塞过去吧：“我这几天正在准备……放心，绝对差不了您的！”

　　“你不会是在晃点我吧？”云鹤大师听出马乐语气中的不确定，有些怀疑的道：“我再等你一个任务周期……这个月底，我必须看到魅魔！”

　　马乐急忙点头答应，能拖一阵是一阵。借这个机会，马乐正好支开话题，向云鹤询问了一下刚刚的疑惑。

　　“你说什么？元神出窍了？”

　　“有点类似……我也不知道怎么形容，总之我一睡着，就有一缕精神力飞出体外，好像鬼魂一样到处活动。”

　　云鹤顿了一会，问道：“你现在精神力多少了？”

　　马乐老实答道：“四百四十多点！”

　　云鹤大师倒吸了一口凉气：“那你精神力的质量可够高的！”

　　“什么意思？”

　　云鹤解释道：“你这个现象叫做灵梦，是精神力达到一定级别后，可能会发生的自然现象。原理和一般人的梦境一样，都是大脑主体休眠后，有一部分精神没有完全休息，还处于活跃状态所致。不过普通人的梦境最多在脑内形成一些画面，而你的梦，则可以影响现实了。”

　　“理论上，冒险者会高效睡眠，是不会做梦的，除非是有梦境相关能力的特殊冒险者，别人更不可能靠梦境影响现实。但如果精神力过高，无法进入深度睡眠，就可能会有部分精神力跑出去。一般来说，至少要精神力达到六七百点以上的，基本是精神特长的冠军级才有机会遇到这种情况，你才四百多点，就碰到了，说明你的精神力纯度相当高啊！”

　　“原来归根结底，还是我做梦了！那倒也挺方便的，好像多了一个精神体的分身，以后想做什么事，就睡个觉，让分身去穿墙附身，多逍遥。”

　　“你想得到挺美！”云鹤大师冷笑道：“会出现这种情况，不止要高精神力，同时也说明你的精神力最近发生了较大的进步，大脑还没有完全整合，才会出现那么一点小BUG，等你适应了这个境界，灵梦自然会消失的！而且这东西也就对付普通人有点用，但凡是有点道行的冒险者，要驱散这么点精神力可说易如反掌，没什么卵用。”

　　听了云鹤大师的解释，马乐略有些失望。不过挂断通讯之后，他的心思又活分了起来。虽说云鹤称这一招是BUG，但是既然存在，就说明是合理的，为什么不想办法利用起来呢？

　　如此思考着，他看向了躺在地上，头戴GS头盔的马龙……

　　本体在休息，精神却在某处活跃，这倒是和头盔的原理有些类似啊……

　　想到了这一点，马乐一脚把马龙踹起来：“别玩了别玩了，出去活动活动，别一天到晚在家宅着！”

　　马龙一脸委屈的站起身来：“外面没意思……”

　　“让你去你就去，顺便买点好吃的回来！”说着，马乐把那个头盔拿在手里：“也该让我玩会了……”


第四章 一雪前耻

　　登录游戏，还是他之前创建的那个竹竿角色，自从上次登录已经有快一个月了吧……

　　推门离开了自己的小木屋，虽然马乐也算在游戏里投入了几十个小时，但是现在依旧在新手村转悠，等级也还是一级，甚至连一件像样的装备都没有……就连给新手配备的布衣和生锈的短刀，也因为他一次次的作死被打烂不能用了，现在出来，就是一个半裸的逗比竹竿，看上去弱不禁风，摇摇晃晃。

　　“我记得，出门应该能看到那个巨魔，好像叫索尔的吧……”很久没玩，马乐依然记得那个杀死自己无数次的陪练，一出门，就朝着那只大怪物冲去。

　　不得不说，这个游戏不愧是系统中带出来的黑科技研发的，NPC都是非常高端的人工智能。虽然时隔一月没见，但沼泽巨魔索尔似乎对这个曾经挑衅自己无数次的小家伙还有印象，不用马乐出手，只是看到他跑来，这大怪物就已经抡起了拳头，扑了上去！

　　“轰！”一声巨响伴随着地面的微微震动，吸引了新手村的其他玩家和NPC的注意，众人转头看过来，发觉在索尔的家门前，正站着一个弱不禁风的瘦竹竿，在他身后，身材强壮的索尔正头朝下在地上摔了个狗吃屎，样子分外狼狈！

　　“发生什么事了？”玩家们议论纷纷，NPC碍于自己的职责，不能随便离开岗位，但也好奇的张望，体现出了不俗的智能。

　　索尔从地上爬了起来，这一带的地面都用卵石配合砂浆铺成，非常的坚硬，索尔脸朝下摔在地上，把卵石都砸碎了一片，他自己肯定也不好过，鼻子眼角都在流血，也受到了一些伤害。

　　“你小子，这么长时间没来，是去偷偷修炼了么，手段见涨啊！”

　　“何止是手段！”马乐嘿嘿一笑：“今天，咱们的恩怨该有个了结了！”

　　沼泽巨魔从腰上解下两个锋利的金属爪子戴在手上：“那好，我就把你打得再也提不起勇气来挑战我！”

　　索尔用武器了，还是对一个只有一级的菜鸟！

　　围观的玩家都发出了惊呼。被索尔调教过的新手数不胜数，但他们全都是被空手料理的，这还是玩家们第一次看到索尔对一个新手亮出武器来！

　　这头沼泽巨魔看似蠢笨，实际上在文明的圈子里混的久了，骨子里精明得很，从马乐摔他的那一下，就感觉出这个新手的不一般，必须亮出武器认真对待！

　　此时，在围观的玩家中，一个手持双刀的金发男人皱了皱眉，偷偷地下线了。

　　现实世界中，一个十八九岁的年轻男孩摘下了头盔，摸过手机，在群里发了一条信息：“大家快来新手村啊，那个瘦竹竿又来挑衅啦！”

　　群中很快有人答复：“区区一个一级的作死小号有什么可看的，就算技术好点，你竟然还记着他！”

　　“他的技术比之前更强了！索尔被摔了个大跟头，亮出了武器！”

　　“什么？！我马上上线！”信息后面还附加了一个兴奋地表情，这次回复的是群主，也就是这个游戏公会的会长，代号风色羽翼。

　　“会长这么感兴趣，什么人啊？”

　　“啊，那时候你还没入队吧，那是一个相当有意思的新手哦，刚出生就挑战NPC，被虐了无数遍仍然执迷不悟呢！”

　　“那不就是个精神病吗……”

　　“关键是，他一次次的挑战中越来越强了，最后甚至能在巨魔索尔的手下走上好几十个回合，你说厉害不厉害！”

　　“一级小号怒战巨魔索尔？这我可得去看看！”

　　公会群里面讨论起那奇葩的小号，然后一个个都下线了。与此同时，在《勇士悲歌》的游戏世界中，十几个公会成员纷纷上线，传送到新手村，加入到那围观的人群中去。

　　风色羽翼，精灵族，女，100级满，中国地区知名大公会天域之塔的会长，擅长弓箭，身材修长而健美，面容姣好，身型外貌的选择都为了属性最优化而服务，强大中透着美丽，标志性的银色长马尾是其最显著的特征。

　　她是在二十多天前，偶然路过新手村的时候，注意到这个瘦竹竿的，头顶的名字，记得好像叫磨人吧，带着一个脸色很臭的小妖精，冲向了索尔。

　　然后，就是一次次的死亡，屡败屡战，屡战屡败，并且在一次次的死亡中，慢慢变强。那个瘦小的身影给风色羽翼留下了深刻的印象。到底是什么心态，能让人以最瘦弱的身躯，受虐一般去找死呢？

　　接下来，不只是索尔，新手区的所有NPC都受到了那个“磨人”的挑衅，这家伙疯狂地花式受虐了好几天后，突然消失了，再也没上线。

　　这个行为不正常的小号，成为了天域之塔公会内茶余饭后的谈资，没几天热度就下去，被新的怪物据点，隐藏任务之类的话题所取代。但是风色羽翼却没有忘记，她从那个竹竿一样的身体上，看到了一种奇特的，不屈的精神，还有那么一抹熟悉的感觉。

　　而今天，她又见到了这个奇怪的家伙，这一次，那瘦竹竿，却给了她一个大大的惊喜！

　　轰隆！

　　巨魔索尔的大脸撞向了旁边的民宅，将房子砸塌了大半。庞大的怪物从废墟中爬出来，脸上青一块紫一块，口鼻流血，眼角眦裂，看上去十分狼狈，但是看他那充血的眼睛，就知道那狼狈的外表下，隐藏着一颗无比愤怒的魔鬼之心！

　　从马乐挑衅开始，已经过去了二十来分钟，与之前的战斗不同，这一次，马乐一次也没有闪避，巨魔每一次的攻击，都和马乐有所接触，但是每一次都没有打实，反而稍一接触，索尔就好像中了妖术一样，被一股诡异的力量带着走，摔倒在地！

　　更要命的是，从头到尾，巨魔索尔被马乐以各种姿势摔出去过，或是翻滚，或是倒栽，或是横飞，但不管是以什么姿势，最后着地撞墙的，肯定是他的脸！

　　被摔了几百回，全身上下都没受伤，就这张脸，已经肿得老妈都认不出来了。

　　“简直匪夷所思！”观战的风色羽翼眯了眯眼睛。她也算是游戏中的一流高手，本身的素质非常强，战斗经验也十分丰富，各种技术都见识过，但她从来没见过，能将护身术用到这个程度的人！

　　太极拳也好，合气道也罢，都是以小搏大，四两拨千斤的技术。但是要拨千斤，总还要有四两吧！一切武术，都是建立在力量的基础上，有力量才有速度，有速度才有威力！力量差距达到了一定程度，再高级的技术也无法弥补！

　　本来应该是这样的，可是现在……

　　最瘦弱的新手，和强壮的巨魔，力量何止相差了百倍，连强过自己百倍的人都能随意摔投，这个“磨人”，到底是何方神圣？

　　“你这混蛋……混蛋……混蛋……”巨魔索尔已经彻底失去了理智，被一个弱小的新手玩弄，这是他不能容忍的屈辱，强烈的愤怒，激发了他的潜力，浑身的肌肉暴涨，抡起一双铁爪，直挺挺的朝马乐冲去！

　　好快，好强！

　　如果说之前巨魔的攻击还留有三分回旋的话，这一次，是彻底的亡命一搏！威力比之前强了一倍有余！

　　这样恐怖的冲击，就算有最高级的卸力法，马乐也不敢与之接触！他的身体太脆弱了，只要稍稍擦到都要重伤！

　　不过，这并不代表马乐就没办法化解！

　　他左脚一勾，挑起了一块石头，抬腿一抽，石头嗖的落在了巨魔的脚下，间不容发之际，正卡在巨魔的脚趾尖和地面的一块凹凸之间！

　　喀喇一声，石头被巨魔的怪力踢得粉碎，而巨魔，也因为这一拌，凌空飞了起来，在半空中打着转朝马乐飞来！

　　马乐微微一笑，滑步侧身，运足了力气，在巨魔的粗腿上啪就是一拳！咔嚓一声，马乐那脆弱的胳膊骨折扭曲，而巨魔也因为这一拳的“微小”力道，稍稍改变了行进方向，笔直的大头朝下栽倒在地！

　　轰隆一声，巨魔的大脸砸在了地上，头顶撞在了一块磐石上瞬间停住。而他沉重的身体，则因为强大的惯性继续向前，只听咔吧一声，巨魔的颈椎断裂，身体以一种极不自然的姿态扭曲着，躺倒在地上，一动不动。

　　马乐甩了甩已经晃了晃当的胳膊，满不在乎的来到巨魔面前，居高临下的看着他：“这游戏做得真不错，颈椎断了，身体还真的就瘫痪了！”

　　巨魔还有一口气在，看到马乐靠近，费力的破口大骂：“你这个小杂种，等我恢复了，一定会捏死你！”

　　“可惜，你没那个机会了！”马乐从巨魔的手上卸下一个爪子，用锋利的爪尖对准了巨魔的眼睛。

　　“你的防御力很强，但是强得过你自己的武器么？”

　　看到近在咫尺的锋锐，巨魔真的害怕了，他咽了一口唾沫，却仍然没有屈服。

　　“哼……”马乐冷笑了一声，举起了爪子，猛地刺了下去！


第五章 属性的碾压

　　沼泽巨魔害怕的闭上了眼睛，可是等了半天，也没感觉到攻击，睁眼一看，那个瘦竹竿正吃力的举着他的爪子，脸上带着戏谑的笑容。

　　“你这破玩意也太重了，中看不中用！”马乐那瘦弱的胳膊一晃，把爪子丢在地上，挑衅的说到：“这回知道老子的厉害了吧，以后见了我，绕着点走！”说完，就离开了瘫痪的巨魔，任其慢慢自愈了。

　　待马乐走开，围观的玩家们才反应过来，随即爆发出雷鸣般的欢呼声，身体羸弱的一级小号，居然靠着神乎其神的技术，将强大的NPC给瘫痪了！

　　勇士悲歌这款游戏，因为虚拟现实的技术，人物动作没有程式化的限制，所以招式千奇百怪，每个人都有不同的战斗风格。战斗起来，虽然装备，属性等等会让人获得优势，但是技术才是真正决定高手和娱乐玩家的分水岭！马乐的这一战，无疑给那些装备不好的玩家打了一剂强心针，在这个游戏里，真的可以完全靠技术说话！

　　就在众人为这个新手欢呼的时候，风色羽翼走了出来。

　　“你很厉害！”美女会长微笑着，毫不吝啬自己的赞美之言：“在我所见过的人中，你是技术最出众的！”

　　马乐回头看了一眼，见到那美丽的银发精灵，也不由赞叹道：“在我所见过的人中，你是长得最漂亮的！”

　　对于马乐的恭维，风色羽翼只是微微一笑：“有没有兴趣，也和我过两招？正好最近游戏推出了无差别PK，我们可以去竞技场决战，在那里，你的等级也会暂时调整至一百级，我们可以公平的对战！”

　　“何苦那么费劲！”马乐耸了耸肩膀，回头对身后的小妖精说道：“帮我插旗子！”

　　磨人的小妖精有些惊讶，对面可是百级的强人，挑战等于找死嘛！可是看了看马乐认真的眼神，她还是照做了，抬手变化出一支战旗，嗖的丢到风色羽翼脚下，咄的一声插进了坚硬的卵石地面。

　　在勇士悲歌的游戏中，即使是同阵营的玩家之间，也是可以毫无顾忌的相互攻击的，但是这样会被卫兵阻止甚至通缉，想要不承担法律责任的切磋，只有插旗决斗。

　　插了旗，经过对方同意的决斗，会在一方生命归零时立刻终止，但不会造成死亡。而决斗的双方，还有所有围观者，都可以对决斗的结果下注，系统会根据双方的属性装备等自动计算赔率。

　　风色羽翼见到对方这么干脆利落的发出了挑战，反倒有些惊讶。看了看马乐那自信的表情，她微微一笑，抬手对马乐释放了一个治疗术，医好了他折断的手臂，然后从容的接受了挑战，双方的赔率立刻计算出来。

　　“1：999！”

　　这是一个高得吓人的赔率！但这并不意味着，双方的实力差距只有一千倍，而是系统规定的最高赔率，只有999倍！

　　如果不是刚刚见识到了马乐那神乎其技的摔投，观战的冒险者们看到这么悬殊的决斗，肯定会认为是有人恶意炒作骗取赌资。不过现在，他们倒是很有些好奇，那个瘦弱的小号，到底打算怎么对付这个满级高手。

　　风色羽翼也算是知名的高手，在场的很多人都认识她，就算再怎么头脑发热，也没人认为马乐能赢这个重量级的高手。但是抱着看戏的态度，他们还是愿意做出一些金钱上的支持。

　　你一个银币，我几个铜币，大家拿出一点零头的小钱，都压在了马乐这边，反正就算输了也不心疼。

　　相反，另一边却没人押宝，千分之一的回报率，实在没什么转头。而这也意味着，就算马乐真的打赢了，这些压他的人也最多只能收回自己的本金。

　　反正都是零钱，就当做交门票了。

　　“你似乎对自己的技巧很有自信嘛！”风色羽翼并没有使用她背后那张标志性的大弓，而是从腰间抽出一柄细剑，慢慢的向马乐逼近。

　　“有没有自信，打过就知道！”话音未落，马乐已经挪步冲了上去！

　　嗖！就在马乐刚刚起步的瞬间，风色羽翼已经动了！

　　那银色的身影瞬间消失，下一个瞬间，就出现在了马乐的身后，细剑昂起，瞬间突刺！

　　噗嗤！马乐的心脏被刺了个对穿，生命值瞬间归零，决斗结束。

　　结果是众人早就猜到的，但是这个过程有些太快了。感觉有些扫兴的观众摇着头散开了，只留下收剑入鞘的风色羽翼和满血复活的马乐。当然，还有混在围观群众中的，天域之塔的其他的几个成员。

　　强大的技术，可以一定程度上弥补力量的不足，但是在绝对的力量面前，还是无力反抗。马乐清楚地看到了风色羽翼出手的全过程，从她起步，到加速，绕到他身后，发出致命一击，马乐都看得清清楚楚。在他的眼中，这个家伙出手干净利落，速度快，力量猛，但是架势也就那么回事，没用的动作太多，在普通人眼中算是绝顶高手，但是明显没适应游戏中的强大属性，遇到冒险者的高手就是个菜。

　　但是就算技术一般，强大的属性和装备，也不是马乐这种菜鸡能抵挡的。身体条件跟不上，就算意识再牛，技术再强，也是枉然，只有被秒杀的份。

　　“我知道你不甘心！”风色羽翼看着马乐，依旧保持者那温暖迷人的微笑：“你的意识真的非常棒，我的那一剑，和我想刺的地方有了一点小小的偏差，是你预判到了我的攻击，努力在闪避了吧！”

　　马乐耸了耸肩，这女人的后半句说得对，但前半句还真的说错了，他只是挑战一下极限，没什么不甘心的，相反，久违的被人属性碾压的感觉，让他很有些怀念。

　　“有没有兴趣，和我公平的较量一把？”风色羽翼对马乐伸出了手：“还没自我介绍吧，我叫风色羽翼，天域之塔公会的会长，不是我自夸，说我是中国地区最强的玩家之一也不为过哦！”

　　“我叫磨人。”马乐也伸手和她握了握，虽然游戏里的ID都会飘在头顶上，但相互介绍一下，也算是一种礼仪。“你说公平较量，是去那个什么竞技场么？”

　　风色羽翼点了点头：“其实也不算公平了，你这个角色的初始属性太低，升到满级也比我弱得多，但是至少，不会像这样被秒杀了吧！”

　　“那倒是挺有意思，我可以陪你玩玩！”马乐嘿嘿一笑，“现在就走么？”

　　“你倒是挺心急！”风色羽翼笑道：“正好我也赶时间，现在就走吧！”

　　说着，她便要来了马乐的地图，给他标记了一个方向，然后走到了新手村中心的传送阵：“我在竞技场等你！”

　　紧接着，天域之塔的其他几人也纷纷传送离开，有一个矮人族的家伙还不忘挖苦一下马乐：“小子，我知道你输了不服，但是等你以百级的属性和我们会长战斗的时候，就会真正认识到她的可怕了！”

　　等这些家伙都传送走，马乐也点击了转送阵，从弹出的选项中，选取了竞技场，确认传送……

　　“传送需要支付五个银币。”

　　冰冷的提示音在马乐的脑中响起，他回头看了看“磨人的小妖精”，小妖精抱着膀子冷哼一声：“你看我干吗，搭车还要付钱呢，何况传送阵？”

　　马乐满头黑线……

　　此时，在竞技场门口，除了风色羽翼，还有好几十位天域之塔工会的成员聚集在这里。队长要和人正式PK的消息已经在群里传开了，甚至还有其他公会的人也得到了消息，要来观战。

　　“到底是什么人啊……”

　　“听说是一个技术和意识都非常厉害的小号！”

　　“小号？那难怪要特意来竞技场决斗……”

　　“话说一个小号怎么这么慢，谱也太大了吧！”

　　就在众人议论纷纷的时候，风色羽翼收到了一则玩家讯息，署名正是“磨人”。

　　“抱歉，能不能给我邮五个银币？”

　　还没等风色羽翼反应过来，磨人又发来了另一条信息。

　　“不行，五个不够，我刚知道邮钱是会直接扣邮费的，邮五银五铜吧！”

　　看到这条信息的风色羽翼满头黑线，心中仿佛有一万头草泥马奔腾而过……

　　接到了车票钱，马乐终于成功的传送到了竞技场。其他没看到过马乐对付巨魔索尔的人，都对这个竹竿一样的家伙很惊讶。

　　“会长要和这样的人决斗？”

　　“赢了也不光彩啊，会长脑子进水了？”

　　知道马乐厉害的人冷笑道：“闭上嘴，瞪大了眼睛等着看吧！”

　　竞技场是地下城类型的区域，虽然从外面看只有一个，但不同组的人进去，会进入各自的战场，可能同时有成百上千对玩家在这里决斗，但他们不会互相干涉，而观众们也可以随意选择看哪一场。

　　马乐和风色羽翼的这一场，最初只有那些得到消息的家伙来观战。但是风色羽翼的名头实在太响亮，两人还没准备好，观众席上已经坐了数百名观众。


第六章 苦战

　　马乐操纵着瘦弱的身躯，用力的握了握拳头，感觉到那细小肢体内涌动着的力量。

　　自从站在这个竞技场上，选择了公平对战选项后，一股奇异的能量就涌进了马乐的体内，瞬间将他的等级催生至满级，各项属性都翻了100倍，从一个手无缚鸡之力的弱鸡，变成了一个属性可以和那个巨魔索尔媲美的“高手”。

　　当然，这个高手，还是相对于新手来说，在同样满级的玩家中，他的属性可以说是垃圾得可以。就拿对面的风色羽翼来说，创建人物时选择了最优外形的她，现在的各项属性，都至少是马乐的三倍以上，个别特长的属性，可能是七八倍的碾压，更何况她还拥有一身豪华的装备，两人之间硬件的差距，比起之前，恐怕并没有拉进多少。赔率一出，1:104，总算是脱离了爆表的窘境，但是仍然高得吓人。

　　“你擅长什么武器？”风色羽翼微笑道：“你现在什么装备都没有吧，我的会员都算是中国区的好手，他们的武器都是顶尖的装备，可以暂时借给你用哦！”

　　马乐想了想，自己好像是徒手最厉害，但那是现实中，有各种力量，天赋，功法的加成，在这里嘛，限于游戏的设定，他可没有硬碰硬的资本。更何况，他对于新得到的神之手天赋很是期待。

　　不过马乐并没有接受对方的武器，而是向身边的顾问——磨人的小妖精咨询了一下，从竞技场系统中选择了一柄制式的长剑。外形朴实，也无甚特效，但是质量绝对上乘，足以承受满级高手之间的对拼。

　　掂了掂长剑的分量，马乐有些感叹，如果是一级的状态，他建的这个人物可能连挥舞这柄剑都做不到。无论任何技巧，都必须建立在力量的基础上，强大的基本属性，才是实力的根基。

　　对于马乐的选择，风色羽翼并未觉得恼怒。看过巨魔索尔的下场，她明白，对方这并非是狂妄自大，而是真正的自信！

　　但场上的观众，却发出了连片的嘘声，嘲笑这个家伙哗众取宠，没一个人对马乐抱有哪怕一丝希望。

　　“我要攻击了！”风色羽翼拔出了细剑，对面的马乐仍然在甩动长剑，仿佛没听见一样。

　　风色羽翼眼神一凝，嗖的一声，身形消失，下一个瞬间已经出现在马乐面前，细剑以绝强的速度，直取咽喉！

　　锵！一道短促的金属撞击声传来，风色羽翼的攻击被架开了，而马乐也因为反作用力，被震飞了出去。

　　不只是属性和装备，连体重都差得多，就算防御住，也会被强大的力量给砸飞。然而，看马乐的样子，好像并没有对力量的差距感觉到绝望，反而一脸兴奋的摆弄着手中的临时兵器。

　　原来剑术是这么回事，神之手还真是个好用的天赋！

　　感受着暴涨的熟练度，马乐露出了笑容：“好了，我也大概了解（剑术）了，咱们正式开始吧！”

　　大概了解了，是了解我的实力么？这话听在风色羽翼的耳朵里，却是有些挑衅的意味了，就连观众席上的也都开始嘲笑马乐大言不惭，很多人开始高声为风色羽翼加油，要她好好教训一下这个装逼分子！

　　“你不来，那我可要上了！”马乐见风色羽翼在犹豫，干脆挥舞长剑冲了上去。在满级属性的支撑下，他瞬间就冲到了风色羽翼的面前！

　　速度不快，动作也中规中矩，看上去没什么特别……风色羽翼如此分析着，神奇的GS头盔系统，不止能完美的模拟现实，甚至还能通过精神连接，强化普通人的反应速度，让玩家在游戏中发挥出与属性相符合的感官能力，纵然现实是普通人，到了游戏中，也能进化成看清子弹轨迹的强者！

　　确认马乐的攻击并不可怕，风色羽翼挥动起细剑，准确的架在了马乐的剑脊上！

　　等等……这是什么感觉？！

　　当两柄剑接触的瞬间，风色羽翼就感觉到一股非常诡异的力量传来，那力量并不大，至少比她的力气要弱小许多。但是她的剑却不由自主的要被那股力量给带偏，好像无法反抗一样……

　　不，必须反抗！见识过索尔的下场，风色羽翼知道自己决不能跟着这家伙的节奏走！她全力扭动剑柄，反向对抗马乐的奇诡力道！

　　风色羽翼的力气至少是马乐的四五倍，这么一反抗，马乐立刻抵挡不住，但是他剑锋一转，又形成了一股新的力道！风色羽翼大吃一惊，可惜反抗的那一下力道太猛，根本无法收招，连剑带手都被那力道带得偏离，进而全身都跟着运动起来！而另一边，马乐的拳头已经从反方向，朝着风色羽翼那张俏脸打了过来！

　　嗖！锵！

　　银色的细剑仿佛一支利箭射出，钉在了竞技场的墙壁上，剑柄微微的颤动。而风色羽翼，则不知何时，已经与马乐拉开了距离，远远地半蹲着身体，额头渗汗，气喘吁吁。

　　并非是体力的消耗，纯粹是躲开了致命攻击的后怕……

　　为什么会有这么强的压迫感呢？明明是一个比自己弱小得多的拳头，就算打在脸上，也造成不了太大的伤害吧……可是为什么，那一瞬间，自己会生出一种，不躲开就会死的感觉呢？

　　因为那瞬间的恐惧，风色羽翼甚至不惜放弃了自己的爱剑，运用了技能，总算才脱开了马乐的掌控。

　　不能和这个家伙正面接触，他太可怕了！

　　风色羽翼如此想着，从背后解下了那张造型华丽，闪耀着魔法光芒的长弓！

　　惊寂之弓！看到那张弓的瞬间，观众席上沸腾了。

　　“大BOSS阿彻尔才有0.7%的概率爆出来的神器，风色羽翼的最强武器，她竟然要面对这么一个低属性菜鸟使用这种武器？”

　　“你没看到那个家伙打掉了风色羽翼的凌风剑么，说不定他并不像看上去那么弱小！”

　　“何止不弱？能让那个风色羽翼退缩，放眼整个游戏也算高手了吧！”

　　观众席议论纷纷，竞技场上的两人还在对峙。

　　“你很强大，但是局限性也太大！”风色羽翼拉开了和马乐的距离，轻轻地拨动弓弦：“基础属性决定了你的移动速度远不如我，而且一级的小号，没有学习魔法和技能，简直是最好的风筝对象！”

　　说着，风色羽翼从腰间抽出一支羽箭，搭弓上弦，惊寂之弓上涌动的魔法能量，顺着弓弦传递到箭矢上，让那支白羽箭浮现出七彩的光芒。

　　“十级加速，十级破甲，十级穿透，五级流血，七级阻止愈合，还有惊寂独有的炸裂特效，不知你能不能挡得住这一箭呢？”

　　话音刚落，风色羽翼已经松开了弓弦，七彩羽箭带着尖锐的破空声射向马乐，几乎没有反应的时间，就已经来到了马乐眼前。

　　嗖……箭矢贴着马乐的脸颊掠过，擦开了一道细长的伤口，造成了微不足道的一点伤害。

　　而观众席此时已经鸦雀无声，他们只看到风色羽翼的弓弦一闪，便从她的弓到对面的墙壁之间，拉出了一道七彩的细芒，而马乐，正在那细芒所经的路上。

　　中了么？还是穿透过去了？一切都太快了，大部分人甚至连马乐是否中箭都看不清！

　　马乐擦了擦脸侧滑落的鲜血，伤口虽小，血却止不住流淌，本来很小的伤害，游戏角色固有的生命恢复也无法治愈。这应该就是那张弓附带的特殊效果所致了，马乐面色凝重的盯着风色羽翼手中的惊寂。

　　刚刚那一箭，速度差不多有六七马赫吧，比反器材狙击枪的弹速还快了一倍以上，对普通人来说可算快如闪电，但如果是马乐的本体，这种攻击别说躲开，就算抓住也轻而易举。

　　但是游戏角色和他，身体素质差距实在太大，他从看到风色羽翼松弦就开始了躲闪，然而身体实在太慢，只能眼睁睁的看着那支箭，“慢吞吞”的从自己脸庞擦过。

　　还是有局限性啊……希望那一箭是她的绝招吧！

　　“能躲开我的箭，你真的很了不起！”风色羽翼由衷的称赞道：“但你不要以为刚刚就是我的最强攻击哦，接下来，我的每一箭，都不会弱于刚刚的水准！”

　　说话间，风色羽翼已经搭弓上弦，再次发出了攻击。她的动作之快，远超人类的极限，不断从箭囊中抽箭射击，甚至经常一把抽搐四五支箭，夹在手指中间连射，速度堪比机枪，而她那箭囊，更好像无底洞一样，无论射出多少，里面似乎还有数不尽的箭矢！

　　面对又快又强的连续打击，马乐只有不断地躲闪。然而正如风色羽翼所说，马乐的移动速度实在太慢，面对比自己快，比自己强，还会远程攻击的敌人，根本无法近身！

　　“如果是我的真身在这里，还要什么技巧，直接顶着攻击都能冲上去碾死她……不不不，不能这么想，我来这里的目的就是要磨练记忆，增加经验，必须要在有限的条件下战胜她才有意义！”


第七章 运气也是实力的一部分

　　一支支利箭从马乐身边擦过，每一次都是堪堪避过，甚至有几支箭在他身上留下了相当深的伤口，在流血和无法治愈特效的加持下，这些伤口只会越来越严重。

　　但是，马乐却躲闪得越来越顺手了！

　　他没有变快，游戏就是游戏，给你多少属性就是多少，马乐进化的不是体质，而是动作。

　　他的姿势不断地调整，动作不断的优化，对敌人也越来越了解，预判越来越远！原本需要动两步能躲过的攻击，现在只要一侧身；原本看到对方的动作，只能推测出她下一箭射的方向，现在却能判断出接下来三五箭的走向！

　　马乐越来越有余力，越来越适应，但这并没什么卵用，他仍然无法靠近风色羽翼！

　　是时候反击了！马乐一边闪避，一边给磨人的小妖精下达了命令，对系统发出请求，很快，他左手上浮现出一道白光，最后形成了一面闪闪发亮的圆形钢盾。

　　“躲不开我的攻击，向竞技场申请盾牌了么？”风色羽翼以为马乐应付不来了，继续加大了射击的频率！一箭比一箭更快，一箭比一箭更重！

　　锵锵锵！场上开始出现箭矢击打在钢盾上的声音，就算马乐的动态视力足够，靠这样的身体，也不足以用细长的剑去格挡飞来的箭矢。但是用盾就不一样了，马乐只需要稍微动动胳膊，就能将射来的箭矢悉数格挡开！

　　但是竞技场提供的装备，质量虽然过硬，却终究比不了风色羽翼的神器，如果正面射中，就算是钢盾也会被穿孔，所以，马乐每次都要算好时机，靠旋转动作，将箭矢的力量卸开，让箭头从盾面上划过！而每一箭的强大力道，又融入了他下一次旋转的动力中去！

　　就这样，在风色羽翼的剑雨之下，马乐闪转腾挪，上下翻飞，同时也随着叮叮当当的撞击声不断旋转，慢慢的向敌人逼近！

　　“难道想靠盾牌顶着冲上来？”风色羽翼冷笑了一声，一边射箭一边移动，马乐这个活陀螺，怎么可能比得上风精灵的移动速度，只能在后面慢吞吞的跟着，承受着一发又一发的箭矢！

　　“等等，不对劲……”这么一边风筝着马乐，风色羽翼突然感觉到有些异样，就算是为了卸力，对方这旋转的也有点太快了吧！

　　马乐现在真的好像陀螺一样了……不，他比陀螺旋转得更快！风色羽翼的攻击，好像抽陀螺的鞭子，不断的为他加速，最终，让马乐的旋转达到了一个匪夷所思的速度！

　　难道，他旋转是另有目的？风色羽翼停下了攻击，眼中满是惊讶之色，就算是游戏角色，这么旋转，一般人早就昏过去了吧，这家伙绝对有猫腻！

　　差不多了，马乐察觉到对方的表情变化，知道自己的目的隐藏不住，便借着旋转得力道，突然加速，朝风色羽翼冲了过去！

　　“果然！”风色羽翼眼神一凛，这次的冲击，比之前几次都要更快，这家伙变出盾牌来并不是消极防御，而是为了进攻！

　　风色羽翼脚尖点地，腾空而起，对着地面上的马乐连发三箭，马乐故技重施，将箭矢的动能转换成旋转的力量，也跟着腾空而起，直冲向风色羽翼！

　　谁知这时，天空中的风色羽翼露出了一抹得逞的笑容：“你好像忘了，自己的对手是一位风精灵哦！”

　　说到这里，风色羽翼的背后，突然绽放出四片半透明的羽翼，随着羽翼震动，她在半空中改变了方向，绕过了马乐！

　　风精灵的种族天赋，可以利用精灵之翼短暂的飞行，每天只能使用一次！

　　风色羽翼可以在半空中自由地运动，但是马乐却无处借力，成了活靶子！美女会长怎么会放弃这么好的机会，立刻搭弓放箭，射得半空中的马乐叮当作响！

　　就在所有人都认为风色羽翼稳操胜券的时候，半空中的那个陀螺，也拐弯了！

　　这不可能，他难道也会飞？

　　不，是旋转的力量，马乐在旋转的时候，伸出了长剑和盾牌，从特定的角度切割着空气，好像螺旋桨一样，形成了动力，达到了模拟飞行的效果！

　　“别以为这样就能战胜我！！”看着急速逼近的马乐，风色羽翼眼眸中闪过一丝决绝，她右手一抖，抽出了一根比普通的箭更粗更长的箭，放在唇边吻了一下，箭矢立刻放出夺目的光芒，被这光芒笼罩的地方，仿佛时间静止了一样，就连飞速旋转的马乐也慢了下来，让人能靠肉眼分辨出其旋转的方向了！

　　“是时空之箭，风色羽翼的最强杀招，所有被光芒笼罩的单位，除了他自己，都会被放慢十倍！这下那个男人绝对躲不开了！”

　　观众席的众人没有被笼罩，他们的时间线和风色羽翼是一致的，可以明显看出马乐被放慢了速度，面对风色羽翼的下一箭，毫无躲闪之力！

　　“等等……那是什么！”就在风色羽翼拉弓瞄准了马乐的时候，观众们突然看到，一抹寒芒以极快的速度，绕场转了半圈，突然从风色羽翼身后刺了下来！

　　那寒芒进入了光芒范围后，也被减慢了速度，众人这才看清，那竟然是马乐的那柄制式长剑！

　　长剑虽然速度大大减缓，但是因为是在背后的视觉盲点，风色羽翼根本没注意，竟然就这么在众目睽睽之下，扑哧一声，被长剑刺进了后心，而她手中的力量也维持不住，弓箭脱手，光芒消散，马乐恢复了原本的速度，好像一个大螺旋桨，撞上了风色羽翼，将这个美女风精灵彻底击溃！

　　决斗分出胜负了，竟然是以风色羽翼的败北告终！而她那最后的杀招，竟然还没来得及施展完毕，就被马乐的飞来一剑给破解了！

　　没人鼓掌，没人叫好，因为所有人都被这个匪夷所思的结果，和那更加匪夷所思的过程给惊呆了。直到战斗的当事人恢复了状态，离开斗技场，他们才想起来上前询问。

　　这到底是怎么回事，马乐的那一剑，怎么会绕到风色羽翼背后的？！

　　游戏中的竞技都会有自动录像，大家立刻调取当时的录像，这才发现了原因！

　　马乐的那一剑，是在旋转着接近风色羽翼的时候抛出的，而在那剑柄上，还连着一根极细的银丝，银丝的另一头抓在马乐的手里，好像流星锤一样甩了出去！

　　可就在这时，风色羽翼放出了时间减缓的光芒，光团将马乐笼罩了进去，连带着一起笼罩的，还有银丝靠近马乐的那半段！而长剑还有靠近剑柄的那半段银丝，则没有收到光芒的影响！

　　这样一来，原本被离心力拉得笔直的银丝突然被分成了两端，拴着剑的那一段保持着原来的速度，而被笼罩的那一段，速度放慢了十倍！

　　这就好像原本甩出去的流星锤，锁链突然被格挡了一下，锤头的那部分，便以更快的速度反抽了回来，正好命中了风色羽翼的后心！

　　“这……这也是你计算好的？”看了视频，风色羽翼也有些不敢相信，“那根银线是你和盾牌一起偷偷召唤的吧，难道你一开始就知道我打算使出时空之箭，所以抓好了时机甩出长剑？”

　　马乐微微一笑，高深莫测冷哼了一声，随后老实地答道：“不，我是撞大运的！”

　　“撞……大运？”

　　“一开始只是想利用离心力甩出长剑攻击，谁想到你突然开了大招……真幸运啊，我还在懊恼甩得角度有点大了，如果没有你的那一招，恐怕根本砸不着你吧，输的说不定就是我了……”马乐两手一摊，一股欠揍的样子摇着脑袋，看得风色羽翼牙根直痒痒。

　　“算了，不管是不是运气，我输给你总是事实！”风色羽翼平复了一下呼吸，对马乐伸出了右手，“怎么样，要不要加入我的公会？”

　　“公会？没兴趣！”马乐很干脆的拒绝了，他可不是马龙，有那么多时间在游戏里泡着。这玩意偶尔玩玩放松一下就可以了，加入了公会，回头总不参加活动，也怪不好意思的。

　　风色羽翼没想到他会拒绝，眨了眨眼睛继续劝道：“你不像扬名立万么？以你的技术，如果把这个号砍掉重练，再加入我们公会帮你搜集资源，你一定会很快成为中国区最强的玩家的！”

　　“有什么用么？”

　　“当然有用啊，你知不知道现在勇士悲歌这个游戏有多火爆！能在这里成为顶尖的玩家，打到顶级的装备，会有人用很多钱来买的，还可以参加联赛，成名了做代言，做直播，绝对比现实中的工作更赚钱！！”

　　“然而并没有什么卵用……”

　　看到马乐那无所谓的态度，风色羽翼真的有种被打败的感觉，这家伙难道跟社会脱节了么，空有这么好的天赋居然不知道珍惜？

　　“五百万！”风色羽翼突然伸出了五根手指：“五百万美金，想不想赚？”


第八章 把妹子给忘了

　　“五百万美金？”

　　“五百万！最新举办的全民格斗大赛的奖金！”

　　“呦呵！这可真不少。”马乐眉头挑了挑，倒不是对这笔钱感兴趣，只是觉得，一个电子竞技的奖金居然这么高有些不可思议。他印象里，一般电竞冠军的奖金，几十万也就算高了吧，还是人民币呢……

　　“不过，既然你说这游戏这么火爆，那这冠军也不是那么好得的！”

　　风色羽翼以为马乐感兴趣了，微微笑道：“不是冠军哦，世界六十四强入围，就可以得到五百万美金！在这之后，三十二强，十六强，奖金也会相应的提升，而且据说还有隐藏的大奖哦！这次格斗大赛是GS头盔研发的官方举办的！他们只公布了六十四强的奖金，这之上会得到多少钱，还是个未知数！以你的水平，如果多学习技能魔法，再熟悉一下游戏机制，换一个属性比较好的新号，绝对能入围六十四强！不……冠军也有可能！”

　　这可真是让马乐来了兴趣，六十四强就五百万，那岂不是说光奖金就三亿多！还是美金？！而在这之上竟然还有？主办方穷得就剩钱了吧，烧钱也没这么快啊！

　　但是联系起主办方的真实身份，马乐立刻就觉得这事情没那么简单了！

　　真实之影，对他们来说，钱从来都是小问题，优秀的冒险者才是他们需要的！为此，他们不惜下血本开发GS头盔，举办这样的比赛，就是为了筛选冒险者的苗子！

　　马乐对于真实之影的计划已经没什么好奇了，但是他却想到了另一个组织。那个变着法和真实之影作对的组织，也就是谢文所在的那个组织……

　　天衡酒店这么秘密的计划，他们都要来破坏，更何况是这次格斗大赛了！有些资历的冒险者，基本都知道这神奇游戏背后是真实之影，那神秘的组织会没有动作？

　　那个逃跑的谢文，留着是个祸害，这倒是个揪出他背后组织的好机会！

　　想到这里，马乐眼珠一转：“这样啊，那我可以去试试！不过就用这个号就行了！”

　　听到了马乐的前半句，风色羽翼面露喜色，可是听到后半句，她又失望起来：“可是你这个号太弱了，是故意建得这么奇葩么？要我说，如果你有一个完美的属性，夺得冠军的可能性也很大，可是这副身体，实在是……”

　　壁咚！马乐用那瘦弱的身体，把几乎和自己一样高的风精灵按在了墙上，用那张被打了一拳的扭曲丑脸，做出了一个让人作呕的装逼表情，深情地说道：“相信我就好了！”

　　近距离看马乐那变形的脸，让风色羽翼的表情十分精彩，但是透过那不协调的五官，她看到了马乐眼神中的那一抹决绝，不知为何，突然觉得这个男人不再那么丑陋和弱不禁风，似乎有点风度翩翩起来。

　　看到风色羽翼眼神中的那一抹变化，马乐微微一笑，他刚刚透过游戏信号，对风色羽翼使出了类似于精神催眠的技巧。那并非是什么技能，只是精神力的一种运用。虽然因为相隔着虚拟的世界被削弱了很多，却还是对对方造成了影响！

　　灵梦，催眠，精神力这东西，运用起来还真是玩法多多啊！

　　马乐对自己的小实验成功表示得意，成功的说服了风色羽翼，加入了天域之塔的公会。这样，就有机会去参加那次格斗大会，看看谢文那个组织的动向了。

　　等等……谢文……谢文……我好像忘记了什么？

　　啊，雪鸮！

　　马乐突然想起来，自己当时把谢文打成了影子，雪鸮却被真实之影抓住了。当时他觉得有自己在，能保她出来，便没在意。可是经过了试炼世界和一堆烂事，出来以后居然把她给忘了！

　　这妹子对谢文忠心耿耿，肯定不会屈服，那群真实之影不会有什么变态的手段折磨她吧……雪鸮虽然是谢文那边的人，但和马乐也算是有战友之谊，而且她只是被谢文迷惑，本质上还是一个挺可爱的姑娘，马乐可不忍心她被人迫害。

　　想到这里，他随便找了个理由下线，拿出奇迹徽章，拨通了郎先生的通讯。

　　“喂，郎先生啊，你还记得火焰君子的那个同伙么，被你们抓住的那个小妞，梳着麻花辫的那个！”

　　“你说雪鸮？他还在我们手里，现在忙着应付突发的情况，还没来得及审问她！”

　　“那正好！”马乐嘿嘿一笑：“把她交给我吧！怎么样？”

　　郎先生微微一愣：“饕餮先生要她做什么？”

　　“他娘的，火焰君子坏我的事，还把我给弄进了试炼世界，浪费我的周期，我难道不能拿他的女人泄泄愤？！”

　　对面的郎先生停顿了一下：“饕餮先生，非是我驳您的面子，这个女人对我们来说也是重要的情报来源，我们也很需要她啊……”

　　马乐一听就明白了，这是要好处呢！可是他现在能给对方什么呢？正在这时，门开了，马龙拎着两份肯德基全家桶走了进来。

　　马乐眼睛一亮：“这样吧，我给你带去一个超级厉害的新人怎么样？”

　　“有多厉害？”

　　“比你上次送进去的七个人加一块还厉害！”

　　“你确定那是新人？”

　　“千真万确！说这货被系统嫌弃都不为过！”

　　“……那好吧。”考虑了一下，郎先生终于同意了，“我们现在还在地下密室，你应该能从之前的密道钻进来吧。”

　　“交给我了！”

　　挂断了通讯，马乐笑眯眯的看着一脸茫然地马龙，抬手就是一巴掌！

　　咔吧一声，这一掌不光响亮，甚至把马龙的脸都给打歪了，网瘾少年转回头来，用一双无辜的眼睛望着马乐，用已经歪了的嘴含糊不清地问道：“主人你打我干嘛？”

　　“你长得太丑了，给你整整容！”说完，啪的又是一巴掌，这次打得是反方向。

　　马龙的脸被打正了回来，转过头来继续道：“可是我长得和你一样啊……”

　　“还敢多嘴！”马乐两只手一拍马龙的肩膀，卡巴两声，让他的身高矮了一截：“老老实实接（挨）受（顿）整（揍）形就好了！”

　　……

　　天衡酒店地下，郎先生手中拿着一个平板电脑，上面是一段审问视频，在一间密室中，坐着真实之影的几个冒险者，在他们面前，则站着两个人。

　　一个是四十多岁的中年男性，看上去刚毅干练，正是刑警队长孟辰。而另一个是年轻的女人，正是雪鸮。

　　现在两人都保持着清醒，而且看上去没受到任何束缚，但是不知为何，谁也没有反抗的意思。仔细看去，会发现他们的身体也在轻微的扭动，但是四肢，腰，脖子，似乎都和空间固定了一样，显然是某种神奇的束缚术。

　　“你们这群家伙，世界就会因为你们而毁灭！”雪鸮那双美丽的大眼睛，因为紧锁的眉头，看上去显得有些狰狞。面对真实之影的冒险者，她没有一丝屈服的意思，恶狠狠地破口大骂：“只考虑自己，不考虑世界的家伙，你们就像细菌一样不断增值，早晚会成为人类毁灭的罪魁祸首！”

　　而另一边的孟辰，并没有什么显眼的表现，只是站着，但从他的眼神和表情来看，他显然也在不断地思考。作为一个普通人，他到现在也没完全搞清楚状况，只能认真的聆听，从冒险者之间的对话来不断搜集有用的情报。

　　看到这两位俘虏的表现，郎先生点了暂停键，抬起了头，问面前的暴走八神庵：“没有有用的情报么？”

　　暴八摇了摇头：“我们已经利用记忆探查搜索了两人的大脑，这个叫雪鸮的女人并不知道太多关于那个组织的机密，目前能确定的，只是他们对我们真实之影仇视的原因。似乎是认为我们扩大冒险者阵营，对世界是一个负担，认为我们就是那一直未能预言的灾难。”

　　“这倒是很有意思的观点！”郎先生皱了皱眉：“另一个人呢？”

　　“他的脑袋里被人下了一道精神屏障，凭我们的技术，还解不开！套不出任何关键性的信息。只能知道他接触的人中，有一位心理医生很可疑……”

　　“可疑的心理医生？”郎先生沉吟道：“那就不要深究了，如果对方和那神秘组织不是一伙，那多半是出于好奇，不要追得太紧。能做出这么厉害的精神屏障，绝不是一般的冒险者，这个心理医生恐怕不是那么好惹的……”

　　郎先生这边正观看着，突然耳朵一动，抬手把平板收回了空间，回过头去，正巧看到密室中央的那个圆形洞穴中，爬出一个须发皆白的老头。

　　“饕餮先生？”对于马乐千变万化的面貌，郎先生也见怪不怪了。这老头子摆了摆手，爬了上来后，从洞穴里又拉上一个年轻的男人来。

　　“这就是我答应给你们的新人了！”面容苍老的马乐把男人往地上一撂，捋着胡子说道：“那个辫子妹呢，领出来我看看！”


第九章 克隆体的心意

　　郎先生摆了摆手，墙上一个暗门打开，两个冒险者把雪鸮押了出来，这妹子现在还在努力反抗，郎先生皱了皱眉，眼睛一瞪，一股精神冲击放出，将雪鸮击晕了过去。

　　马乐淫笑着搓了搓手，而郎先生泽看了看他带来的那个年轻人。

　　一米八五左右的身高，体格健壮，利落的短发，四方大脸，浓眉大眼，五官端正，看上去就像抗日老电影里面的八路军连长的感觉，而从他的身上，郎先生感觉到了强大的力量。

　　“吴博士，测试一下！”

　　那个发型酷似爱因斯坦的吴博士走了上来，搬过一个扫描类的仪器，对着那个年轻人扫描了一下。

　　“这……这是……”吴博士露出了震惊的表情，郎先生看出不对，关切地问道：“结果怎样？”

　　“五项属性超过六十点，还带有强大的生物血统……”吴博士擦了擦汗道：“具体是什么血统还看不出来，细胞活性非常强，初步估计，战斗力至少在资深级的级别！”

　　郎先生露出了惊讶的神色：“饕餮先生，这是……”

　　马乐耸了耸肩膀：“在系统里搞到了点玩意儿，没什么卵用就拿到现实里做了个实验，搞出了这么个东西来！”

　　马乐说得轻描淡写，郎先生却倒吸了一口凉气，能制造出一个资深级冒险者的战力，却拿到现实里来游戏，那岂不是说，这个饕餮，还掌握着更强大的创造力么！

　　他哪里知道，马乐专门在现实中强化马龙，是因为这家伙基因出众，却因为限制无法带入系统，所以干脆在现实中做出一个强大的战力来，顺便替他蒙蔽现实中的亲友。

　　不过现在，马乐有了另一个克隆体，和马笑笑她们一起进入系统了，马龙的现实意义已经不大。马乐倒是突发奇想，虽然马龙被系统强行排除到了现实世界，但既然他现在也算是有独立人格的生命，能否利用真实之影的技术进入系统？如果他以现在的实力，从入门级开始碾压，得到的收益恐怕比马乐还高，假以时日一定是另一个绝顶强者！

　　“这个，恐怕不行……”谁知，郎先生摇了摇头。

　　“怎么了？这还嫌不够强？”

　　“不是……是太强了……”吴博士补充道：“系统挑选生命的准则自然是越强大越好，但是这个强大是在常规生命的范围内的。诚然，现实中也有很多天赋异禀的超能力者，甚至修炼能量的特殊人类，但这些力量，归根结底，还是来自系统！”

　　“来自系统？”马乐有些奇怪：“那不是现实中本来就有的么？”

　　吴博士摇了摇头道：“系统自古就存在，来源已不可考。但是经过我们的研究，人类史上那些神话传说，妖鬼怪谈，甚至武力绝伦的历史名人，大多都和系统有分不开的关系。现实中存在的所谓超能力者，气功大师，灵能力者，其实他们的力量，知识，都是远古时期，被强化的冒险者遗留下来的。可以这么说，从第一次系统出现，人类中出现了第一批冒险者开始，整个人类社会就不在是纯粹的普通人的群体了！人类漫长的历史中，系统出现了一次又一次，经过了一代代的融合，几乎每个人，都多少和系统有那么一丝联系。我们称其为系统元素！”

　　“系统在挑选冒险者的时候，其实会优先考虑那些系统元素浓度较高的人，天选者就是一个例子。但是这个高，是有限度的！论系统元素的浓度，现役冒险者绝对是最高的，但是系统决不可能把冒险者再次召唤进来。同样，由冒险者制造出来的，带有过高系统元素的特殊人类，也不会被系统纳入！所以，你带来的这个小子，是通不过系统的审核的！”

　　“还有这么一回事？”马乐挠了挠头：“那这么说，我们每个人，往上倒祖宗十八代，都有可能有冒险者咯？我们体内，都有冒险者遗留下来的血脉！？”

　　“这不是当然的么？”吴博士耸了耸肩：“现在系统里就有十几万冒险者，历史上，系统出现了不知道多少次，每次多则几万，少则几千，往人类种群里一融合，融来融去，早晚遍布整个种群。不过冒险者的力量，由基因决定的，带有遗传性只有很少一部分，所以就算是冠军级的儿子，也未必有什么过人的能力，经过两三代，基本就和普通人差不多了。”

　　马乐点了点头：“是不是可以这么说，现实世界所有超自然，超现实的现象，都来自系统，而系统不会对同一个单位进行两次招募。而系统判断一个人是否进入过系统的原则，是其体内的系统元素浓度，高过某一值的一律Pass！”

　　“倒也可以这么理解……”吴博士点了点头：“其实就算能招募也没什么鸟用。低级的时候太过一帆风顺，赚了大堆的奖励，到了高等级的世界，别人的差距就会和你越拉越小，反而容易适应不了搏杀的节奏，虽然升级快一点，但心态境界的进步反而更缓慢，倒不见得是好事……”

　　这点马乐倒是很赞同，他自己就是个例子，现在强过同级别的世界太多了，基本没什么历练可言，虽然总能打出高分，但是得到的奖励对他没什么太大用处，要不是吸收的神奇力量，他的进步速度恐怕也会大大减缓吧，如果再缺少了拼死搏杀的经历，没有了坚强的意志力，那和一个坐吃山空的富二代也没什么区别了……

　　“那太可惜了……”马乐拍了拍身旁年轻人的肩膀，年轻人脸上居然露出了松了一口气的表情。

　　接着，马乐看了看已经昏迷的雪鸮，又看了看郎先生，露出了一个意味深长的笑容。

　　郎先生笑了笑：“虽然饕餮先生的试验品无法进入系统，但是我们也算相识一场，这个女人，就送给你了！”

　　“郎先生果然痛快，在下承你的情了！”马乐露出了一个灿烂的笑容，转头吩咐身边的年轻人：“小龙，去把那个小妞背过来！”

　　真实之影解开了雪鸮的束缚，昏迷的女人瘫软下来，叫做小龙的年轻人一把背起。马乐和郎先生等人寒暄了几句，便带着人离开了。

　　“郎先生，就算那女人对我们没什么用，就让他这么带走……”马乐走后，一位冒险者走到郎先生面前，有些不甘道。

　　郎先生冷笑一声：“他最后看我的那一眼，已经摆明了是威胁。你觉得，和能打出这条隧道的人为敌，我们在场的这些人，有谁能活着离开？”说着，他指了指地上的那道圆孔。

　　“他敢？！我们背后可还有琉璃郡主呢！”

　　“他连加图尔和库库尔坎都敢杀，琉璃郡主就能让他害怕了？”郎先生摇了摇头：“况且，你以为那要那个女人，真的只是为了泄愤？”

　　郎先生又拿出了那个平板：“能让他专门回来找一趟，那个女人对他的意义一定不一般！火焰君子出现的时候，那个饕餮就表现出有些异常的愤怒，他和那两个人，绝对有不一般的关系……虽然不知道是仇是友，但是姑且把那女人给他，看他能搅起什么风浪！这个饕餮，绝不是一个省油的灯！”

　　马乐爬出了下水道，找个没人的小巷，让年轻人把雪鸮放下，抬手放在了雪鸮头上，运起了感知领域。

　　过了十几秒，马乐露出了笑容：“算他们聪明，没动什么手脚……走吧，马龙，咱们回去！”

　　那年轻人正是被马乐强行整容的马龙，听了马乐的话，并没有立刻行动，反而一脸的委屈：“主人，您要是对我有什么不满意的，我肯定改……以后再也不玩游戏了行么，只要你别不要我……”

　　“我什么时候说不要你了？”马乐有些奇怪。

　　“那你要把我丢给真实之影做实验，送进系统里去……我不想去，就想呆在主人身边，保护主人的家人……马龙也认为那些是我的家人……”

　　马乐听闻，心中微微有些惊讶，精神链接一通，便体会了马龙心中的真实想法。

　　原来，他也有这样的想法啊……

　　马乐之前，一直把自己的这些克隆体看做类似道具的东西，虽然知道他们有自己的人格，但因为是亲手做出来的，所以反而对他们的人性无法认同，除了共享记忆，操控行动一类，也没关注过他们想法。

　　这还是，他第一次听到马龙，这个他的克隆体中最完善，最强大的个体，吐露自己的心声。

　　也许，他们并不是自己想得那样简单。他们忠诚，不代表没有自己的想法；他们出生的时间很短，但是源自马乐本体的记忆，带给他们相当的经验；他们长着同一张面孔，却有着各自不同的性格，不同的喜好。

　　也许，自己应该改变一下，对他们的看法了。

　　“是我不好，以后不会了……但是马龙，你是我最优秀的孩子，我以后可能会给你更艰巨的任务，但那将会是出于对你的信任，绝非是因为对你有不满，明白了么？”

　　不只是语言的表述，马乐的心意也通过精神网络传递给了马龙，让这个年轻的克隆体露出了安心的笑容，那表情，让马乐觉得好像养了一个人形的宠物。

　　就在这时，马乐的奇迹徽章传来了信息。


第十章 三个消息

　　波斯猫发来的讯息？马乐看了看时间，已经一点多了，按照城战系统的时间，现在他们应该刚刚完成了任务世界。

　　信息里说他们已经圆满度过了任务世界，约马乐到奇迹广场碰面。马乐让马龙先带雪鸮离开，自己直接回到了系统中。

　　来到奇迹广场，马乐远远就看到了自己的队员。波斯猫，上官，熊东升，艾莉希娅，一个个意气风发，看上去心情好得很。

　　而且，马乐从他们的表情中，看到了一丝和原来不一样的气质，那是经历过艰难险阻，变得更强大后，一种发自内心的自信！

　　不算最近加入的艾莉希娅，其他几人都是原装的冒险者，在加入马乐的队伍之前也都在自己打拼。然而，加入了城管大队之后，在马乐的光环之下，他们或多或少都有些安逸。无论什么敌人，都绝对战胜不了队长；无论什么怪物，队长都能一个人解决；无论陷入什么危机，队长都能来拯救世界……

　　这种近乎根深蒂固的思想，让他们内心深处开始有了松懈，就算是波斯猫，也觉得自己的警觉性开始降低。

　　而这次脱离马乐经历的世界，是一个非常重要的历练机会，不止帮几人获得了强化，也调整了心态，重新找回了出生入死的战斗激情。

　　“一个个气色都不错啊，看来这次任务收获不少！”说着，马乐的感知领域一扫，从几人的身上都读出了一股脱胎换骨的感觉。

　　波斯猫嘻嘻一笑，走上前来，对马乐比出了三个手指：“我有三个重要事情要告诉你！”

　　“嚯，这么郑重，这气质，真的不一样了啊！”马乐听出波斯猫语气中的喜悦，知道肯定是好消息，心中也满怀期待。

　　“第一，这次我们经历的是精英级的任务世界，《环太平洋》！而且完美的完成了所有的主线任务，还获得了满分的评价！”

　　马乐听闻有些惊讶的打了个口哨，环太平洋，算是精英级里面比较容易的世界了。冒险者级别越高，同级之间的差距越大，同理，任务世界难度越高，同难度之间的差距也会越悬殊。环太平洋算是精英级的入门世界，通常都是精英级和资深级混合进入完成任务。里面那些大怪兽虽然巨大，但是对于高端冒险者构不成太大威胁，生存率还是挺高的。

　　但就算如此，这也是货真价实的精英级世界啊！他们几个资深级，在没有队长的情况下，能在高一级的世界中获得满分，这绝对是非常了不起的功绩！

　　“那这么说，你们又获得了一次休假世界了？”

　　“这正是我要说的第二件事！”波斯猫弯下了一根手指：“因为我们在高一级的世界中获得了满分，满足了某一项挑战条件，所以下一个世界，将会是试炼任务，而非普通的休假世界！”

　　“试炼任务世界？”马乐有些奇怪：“你刚才说激活的条件，是在高一级的世界中获得满分？”

　　“咱们遗迹保卫战的时候，不是已经满足这个条件了么，怎么没激活啊？”

　　波斯猫摇了摇头：“这个条件只对资深级以上有效，换句话说，必须是资深级在精英级世界中获得满分才行。大概是因为难度越高，越级越困难吧。不过我们比较幸运，进入了一个很简单的精英世界，它比那些厉害的资深级世界也强不了多少嘛！”

　　马乐点了点头：“那么，试炼任务是什么呢？”

　　波斯猫微微一笑：“因为试炼任务的出现，原本的休假世界被覆盖了，所以我们的试炼任务，很有一些休假世界的感觉哦！”

　　说着，她把奇迹徽章调到了展示模式，马乐一看，上面写着：

　　“试炼任务，在系统指定的世界里完成修炼，并最终，按照修炼的成果授予奖励。世界持续时间：五个月。当前指定世界：冰雪奇缘。”

　　“这是什么意思？”马乐有些奇怪，“怎么是个童话世界，那有个屁的难度？”

　　“你不觉得童话才是最厉害的么？”波斯猫笑道：“里面的魔法啊，设定啊，毫无道理，什么几百米高的巨人，什么能砍断一切的宝剑，如果真的带入到任务世界里，反倒会意外的棘手呢！”

　　“那也算不上试炼吧……”马乐看过冰雪奇缘的电影，除了景色很美妹子很萌，基本没什么印象了，这种小孩子的世界真的有那么难么？

　　“大哥你也看看我们的就知道了！”说着，上官也把自己的任务说明展示了出来，其中指定世界那里，显示的是《猎人》。

　　至于熊东升的，则是《天下第一》。

　　艾莉希娅，是《星际争霸》。

　　这些世界，基本都是资深级和精英级的……冰雪奇缘倒是说不准，因为没听说过有人的任务世界是这个……

　　而仔细一看，就会发觉，这些世界，与这几个人的契合度，相当的高！

　　波斯猫是冰系魔法能量，冰雪奇缘中的爱莎女王，对冰雪的掌控力堪称奇迹，冰刺冰刀冰桥冰城堡都是小意思，能把整个世界陷入永冬，甚至制造出有生命有智慧的雪人！如果不考虑其他的方面，说爱莎女王是冰雪上帝都不为过！如果能从爱莎身上学习到一些心得，对波斯猫绝对是极大的提高。

　　至于猎人对上官，那就更不用说了，上官云鸿的念能力就是来自猎人世界的概念，里面的念能力高手数不胜数，上官进去之后就等于是财迷进了宝山，一直学到吐！

　　熊东升的天下第一，里面有一种刀枪不入，水火不侵的神功，金刚不坏神功，和他的硬气功出于同源，也可以对他有提升。

　　至于星际争霸对于艾莉希娅，也是更上一层楼的试炼，里面的虫族，比阿拉奇虫族更可怕，里面的动力装甲和科技武器，比星河战队中的更强悍。而这个世界，也是几个世界中难度最高的，对于战斗经验相对不足的艾莉希娅，也是一个绝佳的试炼机会！

　　“这么说，下一次大家都要进入各自的世界咯……正好，我也有个休假世界还没用，一并消耗了吧。”马乐拍了拍手：“对了，你们说有三个消息要告诉我，这才两个，第三个呢？”

　　波斯猫神秘一笑：“第三个还没来！”说着，她突然好想看到了什么，对着远方招手道：“啊，她来了！”

　　马乐回头看去，之间身后不远处，走来了一个银色短发，腰跨双枪的干练女性。

　　“银月大师？”马乐眉毛一挑，眼前走来的，正是和他一起参加过拍卖会的，超级附魔高手银月！

　　那银月走到了马乐跟前，双臂抱在胸前：“队长，我来接受入队考核了！”

　　马乐眨了眨眼睛，回头看了看笑眯眯的波斯猫几人：“这是怎么回事？”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“我们在任务世界中遇到了，情投意合，便组成了临时队伍一起完成任务，没想到特别的默契，还打出了满分的评价！”

　　“你们说服她加入了？”马乐转头看了看银月，“我正考虑去找你呢，没想到银月大师挡不住鄙人的魅力，主动投怀送抱啦！！”

　　“你当我看得上你！”银月脸微微一红，冷哼了一声：“但是你队伍里的人倒是都不错！我看在小猫妹妹的面子上才考虑加入的！”

　　波斯猫嘻嘻一笑：“队长不在，我们没有足够权限，只能让她成为临时的队友，离开了任务世界就自动解散了，所以需要你来批准呢！”

　　马乐两手一摊：“这么强力的附魔大师加入，我肯定是举双手赞成啊！”

　　“别那么着急！”谁知银月一摆手：“附魔术再厉害，终究是小道，冒险者，战斗力才是第一位的！我觉得还是有必要考核一下！”

　　马乐刚想说免了，可是一看银月眼睛中那跃跃欲试的劲头，就猜到，这个妹子所说的考核，可不一定是马乐考核她，她也要考核一下这个未来的队长！

　　“也好，我陪你过两招，让你也掂量掂量，我是否够格成为你的队长！”

　　几人干脆到高级训练场，开辟了一个团队空间。

　　“你擅长什么地形？”马乐抬手拨动着各种地形的选项，对面的银月自信的一笑：“美食家队长好大的自信啊！”

　　马乐摆了摆手：“自信谈不上，身为队长，比你个队员强还是天经地义的！”

　　银月皱了皱眉，马乐说这话的语气，就好像面对一只蝼蚁的人类，无所谓自信不自信，随手碾死对方是再正常不过的事了。

　　“那好，我就不客气了！”银月考虑了一下：“丛林吧！”

　　马乐抬手一晃，四周景色变幻，转眼间就变成了一片茂密的丛林，原本相距不过几十米的两人，竟然被茂密的植被遮挡了视线，已经看不到对方了！

　　“可以开始了么？”马乐高声喊道，而下一个瞬间，他就感觉到了来自脑后的一抹杀气。

　　“早就已经开始了哦！”已经绕到马乐身后的银月扣动了扳机！


第十一章 考核结果

　　砰砰！两声枪响叠成了一声，两发子弹出膛之后，竟然相互回旋着，以螺旋形的轨迹射向马乐的后颈，在命中的瞬间，一发子弹爆裂出恐怖的冰元素，另一发则腾起了熊熊烈火，瞬间将马乐笼罩进去。

　　“这么简单就解决了？”银月眼神一凛：“不对！”双枪在手中回旋，锵的一声，枪管并在一起，对着前方轰的一声，又射出了两发子弹，不过这两发与之前的大不一样，又长又尖，竟然是两发步枪子弹！

　　就在这时，马乐已经从冰火两重天中冲了出来，迎面就撞上了两发子弹，不偏不倚的，正打在他的两只眼睛上！

　　马乐猛地一后仰，凌空翻了个跟头，再往前看，那银月已经不见，只剩两把浮空的手枪，好像微冲一样，还在对着马乐连续开火！不过，这一次射出的，都是最普通不过的平头子弹。

　　马乐冲上去，抬手抓向了那两把枪，谁知嗖嗖两声，那两把枪竟然凭空消失！就在这时，马乐的脸侧突然飘来两颗圆形的铁疙瘩，还没等他反应过来，那铁疙瘩轰然爆炸，除了冲击波和高温，铁疙瘩的表皮也碎裂成无数细小的刀片，切割着马乐的皮肤！

　　好歹毒的炸弹！马乐双脚踏地，迅速逃出了爆炸范围，可是一回头，就看到茂密的丛林中，到处都漂浮着这种铁疙瘩炸弹！而银月本身，却根本无从寻找。

　　马乐一皱眉，脚下发力，朝着森林深处就冲了进去，一路被他引爆的炸弹声不绝于耳，轰隆隆响成一片，爆炸的威力和飞散的刀片，将好多参天古树都拆了个七零八落，甚至燃起了森林大火，很快向四周蔓延。

　　“你只有这点招数么？”马乐冲出了炸弹群，仍然没有找到银月的身影，便高声喊道：“只会开开枪，扔扔雷，不过是雕虫小技罢了。”

　　“那么，被雕虫小技耍得团团转的你，又算是什么呢？”马乐耳边突然响起了一道嘲讽的声音，随后，一个冰冷的枪口抵在了他的后脑上。

　　“轰！”一声厚重悠长的枪响，马乐被打得向前翻滚出去，而他身后的银月，正单手持着一杆老式步枪，枪口还冒着道道硝烟。

　　马乐砸烂了一颗大树，从地上一个翻滚爬起来，银月看了，吹了吹枪口，微笑道：“又是无伤？我倒是很好奇，你的防御能力到底是什么，无论攻击眼睛还是后脑都无效，能量防护罩？还是精神力护甲？抑或是独特的透明护具？”

　　马乐拍了拍自己的后脑勺，微微一笑：“你猜？”

　　“不用猜了，只要打穿自然就知道了！”银月微微一笑，抬手打开了储物空间，从中抽出了一杆造型颇具科幻色彩的武器，看上去仍然是枪械，但是格外的厚重，枪身的前端也不是寻常的枪管，而是两个布满线圈的方形结构，中间留出一条窄缝，看上去充满了颓废的厚重感。

　　“高斯武器？”看到了那奇怪的造型，感觉到了上面蕴含的强大电磁力，马乐就猜到了那把武器的真面目。

　　“你应该知道吧，高斯武器的动力来源是洛伦兹力，而洛伦兹力的大小，和电力的大小，是成正比的哦！”银月远远地看着马乐，微笑着说。

　　马乐则耸了耸肩膀，“高中物理？早都还给老师了！”

　　“那我来帮你回忆一下吧！”说话间，银月的身上突然泛起了强烈的电光，一股股肉眼可见的电流从她的双手涌入了那巨大的高斯步枪，蓄势待发的能量让那沉重的枪身都颤抖不已。

　　“雷元素能量？”马乐眯了眯眼睛：“不，更类似于电磁力，单纯电力，比毒岛的风雷混合要强得多！那高斯枪的威力，很让人期待啊……”

　　说话间，高斯步枪已经发射，两人之间那不到百米的距离，对加速到十马赫以上的弹丸来说几乎可以忽略不计，在银月扣下扳机的瞬间，马乐那强壮沉重的身躯便仰面朝天地向后飞去。

　　“好给力的攻击！”马乐飞在半空中的时候，心中还在评估这一击的威力，还没等他落地，眼前突然一暗，银月已经出现在了他的正上方。马乐仰面朝天，银月手持两把大口径的手枪，同时，她的背后也有六支枪械漂浮着，除了手枪，还有步枪，有冲锋枪，有机枪，甚至还有榴弹枪！所有的枪械一起开火，一时间炮火连天，弹如雨下，将飞在半空中的马乐生生的打回了地面！

　　“该结束了……”银月微笑着说道，越过马乐坠落的地方，连续两个空中冲刺离开，抬手掏出一个遥控器，按下了按钮。

　　轰隆！一道火柱冲天而起，强大的冲击波将茂密的森林毁于一旦，松软的土地被狂暴的能量掀翻，在肆虐的火焰消散之后，剩下了一团乌黑的蘑菇园缓缓地升腾。

　　“结束！”此时，已经身在数百米外的银月，用手指尖贴在嘴唇上，对着爆炸的方向来了一个性感的飞吻，宣告战斗的胜利。

　　随着最后的爆炸，树林，蘑菇云，都好像幻影一样消散，最终变回了平坦的空地，马乐就站在空地的中央，对着银月鼓掌。

　　“很漂亮的连击，最后那一下的爆炸，有上万点的伤害吧，你不会为了测试就把这么厉害的道具使出来吧，我估计，是不是可以强化武器爆炸威力的技能呢？”

　　银月微微一笑：“美食家先生很聪明嘛，但是不管是什么招数，你最终还是没有接下来啊！”说着，她上下打量了一下马乐那干净整洁的衣服，不带一丝伤痕的身体，“如果不是训练空间的重置能力，你已经死在我手中了哦！”

　　马乐眉毛一动，这两句话，银月已经不再称呼他为队长，而是叫美食家先生，看来，银月对马乐的实力有些失望，觉得这个队长不太合格啊。

　　马乐有些无奈的耸了耸肩：“你觉得我现在站在这里，是因为训练空间的重置，治好了我的伤？”

　　银月感觉到气氛有些不对，转头一看，远处观战的波斯猫几人，都一脸微笑的看着自己。难道这个男人刚刚撑过来了？不可能，那可是配合了A级技能的超级炸弹攻击，威力可以与洲际导弹相提并论，资深级中，就算是体力特化的极强者，吃掉这么一发不死也要半残吧，他看上去完好无损，就算是有恢复能力强装无伤，也不可能这么从容吧……

　　“还有，你刚刚问我……是有什么防御能力，能抵御你的攻击，对吧？”马乐微笑着向前跨出了一步，继续问道。

　　银月感觉对方的压迫感越发强大了，和刚刚与自己战斗的时候判若两人。

　　马乐又踏出了一步，银月额头的汗已经渗了出来，她从储物空间中取出了那杆高斯步枪，身体再次发出电磁力蓄能，远远地对着马乐：“你别过来，离、离我远一点！”

　　说出这句话，银月就有些后悔了，怎么这样没出息！这里是训练空间，又死不了人，他能把我怎样，再说……

　　正思考着，银月突然觉得眼前一暗，马乐已经欺身上来，脑袋正对着她的枪口，只要抬手就能摸到她了！

　　“啊！”银月被这突然出现的大脸吓了一跳，下意识的扣动了扳机！同时因为极度的恐惧，激发了她的一项天赋，感官能力瞬间增强了许多倍，在那一瞬间，四周的一切都好像放慢了一样……

　　在这种超人的感官之下，她也只能勉强的看到，马乐在她开枪的瞬间，侧头躲开了子弹，随后转过身去，双脚塌地，以肉眼难测的速度跃了出去，消失在天边……

　　她的超级感官只激活了一瞬间，等反应过来便听得轰隆一声巨响，四周满是飞扬的碎石尘土，待这些沙尘散去，眼前出现了一个硕大而规则的大坑。那是马乐刚刚起跳留下的。

　　“他干嘛去了……”银月还没反应过来，突然见到天边的一道光芒由远及近，好像流星一样，转眼间来到近前缓缓下落，正是双脚喷射能量的马乐！

　　马乐在银月面前落地，对她微微一笑，然后伸出右手摊开：“还给你！”

　　看到马乐掌心的东西，银月的眼睛直了，她觉得好像有一道炸雷从她的天灵盖一直劈到后脚跟，整个人瞬间放弃了思考！这根本颠覆了她一直以来的常识！

　　她伸出手，颤颤巍巍的从马乐的掌心，拿起了一颗乌黑的小疙瘩……那是由于空气摩擦，被高温灼烧过的高斯步枪子弹，而且，就是她刚刚打出去的那一发！

　　眼前这个男人，竟然在她扣扳机之后，飞出去追上了刚刚射出的子弹？

　　这可不是每秒二三十米的标枪，也不是每秒百八十米的箭矢，更不是每秒七八百米的火药子弹！这可是高斯步枪弹啊！也就是俗称的超电磁炮啊，而且还是被她的电能蓄力，出膛速度超过十马赫的超高速电磁炮啊！这个家伙，居然后发先至，追上了电磁炮的速度……而且在茫茫天空中，准确的抓到了这只有硬币大小的弹丸？


第十二章 银月的能力

　　银月感觉自己的三观被彻底颠覆了……她没和冠军级过过招，所以不知道那些号称上天入地无所不能的冒险者顶点们能不能做到马乐这样，追上射出去的超电磁炮。不过，至少在她的观念里，在见识到马乐这一手之前，从来没想过，有人能做到这种事……别说能不能了，她压根就没想象过这种情景！

　　“能达到这种速度，你的身体强度也肯定不弱吧……刚刚，到底收了多少伤害？”银月已经知道了自己和对方之间的实力差距，不会再天真地认为，刚刚那一套连招真的杀死了敌人……能打掉30%的生命就可以烧高香了，而对于冒险者来说，这点战损完全在可接受的范围之内！

　　马乐微微一笑：“你做得不错了，打掉了我五百多的生命！”

　　银月笑了笑：“还好，我至少破了你的防御……能承受至少两万点伤害的防护罩，简直闻所未闻，至少是金色的宝贝吧……不，史诗级也说不定！”

　　马乐挑了挑眉毛：“防护罩？宝贝？”说着，他化掉了自己身上的衣服：“我一直是裸体啊，纯裸装！”

　　突然看到马乐一丝不挂的样子，饶是银月也闹了个大红脸：“你干什么，把衣服穿上！”

　　马乐身上又变出了一套衣服来，其实他说的没错，自从学会了用身体组织模拟衣料材质之后，他几乎没穿过正经衣服，说是裸体也不为过。

　　“那你是用特殊的技能躲开了？”马乐“穿上”了衣服，银月也消除了尴尬，想到了马乐刚刚匪夷所思的速度：“不，可能连技能都不用，那种速度，完全可以装作被击中的样子，躲开我所有的攻击吧……”

　　“没有，我全吃了！”马乐敲了敲脑门：“高斯步枪打人还是挺疼的，让我想起小时候被人弹脑瓜崩的感觉了！”

　　“高斯步枪只是弹脑壳？”银月露出了一脸“卧槽”的表情：“你总共有多少生命值啊……”

　　“三万多吧”马乐看了看徽章，而对面的银月，嘴里已经能塞下一个榴莲了。经过短暂的下巴脱臼之后，这位附魔大师跪倒在地，摆出了“ORZ”的标准姿势，不断重复：“这货不是人，我一定是在做梦，这货不是人，我一定是在做梦……”

　　总而言之，经过这次“考核”，银月成功的加入了城管大队，而她也对马乐的实力心服口服。剩下的时间，她展示了一下自己的各项能力属性：

　　编号：113002。

　　力量：80（33）

　　敏捷：120（48）

　　体力：95（40）

　　精神：80（27）

　　感知：160（55）

　　灵力：100（21）

　　魅力：15（15）

　　（括号内为真实属性）

　　性别：女。

　　身高：1.68m。

　　体重：49kg。

　　生命值：1750点（800额外）

　　精神力值：170点（90额外）

　　生命恢复速度：95点每小时。

　　精神力恢复速度：80点每小时。

　　护甲：48点优先度0级。

　　防御：48.7%优先度3级。

　　抗性：12.2%。

　　标准移动速度：140点。

　　标准攻击力（空手）：80点。

　　天赋一天灵地识：该冒险者拥有远超一般的感知能力，感知实际效果比面板属性高50%，攻击时的命中率大大提高，普通攻击有15%的双倍暴击概率。能够准确的感知并干预所有类型能量的最细微流动。在情绪激动时，容易激活短暂的急速感知状态，大大提升动态视力和思维速度。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　天赋二神枪手：所有远程攻击杀伤力增加30%（稀有天赋）

　　技能一爆破专家（A级）等级5（满级）：召唤一个增幅装置安装在爆破类武器上，可以大幅增加该武器的爆炸威力。爆炸威力额外增加五倍，最多增加10000点，最少增加1000点。每增加100点威力，消耗1点精神力。增幅装置最多持续2小时，冷却时间1小时。

　　满级特效：附加增幅装置后，爆炸时有10%几率附加额外50%的伤害。

　　技能二极速切换（B级）等级10（满级）：该冒险者可以从储物空间中挑选最多十二件物品，编号为1到12号，需要使用时，无需打开储物空间，可以直接通过念出号码来将对应物品召唤到手中。每次重新设置需要冷却一小时，每次召唤无冷却时间，需要消耗1点精神力。

　　五级特效：武器被召唤出来的第一次攻击额外附加100点伤害，每把武器，每十分钟至多触发一次该效果。

　　满级特效：可以同时召唤多把武器。

　　技能三精力充沛（B级）等级5（满级）：额外增加600点生命值和60点精神力。

　　满级特效：额外增加200点生命值和30点精神力。

　　技能四附魔子弹（B级）等级5（满级）：运用强大的附魔能力，将各种能量灌注进当前所持武器内的子弹中，使射出的子弹可以带有各种效果。

　　目前支持的效果：冰冻弹，火焰弹，毒气弹，电击弹，爆裂弹。

　　子弹附加的额外伤害受到灵力加成，比例为0.2。

　　附魔无冷却时间，一发子弹消耗一点精神力。

　　满级特效：附魔同时还能改变子弹的类型（形状），不额外消耗精神力。

　　技能五秘法光环（B级）等级5（满级）：可激活的光环技能，施术者对精神力有着特殊的领悟，这种感悟甚至能影响到身边的友军。激活时，施术者为中心，100米的范围内，所有被标记的友军单位，在消耗精神力释放技能时，都有一定几率恢复一定量的精神力值。

　　施术者本身，有15%的几率，恢复30点精神力，受影响的友军单位，有5%的几率，恢复10点精神力。

　　满级特效：施术者本身触发效果时，会同时恢复30点生命值。

　　技能六相位冲刺（B级）等级5（满级）：主动技能，使用时，冒险者进入半透明的状态，不受物理伤害和大部分法术伤害，同时移除所有负面效果（优先度3级），向指定的方向冲刺300米，冲刺的速度为冒险者移动速度的5倍，上限600点，冲刺期间可以随时中断。技能冷却时间30秒，精神力消耗15点。

　　满级特效：冷却时间没到也可以额外进行一次冲刺，距离为第一次冲刺的一半。

　　技能七蓄力一击（B级）等级5（满级）：主动技能，将精神力灌注进手中所持的枪械类武器，经过短暂的蓄力后，打出威力极强的一击，可以造成3倍暴击，并且带有无视护甲和防御的特效（优先度3级）。冷却时间一分钟，施法消耗5点。

　　满级特效：命中敌人后带有50%的吸血效果。

　　所修习能量类型：电磁力。

　　能量最大值：5100点。

　　……

　　银月的主要强化方向是枪手，各种热武器都手到擒来，除了射击精度极高之外，还精通枪斗术和各种弹药转换的技能，短短一瞬间，可以倾斜出各种效果，各种类型的子弹，杀伤力巨大，适用性极广！

　　甚至于，搭配她的电磁力能量，还能做出让子弹拐弯的神奇效果来！这一招和电影《刺客联盟》中那群杀手的能力看上去很像，但是比起那种违反物理定律的扯淡招式，银月的弹道拐弯，不但更科学，而且更加随心所欲！

　　接下来的时间，就是相互之间磨合战术，增进感情了。在这个过程中，马乐明显感觉到，除了他和银月之外，其他的四个人，无论是技能搭配，招式运用，攻击撤退的时机，都掌握的恰到好处，有一种非常的默契。

　　马乐之前就隐隐有这种感觉了，因为实力差距太大，他很少和其他人一起战斗，通常都是直接挑最棘手的BOSS刷掉了事。而这些队员们，则因为一次次的合作，磨练出了真正的默契。特别是这次没有他的任务世界，让这种默契更上一层楼了！

　　“我见过很多队伍！”银月看到马乐出神，走了过来：“但是还真么见过像你的……不，应该说是咱们的队友这样，配合默契，心有灵犀的！”

　　“别的队伍没有这么默契么？”马乐转头问道。

　　“冒险者的队伍，都会追求配合和默契，像你这样一人独大的绝对是异类！”银月吐槽道：“不过，也是因为你这样的异类吧，所以小猫妹妹他们格外的努力，不希望拖你的后腿。不说了，我也得加入训练了，要不然，上了战场，只会给队友们添乱可太难看啦！”说着，银月也跑了过去，加入了训练，只留下马乐一个人……

　　“有些寂寞啊……”马乐叹了口气，但是抬头却看到五个人在盯着他看。

　　“冒险者的队伍组好了，现在还缺一个大魔王呐！”波斯猫把双手拢成喇叭，远远地喊道。

　　马乐露出了笑容，抬手抽出了鬼刃，召唤出毒岛：“想要战胜我大魔王，先打到我手下的魔女将军吧！去吧毒岛将军！”

　　“遵命，我的主人！”毒岛拔出长刀，一个俯冲来到波斯猫几人面前，突然停住，六个人叽叽咕咕不知道在说些什么。

　　“毒岛将军，为何不战斗？”马乐装出恐怖的声音催促道，谁知毒岛突然转过身来，挽了个漂亮的刀花：“抱歉大魔王，我被策反了，现在是弃暗投明，改邪归正的角色，他们说这样的角色人气会很高！”

　　“哇哈哈哈哈，那就让我把你这个叛徒，连同这些不知天高地厚的小家伙，一起抹杀掉吧！”粗着嗓子喊出了反派的宣言，马乐也冲上去，加入了队伍的训练之中……


第十三章 苏醒的雪鸮

　　接下来的时间，城管大队如何磨合默契暂且不谈，现实中的盛州市郊，一座独栋独院的洋房二楼，一间明显是女人的卧室内，一个留着黑色长发的年轻女子，正带着GS头盔躺在床上。

　　“咔嘀”一声，GS头盔停止了工作，女子的身体动了动，仰卧起坐，抬起双手把头盔摘下来，甩了甩因为挤压有些变形的柔顺长发，露出了一张俏丽的脸庞。

　　女子用力的伸了一个懒腰，她看上去有二十左右，柔滑的皮肤看上去宛若十几岁的少女，但是妙曼的身姿和眉宇间透露出来的成熟气质，仿佛在告诉别人，她并没有外表那么年轻……或者说幼稚。

　　“没想到这次挖到宝了呢……”女子起身坐在了梳妆台前的椅子上，翘起了一个性感的二郎腿，用手拄着脸庞，指尖轻轻的敲打着太阳穴，喃喃自语道：“那个叫磨人的家伙，是真的对这个游戏没有概念，还是在玩欲擒故纵，想要吸引我的注意？”

　　不错，这个美丽的女人，正是《勇士悲歌》游戏中天域之塔公会的会长，中国区顶尖玩家，风色羽翼的现实身份。

　　出身富贵人家，再加上天资聪颖，让这个女子，从小便懂得察言观色，各式各样或真诚，或虚伪的面孔不知道见了多少。《勇士悲歌》这个虚拟现实的游戏，可以完美的模拟出人的表情动作神态，而这也是她喜欢这个游戏的原因之一，在这里，比起那些社会见识贫乏的小鬼和宅男，她从社交这一点，就有很大的优势。

　　而马乐的磨人这个角色，是她第一个看不透的家伙。说他厉害吧，却连游戏的很多基本设定都没搞清楚……说他是小白吧，却拥有让顶级玩家都为其叹服的超强技术！而从他那轻描淡写的态度来看，他似乎真的没有意识到，自己的天赋有多惊艳，甚至连五百万美元的奖金，都显得那么没有诱惑力……

　　不谙世事的孩子？还是家财万贯的富家子弟，不在乎一个游戏？还是说……完全就是个愣头青？

　　想到这里，女子突然看向了桌子上立着的一张相片：“愣头青……和那个家伙很有些像呢！”说着，她抬手拿起了相片，上面，是一群穿着学士服的年轻人照得毕业照片。六七个年轻的男女容光满面，摆着夸张的姿势，最中间，手拉着手比出阳光灿烂的造型的，是一对年轻的男女。

　　那女孩正是屋内的女子，不过相片中的她还略显青涩，脸上没有那些世故的痕迹，好像其他意气风发的年轻人一样，只是开心的笑着，那发自真心的笑容，让她看上去无比的耀眼。

　　而那个男孩，笑得更加夸张，好像没有女孩拉着，就要飞上天去一般。比起女孩的光彩照人，这男孩长得五大三粗，五官虽然还算端正，也颇有阳刚之气，但也和帅哥美男搭不上边，再加上有靓丽的女孩做对比，显得相当的普通。

　　女孩伸出手指点了点那个笑得十分夸张的男孩：“虽然瘦了些，但还真的有那么一丢丢的像呢！”

　　就在这时，女子放在桌上充电的手机响了，显示的名字是表哥。女子接起了电话：“良哥，有什么事么……”一边聊着，一边放下了手中的相框，走出了房间。

　　照片中那个男孩，正是二十二岁的马乐。

　　而现实中这个女子，是二十五岁的白菲。

　　……

　　城战系统中，结束了训练的城管大队，开始研究下一次任务周期的行动。

　　下一次的周期大家要各自为战，马乐也打算把休假用了。银月的试炼任务世界是《毁灭战士》，是一款经典的第一人称射击游戏，里面拥有各种枪械和怪物，对于枪手来说也是一个适合锻炼的世界。

　　至于马乐，因为是休假世界，系统给了三个选择，分别是《刃牙》，《昆仑》，《直到黎明》。根据简单的介绍，马乐只知道一个是日本漫画，一个是中国的武侠小说，另一个是美国的电脑游戏，都算有一定的危险性，但是难度都低得可以。具体的选择，他想等了解一下这三部作品之后再决定。

　　细数起来，下一次的世界，难度最高的要数艾莉希娅的《星际争霸》，这在精英级中也算是难度较高的世界。单单是里面人类，星灵，异虫三族，就都有数不清的军队，超越现代至少千年的科技。在这个世界里，足以毁灭行星的超级武器也不少见，更何况在他们之外，还有未曾窥其全貌的地球联邦，甚至立于所有智慧种族之上的神灵一般的萨尔那加。在这些庞大复杂的势力面前，个人的力量实在是太渺小了，所有人都提艾莉希娅捏了一把汗。

　　“这有点太危险了……”马乐皱了皱眉，“这个世界对你来说太难了，要不放弃吧……”

　　“已经接受了，放弃会受到惩罚的！”波斯猫摇头道：“但是应该有别的办法……对了，美食家你那里不还有一片世界树的叶子么，可以结束当前世界进入别人世界的，有你帮忙，她肯定能安全度过了！”

　　马乐也灵机一动，打开储物空间，翻了半天找出了那片叶子，可是一看属性，顿时有些傻眼：“这上面写着，只能进入同级的世界……”想到这里，他看了看自己那三个选项，没有一个是一发火箭筒搞定不了的，最多普通级了……

　　“要不，我先放弃度假世界，进入常规的世界，说不定能碰上精英级世界呢！”马乐皱了皱眉：“有点撞大运，要不咱们打听打听，有没有人主动激活精英级的世界，我去参一脚？”

　　“不用了！”最后，还是艾莉希娅发表了意见：“既然这是我的试炼，我就要自己去完成！有别人帮助不就好无意义了么？本来，我在各种世界中冒险的经验就比大家都少，如果这次还要队长帮忙的话，我要什么时候才能独当一面呢！”

　　听到艾莉西亚的话，几人都有些愣住，最后，马乐微微一笑：“既然你这么决定，那就随你去吧……我总把你们看成需要保护的雏鸟，这样你们永远也飞不高！”

　　剩下的时间，众人各自为了接下来的世界做准备，马乐也四处搜集情报，寻找合适的装备，在内城逛上几圈，为月底的拍卖会攒门票额度。

　　等一切安排得差不多了，马乐回到了现实世界。

　　依旧是那个无人的小巷，马龙应该已经带着雪鸮回去了吧。

　　等马乐回到家的时候，天色已经晚了。马乐一进屋，就看到马龙坐在床边，而墙角则是被捆得结结实实的雪鸮。

　　雪鸮已经醒了，恶狠狠地瞪着正在看着她的马龙。但是在现实世界，属性技能被大幅削弱，她根本不是满状态的马龙的对手。另一方面，马龙了解冒险者的可怕，所以在雪鸮还没苏醒的时候就把她捆了个严严实实，特别是两只手，保证她打不开储物空间。

　　此时的马乐已经变化回之前那个老头子的形象，雪鸮哪里还记得他，见到又进来一个人，顿时转移了仇恨目标，挣扎得更厉害了！

　　“她什么时候醒的？”马乐转头问马龙，后者回打道：“就是刚才，醒来就嚷嚷，我只能先堵住她的嘴……”

　　马乐走到雪鸮面前，抬手摘下了塞在她嘴里的袜子，一看，还是穿过的，顿时回头瞪了一眼马龙，心道这货怎么一点也不知道怜香惜玉？

　　“救命啊！这里有变态啊，快来人啊，快报警啊！！！！！！”雪鸮一张开嘴就开始狂嚎，以她冒险者的身体素质，这一声足以传出两条街去。然而马乐却一点反应也没有，就静静地看着雪鸮声嘶力竭的叫喊。直到听不下去了，他才淡淡的说：

　　“你觉得，不事先布好隔音结界，我会让你张口么？”

　　听到了这句话，雪鸮终于停止了嘶吼，静静地看着马乐，半晌才说出一句话来：“你不是真实之影的人！”

　　马乐眉毛一挑：“你怎么知道？”

　　“真实之影在中国共有三个分部，但是没有一个像这里这么寒酸！而且真实之影都是一帮为达目的不择手段的家伙，你除了把我捆起来，还没有对我做出过什么不人道的行为！”

　　马乐一听乐了：“那你怎么知道接下来我就不会做呢？”

　　“所以你不是！”雪鸮冷哼了一声：“真实之影做事之前，从来不会废话，直接就动手了！”

　　马乐叹了口气，站起身一屁股坐在了床上：“真实之影在你心中到底是有多凶残？我觉得他们还是挺通情达理的嘛！”

　　“那是你不了解他们！”雪鸮看了看马乐：“好了，现在该我问你了，你到底是什么人，把我绑架到这里有什么目的？”

　　（鉴于可能有人忘记了白菲这个人，在此科普一下。他是马乐去机场给老爸老妈送行的时候遇到的老同学，从意大利留学回来，是马乐大学时的红颜知己，新生入学时认识的，外号叫做“飞机”，一直称呼马乐“大马”。两人感情相当好，不过一直搭不对神经，属于朋友以上，恋人未满的关系。）


第十四章 精神入侵

　　马乐看着雪鸮，还真的有些为难……

　　他也不知道“绑架”她来干什么，只是不希望这妹子落在真实之影手里被折磨罢了。但你说救出来放回去？她肯定要回到谢文身边被蛊惑，到头来还是要去找真实之影的麻烦，还是要被抓，还是要被折磨……说不定被谢文这混蛋卖了还帮人数钱呢。

　　显出本来面目和雪鸮摊牌？他之前还觉得自己和雪鸮的交情不错，但是看现在雪鸮这么执着狂热的状态，他有点怀疑，这个妹子已经被人洗脑了，现在估计是听不进道理了。

　　傻妞不好救啊！马乐心中大为感叹。

　　见马乐不说话，雪鸮有些不耐烦了：“我不管你是什么人，我劝你最好不要和真实之影混在一起，那帮家伙已经陷入了疯狂，他们以为增加冒险者的数量就能阻止灾难的发生么？恰恰相反，他们大肆扩招冒险者这种行为，本身就是灾难的诱因！”

　　听到雪鸮的话，马乐有些奇怪的看着她：“这是什么理论？他们招冒险者，关世界毁灭什么事？”

　　雪鸮冷哼了一声：“还不明白么？你知道在过去的岁月里，世界上出现了多少次城战系统么？”

　　马乐眨了眨眼睛：“很多次！”

　　雪鸮叹了口气：“根据我们的研究，有记载和可以确定的，就有三十八次，最早的一次可靠记载是在公元前六千年左右，到今天，平均每两百年，就会出现一次大危机，而在那之前，系统就会出现，训练一批强大的人类，对抗这股灾难！”

　　“因此，城战系统，只是冒险者们根据其特性而取的名字，系统真正的名字，应该是地球免疫系统！”

　　马乐听了眨了眨眼：“那系统中冒险者过剩，这又和世界毁灭有什么关系？”

　　雪鸮皱了皱眉：“就像我刚才说的，如果说地球是一个人，那么系统就是这个人的免疫系统，那么给系统充当士兵的冒险者呢？就相当于负责杀灭细菌，治疗疾病的白细胞了吧！那么，如果一个人白细胞过剩，会怎么样？”

　　马乐的生物学知识还是有点料的，皱了皱眉道：“会有炎症，人会发烧……”

　　“同样的道理，如果冒险者过多，地球也会陷入病态的状态！”雪鸮郑重地说道：“你认为，冒险者们强化的力量来自哪里？系统的运作又是靠什么做能源呢？那都是地球的能量啊！为了应付可能导致自身毁灭的灾难，地球不得不分出一部分能量来激活系统，强化冒险者，最终保全自己，然后经过几百年的修养，恢复了能量，以应付下一次的灾难！”

　　“所以，冒险者们对于地球来说，不只是护卫，同时也是负担！”接下来，雪鸮开始列举之前的几代冒险者：“因为人类越来越多，对世界的影响越来越大，自从现代文明诞生以后，系统和冒险者的规模也一次比一次更壮大！根据记载，最初的几次，系统产生的冒险者只有数千人，随后，随着人口的增加，冒险者的数量也越来越多，直到最近几百年，达到了五万以上，而上一次，为了应付2012玛雅预言，冒险者的数量更是一举突破十万！”

　　“为了应付这么多的冒险者，提供如此数量的强化，地球已经非常疲劳。可是偏偏这个时候，系统被再次激活，完全没有喘息的时间，而这一次，冒险者的数量更多，到现在为止，已经接近十四万了！而这种情况下，真实之影那帮家伙，还在不知节制的扩招冒险者，这不是等于在加速地球能量的消耗么！”

　　提到真实之影，雪鸮露出了一副恨铁不成钢的表情：“我们也曾和他们提出过这些理论，但是那群疯子根本不领情，还认为我们是危言耸听！他们现在只是执着于扩大冒险者的数量，已经忘记了对抗灾难的初衷！与他们走得太近，不只是你，你的家人，朋友，都会被他们拉去做冒险者，成为地球的毒瘤的！”

　　雪鸮越说越激动，最后牵动了身上捆绑她的绳子，脖子和手腕被勒得发红，但她仍然不肯罢休，几乎要站起来，对着马乐嘶吼。

　　看着已经近乎狂热的雪鸮，马乐抬起了手，然后，干脆利索的，一记手刀让她昏了过去。

　　雪鸮的话对马乐很有些触动，那是他从未想过的方向，原来冒险者本身，就是地球的灾难么？

　　但是马乐不是三岁的孩子，凡事有他自己的思考。雪鸮所说的话肯定是有根据的，但也不一定就全正确。别的不说，冒险者的增加，真的能给地球带来那么巨大的负担么？

　　作为冒险者中的佼佼者，能和冠军级过招的存在，马乐对自己的力量还是很自信的。如果雪鸮说得不错，冒险者都是消耗了地球的能量强化出来的，那他一定花了不少，估计是普通冒险者的几十几百倍吧！

　　可是在他这种“耗能大户”看来，系统真正神奇的地方，并不是强化出一个个小超人，而是那神奇的造物能力！

　　虽然被冠上了虚假的名头，但是能将人类成千上万的幻想作品变成活生生的现实，甚至创造出一个又一个生动的世界，马乐觉得，这股力量，是比任何暴力都更强大的力量！

　　系统可能拥有十五万的冒险者，但是同时，它肯定创造了不止十五万个任务世界！和各种世界相比，冒险者这边消耗的资源根本是小巫见大巫。

　　当然，有人会说，冒险者越多，任务世界也就越多嘛。

　　但是马乐不这么认为，如果现在真的像雪鸮所说的，系统太过臃肿，地球很疲惫，那为什么，还会有各种各样的挑战世界，试炼任务世界，度假世界这种名头呢？诚然，系统有时候，会把世界观相近的几个世界糅合成一个来节省资源，但是这只能说是防止资源浪费的一种优化。另一方面，只要对冒险者强化有益处的，无论制造多少个世界，系统都不心疼。

　　得个满分就奖赏给你一个世界来度假，这样的系统你说它穷？

　　总而言之，雪鸮的话在马乐看来，或许有一定道理，但其中大部分还是那个神秘组织用来给员工洗脑的说辞。这到底是群什么人，真想知道那帮家伙的真面目啊……

　　看着昏迷的雪鸮，马乐思考着接下来的行动……突然，他灵机一动，想到了一个方法。

　　马乐坐在窗沿，闭上眼睛，放松精神，很快就进入了假寐状态。

　　没过多久，一抹精神力从他的身上逃逸出来，在旁边形成了一个透明的虚影，那就是马乐的梦灵，也就是他的大脑休息时，没有完全沉睡的那么一抹精神力。

　　梦灵看了看昏迷的雪鸮，微微一笑，哧溜的钻进了她的身体中。

　　雪鸮属于冒险者，论精神力的修为，比上次那个灵力大师还要厉害得多。但是奈何，现在的她陷入昏迷之中，完全没有防备，马乐的梦灵在她的体内努力了一会，竟然成功的取得了控制权！

　　马乐操纵着雪鸮的身体抬起了头，对着身边的马龙喊道：“给我松绑！”

　　马龙的感知力也远超常人，自然看到了马乐梦灵附体的那一幕，便乖乖的解开了绑着雪鸮的绳子。

　　马乐活动了一下关节，之前他也拟态过女人的形象，但那本质上只是一种外表的模仿，内在仍然是马乐。可这次不同，雪鸮是完全另一个人的身体，而且还是他的熟人，这是一种非常奇妙的感觉。

　　马乐抬手摸了摸“自己”的脸，捋了捋脑后粗长的麻花辫，然后把手放在了胸部……

　　“软软的……”

　　“主人……那个，我觉得耍流氓是不对的！”一旁的马龙有些无奈的吐槽道。

　　“你懂什么，这是研究！”马乐瞪了马龙一眼，然后控制着雪鸮的身体重新做回地上，闭上了眼睛。

　　表面上看好像是在打瞌睡，实际上，马乐的梦灵正在搜索雪鸮的精神，试图从中找出那些与她背后组织相关的信息。

　　寻觅了半天，马乐睁开了眼睛，深深地皱了皱眉头。得到的，都是一些已经知道的情报，根据她的记忆，雪鸮刚刚和他所说的话并没有隐瞒，那就是她所知道的全部了。

　　不过马乐觉得这不对劲，因为他在雪鸮的脑袋中，没有找到任何关于“吃货”的记忆！

　　好不容易进入了雪鸮的身体，马乐也挺好奇，这个妹子是怎么看自己的，所以特意搜寻了一下自己在她心中的印象，可是这一艘不要进，不只是记忆，甚至一点认知概念也没有！雪鸮似乎从不认识这么一个人，就算马乐现在变成吃货的模样站在她面前，在雪鸮看来恐怕也就是一个陌生人吧！

　　至于他们共同经历的那两次任务世界，关于马乐的信息，都被其他信息所代替了。

　　这只能说明，雪鸮的记忆，被人动过手脚，而且手段非常高明，完全不留痕迹。


第十五章 背后的人物

　　马乐的精神力很强，还学了杂七杂八一对技巧，但是并不算精通。要破除雪鸮脑袋里的精神力屏障，以他那海量的精神力，只要碾压过去就可以了。只不过，到时候雪鸮也要被他变成白痴了。

　　以马乐那拙劣的技巧，唯一的办法，就是靠耐心，一点点的消耗。反正马乐的精神力够强，够多，几乎无穷无尽，二十四小时的去消磨，总有成功的时候。

　　然而这个消磨，还只能使用梦灵。苏醒的马乐拿捏不好力道，只有梦灵，本身就是逸散出去的一点精神力，攻击强度也就那样，卯足了劲也就刚好达到消磨的标准，安全可靠又无痛。

　　但是这么消磨，难不成要马乐二十四小时沉睡？他还有别的事情要做呢！

　　想到这里，马乐的本体苏醒了过来，梦灵也随之消散。他盯着眼前再次瘫软下去的雪鸮，陷入了深思。

　　“梦灵只是我睡眠时，无意中释放出的精神力凝结成的灵体……所以说，和我本身的精神力，应该没什么关系才对！那为什么非得睡着了才能出现呢？”

　　马乐皱着眉，控制自己的精神，一次次的沉睡，一次次的苏醒，而梦灵也随着他的变化不断地出现又消失，消失又出现。

　　一次次的试验，让马乐隐隐的觉得，梦灵那东西本质上，和他的那些克隆体没什么区别，都是源自他本体的一点小分身。只不过，克隆体有稳定的肉体和独立的“灵魂”，就算马乐不管它也能自己活得很好。而梦灵完全是一抹虚无缥缈的精神力，所以只要马乐苏醒，注意力不在那上面，便会自然消散。

　　那么，只要马乐能把注意力一直放在梦灵身上，不就可以维持其存在了么？

　　但是这说起来容易，做起来难。马乐可以分心同时控制N多的克隆体，星河战队世界里，也可以分心控制更多的虫族，但那都是有肉体，有精神的完整生命。马乐只需要稍微关注一下，指点一下，就可以控制其行动。对于这种纯精神体，稍不注意就要崩溃，根本维持不住。

　　如果是专修精神力，技巧精湛的高手，要做到这点或许不难，但是对于马乐这种精神力乱强一通，一点也不细腻的愣头青来说，实在有些困难。那感觉，就好像左手画方，右手画圆，看上去简单，做起来让人闹心得发狂。

　　但是发狂也要做！

　　接下来的日子里，雪鸮就成了马乐的试验品，在马乐家的角落没日没夜的睡了起来，倒不是她想这么做，实在是她的精神力情况一直在马乐的监控之下，只要稍微有苏醒的迹象，就是一记冲击（物理的精神的都有）直接让她再次昏迷。为了防止她做出什么过激的行为，马乐召唤出了毒岛，和马龙三个人，一起看守这么一个昏迷的妹子。

　　而马乐，除了不断消磨雪鸮体内的精神屏障，同时也在不断地尝试训练清醒时释放梦灵的方法！

　　马乐并不是第一个想到这一招的。只不过，能够触发灵梦，释放梦灵的，都是精神力修为极高的高手，对于他们来说，有各种比梦灵更好用的精神力运用手段，也不多这一个，犯不上专门修炼。而其他人，精神力修为不够的，就算知道梦灵的存在，想训练也无从下手。只有他这么一个奇葩，明明是武力系，精神力也乱强的一比，对这新奇的小技巧非常的执着。

　　总而言之，马乐现在一天到晚只有三件事，放梦灵，玩雪鸮，还有搜集那三个度假世界相关的信息！

　　为了了解背景，马乐特意下载了《刃牙》的全套漫画，读了《昆仑》小说，连其两部续集也都不落，还专门买了台PS4，玩起《直到黎明》来，反倒是没时间再上勇士悲歌的游戏。

　　但是毕竟答应了人家要升级学技能，还要参加那个什么超级大会，所以马乐干脆就委托马龙用他的号上线。反正马龙经验丰富，比他会玩得多。

　　顺带一提，在试炼世界后经过了一天，那些新人们也都回到了现实，期间马乐还控制那个克隆体打探情况，发觉真实之影对待新人还是很照顾的，除了强迫加入组织之外，并没有过多的为难他们。不过现在天衡酒店还处在严密的监控之中，他们不方便离开，只能先被囚禁在地下室。

　　然而马乐打通的那条隧道还是给真实之影提供了不少方便，资深级的冒险者可以轻松的从隧道进出，去外面活动打探消息，掌握局势，相信等事态平息之后，这里就能开始正常运行了。

　　总而言之，新人们目前都很安全，马乐也就撒下心来继续努力。功夫不负苦心人，经过了十来天没日没夜的修炼，就在冒险者们即将迎来下个周期的时候，马乐终于能够在清醒的时候操纵梦灵了！但是这一招还很不成熟，梦灵必须附体在其他人体内，才能稳定的存在，游离的灵体，仍然很容易崩溃。

　　而经过一次次的消磨，马乐也终于磨掉了雪鸮心中那一道隐藏颇深的精神屏障。

　　“这是……”马乐看到了雪鸮隐藏在潜意识中的信息，惊讶得瞪大了双眼。

　　雪鸮的潜意识中并没有隐藏着关于那个组织的更多信息，但是马乐却在那里看到了一个人，一个他曾经见过的人！

　　克里斯蒂安，在拍卖会上，以八十万的价格将毁灭战锤派走的那个人，神圣城十字教团的白衣主教，精英级中也算是一流强者！

　　而在雪鸮的记忆中，她是在一种浑浑噩噩的状态下，被谢文带到克里斯蒂安面前，而那个冷酷的白衣主教，利用特殊的精神力技能，修改了雪鸮的记忆。

　　“克里斯蒂安大人，请您在她心中种下对我们的忠诚……”谢文跪在克里斯蒂安面前恳求道：“如果可以，还请您顺便，把一个男人相关的记忆，从她心中永久的抹去！”

　　“一个男人？那是什么人？”克里斯蒂安阴沉地问道。

　　“那是……”谢文皱了皱眉：“一个非常危险的人，他可能会成为我们的阻碍……”

　　“够了！”克里斯蒂安的声音严厉了起来，吓得谢文一哆嗦，不敢再多话。

　　“谢文，你为圣主贡献了足够的力量，我是因为你的功绩才答应将这个女人纳入圣主的怀抱。为圣主的子民摒除杂念是我的工作，但那并不包括为你驱除情敌，满足你那卑微的占有欲！”

　　谢文浑身抖如筛糠，头埋得更低了。

　　“罢了！”克里斯蒂安最终还是平息了怒火，对着雪鸮抬起了手：“下不为例……”

　　这就是雪鸮最后的记忆。在那之后，她彻底忘记了关于马乐的所有事，虽然加入了谢文的组织，但是除了她劝说马乐的那套说辞，并没有被告知更多的信息。然而因为被植入了根深蒂固的忠诚心，根本不需要太多解释，她就对谢文的指示无条件的服从，从来没有深究过。

　　而在那个组织里，还有很多像雪鸮这样，宛如傀儡一样卖命的底层战士。从恐怖行动到自杀式破坏，大多都是这样的底层战士来做的。能被谢文带在身边，获得准干部的待遇，雪鸮也算是其中比较幸运的了。然而这次的任务，她还是栽在了真实之影的手里。

　　马乐如今看到了雪鸮的那精神桎梏背后的秘密，自然想要帮她彻底解开桎梏，恢复自我。然而要动手的时候，马乐却犯了难。

　　如果真的解开了，让雪鸮认清了谢文乃至那个一直利用她的组织的真面目，以雪鸮的性格，肯定会和那个组织决裂。但是那个组织会放过她么？闹敌对，说不定会被组织抹杀。

　　但如果不解开，就这么回去，雪鸮以后肯定还会被派去执行这种危险的任务，早晚还会被谢文当做弃子，只能落得个凄惨的下场。

　　等等，谢文？

　　马乐突然意识到，在那神秘组织高层的眼中，雪鸮不过是一个普普通通的基层战士，真正在乎她的，只有谢文一个。如果能干掉谢文，组织只会默认谢文这个战斗单元被摧毁了，哪里还会在乎雪鸮的去向？

　　但是要怎么干掉谢文呢？

　　虽然两人关系亲密，但是谢文对自己的真实信息却隐藏得非常好，连平时到处行动用的身份证件都是伪造的，根本不知道到哪里去找。

　　至于靠雪鸮把他引出来，那更不靠谱。

　　雪鸮在马乐这里十来天，在谢文眼中，这段时间就是在真实之影手中，这个时候如果雪鸮直接联系他，以谢文的谨慎，肯定会认为是真实之影的诡计。

　　马乐挠了挠头，杀人放火他倒是擅长，算计一向不是他的强项。

　　“别自寻烦恼了！”一旁的毒岛拖着香腮，对马乐笑道：“这时候还是找大家商量一下吧，小猫妹妹说不定有什么好主意呢？”

　　马乐一拍脑门，立刻联系了其他几人，透过团队频道，把现在的情况解释了一下。


第十六章 反其道而行

　　这里面认识雪鸮的，也就只有波斯猫，听说记忆中那个英姿飒爽的女狙击手沦落到现在这般田地，她也很有些惋惜。然而，波斯猫并没有被情感左右理智，在大部分人都建议为雪鸮恢复记忆的情况下，只有她唱了反调。

　　“还是就这样把她放走吧……”波斯猫对马乐认真地说道：“当然，在那之前，最好把她这些天有关的记忆都清除掉，不要留下和你有关的任何蛛丝马迹！”

　　马乐听闻眯了眯眼睛，叹了口气道：“你这是要我抽身事外，就这么放着她不管？”

　　“谁说放她回去就是不管了？”波斯猫哼道：“你想想，敌人那精心制造的隐蔽屏障都被你给破解了，更何况你这种半吊子水平。就算你抹除了雪鸮的记忆，放她回去，早晚会被人恢复的！”

　　“那不就更没意义了么？”马乐挠了挠头，对面的波斯猫叹了口气：“太久不骂你蠢材，又犯傻了吧！”

　　“你也说了吧，谢文是一个谨慎多疑的家伙，我们主动设计的陷阱，他肯定不会往里跳。那就反过来，让他成为主动出击的那一方不就得了！”

　　马乐眼珠一转：“你是说……让他自己送上门来？”

　　“终于有点开窍了！”波斯猫笑道：“你不解开雪鸮的精神桎梏，在上面再加一道，然后放回去，对方会怎么认为？”

　　马乐露出了笑容：“他们会认为，我们也给雪鸮洗脑，放她回去做反间谍，是要摸清他们的底细！”

　　“没错，这样一来，谢文肯定会想办法破解你的那道桎梏，从雪鸮的记忆中寻找和你有关的线索，找出这个和他们作对的人！等他们做好准备，别说是谢文，说不定那组织背后的高层也会出动来围剿你呢！到时候需要怎么做，不用我多说了吧！”

　　“我知道，这叫欲擒故纵！”马乐也露出了邪恶的微笑，但是看了看熟睡的雪鸮，突然又皱了皱眉头：“等等……如果他们知道了我这里，回头顺藤摸瓜查到了我现实的身份……到时候就怕他们不来硬碰硬，那可能要连累我的亲友了……特别是笑笑姐和于小凝，他们也是冒险者，万一成为了目标……”

　　“这还不容易，雪鸮不是睁开眼睛就在你的公寓里了么，她来了之后就整天睡觉，也不知道公寓的具体位置。你那种公寓都是简装的，哪里的风格都差不多，随便在别处找一个格局相似的，把你的行李摆进去，伪装一下，再把雪鸮带过去，让她从那里苏醒离开不就得了！”

　　这倒是个主意！马乐眼珠一转：“小猫，幸亏有你！”

　　“我可不是关心你！”波斯猫脸一红：“万一那帮家伙触了你的逆鳞，你这家伙发起疯来，我替盛州市的人民群众担心啊！”

　　马乐接下来就按照波斯猫的建议开始行动。他现在住的地方是市郊新开发的高层楼盘，附近几公里都是小区，房屋格局也都大同小异。他临时找了一个格局和他的房子差不多的简装房，看迹象应该很长时间没人住了。他也没经过房主同意，直接爬上十几层的楼房，从窗户进去，把里面收拾了一下，布置得和他租的房子一样，然后把雪鸮带进里面。

　　确认没什么破绽以后，马乐便和毒岛，马龙来到附近的房顶，远远地观察那房间里的动静。

　　经过了几个小时，雪鸮慢慢的缓醒过来。她一苏醒，就下意识的防御住脑袋，这些天里，她只要一睁眼睛，迎接他的不是拳头就是手刀，要么就干脆是精神冲击，都打出条件反射来了。

　　没有遭到攻击，雪鸮慢慢的放下了手，仔细打量起房间来，并没意识到自己昏迷的时候，已经被转移了地方。

　　“没有人在？难道他们错估了我醒来的时间？”意识到这一点的雪鸮大喜，跑到门口发觉防盗门已经从外面反锁了。

　　破坏门？雪鸮的空间里还有武器……但是她担心这样会引人耳目，所以还是选择比较稳妥的方法……从窗户逃走！

　　尽管现实中属性被大幅度削弱，但雪鸮好歹也是资深级，力量敏捷和耐力也是常人的十几倍，从十几层楼爬下去还真就不难。

　　“这里到底是哪？”雪鸮走到小区门口，看了看附近的规划图。

　　“盛州市？”

　　雪鸮拿出奇迹徽章，调出了地图定位功能，寻找到了天衡酒店的位置：“这么远？原来我这些天，一直在另一个城市沉睡！不行，必须赶快联系队长，除了真实之影，还有其他人在针对我们！”说着，雪鸮就要拨通谢文的通讯。

　　可就在这时，一道身影落在他面前，吓了她一跳，定睛一看，正是这些天一直“折磨”她的那个老头子！

　　马乐嘿嘿一笑，抬手抓住了雪鸮的脑袋，可怜的妹子连反抗的余地都没有，就被马乐单手拎了起来。

　　这时候，马龙也从旁边走了过来，马乐见到，故意责怪道：“不是要你看好她么？”

　　“没想到她这么快就醒过来了……”马龙有些愧疚地说道。

　　“罢了！”马乐冷哼了一声，“既然她这么喜欢跑，就让她跑回去好了！”

　　这……是雪鸮耳朵中最后听到的话，随后就感觉到一股精神力冲击到大脑中，彻底失去了意识……

　　马乐把她脑中，关于这段时间的记忆抹去了大半，特别在关于这里位置的记忆上加上了最强的禁锢，随后又在雪鸮脑中植入了一个探听谢文组织消息的潜意识。

　　“大功告成！”马乐笑着松开了手，眼看雪鸮瘫倒在地上，他发动了灵梦，控制梦灵钻进了雪鸮体内，操纵着她走到路边，很快打到了一辆出租车，朝车站开去。

　　“接下来，只要在她清醒过来之前，让她走得尽量远就可以了！”马乐感觉着离自己越来越远的梦灵，能够清醒着操纵梦灵，这感觉真不错。

　　马乐突然好像想到了什么，转头问身边的马龙：“话说，我这算不算白日做梦啊？”

　　马龙斜眼看了马乐一眼：“我感觉挺贴切！”

　　……

　　雪鸮如何联系谢文，谢文多久解开雪鸮的记忆桎梏暂且不提，马乐这边倒是清闲了下来。

　　而另一边，经过十多天的冷却，天衡酒店的事态虽然称不上平息，热度也退减了许多。不过，这次的事件和以往不同，实在太过离奇，不要说主流媒体和专家团，就连平时总在网上爆料的所谓知情人士键盘侠，也都没人能说出个所以然来，只能越传越离奇，越来越往阴谋论上引了。

　　无论是地震，海啸，恐怖事件，都是媒体调动群众情绪，引导舆论的机会。出现这些灾难，媒体们追思遇难者，宣传正能量的同时，也要揪出这些灾难直接或间接地诱因，同时狠狠的批判。

　　可是这次，他们却不知道该怎么做了，这起灾难该怪谁？天衡酒店？他们从经理到厨子全都赔进去了；怪酒店所在城市？怪什么呢？监管不力还是执法不严？面对质疑，市长连头发都要揪掉了，可是他实在不知道，这种怪事，老子事先怎么防范啊！

　　所以为了防止舆论的继续跑偏，防止社会出现恐慌，主流媒体最后选择了尽量淡化，尽量给出一些不怎么科学的科学解释。一边安抚遇难者家属的情绪，一边平息民众的质疑和愤怒。

　　当然，也不排除这里面有真实之影背后运作的原因！作为城战系统最大的集团之一，真实之影的成员遍布社会各个阶层，再合适的位置上，使用非凡的能力，要让整个社会发生微小的改变，也不是不可能的。

　　总之，在一月十五号，也就是惨案发生后的第十三天，军队和警察撤出了天衡酒店，这座发生了离奇惨案的地点，虽然仍旧被封闭着，但是已经不再受到严密的监控。

　　而到了这一天，那些新人们也已经不再是新人，而是经历过两次世界的经验者。就和马乐设想的一样，他们六个成立了一个队伍，队长就是秦云峰。

　　在天衡酒店解禁的这一天，新人们，第一次被允许回到各自原本的生活中。

　　马乐的克隆体回到了出租房，以后，他就是马乐在现实亲友面前全权的代表了，马乐给他赐了个命，叫做马哈。原因很简单，马乐，马笑都不能叫了，那就只能用乐哈哈的哈了，平时没事，马乐就总是马大哈马大哈的喊他，感觉也很亲切。

　　至于马龙，他的模样马乐是不打算给变回去了，反正这货有C病毒血统，身体可塑性很强，改个面貌就好像一般人换个发型，倒是方便得很。

　　而这个出租屋，马乐就彻底交给马哈来住，他和马龙则搬了出去，干脆在之前放雪鸮离开的那个房子楼下租了一间简装房，一来和马哈住得不算远，二来，如果敌人顺藤摸瓜找到楼上来，他们也能第一时间做出反应。

　　过了十五号，已经步入了下半个月，进入了下一个任务周期。马乐要抓紧时间吃透那几个世界的原作，同时，他也有时间，再次进入那个《勇士悲歌》的游戏。


第十七章 竞技大会

　　再次登陆的时候，马乐着实吓了一跳。这才多久的时间，自己的角色“磨人”，竟然已经升到了七十多级，一身金光闪闪的装备，还有一眼看不过来的魔法技能。

　　这些肯定都是马龙的功劳了，这货挺适合当代练的。

　　当然，马乐也知道，自己加入的那个天域之塔公会，肯定也帮了不少忙，尤其是那个会长叫风色羽翼的，对自己寄予厚望，肯定没少往自己身上砸钱砸装备吧。

　　果然，刚上线，就有公会的朋友来信息了，一条条的弹出，目不暇接。

　　“没想到我还挺受欢迎……”马乐嘿嘿一笑，一条条的浏览起来，可是看了好多条，竟然都是问他某地该怎么攻略，某处的隐藏物品是什么的！

　　“开什么玩笑，那我当游戏说明书啦？”

　　不过很快，这些信息就被一条公会公告给覆盖掉了，会长风色羽翼召集所有人到中央竞技场集合！

　　马乐找到了最近的传送阵，一看背包，里面好几万的金币散发着惹人喜爱的光芒，如今财大气粗的他，随手就丢出了一枚金币扔进了投币箱：“不用找了！”

　　“抱歉，一共需要一金十二银！”

　　系统冰冷的声音提示马乐还差十几个银币，马乐立刻瞪圆了眼睛：“开玩笑，怎么这么贵，之前不是才五个银币么？”

　　系统自然不会理他，但是一查地图他就发现，这个中央竞技场，是中国地区最大最豪华的竞技场，而他现在的位置，距离那里上千公里，如果正常的手段，就算用飞行坐骑也要七八个小时，所以这次的价格格外的贵。

　　“话说这游戏好大啊……”马乐感叹道：“不会真的和地球一样大吧……”

　　传送到了中央竞技场，马乐很快根据公会提供的坐标找到了其他的成员，还不等他和风色羽翼打招呼，就被其他人围住了。

　　“对了磨人啊，你看我在做这个任务的时候卡住了……”

　　“网上说这个地点有隐藏宝箱，我找了好久也没找到，你帮我看看呗……”

　　“怎么获得冰精灵的眼泪啊……”

　　马乐被这些家伙叽叽喳喳吵得一个头两个大：“自己查攻略去，我哪知道啊！”

　　“别装了！”一个身材健壮的战士笑道：“一开始差点被你骗了，还以为你真的是个新手呢，没想到你是个游戏通，难怪PK技术那么高明！”

　　“游戏通？”马乐一皱眉，立刻反应过来，这绝壁是马龙那小子做得好事！那个家伙这些天净沉迷游戏了，钻研了个透彻，上马乐的号也忍不住到处臭显摆，让人以为“磨人”是一个精通游戏的高玩小号。

　　没心情费力解释那些有的没的，马乐直接骂走了那群来求教的，找到了风色羽翼：“会长有什么指示？”

　　“有什么指示？”风色羽翼一挑眉毛：“你不会忘了吧，今天是全民超级决斗大赛的预选赛啊！”

　　决斗大赛？这么快就到了？

　　马乐心中埋怨马龙怎么没早告诉他，表面上还是不住的点头：“你看我这个记性，对了，到哪去报名啊？”

　　“你真是傻了吧？”风色羽翼冷哼了一声：“头一个礼拜就已经报完名了，快点，比赛还有半个小时就开始了，准备进场！”

　　中央竞技场，不单单是一个竞技场的名字，同时，还是中央竞技场所在城市的名字。

　　天域之塔公会集合点在城市东面的传送台，全员到场后，众人都召唤出坐骑，正式的进入了市区。

　　说是市区有些不太贴切，因为整座城市，有近一半的面积，都被那座圆形的雄伟竞技场所占据，刚一跨进城门，就能看到那巨大巍峨的超级建筑！

　　直径一千八百米，占地面积超过两百万平方米，高九九八十一米，这简直是一座不可能出现在现实的建筑奇迹！

　　而在这座奇迹周围，密密麻麻的挤满了玩家，地面上自不必说，早已经围得水泄不通，就连空中也成了冒险者们争抢的空间，数以万计的玩家，骑着各式各样的飞行坐骑，围绕着中央竞技场，或是飞行，或是悬停，或是相互沟通争斗，好不热闹。

　　而在竞技场上空，一个巨大的光影倒计时浮现出来，让人们能清楚地看到这场全民大决斗到来的脚步。

　　面对这样的奇观，饶是天域之塔这样的一流公会，大家也都不住的赞叹，只有马乐煞风景的吐出了一句话：“好像一张大圆饼扣在地上啊……”

　　“你们家掉张大饼在地上，周围就围着这么多人？”风色羽翼白了他一眼。

　　“你们家人比饼小那么多？”马乐立刻回击道：“地上那些分明就是蚂蚁，天上的嘛，都是苍蝇……看来这饼掉地上不是一天两天了，都招苍蝇了……”

　　风色羽翼满脸黑线的看着马乐，马乐回头看了他一眼：“表情干嘛好像便秘了一样……”

　　“没什么……”风色羽翼叹了口气：“只是想起了一位朋友，也像你这么不解风情……”

　　随着倒计时一分一秒的减少，来到这座城市，聚在竞技场外的玩家也越来越多。当然，这些并非全是来参赛的，其中也有很多抱着看戏的态度来做观众的。

　　终于，当天空中的倒计时结束的那一刹那，巨大的光影数字瞬间爆炸，绚丽的烟火在空中形成了一道条幅，宣告着决斗大会的正式开始。

　　与此同时，围绕在竞技场周围的玩家们，都对着身边的小精灵下达了指令，几乎是同一时间，这些玩家刷的一下，连同坐骑都一起消失得干干净净。

　　毕竟是游戏，不需要什么都完全的模拟现实，要进入竞技场，并不需要真的走过那道门，只要一道指令，就可以瞬间挤进数以万计的玩家！

　　由于划时代的功能和亲民的价格，GS头盔一经问世，短短数月，已经在全世界售出了超过两千万套，作为免费附带的游戏，勇士悲歌，也有上千万个账号在其中冒险，单单是中国区，稳定的玩家群就有六十万以上。

　　而这些玩家，大半都参加了这次全民决斗大会，但是最终能作为中国区代表脱颖而出的，只有六十四个名额，几乎是万分之一的通过率！

　　为了刷掉那几十万的失败者，首轮的预选赛，肯定是异常残酷的！

　　本着绝对公平的原则，无论你来自哪个公会，属于哪个组织，来到了这里，都只能以个人的身份参加选拔。而无论你是多少级，来到这里，都会默认为满级的属性。不只是等级属性，就连装备和技能的效果，都会受到限制和调整，不至于让某些神装或者神技能够对其他人造成碾压的效果。同时，竞技场为了照顾低级别玩家，还会提供制式的装备和大量的基础技能，供玩家随意选择，临时武装自己。经过和谐之后，高级别玩家的装备技能，比起竞技场提供的大路货，已经没有太大的优势。

　　当然，本质上来说，这并不能算完全的公平，虽然照顾了低级别的，但是对于那些高级玩家，却有些不公平了。如果是一般的游戏，绝对会照顾那些砸钱买了一身神装的土豪玩家，但是这个不一样，勇士悲歌这个游戏的目的是为了选出拥有过人战斗素养的人才，在马乐看来，这种单纯强调个人技术的选拔方式，对于真实之影来说才是最“公平”的。

　　闲话少叙，马乐被带入竞技场后，映入眼中的，是一片怪石林立的空地，如果不是四周一圈高耸的观众席，马乐肯定以为被传送到了外面。

　　“原来竞技场里面是这样的？怎么全是石柱子啊！”马乐不由吐槽，这场地纵横上千米，倒是足够大，只是显得有些空旷……

　　“当然不是啦！”马乐身边飘着的那个“磨人的小妖精”一昂小脑袋道：“这里可是方圆千里之内最大的竞技场，被神秘魔法加持过，不同的人进来，会看到不同的场地，相当的神奇呐！”

　　小妖精说得厉害，其实就是地下城系统，马乐进来是石柱阵，别人看到的可能就是丛林，沼泽，平地之类的了，大家各下各的副本，互不干涉。

　　“那我的对手呢？”马乐四处张望，一旁的小妖精说道：“还没开始呢，这次是十个人的混战，先给最多十分钟的准备时间，所有人都准备好了就可以开始了！主人，你现在准备好了么？”

　　马乐看了看，游戏只允许玩家选择五个魔法技能放在技能栏里，自己现在身上有上百个技能，每个都挑一遍也没那个时间，干脆就是打头的五个好了。至于装备，身上的盔甲显得有些沉重，妨碍行动，便干脆脱了下来，只留下一把长剑，腰里别了一套飞刀，然后向竞技场申请了一面盾牌，便对小妖精说道：“可以开始了！”

　　“您最好确认一下装备，这里和普通的小竞技场可不一样，不能中途申请更换哦！”

　　马乐点了点头：“确认了，开始吧！”

　　在马乐确认开始后，过了又约么有一分多钟，战斗正式开始了！


第十八章 格斗的世界

　　确认开始，马乐一手持盾，一手持剑，迈开大步，跨过条条石柱，开始朝场地中央走去。

　　“有人吗？”马乐一边走，一边喊，同时还拿着宝剑敲着钢盾，好像打锣一样。

　　“哐哐……”“有人吗？”“哐哐……”“有人的答应一声啊！”“哐哐……”“是鬼是神的出来让爷看看啊！”“哐哐……”

　　马乐如此高调的在竞技场里溜达起来，这么大的动静，剩下的九个人早就发现他了。只是他们都很纳闷，十人混战，先出手的，体力和生命被消耗了，肯定不是别人的对手，这本来是个应该努力隐藏自己，扮猪吃老虎的游戏，怎么被这货玩成耍猴了，敲着个锣招摇过市？

　　“这小子太嚣张了！咱们去教训教训他！”

　　非常凑巧的，这里的十个人中，有两个是来自同一个公会的，关系还不错。虽然知道这次最后只能有一人晋级，但是两人还是决定先联手干掉其他人，最后再一决胜负。

　　“先拿他开刀！”看到马乐走到了近前，两人一对眼神，便冲了出去！

　　“怎么回事？”等两人反应过来，已经身处在竞技场外了，其中一个揉了揉眼睛。

　　“在这里，说明我们被干掉了？”另一个也没搞清楚状况，“可是我记得，不是我们偷袭他么，明明马上要砍中了，却突然感觉到一阵天旋地转……”

　　“看来我们真的被干掉了……”之前那个叹了口气：“这次真的遇到高手了，虽然被和谐了装备，但是能瞬间干掉我们俩，除非是外挂，否则，那个敲锣的，一定能最后晋级！”

　　两人说话间，竞技场外面的人越来越多，这些都是被淘汰掉的落选者，很快，外面又恢复了之前熙熙攘攘的景象。

　　十比一的淘汰率，就意味着90%的参赛者，都被踢出了竞技场。

　　而剩下的，则很快进行下一轮的选拔。

　　竞技大会的预选赛其实很快，十人混战，五人混战，通常一场比赛半小时内足以分出胜负，超高的淘汰率，不过五六轮，就只剩下三位数的强者了。

　　不只是这些胜利者，游戏系统对每一场比赛都进行严格的监控，那些虽然失败，但是表现尤其突出的玩家也被挑选出来，发放了通知，参加败者复活赛。

　　总而言之，经过一天的混战，整个中国区，最后选出了1024个候选人，开始了一对一的淘汰晋级赛，只要四轮，就可以选出最后参加总决赛的六十四个人。

　　不过这四轮比赛，就不是今天的事了，这些比赛，每一场都是高手对决，需要在接下来的两周内，陆续进行。

　　以马乐的本事，如今有了技能和趁手的武器，晋级自然是小菜一碟，除了他之外，天域之塔战队里，包括风色羽翼在内，还有八个人通过了预选赛。

　　这个成绩，对于只有几十个人的公会来说算是相当优秀了，风色羽翼自然要组织庆祝一番。但是马乐却对这些活动没什么兴趣。今天一路胜利虽然没什么难度，但是却让他面对了各种各样稀奇古怪的敌人，也看到了一些只有游戏中才能出现的技巧。

　　这些技巧对于普通人来说是天方夜谭，但是现在的马乐实力已经超越了生物的限制，能人之所不能，这些稀奇古怪，异想天开的战斗方式，也给了马乐很多的启发，他还要回去消化消化。

　　当然，更主要的事，还是要看漫画小说玩游戏。

　　对于那个“磨人”的缺席，风色羽翼心有不满，却也无可奈何。之前十几天，还以为这家伙开窍了，努力升级，专心攻略……可是这一到决斗大会，他怎么又如此散漫？

　　不过还好，马乐对这个决斗大会还是上了点心的，四轮比赛，日程表一早就排好了，轮到他出战的时候是一定会上线的，其他的时候，一边对世界做预习，一边关注谢文那边的动静。

　　终于，在经过第二轮晋级赛之后的空挡，马乐选定了要经历的世界，通知所有的队员，一起来到了城战系统。

　　“队长，你想好去哪个世界了么？”

　　面对队员们的询问，马乐神秘的一笑：“决定了，这个世界虽然不强，但如果我的计划顺利，说不定能获得相当了得的强化哦！”

　　“那我们可就期待更强大的队长了！”艾莉希娅抬了抬手中的武器：“到时候比一比，看看我们谁的进步更大！”

　　这次经历的世界最凶险的就是艾莉希娅了，不只是原本的那些武器，马乐还给她拨了各种厉害的道具装备，还包括那架掠夺者动力装甲，毕竟也是来自星际争霸的东西，方便她行动。

　　众人做了些最后的准备，时间很快到了中午，城管大队来到了传送广场，随着白光，进入了各自的世界冒险。

　　待到白光散去，马乐坐在一个富丽堂皇的大厅之中，面前的长桌上摆满了美味佳肴，男女仆人分立两边，恭顺的低着头，没有马乐的命令绝不敢妄动。

　　“这就是度假世界么？还真不错啊！”马乐笑眯眯的感叹道，度假世界会给冒险者提供极大的方便，其中就包括十亿美金的巨款和十五公顷的私有土地，而马乐，现在就坐在自己的庄园大厅内。

　　除了地点，马乐没有给庄园任何额外的限制，所以这座庄园是默认的哥特式风格，仆人们也都是金发碧眼的西方面孔，一个个都是极为标志的帅哥美女！

　　不过马乐来这里可不是为了享乐的，他直接招呼旁边的管家：“备车！去德川邸！”

　　身边的老管家点头应答，立刻出去准备，等马乐来到门口的时候，加长款的豪华轿车已经等候，司机轻车熟路，很快从庄园所在的市郊，来到了市中心。

　　繁华的街道，高耸的大厦，熙熙攘攘的人群，还有汉字假名混合的招牌，这一切都说明，这里的世界背景，是现代的日本。

　　没错，马乐最后所选择的世界，是日本的格斗漫画经典——《刃牙》

　　所谓刃牙，其实指的是漫画中主角的名字，这部漫画的主要情节，就是围绕着名叫范马刃牙的少年，不断成长，不断挑战的故事而展开的。

　　在东京巨蛋体育场的地下，有一个不为世人所知的地下竞技场，这里是传承了数百年的传统斗技场，武道家们在这里，可以用任何流派，任何手段，任何技术，抱着杀死对方的觉悟进行战斗。但是只有一点规则限制，不可以使用武器，只能用空手进行搏斗！

　　在这个世界里，无论是重量级拳王，UFC的冠军，还是杀人无数的特种兵，都只能算是世俗眼中的强者。要获得真正最强的称号，只能来到这个地下竞技场，只有这里的冠军，才是格斗界，公认的最强！

　　为了获得那个世界上所有男人都梦寐以求的天下第一的称号，各个国家，各个民族的强者都慕名而来，挑战这里的卫冕者。然而，最近几年，已经没有任何人成功过了。

　　现在地下竞技场的卫冕冠军，名字就是范马刃牙，他来到这里，是为了学习更强的格斗技术，目的，是为了战胜他自己的亲生父亲，那个已经不需要比赛，不需要战斗，就被世间公认的最强者，范马勇次郎！

　　不是世界最强的男人，人类的限制已经对他不起作用，范马勇次郎的称号，是地上最强生物！

　　地下格斗界的冠军范马刃牙，为了要挑战地上最强的生物范马勇次郎，至今仍在刻苦磨练着自己。而出资赞助范马刃牙的，同时也是地下竞技场的举办者，正是日本隐形的皇帝，自德川幕府时期就一直掌握着日本命脉的德川家的当代家主，德川家康的直系后代，德川光成。

　　也就是现在，马乐正要前去拜访的那位大人。

　　轿车很快就来到了位于市区的一处和式庭院门前，在寸土寸金的东京，能将如此巨大的一块土地化为私有，并且盖上低矮的和式庭院，这足以彰显主人的地位和财力。

　　经过简单的通报，很快就有穿着和服的仆人出来，引领着马乐走进院内。经过九曲十八弯的小径，穿过人为修剪过的，造型独特的松柏，马乐终于来到了房屋的门前。

　　“哎呀哎呀，这不是美食家先生嘛！”马乐还未站定，一个身材瘦小的秃头老头就从屋内跑了出来，一旁的仆人立刻为他准备好拖鞋，老爷子穿上直接跳下台阶，动作灵敏好似孩童，完全看不出老态。

　　“德川老爷子！”马乐知道，眼前的老头一定就是德川光成了，和漫画中画的还真像。多亏了系统度假世界的方便，马乐虽然没来过刃牙的世界，但是默认有一个很有地位的身份，而且人缘非常好，所有人对他的初始印象都是友好，所以德川老爷子见到马乐，好像看到多年的老友一样高兴。

　　“什么风把你吹来啦？”德川老爷子把马乐让进了屋内，仆人已经准备好了坐垫和茶具，老爷子俨然打算畅谈一番。然而马乐现在却无心说话，因为他刚一进屋，就看到了一个清秀的少年……


第十九章 三人行，必有吾师

　　在德川光成的客厅里，正做着一个少年。

　　那少年看上去也就十七八岁，身材有些瘦小，大概也就一米七左右，一张清秀的娃娃脸左唇边还有一颗美人痣，配合一头微微蜷曲的中长黑发，第一眼认成女孩也不奇怪。

　　然而，当你看到他露在短袖上衣外的胳膊时，就绝对不会对他的性别有质疑了。

　　胳膊并不粗，上面的脂肪少得可怜，但是却看不到一丝骨头的棱角，因为那上面已经覆盖了一层异常发达的肌肉！

　　虽然很瘦，但是肌肉非常发达，非常结实，反过来，却一点也没有寻常肌肉男的那种臃肿感觉。那双手，一看就非常灵活，非常迅速，如果要在现实中找一个人做类比的话，应该是李小龙的那种感觉。只要一看就知道，被这双拳头打中，绝对会受到相当致命的伤害！

　　这可不是危言耸听，因为少年露出的皮肤上，那无数条或大或小，密密麻麻的伤痕，就在无声的诉说着一段段不为人知的战斗故事！虽然很年轻，但是这个年轻人，绝对是身经百战的斗士！

　　马乐被那少年吸引了目光，那少年感觉到了视线，也转过头来看着他。

　　德川注意到了马乐的样子，便笑道：“美食家先生还没见过他吧，他是……”

　　“范马刃牙！”不用德川介绍，马乐已经猜到了少年的身份，那特征实在太明显了，他就是刃牙系列的男主人公，目前地下格斗界的卫冕冠军！

　　“老爷子……”这时刃牙也说话了：“这个人……是谁？”

　　“哦，他是我的朋友，叫做美食家，也是一个非常有名望的富豪哦……”德川笑着对刃牙介绍：“看来他也看过你的比赛呢，居然一眼就……”

　　德川老爷子介绍到一半，突然愣住了，因为他注意到，范马刃牙，那个无论面对任何强敌都无比淡定，永远自信可以取得胜利的少年冠军，现在居然满头大汗，瞪大了眼睛，看着来拜访自己的这个富翁朋友。

　　“刃牙，你怎么了？”德川关切地问道，因为他从刃牙的眼中，看到了一丝与他平时的气质不相符情绪……恐惧！

　　“我想，这位年轻的冠军，是体内的战士之血沸腾了吧！”马乐微微一笑，随意的坐了下来。德川家是典型的日式古居，人们都是席地而坐，而在他坐下的瞬间，刃牙的屁股下意识往旁边挪了挪，似乎想要远离他。

　　德川没注意到刃牙的小动作，自顾自的和马乐拉起家常来：“美食家先生今天怎么有空来看我老头子了？”

　　马乐微微一笑：“实不相瞒，我今天是无事不登三宝殿，想向您打听一个人！”

　　“我？”德川抬手接过仆人递上的烟杆，点上火后嘬了两口，享受的吐出一口烟气，面带微笑道：“找人应该去警视厅吧……你在日本的关系不熟？要我帮你出面嘛？”

　　“不，我找的这个人，关于他的消息，您应该是全日本最权威的！”

　　德川听闻微微一愣：“难道说，你要打听的人，是一位武道家么？”

　　马乐微笑着点了点头：“岂止是武道家，他可说是中国武术的巅峰，百年前夺得海王大会冠军的，郭海皇！”

　　“郭海皇？”听到这个名字，德川也瞪大了眼睛：“的确，我听到过他还活着的传闻，但是就算传闻是真的，他今年应该已经超过一百四十岁了，恐怕已经老糊涂了，你找他有什么事？”

　　“确切的说是一百四十六岁！”马乐笑道：“相信我，老爷子，现在的郭海皇，不但神志清楚，身手也越发老练，我有一些武学上的问题要向他请教。”

　　“哦，原来你也对格斗技有兴趣啊！”一提到武学，德川立刻来了兴趣：“只不过郭海皇活跃在武术界已经是百年前的事情了，最近鲜有人见过他，我也不知道他住在哪里……”

　　“那烈永周您总认识吧！”马乐笑道：“他应该知道郭海皇的下落吧！”

　　“你说烈海王？”德川笑道：“的确，他可说是中华武术年轻一代的第一人，也是当今武术界的代表人物，正巧他最近正在日本，我现在就能联系到他！”

　　在刃牙的世界观里，所谓海王，是中国武术界授予杰出武术家的称号，一共只有十二个人可以获得，只有修炼武术达到了顶峰的高手，才能被授予如此殊荣。而这其中，甚至不局限于中国人，哪怕是外国人，练习的外国拳法，只要向现任海王挑战成功，就可以获得称号！

　　而在现任的十二位海王中，以来自黑龙江白林寺的烈永周为最强，在全中国，武学造诣在他之上的，恐怕只有百年前击败当时的所有海王，获得最强称号的郭海皇一人！

　　没错，王中之王是为皇，这位一百四十六岁高龄的郭老，以矮小衰老又瘦弱的身躯，站在了中国武术界，乃至世界搏击界的顶点，可以说是刃牙世界，武学在技术领域的代表！

　　只可惜，原作中，郭海皇第一次露面是在香港的海王大会，其他的时候都是在日本出现，他平时都在哪里，做什么，就算在中国也没几个知道。

　　说话间，德川已经拿出电话联系烈海王了，而一旁的刃牙则死死盯着马乐。

　　“你找那个……郭……海皇，是要干什么？”过了几秒，男孩率先打破了沉默。

　　马乐切入的时间点，是刃牙第一部的剧情，地下最强格斗大会开始之前，世界各地的杰出格斗家聚集在日本的时候。不过，作为世外高人，郭海皇并没有来参加，刃牙也还不认识这个一百多岁的老妖怪。

　　马乐微微一笑：“我说过了，要向他请教格斗技术。”

　　“需要么？”刃牙反问道：“我从你身上感觉到了一股极为危险的气息……你这样的强者，还需要向别人请教什么？”

　　“你这话就说得不对了！”马乐耸了耸肩膀：“中国先贤孔子曾说过，三人行，必有我师，不要说武学宗师，就连一草一木，乃至一只蟑螂，都可能给我启迪！”

　　刃牙听到这句话，略微陷入了沉思，重整精神，站了起来：“既然如此，何不先跟我打打看？”

　　此时德川老爷子刚撂下电话：“烈海王同意了，他马上就会过来……诶，刃牙，你要做什么？”

　　此时的刃牙，双腿微微蜷曲，侧着身子，把左侧面对马乐，左肩尽力的上提，紧紧抵在微微倾斜的下巴上，右手则做自然张开，放在胸前，随时做好出拳的准备。

　　酷爱格斗技的德川怎么会看不出来，现在刃牙的姿势，正是他面对强敌的招牌架势！这说明，刃牙已经彻底认真起来了！

　　“刃牙，住手，你面前的可是我的贵客，他可不是格斗家啊……”怕马乐受伤，德川老爷子打算阻止刃牙。

　　可是，少年却无比的坚决：“老爷子，这次您可是看走眼啦！这个家伙，是可以和范马勇次郎相提并论的超级高手！”

　　“什么？范马……勇次郎？”德川老爷子也吓了一跳，“你是说你的父亲，那个……勇次郎么？”

　　刃牙没有说话，只是死死地盯着马乐，而这个被用来和这个世界上最强生物相提并论的男人，却突然笑了出来。

　　“哈哈哈，难不成，在你的眼里，我和勇次郎是一个级别的么？”马乐笑得直拍大腿：“那个靠麻醉弹就可以放倒的弱者？”

　　“你是什么意思？”刃牙脸上露出了一抹不快，不是因为范马勇次郎是他的父亲，而是因为范马勇次郎，是“强”这个字的代表，蔑视范马勇次郎，就是蔑视世上所有追求强者之道的人，也包括他！

　　“不高兴了？”马乐止住了大笑：“抱歉，我不是针对某一个人，我的意思是，这世上所有的格斗家，都是弱者！”

　　马乐这话倒也没错，刃牙世界的绝世高手，比现实世界中肯定要强很多，但是这充其量是一部偏写实风格的漫画，在这个世界里，高手们不会气功，不会魔法，也没法刀枪不入，把肉体练到极致，也无非是砸烂铁门，掀翻汽车，打穿墙壁这种水平。论防御力的话，就算最强的，被子弹打到也要流血，用冒险者的属性来套的话，最多就是五六十点的水平吧。

　　对于现在的马乐来说，确实太弱了！

　　马乐的话成功的激怒了刃牙，少年动了，对着还坐在榻榻米上的马乐，踢出了一记漂亮的鞭腿！

　　啪！马乐没有躲闪，直接用脸接下了这一计重腿，这威力绝伦的一脚，连一丝一毫都未能将其动摇！

　　“教科书般的动作！”马乐露出了笑容，抬手抓住了还贴在自己左脸上的刃牙的脚踝，“虽然你们很弱小，但我还是很钦佩你们，能靠凡人之躯，做出不凡之事，这背后的磨练，一定是难以想象的！”

　　嘴上说着钦佩，马乐手上的动作可没停，抓着刃牙的脚踝，好像拿着一根草棍一样高高举起，然后重重的砸下！

　　刃牙奋力挣扎，但是马乐的手好像钢铸的一样，意识到无法挣脱的少年，感觉到强大的加速度，只能双手抱头做好了护身的动作，承受这一砸！


第二十章 老乡见老乡，两眼泪汪汪

　　刃牙晕过去了，但是德川老爷子的榻榻米还平安无事。

　　马乐并没有把他直接拍在地上，而是半路突然停住，骤然的加速减速，让刃牙的大脑在颅腔里上下跳动，诱发了轻微的脑震荡，昏厥过去。

　　形象点的说法，就是马乐抓着刃牙用力抖落了一下，就把他给晃晕了。

　　力量，速度，强度，反应能力，都不是一个次元的，只能有这种碾压胜的结果。

　　一旁的德川老爷子，已经目瞪口呆，手中的烟袋也掉在了榻榻米上。

　　“给这个少年找个地方，好好休息一下吧！”马乐小心翼翼的把刃牙放下，随口和德川说道。而老爷子此时已经满头冷汗，几乎歇斯底里的喊出声来：“你知道你刚刚弄晕的是什么人么？他可不是普通的少年，那可是地下格斗场的常胜冠军，是立于格斗界定点的人啊！你知道击败他意味着什么吗？为什么，为什么刚刚做了这么了不起的事情，你能用好像拍死蟑螂一样的口气说话啊！！！”

　　德川一连串的质问，听得马乐都有些烦了，熟读漫画的他知道，这老头子现在绝不是在怪他，恰恰相反，他甚至非常期待，也非常乐于看到强者之间的战斗，只要不过分就可以。现在这种表现，只是他看到太过震惊的事实，在宣泄自己拿过于激动得情绪罢了。

　　“是是是，老爷子，战胜了地下冠军，我感到无比自豪，无比兴奋，啊，感谢祖国，感谢父母，感谢德川大人的支持……”

　　马乐那敷衍的态度，让德川光成叹了口气，毕竟是德高望重的长者，震惊过后很快冷静了下来：“话说回来，我从来不知道，你居然是这么了不起的武道家呐！”

　　“谁没有点小秘密呢？”马乐嘿嘿一笑：“你也不例外吧，比如天空树地下的那个东西！”

　　听到马乐提到天空树，德川光成吃了一惊：“你怎么知道？”

　　“放心，我不会到处说的，还得十来个月才能成型吧，我也很期待哦！”

　　听到马乐的话，德川光成双手在胸前交叉：“你知道得还挺清楚！”

　　“对了，提到那个家伙……你姐姐还好吧？”马乐突然蹦出这么一句，让德川光成一愣：“还好……她和地下的那个家伙有什么关系么？”

　　“早晚会有关系的！”马乐嘿嘿一笑：“对了，有空介绍你姐姐给我认识吧，听说她是世界上最厉害的灵媒师，我也有些事要拜托她！”

　　正说话间，烈海王已经到了。

　　这是一个身形矫健，皮肤黝黑的男人。

　　他看上去三十多岁，身高大约一米七六，不算高也不算矮，脸型瘦长，颧骨颇高，一头长发在脑后扎了一条辫子，配上一身的唐装布鞋，看上去颇有几分清朝穿越过来的感觉。

　　烈永周，中国武术界，年青一代的最强者，此时的他刚刚走出中国，还带着一股蔑视国外格斗技的倨傲之色。这也应该是很多外国人对中国人的固有印象吧，抱着自己悠久的历史不放，认为自己高人一等，瞧不起其他的国家的东西。

　　然而，事实证明，年纪轻轻就获得海王头衔的烈永周，有着倨傲的资本！无论是武学的造诣还是格斗能力，放眼全世界，他也是可以跻身前十的强者。

　　面对连日本首相都要惶恐接见的德川光成，烈海王没有半点忐忑之色，大大方方的走进客厅，席地而坐，昂首挺胸，眼神中带着一抹蔑视。

　　“烈先生！”德川老爷子对烈海王的态度毫不在意，身为日本隐形的控制者，手中掌握着全日本的政治和经济的地下皇帝，面对那些高官富豪，从来都是爱答不理，唯独面对杰出的武道家，这个老爷子出奇的有耐心。

　　“这位是美食家，我的一位朋友！”德川光成介绍身边的马乐，顺便加了一句：“他也是一位武道家！”

　　“我看得出来！”烈海王皱了皱眉：“他的姿势虽然很随意，但是却散发着惊人的气势，可以感受到他的力量！！”

　　“但是，他仍然不可能战胜我，在中国四千年历史的武术面前，任何暴力都是徒劳的！”

　　德川光成嘬了一口烟袋，笑着说：“你确定？刚刚范马刃牙也觉得可以和他一战，但是他现在还在隔壁昏迷着呢。”

　　烈海王听了，只是冷哼了一声：“那就说明，您的冠军只有这种水平！”

　　此时的烈，还没有和刃牙交过手，听了德川的话，不由得对日本的格斗家更加轻视了。

　　马乐倒是不在意烈海王的态度：“烈先生，我就开门见山了，在下久闻郭海皇老先生的大名，一直苦恼没有机会拜见。我听说你要参加这次的地下格斗大会，正巧在日本，所以才拜托德川老爷子约你过来，希望你能帮我引荐！”

　　马乐这番话却说得是字正腔圆的普通话，烈海王听到了母语颇有些惊讶，也用国语回应：“唉呀妈呀，你也是中国银啊！”

　　烈海王的日语很标准，但是一张嘴说中国话，却带着一股东北味，马乐一愣，随即想到，漫画设定中，这家伙是来自黑龙江的。

　　“可不咋地，咱俩也算老乡呐！”

　　“哎呦我去，你也是东北滴？”他乡遇老乡，烈很激动。

　　马乐一看有门，立刻说道：“那可不，我辽宁滴！再说了，有赵本山，中国人谁不会两句东北话？”

　　“造本三？谁啊？”烈一挠头，马乐心道得了，到底是漫画的世界，这里的中国和现实中的还是有区别的，便随口岔开话题。

　　中国人的乡土归属感非常强，靠着老乡的关系，马乐竟然成功打开了一直保持高冷范的烈的心理防线，两人热络起来。这让一旁的德川老爷子惊讶得眨了眨眼，他可听不懂中文，心道怎么随口两句话，两人咋就热乎起来了呢？

　　马乐干脆乘胜追击，又提了一遍去见郭海皇的事。可是一听到这事，烈的表情纠结起来。

　　“老弟啊，大哥不是不给你面子，实话告诉你，我确实知道郭老在哪，但是要见他……”

　　说话间，烈恢复了以往那张严肃的脸，站起身来：“你得先得到我的认可！”

　　马乐耸了耸肩，心道要博取剧情人物的信任，果然不是两句东北方言就能搞定的。

　　“那好，你可以攻过来了，看我有没有挑战郭老的资本！”

　　“你埋汰谁呢？”烈海王皱了皱眉：“给我站起来！”

　　马乐笑着摇了摇头：“烈兄，你要我得到你的认可，才同意介绍我认识郭老。同样，要我站起来，你也要先获得我的认可！”

　　“这是你自找的，别以为是老乡我就不敢使劲削你！”话音刚落，烈海王已经向马乐冲去。

　　此时，在一旁的德川，眼皮微微动了动。

　　虽然听不懂两人在说什么，但是以他对烈海王的了解，这个人是绝对不会在战斗中占对手一丝便宜的！会主动攻击一个正在坐着的人，只能说明，烈海王在潜意识中，已经意识到了对手的强大，足以坐着与自己战斗。

　　结果瞬间分出胜负了！

　　自然是以烈的败北结束，但是马乐并没有弄晕他，毕竟还需要他来给自己提供郭海皇的信息。面对烈的踢腿，马乐只是随手搭在了他的脚踝上，腕子一抖，轻轻一推，烈海王的身形就僵硬起来！

　　他锁死了我的关节！不只是腿，还有脊椎和双手！

　　烈瞬间意识到了身体的变化，但是他却没有办法做出反应，马乐手腕再一抖，他整个人就失去平衡，噗通一下摔在地上。

　　“我输了……”只是一瞬间的接触，就让烈永周意识到了双方的实力差距，他输得心服口服。

　　“人外有人，天外有天，我这就放弃比赛，回国带您去见郭海皇大人，然后继续修炼！”说这番话的时候，烈永周死死的咬着牙，对于败北，他非常不甘。

　　马乐摆了摆手：“不用这么沮丧，胜败无常，我觉得，在这次的大会里与各国的好手较量，开开眼界，比你自己回去闭门造车要更有用！”

　　烈永周听闻点了点头：“说得有理！”说完，他又有些疑惑的看了看马乐：“不过，说句老实话，我曾在郭海皇手下学习过武术，也被郭老喂过招。以我的眼光来看，你的实力，恐怕不比郭海皇差啊……说不准还更强呢，说是天下第一也不过分！”

　　“所以？”

　　烈海王皱了皱眉：“你已经有这么高的本事，还有什么做不到么，还需要更强的力量？”

　　马乐听闻微微一愣，他也曾经想过类似的问题。现在的他只是一个资深级，已经拥有了足以媲美冠军的实力，只要顺理成章的成长下去，成为城战系统的顶级高手也就是早晚的问题。可是为什么，他现在还是对力量如此渴望呢？

　　是为了应付那未知的灾难？是因为还没强大到可以横行霸道，为所欲为？

　　不，都不是，马乐想要变强，既不是为了得到什么，也不是因为现在得不到什么，而仅仅是因为，他想要变强！


第二十一章 拜访高人

　　烈海王，烈永周，也是一个为了变强，不断磨练自己的绝世天才！在今天之前，他可能只在郭海皇，刘海王这样的老一辈高手那里尝到过败北，直到刚刚，被一个和自己年纪相仿，甚至更年轻的人轻松击败，他才第一次，对自己的信念产生了动摇。

　　看着烈海王的样子，马乐突然想起了在漫画原作里，刃牙第一次向女友摊牌自己格斗冠军的身份时所说的一番话。现在刃牙应该还没说过，姑且被他剽窃来吧。

　　“只要是男人，哪怕一生只有一次也好，谁都曾梦想过，成为这世界上最强的人！但是，不知从什么时候，人们都放弃了这个梦想。是兄弟打架，被更年长的哥哥打倒在地的时候？是争孩子王的时候，输给其他小伙伴的时候？还是挨了老爸的拳头，第一次知道痛的时候？最终，因为这样那样的原因，有99.9999%的人，都放弃了这个梦想，转而梦想成为医生，律师，科学家，政治家，文学家……但是，还是有那么一小撮人，那剩下的0.0001%，不管经历过什么事，遇到过什么人，都不曾放弃那最初的梦想！”

　　说到这里，马乐笑了：“很蠢对吧，但是现在站在这里的你我，还有隔壁昏睡的刃牙，以及从世界各地聚集过来，要参加几天后的超级格斗赛的选手们，咱们，全都是这样的男人！”

　　“锻炼，战斗，变强，并不是为了达成什么的工具，只是因为，我们想要变强！”

　　听到了马乐的话，烈海王感觉到胸中有一股暖流涌起，因为刚刚的败北而充满心中的挫败感，立刻被冲得烟消云散。

　　看到烈的表情，马乐知道，他的心理阴影已经扫除了。马乐笑着指了指身后的门：“还有，睡在那里的冠军刃牙，他可不是水货，那小子绝对会成为你最好的对手！刚刚那番道理，我是二十五岁才想通的，但是这小子，似乎生来就懂！”

　　烈点了点头，在大赛前经历了一次败北，不知道会给他，还有昏迷中的刃牙带来怎样的影响，刃牙第一部最后的超级格斗大会，还会按照原来的剧情进行下去么？

　　这些都不是马乐需要关心的了，因为他已经从烈海王那里得到了郭海皇的消息，准备动身前往中国了。

　　“美食家，你不留下来一起参赛么？”德川握住了马乐的手，依依不舍的道：“以你的水平，绝对可以和那些武道家一较高下，夺得冠军也不是不可能啊！”

　　马乐摇头婉拒了：“同样是追求最强，我有自己的道路。对了老爷子，晚上大会的时候，请一队猎人来吧，多准备几个狙击手，都配上麻醉枪，还有捕网枪，准备那种能抓住最大型野兽的！”

　　“这是干什么？”

　　“因为总会有不守规矩，不请自来的家伙啊！”

　　说完这句话，马乐就钻进了轿车，离开了德川府邸。

　　德川这边如何筹备格斗大赛暂且不提，马乐这边，已经登上了飞往中国的飞机。

　　……

　　青山，绿水，小径，幽竹。

　　马乐现在，身处一个景色秀美，美丽如画的地方。

　　“这个老东西，还真会找地方！”马乐忍不住吐槽道，身后的毒岛笑道：“如果可以脱离系统的束缚，真希望能在这样的地方悠闲地生活啊！”

　　马乐一笑：“这好办，等回到现实，我找这么一个地方，盖一所小屋，当做咱们队伍的据点！”

　　“现实？真有这么好的地方，都开发成风景区了吧……”毒岛撅了撅嘴，“哪里还轮得到咱们下手？”

　　“那就趁现在好好享受享受吧！”说着，马乐踏上了青石铺成的台阶，走进了那幽静的竹林中。

　　根据烈海王提供的信息，郭海皇现在就隐居在这座山中，要见到他，首先要登上上千级台阶。

　　马乐并没有施展超人的能力，只是一步一步，脚踏实地的往上走，过了约么十分钟，眼前豁然开朗，远远能看到一座古色古香的大宅门，门口坐着一位满脸皱纹，带着墨镜，手里捧着一根棍子的小老头。

　　马乐走上前去：“老人家，请问这里有没有一位姓郭的世外高人？”

　　老头抬起头来，透过墨镜片看了看马乐，哆了哆嗦的站了起来：“你说什么？”

　　“我说，有没有一位姓郭的世外高人住在这里？”

　　老人叹了口气：“既然是世外高人，你怎么知道他姓郭呢？”

　　马乐耸了耸肩：“因为他是先成为的高人，然后才出世得吧，毕竟是百年前的海皇呢！”

　　“这样……啊……”老头子哆了哆嗦的转过身来，用棍子点着地面，亦步亦趋的往前走，“那你跟我来吧……”

　　马乐跟随老头子走进了宅院，院子里摆放着各种修炼使用的石锁，杠铃等力量器械，角落里还立着几排武器架，上面十八般武器样样都有。

　　老头子颤颤巍巍的穿过庭院，走到屋门口，对着里面大喊道：“老大，有人来找你了！”

　　老头子喊过之后过了十几秒，房子的门打开了，从里面走出了一个须发皆白的老者。

　　老者身高大约一米八，虽然已经是耄耋之年，但是身材十分挺拔，一头银发梳得一丝不苟，颌下长髯直垂到胸口，看上去颇有些仙风道骨。虽然老人身穿长衫，但仍能从衣料的起伏，看出那下面遮着的饱满肌肉。

　　“了不起！”马乐拍了拍手：“一百多岁的年纪，还能保持这样的体质，不愧是中国武术的最优秀传承者！”

　　老人皱了皱眉：“就是你么，要来挑战海皇的名头？”

　　“看来郭老恭候多时了？”马乐双手抱拳：“在下梅十佳，前来讨教！”

　　“我收到小烈子的信了！”老者微微笑道：“那好，你是打算空手，还是器械？”

　　马乐耸了耸肩：“我是无所谓的，您老人家用什么东西趁手随便挑，反正我是空手最厉害！”

　　“好大的口气！”老人一步步的迈下了台阶，慢慢的走到了马乐的面前，伸出了右手：“那我们就来握个手吧！”

　　马乐露出了笑容，伸出手和老人握在一起。

　　然后便是死一般的寂静。

　　两人就保持这种握手的姿势，一动不动，就连马乐身后的毒岛也屏住了呼吸，密切关注着两人无声的对决。整个庭院中，只有那个带着墨镜的瞎老头，还拄着根棍子，哆了哆嗦的散步。

　　两人一动不动的握手大约持续了一分钟，最终一同松开了。

　　“好厉害的年轻人！”郭老不由得称赞道：“无论我运用怎样的力道，你都能轻易的化解！如此年纪，就对拳理有如此的领悟，你是真正的天才！”

　　“天才谈不上，只是运气好罢了！”马乐这话一点也不亏心，如果不是好运气进入系统，好运气获得力量，好运气一次次死里逃生获得强化，他现在，恐怕还是一个大龄无业游民，甚至要面临被警方通缉的窘境。

　　“好了，郭老，我算是通过考验了吧！”

　　听到马乐的话，老人微微皱了皱眉：“你说考验？”

　　“当然，刚刚不是看我有没有资格和海皇过招的考验么？”说着，马乐转过头来，看向那个颤颤巍巍的瞎老头：“对吧，郭海皇？”

　　听到马乐叫他，那瞎老头微微一愣，随即露出了笑容，抬手摘下了墨镜，露出了一双和苍老的外表毫不相称的，光华内敛的乌黑眼珠：“年轻人，你是何时发现的？”

　　马乐微微一笑：“从见到您的第一眼，我就有所怀疑了，但真正确定，还是等您站起来走路的时候，虽然您想要尽量的伪装成步履蹒跚的盲人，但您毕竟不是演员，步履蹒跚这种体验，您恐怕从出生开始就没有过吧，表演起来太没有生活了！”

　　听到马乐的话，郭海皇呵呵笑道：“能从人的脚步就判断出其水平的高低，你的眼力，可不像是这个年纪的人应该有的！”

　　当然，马乐判断身份，靠的也不全是步伐，漫画里毕竟描绘了郭海皇的外貌，虽然真人和漫画会有差别，但是不管怎么看，一个身高不到一米六，瘦小枯干的墨镜老头，这个形象不会有太大出入。后面出现的这个冒牌货，身材挺拔体格雄健，明显就不可能是啊！

　　不过毒岛可没看过漫画，听到马乐的解释，有些疑惑的指着后出来的冒牌货问道：“既然主人已经看出了问题，为什么还称呼这位老先生是郭老，还说他是中国武术最优秀的传承者呢？”

　　“没错啊！”马乐笑着看着那高个的老头：“如果我没猜错的话，这位老先生，应该是郭海皇的儿子吧，自然也是郭老。至于中国武术最优秀的传承者……”说着，马乐看了看郭海皇：“我认为这边的郭海皇，已经是中国武术的化身！”

　　“哈哈哈，所以我是中华武术的儿子吗？”高大的郭老哈哈笑道：“小子，没想到你不光本事大，拍马屁的功夫也是一绝啊！”


第二十二章 求艺

　　短暂的寒暄过后，郭海皇把马乐让到了屋子里。

　　这里是郭海皇隐居的地方，即便是在中国武术界，也只有那些曾受过郭海皇指点的高手才知道这里，平时，这诺大的宅院，只有郭海皇的家人和一些关门弟子，上上下下百来号人。山上的生活固然清苦，但很多日常用品也不能少。基本每个月初，弟子们都会下山，一方面采购吃穿用度，另一方面，也算是放几天假，可以到城市中去，享受一下现代社会的娱乐。

　　马乐来的这个时间，正是采购的日子。大部分弟子和年轻人都下山了，还在山上留守的，算上郭海皇还不到十个人。

　　至于和马乐握手过招的那个，便是郭海皇的长子，今年已经一百二十五岁的郭春茂。今年已经一百四十六岁高龄的郭海皇，就算是他的儿子，也已经跨了两个世纪，是如今武林中响当当的泰山北斗！

　　活过了漫长的岁月，经历过晚晴，民国，新中国，郭海皇曾娶过不止一个妻子，膝下的子孙也以百计。然而其中大部分，成家之后都出去自立门派开枝散叶，愿意留在老祖宗身边的，只有区区十来人。

　　除了郭家的人，这宅院中的弟子们，名义上都是拜在郭春茂门下，而这些徒子徒孙们，也都是各门派中出类拔萃的天才精英，被掌门看中，送到这里来深造。其中特别优秀的，能获得郭海皇的指点一招半式，便觉不虚此生。最近几十年来，来过这里修行的弟子中，最优秀的，恐怕就是烈永周烈海王了！

　　“我对拳雄烈海王的天才是十分认同的！”郭海皇微笑着喝了口茶道：“然而他在信里，却把你捧到天上了，说这样的人才生平仅见，请求我能倾囊相授，让你成为旷古绝今的第一高手！”

　　马乐哈哈一笑：“烈海王是个实在人！”说着，他也端起了茶杯，手指在上面抹了一圈，喝了口茶，放下的时候，轻轻地一墩，拿茶杯的口就弹了起来，变成一个瓷圈掉在桌子上。白瓷的杯子，竟然被马乐的手指，轻松一抹就给割开了！

　　郭老眉毛一挑：“看来小烈子还没看到你的真本事呐，你说吧，想要学什么？”

　　“这要看郭老会什么了？”

　　“口气倒不小！”郭海皇端起杯子放在掌心上，整个手完全放松，堪堪能托住杯子，随后，掌心猛地绷紧，那掌中的杯子便被震了个粉粉碎！碎片四散洒落，郭海皇的手又变回了柔若无骨的状态，在碎瓷片中轻轻拂过，竟然没沾到一片碎片。

　　“这招叫做消力，掌握得好了，防守时可以卸掉所有的攻击，片叶不沾身；进攻时势如猛虎下山，无坚不摧！这招可说是中国几千年的武术奥妙之所在，要彻底的领悟，纵然天纵奇才，也要三五十载！”

　　马乐笑着摇了摇头：“不学！”

　　郭海皇皱了皱眉，拿起了桌子上那还完整的茶杯盖，在手中摆弄起来。两寸见方的杯盖，在他那苍老的手中，好像活了一样，上下翻飞，前跃后动，令人眼花缭乱。而且越动越快，最后猛地射出，锵的一声，嵌进了两丈外的砖墙中！

　　“中华武术，博大精深，万物皆可用，万物皆可杀敌！学了这招，随手拿起一草一木，都是能取人性命的利刃！这招说来容易，练起来难，要掌握，至少也要十年八载！”

　　马乐笑着又摇了摇头：“不学！”

　　郭海皇用鼻孔出了口气，一拍桌子，整个人腾身而起，可是刚在半空，突然身形一动，消失在马乐面前。下一瞬间，马乐感觉肩膀被人拍了一下，回头一看，却空无一人，再回过头来，郭老已经坐回位子上，还保持着刚刚的姿势。

　　“武术，不止讲究杀伤，身法同样重要！学了这招，虽然不至于腾云驾雾，但是飞檐走壁，翻墙越脊，如履平地。这轻功重在一个‘勤’字，只要勤下工夫，纵然资质鲁钝，三年五载，也可小成！”

　　马乐还是摇头：“不学！”

　　听到马乐的话，郭海皇终于忍无可忍：“你这也不学，那也不学，那到底是来干什么的？”

　　马乐低了低头：“郭老师，不是我挑三拣四，实在是你说的这几样，我都已经会了，而且未必比您差！”

　　郭海皇目中精光一闪，抬手点起了马乐刚刚切下来的那圈薄薄的瓷杯口，然后腕子一抖，运用消力之法，将杯口射向了马乐！

　　这圈瓷杯口又薄又脆，射出的力道非常惊人又带着旋转，如果是普通人，这一下足以割开皮肤，甚至割断喉咙。就算是练武之人，能用手挡下，高速旋转的薄瓷圈，也会因此碎裂！

　　马乐眼角微动，抬手好像接住小孩子的沙包一样，将那瓷圈捏在手里，既没有受伤，也没有弄坏，拿捏得恰到好处！

　　郭海皇眼睛瞬间睁大，马乐这一手，便是掌握了消力的证明！

　　所谓消力，简单来说，就是身体顺着敌人攻击来的方向运动，只要受打击的点和对方的攻击速度方向都一致，也就不存在相对位移，更不存在打击的威力了！

　　这种技术，可说是所有内家拳的基础，同时也是最难点！道理非常浅显，只要全身放松，像羽毛一样随波逐流，便不会受到伤害。但是要做到，甚至能熟练地用于实战，往往需要数十年的磨练！能修炼到郭海皇这样，收发自如，攻守兼具的，更是难比登天！

　　说实话，马乐确实也会消力，但还不到郭海皇那炉火纯青的境界，面对同级别的高手打出的攻击，他也无法完全化解。但是，刃牙世界，去哪里找和他同级别的人呢？

　　他接住杯口的那一下，靠得不完全是技术，同时，也是属性的碾压！

　　寻常人眼中快如闪电的杯口，在马乐眼里，根本就是慢动作，他有足够的时间准备，足够的空余去接，去感受上面的力量，小心翼翼的“摘”到手里，靠着百倍于郭海皇的反射神经，轻松的接住了。

　　马乐领悟了毁灭之道，对力量的控制妙到巅毫，格斗的熟练度也已经接近700。但是他本身的风格，终究还是靠强横的暴力去碾压！论起技术的绝妙，刃牙世界这群将凡人之躯运用到极致，甚至能施展宛如魔术一样的神奇技术的武道家，绝对值得他学习！

　　但是马乐却不是来学习消力的！尽管消力仍不成熟，但拥有重生技能，钢筋铁骨天赋的马乐却无心在防御上再多下功夫，这珍贵的度假世界，他要将自己的攻击力，提高一个层次！

　　“你连消力都掌握了，还想从我这学些什么？”郭海皇已经意识到，眼前的年轻人，不单单是一个求学的晚辈，对方的武术造诣，恐怕不在自己之下……

　　“我知道您还有一项绝技！”马乐笑着看着郭海皇：“可以让人突破肉体的限制，打出最快最强的攻击，甚至突破声音之壁的完全技！如果要我命名的话，我想要叫它，音速拳！”

　　音速拳，顾名思义，就是挥出超过音速的拳头。

　　攻击超过音速，对于现在的马乐来说可算小菜一碟，他和同级别的高手战斗，基本上连拳肉撞击的声音都听不到，全程都是炒豆子一样，轰轰轰的音爆声。

　　不过，马乐的音速拳，是靠着过人的身体素质达到的，冒险者要发挥音速攻击，一般需要两百左右的力量，和与之相称的敏捷和体力才行。然而，在刃牙世界，就算是已经出现过的，最顶点的力量表现，也不过是掀翻卡车这种水平，总的来说，不会超过一百点力量。至于郭海皇这种舍弃力量换取技术的类型，力量恐怕比普通人都不强太多。

　　然而，在刃牙漫画的第三部，为了向从地下冰冻盐层中苏醒的原始人挑战，日本，乃至世界最大的空手道协会，神心会的总大将愚地克巳，却施展出了能让肉体的拳头，突破音速的技巧！

　　而这个神奇的技巧，便是郭海皇传授给他的！

　　愚地克巳的身体很强壮，但也是相对普通人而言，在刃牙的高手中，他也不是以怪力闻名的。按照马乐的估测，他的力量属性，也就是三十左右，能打出音速级别的攻击，这在冒险者眼中，是不可想象的。

　　平心而论，刃牙终究是外国人画的漫画，其中对中国功夫的理解和想象，在中国人看来很有些不伦不类。如果马乐纯粹追求中国武术的技巧，大可选择昆仑那个武侠世界，里面不但有各种巧妙地招式，甚至还有内功真气可以给他能量上的启发。

　　然而，马乐现在追求的，是绝对的破坏力！靠三十点的属性都能打出超音速的攻击，那凭借他现在的素质，如果能掌握这种技巧，会有多强大的效果呢！

　　“音速拳么？”郭海皇呵呵笑道：“这还是第一次有人这么称呼我的招式呢，老夫的无影手的确很快，但是若说超过音速，恐怕要让你失望了！”


第二十三章 地下格斗大赛的黑马

　　“失望？！”听到这个词的马乐立刻瞪大了眼睛，看郭海皇的表情，不像是在骗他，难道说，音速拳真的只是漫画创作的夸张，是不可能存在的技术吗？

　　“你是说人的攻击达不到音速？”

　　郭海皇摇了摇头：“在不知道多少年前，我第一次掌握无影手……或者按你说的，音速拳的时候，感觉欣喜若狂。那是原自消力，但是又不同于消力的另一个层次的东西，绝对的速度和破坏力。为此，我不断磨练自己的技术，不断提高攻击的速度。随着出拳的速度越来越快，我感觉到了一股异样的阻力。原本根本算不上阻碍的空气，在我的高速拳下，好像变成了一道坚韧的屏障，无论我怎么努力，也无法突破！”

　　马乐皱了皱眉，他知道，郭海皇所说的就是音障。只不过他创出这招的时候，恐怕是七八十年前的事情了，当时可没有这么科学的解释。

　　郭海皇继续说道：“那道屏障激起了我的好胜心，我不断的磨练技巧，不断地提高速度，终于有一天，我的指尖穿破了那道屏障，与此同时，我的耳朵也听到了屏障被戳破的巨响！”

　　“我知道自己终于成功了，突破极限的欣喜瞬间填满了我的心，我忍不住放声欢呼，但当我用力攥拳的时候，一股剧痛打破了肾上腺素带来的愉悦！”

　　“我的指尖在流血，手指不正常的扭曲，仿佛被炸弹炸过一样。”说着，郭海皇伸出自己苍老的右手放在眼前：“你知道么，那就是超过音速的代价，我创造了禁忌的技术！音爆，不是人类的身躯能承受的！那招只要使出来，就是同归于尽的招式，不是你死，就是我亡！”

　　马乐回忆起来了，在刃牙漫画中，愚地克巳施展了超音速拳后，手脚也都废了。特别是最后，使出了远超音速的鞭拳后，他的右手皮开肉绽，甚至露出了骨头！

　　他原本以为，愚地克巳的进步太快，甚至走在了郭海皇的前面。现在看来，郭海皇本来就知道这招的副作用，居然还教给他……不会是故意坑小日本吧，毕竟老爷子应该也是经历过抗日战争的……

　　“这点您不用担心！”马乐露出了自信的笑容：“能获得绝高的破坏力，就算只有一瞬间，我也知足了。”

　　郭海皇看了看马乐的眼睛：“那好吧，但是我有条件！”

　　“学艺期间，你必须住在这里，陪我切磋，我会毫无保留的把毕生所学传授给你，你也要把你掌握的技术，都施展出来给我看！怎么样？”

　　“没问题！”马乐伸出了手，和郭海皇那苍老的手握在了一起。

　　自此，马乐便住在了这深山之中，成了郭海皇的记名弟子。

　　经过切磋试探，郭海皇也感觉到了，眼前这个神秘的年轻人，拥有着深不可测的力量，比他生平所遇到的所有人都更强，更快！要他在马乐面前自称老师还真有些受之有愧，所以也没行真正的拜师大礼，记个名头就好。

　　但马乐却不在乎，在他眼中，郭海皇经验丰富，“德”高望重，绝对有教导自己的职责，平时对这个干巴老头倒是非常尊重。

　　但就是一个记名弟子的名头，也让其他的弟子羡慕得牙痒痒！

　　他们名义上是郭春茂的弟子，平时能得到郭海皇一句半句的指点，已经美得冒泡了。马乐虽然是记名弟子，却是郭海皇亲传亲授，如何让人不羡慕。

　　特别是马乐还无门无派，从没听说过江湖上有这么一号人物，所以背地里，也总有些年轻才俊，不爽马乐这个“空降弟子”，甚至有人来找麻烦。

　　对付这种人，马乐倒也没怎么客气，直接把一个闹得最凶的打成了植物人，遣送回老家。

　　非是他心狠手辣，实在是时间紧迫，他没心思和这群漫画中都没漏过脸的NPC打交道，干脆杀一儆百，省得他们来烦自己。

　　马乐这边进入了苦修，毒岛却离开了中国，回到了日本。

　　原本，毒岛是打算在山上伺候马乐的起居的。但是这么一个绝色美女，在满是男人的山上侍奉，只会让马乐显得更扎眼，这帮荷尔蒙旺盛的年轻武人，冲动起来不知会惹什么麻烦。

　　所以，马乐干脆让毒岛自己出去历练游玩，马乐在这个世界的财产也都交给她打理。反正两人心灵相通，随时都能交流，而且毒岛的实力，在这个世界也是可以横着走的。

　　毒岛闲来无事，为了见识各种格斗技法，干脆找到了德川，也报名参加了地下格斗大赛！以她的实力，自然让德川为她开了绿灯，挤掉了一个龙套的名额，作为唯一一个女格斗家入选。

　　因为人员变动，擂台大赛最终的分组发生了变化，经过角逐，最终的两场半决赛，是毒岛对烈海王，刃牙对杰克范马。

　　即便无剑在手，毒岛也比烈海王要强得太多，毒岛为了体会中华武术的奥妙，给了烈海王足够的表演机会，但是最终，还是获得了完美的胜利。

　　击败了种子选手烈，让毒岛的人气瞬间飙升到最高，这位神秘的紫发少女，作为场上唯一的女选手，凭借美丽的外形和精湛的技艺，获得了全场的喝彩！

　　从没见过这么强大的女人，地上最强的女人，成了毒岛刚刚得到的称号。

　　而另一边，杰克范马和刃牙的半决赛，则和漫画原作中的决赛一样，无比的惨烈。

　　杰克范马，范马勇次郎强暴了加拿大女兵而生下的私生子，是范马刃牙同父异母的哥哥。他不只继承了范马之血中的顽强和凶暴，也继承了欧美人高大的身材，可说是最完美的战斗兵器！

　　而且，这个人和所有的武道家不同，甚至可以说和所有的生物都不同，他是一个不期待明天的男人！

　　为了强大，舍弃美食，舍弃美酒，舍弃美色，舍弃名利和享乐，可以说是很多武道家所追求的境界。但是杰克范马不同，他比他们还要更彻底，为了瞬间的最强，他甚至舍弃了未来和希望！

　　杰克范马，一生的夙愿就是超越范马勇次郎，成为最强。为了变强，他可以一天做出超过常人三十个小时的运动量，锻炼到肌肉溶解，甚至练到失禁也没有停下；为了变强，他可以接受身体改造，每天都注射足以让常人死亡的激素和兴奋剂；为了变强，他可以冒着瘫痪的危险，接受骨延长手术，将身高从一米九三，强行拔高到两米四三！

　　没错，杰克范马，从没有希望，从没有未来，只为了下一刻更强而拼命努力，哪怕人生中能有一瞬间，绽放出最强的火花，那么对他来说，生命中除了那一瞬间的所有，都是无意义的，可以舍弃的垃圾！

　　疯子一样的格斗家！

　　然而，无论他多么执着，多么疯狂，最终还是顺应剧情，被同父异母的弟弟，范马刃牙击败。

　　打赢了杰克的刃牙，本身也付出了惨痛的代价，肌腱断裂，单手骨折，已经不可能正常的进行下一场比赛了。

　　毫无疑问，最终会是毒岛的胜利。

　　就在所有人都如此确信的时候，德川光成接到了来自工作人员的通知，露出了惊愕的表情，然后起身对所有观众宣布：

　　“我们刚刚接到了毒岛伢子小姐退赛的通知，我宣布，最终决赛，范马刃牙不战而胜！我们地下格斗大会的最终冠军，世界上最强的格斗家，他的名字是，范马刃牙！”

　　经过短暂的寂静过后，会场上爆发出了雷鸣般的掌声和欢呼声，所有人为冠军喝彩，所有人都在感谢德川给他们带来如此刺激的享受！刃牙在人们的簇拥下，吊着胳膊，缠着绷带走到了领奖台上。但是他的心却并不平静。

　　他依旧是冠军，但是这个冠军不是他靠实力打出来的，而是一个女人施舍给他的！

　　“你给了我儿子一份大礼呢！”此时，在东京巨蛋体育场的地上部分，漆黑的走廊里，被称为地上最强生物的范马勇次郎拦住了一个纤细的身影，露出他那一贯狰狞的笑容。

　　“麻醉针已经失效了么？”毒岛看了一眼面前的强壮男人，冷哼道：“真是好像野兽一样！”

　　像原作剧情一样，格斗大会进行到一半，范马勇次郎不请自来，但是还没等事情闹大，就被德川准备的狙击手给麻醉捕获了。因为受到了马乐的提醒，德川还特意增加了人员部署，勇次郎被麻醉得更干脆了。

　　“野兽可不止我一个哦！这里一共有三个姓范马的男人，每个都是野兽！”范马勇次郎露出了白森森的牙齿，狰狞地说道：“特别是现在正站在冠军台上的那个。你施舍给他的冠军，其实是对他最大的侮辱，真是残忍的女人啊！”

　　“我放弃比赛，并不是出于廉价的同情！”毒岛微微一笑：“只是因为我觉得，和现在的他战斗，没有任何意义罢了！”


第二十四章 死刑犯

　　“有个性的女人！我喜欢！”范马勇次郎哈哈大笑，对着毒岛张开了他那锻炼得几乎泛着金属颜色的双臂：“要不要做我的女人，你的话，一定能生出最强的儿子，比那个刃牙更强！”

　　毒岛听了勇次郎的话，眉头微蹙，脚步一动，还没等勇次郎反应过来，便已经从对方身边擦过：“抱歉，我对比我还弱的男人没兴趣！”

　　“弱？！”听到这个词，勇次郎的心中涌起了一股特别的感情。多少年了，从没有人敢在他面前提这个字，现在，竟然被一个和自己的儿子差不多大的少女，称为弱者？！

　　勇次郎面色狰狞的转过头来，却发现毒岛的手中，不知何时多了一柄短刀。此时的毒岛，微微侧身，用眼角的余光瞥视着勇次郎，手中的短刀刚好入鞘，发出了锵的一声脆响。

　　听到那声音，勇次郎方才感觉到一抹疼痛从颈部传来。他伸手去摸，一道细长的伤口，几乎贴着他的大动脉，只要再深入一点，他现在就已经是死人！

　　“原来你不是格斗家，而是剑客么？”

　　毒岛冷哼了一声，转头离开：“有时间给儿子找继母，不如多关心一下儿子们吧！”

　　勇次郎看着毒岛的背影皱了皱眉，随后转回身来，看到走廊的深处走来一个高大的身影。

　　“杰克范马……”勇次郎咬牙切齿道：“我的儿子都是些问题儿童呐！”

　　“让你久等了！”疯子一样的杰克，拖着被刃牙打伤的躯体站在了勇次郎的面前：“可以开始了！”

　　杰克的终极目标就在眼前，哪怕拖着残缺的身体，也要向自己的父亲发出挑战。这不是为了自己那命运悲惨的母亲，也不是为了替自己的血脉正名，只是单纯的，要挑战最强而已！

　　今夜，在东京巨蛋体育场，天才杰克范马，人生首次在一天之内经历了两次败北。

　　地上最强生物勇次郎，生平首次在女人的面前，体会到了挫败感。

　　……

　　东京巨蛋地下格斗大会终于结束了，而作为冠军的刃牙，拖着满是伤痕身体，第二天就正常的去上学了。

　　看到满身疮痍，左手还打着石膏的刃牙，无论老师还是学生，都纷纷投来惊讶的目光。但是刃牙却并不在乎这些人，只是慢慢的向前走着，眼神略显空洞，似乎看得并不是路，而是更远方的什么东西。

　　与原作中，云淡风轻颇有些超然的态度相比，现在的刃牙显得有些凝重。因为原本，应该是靠实力获得的冠军，如今变成了别人的施舍。

　　刃牙的这身伤，不止是让人敬而远之，同时也给他惹了些麻烦。没过几天，学校内的不良少年，仿佛感觉受到了这个秀气男生的挑衅，把刃牙约到了教学楼的后身，打算教训教训他。然而，现在的刃牙心情烦躁得很，没有了原作中的好脾气，直接几道鞭腿，让这几个不良少年躺在地上呻吟。

　　料理掉这几个废柴，刃牙转身离开，朝自己的教室走去。可是刚刚拐上楼梯口，就远远的看到班主任在走廊里张望，看到他立刻冲过来，一把抓住刃牙还完整的那只手：“你跑到哪去了，快，跟我走，有位大人要见你！”

　　刃牙跟着老师来到了校长室，进门就发现，校长正毕恭毕敬的站在边上，而沙发上正坐着一个秃头的小老头，手里拿着一把小折扇，身后还站着两个戴墨镜穿黑西装的保镖。

　　“呦，我的冠军！”看到刃牙，那小老头立刻笑着跳了起来，如此不拘小节，还称呼刃牙冠军，除了德川光成老爷子，也没别人了。

　　“我说过了，我不是冠军！”刃牙对毒岛的退赛耿耿于怀，但是德川并不在意，嘿嘿笑道：“我说你是，你就是！”言罢，还对一旁的校长说：“你可以出去了！”

　　等校长离开后，德川告诉了刃牙一个严峻的事件。

　　就在刃牙夺得冠军之后，在世界各地，五个素未谋面，但同样罪大恶极，实力过人的死刑犯，仿佛约好了一般，同时从各自的监狱中逃了出来！而这五个人在越狱之后，都用被他们杀死的狱警的血，留下了语言不一，但是含义相同的一句话。

　　“我要去东京，一尝败北！”

　　多利安，美国人，曾在中国获得了海王的称号，在华盛顿州亚尔卡多斯监狱被执行绞刑，在被绳子吊了十分钟后，挣脱了束缚，杀死了十几名狱警逃脱。

　　铎尔，英国人，在英国卡尔留斯监狱被执行电刑，半路挣脱束缚，击杀狱警翻越高压电围墙逃脱。

　　西科尔斯基，俄国人，徒手爬上了几乎完全光滑的，长达百米的导弹发射口，击败了俄国的英雄卡雷，成功逃脱。

　　斯别克，美国人，击杀来调研的教授，将其补牙的金属拔出撬开了门锁，从美国佛罗里达州五级海底监狱，水下两百米的监狱潜艇中逃脱！

　　柳龙光，日本人，利用惊人的技巧，破坏了十厘米厚的特殊防弹玻璃，在众多警察的围攻之下逃脱！

　　这五个人，都是非常规的格斗家，比起刃牙这种在竞技场上和人争斗的，这些人，都是不择手段的杀人犯！他们完全不讲规则，不讲道理，漠视生命，我行我素，是比擂台上的对手更可怕的存在！

　　更重要的是，这几个人都是超越常理的强者，它们想要寻求败北而来到东京，那不用说，目标肯定是地下格斗大会的冠军刃牙！

　　德川来这里，就是为了提醒刃牙注意安全的。

　　而就在这时，德川的保镖接了一通电话，随后低头向德川汇报道：“刚刚警视厅传来消息，柳龙光已经被抓获了……”

　　“你说什么？”听到这句话，德川惊讶得瞪大了眼睛：“他不会是自投罗网的吧，不会是有什么阴谋吧？！”

　　“不……”保镖补充道：“据说他是被打晕送到警视厅门口，根据检查，击晕他的是对颈部的一记手刀，非常犀利！”

　　“是她！”刃牙的双眼眯了起来：“那个女人，她一直是用手刀战斗的！”

　　“你是说那个叫毒岛的女孩子？”德川露出了惊讶的神色：“她战斗的动作非常气派，我还以为是某个武术大家的女儿，没想到竟然连实战的技术都这么厉害！”

　　“有意思！”刃牙攥紧了拳头：“她这是在挑战我！战胜杰克之后身受重伤的我不值得她出手，所以她想出了这个办法！”

　　听到刃牙的话，看到他斗志昂扬的表情，德川露出了笑容：“那么我的冠军，你打算怎么做呢？”

　　“告诉我所有你知道的死刑犯的信息！”刃牙攥紧了左拳，喀喇一声，震碎了那上面绑着的石膏。

　　……

　　夜晚，在东京的某个公园内，一个头发杂乱，中等身材的中年人，正持着一柄日本刀，和一名身材瘦高的年轻外国人对峙。

　　“那个……我看看……”高瘦的白人青年操着一口还不算流利的日语，翻着手中的名册，最终找到了对面中年人的照片。

　　“本部……以藏？大叔，你是第一轮就被刷掉的？实力完全不够看啊！”白人青年收起了名册，露出了一抹戏谑的笑容。

　　中年人……也就是本部以藏，皱着眉头紧了紧手中的武士刀：“我不知道你那本名册是从哪里得来的，但是过于相信里面的战绩，只会让你死得更快啊！”

　　“可惜啊，我偏偏是个实际主义者！只相信真实的战绩！”言罢，年轻人猛地向前冲去，对着持刀的本部挥出了拳头！

　　年轻人名叫铎尔，正是五名出逃的死刑犯之一，而他的对手，本部以藏，则是日本著名的古流柔道家。论名望，他与武神愚地独步，武圣涉川刚气是同一个级别的人物。但是论实际战绩，和地下格斗大赛进入八强的武神武圣相比，这位大柔道家，第一轮就惨遭淘汰，输给了相扑横杠金龙山。

　　但是，如果因此就否定本部以藏的实力就大错特错了！本部流实战柔术，追求的是无限制的战斗，绝对的实战！

　　换言之，有规则的擂台赛并不是他所长，如果可以利用环境，利用武器，利用天时地利，本部的实力将会成倍的增长！

　　铎尔第一拳就吃了暗亏！

　　还没等他这一招打中，本部脚一横，踢散了公园地面上的沙堆，一时间尘土飞扬，遮蔽了铎尔的视线。

　　铎尔挥拳打散了沙尘，再找本部是踪迹全无！

　　就在这时，铎尔的眼角瞥见一道寒光，要躲已经来不及了，他只能用手去档。

　　锵的一声，本部的刀并没有斩断铎尔的手臂，而是被他的手肘挡住了！

　　血肉之躯抵挡刀锋？不可能，而且那一声明显是金属交击！

　　铎尔一挥手，架开了本部的刀，随后挥舞另一边的手肘攻击！

　　本部向后连退几步，堪堪避过……不对，没有完全避开！本部感觉自己的脸上传来轻微的刺痛，用手一摸，指尖沾上了鲜血。

　　本部惊讶的看向铎尔，发现眼前的敌人，双肘的皮肤已经裂开，从里面弹出了两片锋利的刀片！


第二十五章 夜晚公园内的本部以藏

　　铎尔，英国死刑犯，其最著名，也最让人毛骨悚然的战斗方法，便是在自己的体内隐藏武器的终极暗杀术。

　　手肘，脚跟，手腕，膝盖……这些最坚固的关节，都被他进行了外科改造，植入了可以随着肌肉运动自如弹出的刀片，好像猫爪一样，缩起来时无影无踪，一旦弹出就是致命的武器！

　　当然，不只是刀片！

　　本部挥舞着日本刀，冲上去就是一记横斩，铎尔后仰躲过，但是本部的身体没有停下，借着速度继续前冲，一膝盖顶在了铎尔的胸口！

　　轰！！

　　一声震耳欲聋的巨响，这简直不是肉体撞击能发出的声音！

　　事实上也不是！

　　巨响，伴随着火光和浓烟，原本前冲压着铎尔打的本部，突然被震飞了出去！而被击倒在地的铎尔，胸前的衣服已经撕裂烧焦，露出了发红的肌肉。

　　是炸药！这个男人在自己的身上藏了炸药！

　　虽然经过特殊的处理，爆炸的威力会尽量的向外，但那强大的冲击力，仍然不是人类能承受的！

　　然而铎尔就是承受下来了，为了胜利，为了不再失败，不惜用这种两败俱伤的战法！

　　至于正面炸药威力的本部，已经满身伤口，鲜血淋漓了。

　　但是他还没有倒下！

　　在夜晚的公园内，年过五旬的老英雄本部以藏，浑身浴血，冒着阵阵的白烟。如果是寻常人，面对这种攻击，不死也要失去意识，但是本部挺了过来！

　　被炸飞的本部倒在了公园的沙土地上，拼着武道家的骨气，拄着日本刀站了起来！

　　“原来如此，遇到你真的是太好了……”本部喘着粗气，“一切招数都不限制，一切武器都可以使用，这正是本部流超实战格斗术的真谛……除了我，没人能战胜你，我要在此杀掉你，保护所有人！”

　　这话说得铎尔一愣，随即哈哈大笑起来：“我来到日本之后，第一个遇到的就是这么有趣的家伙，太有趣了！”

　　对面被他嘲笑的本部以藏依然保持着严肃的表情，保持着扎实的架势，朝着铎尔冲了上去！

　　“愚蠢的日本人，还打算靠那老掉牙的技术战胜我么？”铎尔的眼神冷了下来，举起拳头，对着冲来的本部迎了上去！

　　然而，还没等两人真正交锋，本部长刀一横交到左手，右手一挥，丢出一个小球，落地咕噜噜滚动，砰地一声炸出一片烟尘！

　　猝不及防之下，铎尔被浓烟笼罩，顿时觉得呛鼻子辣眼睛，不住的咳嗽，根本没法视物。

　　然而，常年在生死边缘徘徊练就的本能，还是让他感觉到背后传来的寒意，下意识的躲开，耳听得轰隆一声，明显是什么重物砸地的声音。

　　铎尔捂着眼睛冲出了浓雾，突然感觉后背传来刺痛，不由得惊叫出声，扑倒在地，凭着脑中最后的记忆，四足并用向前冲去。

　　扑通一声，铎尔一头扎进了公园的水塘，清洗了被烟雾弹摧残的眼睛鼻子，回手摸向背后的痛处，拔下放在手里一看，竟然是三枚手里剑！

　　铎尔恼羞成怒，回头再找本部以藏，发觉那个中年人依旧双手持刀，保持着一丝不苟的架势，远远地看着自己。

　　这个老家伙不好对付！

　　和一般的武道家不同，铎尔从来不信奉什么公平战斗的原则，只要能打赢，就算用手枪他也不介意。所以，他不会指责本部的手段卑鄙，因为，那也是他的作风，是他认为理所当然的战法！

　　同样风格的敌人么？那正好，看看谁更厉害吧！

　　铎尔亮出了藏在体内的刀刃，再次向本部冲去。

　　这次他可不是鲁莽的猛冲了，动作虽快，但是他时刻注意着本部的一举一动，如果对方在有什么小动作，他一定第一时间躲开！

　　“咔嚓！”“啊！”

　　谁知，就在铎尔把注意力都放在本部身上的时候，他的左脚突然传来剧痛，惹得他一声痛呼，一头栽倒在地。低头看去，那竟然是一架大号的捕兽夹，而且上面沾了泥土捆了枯草作为伪装，在夜晚的公园内，放在地上还真的不好察觉！

　　“你知道么，小子，你为什么战胜不了我？”看着中了陷阱，狼狈的在地上打滚的铎尔，本部依然保持着标准的持刀姿势，慢慢地说道。

　　“在身体里藏有武器，的确是很不错的战法！手肘，手腕，膝盖，脚跟，甚至每一寸皮肤都藏有武器，这样你就觉得自己已经无敌了么？”

　　本部终于让刀尖向下，在土地上划出了一块方块：“人的皮肤，只有两平方米，也就是这么大……充其量，不过是一块榻榻米的面积。你的战法，只能利用这么点的面积而已。但是对我来说……”

　　说着，本部张开了双臂：“我的武器遍布这个公园，整座公园，都是我的领域！”

　　铎尔好不容易掰开了捕兽夹，看着眼前的遍体鳞伤，却无比狂热的本部以藏：“整座公园？开什么玩笑！不是自己能随时操控的，就不是自己的力量！”说着，他再次冲了上去！

　　本部斜瞥了他一眼，抬手挥刀，从沙地上挑起一根细细的绳索：“顺便一提，夜晚会蒙蔽敌人的眼睛，所以夜晚的公园内，我的战斗力，会再次上涨哦！”说着，本部用力一拉，那根绳子瞬间绷直，这时铎尔才发觉，本部手中的那根绳子，正在自己的胯下！

　　急速上弹的绳子，正中铎尔的下体，虽然不是很强力的打击，但是攻击的地方太要命了！

　　仿佛被鞭子抽中了睾丸一样，铎尔浑身一抖，捂住下身倒在地上，再也爬不起来。

　　本部以藏举着刀来到了铎尔面前：“死刑犯，现在是该给你应有的归宿的时候了！”

　　就在这时，从黑暗的公园伸出传来了清脆的掌声。本部微微皱眉，转头望去，发现远处走来了一个紫发的带刀少女。

　　“是你！？”本部参加过地下格斗大会，自然认得毒岛这个亚军。而地面上的铎尔，也发出了惊讶的声音：“你是那个女人，给我格斗名册的女人！”

　　“真是太精彩了！”毒岛鼓着掌，“不拘泥于空手的限制，想尽一切办法，调用一切资源，只为打倒敌人的纯实战高手，你们两人的对战让我学到了很多，不枉我特意撮合你们见面！”

　　“你说什么？”两人还没反应过来，毒岛身形一动，下一个瞬间，已经越过了两人。而本部和铎尔，双眼都失去了神采，扑通扑通倒在地上，昏迷了过去。

　　毒岛无视了本部，走过去扛起了铎尔：“这个男人的身体很有趣，全身的改造技术含量不高，却非常巧妙，随意弹出的利刃和炸弹都能大大的提升战斗力呢……主人应该是不需要了，可以研究一下，帮马龙提高一下！”

　　至此，原作中，被武道高手们相继击败的死刑犯们，已经有两人，栽在了毒岛的手中。

　　其中，铎尔是因为在体内植入武器的特殊战法受到关照，而柳龙光，则是因为那对毒掌，领略了那奇异的空道拳法后，毒岛把这个日本死刑犯送到了警视厅门口。

　　至于其他几人毒岛就没什么兴趣了，需要搜集的资料已经齐了，接下来，是时候去办马乐交代的另一件事情了。

　　但是刃牙却非常的有兴趣！

　　原本的剧情被打乱了，死刑犯刚一登陆日本就被废了俩，但这并不妨碍剩下的三个继续胡闹。况且，这些家伙都是关不住的主，就算被送进了监狱的柳龙光和铎尔，只要还没击溃他们的精神，这帮家伙就不会停止惹麻烦。

　　精通连打，打法疯狂地斯别克，不幸遇到了杰克范马。此时的杰克，为了一雪前耻，已经在神医镐红叶那里做了骨延长手术，生生长高了20厘米，成为了两米一三的巨人，比以高大著称的斯别克还高一块，两人都是打架不要命的主，经过一阵疯狂地战斗，斯别克被杰克范马打得不成人形。

　　然而，当日本的警方找到奄奄一息的斯别克，全力治疗他的时候，这个看上去只有五十多岁，身材强壮，肌肉饱满的男人，突然干瘪了下去，好像一个垂垂老朽，最终停止了呼吸。

　　经过检测，斯别克的真实年龄，已经超过九十！

　　而另一方面，指力惊人，攀爬能力不输给壁虎的俄罗斯人西科尔斯基，则倒在了日本黑道第一打架专家，花山熏的手里。

　　西科尔斯基拥有强大的指力，甚至能做到只靠两只手指捏着一个突起的螺帽，便保持着倒吊在房顶的状态，轻松读完一本短篇小说。

　　但是非常可惜，他遇到的对手花山熏，也是手上功夫了得的对手！

　　花山熏，日本黑道的传说，据说他能够靠两只手指，将一整叠扑克牌撕出一个缺口；据说他能靠两只手，将一个厚实的啤酒瓶捏得小一号；据说，这位年仅19岁的打架专家，自出生以来，从未真正握紧过拳头！

　　两大握力高手对阵，最终以西科尔斯基被捏烂了双手而结束。


第二十六章 破而后立

　　至于死刑犯中综合实力最强的多利安，在嚣张的挑衅了神心会的道场后，遭遇了闻讯赶来的刃牙，两人展开了一场生死决战。

　　刃牙的实力很强，但是在不择手段的多利安面前并没有讨到便宜，最终以惨痛的代价取得了胜利。至此，五位死刑犯，全都被击败。

　　但是紧接着，刃牙就遭遇了人生中最大的危机。

　　论格斗技，刃牙应该是强于多利安的，如果在擂台上，应该是毫无悬念的胜利。但是死刑犯从来不会讲什么规则。为了战胜年轻的格斗冠军，这个经验老道的杀人魔王，使用了各种可称得上卑鄙甚至残忍的手段！

　　轻易切断人肢体的金属丝，烈酒制成的简易燃烧弹，沾了化学废料的倒刺拳套，吸入一口就神经恍惚的麻醉剂……多利安层出不穷的招数，让刃牙这个只靠肉身战斗的少年吃尽了苦头，虽然成功击败对方，但是身上多处骨折，肌腱断裂，伤口受到感染，皮肤大面积溃烂。虽然经过神医镐红叶的抢救，最终保住了性命，但是身体却落下了残疾，虽然不至于没法运动，但是实力肯定大不如前，武术生涯基本是废了。

　　当然，多利安也没讨到好处，因为刃牙下手太狠，这位强大的死刑犯，被打成了白痴，智力退化到孩童时期，被美国监狱收监。

　　失去了格斗能力的刃牙，开始了正常人的生活。尽管德川老爷子仍然努力寻找名医为其医治，但是那无论是日本的名医还是国外的专家，都对刃牙的伤无能为力。

　　从出生开始就在为了变强而锻炼，有着世界上最强的父亲，有着向父亲挑战复仇的执念，刃牙从来也没有站在普通人的角度上去看这个世界。

　　很讽刺的，因为失去了力量，刃牙开始正视他之前视为弱者的芸芸众生。

　　老师，同学，还有他的女朋友梢江，在他的眼中，都呈现出和之前完全不同的意义。

　　上学时功课没完成会被老师骂，这在以前的刃牙眼中是无足轻重的问题。但是现在，没法练功的他必须重视起文化功课了；偶尔会被校园里的不良少年挑衅欺负，刃牙像以前一样会做出屈服的姿态，但不同的是，以前是因为抬手就能取人命，怕麻烦所以装怂，而现在，则是真怂……

　　强者刃牙，地下格斗殴打赛的冠军刃牙，地上最强生物的儿子刃牙，自出生以来，第一次，成为了一个普通人！

　　很多武术家都对刃牙的变化扼腕叹息，感叹着一个前途无量的少年就此废掉了。但是他们不知道，这段普通人的生活，给刃牙的心态带来了怎样的蜕变！

　　刃牙知道了，这个世界上，除了格斗，还有这么多事情等待他去尝试！除了变强，还有很多事情等着他去追求！这世界上，除了最强的头衔，还有最爱的人，等着他去争取！

　　唯一看到了刃牙的变化的，就是他住所房东的女儿，也是刃牙女朋友的梢江。

　　就在所有人都在为了刃牙的“堕落”而叹息的时候，梢江却有些暗暗高兴。她只是一个普通的女孩，她不懂什么冠军，什么世界最强，什么格斗技，她只想要一个真心爱她，保护她，呵护她的男孩……

　　认识了五年，现在的刃牙，有着一种梢江前所未见的温柔。

　　而就在这时，一个男人的出现，打破了这短暂的平静。

　　“烈？”刃牙看到眼前的男人，微微有些惊讶。

　　烈永周，中国年青一代最强的武术家，人称拳雄烈海王，站到了刃牙的面前。

　　“你就想这样继续下去么？”烈海王皱着眉，看着刃牙那泛着普通人目光的眼睛，认真地说道。

　　“我觉得现在很好……”刃牙扛着书包，轻松地笑道：“烈，要不要来我家做客，有事，等我做完功课再聊。今天的作业特别的多呢！”

　　说着，刃牙拉着梢江，越过了烈海王，继续向家走去。

　　烈海王眯了眯眼睛，突然说道：“我能治好你！”

　　听到这句话，刃牙停住了脚步，而和他在一起的梢江，却突然浑身一颤，转过头来，有些恐惧的看向烈永周。

　　“为什么，刃牙已经不想在争斗了，他已经适应了普通人的生活，你为什么还要来打扰我们？”梢江感觉到刃牙要被夺走，对着烈海王声嘶力竭地吼道。

　　“他真的不想么？”烈海王转过身来：“那是他真正看淡了，还是因为无力而做出的妥协？刃牙，我要听你自己的选择！”

　　“刃牙，不要去，好不好？”梢江拉住刃牙的胳膊，一脸期待地说道。

　　谁知，刃牙一丝犹豫都没有，他的眼中再次迸出了精光：“我要去！”

　　梢江如遭雷劈，宛若触电一样松开了刃牙的胳膊。可是还不等她离开，刃牙伸出手一把搂住了梢江：“烈说得不错，我现在的确是妥协。从骨子里，我还是渴望强大的力量。但是相信我梢江，现在的我，和原来已经不一样了。我不止要去，还要你和我一起去！”

　　梢江感受着刃牙有力的臂膀，最终泪眼朦胧，抱住了自己的情郎。

　　……

　　刃牙和梢江登上了飞往香港的飞机。

　　“现代医学都无法治好的旧伤，你觉得中国的古法，可以医得好么？”飞机上，刃牙对闭目养神的烈海王问道。

　　“不要小瞧中国传承了数千年的中医！”烈海王冷哼了一声：“中医的历史，可能比武术还要更古老！”

　　说着，他抓起了刃牙的胳膊：“骨骼，筋肉，神经，都可以再生复原，但是你却丧失了原本的运动能力。现代医学的解释是损伤过重无法完全恢复。但是在中医中，你这种情况，是经络损伤！”

　　“经络？”

　　“那是中医特有的理论体系……”烈海王没有耐心给重头解释中医的理念，只能简单的说明：“总而言之，我现在要带你去的，是要在香港举行的海王大会，那里会聚集全中国的武术高手和中医大家，那里肯定有人能医好你！”

　　海王大会，是中国最高的武术盛会，每百年才举办一次，届时，不只是拥有海王名号的武术家，所有实力强横的武术家都会来到这里参加大赛，最终夺得冠军的人，将获得海皇的称号，那是中国武术界最高的称号。

　　而百年前的那场海王大会的冠军，正是郭海皇。

　　飞机抵达了香港，刃牙和梢江在烈海王的安排下，住在了海王大会会场的客房。而在这里，刃牙遇到了一个意想不到的人。

　　“父……父亲？”

　　站在刃牙面前的，是一个身高超过一米九的高大男人，身上的肌肉锻炼得好像钢铁一般，甚至泛着金属的光芒，一头中长发支棱着，似乎抹上发胶也压不下去。整个人散发着一股比虎豹更凶狠的气息。

　　地上最强生物，范马勇次郎，也是范马刃牙的亲生父亲。

　　“我听说你现在在乖乖上学了？”勇次郎露出了一脸看可怜虫的表情：“我曾经认为你继承了我的血脉，现在看来，你也是一个失败品，是不纯物！”

　　面对自己父亲的嘲讽，刃牙并没有生气，甚至没有一丝情绪的波动，只是微笑的看着他：“或许吧，我的确不纯，但是现在我已经懂了，范马的血脉并不是我的全部。我叫范马刃牙，我是一个十七岁的高中生，是梢江的男朋友，不仅仅是范马勇次郎的儿子！”

　　听到刃牙的话，勇次郎皱了皱眉：“你在试图激怒我么？”

　　“我只是在说事实罢了！”刃牙轻轻地说道：“父亲，我现在很弱小，不代表我会一直弱小下去。相反，我觉得，比起从没体会过弱小感觉的你，我要更强大！”

　　说完，刃牙越过勇次郎继续向前走去：“不聊了，我还要接受治疗，希望在海王大会上打一场漂亮仗！”

　　而刃牙身后的范马勇次郎，则支楞起满头的黑发，显然已经怒极。

　　距离海王大会还有一个月，这段时间内，烈拜托了一位德高望重的老中医，每天为刃牙推拿关节，梳理经脉，针灸，理疗，服药……不得不说，治病还要对症，在中医的调养之下，刃牙的身体还真的一天天的恢复过来，只用了二十多天，就完全恢复到了原本的水平！

　　这个回复速度，让那名老中医也非常惊讶，按照他的设想，这么重的伤，要恢复至少也要半年，这个少年实在太过异常了。

　　“他已经等不了了！”面对老中医的疑问，烈海王微笑着说道：“这么久的蛰伏，他的身体早已经饥渴难耐，现在一场格斗大赛即将开始，他怎么可能慢条斯理的恢复？看着吧，这个少年，一定会在这次的海王大会上，一鸣惊人的！”

　　随着全国各地的武林高手陆续赶来，最终，中国最高级别的格斗盛会，百年一遇的海王大会，在万众期待之下，如期召开。


第二十七章 海王大会

　　现今，被承认拥有海王称号的，共有十二人，其中包括中国本土的海王九人，外籍海王三人。除了这十二人之外，上届的冠军郭海皇，也以一百四十六岁高龄强势回归。不过此时的他，已经是一个坐着轮椅的干瘪老头了。

　　除了这十三人，还有三位被中国武术协会承认的高手来参加大会。他们分别是来自日本的范马勇次郎，范马刃牙父子，以及来自美国的小阿里。

　　顺带一提，这位小阿里的身份，正是名满世界的重量级拳王，被称为史上最伟大的拳击运动员，默罕默德·阿里的儿子。

　　在刃牙世界的设定中，拳王阿里真正最厉害的并非拳击，而是他根据多年的拳击经验，钻研创造出来的一套全面性的格斗术。虽然仍是以一双拳头为主要攻击手段，但无论身法，动作，发力的方式，都和传统拳击有本质的分别，这是阿里流的终极格斗术！

　　然而，阿里因为反战，反种族歧视等社会活动，没法全身心的投入到技术的磨练中去，这套格斗术并没有在他手里完成。而他的儿子，继承了他的名字的小阿里，站在了父亲的肩膀上，将这套格斗术完成了！

　　总而言之，算上这三个人，本次的海王大会，正巧是十六个人参加，经过大会的开场白，直接开始摇号，两两捉对厮杀，安排起了晋级淘汰赛。

　　第一轮，范马勇次郎对战最德高望重的中国武神刘海王。年过百岁的刘海王经验丰富，实力强横，更是烈海王的老师，可说在中国武术界的地位仅次于郭海皇一脉。但是奈何，他遇到了地上最强生物的范马勇次郎，仅仅几个回合便惨遭失败，还被切下了面皮，落下了十分凄惨的下场。

　　见到授业恩师被如此凌辱，烈永周当时跳下擂台，要和范马勇次郎一死战，但还未等出手，却被重伤的刘海王拉住。武人，比赛可以输，却不可以失了骨气！刘海王身为武术界的泰山北斗，纵横大江南北几十年的人物，技不如人，还有什么脸面让徒弟出面报仇呢？

　　第二轮，中国的除海王对战小阿里，除海王是海王中最高大的一个，身高超过两米四，站在场上好像巨人一般，原本身材高挑的小阿里，在他面前好像小孩童一样。但是巨大的身体并没有给他带来多少优势，仅仅几招，就被小阿里KO当场。

　　第三轮，范马刃牙对战擅长毒掌的李海王。经过调理已经完全恢复的刃牙，破而后立，实力比之前更上一层楼。而且经过了那段弱小的时期，此时的刃牙，心态已经不同以往，无论是思想还是修为，都提高了一个境界，状态极佳。平心而论，李海王的本事不算差，但是面对这种境界的刃牙，仅仅两招，便被击晕。

　　第四轮，万众瞩目的郭海皇登场，对战泰国籍的萨姆旺海王，这场战斗毫无悬念，郭海皇玩笑般以弹鸡鸡轻松取胜，名副其实的吊打小朋友。

　　第五轮，修炼金刚拳，以防御力著称的杨海王，对战特意赶来的多利安海王。

　　不错，这个多利安海王，正是死囚中的多利安，不过此时的他已经被刃牙打成了痴呆，把格斗技忘了个一干二净，被杨海王轻松击败。然而，杨海王对这场战斗并不认同，主动要求重来，而对手不再是多利安，而是带着多利安来参加大会的监护人，比斯盖特·奥利巴！

　　比斯盖特·奥利巴，又一位刃牙世界的重量级人物，古巴出生的美国人，现在在亚里桑那州立监狱服刑。但是与一般的犯人不同，他在监狱中享受着总统一般的待遇，不但有总统套房，私人图书馆，专人伺候的餐饮，甚至连典狱长都要受他的差遣！

　　奥利巴能获得如此多的特权，有两点原因。第一，是因为奥利巴和美国政府有私下的协议，一旦出现寻常警察难以解决的棘手犯人，他便会出手将其降服，与其说是犯人，不如说是雇佣兵一样的存在。而第二，则是因为他住在监狱里仅仅是因为喜欢而已，如果他要走，根本没人能拦得住他！

　　身高180公分，并不算很高，体重却超过160公斤，全身上下没有一丝的赘肉，骨架上覆盖着好像钢铁一样的肌肉，被称为世界上最自由的男人，世界上力量最强的男人！

　　金刚拳杨海王，号称可依靠肉身抵挡老式炮弹的冲击。但是面对世界第一怪力，还是毫无抵抗之力，被奥利巴单手按住脑袋，压成了肉饼。

　　第六轮，中国的陈海王，对战日本的武术教育家寂海王。两人无论技术还是肉体，都差了一截，最终以寂海王的胜利告终。

　　第七轮，烈海王，对战孙海王。孙海王以握力闻名，为了修炼握力，把十根手指都带上了铁戒指，比赛刚开场，便以强横的握力捏烂了铁戒指！

　　然而这种把戏却入不得烈海王的眼，他直接伸手和孙海王十指相扣，靠对方最擅长的握力，降服了孙海王。

　　至此经过了七场比赛，就在第八场即将开始的时候，大会的主办方突然叫停，称要海王们休息一下。

　　在会场的休息室内，已经获得胜利的郭海皇，烈海王，还有将在第八场比赛对决的范海王，毛海王，以及这次海王大会的主办方，中国武术协会（漫画里说是武术省，我觉得这个翻译不符合国情所以姑且这么写吧）的三位代表，都聚集在了一起。

　　“人到齐了！”郭海皇戴着墨镜，拄着拐杖，看见刚刚结束比赛的烈海王走进来，便微微一笑：“永周，你刚刚下场，说说感想吧！”

　　烈海王表情有些凝重：“这个……恕我直言，我对这次的大会，有些……失望！”

　　郭海皇微微一笑：“是不是觉得，所谓海王，也不过如此？”

　　烈海王点了点头。

　　郭海皇叹了口气：“第一轮的八场比赛已经过去了七场，可是呢？中国人只剩我们两个还没被淘汰……”说着，老人家转头看向那三个武术协会的代表：“三位，把你们的惯用手伸出来叠在一起！”

　　三人你看看我，我看看你，不知道郭海皇打得什么算盘。但是碍于对方在武术界的地位，还是照做了。

　　郭海皇走到三人面前，右手一动，以迅雷不及掩耳之势，用一根长针穿透了叠在一起的三只手，三人还没来得及喊疼，郭海皇手起掌落，用手刀将三只手齐腕斩断！

　　“啊啊啊啊……”武术协会的三位高管跪在地上呻吟，郭海皇却看也不看他们：“中国武术没落致斯，你们有不可推卸的责任！”

　　“无论如何，海皇的名头，决不能落在外人手里！”看到如今腐败的武术界，郭海皇这次可说是动了真怒，他拍了拍手，从门外走进三个人来。

　　其中一人，看上去四十多岁，身穿一身白西服，双手插兜，小平头，八字眉，小眼睛透着凶光，虽然衣着考究，但是举手投足中，却透着一股痞气。

　　第二个看上去二十多岁，身材高大，体格健壮，相貌英俊，浑身的肌肉透着强大的爆发力，但是神态却略显轻浮。

　　第三个人，则是一个七八十岁的小老头，胡子都垂到胸口了，和郭海皇差不多的身材，看上去和大街上随处可见的老人没什么差别。

　　郭海皇逐一介绍：“这位白西服的，是我的朋友龙书文，这个小伙子，是我一百二十岁时生的儿子郭春成，至于这位老人，是我在武学上的知音，梅十佳！”

　　龙书文和郭春成，都是中国武术界响当当的人物，而这位梅十佳却没人听过。但是听郭海皇称其为知音，在场的几人都吃了一惊。

　　以郭海皇的本事和资历，放眼当今的武术界，全都是他的晚辈后生，纵然是称为朋友的龙书文，也算是郭海皇客气的说法，而能被郭海皇称为知音的人，已经有七八十年没有出现过了吧……

　　“永周啊……”郭海皇拍了拍烈海王的肩膀：“你我，再加上这三位，我们五个，组成联盟，向那些外国人宣战吧！”

　　烈海王听闻大吃一惊：“郭老师，这样临时中断比赛，强行宣战，会不会……有些不讲道义？”

　　“道义？”郭海皇冷笑了一声：“如果连海皇的名头都送给了外人，那才是道义沦丧呐！”

　　“郭老前辈……”这时，一旁的范海王和毛海王发话了：“我们两个还没开始比赛呢，就这么把我们排除在外……”

　　还不等他们的话说完，郭海皇一挥手，两人应声倒地：“这种水平，就别给海王的称号丢脸了！”

　　经过短暂的中场休息，海王大会的主办方，发布了一个震撼的消息！

　　“由郭海皇领导的中国武术家联军，向这次参加海王大会的外国人军团发起了挑战！现在，外国武术家们已经接受了挑战，接下来，海王大会的晋级淘汰赛正式取消，各位观众稍作休息，等一下将会开始中外武术擂台大赛！”


第二十八章 中外擂台赛

　　紧接着，会场的擂台上出现了所有参赛者的名字。

　　中国方是郭海皇，烈海王，龙书文，郭春成，梅十佳。

　　而国外联军则是范马勇次郎，范马刃牙，寂海王，比斯盖特·奥利巴，默罕默德·阿里二世。

　　“这次，我们一定要大获全胜！”

　　这是决定比赛后，郭海皇夸下的海口。

　　“既然如此，我们就让你们连一胜都拿不到！”

　　这是范马勇次郎回应郭海皇的豪言。

　　“任何一方，想要获得五胜都不可能！”

　　这是梅十佳的判断。

　　梅十佳，正是马乐在这个世界的化名。但是，这个老头子却并非马乐拟态的变化，而真的就是一个老头子。

　　这老头是中国一个有名的死刑犯，利用过人的武技脱出了监狱，最终被马乐击败。

　　这情节是不是很眼熟？和那几个袭击日本武道家的死刑犯非常像？

　　德川找刃牙提醒的时候，曾经说了这么一个词，共时性！

　　所谓共时性，就是指一种有意义的巧合。比如你想去看自己的朋友，开车出门结果发生了剐蹭，下车一看，对面开车的正好是你的朋友，他也是想看看你，所以开车去你家，结果两人半路相撞了。

　　诸如此类，多人在某个时间点，在没有商量的情况下，突然做出了有关联的近似的决定，这就是一种共时性的表现。

　　那五个死刑犯，几乎同时逃狱，来到日本寻求败北，就是典型的共时性的例子。

　　而事实表明，这次的共时性，不止五个人，相同的时间，一名中国的囚犯也越狱了，也想要寻求败北。只不过他没有选择去日本，而是选择去找郭海皇。

　　结果自然是这家伙如愿以偿了，而且不但尝到了败北的滋味，甚至连身体也贡献了出来。

　　马乐的梦灵占据了他的身体，来参加了海王大会！

　　这神秘的招数施展出来，就连郭海皇都被惊讶到了。但是他本身也是个不择手段的人，并不觉得这种灵异的招数是什么旁门左道，甚至还对此颇感兴趣，想要和马乐学习呢。

　　总而言之，现在，这个梅十佳是容纳着马乐梦灵的死刑犯。这个老头和郭海皇一样，选择了纯正的技之道路，为了体会真正的全力，放弃了肌肉的锻炼，只保证最基本的体力，完全利用技术去和人战斗！

　　可以说，论身体素质，比一般的老头并不强太多。

　　“你是啥意思？咱们中国武术比不上外国的么？”烈眯了眯眼睛道，他根本没认出马乐来。

　　“我只是说没法全胜！”马乐耸了耸肩膀：“对方不可能全胜，因为有我在。而我们无法全胜，因为有那小鬼！”说着，马乐指了指郭春成。

　　“老头子，你这是什么意思！”郭春成虽然是老郭家的嫡传，但是为人比较轻浮自大，年纪轻轻就出去开宗立派，并不在山上修炼，也不知道马乐的事情。

　　“说你不行啊小子！”马乐叹了口气：“如果给我们双方十个人排一个名次的话，你是最后一名，不出意外肯定会输。要不是暂时找不到其他更强的人了，我第一个不同意你加入！”

　　“你这个老不死的！”郭春成听闻当时就要冲上来，却在半路被郭海皇拦住了：“成儿，不得无礼！”

　　就在这时，马乐已经拿出纸来写下了十个人的名字：“根据我的观察，这就是我们十个人的实力排名！”

　　几人一看，上面由强到弱分别是：梅十佳，范马勇次郎，郭海皇，比斯盖特·奥利巴，范马刃牙，烈海王，龙书文，小阿里，寂海王，郭春成。

　　看到这个排名，所有人都惊讶得瞪大了眼睛：“你这老家伙，竟然把自己排到最高？！”

　　“我们海皇大人排在那个日本人后面？你和我扯淡呢！”

　　“凭什么我是最后一名？”

　　“那个只有一身牛力的黑人有这么厉害？”

　　……

　　最后还是郭海皇拍手停下了众人的议论：“老梅，你真的觉得，那个地上最强生物，要比我更强么？”

　　马乐点了点头：“如果是生死斗的话，他应该会是最后获胜的那个。而我对付他，也只有六成的胜算！”

　　“这样啊……”郭海皇竟然默认了马乐写出的实力定位：“这么看来，胜负都不好说，安排顺序就是关键了。看来，我们也要效仿那田忌赛马了！”

　　“只是不知道对面会怎么安排顺序……”烈海王和其中的刃牙交过手，对于勇次郎的强大也有耳闻，看到海皇都如此认同这排行，也姑且信之，考虑对策。

　　“没事，我知道！”马乐裂开了充满皱纹的嘴唇，露出了零星的几颗黄牙。

　　……

　　第一场比赛，外国联合军这边派出的是世界上最强壮的男人，比斯盖特·奥利巴。

　　中国队这边，则是由郭海皇出战！

　　“怎么，由最强的来打头阵么？”看到了对战双方的名字，范马勇次郎的脸愤怒的扭曲起来：“郭海皇，你这样也算是武者么，绕过我，绕过大将的位置获得平凡的一胜，对你来说就这么重要么？”

　　郭海皇看着范马勇次郎，微微一笑：“我也期待和你的对决，但是可惜，我们这里有比我更适合做你对手的人！”

　　勇次郎皱了皱眉，向中国方望去，狂兽郭春成，凶人龙书文，拳雄烈海王，还有一个……不认识的家伙，另外三个不可能比郭海皇更强，难道是这个老头子？

　　勇次郎观察马乐的时候，马乐也转过头来，两人四目相对，勇次郎立刻瞪大了眼睛，随后露出了非常精彩的笑容：“那我就好好期待了～～”

　　郭海皇，对战奥利巴。

　　一个是身体瘦弱，但是拥有巅峰技术的百岁老人，另一个则是拥有最强壮的肉体，但是格斗技和一流高手比较，只能算马马虎虎的世界最强壮的男人。

　　最强的技术，对抗最强的力量！

　　然而，这场战斗，并没有拖延很久。

　　奥利巴的重拳，足以将人打个对穿，但是打在郭海皇的身上，却好像打中了软绵绵的羽毛，浑不受力。而郭海皇那看上去软绵绵的拳头，并没有引起奥利巴的警惕，只一击，就将这个三百多斤的壮汉击飞，打成重伤！

　　极致的消力技术，可以在世界最重的拳头下无伤存活，还可以给最强壮的肉体最致命的打击！

　　奥利巴很强壮，但是他的力量不足以弥补两人的技术差距；奥利巴也很聪明，但是他的智慧也压倒不了郭海皇那上百年的经验。

　　要战胜郭海皇，必须要勇次郎那样，技术与暴力都登峰造极的强者才行。

　　最终，在硬吃了郭海皇十几记消力重拳后，怪力无双的奥利巴还是倒下了。中国队获得一胜！

　　第二轮，外国联军派出的是范马刃牙，而中国队派出的则是郭海皇的儿子郭春成。

　　这个对决倒是和原作中完全一样。而刃牙此时的实力，比起原作有过之而无不及，所以完美还原了原作中那个著名的两秒KO。

　　郭春成被瞬间击倒，国际联军获得一胜。

　　然而，这也是在计算之中，田忌赛马，总要牺牲一匹下等马去对掉对方的一人，郭春成一开始就被选作了弃子。只不过，除了马乐，谁也没想到他会败得这么难看。以至于他的亲生父亲郭海皇都劝他退出武术界……

　　第三轮，国际联军派出了武术教育家寂海王，而中国队出战的则是龙书文！

　　寂海王，武术教育家，在日本有两万八千位门徒，一生的目标是利用格斗技让迷途的年轻人们找回人生的目标，可以说是个理想主义者。

　　但是因为本身的实力算不上绝顶，在战斗的时候，手段又有些实用主义，说不好听的话，就是有些卑鄙。总的来说，算是一个不择手段的好人。

　　然而，他的小手段，如果遇到了烈海王这种正人君子恐怕还有些用，但是可惜，他现在的对手是龙书文。

　　龙书文，祖籍台湾，九岁开始师从武术家文四海修炼，十五岁开始在公开擂台上崭露头角，直到十九岁为止，打遍台湾无敌手。这使得他被台湾黑社会看重，重金聘请去打生死拳赛。至此，开启了龙书文长达二十五年的黑拳生涯。

　　然而，在这个你死我活的地下擂台上，龙书文二十五年未尝一败！

　　多年黑道生涯，让龙书文下手十分狠辣，也不会讲什么规则道义。而其独创的拔拳术又以犀利和迅猛闻名，寂海王那种文明人的小把戏在他这样的黑暗拳法面前根本没有用武之地，最终被切得遍体鳞伤退场。

　　至此，中国队以二比一领先。

　　龙书文保持着双手插兜的姿势回到后场，迎面遇到了马乐。

　　“梅先生？”马乐虽然没怎么动，但是他站的位置，身形姿势，练武之人一眼就能看出，他是在拦路。龙书文皱了皱眉：“有什么事么？”

　　“龙书文，你的拔拳术，很有意思！”马乐哈哈笑道：“我想领教一下！”

　　“这样好么？还有一场比赛就轮到你了，先和我打会消耗体力的！”嘴上这么说，龙书文的脸上却写满了期待，显然寂海王并没有让他满足。


第二十九章 居合拳法

　　龙书文的杀人拔拳法，被范马勇次郎称为居合拳。

　　所谓居合，是日本剑道的一种招式，形象点说就是拔刀术，力求一击毙命。而居合与一般的剑术相比，优势有两点。第一是刀在鞘中，靠着刀鞘的阻力蓄力，类似于弹指的原理，可以发挥出比空挥更大的威力。第二，则是收刀入鞘，再以身姿挡住刀鞘，让对方无法估算自己的攻击范围，出其不意。

　　而龙书文双手插兜的架势，就是以手为刀，以裤兜作为刀鞘。虽然布料的裤子很难起到刀鞘的蓄力作用，但是足以满足第二点，隐藏自己的攻击意图。在攻击的瞬间，借助腰部的动作，瞬间出拳，攻其不备！

　　这招杀人拔拳为龙书文独创，但是和居合刀法有异曲同工之妙，称为居合拳倒是颇为贴切。

　　马乐对这种威力大又能装逼的武术，十分感兴趣。（关键是能装逼吧喂！）

　　而龙书文，也有心试试，这个神秘的梅姓老人的深浅。

　　场上进行着烈海王对小阿里的战斗，但是场下，一场更激烈，更凶险的战斗已经开始。

　　看着双手插兜的龙书文，马乐干脆走上前去，两人面对着面，相距不过半米。此时不足一米六的马乐，只能仰视这个黑拳高手。

　　就在这时，龙书文出手了！

　　快若闪电的一记手刀！

　　啪！马乐抬手格开了这一招，但是老头子瘦弱的身体也被打得倒退了出去。

　　太快了，虽然知道对方的招式，真正见识到的时候，还是防不胜防！

　　而且，马乐现在的梦灵附身，无论力量，速度，反应，都是这个老死刑犯的水平，操纵着并不适应的年迈身体，实在不好战斗。

　　这和勇士悲歌游戏的状态又有不同，游戏的身体再怎么拟真，终究是数据，操纵起来得心应手。而这具身体却是真实的，老人体内的隐疾旧伤，五脏六腑的状态，甚至血管神经的老化，都对马乐的发挥有着影响。甚至连反应速度，都因为这套老迈的神经系统被大大拖垮，除了烙印在灵魂中的技术，他没有任何的优势！

　　但就是这样才有趣！

　　马乐回到了龙书文的面前：“再来！”

　　龙书文皱了皱眉头，再次出手，这次是双手齐发同时攻击两处地方！

　　马乐瞬间做出反应，抬手格挡住了第一招，但第二招已经很难躲开！

　　还没和勇次郎打过，不能让这具身体受伤！马乐想到这点，身形微动，肌肉放松，身体顺着龙书文的攻击被打飞了出去！

　　“打中了？”龙书文的八字眉动了动：“不对，是消力！”

　　没错，马乐刚刚使用了消力的技巧，宛若化作一片羽毛，让龙书文那一招纵然打实也浑不受力！

　　“是我输了！”龙书文点了点头：“能将消力的技巧练到这种境界，我之前只在郭海皇的身上见过，就凭这一手，我就不是你的对手！”

　　“不要这样嘛！”马乐拍了拍被龙书文打中的地方，再次站到了龙书文的面前：“刚过两招就认定自己赢不了，你这几十年的黑拳也算白打了！”

　　龙书文眼睛一动：“前辈说得对，那在下就献丑了！”

　　说完，龙书文再次保持双手插兜的姿式，然后趁马乐不备，突然开始下蹲！

　　身体虽然下降，但是双手还保持着原来的位置！

　　居合中也有类似的技巧！跪坐在地，将刀柄抵在地上，在起身的时候拉动刀鞘，随着起身的动作已经完成了一半的拔刀，可以比别人的拔刀更快出手！

　　龙书文的下蹲也是一样，靠着下蹲抬手两个动作同时进行，比原来快一倍的展开了攻击！

　　嗖！两道攻击合并成了一道声音，龙书文的双掌同时攻击到了马乐，这次是从两边向中央的夹击！这下，就算马乐打算消力，也无处可逃！

　　咚的一声！龙书文感觉胸口传来一记重击，顿时血气上涌，喉头发甜，险些呕出一口血来！

　　两招手刀全都打空了，面对龙书文的攻击，马乐不退反进，一头扎进了龙书文的怀里，正面给了对方有力的一击！

　　龙书文虽然看上去有些消瘦，但是多年在黑拳擂台上磨练出来的体魄，抗打击力还是非常强的！马乐这一撞让他噔噔噔倒退了七八步，但最终还是稳定下来，死死盯着眼前的敌人。

　　“郭老的攻击可没有这么弱啊！”龙书文强行咽下了那一口鲜血咬牙道：“看来你的消力，还不是完全技！”

　　“所以你觉得有机会赢我了？”马乐嘿嘿一笑，再次站到了龙书文面前，双手插兜，和龙书文摆出了一样的架势！

　　“少看不起人！”见到这无比熟悉的招数，龙书文动了真怒，马乐嘿嘿一笑：“这是最后一回合了，让我们用这招决胜负吧！”

　　龙书文擦了擦嘴角，吐出一口带血筋的唾沫，双手插兜，与马乐对峙起来。

　　这时，窗外扑哒哒飞进来一只麻雀，在窗台上跳了几下，突然扇翅膀飞走了。

　　就在这个瞬间，龙书文和马乐同时出手！

　　咚！一记崩拳，正中小阿里的胸口，经过一场精彩的打斗，烈海王成功击倒了拳王阿里的儿子，夺得了中国队的第三胜！

　　“太强了，拳雄烈海王，最强的海王，祖国的骄傲，他用实际行动证明了，中国的几千年积累下来的神奇技术，不是只有几百年历史的拳击可以相比的！现在中国已经夺得了三胜，我们已经稳操胜券！外国联军已经不可能赢了！这场比赛，以中国队的胜利画上了休止符！！！”

　　大会的主持人已经激动得有些歇斯底里，就差从解说台上跳下来手舞足蹈了，全场都被他调集起了情绪，数以万计的中国观众挥拳呐喊，高声欢呼，全场都是胜利的喜悦。

　　“都给我闭嘴！”

　　就在这时，一声宛如远古巨兽的咆哮从场上传来，仅靠这一声吼，就盖过了数万人的欢呼，那吼声中蕴含的杀气，让全场从观众到主持人都噤若寒蝉，把目光集中到场中央的那人身上。

　　“哼，什么中国的胜利，什么几千年的骄傲，什么胜利的休止符……别笑死人啦！”拥有钢铁般的肌肉，狮鬃一样头发的范马勇次郎，迈着沉重而轻灵的步伐来到了场中央，抬手指了指中国一方的选手席：“只要我还没上场，你们就不能宣告胜利！龙书文也好，烈海王也好，郭海皇也好，还有那个什么梅十佳……你们一起上也可以，我一个人，也要抢回那四胜！”

　　勇次郎这话一出，全场鸦雀无声，随后便爆发出震天的谩骂声。

　　“狂妄的家伙！”

　　“太自大了！”

　　“无视规则，耍赖啊！”

　　“不要脸的小日本，大家一起上，干掉他！”

　　说话间，众多观众已经翻墙下来，要围殴勇次郎了。

　　“都住手！”就在这时，一道苍老的声音停住了众人的动作。这声音虽然不像勇次郎那般响亮，却仿佛清风一样拂过了每个人的耳边，清晰地传进所有人的脑袋里。

　　“这位范马先生说得不错，不管过程如何，如果不战胜他，不战胜这个地上最强生物，就不能算是我们的胜利！”附身在苍老身体上的马乐慢慢走出了观众席，来到了范马勇次郎面前：“来吧，鬼之范马，我们来一决高下！”

　　看着面前其貌不扬的小老头，范马勇次郎眼睛一动，指着马乐肩头被划开的衣服：“你刚刚战斗过了？”

　　“热了个身而已！”马乐拍了拍划开的口子：“面对地上最强生物，我可不敢怠慢呐！”

　　“噢噢噢噢！”主持人这时候恰到好处的开始了解说：“双方的大将已经开始了对峙！没错，就算我们已经稳操胜券，比赛还是要进行到结束！现在，让我们看看这位被郭海皇倍加推崇的神秘老人，到底要怎么迎战有着鬼神之称的地上最强生物，范马勇次郎吧！”

　　“我宣布，中外终极格斗赛，最后一场，梅十佳对范马勇次郎，现在开始！”

　　随着场上一声锣响，范马勇次郎迈开步，来到了马乐的面前。

　　“弱小的身体，打算玩消力的把戏？刚刚郭海皇和奥利巴的那场仗我已经看腻了！”说着，范马勇次郎高高举起了拳头，自上而下，向马乐的天灵盖砸来！

　　“我看这样你怎么消！”

　　面对自上而下的万钧重拳，马乐一没有躲闪，二没有招架，而是对着勇次郎的肚子，摆好了架势，然后全力出拳！！

　　轰！嗖！轰！

　　第一声轰，震耳欲聋，传遍全场，那声音简直好像引爆炸弹一般！紧接着，勇次郎就“嗖”的飞了出去，“轰”的撞在墙壁上，后背将水泥墙壁都砸裂了！

　　到底……发生了什么？

　　场上的观众，包括主持人都瞪大了眼睛，一句话也说不出来。在他们眼中，两人之间仿佛有什么东西爆炸了，紧接着勇次郎就被击飞……没人看清是怎么回事！

　　只有在后台观战的郭海皇，脸上露出了神秘莫测的微笑。

　　“那个家伙，已经练成了！”


第三十章 马赫之威

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊！！！”短暂的沉默过后，主持人已经挥舞起拳头，几乎从解说台上跳下来了：“刚刚那是什么？炸弹一样的重拳么？人类的拳头能发出那么大的声音吗？那难道是这位梅十佳老先生隐藏的杀招吗？！号称地上最强生物的范马勇次郎，居然在那样的重拳之下，被击飞了出去！难道这一拳就要分出胜负来了吗？！”

　　“疼痛……灼热……简直好像被炮弹打在了肚子上一样……”嵌进了墙壁里的范马勇次郎露出了扭曲的笑容：“你无愧于大将的殊荣，就是这样，才有打倒的价值！”

　　如此说着，范马勇次郎从墙里爬了出来，一把撕掉了破烂的上衣，露出了布满金属色肌肉的上半身，而从他从赤裸的身体上，依稀可以看到，肚子上被马乐打中的地方，有一个泛红的拳印。

　　“快看，墙壁上那是什么？”这时，主持人不知何时拿出了一个望远镜，死死地盯着墙上被勇次郎砸出的人形凹痕。在那凹痕的躯干部位，竟然呈现出一个狂笑的鬼脸！

　　“原来传说是真的！”主持人大叫到：“地上最强生物，鬼之范马，在认真的时候，后背会呈现出魔鬼的脸！”

　　所有的观众都顺着主持人的解说看向勇次郎赤裸的后背，那斑驳的肌肉纠结隆起的形状，真的好想一张鬼脸，和墙上的印记一模一样！！

　　“从没见过这种人……”作为观众的范马刃牙，已经额头渗汗，惊讶得下巴都有些打颤。“竟然只用一击就逼出了父亲的鬼背，那老头子到底是什么人？”

　　“然而，不管他是什么人，都已经结束了！”一旁的奥利巴捂着被郭海皇揍得有些肿的脸笑道：“亮出了鬼背，还露出了那个架势，面对这样的勇次郎，不管是什么人，不管是不是人，都是猎物！”

　　刃牙向场上看去，只见范马勇次郎张开双手，高高举起，叉开双腿，稳稳站立，整个人摆出一个“×”字型的姿式。这是勇次郎标准的捕杀姿式！

　　“老头子，我要屠宰了你！”勇次郎做出如此的宣言，随后猛地向马乐扑去。

　　“轰！”

　　又是那匪夷所思的巨响，勇次郎再次被击中，由下而上被打上了半空！

　　“哦哦哦……”看到飞起的勇次郎，所有的观众都发出了惊讶的感叹声。

　　来观看海王大会的，基本都是格斗技的爱好者，一个人被另一个人打上半空的景象，他们也都见过很多次了，对于飞起的高度也都有所估计。但是这一次，完全不合常理！

　　勇次郎的体重超过一百二十公斤，能一击，将这样一个壮汉，打飞一米高，已经是绝顶高手的水平。但是现在的勇次郎，却飞得超过了高耸的围墙，和坐在高处的观众们处在了同一海拔！

　　五米……不，应该有十米吧，足足被击飞了三层楼还高！

　　仅仅靠梅十佳那瘦弱的胳膊，真的能挥出这样的重拳么？

　　“我想我知道那强烈的巨响是什么了！”这时，解说席里一位戴着眼镜的老人突然拿过了话筒：“能靠一只拳头，将超过一百公斤的勇次郎打到十米的高空，那拳头的速度绝对匪夷所思！如果加上肉体碰撞时的能量损耗，那一拳，应该超过了音速！”

　　“超音速？”主持人十分惊讶：“您的意思是说，那巨响是……”

　　“音爆！”老人笃定的点了点头：“梅十佳的拳头，超过了音速！”

　　听到这句话，全场观众都愣了一瞬间，随后便爆发出了嘈杂的欢呼声。

　　以肉身突破音障，这简直是奇幻的设定，竟然真的在世上出现了么？！

　　怎样才能挥出最快的拳？这是所有武术家都在毕生思考的问题，而最终得出的结论，都是要动用全身的关节去加速。

　　就拿武术中最基础的直拳来说，真正完整的直拳，需要站稳脚跟，以脚尖发力，用脚踝加速，再用双膝运行加速，再到髋部，腰部，最终将力量传递到肩膀，手肘，手腕，一气呵成！总共八处关节，同时发力，最终作用到拳头上，就能挥出最快的拳。

　　然而，那只是普通武术家就能达到的境界，到了更高的层次，能够更好的操控自己的身体，不只是这些巨大的关节，就连每一节脊椎都能加入到加速的环节中来，最终挥出更快的拳头。更有甚者，在出拳的瞬间将手掌摊开，利用指尖去攻击敌人，再次获得手指关节的加速！如果条件允许，更有人利用头部的摆动，带动全身重量再次提速！

　　总而言之，越多的关节一同发力，参与到加速的过程中来，最终打出的攻击，就会越快，越猛！而与此同时，随着加速关节的增加，要保持关节之间的协调，运动的难度也呈几何形式增加！

　　但是，就算用上了四肢，用上了脊椎，用上了指尖，用上了头部，将人体所有能调动的关节都调动起来，完美的挥出一拳，距离真正的音速仍然相去甚远。

　　这个时候还想更进一步，就只能发挥人类最强的能力了——想象力！

　　在教导马乐的时候，郭海皇曾看着自己的小臂说道：“如果拆开皮肉来看的话，这里面就是两根光溜溜的骨头吧？但是不管医学怎么说，在我的眼里，它并不是那样的！”

　　说着，郭海皇随手在纸上画了一个示意图，那是一根胳膊，在皮肉包裹之下，并不是长直的尺骨挠骨，而是两根分了无数节的，好像两根脊椎一样的骨头。

　　“这上面每一节都是一个关节，每一个关节，都会在你攻击的时候提供加速，如果全身的骨头都是这样的话，那么全身何止有几千几万个加速点！”

　　郭海皇的这套无限关节理论，在漫画中也很明确的体现出来了，但是那玄之又玄的“精神胜利法”实在让马乐难以理解，无论怎么白日做梦，骨头还是骨头，速度却实打实的翻了不知多少倍，这谁能相信？

　　所以，他要来到这个世界里，亲眼看看郭海皇亲自施展这一招。

　　最终，马乐如愿以偿了。郭海皇在他面前，仅靠挥动前臂，就将一颗悬挂的鸡蛋的大头切掉，切口整齐不说，还没破坏里面的结构，完整的蛋清蛋黄随着薄薄的蛋壳一起滚落出来。

　　郭海皇的动作，在常人眼中快如闪电，但是在马乐惊人的动态视力下，却宛如慢动作一样，每一条肌肉的运动，每一块骨骼的角度，都被完美的解析了出来！

　　最终马乐得出了结论，分成了无数节的并非是郭海皇的骨骼，而是他的肌肉！

　　将肌肉极度的放松，然后靠着多年锻炼出来的，对每一根肌纤维的完美控制力，所有的力量集中在一起爆发，最终得到了这样恐怖的速度！

　　就算真的骨头分节，牵动骨关节的，还是肌肉，所以归根结底，这一招，就是靠着多年磨练出来的，违背本能的运力方法，让所有的肌肉同步运动，达到类似共振的效果，产生巨大的威力！

　　原理说破了就不值钱了，但是修炼起来却非常困难。刃牙原作中的愚地克巳，号称拥有除了范马勇次郎和范马刃牙之外，最高的天资，在有了多年基础的前提下磨练这一招，也付出了相当的辛苦。

　　而马乐，本来就并非擅长技巧的类型，习练这一招更需要抛弃多年形成的运劲方法，让他感觉十分别扭。但是为了变得更强，他最终还是克服了困难，利用苍老的身体，挥出了名副其实的音速拳！

　　已经从高空坠落地面的勇次郎，慢慢的爬了起来。

　　“难怪会如此强烈，难怪会如此迅速，就连我也躲不开……”勇次郎的身上，已经有两处被超音速攻击打伤的痕迹，那钢铁一样的肌肉也能看到大片的淤青。

　　拍了拍身上的尘土，范马勇次郎再次露出了那标志性的扭曲面容：“音速啊，的确是超出了人类的极限……但是，使出了这一招的你，又付出了怎样的代价呢？”

　　滴答！滴答！滴答！

　　水滴的声音传来，顺着声音看向马乐的脚边，发现地面已经被两小滩鲜血染红了。

　　顺着鲜血滴落的方向看去，可以看见马乐那两个苍老的拳头，已经皮开肉绽，连手指头都发生了异常的扭曲。

　　以肉身打破马赫之壁，需要付出相当的牺牲！对手可能会受到你的重拳，但是你的拳头，在打中对手之前，已经受到了空气的重击！敌人挨一下，你却要承受两下！马乐那苍老的拳头，根本无法承受这样的冲击！

　　勇次郎咧着大嘴走到了马乐面前，好像流氓混混一样歪着脖子嘲笑道：“音速哦，重拳哦，好厉害啊！但是你受得了那代价么？什么音速拳，笑死人了，你还能挥出几次那样的攻击呢？”

　　马乐抬头看了一眼比自己高了一头还多的勇次郎，眼神发冷，露出了笑容：“不用太多，再有两招，就让你扑街！”


第三十一章 躺在地上的最强生物

　　“两招？！”面对马乐的狂言，勇次郎非但没有被激怒，还露出了无比期待的表情：“我倒要看看，你怎么撑过我的两招！”

　　话音未落，勇次郎背后已经显示出鬼面，双掌用力合十，以比之前快了不止一倍的速度攻向马乐！

　　啪！一声脆响，勇次郎的两只巴掌拍在了一起，而马乐已经矮身绕到勇次郎身后，斜着身子，踮起脚尖，对着勇次郎的胯下，挥出了致命的一脚！

　　坚实的肌肉可以像铠甲一样保护内脏，但是下阴就不同了，对于男人来说，睾丸几乎等于裸露的内脏！

　　男人的直觉让勇次郎感觉到了胯下的凉意，双手下压，双腿夹紧防护！然而马乐的腿出到一半并没有踢实，而是变换力道踩在了勇次郎的膝关节内侧，就势攀上了鬼背！横着甩出了一道鞭腿，带着突破音速的爆鸣直奔勇次郎的太阳穴而去！

　　那记撩阴腿没有发出标志的音爆声，勇次郎就意识到上当了，可是马乐的速度太快，当他感受到耳边的劲风，想躲闪已经来不及了，只能防守！

　　勇次郎右手成刀，竖着向右劈出，要阻拦马乐的鞭腿横扫！只听咔嚓一声，勇次郎那钢铁一般的手臂，就和马乐那超音速的迎面骨撞在了一起！

　　勇次郎有着千锤百炼的肉体，甚至能用手指骨节割开玻璃，论身体的强度，除了还未登场的史上最强生物原人皮可，恐怕无人可与之相比。

　　马乐附身的这个老死刑犯自然也不行！

　　巨大的力道，踢得勇次郎的手腕生疼，而马乐的小腿直接骨折！

　　但是骨折并非是失败，马乐断裂的小腿好像双结棍一样，绕过了勇次郎坚硬的手臂，脚尖保持着超音速，正抽在了勇次郎的眼睛上！

　　啪！！

　　清脆而结实的一声，勇次郎疼痛得咆哮了出来，一拳挥出砸飞了马乐，紧接着捂住了双眼，眼泪止不住的向外流淌！

　　并非是勇次郎没出息，鼻梁和眼睛受到如此重击，流泪是生物的本能，剧痛的同时，也剥夺了勇次郎的视力！

　　而这时，已经被甩出去的马乐凌空一个翻滚，双腿立在地上……是的你没看错，双腿！除了那条完整的腿，已经扭曲变形的腿也支在了地面，只不过着地的并不是脚，而是扭曲的弯折处！因为皮肉和地面的摩擦，骨头甚至刺破了皮肤，露出了白森森的断茬！锋利的断骨在洋灰地面摩擦，发出了让人牙酸的喀拉喀拉声！

　　这本该是难以忍受的痛苦，但是看马乐的表情仿佛浑然不觉，身体弓起来好像收紧的弹簧，崩的一下窜了出去，来到了捂着双眼的勇次郎面前！

　　勇次郎虽然目不视物，也感觉到了敌人的接近，本能的踢出了一腿，好像钢鞭一样的腿将地面扫出一道裂痕，却没有击中马乐。此时的马乐，以一种近乎平躺的诡异姿势，抡起扭曲变形的双手，用力一扳勇次郎支撑的那条腿，刷的一下，就让这两百多斤的壮汉失去了平衡，好像一根棒槌一样朝地面栽倒！

　　与此同时，马乐则四肢并用，反方向的旋转起来，迎着勇次郎栽倒的方向，把自己整个身体都抡了过去！

　　很难描述那是怎样一个场景，勇次郎大头朝下栽倒，而躺在地上的马乐，则好像一柄锤子，脑袋就是锤头，身体和四肢就是锤柄，从地面上借力，将最重的头部往上一甩，迎着勇次郎下砸的头部撞了过去！

　　轰！在即将相撞之前，马乐的脑袋突破了音速，强烈的气流和音爆，将他那布满皱纹的苍老脸颊撕了个粉碎！

　　宕！！在这样匪夷所思的高速下，马乐的额头结结实实的撞到了勇次郎的下巴，巨大的冲击力将勇次郎给砸上了半空，看上去好像一个一人长的大锤把他给抽飞了一样！

　　而马乐在撞击之后，整个身体都在半空中旋转起来，最后平稳落地，满脸是血的单腿站在那里。

　　过了好几秒，被砸上半空的勇次郎方才落地！

　　这个有着地上最强生物之称的男人不甘倒下，落地的瞬间就弹了起来，双脚着地，恶狠狠地盯着金鸡独立的马乐。

　　“你这个……老混蛋……”勇次郎咬着快要碎掉的下巴，伸出手抓向马乐，双腿颤抖着向前迈了一步。

　　然后便扑通一声，栽倒在地。

　　而他最后的念头是：地板怎么竖起来了？

　　全场鸦雀无声！

　　足足过了近一分钟，主持人才咽了口唾沫，颤抖着拿过话筒，战战兢兢的宣布了比赛结果：

　　“范马勇次郎……被击倒了！梅十佳……胜！”

　　仿佛说出了这句话后，才确认自己看到的是真相一般，主持人深吸了一口气，眼含热泪，大声的又重复了一遍：“范马勇次郎被击倒了，梅十佳获得了胜利！”

　　“噢噢噢噢噢！”全场这才爆发出了山呼海啸一样的欢呼声。

　　地上最强生物，竟然被打倒了！

　　这场比赛，可以说是除了刃牙秒杀郭春成之外，最快的一场！前前后后，马乐只打了范马勇次郎四下，便将这位钢铁一样的怪物给击晕了过去！

　　“超音速的头槌砸中了下巴……就算是地上最强生物也站不住啊！”郭海皇微微笑着，带领中国队所有的成员走上了赛场，来到了已经面部模糊的马乐面前。

　　“梅十佳，干得漂亮，你……”郭海皇正打算鼓励一下，却发觉有些不对劲，他立刻转头喊道：“快，医生呢，急救人员呢，快来人！”

　　当即就有好几个医护人员冲了上来，其中两个抬着担架把勇次郎抬了下去，剩下的人则检查起马乐的状况。过了许久，医生摇了摇头。

　　“他已经死了！”

　　什么？死了！

　　全场观众都陷入了巨大的震惊，梅十佳死了？什么时候死的，是击倒了勇次郎之前，还是之后？如果是之前的话，那么一个晕倒，一个死了，这场比赛到底该算谁获胜？

　　“不论哪里的格斗比赛，都应该是站着的那个算胜者吧！”这时，世界上最强壮的男人，比斯盖特·奥利巴，顶着一张青肿的脸走了出来，对着梅十佳的遗体微微颔首：“能让地上最强生物倒下，虽然是对手的立场，也请让我对您表示深深的敬意！”

　　看到奥利巴的姿态，国际联军其他人，范马刃牙，寂海王，小阿里，都走上了擂台，对着梅十佳的遗体表示尊重。与此同时现场数万名观众，包括解说席上的主持人和专家们，都对场中央那单脚站立的残缺遗体深深鞠躬，表示了由衷的敬意。

　　……

　　“他的颅骨裂开了……”，停尸间里，郭海皇检查着梅十佳的尸体，露出了玩味的笑容：“还真是不要命的家伙呢！”

　　一旁的郭春成走上前来：“如果最后那一下，他不用脑袋，而是用脚，用拳，用肩膀之类的攻击，应该就不会死吧！”

　　“那样他也赢不了！”龙书文皱着那双难看的八字眉冷哼道：“颅骨是人身上最厚实，最坚固的骨骼，要以那样老迈的身躯去对抗鬼之范马，只能用头去撞！”

　　“他早知会有这样的结果，还用头去撞……”烈海王在一旁闭上了眼睛：“虽然这有悖于中国武术的风格，但是作为一名格斗家，我由衷的尊敬梅老！”

　　“算啦，这也算是他最好的归宿了，本来就是死刑犯，能在死之前击败勇次郎，也不枉此生了！”几人之中，只有郭海皇的心态最轻松，因为只有他知道，眼前的这具尸体，和打倒勇次郎的，并非同一个人！

　　此时，远在中国山中修行的马乐，正在竹林间打着太极拳。

　　那并非是实战的技术，就是公园广场上常见的，老年人慢慢悠悠的健身拳法。

　　马乐打这套拳，并非修炼什么高深的武学，只是放松而已。虽然表面上看是在打拳，但他的心中，却在不断推演着和勇次郎的那一战！

　　和勇次郎对战的是他的梦灵，那一战完全是在他的遥控下进行的。本来，遥控梦灵并不需要马乐多高的注意力，就好像有人一边看电视一边盘铁球一样，只要分出很少一部分的精力就足矣。

　　当然，那个前提是面对其他人的时候。

　　以苍老的身躯面对范马勇次郎，这个世界里武力的顶峰，饶是马乐也全神贯注起来。就好像打游戏遇到了困难的关卡，所有的注意力都集中在眼睛和手指上，不放过任何一个细节，任何一点提示。

　　再这样的注意力下，“梅十佳”发挥出了惊人的实力，而马乐也从那闪电般的四次超音速攻击中领悟到了全新的境界！

　　缓慢的太极拳打着打着，突然，马乐全身的肌肉绷紧，以直拳的姿态，对着前方空挥出了闪电般的一拳。

　　“轰！”音爆的声音，卷起了满地的竹叶，离得近的干脆被震成了齑粉。

　　马乐的身体停住了，好像雕像一般。

　　过了片刻，马乐收招运气，双脚微微一踏地面。轻微的震动顺着地面传到了他面前的竹林中，只听哗啦啦一阵声响，顺着他刚刚出拳的方向延伸，数百米内的竹子，全都断裂倒下。被他这一拳的拳风扫到的地方，都好像蒸发了一样，随风飘散……


第三十二章 音速拳的道路

　　马乐是一名近战武士，不算技能和武器，他的攻击范围，最多从双拳延伸出几米长的拳罡，像这样，一拳打出数百米的拳劲，是他之前不敢想象的！

　　这并非威力大小的原因，而是他运劲方法不同所致。

　　从音速拳中领悟的全新方法，可以让他把空气打出金刚钻的威力来！这对马乐来说，是巨大的进步！

　　然而让人惊讶的是，马乐的脸上根本看不出进步的喜悦。

　　“还不够！”马乐皱眉摇了摇头：“这并不是我追求的攻击效果！应该还能更进一步的！”

　　说着，马乐看着自己的双手，过了半晌，只听马乐的胳膊里面，传来了咔吧一声清脆的骨节响。

　　咔吧，咔吧，咔吧……一声又一声，随着一道道骨节声，马乐的两条胳膊开始不自然的扭动，仿佛骨头被人打断了一样！

　　事实也差不太多！

　　马乐的骨骼，可以从超级爱德曼合金和普通的骨骼之间来回转换，现在，马乐就把骨骼变回了普通的状态，然后利用对自身极强的控制力，将双手的骨头，断成了一节节，生出全新的关节连在一起！

　　一般人的胳膊上，只有手肘一个关节，但是马乐现在，却有十几个关节，两条胳膊好像两条锁链，软塌塌，一晃就咔吧咔吧直响！

　　越多的关节加速，就有越快的速度！这就是郭海皇音速拳的原理！但那里的关节，还是要靠脑补，真正发力的，还是肌肉。

　　但马乐不同，已经不能算人类，甚至不能算生物的他，拥有将身体变幻出无限关节的能力！

　　而且拥有骨力术，可以让他的骨骼自己发力，比起靠肌肉牵引，他的关节加速，要更纯粹，更强力！

　　“YY了那么久，也该实战一次了！”马乐嘿嘿笑道：“每只手十个关节，利用老郭的方法，我能挥出多快的拳呢？”

　　说着，马乐再次摆好了直拳的姿势。

　　靠想象的关节，都可以让拳劲透出百米，现在可是有货真价实的关节作为基础！马乐满怀期待的，挥出了这一拳！

　　“诶？诶？诶？”

　　马乐的拳头挥了出去，然而非但没有惊天动地的拳势，甚至还软趴趴的浑不受力，看上去比普通人的拳头还不如！两只手晃了晃当，好像两根软鞭子，让马乐根本不知道该怎么发力了。

　　比起想象的关节加速，真正的关节加速威力更强，同时，难度也成倍的增长了！

　　肌肉稍一发力，就会让锁链一样的胳膊乱动乱折，关节太多，违背了生物的规律，也违背了马乐几十年来的运动习惯，岂是那么容易上手的？

　　马乐的超速攻击，还有很长的路要走啊。

　　而就在马乐潜心修炼的时候，在美国，发生了两件轰动世界的大事！

　　第一件，是美国总统在众目睽睽之下被一个年轻人所绑架，而这个年轻人索要的赎金，仅仅是十美元，用来支付一杯咖啡。

　　这名年轻人自然被逮捕，关进了亚里桑那州立监狱，而那里，正是传说中关不住的人，世界上最自由的男人，同时也是最强壮的男人，比斯盖特·奥利巴的住所。进入监狱不久，年轻人就向奥利巴发起了挑战，经过一场惊心动魄的战斗，最终，竟然战胜了这个号称全美最强的男人。

　　那个年轻人的名字，叫做范马刃牙！

　　比斯盖特·奥利巴，这个让无数罪犯闻风丧胆的名字，这个在黑暗世界呼风唤雨的名字，终于走下了神坛。

　　如果说第一件事，只是黑暗世界的大新闻的话，那紧随其后的第二件事，就是真正轰动全球，让无数主流媒体都争相报道的超级大新闻了！

　　美国，科罗拉多州某个核废料隔离场地下，有着厚达1000米的盐岩层，工人们在钻探的时候，有了一个举世震惊的发现。

　　在盐岩层内，发现了一具被保存完好，可说是完全鲜活的，霸王龙的尸体！

　　人类首次，发觉了完整的，带有软组织的恐龙标本，而且还是最具代表性的霸王龙！在这一亿九千万年前的地层中，跨越了一亿九千万年，呈现在世人眼前的，史上最强的掠食者！

　　（科普帝不要质疑霸王龙的生存年代了，漫画原作就是这么说的，只能理解为刃牙世界的古生物史和现实不一样，暴龙是在侏罗纪早期出现的。而且下面还有更扯淡的呢，这个就算小巫见大巫了。）

　　单单是暴龙的尸体，已经可说是史无前例的大发现，但是与这次发掘的主角比起来，这只暴龙只能算是开胃小菜！

　　在暴龙的尸体旁，有一个相对于恐龙非常瘦小的，正在对这个史上最强大的掠食者施暴的生物，而那个生物无论怎么看，都是人类！

　　一亿九千万年前的人类！（看，更扯淡的来了吧！）

　　这完全颠覆了人类对于生物史的认知，人类的历史，原来最早也就追溯到三百万年，但是现在，一下子跨到了中生代，来到了群龙肆虐的侏罗纪！

　　然而这还不是最要命的，真正让全世界欢呼惊叹的，是这个人类，还活着！

　　没错，这个被称为原人的新种族，这个跨越了一亿九千万年来到现在的超远古人类，经过科学家的刺激后，竟然苏醒了过来！

　　而且，根据对这个原人的习性研究得出结论，这个家伙，是以暴龙为食的！

　　整个生物史都要被改写，史上最强的掠食者，成为了别人的猎物！

　　而人们，将这个史前最强的人类，或许也是有史以来最强的生物，命名为皮可！

　　身高超过两米三，体重超过两百公斤，相比于普通人类，拥有更长的四肢，更结实的脊椎，更粗大的犬齿，更强的反射神经和更坚韧的肌肉。可以将一辆载满货的卡车举过头顶，可以一跃飞上十几米的观众台，可以一脚将一个全力防守的一流武道家踢出十几米远，可以轻松的撕开特制的防盗门，可以不靠武器，拆毁美国军方发明的最新军用外骨骼……

　　太多的可以，皮可创造了许多人类以前想都不敢想的体能新纪录，他完全是另一种生物，就算人类最强大的武道家，面对皮可，也好像最强壮的绵羊面对狮子一样，从基因层面就是天差地别的！

　　但是人类却从不会放弃挑战！

　　认为自己足够强大，认为人类所发明的技术，比野蛮的本能要更高明的武道家们，开始争相向皮可发起挑战！

　　第一个出马的是拳雄烈海王！

　　对于皮可来说，战斗就代表着狩猎，胜利就代表着吃掉对方。而烈海王，就是抱着失败就被吃掉的信念，向皮可发动挑战的！

　　然而可悲的是，中华武术几千年的沉淀，终究没有敌过大自然一亿九千万年的进化！皮可的身体素质太过异常，针对人类的格斗技法，对于皮可完全造成不了伤害，最终，烈海王被皮可的平地冲刺所屠宰，左腿也被吃掉，幸亏博士及时用麻醉针放倒了皮可，才没有让一代拳雄身死。

　　紧接着出来挑战的，就是空手道的集大成者，神心会的少主，空手道天才愚地克巳，为了帮助愚地克巳战胜皮可，烈海王专门出面，请来郭海皇传授音速拳。

　　因为马乐乱入海王大会，让烈海王提前看到了音速拳的可怕，所以面对这样的强敌的时候，第一个想到的就是这个拥有绝对破坏力，连范马勇次郎都成功击倒的自爆招数！

　　可能是历史的修正性，虽然成因不同，但是愚地克巳终究还是练成了音速拳，最终去挑战史上最强生物皮可！

　　和梅十佳对战勇次郎的时候一样，拳头也好，脚也好，终究敌不过音爆的威力，克巳每挥出一拳，拳头就好像攥着手榴弹爆炸一样，流血，扭曲。然而，为了捍卫现代人的尊严，为了证明人类的进化并非毫无意义，他还是执着的使用了最终奥义，超音速鞭拳！

　　可惜，皮可的抗打击能力，还在勇次郎之上……

　　超音速攻击，并没有造成足够的伤害，克巳甚至没有受到过皮可的正面攻击，只是发动音速拳，就把自己弄得遍体鳞伤，倒在了擂台上，还被皮可夺取了一只手臂。

　　愚地克巳败北的消息还没平息，皮可就迎来了第三位挑战者，魔兽杰克范马！

　　同样拥有着范马之血，杰克却比刃牙更好的继承了范马勇次郎那暴虐和狂野的风格。如果要在现代，找出一个和皮可战斗风格最接近的人，那就非杰克莫属。

　　一样拥有过人的运动能力，一样拥有着蔑视一切的傲气，一样用牙齿作为杀手锏……

　　然而，完全一样的风格，也注定了，弱者会被强者所碾压。

　　此时的杰克，因为地下格斗大会的败北，刚刚接受了第一次的骨延长手术，身高从一米九三增加到两米一三。这样的身材，在普通人眼中，可称得上是巨人。但是在皮可眼中，只能算小个子。

　　面对一亿九千万年前的前辈，杰克选择了刚正面，完全不讲规则，完全不讲技巧，用最野蛮的方式进行厮杀！

　　然后，三拳，仅仅三拳，就被皮可所秒杀……

　　拳雄烈海王，天才愚地克巳，魔兽杰克，称这三人为现代人的骄傲，人类防卫联合军也不为过。但是在来自远古的怪物面前，却毫无还手之力！


第三十三章 灵媒师

　　人类钻研了数千年的技术，终究敌不过原始蛮荒的力量么？那人类进化的意义何在？！

　　就在最强的武术家们相继陨落，皮可以来自侏罗纪的蛮荒战法傲视群雄的时候，刚刚在美国击败了世界最有力量的比斯盖特·奥利巴的少年冠军，范马刃牙，向皮可发起了挑战！

　　经过了死刑犯事件的重创，刃牙破而后立，无论是实力还是心境都大幅度提升，再加上和比斯盖特·奥利巴的对战，现在的刃牙，可以说是处在极佳状态，就算面对范马勇次郎也完全不虚的状态。

　　比蛮力，不要说刃牙，就算是奥利巴，范马勇次郎也别想在皮可面前占到便宜，所以和皮可战斗，必须要用技术，用人类舍弃了野性和肉体，用智慧换来的技术！

　　皮一片，恐龙拳，四两拨千斤……为了战胜皮可，范马刃牙总结了所有人的经验，使出了一连串宛如魔法一般的技术，彻底教皮可尝到了现代人的厉害！

　　技术和现代的代表，范马刃牙，靠着人类进化积累下来的技术，压制了代表着蛮荒和暴力，来自侏罗纪的皮可。

　　但是最终结果，却与原作中有所不同。就在皮可那有限的知识，已经无法理解刃牙那神奇技术，把对方当做了巫师一类神秘力量的时候，刃牙收手了。

　　“和你打真没意思，就好像对付野兽一样……”刃牙留下了一句话，便悄然离开了地下格斗场。

　　皮可无法理解现代人的语言，但是从刃牙说话时的表情，他感觉到了对方的失望，也首次感觉到了败北的失落感！

　　比起漫画原作中的同一时间，刃牙要更强了，眼界也更高了。单纯的技术，单纯的暴力，都不能让他兴奋起来，他需要一个兼具力量和技术的超级敌人。

　　离开了地下竞技场，刃牙仰望星空，深深吸了一口气，现在能让他兴奋起来的人，只有两个。一个是自己的父亲，地上最强生物范马勇次郎，另一个，则是那个在地下格斗大会宛如流星般闪过的女格斗家，毒岛冴子。

　　曾经的刃牙，还为没有和毒岛一战而耿耿于怀，认为自己的冠军没有得到证实，甚至伤养好之后，曾经专门打听过这个神秘女子的下落，打算和她一决高下。

　　而现在，随着实力的提升，刃牙越发能体会到那个女子的可怕。

　　回忆着毒岛一路打进半决赛的姿态，回忆着那个紫发女人面对拳雄烈海王那游刃有余的样子，刃牙有种感觉，那个神秘的紫发女子，说不定比范马勇次郎还要强大！

　　“不知道现在的我，能不能战胜她呢……”望着天空，喃喃自语道。

　　“要不要试试看呢？”就在刃牙感叹的时候，身后传来了一道熟悉又陌生的声音。

　　刃牙惊讶得转过头去，发觉身后站了一位紫色长发的高挑女性，手中拿着一柄玩具一样的短刀。

　　“毒岛……冴子！”虽然已经过去好几个月，虽然从未面对面说过一句话，但是刃牙仍然清楚地记得这个女人的名字。

　　这个世界上，唯一可能比范马刃牙，甚至比范马勇次郎更强大的女人！

　　根本没有迟疑，刃牙立刻摆出了迎战的姿态，侧身站立，左肩紧紧地抵着下巴，双腿微微弯曲，看似紧张，实际上全身都处在放松的状态，随时都可以爆发出最强的攻击。

　　“来吧！”

　　看着刃牙的样子，毒岛微微一笑：“别紧张，我只是说着玩的，并不是来找你打架的！”

　　看着毒岛轻松的样子，刃牙有些惊讶的松开了架势，他能感觉到对方是真的没有战斗的意思。

　　“不过，我认识的一个人，很有兴趣和你打哦！”看到刃牙略有些失望的样子，毒岛补充道：“他比我还要更强，你有没有兴趣和他过两招？”

　　刃牙微微一愣：“比你更强？”

　　“还记得那个，只用一招就让你昏厥过去的男人么？”

　　听到毒岛的话，刃牙心中某根弦被触动了，几个月前，还没开始格斗大会的时候，在德川的府邸，有一个人抓住了他的脚踝，手腕一抖，就让他晕了过去……

　　“那是……真的？”刃牙想起了封存已久的记忆，自己当时晕得莫名其妙，事后德川也没有多提这件事，刃牙也就把这件事当做了一场梦埋在了心底……没想到，几个月过去了，那个在底下擂台赛上大放异彩的最强女人，居然再一次提及了那离奇的经历。

　　“当然！”毒岛耸了耸肩：“想不想再见他一面，一雪前耻？现在的你，应该有向他挑战的资格了！”

　　刃牙脸上渗出了汗水，身体也在不住的颤抖，那是极度兴奋的表现！一想到这世上还有那么强大的人等待他挑战，刃牙就感觉到雀跃不已！

　　然而雀跃过后，刃牙冷静了下来：“现在还不行！”

　　毒岛微微一愣：“有什么不行的？”

　　刃牙微微一笑：“现在的我还不够强大，要挑战你说的那个人，至少要等我，战胜范马勇次郎之后！”

　　刃牙的眼神无比坚毅，无比冷峻，透着一股决然。

　　“是么……”毒岛微微垂目，轻声说道：“看来，你至少不是个盲目的年轻人。”说完，紫发的少女向后退去，很快消失在夜色中。

　　连毒岛是怎么离开的都没能看清，刃牙面带冷汗的自嘲一笑：“看来我还差得远呢！还是先考虑考虑，怎么解决自家的老爸吧！”

　　史上最强的父子打架，即将拉开序幕！

　　毒岛离开了刃牙，身形晃动，转眼间来到了一处富丽堂皇的宅邸。根本没用门卫通报，直接凭着诡异的身法越过墙壁冲了进去，翻身进入了二楼的卧室。

　　这是一个很……诡异的卧室。

　　看风格感觉……应该是一个女人的卧室，但是除了卧室中间那张从形状还能勉强分辨出来的公主床，其他的地方，看起来完全不是正常女人卧室应有的感觉。

　　房间中满是紫色和暗金色的配色，墙壁上挂满了各种动物的头骨和皮草，小书柜上放着几本写着古怪文字的书籍，梳妆台上没有镜子，取而代之的，是一个西瓜大小的水晶球。

　　这古怪的装饰，卧室的主人肯定也是个古怪的人。毒岛从窗户走进房间，来到床边坐下，轻轻地掀开被子，露出了里面一个瘦小枯干的老太婆。

　　这老太太看上去至少七八十岁，大大的脑袋，布满皱纹的脸，有着明显的卸妆的痕迹。耳朵上还留着两个大大的耳孔。看上去端得有些怪异难看。

　　感觉到被子被掀开，老人刷的睁开了眼睛，冷冷的看了一眼毒岛：“小丫头，你从来不会走门的么？”

　　毒岛微微一笑：“来到德川奶奶的家，走门不是太失礼了么？”

　　老太婆揉了揉脑袋坐了起来，一脸不耐烦的道：“你没搞错吧，现在可是半夜啊！”

　　“德川奶奶你睡得太早了，再说现在在中国正式黄金档呢！”毒岛伢子微笑道。

　　“罢了罢了，怕了你了！”老太太伸了个懒腰下了床：“自从和你们扯上关系，我就没安生过，早就习惯了！”

　　老太婆坐在了梳妆台前，把手放在了水晶球上：“说吧，今天想要见谁？”

　　“那个……佐佐木小次郎吧！”毒岛闭上眼睛想了想，“主人说对他的实力很好奇！”

　　“那要不要我把宫本武藏一起召唤来？”老太婆抬起了双手，微笑着反问道。

　　“不必了！”毒岛摆了摆手：“主人说了，宫本武藏，以后会有见面的机会的！”

　　老太婆有些疑惑的皱了皱眉，最终还是没有多问，闭上眼睛开始做法。

　　老太婆相信，这世界上，应该没人比自己更了解眼前这个女人，还有他背后那个人的实力了。

　　这个老太婆的名字叫做德川寒子，他有两个非同一般的身份。

　　第一，她是德川光成亲生姐姐，也就是德川家族的嫡长女，有着全日本都需要仰视的尊贵血脉。

　　第二，她是一个通灵师。

　　这不是玩笑或者绰号，这个老太婆，确确实实能召唤死者的灵魂……不，不只是死者，她甚至连活人的灵魂都能召唤！

　　能做到这种奇迹的人，自然也能清楚的看到游荡在世间的灵魂，比如现在，德川寒子还没有开始召唤，就已经清楚地看到，在眼前，站着一个身材高大的灵魂。

　　然而，德川寒子知道，这家伙并不是死人，甚至都不能算是灵魂。根据那个叫毒岛的少女所说，这只是某个伟大的存在分出的一丝微不足道的精神体，来找她做游戏而已。

　　至于游戏的内容，就是德川寒子靠她的力量，找来那些已逝强者的灵魂，和眼前这个精神体对战。

　　灵魂和灵魂之间的战斗！没有肉体的碰撞，没有力量的比拼，纯粹是境界和技巧的切磋，那是一种非常神奇的战斗，旁观这种战斗，也是一种十分玄妙的体验。

　　作为这场战斗唯二的观众之一，大灵媒师德川寒子，对这种体验上瘾了，好像吸毒一样的上瘾了。


第三十四章 古今之战

　　德川寒子很快发功完毕，最终，一个扎着发髻，面容清秀的那男子站在了那个高大的精神体面前。

　　“好了，这就是你要的佐佐木小次郎！”德川寒子看着那个精神体，实际上就是马乐的梦灵，微微笑道：“有什么感想？”

　　看着眼前高傲俊秀的美男子，马乐摸了摸下巴，叹了口气：“难怪武藏想不起来你，还真的是和传闻不符，相当的平庸啊……”

　　听到这话，佐佐木小次郎露出了愤怒的神情，抬手幻化出一把长刀，朝着马乐冲了过去。

　　刷，两道虚影交汇，融合，分开，最终，马乐还站在原地，而佐佐木的灵魂，则烟消云散了……

　　“这次好快啊！”看到对决一瞬间就分出胜负，德川寒子有些扫兴的摇了摇头：“虽然听其他的灵魂说过这家伙实力一般，但这也太丢人了吧……”

　　“我倒是还有点精神，要不要再召唤来一个？”显然有些意犹未尽，德川寒子主动要求加班。

　　毒岛看了看马乐的梦灵，梦灵点了点头，毒岛笑着对德川寒子说道：“可以，这次能不能多召唤几个？”

　　片刻之后，在房间里，出现了四个灵魂。

　　为首一人，身材高大，面容俊朗，头戴金冠，身穿唐猊宝铠，手使一杆方天画戟；二一人，身形矫健，面白俊秀，白盔白甲，手使亮银枪；三一人，身才高壮，面如重枣，丹凤眼，卧蚕眉，颌下五绺长髯，身穿鹦哥绿的战袍，手使青龙偃月刀；四一人，身形魁梧，面如润铁，海下一副扎里扎煞黑钢髯，身穿锁子大叶连环甲，手使丈八蛇矛。

　　如此标志性的特征，只要是中国人，都能一眼认出四人的身份。

　　吕布，赵云，关羽，张飞，可说是三国时代的武力代表。在刃牙的世界观中，能在那个战火纷飞的年代引领一个时代，实力绝对不会比现在的顶尖武术家们弱！

　　四人见面，张飞和关羽胜似亲兄弟，顿时抱在一起，赵云在一旁，也口称二位哥哥，只有吕布，一昂头，鼻孔出气，好像看不起三人一般。

　　“你个三姓家奴，神气什么？”张飞注意到吕布的样子，火腾的就上来了。吕布惨遭揭短抡起方天画戟就要教训张飞，关二爷一看自家兄弟要和人干仗，立刻抡起青龙偃月刀，要再斗吕温候，赵云也一抖银枪，准备从旁策应。四个英灵刚一见面，就要干起仗来！

　　“都给我住手！”

　　就在战斗一触即发之时，马乐的梦灵开口喝止了他们。四人微微一愣，随后齐齐调转武器，对准了马乐的梦灵。

　　他们并不认识这个灵魂，但是刚刚那一句话中透出的强大威压却不是假的，戎马一生的四位武将，第一时间就感觉到了，眼前这个，是前所未见的强大敌人！

　　看着四人紧张的样子，马乐的梦灵微微一笑：“既然都这么有精神，要不要陪我玩玩呢？”

　　四人都面色凝重，顿了好几秒，张飞斜瞥了吕布一眼。

　　“姓吕的……咱俩的帐回头再算，先一起对付这家伙，你看怎样？”

　　吕布虽然感觉到危险，但是冠绝三国的勇力给了他绝强的自尊：“我一人足矣！”说完，就抡起武器迎了上去！

　　吕温候就是吕温候，那条方天画戟在他的手中，好似蛟龙出海，上下翻飞，每一击的角度，力道都十分的考究，不但威力绝伦，还带着无穷的后招。这等水平，绝不是佐佐木小次郎那种水货可比的。

　　然而，面对现在的马乐，这种攻击已经没什么威胁了……马乐面色轻松，闪转腾挪，只偶尔出手攻击，便能让吕奉先手忙脚乱，境界的差距一目了然。虽然没说话，但吕布的表情已经告诉几人，他快撑不住了。

　　“姓吕的，我来助你！”张飞一轮丈八蛇矛冲了上去。

　　“三弟，此人厉害，我与你同战！”关羽也挥舞青龙偃月刀，直杀过去。

　　“二位哥哥，赵云前来助阵！”美将军亮银强一抖，仿佛一道流星，直刺马乐。

　　三国四大武将，将马乐团团围在中间，在德川寒子的小屋内，厮杀起来。

　　如此精彩绝伦的对决，德川寒子的眼睛瞪得溜圆，仿佛看到了什么绝世美景一样。

　　“德川奶奶，您知道么？”一旁的毒岛微笑道：“在以一敌多的时候，无论敌人有多少，真正能碰到你的，只有前后左右的四个人！”

　　“四个人？”德川寒子有点没明白毒岛的意思。

　　毒岛微微笑道：“灵魂是不会疲劳的，所以说，眼前这四个人，对于主人来说，和千军万马，并无区别！能战胜他们四个，就等于战胜了一支集团军！”

　　这场灵魂战斗，持续了很长时间，马乐的梦灵虽然继承了他的技巧和境界，但是基础能力差得实在太远，面对四位名垂千古的高手，足足大战了一个小时，才最终取得了胜利。

　　“多一个人的差距竟然这么明显……”抹杀了最后的赵云的灵魂，马乐叹气道：“之前最多同时应付过三个人，这次四个可真有些吃力了……要不是有本体不断地提供能量，估计十分钟就被耗死了吧。”

　　“怎么样，还满意么？”德川寒子微微笑道：“今晚我可是看了一场好戏，睡不着咯！”

　　马乐的梦灵哈哈一笑：“岂止是满意，简直获益匪浅！多谢德川女士！”

　　自从马乐来到这个世界，已经过去半年多了，为了尽可能在这个世界呆的长久一点，马乐特意使用了一枚世界延时器，将原本三个月的度假世界延长到了一年以上。

　　这期间武术界出现了很多大事，比如地下格斗大会，死刑犯事件，海王大会，还有原始类人生物皮可的出土等等……但是马乐本身，一直在郭海皇的家里修行，几乎没有下过山。

　　而他修行的内容，无非就是两点，第一，就是如何利用多关节加速，打出最快的攻击。为此，他利用能力，把自己的身体各部分都分成了无数关节。寻常人，算上椎关节，全身也不过百来个关节，而马乐的身体的各块骨头，却分成了数千关节。

　　骨头的结构改变，让他的整个运动系统都发生了根本改变，身体软趴趴的使不上力。但是马乐知道，这只是不适应的原因，只要适应了这种绝对脱力的状态，他的力量一定会更上一层楼！

　　而除了多关节加速的修行，另一个，就是增加实战经验。

　　现实中的高手就不用说了，勇次郎，龙书文，他都通过梦灵领教过了。但是仅仅一个时代，顶尖的武术家终究只有那么寥寥数人，马乐想要的，是更辽阔的天地。

　　为此，他想到了一个人，在原作中，号称连活人的灵魂都能剥夺的，在偏科幻的刃牙世界中，唯一一个带有魔幻色彩的特殊人物，灵媒师德川寒子！

　　不论是什么人，只要他在世界上存在过，只要知道他的名字和简单的信息，就能够将他的灵魂从冥河之中带回来！

　　很多人因为她的能力慕名而来，有的人是为了见到死去的亲人，有的人是想和历史名人，逝去的偶像见面。有人认为她是活神仙，有人则认为她只是擅长模仿的江湖骗子。

　　看过漫画，有上帝视角的马乐，主动来找到了这位德川寒子，目的就是要和历史上那些有名的武将高手见面，较量，切磋。

　　马乐的本体在中国训练，而梦灵则在千里之外的日本不断地积累经验。有些时候，还不只是武人，历史上有名的学者，圣人，文豪，帝王将相，马乐也见了不少，找他们来当然不是切磋武艺，只是聊聊，就让马乐获益匪浅。

　　总而言之，这段时间内，马乐不只是能力，技能，经验，就连见闻和修养都在不断增长，整个人的气质和心态一点点的发生了变化。

　　这样平静的生活一天天过去，经过了短暂的沉寂后，外界又发生了一件惊天动地的大事！

　　范马刃牙，正式向地上最强生物，范马勇次郎挑战了。

　　这件事早就在知情人士的预料之中，但真正发生的时候，还是让人觉得很突然。

　　根据当时目击者的证词推断，这地上最强的父子两人，似乎是在一间高级酒店的客房内突然发生了冲突，在夜晚喧闹的街上，豪华酒店的高层，距离地面超过一百五十米的一扇玻璃突然碎裂，然后相互纠缠的两人自高空坠落，准确的砸在了一辆豪华轿车的车顶。

　　轿车被砸成了铁饼，但是那两个人却好像没事人一样，从汽车的废墟上站了起来，以常人难以想象的招数搏斗起来！

　　范马勇次郎的风格，就是直接而恐怖的暴力，虽然看似刚猛大开大合，但是粗中有细，强大中带着变化，变化中带着奥妙。

　　而反观范马刃牙，尽管被称为地上最强的少年，尽管一招秒杀了郭海皇之子郭春成，但是在勇次郎的面前，他仍然只能算是弱者，只能用技术与其周旋。

　　地上最强的父子大战，就这样在熙熙攘攘的闹市区，在数万行人的围观之下正式开始。


第三十五章 强者的心跳

　　平心而论，此时的范马刃牙，还不是范马勇次郎的对手。但是，作为还在成长期的少年，他有一个最大的优势，就是进步的速度！

　　最初，勇次郎只是抱着教训儿子的心态，并不攻击刃牙的要害，而是用打屁股，打手板，弹脑壳一类的招数调戏。但是刚过几招，他就感觉到，这个儿子的实力超越自己的预估，他已经不是那个随便搓随便揉的小鬼头了。

　　勇次郎，开始用对待敌人的态度来对付刃牙！

　　体重，力量，强度，经验，刃牙都和勇次郎差得远，他唯一取胜的希望，就是灵活的技术！

　　作为十几岁的少年，刃牙脑中随时都有各种新奇的想法，他把这些前所未有的招式施展出来，总能打勇次郎一个措手不及，而且因为勇次郎的自大，总会完整的吃下刃牙的攻击，如此下来，积累了不少的伤害。

　　尽管战斗从开始就处于劣势，尽管各方面都比不过对方，但是刃牙却从没有想过自己会输……或者从另一个角度来看，刃牙觉得就算输了也无所谓，比起其他强大的武道家，在不久前功力尽失，破而后立的刃牙，有了一种特别的心胸。

　　心理状态异常的放松。

　　在这种放松的心态下，刃牙已经不是为了胜负而战斗，从一开始的恐惧，到后来的抗衡，再到最后，他甚至有了一种游戏的心态。

　　勇次郎这样攻击，我这样应对会怎么样？

　　我使出这招，勇次郎会做怎样的反应呢？

　　突然想到一个好点子，来试试吧……哎呦，没成功，挨揍了……好痛！

　　凭借着放松的心态，异常活跃的思维和年轻人独有的创造性，刃牙在这场史上最强的父子干架中疯狂地汲取着经验，飞速的成长着！

　　范马勇次郎，地上最强生物，从出生开始，就没有对自己的强大产生过一丝质疑，甚至连哺乳，都是他强迫生下自己的母亲进行的！

　　虽然，他曾经在海王大会上败给了名叫梅十佳的神秘老人，但是对方却付出了生命的代价，本质上讲，还是勇次郎掌握着压倒性的强大！

　　就是这样一个男人，竟然在和自己儿子的战斗中，第一次，在心底涌起了这么一个念头：“难道我要输给他了么？”

　　这原本只是一个微不足道的念头，但是很快，随着刃牙的攻击越来越强，这个念头也越发的清晰起来。

　　这个孩子在进步，凭借常人难以企及的，继承于我的天赋，以惊人的速度进化着！

　　意识到了这一点的勇次郎，也被激发起了真正的争斗心，激发起了自己的潜能，战法越来越凌厉，实力越来越强大！

　　原作中，描绘了超过五卷的父子大战，在这里，上升到了另一个境界，此时的勇次郎和刃牙，都比原作中有了更大的进步，成为了远超其他人的超级强者！

　　而围观的行人们，也都被那种强悍所感动，有的拿出了手机拍摄，有的联系其他人一起来看，但是大部分人，都一直处在惊愕之中，一动不动的观看着这场决斗。

　　最终，在缠斗了超过一个小时之后，两人没有分出胜负，却相对而立。

　　“好吧，能把我逼到这个地步，我承认是你赢了！”勇次郎擦了擦嘴角的血，露出了一抹，不知道是欣慰，还是失落的笑容：“从现在开始，地上最强生物这个称号，归你了！”

　　刃牙喘着粗气，他的伤看上去比强壮的父亲要多得多，但是惨兮兮的少年却笑了出来：“不稀罕！我和你打，只是因为想打而已……”

　　撂下这句话，少年就拖着满是伤痕的身体转身离开，只留下勇次郎一个人，目瞪口呆的站在原地。

　　“臭小子，如果还有力气，我一定会追上去打你屁股！”

　　史上最强的父子之战已经结束了，两位当事人都离开了现场，但是观众们却迟迟没有散去，他们谈论着刚刚的战斗，指点着被砸烂的汽车，被打破的柏油路，被折断的路灯……那些根本不像人类战斗留下的各种痕迹，能帮助这些围观者相信，自己之前一小时看到的景象，并不是在做梦。

　　而在人群中，一位紫发的少女露出了玩味的笑容：“真的比预想的成长更多了，就快到交给主人享用的时候了！”

　　……

　　得到了父亲的承认，刃牙竟然有些失落，仿佛追逐多年的目标突然实现，失去了生存的动力一样。

　　刃牙知道，除了战斗，自己还有很多事情要做，包括爱情，学业，事业……但是，在和自己的父亲死斗之后，他又觉得那些东西都索然无味了。

　　刃牙决定去旅行！

　　他给梢江留下了一封信，约定了一个时间。

　　一年，一年后，他会回到这里，到时候，也是梢江高中毕业，即将走向社会的时候。如果两人还深爱着彼此，就结婚吧……

　　世界再次恢复了平静，史上最强的父子大战结束，地上最强生物依旧是范马勇次郎，而史前人类皮可也逃走，不知在哪里融入人类世界了。

　　刃牙靠着一辆自行车，走遍了日本，拜访了各门各派的武道大家，随后又来到了海外，从亚洲，到欧洲，到非洲，再到美洲……最初只是和人战斗，很快就不局限于人类，狮子，老虎，棕熊，大象，鲨鱼，虎鲸……只要是自然界存在的生物，都成了刃牙挑战的对象。

　　就这样，又经过了几个月……

　　当刃牙在南美洲，赤手空拳与全副武装的毒贩战斗的时候，突然愣住了……

　　咚！

　　一声毫无征兆的心跳声在刃牙脑中响起，他不由转头望向西方，在太平洋的对面，在他的故乡日本，发生了什么事！

　　与此同时，范马勇次郎，花山熏，愚地独步，愚地克巳，涉川刚气，烈永周，比斯盖特·奥利巴，杰克范马，凯亚，本部以藏，皮可，凯巴尔，龙书文，阿里……

　　身处全世界的武道高手们，几乎同时听到了那声心跳，齐齐朝着东京的方向望去。

　　有什么不得了的东西，要诞生了！

　　此时，在东京天空树的地下，隐藏着一个，集结了世界上最先进科技，最权威专家的生物实验室。

　　能在东京的标志建筑物下面，搞这么大的动静，也只有日本实际的统治者，德川光成了。

　　这个老头子，除了正常的商业活动，唯一感兴趣的，就只有强大的武者。

　　而这个生物实验室，正在进行一个足以震惊世界的，创造武者的实验！

　　宫本武藏！被称为日本最强的剑客，在刃牙的世界观中，说是有史以来最强的日本人，甚至说是最强人类也不为过。德川光成挖出了宫本武藏已经风干的遗体，从脊椎中提取了还带有活性的组织，以此为基础，克隆了宫本武藏的肉身，再通过他姐姐的通灵本领，让这位史上最强的剑豪重现世间！

　　“我得回到日本去！”刃牙停住了动作，身体连中了好几枪都浑然未觉，反应过来后，立刻施展绝妙的武技将那些武装分子全部格杀，随后立刻买了回国的飞机。

　　不管那是谁，刃牙都迫不及待的要见他！

　　为了见神秘的强者，全世界的武道家，不约而同的聚集到了东京。

　　“德川老爷子，不要卖关子了！”愚地独步攥着拳头，轻轻地敲击着桌面。

　　此时，在德川的会客厅内，坐了至少十几个武道家，甚至连不服桀骜不驯的范马勇次郎都被吸引而来！此时说这里聚集了世界最强战力也不为过！

　　“在东京，能搞出这种事的，除了你不会有别人了！”

　　看着在座的众位强者，德川露出了一抹意味深长的笑容：“你们想见见他么？”

　　“他？”范马勇次郎最在会客厅的中央，双脚搭在桌子上，歪着头瞥视着德川：“不是他们么？”

　　德川微微一愣：“不，只有一个人！但是这个人足以抵得上千军万马！”

　　说话间德川身后的拉门打开，从中走出一个身体强健，面似恶鬼的古装男人。

　　“看到他，你们有什么感想？”德川露出了得意的笑容，目光扫过众人的脸，似乎很期待大家的反应。

　　“宫本武藏？”戴着眼镜的瘦小老人，人称武圣的涉川刚气略微有些惊讶道。

　　“你在说什么啊！”德川还试图掩饰：“宫本武藏可是几百年前的人物，怎么可能出现在这里？”

　　“不可能是别人！”愚地克巳也跃跃欲试：“这个形象，这个气势，只有可能是宫本武藏本尊！武人的直觉，可是不讲科学的！”

　　看着众人那笃信不移的表情，德川叹了口气：“真是服了你们，这样都能猜得到！的确，他就是宫本武藏本人。”

　　“但是，只有他么？”范马刃牙突然发问：“如果只是他，我是不可能在大洋彼岸也有感应的，应该还有别人吧！”

　　这可真的有些出乎德川的预料：“别人，怎么可能还有别人？我只复活了宫本武藏一个人啊！”


第三十六章 史上最强的男人

　　“不可能！”范马勇次郎露出了不耐烦的表情：“我感应到的威压，至少是这个家伙的十倍！如果不在你这里，那肯定还在东京的其他地方！”

　　“其他？十倍？”这下轮到德川迷糊了：“你们在说什么？”

　　“我是说，这个世界上，复活过来的高手，不止这个宫本武藏一个！”勇次郎把腿从桌子上放了下来，一掌拍在桌子上。德川被唬了一跳，可是转头望去，却发觉其他人也都一脸笃定，显然，他们都赞同勇次郎的说法。

　　就在这时，会客厅的门开了，从外面走进一位紫发的少女。在座的武道家们看到这个少女都瞪大了眼睛，因为在去年的那场地下格斗大会上，这个少女是唯一的女选手，而且以压倒性的优势一路打进决赛。而在座的高手都清楚，如果不是她最终弃权，以当时刃牙的状态，绝对不是她的对手！

　　“毒岛……冴子？”

　　“你们想要找更多复活的武术家？我可以满足你们哦！”面对一屋子的顶尖武道家，毒岛伢子依旧保持着大家闺秀的风范：“现在，德川宅邸门口已经备好了车，诸位可以随我到东京的南郊，一看便知。德川老爷子，您如果方便的话，也可以一起去，主人说了，到了那里，您会兴奋得流鼻血的！”

　　德川咽了口唾沫，当初让毒岛加入比赛的时候，这老爷子就知道，这女孩是马乐的人，现在他说去南郊，那肯定是马乐的宅邸了。

　　这个美食家，在我不知道的地方，做出了多么惊天动地的事情啊！

　　总共十几名武道家，分别乘坐几辆车向南开去，而德川则做着自己的车，载着宫本武藏，紧紧跟着毒岛的车队。

　　“我说，能不能慢一点……”刚刚在现代重生，从没坐过汽车的宫本武藏，看到窗外的景色飞速掠过，竟然有种想吐的感觉。

　　这倒是德川老爷子始料未及的，史上最厉害的大剑豪，居然会晕车……

　　车队很快开到了马乐的住所，众人下了车，在毒岛的引导下，走进了富丽堂皇的庄园，最终在后院专门加盖的武斗场边停了下来。

　　“请诸位稍等……”毒岛微施一礼，便走进别墅内。

　　站在场边的武道家们开始议论，毒岛到底会带什么人出来。话说回来，连宫本武藏这种人都出现了，那出现佐佐木小次郎，或者本多忠胜一类的历史名人也不奇怪吧……

　　众人正议论着，别墅的大门打开，在毒岛的引领下，从屋内走出了一行气质独特，打扮各异的人。

　　打头的一个是亚洲面孔，身形矫健，天庭饱满，地阁方圆，只是前额无发，后脑的头发拧成一股，编成了一条及腰的辫子，一身马褂，看上去像是清朝穿越来的。

　　第二个看上去是欧美人，身材高大超过两米，一头红发随意地披散，身上与其说是衣服，不如说是随意披挂的麻布，手持一柄一人来高的长剑，看上去透着野蛮和暴戾的气息。

　　第三个也是亚洲人，身材几乎和之前的欧美人平齐，体格雄健，面目威严，仔细看去，此人生有异象，一双眼眸竟然都是重瞳子，手持一杆大铁枪，也是威风凛凛。

　　第四个，是一个金发碧眼的欧美人，体格健壮，神气高傲，手持一柄短剑。

　　……

　　前前后后，一共走出了十几个人，和武道家们相对而立，站成了两排。

　　这几个人，武道家们都不认识，但是他们本能的感觉到了那股来自强者的威严……不，说不认识并不完全准确，就好像他们能一眼认出宫本武藏一样，面对这些家伙，武道家们对他们的身份也都有了猜测，只是那些猜测都太过匪夷所思，连他们自己都说服不了。

　　在这些人出现之后，又有两个人走了出来，其中一个是身材瘦小的百岁老人，正是郭海皇。另一个，则是身材高大的年轻人，却是马乐。

　　德川立刻认出了马乐，上前打招呼，而刃牙和烈海王，也都和马乐过过招，看到这个在一年前突然出现又突然消失的神秘强者，都本能的紧张起来。

　　“我说美食家啊，你这葫芦里卖的什么药？那些气势汹汹的人是谁呀？”德川老头和马乐寒暄了几句，便开始打量起那些古怪的人来，他这个老家伙，一辈子不贪财不好色，偏偏就是喜欢格斗技，面对强大的武道家简直像追星的小女生一样狂热。

　　“就像您看到的一样！”马乐微微一笑：“现在在这里的这些人，和宫本武藏一样，都是复活过来的历史名人！”

　　说着，马乐逐一介绍：“这位是清朝人，来自中国广东的黄飞鸿；这位红头发的大汉，是苏格兰英雄威廉华莱士；这位威严的武将，是中国古今第一猛将霸王项羽；这位维京人，是传说中斩杀过巨龙的贝奥武甫……”

　　马乐一一介绍，德川听着那些流传千古，响彻云霄的名号，脸上的神情越来越激动，最后竟然真的……流鼻血了！

　　马乐笑着递过一张面纸，随后又递过一张提词卡，德川看到了上面写的语句，不敢相信的抬起头来。

　　“你想让我读这个？”

　　马乐笑着点了点头。

　　德川老头的眼眶湿润了，他有些没出息的抽了抽鼻子，用力擦了擦眼泪，然后拿起题词卡，跑到两队人马中间，高声呼喊道：“我宣布，现在开始，古今武术家大战正式开始！现在，就是决定有史以来最强男人的时刻了！”

　　听到这个消息，无论是现代的武术家们，还是历史人物们，全都热血沸腾，期待着接下来的大战！

　　除了不得使用武器之外，不需要规则，不需要限制，一切按照地下格斗大会的标准，只不过这一次，选手的水平要强了不止一个档次！

　　当代最顶尖的格斗家，对上历史上最知名的强者！

　　楚霸王对上地上最强生物，两人都是凌驾于整个时代的强者，完全不需要小花招，拳拳到肉，招招致命！

　　宫本武藏对上本部以藏，由各种武器剑道衍生出来的神奇技术相互碰撞，招数层出不穷，精彩纷呈。

　　赫拉克勒斯对上了比斯盖特·奥利巴，两人都是以怪力著称的超级强者，远古的大力神，和现在的力量之王，到底谁更厉害？

　　贝奥武甫和花山熏扭打在一起，都是以勇武不要命闻名的超级强者，被称为怪物的花山熏，到底能不能敌得过怪物猎人呢？

　　郭海皇和黄飞鸿也站在了擂台上，两人百年前曾是旧识，无影脚和无影手谁更强，将在这场跨越了百年的战斗中一见分晓。

　　……

　　这是一场史上最精彩的超级大乱斗，虽然没有观众，没有喝彩，但是每个人都拼尽全力，对于这些站在世界顶点的人来说，最强的名头，本来就不需要世俗的承认。天下第一，只需要天下第二的承认就够了！

　　这场连环对战赛，陆陆续续的打了一个礼拜，最终的结果，最后的冠军，不负众望的，被男主角范马刃牙所摘走！

　　不要质疑一个十八岁的年轻人为什么能战胜那么多超级高手，面对来自各个时代的终极强者，连勇次郎都没有走到最后，刃牙却做到了，没有别的原因，因为这本漫画，这个世界的名字，就叫刃牙。

　　或许漫画目前的进度，刃牙还不是最强的，但是作为漫画的绝对主角，范马刃牙，绝对拥有世界上最可怕的天赋，最强大的血脉，和最坚定的意志力！而这三样，综合起来就是四个字：主角光环！

　　在这个世界里，得到了足够历练的刃牙，足以当得起史上最强的称号！

　　格斗大会的最后，德川光成已经热泪盈眶，他一生也没有看过这么痛快的战斗，从来没有如此满足，如此幸福！年过七旬的老爷子颤抖的托起了刃牙的胳膊：“很好，我现在正式宣布，范马刃牙，是人类历史上最强的男人！”

　　然而刃牙却并没有接受这个称号。

　　“我还有一个人没有打倒！”刚满十八岁的少年，抬起手来，指向了坐在擂台边上的马乐：“那个人，我还没有战胜你，就不能算是最强！”

　　“你想和我打？”马乐微微一笑，甚至没从椅子上站起来。

　　范马刃牙点了点头：“我越是强大，就越能体会到，当初你弄晕我的那一招有多么厉害！我现在有信心战胜我的父亲，有信心战胜世界上，乃至历史上的每一个人，但唯独没有信心战胜你！美食家，我，范马刃牙现在正式向你发出挑战！”

　　“现在么？”

　　“就是现在！”

　　“很好！”话音未落，马乐的身影刷的模糊起来，还没等在场的众人看清，他已经站在了擂台上，和刃牙相对而立。

　　这怎么可能……在场的都是人类中的顶层，最强的战士，可是竟然没人能看清马乐的动作，其中也包括刃牙！

　　不是一个次元的强大……刃牙有些后悔发起挑战了，自己还没有足够强大……可是马乐却没有等他的意思。

　　“那让我们开始吧！”


第三十七章 修炼的成果

　　刃牙摆出了谨慎应战的姿势，但是马乐看上去依然无比的轻松，抬脚向刃牙迈出了一步。

　　“啊！！！”刃牙感觉到了绝大的压力，向前打出了最快的刺拳，可是他拳头还没出去，马乐已经来到了面前，紧贴着他的身体，伸出一只手来，抓住了刃牙的脑袋。

　　要摇晃我的大脑么？刃牙立刻打算挣脱，可还没等他发力，突然感觉到一阵眩晕，仿佛一股奇异的能量打进了他的大脑，影响了他的神经……

　　而在台下的众人看来，马乐只是把手放在了刃牙的头上，那个刚刚被称为史上最强男人的少年，便失去了意识，瘫软了下去。

　　“你这个家伙，使了什么妖法！”范马勇次郎立刻冲上去，不管怎么样也是父子，无论勇次郎如何冷血，也不可能看着刃牙被人杀死！

　　可是还没等勇次郎靠近，马乐一挥手，一股强大的风压排山倒海一般袭来，直接将曾经的地上最强生物扇飞了出去！

　　见识到了马乐的实力，其他的武者大为吃惊，也都手痒起来，纷纷往上冲去，可是马乐仅仅挥了两下手，便让二十多位超级高手全都飞出了擂台，重重的砸在了庭院的围墙上。

　　“这家伙根本不是人，是妖怪！”本部以藏抽出了身上藏的武器，远远地对着马乐，可是看他的表情，与其说是要战斗，不如说是绝望的防守。

　　“你们不用紧张，很快就好了！”马乐闭着眼睛，用手抓着刃牙的头，吊着他的身体防止倒下，就这么保持了约么一分钟，终于松开了手。

　　噗通一声，昏迷的刃牙栽倒在地上，马乐吩咐在院子边上伺候的女仆们：“带他去休息吧！毕竟，是史上最强的男人呐！”

　　“这算是讽刺么？”范马勇次郎咬着牙站起身来：“他是史上最强的男人，那你是什么？”

　　马乐回头看了看：“人？我现在连自己算不算生物都不知道了！”说完，他便头也不回地走进了别墅。

　　“主人，收获如何？”毒岛跟在马乐身后，垂目问道。

　　马乐露出了一个大大的笑容：“很不错，范马刃牙，作为一个‘普通人’，竟然能对格斗有如此深刻的了解，非常的不错，这应该算是除了音速拳之外，本次世界最大的收获了吧。”

　　“恭喜主人！”毒岛在身后微微躬身。

　　马乐看了看奇迹徽章：“时间还剩下五个多月，这个世界上，该见的人，该学的技术都差不多了，现在，只需要潜心修炼。毒岛，接下来的时间，你可以去各地云游，做你喜欢的事情了，好好享受假期吧，回来的时候给我带点土特产！”

　　毒岛微微一笑，隐去了身形，而马乐则对着前方的虚空，微微的一挥手。

　　滋啦啦，一瞬间的电光闪过，因为速度太快，空气受热受压，甚至发生了电离现象……

　　“还不够快……”马乐对此似乎还不满意。“我的骨骼，应该还可以分得更细，如果在艾德曼合金的状态使用这一招的话，应该会更强！”

　　……

　　接下来的五个月内，刃牙世界变得风平浪静，除了某个被顶级武道家流传出来的，某个妖怪的都市传说外，和普通的和平世界没什么两样。就连原本打算出来闹事的一些家伙，也都谨慎起来。

　　而马乐，每天在深山中，体会着新学到的“音速拳”，每天磨练，每天都比前一天更纯熟，更厉害，每天，骨节都分得更细，身体都更柔软……

　　除此之外，如此长时间的世界，也给马乐带来了别样的宁静。冒险者全都是速成战士，他们力量强大，战法神奇，但是这些都是系统强加给他们的强化，哪怕是真实强化，也未必真正印到骨子里。他们最需要的，就是时间，时间的沉淀，可以让人将自身的力量融会贯通，把效果发挥到最大，时间的沉淀，可以积累力量，提高境界，让你在同样的等级下，远远超过其他人。

　　马乐现在，就在沉淀。

　　终于，十五个月期满，连延时器的时间也用光了，马乐才依依不舍的回到了奇迹城。

　　与此同时，其他的人也都结束了修行，众人回城后就聚在一起，到训练场开了个大房间，演示各自的收获。

　　首先是波斯猫，马乐有些惊讶的发现，经过这五个月的修行世界，这小丫头似乎长了点个头，身材也更加玲珑起来，而且举手投足间，还带了那么一丝高贵的气质。

　　“果然是青春期啊，发育得真快！”马乐摸了摸下巴：“现在真的像个公主了呢！”

　　波斯猫浅浅一笑：“在童话世界里，要成为公主并不困难，要和一位公主交朋友难度还大一些！”说着，她轻轻地挥了挥手，两道寒气绽放出来，瞬间凝结成两朵冰花，在半空中飘洒落下，紧接着，随着波斯猫双手挥动，越来越多的冰花绽放，很快，整个训练场，仿佛变成了冰雪的世界。

　　“我说，你这些天就学会了变戏法么？”上官在一旁嘿嘿笑道，波斯猫瞥了他一眼，一抬手，一只三米来高的冰雪巨人从雪地中站起，直冲上官冲去。

　　召唤术？马乐眼睛一亮，随即摇了摇头，并不是，那是把生命能量注入冰雪中生成的魔法生物！无论内力，魔力，仙元力，原力，所有的能量，都是生命能量的变种，要让水系魔法构筑成的怪物拥有生命，理论上讲也是可行的，无非就是将自己的能量，还原成最纯净的生命能量，为其提供生命力！

　　但是，这个还原的过程，却需要对能量非常强的掌控力！

　　最纯净的生命能量，没有任何属性，只是支持生物运动的，既没有伤害能力，也没有控制能力，要利用其达到相应的目的，就必须将其升华，进化，转化成拥有各种属性的力量。要进化容易，要还原回去，却难上加难！波斯猫的这一手，可说是相当的厉害！

　　不对，还不止这样，那冰雪巨人冲到上官面前，挥舞着巨大的爪子连连发出攻击，都被上官灵巧的闪过。马乐看到这一幕，眼睛一动，经过剧烈运动，那冰雪巨人体内的生命能量，竟然没有减少！

　　这说明，那个怪物体内的生命能量已经自成循环，它已经不能算是普通的魔法创造物，而是真正的生命！

　　能不靠技能，只靠能量的运用来创造生命，这简直是神之领域！

　　然而这样的领域，偏偏就存在于冰雪奇缘这个世界中，偏偏就被波斯猫给学了过来！

　　“你最多能创造多少？”马乐远远喊道。

　　波斯猫微微一笑：“目前的水平，最多三个！”说着，她又挥了两下手，嗖嗖两声，一个手持冰刃的冰雪骑士，还有一个四肢着地的冰雪魔狼也冲了出去，将上官团团围住！

　　“只要不被杀死，这三个就会永远存在！”波斯猫自豪地说道。

　　“是吗，那我就杀死他好了！”说着，上官并指如刀，一道夺目的光芒从其指尖射出，形成一道五六米长的超级光刃，一记横扫，就将三个怪物拦腰截断，断送了刚刚出生的三个生命。

　　“这是……念能力！”马乐激动地咧开了嘴：“竟然有了这么大的进步！”

　　上官甩手收了念刃，嘻嘻笑道：“如果手里有武器，念刃还会更大，更强哦！”

　　“那我倒是想领教领教了！”这回说话的是熊东升，只见他赤膊上身，身体已经不知何时，已经泛着一片暗金色的金属光芒。

　　“金人凯恩？”马乐笑道：“原来如此，看来他也是修炼的金刚不坏神功啊！”

　　“金刚不坏！”熊东升敲了敲自己的胸口，发出了锵锵的金属声：“一旦激活了，防御力会大幅提升，上官小弟，用你的念剑试试熊某的神功如何？”

　　上官自信的一笑，光彩夺目的念刃再次出现，急速向熊东升冲来！

　　轰……锵！

　　就在上官即将砍中熊东升的瞬间，老熊的身上突然冒出了大量的热气，下一瞬间，就传来了巨大的金属声音。

　　烟雾散去，只见上官手中的念剑已经插进了熊东升的小腿，但是此时的熊东升，已经不是那个身高两米的冒险者，而是一个身高十几米的超级巨人！而这个巨人，身上也泛着暗金色的光泽。

　　念剑虽然插进了熊东升的肉体，但是仅仅几十厘米的伤口，对于此时巨大的熊东升几乎没什么影响。

　　“老熊你赖皮！”上官收了念剑大吼道：“这么大，谁也砍不动啊！”

　　熊东升哈哈笑道，一旁的艾莉希娅却突然笑道：“谁说打不动？”

　　熊东升转头望去，发觉艾莉希娅已经不知何时穿戴好了动力装甲，手中拿着一柄造型夸张的偃月刀，刀刃上，闪烁着神秘的光芒。

　　“这是……幽能？”马乐认了出来，那股光芒，正是星际争霸世界特有的能量，强大而神秘的幽能力量！


第三十八章 我的拳头变重了

　　“论破坏力，幽能未必强过念能力！”熊东升对艾莉希娅的能量颇为不屑，可是艾莉希娅微微一笑，动力装甲闪过光芒，身体刷的一下消失了。

　　幽能隐身？

　　城战系统中的隐身能力数不胜数，但是绝大多数，只要做出攻击，甚至剧烈的接触就会现形，但是幽能隐身除外！利用幽能进入隐身状态的人，除了有效的反隐手段，无论隐身者做什么事，都不会暴露！

　　知道不能等对方攻击，巨人熊东升一挥手，试图先下手为强，攻击进入隐身的艾莉希娅。但是艾莉希娅的速度何其快，熊东升反应过来的时候已经不在原地！熊东升一掌挥空，突然感觉脚后一痛，巨大的身体登时栽倒！

　　熊东升伸手扶住了地面，低头一看，右脚的脚筋已经被割伤！

　　“啊啊啊啊！”熊东升感觉到敌人的气息，疯狂挥舞双拳，方圆十几米内全被他的拳头扫过，却没有打中的实感！

　　“在这里呦！”俏皮的女声自上方传来，熊东升抬头看去，只见艾莉希娅背后喷气，浮立于半空，手中抓着那挺七管转轮机炮！

　　马乐眼睛一亮，那挺机关炮是他从拍卖会上买来的，但是现在看来造型不一样，显然经过了改造！

　　“承受我的幽能炮击吧！”艾莉希娅自信一笑，转轮机炮的炮口冒出火光，炮弹下雨一样倾泻出来，每一发都比原来更快，更强，而且表面还附着着一层薄薄的幽能！

　　轰轰轰轰……炒豆子一般的轰击声传出，熊东升巨大的身体也承受不住这样的攻击，顿时被打得支离破碎，化作漫天的碎肉。

　　“好大的威力啊！”马乐感叹道，可是不远处传出了一声叹息：“可惜啊，大而无用！”

　　马乐转头望去，只见银月掏出了一把大号的左轮手枪，远远地对着半空中的艾莉希娅，扣动了扳机！

　　砰，一发银色的弹头打着回旋直奔艾莉希娅而去，感觉到威胁的女战士立刻试图躲避，可是这一动，她才发觉，似乎连自己躲避的方向都在对方的计算之内，弹头在银月的电磁力下划过一个优美的弧线，准确的命中了她的动力装甲！

　　乓的一声，这一枪的威力不俗，坚硬的装甲都被打出了凹陷，可是并没有伤及根本，只是把艾丽西亚的身体打得偏了一点。

　　微不足道的一枪！

　　艾莉希娅刚刚冒出这样的念头，第二发子弹已经到了！

　　砰，打得是另一个地方，艾丽西亚半空中的身体又转动了一点角度，紧接着，第三枪，第四枪，第五枪，相继赶到！

　　连续五枪，根本不给人反映的机会，命中了不同的位置，除了让艾丽西亚在半空中硬直，调转了枪口外，似乎没有任何的作用。而紧接着，第六枪到了！

　　命中了艾莉希娅背后的喷气背包！

　　压缩气体急速泄露，艾莉希娅控制不住飞行的方向，在半空中转了两圈，一头撞在一块巨大的山岩上！

　　“好痛，好狼狈……”艾莉希娅挣扎着从石头的裂缝中爬出来，却突然觉得有些不对，低头看去，自己身上的动力装甲，从刚刚被命中的五个凹痕，开始露出了裂缝，五道裂缝开始延伸，最终交汇在了艾丽西亚的左胸上。

　　喀喇一声，艾莉希娅左胸处的铠甲碎裂了！

　　无比坚固，经过高科技改造的虫化战士专用动力装甲，竟然被银月仅仅六发子弹就击碎了一块！如果她的左轮中还有一发子弹的话，只要对着裸露的心口补上一枪，就可以造成相当的伤害！

　　并非是银月的攻击有多强大，实在是这五枪的角度拿捏得太好，再加上最后喷气背包故障造成的剧烈撞击，竟然仅靠六发子弹，就瓦解了最强的武装！

　　完美的枪手！

　　“啪，啪，啪……”看到同伴们各显神通展露出这次独自修炼所获得的进步，马乐高兴得拍起手来！

　　“太精彩了！你们的进步，比我预料得更大！”

　　“还不只是这些哦！”波斯猫走了过来：“因为长达五个月的修炼，我精神系的属性也发生了转化，现在真实属性的比例高了许多。武力系变化虽然不大，但也有所成长，我想其他人也一样吧！”

　　除了艾莉希娅，其他几人也点了点头，因为锻炼的强度增大，他们的真实属性都有了比较明显的提高，至少都稳定在了不会掉属性的程度上。

　　不过真实属性和虚假属性之间的差距越小，锻炼提升的难度也就越大，所以要继续获得提升，他们必须付出成倍的努力才行！

　　然而这都是后话，现在的城管队员们，都在一脸期待的看着自己的队长。

　　“我们都表演完了，队长是不是也该露两手，让我们开开眼界啊？”

　　马乐听闻，微微一笑，抬起右手来晃了一下。

　　“诶？是错觉么？我怎么觉得，大哥的手好软，好像没有骨头一样！”上官嘀咕道。

　　“可能是甩得太快我们没看清？”在训练场的力量下，艾莉希娅胸前的装甲已经修补好，看到马乐的动作，也有些疑惑。

　　“不会！”银月皱着眉头，作为枪手，她有着队伍里除了马乐之外最好的动态视力：“那并没有多快，只是随意的一甩，他的手，是真的好像橡胶一样软！”

　　“硬和软，本来就是一个很模糊的概念！”马乐笑道：“爱德曼合金是硬的，棉花是软的，但是到底多硬算是硬，多软算是软呢？”

　　“普通人认为钢材肯定算坚硬的，但是用钢材做成的弹簧又可以很柔软。爱德曼合金号称坚不可摧，但是如果能改变结构，也可以像弹簧一样既坚硬又有弹性！”

　　“大哥，你在说什么？”上官听着有些迷糊。马乐却哈哈一笑：“有些时候，柔软的东西，比坚硬的，要更快，更强！”

　　“我现在体内是最坚硬的超级爱德曼合金骨骼，但是它在我的控制下，却能呈现出柔软的性质来！我不再是用肌肉牵动骨头，也不是用关节来运动骨头，而是把我的力量，和骨头融为一体，控制着每一寸，每一分，每一毫，甚至每个分子，让坚硬的骨骼可以随我的心意弯曲，变形！”

　　说着，马乐抬起了手，做出手刀的姿势：“郭海皇说他想象中的骨骼，有着成千上万的关节，而我体内的骨骼形状，和普通人没有任何区别，但它却拥有无限的关节！”

　　说着，马乐劈下了一记手刀！

　　随着这一刀，一道巨大的电光闪出，剧烈压缩的空气释放了巨大的能量，将他前方大片的土地吹飞烧融，一时间浓烟滚滚。过了好一会，烟雾散去，众人才看见，整整百米范围的大块地皮都被掀翻，看上去好像被微型核弹扫过一样！

　　“这是……”观看的几人目瞪口呆，这是技能？不可能，难道真的只是一招普通的手刀。

　　“大哥，你现在到底变成什么了……”上官牙齿打颤，战战兢兢地说道。

　　马乐看了一眼上官，想到了一个比较接近的解释：“这么说吧，我的骨头现在是一种超级新材料，有弹性的超级爱德曼合金。”

　　“拥有超越爱德曼合金的硬度，还能随便弯曲？”上官有些奇怪：“这又能怎么样？”

　　“我懂了！”还是波斯猫冰雪聪明，微笑道：“硬的东西无法伸缩，自然就不会产生力量，美食家拥有的骨力术，配合可以略微伸缩的骨骼，每一寸的纤维，细胞，乃至分子都共同发力，会产生出类似共振的超强效果，最终发挥出极高的速度，产生极大的破坏力！”

　　“聪明！”马乐拍了拍手，接着左手抓住右手腕，用力向下扭，却没有任何反应：“我已经完全的控制了自己的超级骨骼，没有我的控制，它依然会像原本一样硬邦邦的无法弯曲，但是只要我动一动念头！”说着，马乐松开了手，原本被他自己全力扭动也没有分好变形的小臂，竟然弯成了C字型，晃了两下之后，又反方向的弯了回去，接着，竟然好像螺旋桨一样旋转起来。

　　“无比坚硬，可以自动弯曲，还不会有金属疲劳，这就是我的新骨骼的特性！”

　　没错，马乐在刃牙世界体会到了，关节越多，速度越快的道理，所以他开始让自己的骨骼分裂出更多的关节，但是关节太多，结构松散不说，共同加速也不好控制，他尝试了很久，都没有真正的完成。

　　直到某一天，他看到了小孩子用皮筋射弹弓，突然受到了启发。

　　小孩子用手丢石头，无论多用力，最多丢出十几二十米。如果用弹弓上的皮筋，不需要多高的拉力，就可以把石子射出好几十米远！究其原因，就是皮筋拉开的时候，每一寸都在承受拉力，每一寸都在施加收缩力。当松手的那一刹那，整条皮筋共同收缩，自然能发出最快的速度！

　　这和郭海皇的多关节共同加速，原理是一样的！不，比起郭海皇的理论，橡皮筋甚至还要更高级，因为柔软，就无所谓关节，因为有弹性，就可以更好的积蓄力量！

　　如果把我的骨骼，变成有弹性的皮筋呢？

　　想到了这一点，马乐开始换了一个角度尝试。不再无休止的分裂关节，而是尝试改变骨骼的性质，利用骨力术，将能量渗透到每一个骨细胞中，从微观的层面上控制全身的骨骼，保持其原有的形态，却发挥出远超多关节的速度！

　　马乐成功了，在第十一个月的时候，他随便一挥手，就将数百米外的钢铁靶子打成齑粉。

　　但是，他觉得还不够快，自己有超过六百点的体力，原本的骨骼纵然已经无比坚固，比起凝合了三倍的超级爱德曼合金，还是差了不少。如果能让爱德曼合金骨骼也拥有弹性，将会是质的飞跃！

　　而这，就是马乐在刃牙世界最后几个月所做的事，现在，已经圆满成功！

　　“那，现在到底有多快？”银月凑了上来，满眼的期待。她可以说是对马乐的快最有体会的人了，现在听说了这种超级技术，分外的好奇。

　　能够后发先至，追上超电磁炮的男人，如果再次提速，会快到什么境界呢？

　　马乐皱了皱眉，抬手摸了摸下巴：“该怎么形容呢？我曾经试过，在全力挥拳的时候，能感觉到拳头的分量，变重了！”

　　变重了？这是什么意思？

　　马乐的同伴们都一头雾水，是比喻么？说重拳威力更大么？

　　波斯猫想了想，突然露出了惊讶的表情：“难道说……难道说……你验证了相对论？”

　　熊东升疑惑道：“什么相对论？”

　　波斯猫咽了口唾沫：“根据相对论，有质量的物体处于运动状态时，根据其速度与光速的比值，物体本身的质量会发生变化。但是现实中的物体，哪怕是子弹，火箭这些超高速物体，其速度与光速比起来也是微不足道的，所以质量的增加完全可以忽略，根本感觉不到。反之，如果感觉到重量的增加，就说明，你的速度，即使和光速相比，也是无法忽略的了！”

　　上官听闻恍然大悟：“我听说过，好像物体越接近光速，质量会越大，时间也会变慢吧！”

　　这时，一旁的艾莉希娅在动力装甲的电脑上计算着：“如果达到百分之一的光速，那么物体质量会增加十万分之五，如果达到了十分之一的光速，物体的质量会增加千分之五，如果达到一半的光速，质量会增加大约百分之十五，而越接近光速，质量会以指数形式增加，趋近于无穷大，无论施加多大的力，加速度也就无法再加速了！这也是我们认为光速无法到达的原因！”

　　对于来自科幻世界的她，相对论是中学必修课，公式也早就滚瓜烂熟，和现实中的小九九一样小孩子都会背，当场就计算出来。

　　“队长的感觉远比常人敏锐，对质量的变化也异常敏感，但就算他感觉到的是万分之一级别的变化，也说明他达到了超高的速度，按照马赫来计算，恐怕要有数千乃至上万！”

　　出拳速度有成千上万倍的音速，这根本闻所未闻！比电磁炮还要快上几百倍，比寻常的子弹快上数千倍，更不要说弓弩这种冷兵器了。

　　在其他冒险者，还在为攻击突破音障而努力的时候，马乐，已经遥遥在前了。

　　继承自郭海皇音速拳，来到了马乐的手中，应该叫光速拳更加恰当了。

　　数字是冰冷的，但是人的血液是热的。

　　马乐的力量，细思恐极，城管大队的队员们足足呆愣了好几秒，才感觉到一股热血涌上心头。

　　有这么厉害的队长，我们的队伍，必将所向无敌！

　　“你们也别太乐观！”马乐摇了摇头：“这一招虽然强大，却还有一个巨大的弊病！”

　　“分子级别的能量渗透，打出上万马赫的攻击，消耗的能量也是天文数字！以我现在的炽阳内力储备，这种超神速状态，最多能维持一分钟！”

　　“只有一分钟……过了这一分钟，我的内力将会消耗一空，体能也会有很大的损耗，接下来的战斗力将会大打折扣！”

　　“一分钟啊……”波斯猫微笑道：“足足有一分钟呢不是吗！这种攻击，别说一分钟，能撑下一瞬间的都是绝顶高手了！一分钟，已经足够你纵横天下啦！”

　　马乐有些惊讶的看着波斯猫，其他的队员也都笑着：“队长你是最强的，世界上绝没人能在你手下走上一分钟！”

　　马乐叹了口气：“谢谢你们的鼓励，我倒不是担心一分钟打不倒敌人，实在是……”说着，这一米九多的大汉还有点羞涩：“只能一分钟，对男人来说有点太耻辱了……”

　　波斯猫和上官微微一愣，小孩子反应慢一点；熊东升倒是过来人，但是老脸不红不白，只是露出了同为男人的会心微笑；一旁的艾莉希娅，因为假小子一样的性格，再加上青春期在训练中度过，竟然反应比两个少年还要慢……

　　唯独银月，满脸羞红，第一时间掏出手枪，对着马乐的脑门就是一发！

　　砰！子弹命中，但是这种攻击，对马乐来说和小孩子弹脑壳没什么分别。然而这个骚包挨打之后一脸猥琐的盯着银月：“看不出来啊妹子，高冷的外表下又一颗闷骚的心！”

　　听到马乐的讽刺，银月额头青筋暴起，抬手夺过了艾莉希娅手里的转轮机枪，要和马乐玩命了……

　　总之，团队空间很快结束了，城管大队的成员们，各自开辟了各自的训练空间，开始巩固上个世界中学到的要点。

　　“玩笑归玩笑，一分钟的男人，确实不好听啊！”马乐如此叹着气，站在自己开辟的训练空间内，望着林立的怪石，高耸的山峰，暗暗运起了超神速：“至少要把时间提高个三倍，三分钟，就能和奥特曼媲美了！”

　　长话短说，这一次的停留时间，几乎都花在了训练场，一直到训练得有些恶心了，马乐才退出来，回到了现实……


第十八卷 迫在眉睫的危机


第一章 终于到最终步了！

　　“我说你能不能有点出息！”一回来就看到马龙戴着个头盔，马乐一脚把他从床上踢了下去：“不是告诉你盯着楼上的动静么？”

　　马龙从地上爬起来，摘下头盔委屈的道：“我正刷副本呢，刚干掉BOSS准备摸尸体，就让你给踹掉线了。”

　　“还好意思说！”马乐指了指天花板：“有情况没？”

　　马龙嘿嘿一笑，抬起手来，只听窸窸窣窣一阵响动，从洗手间的下水道里，爬出一只奇怪的小虫子……仔细看去，那并不是普通的虫子，身体细长，头顶一颗大大的眼珠，与人眼相似，这诡异的造型，绝对不是现实中存在的物种！

　　“这是超级C病毒的力量？”马乐掐起小虫，一旁的马龙笑道：“没错，活化的细胞可以分出一部分，潜入楼上的下水道观察情况。这边打着游戏，那边警戒两不耽误！”

　　“有点意思！”马乐笑呵呵的看着手里的小虫，突然反应过来，他让马龙替他看着，不就是为了偷懒么，这个小虫对于马龙，不就相当于马龙对于他么？想到这里马乐就气不打一处来：“好你个臭小子，跟我不学点好，净学那些个偷奸耍滑的把戏！”

　　说完，马乐一把抢过马龙的GS头盔，戴在头上躺了下来。

　　“好好给我盯着点！”撂下这句话，马乐就进入了游戏。

　　不是马乐贪玩，实在是今天，轮到他的下一轮晋级赛了！

　　登陆之后来到竞技场，做了身份验证，来到了系统分配的战场上。

　　对手是一个重甲战士，一手持着钉头锤，一手持着步兵重盾，看上去威风凛凛。

　　一看就是皮糙肉厚的主，马乐突然来了兴致，何不利用这个机会，检验一下自己新学到手的光速拳呢？

　　当然，游戏世界可没有骨力术给他加速，他只能使用郭海皇领悟的那个原始版本，但是这也够了，能把拳速提高十倍以上，拼着自己受伤，也能击穿对方的装甲！

　　比赛开始，对面的重甲战士气势汹汹的冲来，而马乐，甚至连武器都没配，就空手迎了上去。

　　“那个笨蛋想干什么？”观战的风色羽翼紧张得手心都湿了……这还要感谢游戏的高还原度，连汗水都做的极其逼真。

　　眼看着全副武装的壮汉和赤手空拳的瘦小身影即将相撞，有些观众都不忍心再看了……

　　是时候让你们见识一下我修炼的成果了！马乐心中充满自信，借着前冲的力量，使用学到的心得，对着坦克一样的战士，挥出了致命的一拳！

　　轰！

　　听到了巨大的撞击声，观众们都睁开眼睛，看到了场上的情况，都不由得发出了一声叹息：“哎，作孽啊……”

　　重甲战士站在原地，用钉头锤敲击着重盾耀武扬威，而那个瘦竹竿已经飞出了几十米远，好像一块破抹布一样在摔在地上。

　　十六处骨折，出拳的右手几乎已经粉碎，多处内脏移位甚至破裂，现在的马乐能站起来都是靠着惊人的意志力。

　　卧槽，跟说好的不一样啊！

　　忍受着系统模拟的剧痛，马乐心中不断的吐槽，我的音速拳呢？我的超神速攻击呢？怎么连个龟壳都砸不烂？

　　当然砸不烂，这个系统中就只是模拟，而不是现实，他可以模仿普通人的肌肉运动，却不能把音速拳那种微观的肌肉调控也模拟得尽善尽美。马乐在现实中可以施展的技巧已经超过了游戏的计算，在这里根本打不出效果来。

　　现在的情况就是，对方一身神装，高属性，满状态。马乐个屌丝裸装，低属性，生命不足，还附带残废，流血，虚弱等等一系列DeBuff，比赛的胜负一目了然。

　　“那个笨蛋，没事装什么大象！”风色羽翼用手捂住了脑门，虽然她对马乐的神奇技术非常有信心，但是这个情况，大罗神仙来了也没法翻盘！

　　然而，马乐还是站了起来，步履蹒跚，左摇右晃。

　　并非因为疼痛，这个游戏为了适应大众，对疼痛的模拟并不是百分之百，对马乐这种尸山血海杀出来的冒险者来说，这种疼痛和瘙痒差不多。他站不住，单纯是因为客观的身体条件不允许！大脑发出了指令，但是重创的身体却没法执行，一股无可奈何的绝望感涌上了马乐的心头。

　　重甲战士带着嘲笑，朝他走来：“怎么，不敢再来正面撞了？刚才你是脑袋坏掉了，还是因为自知赢不了我，自暴自弃，打算辉煌一下？”

　　马乐只是微微一笑：“我只是觉得，对付你，现在这个状态才算公平！”

　　“我要把你碾成肉泥！”听了马乐的话，重甲战士青筋暴起，挥舞着巨锤，好像蛮牛一样猛冲过来，这次不知道使用了什么技能，速度比之前更快了！

　　“二逼！”马乐吐槽了一句，也不见他如何动作，身子一斜，单脚一抖，双臂一晃，便掠过了暴怒的战士。而那个重甲战士也不知道找了什么魔，冲得最快最猛的时候突然翻车，大头朝下栽倒在地，脖子咔吧一声发出脆响，丧失了行动能力。

　　比赛结束，上空中出现了结果，磨人获得了胜利。

　　看到这出乎预料的结果，观众们都发出了惊讶的吸气声，风色羽翼更是瞪大了双眼。她知道这个叫磨人的家伙拥有惊人的技术，但是在这之前，面对这种程度的悬殊差距，他的技术绝对是弥补不了的。

　　这家伙，难道又提升了么？

　　风色羽翼很好奇，但是马乐却没有给她打听的机会，打赢了就直接下线反正下一轮比赛得等到后天。

　　接下来的日子，迎来了一段平静的时光，谢文那个组织并没有来这里找麻烦，马哈和那些新手伙伴们按部就班的执行任务，有秦云峰这么一个冷静理智的队长，于小凝和陈飞两个天选者，再加上马哈这“经验丰富”的隐藏资深者，这个入门级小队倒是一路顺风顺水，在入门级混得风生水起。

　　而马乐，则在现实世界中静心打坐起来。他发现，电视中那些得道的高人总是打坐，并不是没有道理的，保持身体的静止，闭上双眼，集中注意力进入冥想状态，的确可以让人的头脑更加清楚。而这种打坐，对于现在获得了大量技术和力量的速成战士来说，倒是休整的好办法。

　　马乐的打坐，一打就是好几天，不吃不喝不动，好像一尊塑像一样，直到某一天，来自奇迹徽章的讯息打断了他。

　　是银月发来的，只有短短九个字：“我成功了，速来奇迹城！”

　　马乐一愣，随即想起了什么，立刻回到了系统，找到了银月。

　　“你说成功了，是指……”

　　“越级附魔！”银月自信的一笑，“现在，我利用低级卡片，给高级物品附魔的成功率，已经超过50%了！这还多亏你给我的那一堆卡片呢！”

　　马乐听闻大喜，立刻取出了拍卖会上得到的那个卡牌包，又拿出了那个经过道道解锁的诡异项圈递给银月：“那赶快试试，这个行不行！”

　　这个项圈，目前最新的任务是要附魔上真实属性。之前银月试过，连金色的卡片都无法附魔，说明其品质超越了金色，是马乐手中最高级别的物品，如今，没有暗金的真实卡片，只能寄希望于银月的越级附魔技术了！

　　两人来到了银月的房子，银月拿出了早就准备好了的材料，开始施展独创的越级附魔术。

　　马乐不懂附魔，只是看银月在那里来回添加材料，摆弄器具，没过多久，砰的一阵黑烟冒起。

　　“失败了？”就算不懂，也能看出这效果不像是成功。

　　“没事，还有两张呢！”银月抄起了第二张金色卡片，做好了附魔的准备，这动作看得马乐心里一凉。什么叫没事啊！一次有五成的成功率，三次都失败概率是八分之一，也不算太小，万一这三张卡片都败了进去，可是好几十万信用点呢！

　　幸好，老天似乎听到了马乐心中的惨叫，第二张卡片附上之后，绽放出了暗金色的光华，这个项圈附魔成功了！

　　马乐拿起了附上真实属性的项圈，喜出望外，急忙查看属性，却发觉属性栏仍然是不明，下面的说明显示，还有任务没有完成。

　　“这么麻烦？”马乐皱了皱眉，仔细阅读，上面写着：

　　“任务最终步，利用项圈俘获一个真实的灵魂！”

　　很好，总算到了最终步了，但是反过来看，这个俘获真实的灵魂是怎么回事？用它去套人，还是用它去抓鬼？这解释太过模糊，根本看不懂啊！

　　“以我的理解，系统说明中刻意提到的真实，都是和虚假相对，是指现实世界的所有物吧！”银月分析道：“而且上一步还让你附魔真实属性，这回是不是让你去现实世界抓一个灵魂回来？”

　　“现实世界哪他娘的有灵魂啊？”马乐叹了口气：“99%的人死了就死了，偶尔有执念深重的，死后最多能在世间徘徊一两天也就烟消云散了，哪里那么好遇到？何况这种临时灵魂还不知道行不行。”

　　“总要试试吧！”银月把占满材料的双手洗干净，“要不先去打听一下相关的信息？”

　　“也对，去找眼镜妹问问！”马乐灵机一动，想到了灵知，便离开了银月的房间。

　　马乐拨通了灵知的号码，此时的眼镜妹正在现实中，听那边的嘈杂声和女孩子们的吵闹声，多半是在逛街或者聚会之类的吧。

　　“玩得挺嗨啊！”马乐嘿嘿笑道，对面的灵知咳嗽了一声，说了句：“我去上个厕所。”随后嘈杂声就减弱了许多。

　　“你还真不会挑时候，好难得的联谊机会呢！”

　　马乐打了个口哨：“怎么样，有白马王子相中你了么？”

　　灵知笑道：“我的魅力你不用担心，已经好几个人向我表白了！”

　　“可惜你都没看上……”

　　“何以见得？”

　　马乐嘿嘿一笑：“女神要是和心仪的高富帅在一起，绝对不会接屌丝备胎的电话的！”

　　“你倒是会给自己定位！”灵知冷哼了一声：“说吧，找我打听什么？”

　　马乐哈哈一笑，直接把项圈的说明给她发了过去。

　　“真实的灵魂？”灵知琢磨了一下：“在任务说明中出现‘真实的灵魂’的字样，可以肯定，指的是现实世界存在的人的灵魂。但是以我的经验，普通人的灵魂恐怕也不能满足，这里的真是灵魂，很可能指的是……冒险者的灵魂！”

　　马乐微微一愣：“你的意思是，要我在现实中干掉一个冒险者，把他的灵魂套进去？”

　　“这是我的判断，但是冒险者本质还是现实世界的人，除非有特殊的能力，否则是没有所谓的灵魂的。这么看来，你这一次不止要找冒险者，还要找精神系的高手，挑有灵魂的那种！”

　　“这怎么判断？得杀多少才能遇到一个！”马乐有些为难，对面的灵知撅了撅嘴：“这也只是我个人的想法，不一定是准的，你要是不着急可以先留着，等我回到系统再帮你查查资料。不过那个时候就不是免费的喽！”

　　马乐哈哈一笑：“放心，有我这么一个大客户，你的业务保证蹭蹭上涨！回头少不了酬劳！”

　　“既然你这么慷慨，我就再提供一点信息吧！”灵知心情似乎不错，故意压低了声音问马乐道：“吃货，如果我没看错的话，你的那个吸收能力，是从虐杀原形里面获得的吧？”

　　马乐爽快的答应道：“不错，有什么问题么？”

　　灵知低声道：“我刚刚听说，有人正在筹备开启一次虐杀原形二代的任务世界，现在正打算征集所有等级适合的冒险者一起推倒阿历克斯！”

　　听到虐杀原形世界，马乐的耳朵不由自主的动了动，那是他最早进入的世界，也是成就他如今强大实力的根源。对这个世界，马乐有一种别样的情怀。

　　“推倒阿历克斯？这需要召集那么多人么？”马乐知道阿历克斯很强大，一代中，以夏盈盈全队的实力，仍然不是对手。但是毕竟那次夏盈盈准备仓促，如果有所针对，要狩猎阿历克斯，只要有两三支实力过硬的资深级队伍就足够了！


第二章 世界大会

　　“你见过的应该是虐杀原形一代的阿历克斯吧。”灵知不屑道：“一代的阿历克斯还处在成长期，经过三年的进化，到了二代中已经彻底变成了大魔王阿历克斯，实力翻了好几番，从原本的霸主级怪物，变成了超级稀有的帝君级怪物！别说资深级，就算精英级的队伍，也不敢随便招惹他！”

　　“这么厉害？”听说实力这么强大，马乐顿时来了兴致：“消息属实么？”

　　灵知笑道：“我也刚刚听到点风声，具体的情况，是哪个城邦的冒险者组织的，有多少人参加，哪个任务周期开启，都没有眉目，总之你先有个心理准备就好，如果想参加，我回到系统帮你打听一下这方面的消息。”

　　“不用了……”马乐突然笑道：“我想消息已经到了。”

　　“诶？”灵知不知道怎么回事，马乐那边却说：“我这里有人找我，回头再聊……”

　　挂断了灵知的通讯，马乐接起了另一个刚刚打进来的，操着懒洋洋的口气道：

　　“女皇大人，别来无恙啊？”

　　对面传来一声冷哼：“托你的福，最近挺惨的！不过我这个人向来说一不二，答应你的事一定会办到的！”

　　马乐眉毛一挑：“虐杀原形世界出现了？”

　　打来通讯的，正是地狱皇女夏盈盈。之前，夏盈盈背了陈明峰几十万的债务，多亏了马乐的抵值券才还清。当时两人约定，夏盈盈会在十个世界内，帮马乐回到虐杀原形世界。马乐刚刚从灵知那里听闻了虐杀世界出现的事，这边夏盈盈就打来了通讯，他立刻就把两件事联系在了一起。

　　“你反应倒是挺快！”夏盈盈嗔道：“就在下个周期，二月十四号，黑暗城的精英级高手杰夫主持开启了这次世界，名义上广招冒险者，普通级到精英级都可以参加，实际上，这次世界一共只有两百个名额，先到先得啊！”

　　“两百个也不少了吧！”马乐有些奇怪道：“虐杀原形又不是遗迹保卫战，整个世界也没什么可挖掘的，哪里用得着那么多人？”

　　“你和肉山交过手，你觉得要干掉那个怪物，需要多少个资深级冒险者？一般水平的！”

　　“多少个也不够看！”马乐摇了摇头，“那个怪物免疫常规的法术技能，又不会疲劳，普通的资深级根本控制不住，来多少死多少。”

　　夏盈盈笑道：“而虐杀原形二代的阿历克斯，就是和肉山同级别的怪物。更何况，肉山是遗迹保卫战的隐藏BOSS，阿历克斯可是正经的剧情BOSS，而且他身边，还有很多实力过人的二代原型体。主角海勒更不用说，实力比起一代的阿历克斯更强！这个世界虽然不大，但是高端战力非常之多。”

　　“这就更奇怪了！”马乐耸了耸肩膀：“这么难啃的一块骨头，又没有多少油水，他们为什么要专门开启这个世界，还有超过两百人想进去？”

　　夏盈盈笑道：“你就说你想不想去吧，这次机会难得，过了这村可就没这个店了！”

　　“去倒是想去……”马乐砸了咂嘴：“但你也知道，我的目标肯定是阿历克斯，如果自己去自然没什么问题，要是有两百多人和我抢可就得不偿失了。”

　　“呦～～”夏盈盈笑道：“堂堂的饕餮大伯爵居然害怕了？”

　　马乐甩了甩手：“我是怕杀到无聊！”

　　“放心吧！”夏盈盈笑道：“这次的去的人中，有一多半都是几大城邦的大佬，他们的目标并非是剧情奖励，真正能和你竞争的只有少数。”

　　“不要剧情奖励，那开这么个世界干什么？”

　　“虐杀原形这种世界，通常只容纳不超过三十名冒险者，就算赶上了城邦对抗，人数也不会超过五十，这次特意用高级权限开辟了两百人的容纳空间，是为了开会！”

　　“开会？”马乐更奇怪了：“好端端的跑到剧情世界里开什么会？”

　　夏盈盈摆出了一副前辈的姿态笑道：“这你就不懂了吧，在现实世界，冒险者的实力受到削弱，还有很多其他的制约；在系统里，不同城邦的冒险者很难见面，也无法攻击；而拍卖会那种大规模集会，也不是谈事情的好地方；相比之下，就只有在任务世界中，冒险者是最自由的。特别是这种人力开辟出来的任务世界，连烦人的主线任务都没有。最适合研究一些不方便公开的事情了！”

　　“你是说，当多个城邦的高级冒险者想要一起商讨什么事的时候，会单独开辟一个任务世界作为平台来碰面，而这次，碰巧是虐杀原形世界？”马乐这下听明白了。

　　夏盈盈点了点头：“没错，据说这次来参会的共计有七八个城邦，一百五十多人，至于剩下四十多个名额，就直接外发，算是掩人耳目。”

　　马乐皱了皱眉：“话说回来，什么大事，值得单独开一个世界去探讨？”

　　“这我可就不清楚喽！”夏盈盈摇了摇头：“一般这种，都是探讨一下大灾难啊，或者城邦大战啊之类的。对了，这次参会的就有神圣城和奇迹城，说不定还和下个月的城战有关哦！”

　　“哦……”马乐摩挲着下巴陷入了思考，对面的夏盈盈有些不耐烦了：“我说，你到底去不去，不去我找别人了，好不容易弄来的名额，可不是只有你有黑光血统，想出大价钱的有的是！”

　　“去，怎么不去？”马乐痛快地答应：“管他什么世界，什么大会呢，二百人的大热闹，不看白不看！把名额给我，咱俩的账就一笔勾销了！”

　　“想和我撇清关系？”对面的夏盈盈妩媚一笑：“被我这种女人缠上了，可没那么容易摆脱哦！”

　　“那你还想怎样？”马乐露出了猥琐的笑容：“要不咱们一炮泯恩仇吧！”

　　“就怕你吃不下！”

　　“废话少说，你现在在奇迹城里么，来当面交易吧！”

　　两人很快碰面，马乐从夏盈盈那里要来了名额，得知马乐的队伍又增加了两人，夏盈盈除了大呼赔本，还颇感惊讶：“你居然还能找得到队友？”

　　“很奇怪么？”

　　“没什么，只是觉得……”夏盈盈欲言又止，随便哈哈两句便离开了。

　　马乐倒是没多心，看着徽章上到手的名额，打开了团队交流频道，把得到了名额的事情说了一下，事关下个世界的选择，总要开个小会。

　　马乐其实把低值券给夏盈盈的时候，就没指望得到什么回报。两人虽然曾经有仇，但是没有她也没有现在马乐的强大，特别当时刚度过遗迹保卫战，马乐实力突飞猛进，又赚了个盆满钵满，心情大好，心里已经没什么怨恨了，就算白送也没觉得亏。

　　所以，低值券换成了名额，在马乐的眼里就是白来的，不要白不要，至于去不去可以再商量。

　　听马乐说完了前因后果，新来的艾莉希娅和银月都有些惊讶，特别是银月，皱着眉道：“地狱皇女，我知道这个家伙，精通魅惑，幻术和召唤术的超级魅力特长者，被称为不祥的女人，和她扯上关系的人，特别是男人，没一个有好下场！就连她自己的队伍都团灭了，据说现在是独行侠，刚刚升到精英级……队长，我觉得这个女人的话不可信！”

　　“和她扯上关系的男人都没好下场？”马乐微微一笑：“看来我是唯一的幸存者了！”

　　“我觉得银月姐说得有道理！”波斯猫也分析道：“遗迹保卫战刚结束那个时候，夏盈盈就和你说过虐杀原形世界的事了吧？打了那么久的提前量，说明这次的名额是她早就有把握的，不像是她说的这样碰巧遇到机会。反过来，记者协会的灵知都只是一知半解，说明这次世界，的确是刚刚敲定。这么看来，世界刚刚决定，夏盈盈却早就知道，唯一的可能，就是她和掌握关键道具，主持打开世界的那个人有联系！”

　　“我听她说，好像是叫杰夫，黑暗城的！”马乐回忆起来夏盈盈一笔带过的细节，立刻联系了灵知。

　　联谊又被打断，眼镜妹子颇为不耐烦，但是听闻马乐说知道虐杀原形世界的组织者时，顿时来了兴趣。

　　“杰夫？这是个很常见的名字啊……”灵知沉吟道：“但如果说是黑暗城的杰夫，第一个让人想到的，就是魔龙集团的精英级长老，恐兽杰夫！”

　　“魔龙集团的？”马乐微微惊讶，“他很厉害么？有什么能力？”

　　“何止是厉害！”灵知夸张地说道：“说他是黑暗城精英级最强也不为过，地位和我们这边的琉璃郡主差不多吧，都是冠军级以下最有威望，最强的那一类！至于能力嘛，详细的我也不太清楚，属于高级情报，只知道拥有血统，可以兽化变身，而且魅力系的修炼也很厉害，是一个发展很全面，很难对付的角色！”


第三章 赶赴会场

　　“魔龙集团的高层……”

　　马乐带回了关于那个杰夫的情报，群聊频道里面沉寂了一会。

　　如果说冒险者中哪些人最恨马乐的话，头一个要数魔龙集团！

　　曾经被称为绝世的天才，最强的资深级，未来的超级强者的库库尔坎，在马乐的手下陨落，自那之后，魔龙集团就开始搜集关于这个饕餮的情报，报复是早晚的事。

　　听到魔龙集团的时候，城管大队的人明显犹豫了。

　　“能确定那个女人说的是实话么？”熊东升最先开口，对于夏盈盈这种狡猾又有显得有些轻浮的女人，观念传统的老熊明显有些不信任。

　　“她倒是没有骗我们的理由！”波斯猫说道，她和上官倒是对夏盈盈的印象不错，但是现在两人精神力提升了，也都留意到，之前的好感，很可能是对方的魅惑能力潜移默化的在起作用。但是这并没有改变两人的感官，他们现在也不觉得夏盈盈像银月说得那么危险。

　　“我反倒觉得，夏盈盈是有意的提醒大哥呢……”上官摸着下巴说道：“故意向大哥透露消息，魔龙集团也要来。”

　　“那她为什么不直说？”银月抱着胳膊，一脸的不信任。

　　“她就是这样的人吧……”最不明觉厉的就是艾莉希娅，她成为冒险者的时间最短，虽然了解了系统规则，但是对冒险者之间的关系却还没有头绪。“我的姐姐也是这样，经常说话说一半，然后让我去猜，烦死人了！”

　　几人你一言，我一语，把夏盈盈的话分析了个遍，最后还是波斯猫总结道：

　　“总而言之，现在名额到手了，可以确定是真的，进入虐杀原形世界没什么问题；但是，如果夏盈盈说的是真的，魔龙集团，神圣城都和美食家有过节，如果我们进去行动，被发现身份，绝对是非常的危险！至于值不值得一去，就要看队长的意思了！”

　　马乐笑了笑：“我担心的倒不是这个……消息的真假，再过十几天，自然揭晓，世界开始之前，肯定会有消息留出，到时候再考虑危险性也不迟。我犹豫的是，这次世界的可挖掘度太低，除了我，你们都得不到什么明显提升，在下一次的周期就是城战，我希望你们能进一步的提高实力！”

　　听了马乐的话，队员们倒是都有些愣了。过了好几秒种，频道中传来一声声叹息。

　　“队长，你这么说话可有点太伤人了……”

　　“难道在你的眼力，我们的实力还不足以自保么？”

　　“别的不敢说，现在我的本事，面对弱一些的精英级也有胜算！”

　　“就算没有你，我们也是资深级的顶级战队了啊！”

　　一声声埋怨传来，倒是让马乐有些尴尬。之前几人的实力展示，让他看到了明显的进步，但是是他眼界太高了的原因么，他始终觉得，这个水平也就那么回事，还需要更进一步……

　　“其实，我们现在需要的并不是强化，而是巩固！”波斯猫说道：“如果你担心的是这一点的话，那大可不必操心！两个世界没在一起了，这次，可以让你看看，自己手下都是一群怎样的兵！”

　　听着同伴们一声声自信的表态，马乐也放下心来：“那好，咱们就去会一会阿历克斯！”

　　事情暂且定了下来，距离约定的周期时间，还有二十多天，这段时间内，现实世界又一件大事要发生了。

　　勇士悲歌全民PK大赛的决赛即将举行！

　　中国区的复赛选拔也最终结束，毫无悬念的，马乐，风色羽翼都进入了决赛，成为了中国赛区最闪耀的六十四人之一。

　　而这些获选的高手，除了荣誉和奖金，还将获得去风景宜人的太平洋小岛度假的机会。不过那是后话了，现在，在中国赛区，勇士悲歌及GS头盔的代理商便线上联络了所有入围的六十四个选手，召集他们来到总部开会。

　　参会代表同意出赛，来往费用全免，发放高额补贴，同时提供为期十天的住宿和训练，一切条件都做到最好，让选手们有最舒适的体验，务必让他们在国际决赛中打出好成绩来！

　　普通人的话，可能会感叹，如今电子竞技都发展到了这个水平，简直是一条龙服务，这几十个游戏高手的待遇都快赶上奥运选手了。但是马乐却知道，能这么下血本，本质上还是因为真实之影在背后运作。在他们眼中，什么比赛，什么奖金都是扯淡，优质的选手才是他们需要的。

　　既然人家发出了邀请，马乐干脆也去看看吧，反正闲着也是闲着。

　　GS头盔的代理公司总部坐落在一个风景宜人的旅游城市，马乐走出机场的时候，深深地吸了一口空气，毫无雾霾，质量真他妈高！

　　看看时间，现在是中午十二点，马乐这货为了买特价打折机票，选择了最晚的一趟航班，会议于当天下午三点开始，他只有三个小时赶往会场了。

　　掏出奇迹徽章看看地图，搜索凯伦酒店，距离不算太远，开车估计估计半个小时就能到了。

　　来到这么一座四季如春，风景宜人的城市，马乐也心情大好，也不搭车，一边看风土人情，一边走着向会场进发。

　　一路上优哉游哉，终于，在一个半小时后，来到了地图上指定的位置。

　　不过……这里哪他妈有酒店啊？马乐眼前是一片繁华的商业区，街道两旁满是各种店铺，他按照地图找了两圈也没看到像是酒店的地方，最后向一个当地人打听，顺着人家的手指一看，好悬气晕过去。

　　在一条小胡同内，有一个不起眼的小招牌，上面写着凯伦旅馆……

　　竟然是一个小旅馆！？马乐只注意凯伦两个字，没想到竟然找错了地方？手机地图也不靠谱啊……

　　“你说的是那个大酒店啊？”

　　最后，当地人给他指了个方向，距离这里差不多十公里的路程。

　　而距离会场开始只有一个小时了。

　　走过去？马乐不愿意显示惊世骇俗的速度，只能打车了……可是这时，他灵光一现，突然想起自己还有一辆霸气的座驾，便来到没人的地方，打开奇迹徽章，从里面抽出了一辆……自行车！

　　钢铁之驴，金色装备，结构轻便，材质坚固，自带减少空气阻力特效和真实属性，对于高属性的冒险者来说，是比跑车还要优秀的代步工具。唯一的缺点，就是它的造型有那么一点……复古。

　　凤凰，永久，飞鸽……虽然没有商标，但是这架铁驴就是能让人一下子想到那些风靡于上世纪八九十年代的经典品牌，这造型，太有老工厂上班族的Feel了。

　　马乐跨上自行车，蹬起来就走。

　　速度很快，但还是在普通人的接受范围内，再加上自行车小巧轻便，见缝就插，说不定还能提前到呢。

　　就在马乐蹬得起劲的时候，一辆豪华轿车从后面赶上来，和他保持同样的速度，后车窗缓缓摇下，露出了一张美丽的面孔。

　　“大马！”

　　听到了熟悉的声音，马乐转头看去，也露出了惊喜的表情：“飞机？”

　　没错，这个车上的女孩，正是马乐大学时期的红颜知己，白菲。

　　轿车和自行车都停了下来，白菲推门下车，笑道：“好巧啊，你怎么到这来了？”

　　马乐嘿嘿一笑：“可不巧嘛，最近不是有一个什么勇士悲歌的游戏，我打进决赛了……”

　　马乐还没解释完，白菲眼睛一亮，已经拍手笑道：“你也是去凯伦酒店的？”

　　“我也？”马乐立刻反应过来：“你也是啊？”

　　“来来来，快上车！”白菲急忙招呼马乐：“你骑这个得什么时候到啊！”

　　“我倒是想飞着去，可是自行车还得要呢！”马乐哈哈一笑，说着任谁都会当成玩笑的实话。

　　“说起来你从哪里淘来这么一辆破车，扔了也没多少钱，要是迟到了被取消资格，奖金可就没了！”

　　马乐一听白菲对这大会这么了解，奇怪道：“话说你怎么也参加这个，记得你大学时候玩游戏手残啊！”

　　“你就别多问了，快跟我走！”白非拉着马乐就往车上拽，可是这八百多斤的分量，赶上一头牛了，她哪里拽得动？

　　这时，从车子另一边推门下来一个年轻的男人：“小菲，既然人家舍不得，就不要强人所难了嘛！我们也要赶快，要不就赶不上了。”

　　马乐看了一眼那个男人，有些眼熟，好像在哪里见过。

　　“表哥，这是我朋友……对了，你们在机场应该见过的，当时……”

　　“陈旭良！”马乐突然想起了这个男人的名字，当日在机场和白菲在一起的男人，典型的有钱人家公子哥，有点瞧不起穷人。不过马乐并不认为这有什么不对，现在的社会拜金风气这么重，金钱是衡量人价值的主要手段，富有是能力的象征，看不起能力不如自己的人不算是错误，只要别为富不仁就行了。所以，他对这个公子哥并没有什么成见。


第四章 挂羊头卖狗肉的大会

　　男人听到马乐喊他的名字，微微一愣，他没想到这个只有一面之缘的家伙竟然还记得自己的名字！有点被吓到的他对马乐点了点头，露出了一个不怎么自然的微笑。

　　“你表哥说得对！”马乐也劝白菲道：“你放心，我这双铁腿，甩开了蹬，安俩翅膀就能上天！你快走吧，轿车还不一定有我快呢！”

　　白菲拧不过他，最后只能坐上了轿车，最后还按下窗户和马乐说道：“那我会和主办方说一下的，你快点！”

　　看着白菲的车子扬长而去，马乐叹了口气，蹬车拐进了小路。

　　已经在地图上定位了凯伦酒店，马乐的感知领域直接延伸过去。刃牙世界超过一年的经历，不断增强对身体的控制力，不止让马乐连成了超神速，同时也提升了他精神力的修为，现在的感知领域，可以轻松的跨过十公里的距离，触及到凯伦酒店。

　　不只是酒店的方位，沿途的每条街巷，每个路口，每栋建筑，都在马乐脑中形成了全方位的三维立体图像，庞大的精神力给了他超越电子计算机的运算速度，瞬间就绘制出了适合自行车的最佳路线！

　　又快，又近，人还少，就这么走了！

　　马乐一蹬脚蹬子，后胎摩擦着地面，嗖的窜了出去。

　　此时，在凯伦酒店的礼堂内，一个闭目养神的光头年轻人突然睁开了眼睛，对身旁的同伴，一个留着黄色头发的小伙子说道：“感觉到了么？”

　　黄毛表情凝重的点了点头：“还真是肆无忌惮呢！”

　　“他确实有肆无忌惮的资本！”之前的光头皱眉道：“我们两人合力组成的绝对防御场才能勉强感觉到迹象，那个家伙的精神力修为高到发指，冠军级中也少有这种高手吧！”

　　黄毛冷笑了一声：“真实之影这次可玩大了，吸引来不得了的人物咯！”说着，他的目光扫过全场：“你看看场中的那些家伙，一个个都没意识到呢，还有主办方也是，目前为止一个高手都没看到！”

　　35分钟，只用了35分钟，马乐就穿过了繁华的市区，以常人可以接受的速度，来到了会场。在豪车林立的五星级酒店门口，找了颗树把车一栓就进去了。

　　入场的邀请函是网络发放的二维码，在门口扫了一下就进去了，大门一开，走进最大的礼堂，情况有些出乎马乐的意料。

　　按照马乐的理解，来参加这个动员大会的应该只是六十四个入围决赛的选手而已，可是看这个现场，至少有上千人坐在这里，整个会场满是嘈杂的议论声。

　　一打听，原来在座的这些，并不都是游戏玩家，大部分其实都是名流富翁。这次代理勇士悲歌游戏的，也是国内数一数二的网络公司，财大气粗，这次大会，明面上是为了游戏造势，训练选手，实际上，也是和其他的网络公司需求合作，洽谈业务的平台。毕竟GS头盔和其相配套的游戏，都是新奇玩意，市场前景无比广阔，只要沾点边的，都想要来分一杯羹。

　　当然，这其中单纯为了利益的固然是大多数，背后有冒险者，是冲着真实之影来的，也有不少。

　　马乐在工作人员的引领下，来到了选手区坐下。

　　比起其他地方坐着的那些衣着华贵的有钱人，这个小区域基本都是年轻人。然而和马乐最初的设想不同，这群游戏高手并非是一群宅气逼人的闷骚，反而看上去比较阳光健康的多一点。

　　几乎完美模拟现实的游戏，现充可能比死宅更擅长。

　　马乐刚坐下没多久，白菲和陈旭良也赶到了。马乐这么大的块头，白菲老远就看到了，打着招呼走来。马乐远远地看到，那个陈旭良似乎打算阻止，但是最终拗不过白菲，也只能一块跟来。

　　“你好厉害啊，居然真的比我们还快！”

　　“那是，你以为我是谁啊！”马乐臭屁的道。

　　白菲直接在马乐身边的空位坐下了，陈旭良皱了皱眉：“小菲，我们在那边也有位子……”

　　“表哥，我的身份也是选手，商家那里需要你，这边也不能缺人嘛，你自己去那边吧，我这里也有朋友，没事哒！”

　　听了白菲的话，陈旭良明显有些不快，但还是点了点头离开了。

　　“这么说，你还真是入围的选手啊，六十四强？”马乐有些不可思议的打量起白费来，妹子高傲地哼了一声：“你以为呢，你过去教我玩的那种什么按键杀小兵放技能的我是玩不好，这种的，我比你厉害！”

　　马乐笑了笑，远远看见陈旭良在商业区坐下，低声道：“不过看这意思，你们家也想从这个GS头盔里捞点？改行做电子了？”

　　听到这个，白菲笑了笑：“这种新兴事物最有商机，我们也是来看看。要不然你以为我有时间玩游戏？那是为了考察这东西的前景！”

　　“考察都考成了六十四强，你要是认真玩还了得？”马乐惊叹了一句，又压低了声音：“不过我劝你，最好别趟这趟浑水，这个头盔，不好搞！”

　　“你知道内幕？”白菲听马乐这么说，顿时来了兴趣，可是马乐双手一抱，却是不肯再透露。白菲问不出来，只能死盯着这个家伙，半晌才皱了皱眉：“你是不是又长高了？比我上次见你的时候！”

　　大会很快开始了，大体的流程就是先宣传一下勇士悲歌这个游戏的火爆程度，然后介绍一下最近的这个全民大格斗，捎带着介绍一下入围的选手，但是马乐有种感觉，选手的存在感似乎被有意的淡化了。估计真实之影也不希望这些选手被过分关注，怕以后不好控制。

　　在选手介绍之后，就是典型的商业会议了，罗列了大量的数据证明这个游戏的优秀前景，堆砌各种专业名词形容头盔的技术如何牛逼，说得马乐都想把手里这千八百万给投进去了。

　　不过老马同志头脑还是清醒的，再怎么厉害的组织，在现实中运营也需要钱，勇士悲歌自从开服以来，一直在赔本赚吆喝，真实之影也许要资金啊。反过来看，真实之影寻找新人看的是天赋，又不是真的要比出一个一二三来，训练有毛用？这次的聚会，训练是假，拉赞助才是真啊。

　　等大会结束，时间也不早了，工作人员上来餐点酒水，开始了酒会，这就是商家之间开始商谈业务，增进感情的时间了。

　　“难怪那些家伙穿得这么考究，原来是要装逼啊”马乐点了点头，回头看到白菲一身简约得体的礼服，顿时改口道：“当然我不是说你，你不用装！”

　　“你的意思是说我就是～哔～对吧？”白费没好气道：“再说正装出席已经写在邀请函中了，你看看，除了你，谁不是一身西装笔挺的！”

　　马乐耸了耸肩，这时候陈旭良凑了过来，凑到白菲耳边道：“表妹，那边是中泰科技的老总，咱们去打个招呼吧……”

　　这说话声很小，却瞒不过马乐的耳朵，老马同志不想耽误人家生意，便自觉让开，但是临走的时候，他还是千叮咛万嘱咐，无论做什么都行，就是不要沾GS头盔的边。

　　酒会的菜品还是挺精致的。刃牙世界这一年多，他只醉心于修炼，在山上的时候一直粗茶淡饭，就算在别墅里，饮食也是得过且过，许久没见过油水了。这次看到美酒佳肴哪里会放过，尘封已久的食欲被激发出来，在宴席间来回穿梭，风卷残云。

　　当然，马乐的目的也不是吃……至少不全是吃，他此时虽然是本来面貌，但是戴着人皮面具，别人看不出他的深浅。相反，感知领域一扫，他却把所有人的底细摸了个遍。从真实之影的工作人员到参会人员，超过常人的反应共有九十一个，实力值得注意的有十三个，其中真实之影只有一个，但是实力特别强……相对于其他人而言。

　　马乐一边吃白食，一边在人群中穿梭，尤其注意那些冒险者的反应。

　　马乐正忙得不亦乐乎，突然被人拍了一下肩膀，他回头一看，正是白菲。

　　“大马！”白菲笑着问：“刚才忘了问你了，你的游戏ID是什么呀？说不定我认识呢！”

　　“我估计你不认识……对了你叫什么啊？”马乐这个算是个新号，名气不显，他倒是对白菲的ID比较感兴趣。

　　“我在中国区可是很有名气的哦！”白菲有些自豪的道：“天域之塔公会听说过没？我可是那个工会的会长哦！”

　　“风色羽翼？！”马乐停了不由得脱口而出。

　　“诶，你知道啊！”白菲露出了有些玩味的笑容：“对了，我们公会可不止我一个入围了哦，还有一个叫磨人的家伙，不知道你认识么？”

　　听到了自己的ID，又看到了白菲那玩味的表情，马乐知道，自己的身份肯定是暴露了。

　　“说吧，什么时候发现的？”


第五章 大会的目的

　　两人一边聊着，一边离开了人群，走到了礼堂边缘的阳台上，倚靠着栏杆，在夜色下交谈起来。

　　“从第一次和磨人这个神经病接触开始，我就发现了！”白菲盯着马乐的眼睛，说出了一个让他有些惊讶的答案。

　　“不知道为什么，第一眼看到那个瘦竹竿，我就有一种似曾相识的感觉，那个家伙，举手投足都和那个，陪伴我度过三年大学生活的傻瓜一模一样！”

　　“火眼金睛啊！”马乐不由得鼓起掌来，“三年没见，居然还能认出我来！”

　　“因为你一点也没变嘛”白菲上下打量马乐：“不过真正确定还是今天！我在马路上看到你，听说你也是入围的选手的时候，就知道我猜得差不多。刚刚，我又趁机会和所有的入围选手打了声招呼，没一个是磨人，最后只有可能是你了！”

　　“你就不好奇我的游戏技术么？”马乐笑着问。

　　“我这样的都能入围，你比我强也不稀奇嘛！”白菲耸了耸肩膀：“反正你这家伙，认定一件事就会去钻进去，看来毕业以后当上职业玩家啦？”

　　马乐哈哈一笑：“一眼就能被你认出来，看来这几年我一点长进也没有啊。反倒是你，飞机，我从没怀疑过风色羽翼和你有什么关系。在游戏里，你真的是一个有能力，负责认的好领导！你这几年成长了！”

　　听到马乐这么说，白菲神色有一瞬间的黯然，但是瞬间就恢复了正常，笑着用胳膊肘拐了一下马乐的软肋：“那还用说，我是谁，现在已经是出色的女强人了，你以为和你一样原地踏步啊！”

　　这时，白菲突然看了看时间，然后笑着对马乐道：“对了，你来时候骑的自行车呢？”

　　“在门口的树上拴着呢！”

　　“这里的门口不让停自行车的！你最好去看看，别被人拖走了！”

　　马乐笑了笑：“没事，丢了也不碍事！”他说的倒是真的，冒险者的装备都是绑定的，等冒险者世界切换，装备会自动跟随，没人偷得走。

　　“那怎么行！”白菲却非常执着，拉着马乐往外跑：“走，咱们去看看，顺便让我也试试你的新车！”

　　马乐拗不过她，在这里呆着也没什么意思，便和他离开了会场，到楼下去。反正有感知领域，方圆几公里发生什么都瞒不过他。

　　还好，在众多豪车之中，马乐的自行车并不起眼，并没有遭到保安的特殊照顾，还老老实实的拴在树上。

　　“话说你好厉害啊，人生地不熟的，哪里搞到这么一辆老古董？”白菲对马乐的车很好奇，这摸摸，那看看：“哇，车铃还好使呢，这哗铃铃的声音，太有上世纪的感觉了！”

　　马乐哈哈一笑，跨上车座：“要不要我骑着它载你兜一圈？”

　　“你还真不会看场合，人家现在穿的可是礼服！”白菲一脸嫌弃的表情，却毫不犹豫的坐在了后座上，伸手环住了马乐的腰：“回头给我报销干洗费！”

　　“小菲！”就在这时，陈旭良突然出现，白菲一看到表哥，立刻收起了笑容，从车上下来，看上去有点像犯错被发现的孩子。

　　陈旭良瞪了马乐一眼，走到白菲面前：“你已经不是小孩子了，要注意自己的行为，不能给公司抹黑。看到你离开了会场，我还以为你开窍了呢，特意带了陈总来一起谈谈，谁想到你，就是跟这个小子来胡闹的？”

　　听了陈旭良的话，白菲才注意到，他身后还跟着一个心宽体胖的中年男人。她认识这个人，姓陈，是代理总公司的一个区域经理，权力不小，白菲家的公司能否加入到这个大项目中来，主要看这位陈总的意思。

　　“小陈啊，年轻人活泼一点，不拘小节也不是坏事，我看令妹的性格，倒是很适合加入我们嘛！”陈总呵呵笑着，眼睛已经把白菲上下扫了个遍。

　　“她是年轻不懂事……”陈旭良在一旁赔笑，“这个人也是入围的选手，和我妹妹在游戏中认识的，也是参加这次会议的……”

　　“哦？本地人么？”陈总注意到了马乐骑着的自行车，眼神一扫而过，突然瞪大了眼睛，脑袋好像弹簧一样崩了回去，死死盯着马乐胯下的自行车。

　　“这，这是……”陈总的一双眼睛死死盯着马乐胯下的铁驴，抬起左手晃了晃，然后一脸惊讶的看向马乐，嘴唇打颤道：“这东西，你是哪里得来的？”

　　“你说呢？”马乐两手拐在车把上，笑着问道。

　　根本不用徽章扫描，感知领域一扫，马乐就获得了这家伙的基本信息。

　　冒险者，从现实中的强度判断，大概是资深级顶点到精英级中游这样的水平。考虑到真实之影的成员真实的强化比较高，这个家伙应该是个资深级的一流高手或者精英级的新手。而且，这个陈总的形象气质举止，总给马乐一种似曾相识的感觉，让他联想到一个熟人。

　　听到两人的对话，陈旭良觉出一丝不对劲来：“陈总，这辆破车难道有什么名堂？”

　　“破车？”陈总冷哼一声，抬手指着酒店门前停的大片豪车：“你就是把这些车加一块，也不如这一辆珍贵！”

　　说完，陈总满面堆笑起来，对着马乐，搓着手献媚地说道：“不知是哪位高人，恕在下眼拙……”

　　陈总刚刚挥手的动作，就是在用他的徽章——手表在扫描自行车和马乐的属性。发觉是个普通人骑着金色装备之后，便打算探探马乐的虚实。马乐一句“你说呢？”底气十足，让陈总认定眼前的人也是冒险者。

　　拥有真实金色装备，还能欺骗徽章扫描的冒险者，绝对是超级高手，不是他一个刚进入精英级的家伙能惹得起的。

　　“大马，难道说……”看到了陈总的态度，白菲意识到了什么，有点不敢置信的看向马乐，而一旁的陈旭良更是满脸惊疑，手心冒汗，死死盯着这个被他避之不及的下等人。

　　就在这时，表情一直很悠哉的马乐突然瞪大了双眼，抬头看向酒店二楼，那里正是他们刚刚离开的会场房间。

　　酒店一切平静，没有一丝异常，但是马乐感觉到了，在那里，突然出现了一股巨大的能量反应！

　　“你们到底在做什么？”马乐转过头来盯着陈总，这个中年胖子只是微笑道：“您这样的高人，对真实之影也多少有些了解吧……”

　　“要捕获有潜力的人，让其加入冒险者吗？”马乐转头看向白菲和陈旭良，陈总的话竟然完全不避讳他们，“你们俩也知道？”

　　“大马，你也是冒险者？”白菲也有些不敢置信，和陈旭良两人大眼瞪小眼，马乐心中笃定，她们俩果然也知道城战系统的存在。

　　此时，在举行酒会的大厅内，原本明亮辉煌的灯光突然暗了下来，紧接着，整个大厅都被深红色的光芒所笼罩。

　　突然发生的变故让客人们都陷入了慌乱，但仍有少量的人保持着镇定，甚至有人还露出了一抹冷笑。

　　马乐原本的估计，真实之影要从优秀的选手中挑选冒险者，然而实际上，事情没有这么简单，连这些富商也是真实之影的目标！

　　反应灵敏，格斗技术高超自然是冒险者的好苗子；能发家致富的老板，智慧和眼界也非常人可比，有了高属性，也是人中龙凤。只要技术成熟了，冒险者自然是多多益善。

　　这其中大部分人不明所以，特别是选手们，发觉不对劲后立刻打算离开，一推门却发觉，大门好像和空间固定了一样纹丝不动。

　　也有少部分人，事先和真实之影有了勾结，知道冒险者的存在，作好了心理准备，想要进入系统获得力量。

　　剩下的，就是来探查消息的冒险者了。这帮家伙心里是最踏实的，敢来的，都不是等闲之辈，倒要看看真实之影搞什么名堂。

　　“各位不要慌张！”这时，一位西装革履的中年人走上了台，也不用麦克，洪亮的声音就传遍全场，让人们安静下来。

　　“自我介绍一下，在下代义，是真实之影中国区的一位干部，这次请大家来，是要给各位展示一片更广阔的天空！”做过自我介绍，代义抬了抬手：“不过在那之前，还请各位不请自来的朋友们回避一下。放心，真实之影无意树敌，只要各位不闹事捣乱，结束之后，一定还大家自由！”

　　说话间，在场的服务员全都掏出了武器，分别找上了隐藏在人群中的冒险者，态度恭敬而坚决。

　　这些服务生原来全是真实之影的成员，他们一早就盯上了冒险者们。

　　“这里已经是另外的空间，想不配合也不行了！”之前觉察到马乐的感知领域的光头男耸了耸肩，和同伴的那个黄发男一起随着服务员的指引离开。

　　最强的两个尚且如此，其他的冒险者们也只有乖乖配合，大厅中，除了真实之影外，隐藏的五十二名冒险者，全部被挑了出来。代义一挥手，会场的调音室打开，冒险者们乖乖的走了进去。

　　用特殊能量加持过的房间，成为了暂时的牢笼。


第六章 救世兄弟会

　　“原来真实之影在中国不止天衡酒店一个据点啊！”在外面，马乐看着那位陈总：“这里的规模不比天衡小，虽然质量差很多……”

　　“我们倒是一起的，不过组织运作，总要很多人力，不觉能全呆在天衡，外面也有很多人在经营着各种业务……”陈总对这位不知名的高人倒是毕恭毕敬，现在这么近的距离，他相信对方要杀他易如反掌，不敢有丝毫马虎。

　　“你……真的是冒险者？”白菲来到了马乐面前，而马乐，笑着点了点头：“知道冒险者的存在，看来你们，最初也是要加入真实之影咯？”

　　白菲点了点头，马乐把手放在她的肩膀上：“相信我，现在你们俩没被那个法术圈进去，就赶快退出回家吧，别趟这趟浑水！”

　　白菲看着马乐的眼睛，没有说话，一旁的陈旭良抓住了马乐的手，从白菲肩膀上拿开：“你已经获得了力量，就想让别人当一辈子普通人？”

　　马乐盯着陈旭良，“你觉得成为冒险者等于获得力量？你知道冒险者的死亡率有多少么？”

　　“只有弱者才会只盯着死亡率！”陈旭良傲然道：“我一定会活下来，成为最强的！”

　　“表哥……别说了……”白菲抓住了陈旭良的手腕：“世界上没有什么是不需要付出就能得到的，那力量那么强大，那么诱人，肯定伴随着巨大的牺牲！”

　　“怕牺牲怎么成为人上人！”陈旭良甩开了白菲的手：“小菲，我们生来如此优秀，不是要做一辈子普通人的！”说着，他抬手指了指马乐：“连这样的家伙进入系统都能获得力量，我凭什么不行！”

　　“你看得还没你妹妹明白啊！”马乐叹了口气，说话声音虽然不大，却直入陈旭良的心底，一股无形的威压让他瞬间冷静下来，惊恐的看向马乐。

　　马乐却根本没看他，而是转向白菲：“你知道他们几点开始行动，所以特意把我领出来吧？”

　　白菲点了点头，马乐笑了笑，又看向那位陈总：“陈明峰，你应该最清楚，冒险者的危险与不易！这两个人算是我的熟人，不如就放过他们吧！”

　　陈总微微一愣：“您说什么呢，我叫陈灵水……”

　　“少跟我装蒜！”马乐皱了皱眉：“你的后宫团在我这五折血拼的事你都忘了么？”

　　听到这话，陈明峰瞪大了双眼，额头渗汗：“你……你是……饕餮？”

　　认出了马乐的真面目，陈明峰腿肚子直打转，一旁的陈旭良还不知所以：“陈总，您认识他？”

　　“什么他，要叫大人！”陈明峰冷汗都下来了，他看出陈旭良对马乐有成见，急忙喊道：“那可是……”

　　“是朋友！”马乐拍了拍陈明峰的肩膀：“会场里那些我管不着，他们俩就算了吧，你们也不差这两个名额！”

　　“您放心！”陈明峰满口答应，陈旭良却不满：“陈总，您可答应我了……不用因为他一句话……”

　　“安静！”就在这时，马乐眉头一皱，抬头看向二楼：“老陈，你们到底安排了多少人？”

　　“多少人？”陈明峰一愣：“现在除了我和少数几个负责空间封锁的技术人员，应该都进入异空间了。”

　　“那就是有不速之客了！”马乐皱了皱眉：“飞机，你带着你哥先去附近躲避，我要去会会老朋友！”

　　说完他一把拉住陈明峰冲进了酒店。

　　此时，在真实之影独立开辟的空间内，代义正在和众人讲解城站系统相关的情报，就在这时原本昏暗的灯光突然闪烁了几下，随后彻底黑暗了下来！

　　“怎么回事？”代义高喊，一位服务生打扮的人跑来，低声汇报：“我们和现实的联系，被切断了！”

　　此时，马乐和陈明峰已经来到了礼堂门前，抬手一推，大门竟然毫无阻碍的打开了！

　　不过里面并不是富丽堂皇的会场，而是一间巨大的毛坯房……

　　说是毛坯房并不准确，这简直像是施工到一半的房间，裸露的砖墙，截断的电线……这简直好像原本的房间，突然被从这里抠出去了一样！

　　“这，这怎么可能！”陈明峰大喊：“不应该是这样的啊！应该打不开门的啊，这幅景象，不是完全切断了嘛！”说着，陈明峰立刻拿出奇迹徽章，联络了真实之影的更上层，汇报这里的情况。

　　马乐则眉头一皱，立刻冲向了楼上。

　　在他的感知领域中，会场上方的某个房间里，原本是有几个冒险者的反应。可是那里突然出现了不明的空间反应，随后便有几个人传送至此，瞬间击杀了原本在那里的冒险者，紧接着，会场的空间封闭就出现了异常！

　　不用说，肯定是谢文所在的组织出现搅局了！

　　马乐无心帮真实之影做些什么，但是谢文这个混蛋，他一定要杀！

　　从马乐看到会场的变故，到他冲上楼上，只有短短的几秒，等他拐出楼梯走廊的时候，立刻看到了几个人从他感知到的那个房间里跑出来。

　　“就是他们！”有感知领域时刻监控，马乐绝不会弄错！只见他攥起右拳，骨骼甩动，嗖的凌空挥出一击！

　　轰！！

　　突破音障的爆鸣混合着压缩空气的摩擦，发出震耳欲聋的巨响！而比声音更快的，是那透过空气激发出去的拳劲！

　　这劲道几乎肉眼可见，仿佛一道躺着的龙卷风穿过走廊，瞬间将那逃跑的几人吞没进去。

　　而走廊中的墙纸，挂画，房门，装饰，监控探头，全部被这道拳劲席卷，撕成了碎片！

　　拳劲一直透到走廊的尽头，才冲破了玻璃飞射出去，而剩下的走廊，则好像被炸弹炸过一样，满目疮痍。那几个冒险者，也被拳劲震晕，横七竖八的躺在地上。

　　马乐走了过去，一共有七个人，没有一个是谢文或者雪枭。这倒也是在意料之中，因为他没感觉到熟悉的反应。

　　不过，他们肯定知道些什么！

　　马乐抬手抓向了一个其中中年女人，就在他的手刚碰到女人衣角的时候，嘶啦一声，女人暴起撕破了衣服，一记回旋踢直取马乐的太阳穴！

　　有感知领域在，这些人谁醒着谁昏迷，马乐一清二楚，怎么会没有防备，当即一歪头，用自己的太阳穴迎着对方的脚后跟撞了过去！

　　女人见马乐一甩头迎了上来，还以为对方措手不及一激灵躲错了方向，更下定决心狠踹上去！

　　咔嚓一声！女人抱着腿摔倒在地上，脚跟粉碎，膝盖脱臼，她对剧烈的痛苦完全没有心理准备，当即丧失了战斗力。

　　而马乐，揉着有些发红的太阳穴，赞叹了一句：“好功夫！”便伸手抓住了这女人的脑袋，发动吸收能力吃了个干干净净！

　　“原来如此……”马乐品味着脑海中回荡的记忆，露出了有些狰狞的微笑。

　　这个女人的确是谢文那个组织的成员，而且还是地位在谢文之上的正式干部，知道很多那个组织的信息！

　　这个神秘的组织，自称为救世兄弟会，其宗旨和很多冒险者团体一样，是为了对抗那未知的灾难。不过就像马乐之前听说的，他们并不认为对抗灾难人越多越好，相反，他们认为越来越多的冒险者，正是世界灭亡大灾难的诱因。

　　当然，雪枭所说的什么榨取地球能量这种带有环保概念的理由，是为了给下层战斗员洗脑的。根据这个女人脑中的思想，救世兄弟会，是害怕冒险者们进化出毁灭世界的力量！

　　人类，茹毛饮血的时代，和野兽并无本质不同。狩猎，采摘，同时也会成为猛兽的饵食。

　　后来，进入了文明的时代，人们穿上盔甲，打造武器，铸造城墙，建立国家，最终成功的脱离了在食物链中原本的位置，成功爬到了顶层，凌驾于所有动物之上。

　　再后来，工业革命带来了生产力的巨大变化，煤炭的燃烧，树木的砍伐，乃至石油制品的兴盛，让人类更进一步的改造自然破坏自然。

　　最后，核能的出现，核武器的出现，让人类彻底掌握了短期内毁灭世界的能力。如果世界上真的发生核战争，只需数日，地球就会化为一片焦土！

　　可以这么说，现在的人类就是世界毁灭的最大的不稳定因素！

　　但是幸好，这种不稳定因素是以国家为单位，以几百万，乃至几亿人类组成的社会体系而存在的，而且这个体系有着完善的制度，由优秀的人管理协商，能保持相当高的理性和最基本的道德。这种体系，自取灭亡的可能性微乎其微。

　　但是冒险者不同！

　　这个人类中最特殊的群体，以极少的数量，掌握着巨大的力量。不要说背包里塞着核弹的，一个技能就能媲美核武器的冒险者也不是没有！

　　人类成规模，决策会像理性的方向偏转，但是当人数很少的时候，感性和冲动就可能占上风！

　　当毁灭世界的开关需要全人类投票是否开启时，无论投多少次，都是多数人反对。但如果把它交给某一个人，就完全看这个人的心情了。

　　救世兄弟会所担心的，就是某一天，掌握着巨大力量的冒险者们在现实世界发生了冲突，最后要拼个鱼死网破，拉整个世界陪葬！


第七章 我也要做冒险者！

　　这种情况是完全有可能的。

　　或许单个乃至几个冒险者的力量还不足以毁灭世界；或许其他的冒险者也不会放任几个精神病的胡闹；或许现实世界的冒险者的力量会大幅削弱；但是不可否认，冒险者的不安定程度，比核战争要大了好几个数量级！

　　在这个女人的记忆中，当初说服她入会的人曾给她举了这么一个例子：

　　假设某个恐怖集团中存在冒险者，那他们进行恐怖行动的成功率就相当大，甚至有获得核武器或者生化武器，造成大规模杀伤的可能。而如果，被恐怖袭击所波及的遇难者中，存在某个强大冒险者的家人，那么这个冒险者可能会进行疯狂的报复，甚至造成更多的伤亡，从而牵扯更多的人，如果这些人中有其他冒险者在乎的人，就会进而牵扯更多的冒险者。就好像核裂变反应一样，这次恐怖袭击作为导火索，可能瞬间影响全世界！

　　马乐意识到，这并非是危言耸听，他联想到了自己，如果他的亲人朋友遇到不测，那他真的可能不惜一切代价去报复。以他现在的本事，亡国暂且不提，短时间内毁灭几座城市还是不成问题的。他自己尚且如此不靠谱，更不能把希望寄托在其他冒险者的道德和理智上。

　　为了对抗这潜在的危险，救世兄弟会的做法很有些极端，那就是减少冒险者的数量！

　　起初，他们只是在现实中狩猎冒险者，无论对方所属的城邦还是立场，确认冒险者的身份就一率格杀。在他们的眼中，只有兄弟会的人，才是真正的救世主，他们的信仰就是拯救世界，无论如何，兄弟会的成员绝对不会做出危害人类或者世界的事，除非他们认为自己做的事，可以遏制掉更大的危害！

　　比如为了不让核弹发射，他们可以杀光整个军队来提前结束战争……

　　这是一个自认为理性，实则疯狂地半宗教组织。

　　本来，他们只是以维护世界和平的目的行事，行动并无明确的方向计划，直到某一次，在狩猎冒险者的过程中，救世兄弟会发现了真实之影的计划。

　　扩招冒险者，增加冒险者的数量！

　　救世兄弟会觉得自己找到了存在的意义，找到了宿命中的敌人！

　　真实之影，试图增加作为世界病毒的冒险者，那就是毁灭世界的元凶，救世兄弟会必须和他们斗到底！

　　于是，他们就开始到处破坏真实之影的设施，攻击据点，干扰计划，成为了真实之影的眼中钉。

　　这就是救世兄弟会存在的意义了，马乐了解了他们真实的目的，心中却仍然有疑惑。

　　猎杀冒险者，给真实之影找麻烦的行为有了合逻辑的理由，但是谢文怎么解释呢？

　　马乐不认为谢文会是一个狂热分子，冷静和城府几乎是他的代名词，他的实力算不上顶尖，却能从一次次危机中化险为夷，化不可能为可能，甚至在真实之影干部和马乐的眼皮子底下，杀死了候选人，强行启动了天衡酒店的机关，让惨剧爆发人间，造成了巨大的麻烦，这等壮举，绝不是单纯的狂热二字可以解释的！

　　有胆，有谋，有实力，冷静不浮躁，运气还非常好……马乐甚至怀疑，自己是不是身处在一本以谢文为主角的小说里，这货主角光环也太明显了吧！（作者：你比他明显！）

　　总之，按马乐的想法，谢文绝不是一个为了拯救地球这么高尚的目的而出生入死的家伙，这个什么救世兄弟会，一定还有别的，可以让这位火焰君子可以为其卖命的诱惑！

　　不过，这一切也到头了！

　　因为马乐在这个女人的脑袋中，找到了救世兄弟会在中国的一个据点信息！她认识谢文，如果不出意外，这个马乐做梦都想除掉的人，就在那里！

　　马乐低头看了看其他几人，抬手挨个吸收掉，获得了其他的细节信息，收起了钥匙。这时候，陈明峰才跑上楼梯，看到这一片狼藉的景象，不由得倒吸了一口凉气。

　　马乐回头看了他一眼：“想不想立大功？”

　　陈明峰微微一愣，马乐有些不耐烦：“就问你想不想！”

　　“想！”有些不明所以的陈明峰吐出了这么一个字，马乐一把抓住他，嗖的窜出了破碎的窗户，脚下喷气，宛如一道火箭，消失在天边。

　　此时，在外面的白菲和陈旭良，看到了破窗而出，破空飞走的两人，愣愣的站在原地。

　　“那个家伙，竟然……”陈旭良有些不甘心，没想到，他一直认为比不上自己，一直没正眼看过的那个傻大个，竟然是冒险者中叱咤风云的人物，这让他这个天之骄子有一种别样的失落感。

　　“表哥，做人要有风度，有城府，这不是你一直信奉的真理么？”白菲注意到了陈旭良的表情，笑着调侃道：“现在，挫败感都写在你的脸上啦！”

　　“我可没有！”陈旭良还不承认：“那个家伙，我从没把他放在眼里！”

　　白菲咯咯笑道：“没放在眼里，那你总和我说少跟那种人来往，看到他的本事，还这么怄气呢！承认了吧，第一次见面，你就对他印象深刻，那个大家伙，虽然看上去普普通通，但是一接触，就觉得他不是一般人，表哥你一定是看到他不平凡的地方了！”

　　陈旭良有些语塞，白菲说对了一半，他的确对马乐印象深刻，但绝不是因为他有什么不凡之处，恰恰相反，今天之前，马乐在他眼中，就是最不起眼的小人物。而让他如此注意马乐的，其实是白菲的态度。

　　聪明，美丽，有修养，家世显赫，如此完美的表妹，竟然会对那个家伙如此热衷，上次机场偶遇之后，白菲在车上和他讲了一路大学时和马乐在一起的经历。在陈旭良听来，那都是又傻又无聊的琐事，可是偏偏白菲却讲得津津有味，过去了三四年，却仿佛在谈论昨天的事情，每个细节都记得清清楚楚。

　　陈旭良从白菲的话中，体会到了一丝，表妹对那个傻大个的别样感情，这是让他无法接受的，也是让他对马乐耿耿于怀的最大原因！

　　“当～当当当当当当当～当当当当当……”这时，白菲的手机响了，接通之后传来了马乐的声音：“你们赶快离开那个是非之地，越远越好，现在出了点意外，那里很危险！”

　　“那你呢？”白菲关心地问道：“我看到你飞走了！”

　　“我去解决危险的根源！”马乐笑着答道。

　　“那你只要快点解决，我们不就安全了？”白菲嫣然一笑，对面的马乐叹了口气：“别和我贫了，赶快跑吧，哥是为了你好！”

　　挂断了电话，白菲的脸上露出了笑容，远远凝望着马乐飞走的方向，而陈旭良则望着白菲的侧脸，一句话也说不出来。

　　“表哥！我决定了！”白菲突然转过脸来，吓了陈旭良一跳。

　　“什么事？”

　　“我们不听那个臭大马的！”白菲笑着挥了挥拳头：“我也要做冒险者，我也要加入奇迹城！只有自己在里面混得风生水起，看不起我们这些普通人嘛？！等我变得比他还厉害了，一定要教训教训那个家伙！”

　　白菲之前一直不同意和真实之影接触过多，特别是听说了冒险者的事情之后，聪明的女孩立刻想到，冒险者这个群体并不像表面那样实力强大风光无限，这背后肯定有着极为凶险的代价。

　　但是这次，她却一反常态的主动要求加入冒险者，这起初让陈旭良很有些高兴，但是随后，他就感觉到了深深地挫败。

　　因为他意识到，表妹改变主意，并不是被他说服，而是因为，想要和那个叫马乐的家伙拉近距离……

　　陈旭良也看向了马乐离开的方向，眼中满是怨愤。

　　……

　　“轰！”拖着陈明峰的马乐，片刻间就飞过了上千公里，降落到了一处偏远的山中。

　　这里地处中国西南，正处于川贵多山的地带，虽然正在腊月时分，这里的气温却并不很低，山川之中还带着绿色。只不过吹过的寒风透着潮湿的阴冷，让人感觉别样的难受。

　　放眼望去，这里似乎就是一处寻常的野外山区，没什么特别。但是看过那些家伙记忆的马乐却深知，在这片山脉之中，就隐藏着冒险者中最大的恐怖组织，救世兄弟会在中国的据点。

　　算上被他杀死的那几个，救世兄弟会在中国活跃的成员共有二十二个，现在，剩下的十几个，应该都在这了。

　　“这里就是你说的大功？”陈明峰经历了一路超速旅行，现在五脏六腑都拧劲了，还没缓过劲来，看着满山的森林，感受着阴涔涔，冷嗖嗖的寒风，不由得皱了皱眉。

　　“破坏天横酒店计划，袭击赫丘利岛，还有让那个房间消失的家伙们都在这里，把他们干掉，你觉得算不算大功一件？”

　　“都在这？！”陈明峰眼皮跳了跳：“那不会有危险吧……”

　　马乐好悬被闪了一个趔趄，这货听到敌人的情报，第一反应居然是怕打不过，就这么点出息，难怪实力上不去。


第八章 核弹拳！

　　“放心，有我呢，你看着就行！”马乐看了看陈明峰：“你有能立在半空的道具么？”

　　“有啊！”陈明峰打开了空间，取出了一个银色品质的反重力滑板：“饕餮先生要用这个做什么？”

　　“不是我用，是你用！”马乐站在地上，甩着胳膊：“一会有危险，你先踩着飞上天，能离多远离多远！”

　　陈明峰有些不明所以，还是照做了，踩着滑板飞到了上千米外的高空。

　　而站在山谷之中的马乐，则深吸了一口气，原地蹦跳了几下，将全身的肌肉骨骼放松，让超级爱德曼合金达到最佳的弹性状态。

　　天空中的陈明峰视力也远超常人，远远看到地面上的马乐做热身运动，也有些奇怪。本来还以为这家伙要放什么大招，怎么现在做起体操来了？

　　就在这时，马乐热身完毕，走到一处岩壁旁，甩了甩膀子，做出了攻击的姿势。

　　“他打算用拳头打？”陈明峰有些奇怪，他倒是知道饕餮的武力绝伦，但你拳头力气再大，也就是在山上开个洞，还能怎么样？

　　陈明峰好奇的压低了滑板，打算看清楚马乐的动作，可就在这时，马乐在他眼中消失了！

　　不是消失，人还在那里，但是因为一瞬间的快速动作，竟然让这个人的影像模糊透明起来，只剩下陈明峰视网膜上的视觉暂留还能证明刚刚马乐的存在。

　　连揉眼睛的时间都没有，在马乐消失的那一瞬间，一道强光便闪耀出来，刺得陈明峰闭上了双眼。紧接着一股混合着高温的冲击波瞬间席卷山谷，半空中的陈明峰也没能幸免，身上的衣服几乎瞬间被撕裂烧毁，受过强化的皮肉也被烫得通红，整个人直接被从滑板上冲了下来，幸亏滑板带有自动识别功能，随后追上，在半空中又接住了他。

　　“快走，快走！”陈明峰一边大喊，一边操纵着滑板，晕头转向的逃离爆炸点。过了好一会，他才缓过劲来，睁开被强光刺激的眼睛，忍受着高温，远远望去，不由得大吃一惊。

　　从马乐所在的那个小山谷中，竟然缓缓升腾起一朵蘑菇云来，滚滚的黑烟带着高温，遮天蔽日，十分恐怖。而在那爆炸的边缘，因为真空被抽向爆心的新鲜空气点燃了烧焦的树木，燃起了红亮的火苗，一场森林大火是免不了了。

　　而陈明峰则呆呆望着浓烟的中心，他实在想不通，马乐究竟做了什么，会造成这种核弹级别的爆炸？

　　很快，从浓烟中亮起一道红光，脚下喷射着炽阳真气的马乐飞了出来，来到了陈明峰的面前：“好了，这下面就是敌人的据点了，所有活人都已经被我干掉，只剩下一堆设施。等浓烟散了你进去看看情况，就可以联系总部来邀功了……”

　　陈明峰有些恍惚的点了点头，随后又摇了摇头，瞪着眼睛问道：“饕餮先生，下面的那个爆炸，您是用了什么技能了么？”

　　马乐呵呵一笑，举起了一只拳头：“就是这个，你要是好奇，我可以揍你两拳试试！”

　　“不用了……”陈明峰连连摆手，心中对马乐的敬畏更上一层楼。靠拳头打出战术核弹的威力，这简直闻所未闻！陈明峰看过马乐和肉山的战斗，自诩算是了解饕餮实力的，现在一看，这家伙不止实力强大，进步也是神速！他想了想曾经遇到过的所有高手，哪怕是精英级和冠军级的，恐怕也没有人有如此本事！

　　“你在这等着吧，我先走了！”说完，马乐脚底喷火，消失在了天边。

　　陈明峰呆呆望着马乐离开的方向，突然想起一个问题来。

　　飞了一千多公里，自己该怎么回去？

　　话说马乐这边，离开了被摧毁的据点，却眉头紧皱。

　　这个据点的位置确实没错，马乐那一拳，不但炸平了山头，连带着把地下据点也毁了大半，里面的人有一多半当场死亡，灰飞烟灭，剩下的，也被马乐三下五除二，击杀的击杀，吸收的吸收，一个活口也没留下。

　　可是，这其中却没找到谢文的影子。

　　无论是被炸死的，还是挨个击杀的，马乐的徽章里蹦出一连串的击杀提示，却没有一个显示出了谢文的编号。

　　而通过据点中一个高层的记忆，马乐得知，谢文此时并不在这里，而是去系统中执行任务了。而且谢文生性多疑，怕被人掌握行踪，离开系统被敌人埋伏，所以从不在据点里进入系统，通常要离开，到没人的地方去，所以据点中的人也不知道谢文会在哪里出现。

　　唯一可能知道谢文行踪的人，现在只剩下了雪鸮，然而雪鸮只能算是兄弟会的外围成员，连据点的位置都不知道，两人最多在系统中一起行动，回了现实，还是谢文单方面联系她，这条路也走不通。

　　线索就在这断了。

　　“这个家伙，还真是命大！”马乐越发的感觉谢文自带主角光环了。为了不给他们逃跑的时间，他特意使出了新领悟出来的光速拳，力图一击必杀，以最快的速度杀光所有人，谁知却赶上正主不在家。

　　不过，对于自己这一拳的效果，马乐还是很满意的。

　　一拳挥出去会有怎样的效果？

　　如果是普通的拳头，只是一次物理碰撞，力道大了能打飞人，打烂石头，甚至打穿钢铁。但是如果这个速度和力量增大到一定程度呢？

　　靠着刃牙世界中领悟的全新技术，马乐可以打出差不多数千，甚至上万马赫的拳头来！而这样的一拳，会带来怎样的效果呢？

　　百分之几的光速，这样的一拳，瞬间爆发出来的威力，真的不弱于一颗万吨当量的战术核弹！在拳头打中山体的瞬间，空气和山岩急剧压缩，甚至会发生分子层面的变化，除了巨大的冲击波，还会释放出超高温和刺眼的强光，产生剧烈的爆炸，除了没有辐射，和小当量战术核弹无异！

　　此时，在那漆黑翻滚的蘑菇云下面，是一个半径超过百米的熔融质深坑，顺着拳头打出的方向，一条锥形的巨大痕迹，直接贯穿了山体，碾过了山体中央的隐藏据点，现在只能看到翻腾的岩浆在慢慢冷却了。

　　足以媲美天地之威的拳头！

　　才百分之几的光速，就能造成这样的破坏力，如果是达到了真正的亚光速，会有怎样的威力呢？

　　有质量的物体是不可能达到光速的。

　　成为冒险者之前，看到各种科幻作品中关于超光速的描写，马乐也没觉得不对劲，但是当自己本身靠力量涉足这一领域时，才真正明白，所谓的超光速有多不靠谱。

　　速度越接近光速，物体的质量就越大，加速度就越困难，需要的能量也越恐怖。理论上，如果达到光速，物体的质量将会变成无限大，那么蕴含的能量也就无限大，这样的东西存在，哪怕只是一粒沙子，都可以毁灭宇宙。

　　至于超越光速，只是一个无理论意义的幻想和文字游戏罢了。比如父亲管儿子叫爸爸，称呼的混乱却不会改变两人实际的父子关系，同样的道理，嘴上说的，纸上写的超光速，并不会改变光速无法达到这一客观事实。

　　“如果能达到亚光速（90%以上的光速），毁灭世界也不是幻想了吧！”马乐一边飞，一边如此想着，可是这个想法刚一冒出来，就让他本能的一哆嗦。

　　如果真的有这么一个可以亚光速出拳的冒险者……事实上，他自己说不定就会成为这样的高手……那么，世界的存亡，岂不是真的在这个人的一念之间？人类的文明，难道真的如此脆弱？

　　“船到桥头自然直，就算真有这么一个神经病，我只要比他更强不就得了！”马乐把这些有的没的抛出脑后，以极高的速度很快飞过了数千公里，最终挑选了一处野外降落，顺着省道走到了市区，搭车来到了海边的别墅区，敲响了一栋富丽堂皇的大门。

　　“什么人？”门铃中传出了清脆的女声，马乐懒洋洋的答应了一声：“是我！”

　　片刻之后，大门打开，一个身材娇小，面容绝美的混血女孩出现在马乐面前。

　　“你怎么到这里来了？”开门的少女不是别人，正是波斯猫。

　　马乐飞越了大半个中国，最终来到了波斯猫的家。

　　马乐进了屋子，波斯猫给他泡了一杯绿茶，马乐喝了一口，顿时露出了很幸福的表情：“大小姐家的果然是好东西！”

　　波斯猫嗔道：“在度假世界过了一年多，天天锦衣玉食的，还没吃够山珍海味？”

　　“冤枉啊！”马乐委屈道：“这一年多净修炼了，全是粗茶淡饭啊，现在肚子还饿着呢！”

　　“那可得给你好好补一补！”波斯猫端上来热腾腾的土豆炖牛肉：“正好我也刚要吃饭，尝尝我的手艺吧！”

　　马乐露出了怀疑的表情，波斯猫瞪了他一眼：“你那脸是什么意思？”

　　“你实在不像是会做菜的类型啊……”

　　波斯猫额头青筋暴起，抬手夹起一块牛肉，以迅雷不及掩耳之势塞进了马乐嘴里。


第九章 马乐的恐惧

　　感受着牛肉在口中化开，浓香溢满整个口腔，马乐的表情更加精彩了。

　　“好吃……”赞叹过后，他的脸色一变，厉声问道：“说，你把真正的小猫藏到哪里去了？！”

　　“你这样说很伤人啊！”波斯猫吼道：“我哪里长得不像会做菜的了？！”

　　马乐在她那明显发育不足的身体上打量了一下：“哪里都不像……”

　　玩笑归玩笑，两人还是要聊正事。马乐把这次的事情简单说了一下。

　　“所以你就直接飞到我家来了？”波斯猫有些惊讶的道：“就这么在空中跨过了大半个中国？”

　　马乐耸了耸肩膀：“有什么问题么？”

　　“你不怕被卫星拍下来么？不怕被军方监控么？不怕引起其他冒险者的注意么？”波斯猫站了起来，走到马乐面前皱眉责备，只是她的教训实在有些缺乏说服力，不说别的，站着的波斯猫和坐着的马乐差不多高，看上去太没威慑力了。

　　“我觉得我应该怕……”马乐点了点头：“可是不知为什么，我就是怕不起来！”

　　波斯猫有些愣了，马乐自顾自地说道：“我曾经在现实世界谨小慎微，生怕暴露身份，害怕遭到别人的狩猎。即便是现在，我也不觉得自己就没有弱点，就算我本身很强大，但是父母朋友都是普通人，如果被人查到他们，以此来威胁我，这应该是很可怕的一件事……”

　　“应该……很可怕！这是我以前的思维方式，但是随着实力越来越强，接触的冒险者越来越多，我开始寻找自己在冒险者中，在这个星球中的定位。然后，最近，定位得出了一个有点不要脸的结果。”

　　说着，马乐抬起头来，凝视着波斯猫的眼睛：“我……说不定是最强的？”

　　“我倒是对此并不怀疑……”波斯猫耸了耸肩膀。

　　“你不觉得我有点夸张么？”马乐笑了：“就算资深级没有对手，就算能击败精英级，那上面还有最强的冠军级呢，我一个资深级都没过多久的新人，怎么这么大言不惭！”

　　马乐叹了口气：“我吸收了很多冒险者，随着实力越来越强，看到的记忆也越来越多，偶尔也能看到一些，与冠军级有关的记忆。那些传说中的终极强者，如何在任务世界闹了个天翻地覆，如何击败强大的隐藏BOSS，如何制裁不守规矩的冒险者，这些场景，都随着他们的记忆进入了我的脑子里……”

　　说着，马乐举起双手放在后脑，往沙发上一靠：“可是看了之后，我觉得，那帮冠军，也没什么了不起！”

　　波斯猫的睫毛微微动了动，没有说话。

　　马乐笑了：“总之，我是强者，就算不是最厉害，也绝对是顶尖。既然我这么强，为什么要怕那些比我弱的家伙呢？他们可以拿我亲人朋友的命来威胁我，我也可以拿他们自己的命来威胁他们！”

　　听到马乐的豪言，波斯猫并没有露出激动得表情，而是叹了口气：“吃货，我想我知道你为什么来找我了……”

　　马乐皱了皱眉，波斯猫却抬头看他：“你在害怕，对不对？”

　　“害怕这个词不太准确，应该说是担心吧……”波斯猫否定了自己的措辞，用手指点了点下巴：“你担心，那个让世界灭亡的疯子就是你自己，对不对？”

　　马乐双眼微眯，波斯猫继续说道：“你看到了兄弟会的担忧，而且从内心深处认同了它，你相信，如果没有灾难降临，如果系统一直存在下去，世界上总会出现一个比谁都强大，足以毁灭人类的疯子。而作为最强者，那个疯子最可能的人选，就是你自己！”

　　“所以你的行事张扬起来，希望让人看到你的力量，希望震慑那些可能惹到你，可能找你麻烦的家伙。所以你来找我，希望我告诉你，你不会是那个疯子，不会成为毁灭世界的元凶！”

　　波斯猫盯着马乐的眼睛，一字一顿的说道……

　　马乐微微愣了愣，随即摇头苦笑：“还是你了解我。我不惧怕力量，我渴望力量，我渴望变得强大……但是毁灭世界这个锅，有点太沉重了……”

　　“那么你想怎么办呢？”波斯猫反问道：“从此停滞不前，防止自己进化到那个地步？”

　　“那怎么行……”马乐摇头道：“我是不会放弃变强的，退一万步说，如果真出现了世界危机，还需要我的力量去化解呢！”

　　“这道理你不是都懂么？”波斯猫耸了耸肩：“你纠结的是自己对于力量的追求，和你对于世界和平的责任感之间的矛盾。但是你是否想过，如果一定要有一个最强的，可以毁灭世界的人出现，是你这样负责任的好人，对全人类来说，其实是最好的结果！”

　　“我算是好人么？”马乐耸了耸肩，看着波斯猫：“如果有人伤害我的朋友亲人，我说不定真的会毁灭世界啊！”

　　波斯猫看着马乐的眼睛，突然靠近了过来，抬腿跨坐在马乐的腿上，双手环过马乐的脖子扶在沙发靠背上，一张俏脸向前探，和马乐的脸距离只有十几厘米，两人都能感觉到对方的呼吸。

　　波斯猫身材娇小，跨在马乐腿上好像骑马一样，双腿都够不到地面，两人好像成人和孩子，保持着这么暧昧的姿势，看上去颇有些诡异。

　　马乐被波斯猫的举动闹得一愣，居家的波斯猫穿着很随意，只有一件带绒的睡衣套在身上，下面似乎是真空的状态，一头金发也随意的披散，下垂到马乐的胸口，撩拨着男人那脆弱敏感的神经。

　　马乐看着此时面色有些绯红的波斯猫，有了一种奇怪的感觉，这么久以来，他一直把这个少女当做小妹妹看待。此时此刻，在这有些暧昧，有些蹩脚的姿势下，马乐似乎第一次，把波斯猫当做一个女人来看待。

　　“如果……”女人开口了：“如果有人伤害了我，有人杀了我，你会为了我，毁灭世界么？”

　　马乐听到这个问题，眉毛微微上扬，老实地答道：“当然！”

　　“嘻嘻！”

　　波斯猫露出了一个天真无邪的笑脸，就势趴了下去，一把抱住了马乐：“那我也答应你，如果某一天，你真的变成了毁灭世界的大魔王，我一定会用自己的生命，去阻止你！”

　　马乐愣住了，过了一会，终于露出了笑容，心底那刚刚泛起的一丝旖旎也烟消云散，他轻轻的抱住了波斯猫，轻声说道：“你放心，不会有那一天的！”

　　“滴咚～～”这时，门铃响了，波斯猫吓了一跳，从马乐身上跳下来，跑到门口去问：“什么人？”

　　“猫姐，是我，我来串门了！”

　　这熟悉的声音让马乐哈哈一笑：“李志同学也来啦，寒假的时候不用补习吗？”

　　听到了马乐的声音，外面的少年一愣：“大哥你也在这？”

　　李志，正是上官现实世界的名字。波斯猫把他让到屋里来。两人住得比较近，上官今天特意翘掉了补习班来找她玩，没想到正好碰到了马乐。

　　和上官一起的还有一个大个子的欧美女人，正是艾莉希娅。自从上次天衡酒店的事情之后，艾莉希娅就随着波斯猫搬到这边来住了。一来两人都是女人比较方便，二来嘛，波斯猫这里地方大，活得也舒适。

　　刚才是艾莉希娅正巧出去买东西，半路碰到了上官，便和他一起回来了。

　　“队长，我想死你啦！”出生于开放的星河战队世界，艾莉希娅可没有波斯猫那样的矜持，上来就是一个熊抱，也就是马乐体格好，换一个说不定让她直接给掐成两截了！

　　四人坐在屋里，马乐干脆把之前的想法又说了一遍，听到了她的顾虑之后，艾莉希娅露出了有些可怜的表情：“我能理解你，当初被改造的时候，我也被人类说成是救世主，对抗虫子的秘密武器，那种使命感让人光荣也让人纠结，万一失败了怎么办，万一我死了不就没人对抗虫子了么……虽然最后证明是我想多了……所以我劝你不要太纠结，男人嘛，凡是看简单一点，人生苦短，快意恩仇，实在受不了了，毁灭世界我也支持你！”

　　这个丫头果然是个假小子性格，疯起来不考虑后果。

　　“放心，我已经没问题了！”马乐秀了秀肱二头肌，就在这时，他突然感觉到一股异样的视线，转头望去，却发觉上官正用一双星星眼看着他：“毁灭世界的大魔王啊，感觉好酷啊！”

　　“啊？！！！”马乐有时候真的理解不了上官的脑回路。

　　这时波斯猫端上来刚做好的土豆烧牛肉，马乐干脆把毒岛召唤出来，几人借着夜色吃了顿家常饭，边吃边聊天，也是其乐融融。

　　“对了小猫，你这房子底下有个地下室吧，那个终结者做得怎么样了？”

　　波斯猫摇了摇头：“还是不行，如果可以的话，最好能搞到一个终结者的成品来研究。”

　　“如果是平衡性和协调性的问题的话，我倒是有个办法，不但能做出有效的战力，还可能量产。但是要把你的地下室扩大一下！”


第十章 生化军团

　　几人来到了波斯猫地下的秘密基地，那个手工的终结者仍然躺在那里，看它身上的零件，明显经过进一步的调试，可见波斯猫一直都没有放弃改造。

　　这个地下室倒是不大，只有一间房间，几人协力把屋子里的东西收拾了一下，空出一面墙来。马乐把手放在墙上，抚摸了几下，突然并指如刀，插入墙壁，用力一抖！

　　强烈的震动让墙体浮现出细密的裂纹，裂纹越来越多，越来越密，最后整面墙体都变成了粉末倾倒下来。马乐打开了储物空间，将这些沙土都装进去，带到外面，朝海中倾倒。

　　就这样，马乐开始了挖掘作业，几人打着下手，在感知领域之下，几人巧妙地避开了地下管线电缆和承重地基，经过加固，在别墅地下扩出了一块上千平米的巨大空间。

　　“这就算做军械库吧！”马乐转头问道：“你们都还有额外进入系统的机会吧？”

　　几人一起进入了奇迹城，来到了马乐的空间，将马乐房间里存着的，那数量众多的外星武器都装了起来，一起带回到现实，存在了波斯猫家的地下基地里。

　　“下一次就是城战，这些东西放在个人空间里也未必安全，不如存在这里！”马乐看着满仓的武器说道。“反正这些东西在现实中才能发挥最大的威力！”

　　“那现在武器有了，战士去哪里找呢？”波斯猫看了看角落里的终结者半成品，觉得自己的进度太慢了。

　　“制造一整个机器人肯定困难，但是如果只是做机械改造，把人类改造成半机械人难度应该比较小吧？”

　　说着，马乐打开储物空间，从中取出了一条大鱼。这是他之前挖沙填海的时候顺手抓的。马乐抬手切开鱼腹，咬破手指，滴入了一滴鲜血，那鲜血立刻表现出巨大的活性，开始吞噬周围的组织。

　　波斯猫眼睛一亮：“克隆人？这是个好办法，我怎么没想到呢！”说着，她又皱了皱眉：“不过，生化改造人其实比单纯的机器人还要复杂，这还涉及到生物科技的领域，对我来说更困难了！”

　　“那怎么办……”上官皱了皱眉：“要不然给他们都穿上动力装甲，外骨骼之类的呢？”

　　“那不要钱啊，蠢材！”波斯猫敲了一下他的脑袋。一旁的艾莉希娅摸着下巴：“动力装甲相关的科技我倒是知道一些，但是……”

　　“全知道也没用……”波斯猫掏出一只磁盘晃了晃：“我在星河战队的世界已经想办法得到很多科技理论了，但是这些东西太超前，就算知道原理，现实中也没有足够的设备来生产，从头开始研发的话，可不是三五年能完成的！”

　　“怎么都好办！”马乐笑了笑：“我做出来的克隆人都经过基因调整，比常人的极限还要更强壮，再加上我给他们的战斗经验，从出生就是优秀的战士！至于改造也好，动力装甲也好，慢慢再想办法！”

　　几人聊着天，大鱼体内的马乐细胞正在以极快的速度增殖进化，几个小时之后，一个身材高大，浑身肌肉的白人男性从被吃光的残骸中站了出来。

　　“你现在能随意控制基因了？”看到克隆出来的男人和马乐长得不一样，波斯猫知道，马乐对于基因调控的能力又提升了。

　　“不只是外表！”马乐指了指这个比他还要高上一头的健壮男人：“头脑经过简化，在保证能够执行复杂命令的同时，保持绝对的忠诚，淡化恐惧和其他的负面情绪。身高两米三零，体重两百三十五公斤，肌肉和骨骼的密度远高于常人，关节经过加固，力量是常人的二十倍以上。脊椎加粗，神经系统异常发达。消化系统和免疫系统也受到加强，可以有效的抵抗疾病，在进食后能最快的投入战斗。体脂在5%以下，保持最强的运动能力。同时，最惨无人道的一点……”

　　说着，马乐指了指这个生化战士的赤裸的胯下：“没有性腺（睾丸），杜绝了这种明显弱点的同时，还避免了性激素和性冲动可能带来的负面效果。”

　　其他几人听完了介绍，都倒吸了一口凉气，特别是上官，看到那没蛋的下体，没来由的缩了缩卵……

　　“这算是完全按照战斗特化吧……”波斯猫倒是还很淡定：“这已经不能算是克隆人了，完全就是人形的生化怪兽，不用动力装甲，只要穿上厚实的古代铠甲，就已经是相当强大的战力了！”

　　“这样的要多少有多少！”马乐嘿嘿笑道：“还有各种不同款式任君挑选，适合正面阵地战的，适合潜入暗杀的，甚至适合色诱的都有！而且他们还具备增殖的能力，切下他们一部分的组织，经过合理培育，也可以分裂繁殖，长出完整的个体！如果这样的家伙组成一支军队，是不是吊炸天啊！”

　　几人越听越有精神，试想一下，成千上万的生化士兵，拿着外星的武器，一阵集火，就算冒险者的高手也顶不住啊！

　　如果真的有世界性的大灾难，这群生化士兵，也是一支有力的对抗力量！

　　接着，马乐又靠着强大的基因掌控力，调整出了几十种不同类型的胚胎交给波斯猫，让她先冷藏起来，找合适的机会再培育出来，现在就不制造了，弄出几十个生化士兵来，藏不藏得住不说，每天消耗的粮食也不是小数。

　　交代完这些事，几人回到了地面上，马乐无意中瞥了一眼日期，突然一拍大腿：“坏了，忘了一件大事！”

　　众人好奇，马乐却摆了摆手，掏出奇迹徽章来，拨通了云鹤大师的号码。

　　之前在拍卖会上争夺魅魔，马乐让云鹤大师让给他，当时许给了云鹤十个魅魔。按照两人的约定，应该是这个月底交货，现在马上到日子了，马乐得给人家一个交代。

　　拨通之后，云鹤张嘴就问：“我正要给你打电话呢，说，我的魅魔什么时候给我？”

　　马乐笑道：“现在就给，你现在在哪？”

　　云鹤说了个方位，马乐点了点头：“好，你稍等片刻，我这就到！”

　　说完，马乐挂断通讯，和几个同伴告辞，走出大门，借着黑夜窜上半空，脚底喷火，宛如一道火流星，直奔天边而去。

　　马乐的速度何其快，云鹤大师现在也在国内，只过了十几分钟就赶到了。

　　此处也是一片森林，林中有一个静谧的湖泊，湖边有一个树木搭成的小屋，云鹤大师正在屋门口等着。

　　马乐减速降落下来，看到云鹤这林间湖畔的小别墅，不由赞叹：“云鹤大师好兴致啊，来度假的？”

　　云鹤撇了撇嘴：“这地方天高皇帝远，干啥都没人管！”说着，推门把马乐让到了屋内。

　　门一开，马乐看到里面的景象，才明白过来为什么挑这么个地方。屋子虽然不大，但是空间安排得相当合理，墙壁上，挂着一张张的人皮，桌子上全是各种不知名的脏器，角落里的架子上有着大量的骨骼，有的是人的，有的是不知什么动物的……

　　整个屋子，透着一股B级恐怖片里面杀人狂的味道，让人一看便不寒而栗。

　　然而马乐知道，这些东西恐怕都是云鹤大师的试验品，解剖得这么碎，主要是为了看看药品在人体内的变化。

　　就在这时，屋子地面上的小门开了，从里面走出一个带着胶皮手套，拿着手术刀的中年人，抬头就喊：“这个9号有反应了！”

　　马乐一看，嚯，这不是幽冥暴君么：“暴爷，你也在这！”

　　暴爷看到马乐也有些意外，马乐来拜访前辈，没开感知领域，暴爷专注解剖，也没注意外面动静，两大高手隔着一层地板，居然都没察觉到对方。

　　“什么风把你小子吹来了！”

　　马乐哈哈一笑：“自然是血雨腥风！”

　　这时候云鹤大师也走了进来：“别废话，我要的魅魔呢！”

　　马乐嘿嘿一乐：“别着急啊，我大老远的跑来了，你就不招待招待？”

　　说着，马乐指了指地下室的入口。

　　看到暴爷的瞬间，马乐下意识的扫了一下，发觉这下面别有洞天！

　　三人跳下了地下室，经过了两米多厚的岩体，眼前豁然开朗。

　　这是一条宽敞明亮的走廊。

　　洁白的墙壁，一尘不染的地面，还有走廊两边一道道有着复杂装置的大门，看上去简直就是科幻电影中的科研机构，和上面杂乱血腥的小木屋形成明显对比。

　　马乐注意到其中一个大门开着，应该就是暴爷刚刚做实验的地方，里面是一个装满各种检测仪器的手术间，手术台上躺着一个现实不存在的人形生物，虽然已经惨遭肢解，但是从其起伏的胸膛来看，应该还活着。

　　“别看了，这边来！”云鹤大师打开了一扇房门，招呼马乐进来。这里宽敞明亮，空气中还弥漫着香料的气味。有沙发，有茶几，有电视，应该是这个地下设施的客厅。


第十一章 赔礼道歉

　　坐在了起居室的沙发上，云鹤大师一拍手，门外走进来一个婀娜多姿，美艳无双的拉丁裔少女，手中端着茶盘，上面摆着一个壶茶三个杯，还有几个精致的小糕点。

　　这少女无论是五官身材皮肤头发，都挑不出一丝的缺陷，从头到脚透着完美二字，可是不知为何，马乐看着这个少女，总觉得缺少点什么……

　　“灵魂！”云鹤注意到马乐的表情，猜到了他心里所想。“这少女是一具行尸走肉，她原本是南美富商的女儿，自幼身染重疾无药可医，她的父亲托关系找到了我，结果我倒是让她下了床，然而灵魂已经消失殆尽，现在就是一个活死人。”

　　说话间，少女已经把茶点摆在了桌上，然后便面无表情地离开了。

　　马乐拿起小点心扔进嘴里，边嚼边笑道：“我猜猜，你看她的怪病稀奇，起了好奇心，便在她身上乱用药，把她害死了对吧？”

　　云鹤冷哼了一声：“不，我尽力治了，那个时候我还是个普通人，但是他的怪病勾起了我的好奇心，让我追根究底，最后看到了冒险者的世界，义无反顾的跳了进来。而这个女孩，作为我成为冒险者的纪念，被我留了下来。”

　　“这倒是让我有些意外！”马乐咽下了美味的点心，端起茶杯呷了一口。

　　“我是想告诉你，一旦勾起了我的好奇心，我就一定要追究到底！”云鹤把茶杯往茶几上一撂：“赶紧的，你答应我的魅魔呢！”

　　马乐被惊了一跳，刚喝下去的茶好悬喷出来，一旁的暴爷翘着二郎腿：“我说小美啊……”

　　“小美？”

　　“你不是叫美食家么……”暴爷的解释天衣无缝，马乐只能默认……

　　“我现在也挺好奇，你从哪里给云鹤找来十个魅魔！”暴爷笑了笑，嘴唇上的一字胡动了动：“魅魔这个种族并不算很稀有，但是要带出来可不容易，更何况还要十只！”

　　马乐额头开始冒汗了。而暴爷继续笑道：“难道说你要用你那神奇的克隆能力，克隆出魅魔来？如果是科幻世界的基因改造生物，我还相信，魅魔可是魔法世界的生物，你就算克隆出来，也保证不了和原版一样，这要怎么算？”

　　马乐额头的汗更多了。

　　云鹤大师盯着马乐，而暴爷也在一旁幸灾乐祸，摆明了要看马乐出糗。

　　“啪”的一声，马乐突然一拍椅子站了起来，吓了两位前辈一跳。

　　“你想……”还不等两人问出口，马乐突然一个鞠躬。

　　“对不起我撒谎了！”

　　马乐大声的道歉，屋子里鸦雀无声，云鹤大师和暴爷都被马乐突然这么一出给震慑住了。对于魅魔的事情，其实两人商量过，知道马乐的许诺很难实现，都打算看这小子怎么圆场解决。没想到这小子既不找理由，也不装可怜，直接来个九十度鞠躬道歉，这老实的态度着实让人始料未及。

　　“道歉？”云鹤大师眨了眨眼睛，马乐点了点头：“没错，我骗了你，其实我没处弄魅魔去，只是想要那个魅魔女王所以就撒谎了……”

　　“你小子精虫上脑啊！”云鹤吹了吹胡子：“我好歹要拿来试药，你花个一百万就为了买个女奴？”

　　“不是女奴，是晚饭……”马乐直起身来，一拍肚子：“已经让我吃了……”

　　“你比我还狠……”云鹤挑了挑大拇哥，“我最多解剖，你直接给活吞了。”

　　“得了，既然他承认了，你也没办法……”一旁的暴爷笑了笑，转头对马乐说道：“那你说，要怎么补偿？十个魅魔可不是小数。”云鹤大师也点了点头：“对啊，你说怎么补偿我！这次可不能再跑火车了！”

　　马乐耸了耸肩膀：“我还帮你省了一百多万呢！”

　　“少跟我扯淡，就说你能给我什么好处吧！”云鹤大师撇了撇嘴。

　　马乐思考了一下：“你们知道救世兄弟会这个组织吗？”

　　“什么东西？”两位冠军级都露出了疑惑的表情，马乐微微一笑：“那真实之影总知道吧，前一阵赫丘利岛上的恐怖事件，还有最近天衡酒店的离奇失踪死亡案，这总听说过吧？”

　　暴爷摸了摸胡子：“这两件事闹得挺大，而且都和真实之影有关，现在不只是真实之影，很多其他的冒险者组织也在调查。在现实世界这么胡闹，已经引起冒险者的公愤了。我听说，是有一个专门和真实之影作对的组织……该不会就是你说的这个什么兄弟会吧？”

　　马乐嘿嘿一笑，敲了敲自己的脑袋：“我得到了这个组织相关的情报，想不想知道？”

　　云鹤和暴爷相互看了看，又转过头来看了看马乐，一齐点了点头。

　　马乐把知道的情报和他们俩说了一遍，但是隐去了自己攻略据点的事，两人听闻后也颇为吃惊，没想到一直没有任何迹象的大灾难，竟然还有这么一种解读！

　　“您二位是冠军级的高手，眼界开阔，凭你们的经验，冒险者本身毁灭世界，是否可行？”

　　暴爷摸了摸下巴，竖起大拇指一指云鹤：“还是否可行？这老家伙就能办到，随便投几种生化病毒，满世界一扩散，用不了几年人类就得玩完！”

　　云鹤冷哼了一声：“你不也一样，直接冲进白宫控制美国总统发动核战争，世界也差不多玩完了！”

　　“还有寄生兽……如果数量够多，也足够引起人类的灾难”马乐突然想起和云鹤大师在欧洲遇到的几只寄生兽，应该也是冒险者投放到现实做实验的。

　　想到这些，马乐的额头渗出了汗珠，他是纯暴力战士，所以提到毁灭世界的时候，第一个想到的就是用拳头去打。可是经过两位前辈的提点，他突然想到，其实毁灭世界，不一定要靠暴力，以冒险者的本事，有太多种方法让人类灭亡了。这么一想，人类能存活到现在，简直是奇迹……

　　“是不是觉得冒险者很危险啊？”幽冥暴君嘿嘿笑道：“不过你要记住，希望世界毁灭的冒险者终究是小数，就算是云鹤那个老不休，也不至于搞什么毁灭世界的大病毒。”

　　“什么叫就算是我？”云鹤一瞪眼睛，转头对马乐道：“不过他说得倒是在理，冒险者高手众多，有人散播病毒，就有人研发疫苗；有人扔核弹，就有人有办法拦截；有一个冒险者作死捣乱，总会有几十几百个冒险者来阻止他，世界就是这么维持下来的，所以我觉得，那个组织完全是杞人忧天！”

　　“那如果，有那么一个人，无论是谁都拦不住呢？”马乐一字一顿地说道：“如果出现了一个冒险者，他的力量，凌驾于所有的冠军级之上，他想要毁灭世界，那会发生什么？”

　　听到这句话，暴爷和云鹤大师面面相觑，随后哈哈大笑起来：“小子，说这种话，你未免有点太瞧不起我们冠军级了吧！”

　　马乐也笑了，不过这笑容让两位冠军级的前辈皱了皱眉，幽冥暴君眼神凛冽起来，嗖的一下，身形消失，几乎是同一时间，马乐的身边出现了无数个暴君虚影，一齐向他发起攻击，看上去仿佛几十上百个幽冥暴君在围殴马乐一样！

　　再看马乐，虽然身处无数虚影之中，任凭幽冥暴君如何攻击，却一动不动，难道是以不变应万变么？

　　不对！他在动！幽冥暴君每秒都要做出千百次攻击，挥出无数的拳脚，但是仔细看去，却没有一拳一脚挨到马乐的身体！无论怎样的攻击，都是在距离马乐一米左右的地方烟消云散！

　　马乐的身体其实在动，他飞快的格挡着幽冥暴君的攻击，不远不近，只有一米的范围，这一米就是马乐的绝对领域，任何攻击都休想欺近他身周一米之内！而在这种匪夷所思的高速之下，马乐本身竟然保持了一个看上去近乎静止的姿态。

　　看上去，好像马乐的身体，被一个半径一米的防护罩包裹了一样，外面拳海脚影，里面空明一片，对比之下，显得尤为寂静。

　　更诡异的是，如此高速对战的两人，在这空间狭窄，陈列脆弱的客厅里，居然没有打碎一个杯子，没有碰掉一片叶子！

　　就在这时，看上去一直静止不动的马乐，举起了右手！

　　那并不是一个连贯的动作，而是无数残影聚合之后，类似于幻灯片一样，看上去有些模糊的姿势，能在高速之下完成这样花哨的举动，只能说明，马乐还游刃有余！

　　“差不多了吧……”马乐笑着吐出一句因为高速扰动的空气而断断续续的话，挥出了这一拳。

　　砰！！

　　一声有些沉闷的动静，原本纷乱的欢迎突然消失，汇聚成一个身影，被马乐的一拳打飞了出去。

　　幽冥暴君在半空中翻了两个跟头，双脚落地，却有些不太稳，噔噔噔连退了十几步，最后后背靠在了墙上方才停住。

　　幽冥暴君皱了皱眉头，往前迈了一步，只听哗啦啦一阵动静，刚刚被他踩过的地面，瓷砖粉碎，露出一个个脚印，而被他靠过的墙也轰然崩塌，露出一个人后背的轮廓。


第十二章 冠军之战

　　挨了马乐一拳，却没有飞走，而是巧妙的将身体承受不住的力量转移到了外面，这妙到毫颠的控制力，足当得起冠军级的巅峰名号。

　　“这小子，今非昔比了！”幽冥暴君咬着牙道，突然感觉喉头一甜，一口血就要喷出来，不过被他运转气力，生生咽了下去！

　　马乐微微点头：“毕竟是现实，暴爷您和我打吃着亏呢，不如云鹤大师也一起？”

　　云鹤大师抬手结印，一旁的暴爷提醒道：“别掉以轻心，这小子不简单！”

　　云鹤大师点了点头，手中结了一半的印突然变换了风格，瞬息之间连换七十二个手势，当最后一个手势完成后，整个房间开始变化，由原本百十平米的客厅，瞬间延伸成了无边无际的荒野。

　　“空间法术？”马乐抬头看向四周：“而且相当的稳固，如果不打倒你，恐怕是出不去吧？”

　　云鹤大师瞪大了眼睛，面色狰狞道：“你可以试试看啊，臭小子！”

　　马乐抬起双手，涌起的魔法能量构成了两个沉重的锤子，这是改良过的雷神之锤，不但爆炸起来威力更大，锤子本身也更稳固，可以拿来当做武器使用！

　　不过马乐从来不用近身武器！

　　只见他微微弯腰，左腿跨出，右手大力后伸，全身的爱德曼合金骨骼都变形蓄力，做出了投掷的姿势。

　　“有够瞧不起人！”这明目张胆的举动惹恼了云鹤大师，双手微动，直接刷起了七层屏障罩住了他自己和幽冥暴君，从外到内，分别是赤橙黄绿青蓝紫，好像七个透明的彩色大碗叠起来扣在身边。

　　七彩琉璃罩，由外到内，由红到紫，一层比一层更厚实，更坚固，而就算是最外面最薄的红色屏障，也足以抵挡军用超电磁炮的威力。

　　马乐哪管他那些，浑身蓄满了能量，还问了一句：“准备好了么？”

　　“狂妄！”云鹤大手一挥，马乐头顶，一个巨大的金色手掌从天而降！

　　就在手掌即将砸在他脑袋上的时候，马乐动了！

　　绷紧的全身骤然发力，好像拉直的皮筋突然恢复原状，啪的一下，浑身都激荡出巨大的冲击波！竟然将那巨大的手掌隔空震了个粉碎！

　　而那锤子，更好像闪电一样，瞬间击中了云鹤的七彩琉璃罩！

　　平心而论，雷神之锤固然坚固，但终究是为了爆炸麻痹而设计出来的招数，而七彩琉璃罩好歹也是S级的防御技能，就算是最脆弱的外层，也比那锤子要坚硬许多！

　　仿佛以卵击石，锤子瞬间爆炸！

　　然而，就算柔软如水，如果加了高压高速，也能切割钢板！更何况是坚硬如铁的锤子！

　　超高的速度让那一瞬间的撞击爆发出了巨大的能量，最外层的红色屏障瞬间碎裂，里面的橙色，黄色绿色也未能幸免，那狂暴的力量一直透到了青色的屏障方才停止，屏障连续闪烁，也险些失守！

　　“这……已经是核武器级别的破坏力了！”云鹤大师大惊失色，问一旁的暴爷：“有多快？”云鹤毕竟属于法系，动态视力并非其强项，他甚至没看清那一锤子是怎么飞过来的。

　　“非常快……”暴爷瞪大了眼睛，给出了这么一个含糊的回答。作为敏捷特长的冠军级，暴爷几乎可以算作是冒险者速度顶峰的标杆，以他的动态视力，确实捕捉到了那闪电般的一锤，但是他却不知道应该用什么来形容！

　　他从没见过这么快的攻击，箭矢？子弹？电磁炮？就连闪电都要逊色不少，霸占速度领域的绝对权威多年，幽冥暴君，从未想过，有人的攻击能够这么快！

　　然而反观云鹤大师，他连惊讶的机会都没有，那一锤爆炸击碎了四层琉璃罩，而连一瞬间的间隔都没过去，他便感觉到，七彩琉璃罩的青蓝两层，也破碎了！

　　“这怎么可能？”根本没时间喊出来，也看不清眼前的变故，作为施术者他清楚地知道，每一层琉璃罩都比前面几层加起来还要坚固，那一锤击碎了四层已经是匪夷所思的强大，而这次又击碎了两层，岂不是比之前那一击更强上数倍？

　　“快走！”还没等云鹤明白过来，暴爷已经将他扑到，而就在两人飞出的瞬间，云鹤大师感觉到，最后的红色琉璃罩，也破碎了！

　　七彩琉璃罩，S级的防御技能，号称能抗住战略核弹，就算天崩地裂也岿然不动的神技，竟然被人三招就击溃了！？？

　　“老药罐子，你快走！”暴爷抓着云鹤的肩头，这电光火石的战斗，根本没又他们交流的时间，暴爷直接考精神力传音入密：“我还勉强跟得上他的速度，如果你被近了身就没机会了！我先缠住他，你赶快脱离出去远程辅助！”

　　言罢，暴爷用力一甩胳膊，一百七八十斤的云鹤被他以超音速丢了出去！而暴爷转身就冲向正冲来的马乐。

　　“多久没遇到比我快的对手了……”暴爷狰狞一笑，紧攥双拳，浑身激荡出无边的能量，皮肤从原本的黄色变成了淡粉色，每个毛孔都逸散出细小的能量流。

　　“将全身的能量作为推进力，获得超越生物极限的速度！”暴爷身后气流喷发，化作一道闪光冲向马乐，两大高速战士在半空中正式交锋。

　　“轰轰轰轰轰……”每一招都带有巨大的威力，每一拳都带着恐怖的冲击波，两人边飞边战，顷刻间便掠过数百公里的距离，所过之处大地龟裂，山川融化，好像世界末日一般。

　　“不愧是幽冥暴君！”感受着激昂的战斗，马乐也大笑起来，靠精神力和眼前的对手交流道：“流星爆发，最有效的提高速度的技巧之一！可惜这招宛如无氧运动一般，爆发力大大提高的同时，也会对身体带来负担，你能撑多久呢？”

　　“撑到打倒你就足够了！”暴爷从脑海深处发出了咆哮，进一步的加快了速度，将马乐压制了下去！

　　“有破绽！”看到了一丝胜机，暴爷大吼一声，双手攥成拳头用力将马乐从半空中砸了下去，直接击穿了大地，在地面上留下了一个一米半径的孔洞。

　　暴爷还没有放弃攻击，双脚朝天空一踏，化作一道电光直接冲进了地面那个小孔。

　　紧接着，地底下传来了沉闷的打斗声，小孔周围的土地隆起碎裂，接着隆起的部分开始移动，越来越多的土地被翻开，留下一长串凄惨的废墟，大地也随之震荡。

　　地震的痕迹一直跑出十几公里远，两人才轰隆一声钻出地面，在半空中继续战斗！

　　“哈哈哈，痛快！”马乐大喝一声，正要继续攻击，突然感觉一股巨大的威压，转头望去，只见远处出现了一个紫色的烟雾巨人，正迈着缥缈的步伐冲来！

　　“云鹤？”马乐皱了皱眉，对面的幽冥暴君一拳打来，直接将马乐从半空打到了地面上，又撞烂了一块巨石。

　　“打架的时候不要东张西望！”暴爷继续追击，而那紫色的烟雾巨人已经赶到，原本巨大的身体骤然幻化成一缕缕的细丝，向马乐冲去，找全身的毛孔往里钻！

　　这些紫烟是云鹤精心调配的剧毒，一钻进马乐的身体就开始肆意破坏，让马乐的动作都为之一缓！与此同时，一股白色的烟气飞来缠绕在了暴爷身上，这是让他免疫毒烟伤害的解药！借此机会，幽冥暴君开始了使出看家本领，双手化作刀锋，展开了疯狂的攻击，在马乐身上割开了一道道鲜血淋漓的伤口，而那毒烟见了血，好像鲨鱼一样兴奋起来，一个劲的往马乐的伤口里钻！

　　“快成功了！”暴爷心中一喜，云鹤的本事他最清楚，受到这样浓度的毒药，再怎么样的高手也绝对站不起来！

　　“快击溃他！”浓雾中的云鹤大师像暴爷发送了精神信息：“这小子的毒素抗性高得惊人，我影响不了他多久！”

　　说话间，那些毒烟已经把马乐团团围住，烟雾巨人彻底消失，露出了其中的云鹤大师。此时的云鹤大师，给人的印象可大不一样！

　　平时的云鹤，身材颇高，有些发福，三绺胡子，戴着眼镜看上去就像某个大学的教授。可是现在，他的身高至少拔高了一头，原本白胖胖的身体显得修长起来，四肢又细又长，全都是腱子肉，十块腹肌棱角分明，不输健美先生，特别是那一身皮肤，从原本的白色变成了暗红色，看上去分外狰狞。

　　作为城战系统最伟大的药剂师，其战斗的真正形态，就是按比例注射各种强化剂后，获得的这个魔鬼之躯！

　　变成了这个姿态，云鹤抬起双手，天空中顿时乌云滚滚，两道闪电劈下，正落在他的手上，仿佛他将闪电抓住了一样。

　　“狂妄的小子，受死吧！”说着，云鹤双手一挥，两道闪电直接劈中了马乐，紫色的毒烟立刻闪烁起蓝白色的电弧。而暴爷，早已经退开了十几米。


第十三章 没人能挡得住的冒险者

　　身体强化了，但是云鹤大师依旧不敢上前近战，论起肉搏，他还不是暴爷和马乐的对手，这个姿态只是让他速度更快，躲闪更灵活，不至于被敌人抓到。真正的输出方式，还是要靠法术！

　　闪电只是第一招，接着，云鹤双手结印，三个火球在他背后浮现出来，逆时针高速旋转，一边转一边喷吐火焰，火焰在半空中凝结成一条巨大的火龙，一口咬住了被毒烟裹住，还在冒电光的马乐，叼着冲上天空，轰然爆炸！

　　这还不算完，云鹤大师的双手一抓，画出了两道漆黑的刀刃，对着马乐一挥，刀刃急速冲去，射进浓雾之中，传来切割肉体，碰撞骨骼的声音！

　　接着是绝对零度的寒气，炽热的红色射线，光辉凝成的巨人，来自地狱的召唤恶魔……

　　总而言之，云鹤大师的攻击一招招打来，没有两下是重样的，各种手段层出不穷，忽冷忽热，忽光忽暗，各种能量交替组合，效果时刻变化，就算是孙猴子来了，都能给你炼化了！

　　而幽冥暴君，此刻已经解除了流星爆发的状态，在一旁休息喘息。

　　云鹤这货打起来可是不分敌我，这时候冲上去绝对受到连累，还不如借机会休息一下。

　　各种攻击就这么足足打了二十多秒！

　　不要以为这时间很短，这种级别的高手，一秒钟之间拆招换式都能走上百十个回合，何况二十秒！云鹤打出的攻击，如果用数字来计算，没有百万也差不多了！

　　然而，就在这时，一道精神信息同时传递到云鹤和暴爷的脑子里。

　　“不能再这么打了，否则我真死一次，恐怕对不起二位！”

　　云鹤微微一愣，浓烟突然砰的炸开，原来凝如实质的紫雾顿时烟消云散，而下一个瞬间，一个鲜血淋漓，浑身没一块好肉，宛如僵尸一般的怪物就出现在云鹤面前，举拳便打！

　　砰！云鹤的身体被打了个粉粉碎，但是每一块碎块都化作了一抹黄烟，迅速的逃跑到远方，再次凝结成了云鹤的样子。

　　不过看他的样子，这一拳虽然没打在实处，却也不是一点用也没有，大师手捂胸口，嘴角流血，满脸的差异：“你的能量都敛在骨髓里，不可能打得到我，难道是致命伤害？”

　　那遍体鳞伤的怪物露出了一个难看的笑容，这几秒钟愣神的功夫，他身上的皮肉已经长好了不少，隐约能看出来，那正是马乐的模样！

　　“也休息得差不多了吧，该做个了解了！”马乐这句话，却是对身后悬停着的幽冥暴君所说。

　　“臭小子！”暴君一声怒吼，浑身能量再次激荡起来，瞬间进入了流星爆发状态：“老药罐子，别顾忌我，玩命打吧！”

　　“不用你提醒！”云鹤已经结起了法印：“死了可别怪我！”

　　轰的一声，暴爷化作一抹流星，一头撞进马乐怀中，双手环住马乐的腰，拖着他向地面砸去！

　　轰隆一声，这一砸地动山摇，山石粉碎，登时腾起一朵大大的蘑菇云，而云鹤大师那层出不穷的招术再次试出来，对着蘑菇云的根部不停地攻击，那劲头好像要把大地日穿一样！因为这恐怖的攻击，附近百十公里的土地都在震动变形，甚至隆起了新生的山脉！

　　“砰……”一声闷响传来，紧接着，蘑菇云中便飞出了一个人，身后还拖着长长的黑烟，直朝云鹤砸来！

　　云鹤正要躲闪，定睛一瞅，这不是暴君么，赶忙接住，谁知暴君一停下就喷出一口鲜血，高喊了一声：“快撤，这小子刚才隐藏实力了！”

　　云鹤还没反应过来，突然感觉脊背发凉，还不等回头，他怀中的暴君怒眼圆睁，一把拉开他，对他身后的方向举拳便打！

　　幽冥暴君的拳头，对上了一只大上好几号的漆黑拳头！

　　随后，他的拳头从指骨，到掌骨，到尺骨挠骨，再到大臂，直到肩膀，依次碎裂，噗的一声，整条右臂都被打成了渣滓，消失不见！

　　出拳的正是马乐，他现在的双手已经化为了龙爪，使出了最大的输出功率！

　　而暴爷也绝非白给，右臂虽然粉碎，创口处却腾出一条光带，刷的缠在马乐挥出的拳头上，用力一勒一拉，在漆黑的龙爪上高速旋转起来，马乐的皮肉仿佛被绞肉机卷过，龙鳞断裂，肌肉寸断，几乎也废了马乐一臂！

　　在马乐的绝对防御下，还能造成这样的伤害，那光带的穿透力，至少在十万点以上！

　　看到幽冥暴君的伤，云鹤立刻带着他遁走，一掌拍到他的肚子上，掌心刺出一根骨刺，将药剂注入。随着能量的补充，幽冥暴君的右臂片刻便长了出来。“竟然能逼出你的灵剑，这小子到底……”

　　“致命伤害！”暴爷晃了晃新生的右手：“你这小子，能把自己的攻击打出全额的致命伤害对吧？！”

　　马乐笑着点了点头，暴爷叹了口气，拍了拍云鹤的肩膀：“把空间收了吧，在这里咱们恐怕打不过他，他也不想杀我们。如果他真的下狠手，上来就用致命伤害猛攻，我没有防备，恐怕早撑不住了！”

　　云鹤长出了一口气，一挥手，这已经被搅得天翻地覆，宛如末日的世界消失了，三人仍然站在那个百十平米的客厅内。

　　空间消失了，三人身上的伤却还在，云鹤取出一颗果实捏破，噗地一声，带着闪光的烟雾从半空中降下，落到三人身上，身上的伤口，以肉眼可见的速度慢慢恢复起来。

　　“小子，你到底经过了怎样的奇遇，竟然能到达这种境界！”暴爷看着马乐的脸，皱着眉惊叹道：“上次在火星异种世界和你交手，不过是两个月前的事，短短两个月，你竟然有如此巨大的进步，能够在速度上压制我！”

　　马乐笑了笑：“现实世界我占了优势，如果在任务世界，两位装备齐全，能发挥百分百的实力，我要战胜一个都难！”

　　“少扯没有用的！”云鹤大师一摆手：“冒险者，真实强化才是硬道理，任务世界里面呼风唤雨，到了现实就缩卵那算什么能耐！何况你这一手超高速加致命伤害确实厉害，再强的高手，稍不注意也要被秒杀！小伙子谦虚是好事，过分谦虚就是装逼了！”

　　“那好，我就不谦虚了……”马乐听闻，收起了恭敬的态度，两手掐腰，趾高气昂：“你个老不死的，打都打不过我，现在还敢管我要魅魔么？！”

　　“呵我这暴脾气！”云鹤听闻后吹胡子瞪眼，“你个臭小子，在这等着我呢？真以为我怕了你了！”说着，这药剂大师撸胳膊挽袖子就要继续上！

　　玩笑归玩笑，马乐对两位大师还是很尊敬的，毕竟曾经救过他的命，而且还三番四次指点他，马乐能有现在的实力，也多亏了他们。

　　“两位前辈……”马乐收起了玩笑的态度，严肃道：“您二位觉得，我现在的水平，放在整个城战系统，大概属于什么水平？”

　　“你觉得呢？”幽冥暴君一瞪眼：“能在现实世界，同时对付我们两个，凭你的本事，到哪里去，都可以横着走了！”

　　“真的行？”马乐眼睛一亮，有些不感置信道：“您二位这么厉害？”他也没见过几个冠军级，对冠军级的具体强弱没有概念。

　　“呵，你这臭小子！”云鹤大师的脾气腾地就上来了：“你以为我们是谁啊？你小子还见过什么冠军级，说一个来听听！”

　　马乐想了想，只有林中小屋那一次，便说道：“我见过一个富江，还有一个叫阿波罗的，长了一对翅膀，用羽毛插人！”

　　“富江？阿波罗？”云鹤想了想：“那应该是帝王城的天籁战队！”

　　说着，药剂大师冷哼了一声：“不是我和你吹，别说那个阿波罗和那个小女鬼，就算他们的队长俄耳浦斯，带着整个战队来到这，老夫一跺脚，他们都要服服帖帖！”

　　“这么说……”马乐有些惊喜的看了看两位前辈，暴爷嘿嘿一笑：“我们老哥俩，都是上次灾难的幸存者，在整个系统二百来位冠军级中，排个前十还不成问题！”

　　马乐听闻皱了皱眉，云鹤大师嗔道：“还不满意？！你能和我们打到这种程度，不敢说最强，顶尖这两个字还是当得起的！”

　　马乐摇了摇头：“我不是不满意，想想我之前说的话，我现在只是资深级，就能跟您二位这样的高手过招，如果我升到冠军级，那岂不就是咱们说的，那个没人阻止得了的冒险者了么？”

　　“这倒也未必！”暴爷谨慎的摇了摇头：“冠军级的家伙们，谁没有点底牌，比如现在号称系统最强的那个家伙，我就看不透他的深浅，就算你再怎么强大，也未必能压得住他！”

　　马乐耳朵一动：“系统最强？”

　　暴爷点了点头：“冠军级之间很少起摩擦，孰强孰弱只能说个大概，很难排名。但是有一个人，却被称为冠军级最强，也就是系统最强！他就是原点城的段山嵩！”

　　“中国人？”马乐有些好奇。

　　“没人知道他得来历，这家伙在现实中的身份是一个亿万富翁，在南太平洋有一座小岛，拥有多国国籍，却不知道他在哪出生，在哪长大。他现实中的身份也不隐藏，高等级的冒险者很多都知道他，但是没人敢去惹他。而我对他的了解，就是上次大灾难幸存下来的，唯一冠军级！”


第十四章 一个承诺

　　“唯一冠军级？”

　　暴爷点了点头：“我和云鹤，都是上一次外星入侵灾难的幸存者。这种毁灭世界的灾难，只靠当时不到十万的冒险者，哪是那么容易抵挡下来的。低级别的菜鸟几乎上场就被屠杀得差不多了，而高级别的冠军级们作为中流砥柱，自然要首当其冲，承受敌人最凶残的攻击，伤亡率也异常的高。”

　　“经过一场鏖战，最后，只剩下四十多个冒险者还活着，当时包括我和云鹤在内，一共有十二个精英级，剩下的都是资深级。就在我们认为没有其他幸存的时候，从尸山之中爬起了一个萧条的身影。”

　　“是那个段山嵩？”马乐往前欠了欠身子，谁知暴爷摇了摇头，一旁的云鹤大师抢着道：“是外星人的一个军官！”

　　“那家伙不知是受过基因改造还是怎么的，实力比其他的外星人要强上好多倍，我们领教过这家伙的本事，面对大敌，都做好了战斗准备。可就在这个时候，从远处的一个环形山上飞来一道火光，嗖的一下，好像天外流星一样，咚的砸在了那个军官身上。上一秒还耀武扬威的外星怪物，下一秒就变成渣渣了！”

　　“出手的就是那个段山嵩？”

　　“没错！”两位前辈点了点头：“在上个纪元，他也是冠军级里面出类拔萃的人物，现在过去了好几年，鬼知道他变得有多强？！如果遇到他，还是小心点好！”

　　马乐耸了耸肩膀：“我又不是神经病，逮着谁和谁斗……但如果，这个家伙发起疯来，突然要毁灭世界……”

　　“他要毁灭早干了！”暴爷摆了摆手：“想当初，本级元开始的时候，他的力量凌驾于所有冒险者之上。然而这几年来，他一直都没有什么大动作，甚至还偷偷出手解决掉了几次可能造成大规模伤害的恐怖活动。说他一直在守护世界也不为过！”

　　“难怪现实世界这么长时间都风平浪静，原来有这么一位守护神啊！”马乐嘿嘿一笑，心中那一丝隐隐的担忧也打消了不少。

　　接下来，三人喝着茶，聊了会天，马乐便打算告辞了，不过云鹤大师不干了。

　　“话说回来，你小子这次来，没给我什么实际的好处，还把我们老哥俩揍了一顿，这就想走？”

　　马乐一脸贱笑：“这一仗也不白打，现在我心里有底了，在现实世界，我想走你们也拦不住，耍赖你们也没辙！”

　　“嘿你个臭不要脸的！”云鹤大师气得胡子直哆嗦，一旁的暴爷笑了笑。

　　“小子，别管那个什么兄弟会说的是真是假，现实世界不久之后会有一场大灾难是肯定的了！我们老哥俩也不求别的，别看老云性格乖张，我也心狠手辣，但是我们俩都希望能天下太平。不得不承认，你在资深级就有这样的本事，的确是难得的造化，用不了多久，肯定能超越我们俩，成为最顶尖的人物，甚至和那个段山嵩比肩！”

　　说到这，暴爷顿了顿：“到了那个时候，我们想要你一个承诺！无论如何，保证这个世界的和平，保证人类文明的延续！”

　　马乐一愣，笑道：“我你还不了解么……”

　　暴爷摆了摆手：“以我的了解，你算是一个好人，有情，有义，做事有底线，有分寸。但是你太随性了，当你足够强大的时候，一次小小的任性，都可能造成严重的后果！”

　　“灾难来临之时，世间肯定会有巨大的变化，说不定会牵连你的亲人朋友，碰触你的逆鳞。我希望那个时候，你能保持理性，遵守信念，和所有冒险者一起，和段山嵩一起，对抗灾难！”

　　马乐的表情严肃起来，点了点头：“我承诺！”

　　暴爷笑了笑：“好了，老药罐子，这个承诺，可比十个魅魔来得值钱吧？”

　　云鹤大师冷哼了一声：“让他滚蛋吧！”

　　马乐道了别，飞离了小木屋。两位冠军级的前辈看着马乐离开的方向，相视一笑：“后生可畏啊……”

　　“诶我说豹子！”云鹤大师问暴爷道：“说实话，如果在任务世界，满装备满状态，你能斗得过那小子么？”

　　暴爷笑了笑：“论速度，他要比我的流星爆发更快，但是我能感觉到，他的速度也是短时间的状态，消耗恐怕比我还大。在现实世界，我和他周旋不开，如果满状态，只要能挨过他的加速状态，就是我赢，如果挨不过，那就是他赢！”

　　云鹤点了点头：“你还挺有自信啊……如果再过几个世界，等他到了精英级呢？”

　　暴爷看了看云鹤：“你觉得呢？”

　　两位冠军级相视一笑，随即叹了口气：“这次可真出现了一个了不得的人物，看来这次的灾难真的不小啊。”

　　接下来的日子里，马乐的生活风平浪静。真实之影那边的失踪事件，这次倒是处理的不错，他们第一时间利用手段屏蔽了消息，利用幻术掩盖了事实，同时也开始寻找被空间流放的那个房间，虽然废了很大的功夫，但好歹没有造成大麻烦，最后只有坊间流传的一些小道消息，在网络上泛起了一丝涟漪。

　　至于那个救世兄弟会，被马乐端掉了一个据点元气大伤，行动越发的隐蔽，一下子低调了不少。而领了功劳的陈明峰则平步青云，在真实之影中的地位节节高升，虽然只是个资深级，但是在中国分部的地位，仅在琉璃郡主和郎先生之下。

　　而马乐，现在只关心两件事，第一是即将到来的虐杀原形世界，为了做好准备，他还特意把虐杀二玩了一遍，了解了一下剧情，想好了要在里面获得什么东西，做好了充足的准备。

　　第二，则是那个诡异的项圈，灵芝猜测这东西要求冒险者的灵魂，因为端了兄弟会的窝点，马乐前前后后干掉了三十来个冒险者，可是那个项圈一点反应也没有。马乐失望之余，只能作罢。

　　就这样，时间飞逝，很快到了进入虐杀世界的日子……


第十九卷 故地重游，物是人非


第一章 重回虐杀

　　像上回进入遗迹保卫战一样，城管大队的六人来到了传送广场，向组织者递交了名额证明。等无关人士传送走之后，只剩下了打算进入虐杀原形世界的人们。

　　不算马乐的城管大队，奇迹城还有二十六个人，其中有十七个人是以琉璃郡主为首的谈判团队，马乐惊讶的发现，夏盈盈竟然也在其中！

　　其他人则分成两伙，一伙是一支六人的队伍，另一伙则是三个记者协会的人，其中正巧就有灵知。

　　“呦，眼镜妹！”马乐看到了，熟络的上去打招呼，谁知灵知根本没搭理这茬，而是偷偷地冲马乐摆手使眼色。马乐顺着灵知的手势望去，发觉在琉璃郡主身边站着一个长发披肩，长相俊美却透着阴柔之气的男人。

　　马乐有些奇怪的看向灵知，眼镜妹偷偷地冲着他对口型，马乐从唇语读出了几个字：“那是我领导……”

　　马乐心道系统里也有领导？不过看灵知那紧张的样子，也就没触她霉头，装作不认识。

　　很快，世界入口开启，琉璃郡主的人先进入了传送门，马乐等人紧随其后。

　　迈过了闪光的传送门，一阵海风吹来，夹杂着一股腐臭的血腥气息，放眼望去，虽然正处白天，但满眼都是暗红色的基调。

　　这里是曼哈顿，经过了三年的时间，这里已经彻底成为了人类的禁区。

　　病毒大面积的蔓延，遍地都是变异的丧尸，林立的高楼都覆盖上了血红色的病毒组织，有些甚至被压塌了半边，一团团巨大的肉瘤，攀附在残破的建筑上，好像心脏一样慢慢搏动，看上去分外恶心。

　　“真是个恶心的世界！”琉璃郡主皱了皱眉头：“杰夫那家伙真变态……为什么要选择这么一个世界？”

　　“恶心？我并不这么觉得哦！”那个被灵知所忌惮的阴柔男子微微一笑：“相反，在我眼里，如此强大而顽强的生命形式，简直美得不可方物！”

　　“拥有和你一样的审美观，更说明杰夫是个变态了！”琉璃郡主吐槽了一句，随后撩了撩湛蓝色的头发，转向马乐这些并不参加会议的冒险者道：“现在开始，你们可以随意行动了，我们并不会对这个世界进行过多干预，你们可以随意挖掘任务和奖励。同时，我们的会议也不希望受到打扰，只要各位不给我们添麻烦，无论你们在这个世界做什么，我们都不会过问！”

　　说完，琉璃郡主身旁的一个人便召唤出一个颇具科幻感的银色飞船，悬浮在离地一米的半空，打开了舱门。

　　“那我有个问题！”马乐突然举起手来，这倒是让琉璃郡主有些意外。她这番话只是想敲打一下这些资深级，照常来说，这帮家伙应该诚惶诚恐点头称是才是，还是第一次有人举手提问。

　　“说吧！”琉璃郡主抬了抬她那漂亮的下巴，红唇轻启。

　　马乐耸了耸肩膀：“你好歹告诉我们会在哪开啊，否则万一我们做任务的时候无意中闯进会场就不好了，告诉我们好躲着点！”

　　琉璃郡主微微眯了眯眼：“好奇心可以使人进步，但有些时候也会招来麻烦！”在这位琉璃大公的眼里，马乐实在强词夺理，目的是套出会议相关的情报。

　　这可冤枉马乐了，他对那会议的内容没多大的好奇心，就算想知道，也有的是方法。他问地点，真的就是害怕不小心砸了会场。以他现在一拳就能打出战术核弹级威力的水平，真让他撒开了闹，别说曼哈顿，整个纽约都不够给他折腾的。

　　“你们可以放心！”琉璃郡主看了马乐一眼，对着所有资深级的冒险者们高声说道：“我们这次开会的地点在美国内陆的安全地带，你们在曼哈顿怎么折腾都没事！”

　　解释完了，她一转身，迈开修长的双腿，高跟鞋踩出有力的哒哒声，走进了飞船。其他的精英级也紧随其后，飞船舱门关闭，缓缓升空，引擎发动，嗖的一下，转眼间就消失在天边。

　　看着飞船离开的方向，马乐转头看了看另一个队伍为首的那个年轻人。那年轻人大约一米七八的身高，身材偏瘦，眉目清秀，从举止和神态能看出来，应该是受过高等教育的。

　　马乐眯了眯眼睛，那年轻人注意到他的视线，也转过头来，和马乐四目相对，点头微微笑了笑，马乐也点头回了一个微笑。

　　他为什么关注这个年轻人呢？之前众人登上飞船的时候，马乐敏锐的注意到，在琉璃郡主身边的一位老者，不经意的回头看了一眼。那动作并不显眼，却被马乐给捕捉到了，那并不是随意的扫视，明显是有目标的观察，或者说使了个眼色更恰当。

　　而那视线的目标，正是这个年轻人。

　　看到精英级们离开了，灵知倒是松了一口气，来到马乐面前：“你个吃货差点害死我！”

　　马乐有些奇怪道：“那个人是谁啊，你怎么那么害怕！？”

　　灵知叹了口气：“他叫唐进，是奇迹城记者协会分部的总部长，也就是所有奇迹城记者的领导！”

　　“那也犯不上怕成这样吧……”马乐挠了挠头。灵知看了看身后的两人，叹了口气：“你不了解他……有时间我会和你说说的！”

　　说着，她让过来身后的两人：“介绍一下吧，这两个是这次随我一起来的，都是记者协会的同伴。”

　　她指了指其中一位可爱的女孩子，这女孩子大概十五六岁的样子，身材纤细，一头白色的短发，头顶长着一双猫耳，屁股后面还有一条猫尾巴来回晃。一双大眼睛忽闪忽闪，一笑能露出两颗可爱的虎牙。

　　“这是茶杯喵，是一个小猫女，她能悄无声息的潜入任何地方，再厉害的人也察觉不到她的接近哦！”

　　说着，她又指了指另一个人，那是一个年轻的男孩，大约十八九岁的样子，相貌清秀，戴着一副黑边眼镜，手里拿着一本厚重的好像字典的黑皮书。

　　“这位叫周阿呆，是我们记者协会最有潜力的信任记者哦，他的情报整理能力可比我还强呢！”

　　这位周阿呆可能真的有些呆，受到前辈灵知这样的赞誉，只是抬起头来，呆呆的点了点头，哦了一声，便继续看书去了。

　　马乐看了看灵知的阵容，好奇道：“你们领导都来了，是来记录这次会议的吧，那你们几个是来干嘛呢？”

　　“当然也是来获取情报的咯！”灵知笑道：“虐杀原形世界的格局的确有点小，但是来这里的，都是对黑光病毒感兴趣吧。这也算是系统中最厉害最神秘的病毒之一了，再加上这次会议的特殊性，敢来争夺的冒险者也肯定都是资深级中的高手，对我们来说，这次世界可挖掘的情报可不少。领导吃肉，我们喝汤也是好的嘛！”

　　这时，另外一队冒险者也凑了过来，为首的年轻人笑道：“是记者协会的灵知小姐吧？久闻大名，今日一见，果然是不负盛名！在下……”

　　不等年轻人介绍完，灵知转头笑了笑：“墨云公子客气了，您的名头可比我大多了！”

　　马乐凑了过来，低头在灵芝耳边小声嘀咕：“这说话拽文的是谁啊？”

　　灵知有些惊讶的回头道：“你不认识他？”

　　马乐看了看那个年轻人，笑了笑：“我倒是想认识认识！”

　　灵知笑道：“你们是该认识，因为你们都是黑光血统的强化者嘛！”

　　灵知这句话出口，马乐明显感觉到了来自对面队伍的敌意。

　　低头看看灵知，这个眼镜妹明显一副幸灾乐祸的表情，马乐就知道她是故意的，想挑起马乐和对面那伙人的矛盾，如果能有些冲突，还能给她提供更多的情报！

　　马乐叹了口气，反正他惹得麻烦也够多了，不差这一个，便对着那年轻人伸出了手：“你好，我是城管大队队长，美食家！”

　　听到城管大队的名字，马乐能感觉到对面的几人有想笑的冲动，连敌意都减轻了不少。

　　对面那个年轻人伸出了手和马乐握在一起：“在下王者战队的队长，墨云！”

　　两人的手这么一握，马乐的眉头微微一皱。他感觉到，对面的手有些不安份！

　　从表面上看，墨云的手并没有什么动作，但是马乐的感知领域却觉察到，那看似平静的右手之中，细胞的活性大大提升，各种组织涌动翻腾，蓄势待发，只要马乐有一丝轻举妄动，随时都会发动攻击！

　　果然是黑光病毒！

　　这种对自身肉体的强大掌控力，还有极强的细胞活性，都是黑光病毒的典型特征！眼前这个墨云，也是黑光强化者，而且很可能就是正统的黑光血统！

　　在这一点上，灵知的理解其实有误，马乐虽然从黑光那里获得了的吸收拟态能力，但是本身并没有血统，这只是一种能力而已，和他靠吸收获得的其他强化并没有本质区别。相比之下，这个墨云，才是真正的黑光强化者！


第二章 王者战队

　　面对墨云那暗流涌动的右手，马乐并没有做出什么反应。他虽然闹腾得欢，但这种水平在马乐眼中就是小孩子的把戏，连防备的必要都没有。这就叫艺高人胆大，我就是躺在这让你攻击，你也未必杀得死我！

　　两人的手握了几秒钟便分开了，比起握手之前，墨云脸上多了一分自信的笑容。

　　“美食家队长，你我虽是竞争对手，但毕竟都来自同一城邦，此次的二代剧情里，黑光的强化体可不止阿历克斯一个，不缺强化的素材。依我之见，不如我们携手合作，优先击败其他城邦的对手，美食家队长觉得如何？”

　　马乐没说话，只是看着这年轻人。

　　年轻人见马乐的表情，“啊”了一声，仿佛想起了什么：“是在下唐突了，既然要合作，至少要有基本的信任！”说着，他回头招呼身后的队员：“来来来，在下先给美食家队长介绍一下我王者战队的成员吧。”

　　说着，墨云侧身让过身后的队员，指着一个四十左右岁，身背弓箭，身材精壮，长着一双精灵长耳的男子：“这位是苍狼，如您所见是一位弓箭手，他的弓箭，威力更甚与大口径的狙击枪！”

　　接着，他又指了指旁边一位身材魁梧，身穿古风金甲，手持开山钺的大汉：“这位是潘锋，人称猛将军，力大无穷，冲锋陷阵，正面对攻，资深级中鲜有敌手！”

　　潘锋冷哼一声，铁钺一晃，后退一步，让出旁边一个小矮胖子。

　　平心而论，这个“矮胖子”虽然有些胖，但是并不算矮，应该算中等个头，但是在这位身高接近两米的潘锋上将身边，顿时有一种矮穷矬的感觉了。

　　“这位是雷山！”墨云介绍道：“人如其姓，是一位雷系的法师，人称自走发电厂，是我队伍里最强的输出！”

　　“然后是这位……”说着，墨云又一指雷山身旁的一个瘦小的黑衣人，此人蒙头蒙面，浑身上下都捂得严严实实，但是从那微微显露的曲线可以看出，这是一个女人。

　　“影杀，能完全抹去自身存在感的终极刺客，曾经有成功刺杀精英级辉煌战绩！”

　　这位影杀一点反应都没有，甚至都没睁眼看马乐这边，只是微微点了点头，脸上带着面具，也看不出来表情。

　　马乐不由吐槽：“穿得这么拉风也能当刺客？”

　　听到这句话，影杀转过头来，一矮身，就化作一团黑雾，下一个瞬间，已经骑在了马乐的脖子上，手中的匕首抵在了咽喉。

　　马乐倒是很从容，赞了声：“好手段！”那影杀又化作一团烟雾，片刻后回到了原本的位置。

　　最后一人，则是一个其貌不扬的小男孩，大大的脑袋，瘦瘦的身躯，看上去也就是十二三岁的样子，穿着打扮也平平无奇，看不出是什么类型的冒险者。

　　墨云介绍道：“这位叫任子干，是新加入的成员，也是法系……”

　　波斯猫的眉毛微微一动，看了马乐一眼，马乐感觉到视线，回头点了点头。

　　其他的都有比较详细的介绍，唯独这个任子干，只说是法系就结束了，明显是墨云在隐瞒什么。

　　但是马乐也不怕他隐瞒，谁没有点秘密武器呢？他也介绍起自己这边的队员，双方有了个初步的印象。

　　“精英级们已经去参加会议了，剩下的这些，怕都是为了阿历克斯而来吧！”墨云率先说道：“然而，那是罕见的资深级帝君怪物，绝非我们这些资深级能独自应付！按照在下之前的设想，恐怕要八个城邦，全部四十余人的资深级同心协力，方才有获胜的机会！”

　　“然而问题是，没人愿意和其他人合作分享黑光病毒原型体啊……”灵知耸了耸肩，“冒险者之间势必有一场龙争虎斗，最后胜利的肯定是少数，那少数又该怎么面对阿历克斯呢？”

　　墨云笑了笑：“灵知小姐此言差矣，谁说我们要先争斗？”

　　灵知微微一愣，随即笑道：“你的意思是说，我们先藏在暗处，让其他城邦的人去消耗阿历克斯的实力？”

　　另一边的波斯猫说话了：“我觉得不可行，谁也不是傻瓜，这么危险的敌人，谁也不会愿意打第一枪，这么耗下去，等会议结束也未必有进展。”说着，她看了看墨云：“至于对付阿历克斯，你别忘了，除了阿历克斯，这个世界里还有詹姆斯海勒，那也是完美原型体，如果能获取他的信任，应该是对抗阿历克斯的一大助力！”

　　墨云点了点头：“波斯猫小姐此言大善！”说着，他转向了马乐：“不知道美食家队长有何高论？”

　　然而此时的马乐根本没听他们的讨论，而是闭着眼睛，双臂交叉抱在胸前一般，若不是他嘴里嘀嘀咕咕不知说些什么，真让人以为已经睡着了呢。

　　“美食家先生？”墨云提高了音调，马乐还是没反应。他有些好奇，微微侧耳，仔细聆听，终于听清了马乐再嘀咕什么。

　　“这个也不是……这个也不是……也不是这个……”

　　“什么是不是的？”墨云有些奇怪道，就在这时，马乐突然睁开了眼睛，露出了笑容：“是这个！找着了！”

　　众人一惊，下一个瞬间，马乐已经站了起来，双腿微微下蹲，转头对着身后的队员们说道：“我去去就回！”

　　城管大队的人都一脸淡定，点了点头，而另一边王者战队的，还有记者协会的，包括灵知在内，都有些摸不着头脑。还不等他们反应过来，马乐双腿发力，已经起跳了！

　　轰！地面被巨大的力量踏得碎裂，马乐的身体瞬间突破音速，城管大队的人早有准备，都护住了脸，其他人都被突如其来的冲击波吹了个东倒西歪。等他们反应过来，回头再看马乐，已经踪迹全无。

　　“怎么回事？”墨云有些惊讶道：“刚刚那是音爆吧，你们的队长超音速离开了？去哪了？”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“我们怎么知道？咱们的队长一向是我行我素，不打招呼就走的！”

　　墨云皱了皱眉，心中不知为何有一丝不安。他回头问一身黑衣的影杀：“你可看清他的速度了么？有多快？”

　　影杀点了点头：“大约两马赫……但我想，这应该是某种超高速移动的技能。如果他本身的移动速度能达到这个水平，肯定有与之相配的动态视力和反射神经，没理由躲不开我刚刚的偷袭……”

　　听到对面的评价，上官和艾莉希娅都偷偷的发笑，波斯猫回头瞪了他们一眼，两人才老老实实的站好。不过看他们忍笑的样子，波斯猫也忍不住捂住了嘴巴……

　　……

　　虐杀原形二代，时间是虐杀原形一代的三年后。经过了一代的剧情，遭到了爱人的背叛，认识到了自己是病毒的事实，又经过了核弹的洗礼，主角阿历克斯那还不完整的灵魂受到了巨大的冲击。接下来的日子里，随着吸收越来越多的生命，获得了越来越多的记忆，力量也越来越强大，他的性格，思想，都发生了翻天覆地的变化。

　　现在的阿历克斯，不再是一代那个有些彷徨，有些无措，有些善良的人，他现在，已经把自己看做了真正的病毒，他要感染全世界，要创造新人类，要开创新时代，成为新时代的神！

　　有了这种思想，阿历克斯基本可以定义为大魔王了。

　　此时的纽约，已经被军方管制，根据病毒的感染程度分成了三个区域。

　　其中感染最严重的，几乎已经没有人生存的被定义为红色区域，也就是奇迹城进入的曼哈顿。这里放眼望去全是僵尸和怪物，大楼上也覆盖着大量的红色病毒组织，宛若人间炼狱一样。为了对抗病毒，这里有大量的军事设施，坦克，直升机，还有地下研究室据点数不胜数，到处都是人类和病毒怪物战斗的景象。

　　红色区域被军方严格的隔离开来。

　　比红色稍好的，是黄色区域，这里已经受到了病毒的感染，但是还没有特别严重，虽然经常能看见丧尸出现，但往往很快就被军队镇压。总的来说，黄色区域还是人类占据主导，有大量的居民在其中生活，不过这里的空气中也弥漫着微量的黑光病毒，导致很多居民都有了一些诸如咳嗽，发烧之类的不良反应，军方正在抓紧治理。

　　黄色区域也被隔离开来，但是经过检查没有发现问题的人可以离开这里。不过有传言说如果检查到了黑光病毒，哪怕是极微量的，也会被黑色守望拿去做实验材料，所以即便想离开，也很少有人鼓起勇气去做检查。

　　最好的是绿色区域，这里几乎看不见任何病毒感染的迹象，人们好像以前一样安定的生活着，一切人类活动都正常进行，就算偶尔有病毒感染的事情发生，也会立刻被解决掉。比起前两个区域，这里才是完全正常的世界。

　　绿色区域没有被隔离，但是因为距离黄色区域比较近，政府倒是调派了大量的军队和医生到这里预防病毒的蔓延，提前做好应对措施。


第三章 圣剑战队

　　此次，来到虐杀原形二代世界的，一共有八个城邦，其中奇迹城不知是因为成员实力强大，还是单纯的倒霉，接入地点被定在了红色区域，而其他的七个城邦，大多是在黄绿区域出现的。

　　进入世界的瞬间，八大城邦负责开会的精英级们便离开前往美国内陆，打算召开会议，而剩下的那些冲着任务和强化来的冒险者们，则各自展开了行动。

　　其中，来自帝王城的，是一支名叫圣剑的战队，全队共七人，队长名叫段晓强，曾经进入过火星异种的世界，受到了水熊虫的改造，在此基础上进行了大量的强化，拥有极强的适应能力，能够在各种极端环境下生存。此次来到虐杀原形世界，就是为了获得黑光病毒。

　　虽然传说黑光病毒拥有极强的侵蚀性，但是有着强大的水熊虫基因的段晓强相信，自己的生命力绝对能驾驭这种强大的病毒，成为真正的不死之身！

　　帝王城降临在黄区，非常幸运地，刚刚进入世界，就遇到了一个路过的原型体，根本没用圣剑战队出手，帝王城的精英级们就把这货降服了。

　　在虐杀二的世界里，纽约有数以十计的原形感染体，这些原型体都是阿历克斯利用黑光病毒制造的手下，有着和他类似的能力，但是通常都是弱化版。这些原型体个个都是手撕坦克，脚踢飞机的主，单论属性，都拥有资深级顶尖，甚至精英级的水平。

　　大佬们要这玩意也没用，就赏给了后辈们。圣剑战队里正巧有一个能读取记忆的，直接把这个原型体开了瓢，从他的记忆中，获取了一个重要的信息。

　　阿历克斯墨瑟的具体位置！

　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　得到了这一重要情报的圣剑战队，二话不说，直接顺着记忆的指示，开赴曼哈顿，避过了层层警戒，进入了红色区域！

　　他们倒是不希望直接靠着这七个人就搞定阿历克斯，但至少要掌握第一手资料，以后和其他城邦的家伙们，是合作还是竞争，都能占据一点优势。

　　然而，他们没想到，从进入曼哈顿岛开始，他们就被原型体给盯上了。

　　所有的黑光原型体都是来自阿历克斯，为了监视他们的行动，阿历克斯给他们的病毒中都动了手脚，如果有人有异常的行动，立刻就能被感知到，更何况现在死了一个？

　　在圣剑战队读取原型体记忆的时候，有一部分病毒在阿历克斯的远程遥控下攀附在了冒险者的身上。少量的病毒虽然不至于造成感染，却足够作为跟踪器，给阿历克斯汇报方位了。

　　阿历克斯很好奇，在这个世界上，居然有人能杀死原型体？他命令手下的原型体不要轻举妄动，远远地监视这些冒险者，看看他们能耍什么手段。

　　此时，圣剑战队对此一无所知，慢慢的在满是僵尸和怪物的红区穿行。

　　“队长，小心！”队伍中一个长着大眼睛的女孩突然说道。段晓强停住了脚步，队伍里的人瞬间抽出武器，做好了战斗准备。

　　“嗷嗷嗷啊……”从四周破败的大楼上爬出了十几个体格和棕熊差不多，浑身肌肉裸露，四肢矫健，牙齿锋利的病毒怪兽。

　　“争斗兽！”段晓强皱眉道，对虐杀世界早有预习的他自然认得，这是虐杀二世界里，除了僵尸以外最常见的怪物，地位大概相当于虐杀原形一里面的猎手。智商低，力量强，比猎手还多了锋利的爪子和牙齿，更具有威胁性。

　　力量是常人的百倍左右，大型生物，不知疼痛，生命高，耐力强，性情凶残，一只就可以轻松的端掉一整队海军陆战队，有三五只就能对坦克造成威胁！

　　此时，十几只这样的大怪物，气势汹汹的朝着圣剑战队冲来！

　　面对凶恶的怪物，圣剑战队并未慌乱，好歹也是资深级的强队，有信心来狩猎阿历克斯的，他们的水平也是一流，至少不比当初的探索者队差！

　　“血狱，迎风，你们俩顶住前边的敌人！”段晓强高声吩咐道：“噬魂鬼注意控场；凯拉斯火力掩护；玲玲观察战场随时支援；青锋，随我对付后方的怪物！”

　　随着队长的命令，整个队伍立刻运转起来。

　　被称为血狱的年轻人肤色立刻变得暗红，双手的指甲暴长，宛如十把锋利的匕首，靠着一股不要命的气势迎上冲在最前面的那只怪物。扑哧扑哧，血狱的利爪刺进了争斗兽的身体，一爪心脏，一爪咽喉，都是致命伤！但是要打出这么有效的攻击，代价也是巨大的！争斗兽的大嘴咬在了血狱的脖子上，利爪也刺穿了他的肚子，从旁边看上去，这就是个同归于尽的结果！

　　然而，身受重伤的血狱，并没有惊慌，反而露出了得意的微笑。

　　随着争斗兽的尸体倒下，鲜红的血液从它的伤口中涌了出来，填进了血狱的伤口中，瞬间就将那致命的损伤给治愈了！

　　另一边，被称为迎风的白衣男子从腰间抽出一柄略带弧度的长刀，嗖的一声，一道几乎肉眼可见的刀劲向前飞出！然而那并非特殊的技能，只是他的刀实在太快，连空气都被切开，短暂的真空造成了光线折射不均匀，使得后面的影像都发生了扭曲！

　　这样的一刀，切在了后面的一直争斗兽身上，立刻留下了深深地伤口！但是凭借着强健的体魄，还不足以被斩断。完全不知疼痛的怪物只能感觉到受到了攻击，这使得它更加愤怒，咆哮着向迎风冲来！

　　这时嗖的一声，一枚小巧的飞刀射出，正巧没入了那怪物胸前的刀口上，飞刀刺进去后突然放出了刺眼的光芒，随后轰的一声爆炸开来，从内部炸烂了这怪物的五脏六腑，终于夺取了它的生命。

　　迎风根本不用回头就知道是谁，在队伍的中央，那个拥有过人感知力的大眼睛女孩玲玲对着他的背影笑了笑，抽出飞刀寻找下一个目标。

　　可就在这时，一只巨大的争斗兽突然高高跃起，朝着队伍中央，看上去最瘦弱的玲玲冲来。和外表一样，玲玲本身并不擅长近战，眼看争斗兽就要扑到，一旁的一个相貌丑陋，身材佝偻的怪人抬起了手。

　　呼，一个火圈飞出……说是火圈，只是从那东西的形状判断的，看颜色，可和火焰一点也扯不上关系。那既不是木材燃烧的黄色，也不是酒精燃烧的蓝色，而是一圈青白色的火焰，虽然蓬勃的跳动，但不知为何透露着一股死亡的味道来。

　　火圈飞出，不偏不倚的套在了那争斗兽的脖子上，竟然好像铁箍一样，将它紧紧扣住吊在了半空。争斗兽不断地踢打挣扎，那火圈却越来越紧，被火焰烧灼的地方并没有焦黑，而是以肉眼可见的速度脱水枯萎，好像被夺去了生命力一样！

　　不过争斗兽的生命力着实顽强，只靠一个火圈很难制服，三两下就消耗干净，怪物掉落下来。这时候玲玲飞刀一出，刺破了争斗兽脖子上的腐朽肌肉，深埋进去轰隆爆炸，又解决了一个怪物！

　　而在那怪物炸死之后他身上飞出了一缕白色的幻影，被那个怪人吸入了鼻孔。

　　噬魂鬼果然名不虚传。

　　还不等噬魂鬼细细品味刚到手的魂灵，突然从旁边又冲上来几个争斗兽，这次的数量有点多，他和玲玲很难应付。

　　“突突突突突突……”这时，巨大的射击声传来，一个提着六管火神炮的大汉走来，每秒数十发的倾泻着子弹，将最前面的争斗兽打了个支离破碎。后面的几只意识到不好，不敢靠前，纷纷躲开从后面包抄。

　　但是可惜，这恐怕是这帮怪物们做得最失败的一个决定。

　　对圣剑战队一知半解，却不了解内情的人，经常都会感到奇怪，明明队长是一个生存能力暴表的水熊虫改造人，这个战队为什么会叫做圣剑战队呢？

　　答案，现在已经揭晓！

　　刷！一道寒光闪过，冲在最前面的那头争斗兽，那炮弹都打不烂的强壮身躯，竟然被整齐的切成了两半！

　　什么攻击有这样的威力？！难道是绝招？

　　刷刷！又是两刀，后面的两头争斗兽也都被杀死！充满病毒的腥臭鲜血洒了遍地，站在其中的，便是段晓强那强壮而挺拔的身姿，不过和刚刚不同，他的右手，从手肘开始，变成了一把两米来长的锋利斩马刀！

　　不，不是变化，那斩马刀和他本身散发着完全不同的气息，那并不是他身上的东西！

　　血腥味引来了更多的争斗兽，同伴的死亡激起了它们的凶性，这群病毒怪兽不要命一样围了上来。

　　面对数头争斗兽的围攻，段晓强微微一笑，抬手抚摸起右臂上的斩马刀，轻声说道：“来，让我们大开杀戒吧，青锋！”话音刚落，他便挥舞着长刀，冲向了争斗兽群！


第四章 阿历克斯墨瑟

　　圣剑战队的圣剑，指得并不是队长段晓强，而是副队长青锋！

　　青锋是一个身材瘦高，相貌冷峻的青年，一天到晚也没有几句话，看上去有些难以接近，甚至让人有些害怕。但是了解他的人都知道，这个副队长是一个很温柔的人，而且对队长段晓强有着绝对的忠诚！

　　青锋是一个很特殊的冒险者，在他还独自冒险的时候，因为机缘巧合，他得到了一个非常稀有的血统。

　　武器种族！

　　青锋是一个武器种族，利用这种血统能力，他可以随时变化成一把强大的武器供人使用。这能力对他自身的实力提高没什么用处，必须和别人搭配才能发挥力量。也正因为如此大的限制，青锋变化的武器拥有极大的威力，只要找到了合适的主人，施展开来，能将两人的实力提高不止一个档次！

　　但是可惜，武器种族在被人使用的时候，会大量吸取主人的生命力，稍不注意，甚至会反噬主人，未伤敌先伤己。

　　因为如此，青锋的血统被人认为是最鸡肋的血统，而他也一直没有找到合适的队友，随着世界的难度越来越大，他的冒险也越来越艰难。

　　直到他遇到了段晓强！

　　拥有水熊虫基因强化的段晓强，拥有极强的生命力，他轻松的承受住了青锋的反噬！

　　一个，是拥有极强生存能力的段晓强，一个是拥有无坚不摧的攻击力的青锋，这两个人结合之后，就成了攻防一体的最强战士！

　　手持青锋的段晓强，其实力完全不逊于精英级！面对争斗兽这些资深级的精锐怪物，完全是碾压！

　　青锋掠过，一刀两断，闪着寒光的超级武器上下翻飞，转眼间，半数的争斗兽都倒在了段晓强的脚下！

　　十几头争斗兽的袭击，就这么被圣剑战队化解，靠着队员之间默契的配合，还有队长副队长二位一体的强大战力，他们也是在资深级享誉盛名的王牌战队！

　　“打扫战场，收拾一下箱子！”青锋变回了人形，段晓强吩咐着，同伴们开始熟练地打扫战场，收获还不错，一共得了五个箱子，对于精锐级的怪物来说算是相当高的爆率了。队员们十分欢喜，继续向深处前进。

　　“能通过那队争斗兽的考验，你们果然不是普通人类呢！”没走多远，他们突然听到了一声性感的女声，抬头看去，发觉在前方一栋残破大楼顶上，一个身穿红色西服的金发美女踩着残垣断壁，居高临下的抱着双臂，微笑着看着他们。

　　“是人类？”段晓强提高了警惕，他身后的噬魂鬼摇了摇头：“那家伙的生命力量非常强，应该是原型体！”

　　准备战斗！段晓强一挥手，所有队员都掏出了武器对准前方。可是那个女人并没有惊慌，反而笑得更灿烂了。

　　“队长……”身后传来了玲玲有些颤抖的声音：“我们被包围了……”

　　段晓强往周围一看，发觉从四面八方走来了七八个人。在这红区的深处还能看见人类，不用说，肯定是原型体！

　　原型体和争斗兽可不是一个级别的怪物，他们最弱的都是资深级首领怪，个别强大的，有霸主级实力也不奇怪，被七八个这种怪物围上，对于一个资深级的队伍来说，基本没有生还的希望。

　　段晓强面色凝重，他有些后悔自己的决定了，碰巧得到了些情报就深入红区寻找阿历克斯，这不是找死么？自己真是贪心不足，连累了队友！

　　清风已经化作长剑附在段晓强的右臂上，两人心意相通，都做好了死战的准备，至少要为队友的逃跑争取机会！

　　然而，那些围上来的原型体却似乎并没有战斗的意思。

　　“别紧张！”为首的红西装女笑道：“我们不是来杀你们的，我们的老大对你们的力量很感兴趣，我们只是请各位去见见他老人家。”

　　说着，西装女的右手一甩，化作宛若脊椎的黑色长鞭，长鞭的末端生着一只锋利的爪子，随意的一划，就将一块钢筋混凝土给整齐的切开。

　　“我接到的命令是邀请，当然，如果各位不配合的话，鉴于各位的实力，我也只能被迫动用一点武力了……”

　　段晓强额头渗汗，回头看了看身后的队员，最后抬头道：“好，我和你们走，但你们不能伤害我们的生命！我们也不会交出武器！”

　　女人呵呵笑道：“放心，就你们的那些武器，在首领面前还真就派不上用场！来吧，跟我走！”说完，女人跳下了楼顶，转身走进了残破的街道深处，而圣剑战队的众人，在其他原型体的监视下，只能乖乖的跟着。

　　圣剑战队随着原型体们走进了一栋被病毒覆盖的大楼，沿着楼梯走上了三楼，一出楼梯口，就看到了一个坐在大厅中央的身影！

　　黑色的皮夹克，兜帽卫衣，牛仔裤，看上去就像美国街头随处可见的青年。但是熟知剧情的冒险者们，都清楚的知道，眼前的就是虐杀原形世界的大BOSS，最强的原型体，病毒的化身，阿历克斯·墨瑟！

　　段晓强转头给噬魂鬼使了个眼色，噬魂鬼手结法印，对准了阿历克斯一皱眉，突然瞪大了双眼，原本弓着的腰都挺直了。

　　“是本尊没错，而且这股生命力……从没见过这么大的，太强了，根本不是我们能抗衡的！”

　　“到底有多强……”段晓强皱了皱眉，他需要知道对方的强度，判断必要的时候，自己是否有能力争取足够的时间！

　　噬魂鬼额头渗汗：“记得我们上个世界遭遇的，原点城的金人凯恩么？”

　　段晓强点了点头，金人凯恩，资深级的时候就是赫赫扬名的超级高手，上个世界，段晓强的队伍陷入了跨等级的城际对抗，他和金人凯恩交过手。那时候的金人凯恩刚刚跨入精英级，但是段晓强和青锋完美配合的时候，拥有匹敌精英级的力量，所以他自信的发动了攻击。但是结果，他使尽了浑身解数都被对方化解，直到最后祭出了大招才堪堪逼出了凯恩的金身形态！若不是最后帝王城的精英级到场，他恐怕就要命丧当场。

　　“那是个高手！”

　　噬魂鬼死死盯着阿历克斯，咬牙道：“就算是金人凯恩在这里，在他面前，恐怕也撑不住十秒钟！”

　　听到这话，段晓强的心都凉了。

　　说话间，圣剑战队已经在原型体的带领下来到了阿历克斯面前，那立于虐杀原形世界顶点的男人站起身来，从台阶上居高临下的看着他们。

　　“神奇的陌生人，你们从哪里来？”

　　段晓强深呼吸了一口，抬头用尽量恭敬的语气答道：“您是阿历克斯墨瑟先生么？”

　　阿历克斯微微一笑：“你们认识我？”

　　“来之前已经做好了功课……”段晓强笑了笑：“我们是雇佣兵，受一位富翁高价聘请，来到曼哈顿寻找他失踪的女儿……在来之前，我们通过各种方法获得了封锁区的情报，自然知道您的名字……”

　　“你们是雇佣兵？”阿历克斯墨瑟有些好奇道：“那找到你们要找的人了么？”

　　“不找了！”段晓强摆手道：“我们也是被金钱冲昏了头脑，不相信传言中您的实力，才想来试试运气。现在我们知道了，这里不是我们应该涉足的领域，请您放了我们，我们立刻就走，再也不来找麻烦了……”

　　阿历克斯笑了笑：“我可以放你们走！”段晓强听闻面露喜色，但还没等他高兴，阿历克斯继续说道：“只要告诉我你们强大的秘诀！”

　　圣剑战队众人闻言齐齐变色，阿历克斯笑着走下了台阶：“从你们进入曼哈顿区，我就一直密切关注着你们……确切的说，不只是你们，就在刚刚，好几个不明飞行物从纽约出发，向美国本土飞去。同一时刻，也有很多像你们这样的佣兵队伍，开始狩猎我可爱的宠物们。”

　　说着，阿历克斯把手放在了段晓强的肩膀上：“普通的佣兵，可提不动机载的转轮机炮，也不会扔出会爆炸的飞刀，更不能一刀斩断争斗兽的身体！”

　　段晓强一转身，阿历克斯已经消失，声音从另一个方向传来，他回头一看，那戴着兜帽的身影正站在玲玲的身后，双手扶着她的肩膀，微微笑道：“真是厉害的富翁呢，竟然能找到好几队，总共几十人，都有特殊力量的佣兵，来找他的女儿！我想你们一定要价不菲吧？”

　　段晓强咽了口唾沫，被扶住肩膀的玲玲吓得一动不敢动，阿历克斯的双手顺着肩膀上移，放在了玲玲的脖子上：“你最好说清楚你们的来历，否则，我会用自己的方式找出来！”

　　“放开她……”段晓强咬着牙道：“他们都只是我的手下，并不知道核心的秘密，只要放他们离开，你问什么我都告诉你！”

　　“队长，别……”玲玲微微摇头，可是突然感觉到脖子上的手掐紧了。

　　“你觉得我的脾气很好是不是？”阿历克斯的表情狰狞起来，四周的原型体们，也都双手变化成武器，释放出杀气。


第五章 窝里反

　　而就在这时，阿历克斯突然转过头去，看向了一无所有的墙壁。

　　“有什么要过来了……”脑中闪过这个念头，强大的原型体之王立刻抛下了玲玲，极速朝着那面墙冲去！

　　几乎同时，那面水泥墙突然融化爆开，一道黑影冲进来，和阿历克斯正面撞在了一起！

　　轰隆一声，剧烈的冲击波瞬间爆开，整个大厅内的人都下意识地退了两步，弱些的甚至直接跌到。只有实力够强的，清楚的看到了那对撞的结果！

　　阿历克斯被那个不明黑影带着飞了出去，以极高的速度，把大厅另一面的墙壁撞了个窟窿，飞出了大楼！

　　这突如其来的变故，让大厅中顿时鸦雀无声，无论是准备拼命的冒险者，还是摆好架势的原型体，都呆愣当场，你看看我，我看看你，不知道发生了什么。

　　“咱们……是不是该追出去看看？”打法不要命的血狱试探着问道。

　　“这个……”段晓强还没来得及答复，从墙壁上被砸开的窟窿中突然闪出一道强光；随后便是剧烈的晃动，仿佛地震了一般；最后，则是一声震耳欲聋的爆炸声！

　　这一连串的变故，让所有人的脑海中都涌现出同一个词：

　　核爆！

　　有人在曼哈顿投放核弹了？原型体们第一时间冲了出去，他们怀疑是黑色守望对阿历克斯不利。

　　冒险者们知道，按照剧情，军方是不会用核弹洗地的，所以这核爆只能是冒险者所为。但是到底是谁，世界刚开始就下这么大的手笔，连阿历克斯的位置还没确定，就扔大杀器？

　　冒险者们也追了出去，走出了大楼，果然看到在大约两公里外的地方，一朵壮观的蘑菇云正缓缓升起。

　　“看这个大小，应该是五千吨到一万吨当量的战术核导弹！”玲玲分析道，段晓强皱了皱眉：“这算是压箱底的绝招了，到底是谁扔的？”说着，他回头看了看墙壁上刚刚撞出来的窟窿，和爆炸的地方一比较，发觉那正是一条直线！

　　“难道说……”段晓强惊讶道：“刚刚那个人带着核弹？”

　　噬魂鬼眉毛一挑，“他们同归于尽了？”

　　说着，他们看向那些原型体，如果阿历克斯死亡，他们肯定会受到影响。但是这些家伙看上去并无大碍，还一个个的跳下高楼，朝蘑菇云的方向飞奔而去。

　　“走，我们也去看看！”

　　“队长你疯了？”机枪手大汉凯拉斯惊讶道：“咱们好不容易跑出来，还要往虎口里送？”

　　段晓强伸出了三个手指，逐个弯下：“第一，这么大的爆炸，肯定会吸引其他的冒险者赶来，我们不会孤军奋战；第二，那道黑影不论是谁，凭他冲进来的速度就不是等闲之辈，应该不会就这么死掉；第三，不管怎样，刚被核弹炸过，现在的阿历克斯可能是最虚弱的时刻，值得我们去碰碰运气！”

　　这话说完，圣剑战队的队员们脸上都露出了兴奋的笑容，众人跳下高楼，朝着蘑菇云的方向跑去。

　　段晓强分析的不错，看到蘑菇云的，并不知他们一个，所有资深级的冒险者们，来到这里的目的都是病毒，见到这朵蘑菇云，傻子都知道有人开搞了，无论身在哪里，是不是在曼哈顿，都开始朝蘑菇云的方向赶来。

　　这其中自然包括奇迹城的！

　　此时此刻，奇迹城正好是众人相互介绍完毕，马乐刚刚跳走的时候。墨云公子正为了马乐为何离开而质问波斯猫等人，远方就出现了那震天动地的核爆！

　　“那到底是……”王者战队被那恐怖爆炸吓了一跳，而城管大队的众人相视一笑，立刻动身朝蘑菇云的方向冲去。灵知有些玩味的一笑，抬手召唤出了式神大鸟，带着剩下两个记者，骑着追了上去。

　　“队长，他们……”潘锋拎着斧子低头问道，墨云一皱眉，挥手道：“愣着干什么，追！”

　　话音未落，墨云已经窜了出去，只见他高高跃起，左手一甩，化作一条状如脊椎的长鞭，伸出几十米钩住了残破的大楼，好像人猿泰山一样荡了出去！

　　能够随意改变形态，这正是黑光病毒血统的典型特征！

　　其他人也纷纷跟上，紧追着城管大队的脚步。

　　可是这么一追他们就感觉到不对劲了！

　　红区到处是怪物和废墟，道路崎岖不好走，可是这却难不倒城管大队的冒险者们。

　　上官银月这样的敏捷极高的自不用说，熊东升和艾莉希娅好歹也是武力系的高手，脚力惊人。就连身体最孱弱的波斯猫，因为刚到手的能力，也直接创造了一个速度惊人的冰雪飞鸟代步，骑着飞行也能跟上大部队！

　　同理，记者协会有灵知的式神大鸟，也不慢，能跟得上。

　　相比之下，王者战队便感觉吃力起来，除了队长墨云，靠着黑光血统的能力飞檐走壁，还能勉强跟上，其他人没多久就被落出好远。

　　“那帮家伙速度怎么那么快？”潘锋拎着大斧吐槽道：“拼了老命也追不上啊！”

　　“知道追不上就闭嘴专心追吧！”弓箭手苍狼冷哼了一声，一抬手，风之魔法缠绕在他的双腿上，瞬间加速！

　　另一边的影杀也化作一道黑烟，紧随其后；雷山电光缠身，连续冲刺；大头的少年任子干召唤出一条四脚怪物，骑着向前冲去。

　　眼看队友们各展其能加起了速，潘锋只能大吼一声，低着头继续猛冲。

　　曼哈顿一共也没有多大，凭借冒险者们的脚力，没多久就赶到了蘑菇云脚下。

　　不只是奇迹城和帝王城，其他六座城邦的资深级们，也都齐聚一堂。

　　“谁是最先到的？”灵动城的一位身披铠甲的女性高声问道：“我是灵动城赛丽斯，不瞒各位，也是冲着黑光病毒来的。但是这次面对的阿历克斯是帝君级的BOSS，不是单个城邦能够对抗的，大家知道情报最好还是相互分享，共同对敌！”

　　赛丽斯是灵动城有名的高手，其他几个城邦也有人有所耳闻，顿时有不少人响应起来。

　　“是我们！”

　　神圣城的一位举起了手：“爆炸发生的时候，我们就在附近，第一时间赶到了，当时还赶来了一批原型体，现在已经冲进蘑菇云中了！”

　　“这么看来，这爆炸果然和阿历克斯有关！”墨云公子皱眉道，不知为何，回头看了看波斯猫，低声道：“你们的队长刚刚离开，就发生了爆炸，不会有什么关系吧？”

　　波斯猫耸了耸肩膀：“谁知道呢？”

　　墨云皱了皱眉：“我们面对的可是十分危险的敌人，你们要明白，任何藏私的行为，都可能造成严重的后果！”

　　这时候，另一边的段晓强回头看了看自己的队员，又看了看其他人，考虑了一下最终还是站出来说道：“事情发生之前，我们正巧和阿历克斯在一起！”

　　其他人一听，立刻来了兴趣，纷纷询问当时的情况，段晓强如实讲述。

　　“这么说，阿历克斯是被一个神秘人带到这里，然后就发生了爆炸？”神圣城的代表皱眉道。

　　“这种可能性很大，现在的问题就是，怎么确认里面的情况！”灵动城的赛丽斯皱眉道：“这蘑菇云看样子还要持续一段时间，里面都是浓烟和高温熔渣，贸然进去可能会有危险！”

　　“不如先从外围包围住吧！”这时候，波斯猫突然举手提议：“进去确实太危险了，不如我们八个城邦各守一个方位，把这个蘑菇云围起来，先试试用探查能力看看里面的情况，怎么样？”

　　“这个提议倒是能防止情报逃走。”赛丽斯点了点头：“但是如果我们分散开，被强大的原型体各个击破就危险了！”

　　“那这个办法怎么样？”上官又举起了手：“我们组出不怕高温和浓烟的敢死队，冲进去吧，其他人在外策应！”

　　赛丽斯瞥了他一眼：“那你要加入敢死队么？”

　　上官急忙摆手：“我怕烫！”

　　赛丽斯冷哼了一声，正要组织大家商量，艾莉希娅又举起了手来：“我有个主意！不如我们先到远处去，架起大炮，用望远镜观察吧！如果有特殊情况，立刻就把敌人轰杀至渣！”

　　这个提议更扯淡，赛丽斯真有些不耐烦了：“你们是奇迹城的吧？中国人都这么喜欢起哄么？”

　　其他城邦的家伙哈哈的大笑起来，和城管大队同为奇迹城的王者战队顿时觉得颜面无光，墨云皱了皱眉，仔细盯着波斯猫几人，突然瞪大了眼睛，高声说道：“我提议，立刻想办法深入蘑菇云！”

　　“我说你们还有完没完！”赛丽斯怒道：“就不能有点建设性的意见么？”

　　墨云冷哼了一声，指了指波斯猫几人道：“我有一条重要消息要和大家分享！在爆炸开始之前，这些人的队长突然离开。我怀疑他们知道蘑菇云里面发生了什么！”

　　其他冒险者听闻，立刻把矛头对准了城管大队：“你们知道些什么？”

　　波斯猫举起双手，露出小女孩的眼泪汪汪的表情，指着墨云道：“他这种诋毁同城同胞的家伙，你们也能相信么？”


第六章 冲突升级

　　墨云冷哼一声：“如果我说得不对，你们为什么总是插科打诨，阻止我们商讨对策，分明是在拖延时间，不希望我们解开蘑菇云的秘密！”

　　说完，他对其他城邦的冒险者们一拱手：“各位，在下奇迹城王者战队队长墨云，此次来到这里，有心和诸位同心协力攻略BOSS，但是这几个家伙，行事乖张，鬼鬼祟祟，显然有不可告人的秘密，要独吞奖励！”

　　听到墨云的话，其他城邦的冒险者们都看向了城管大队，而王者战队的几人，都看了看自己的队长，脸上也有些变颜变色。

　　虽然城管大队有吃独食的嫌疑，但是在多城共同做任务的世界里，出卖同城的冒险者，说出去也不太好听。

　　“你们不用觉得不好意思！”墨云低声道：“系统中，实力才是唯一的，独吞强化就是最大的不义！对这样的人，我们也不必讲什么同城之谊！”

　　此时，其他人都把矛头对准了城管大队的五人，赛丽斯抽出了一柄细剑，对着波斯猫道：“你们最好给我们一个合理的解释！”

　　看到其他四十来人这剑拔弩张的气势，一旁的灵知笑着问道：“小猫，你最聪明，这种情况下，该怎么办呢？”

　　“正常情况下……”波斯猫手托下巴：“应该摆出可怜的表情，博取一下同情，如果不成功的话，再摆出利益谈判，能拖延一会就拖延一会咯！你说对吧？”

　　她说这话的时候可是毫不避讳，围着他们的其他冒险者们听了个一清二楚，个个都气得咬牙，这小丫头也太不把我们当回事了！

　　灵知注意到了大家的眼神：“你别问我，我可是记者诶，里面的情况，我比谁都好奇呢！”

　　“我看现在，他们恐怕不会和我们谈判了！”一旁的艾莉希娅抱着膀子，脸上露着微笑：“你说现在怎么办啊？”

　　波斯猫冷笑一声：“那就只有……武力解决了！”

　　灵知微微一愣：“你们该不会……”

　　她话还没说完，还不等其他人反应过来，只听砰地一声，站在最前面的赛丽斯已经飞了出去！

　　而踢飞她的，正是身高腿长的艾莉希娅！

　　这个改造人大妞脾气火爆，假小子一般，最喜欢打架！波斯猫的话一出，直接冲了上去！

　　其他冒险者都被打了一愣，他们没想到这区区五人，竟然真的敢和四十来人叫板，第一时间都没反应过来。趁这个机会，艾莉希娅凭借过人的力量，又打飞了两个，这回其他人才把武器对准她，纷纷开火！

　　这时，熊东升突然瞬移到在艾莉希娅面前，激活了不动如山，生生承受下所有伤害！借此机会，艾莉希娅打开储物空间，一个一人来高的包裹飞了出来，半空中分裂变形，附着在她的身上，眨眼间就穿好了整套动力装甲，手持火神炮，身背偃月刀！

　　战斗已经开始！意识到了这点的冒险者们，也都不再顾忌什么，纷纷亮出武器，施展绝招，开始围攻城管大队！

　　而灵知等三名记者，很明智的第一时间飞上高空，远离是非之地。但是他们还不忘自己的本行，拿着记录仪器，从高空拍摄战斗的场面，不漏掉一个技能，一条消息！

　　上官第一时间就已经隐去了身形，仿佛一道幽灵，穿梭在冒险者之间，不出手则已，出手必定有人倒下！

　　但是上官的潜行术也不是完美的，攻击总有被人发觉的时候，而他一旦被人缠住，就很难发挥高速一击必杀的特性了。而每当这个时候，总会有一发子弹，恰到好处的赶到，或是扰乱敌人，或是干脆击倒，为上官打开道路。

　　银月靠着强大的战场预判，还有电磁力的能量，能让每一发子弹都好像长了眼睛一样，从最不可思议的角度，拐着弯命中敌人的要害！而配合着射击的枪斗术，让近身的敌人也讨不到好处！

　　但是她虽然是远程攻击为主，对付三两个人还可以，人数一多，以她那几把枪来回折腾根本形成不了有效的火力！如果使用重武器，又会影响银月的灵活。

　　这个时候，沉重而连续的轰鸣声就将响起，艾莉希娅的无限火神炮轰鸣作响，扫射着所有来犯的敌人，带着幽能的炮弹组成强大的火力网，让最硬的坦克也不敢正面其锋！

　　如果有强大的敌人，能够突破火力网威胁到冒险者本身，熊东升绝对会第一时间顶上去，不求杀敌，但求拖住你恶心你，让其他人集火击溃！

　　波斯猫也第一时间召唤了三个会飞的冰雪怪物在旁护卫，骑着飞上半空，如果被人针对就利用光翼的机动性来回躲闪，同时不断的施展着技能，冰雪魔法，百鬼夜行，惊雷指，一招招，一道道，攻击变化多样！

　　超高的属性和高级的技能，让城管大队的几人，拥有可媲美精英级的战斗力。看上去虽然好欺负，但是真正交起手来，顿时让众多冒险者大吃一惊。这个小队怎么有这么强的战斗力？

　　赛丽斯抬头看了看半空中的波斯猫，虽然第一个被艾莉希娅踢飞了出去，但这位灵动城的美女并没有气急败坏丧失理智，她仍然冷静的分析着现在的局势。

　　那个叫波斯猫的小女孩，飞得那么高，并不是单纯为了机动性，她注意到，波斯猫在攻击的同时，还在不断观察战场，给队友们下达指令！

　　处在高空视角，能更清晰的看清战场上的局势，好像在玩即时战略游戏，能第一时间注意到敌人的动向，制订好策略！

　　她是司令塔！只要干掉她，对方那默契的配合就会失效！

　　想到这里，赛丽斯给同伴们发出了信号，同属于灵动城的几名冒险者围了过来，相互一个眼神就心知肚明，配合起来。

　　“呀！！！”一个身材魁梧的女性浑身突然冒起了金色的光芒，这些光芒一条条，一道道，编织成一张大网将她笼罩其中，猛地冲向了城管大队的火力旺！

　　轰轰轰，连续几发炮弹打在那光芒上都没有效果，竟然被这个家伙硬顶着，连同她身后的两个女人，一起冲了进来！

　　熊东升立刻顶上，可是那强壮的女人并不打算突破他，而是张开了双臂，浑身的金光突然变成了绳索一般，绕过熊东升和自己的身体，将两人结结实实的捆在了一起！

　　敌我纠缠在一起，这下艾莉希娅也不好攻击了！就这么一错神的功夫，后面那两个女人中个子比较矮的那个突然跳起，剩下高的一位手结法印，从体内涌出一股强大而柔和的气流，将身边的一切都向外推去，同时形成了一道带有治疗能力的防护屏障！

　　这招一出，半空中那个小个子就被吹上了高空，几乎和波斯猫平齐！波斯猫也不是省油的灯，抬手就是冰刺和惊雷指二连，普通的资深级中了这招，不死也要脱层皮！

　　可是这女孩似乎早有准备，身形一闪，躲过了这招，瞬移到了波斯猫背后，发出了一击！

　　背刺？波斯猫的身体遭到了攻击，但是击中的只是附着在身上的冰之铠甲，本体只是受了些震荡！

　　但就这么背对一位刺客也不是明智之举，波斯猫激活光翼，身旁两头会飞的冰雪生物立刻围攻这个少女，另一只挡在了波斯猫和她之间保护！谁知这少女竟然不管不顾，直接祭出了大招，浑身黑气涌动，瞬间打出了几十道攻击，将三只冰雪怪物全部击溃！

　　而这时，波斯猫才刚刚转过身来！

　　她一回头，就看到那少女对她微笑，而少女的身上，突然出现了一道延伸到远方的，紫色的能量线。

　　下一瞬间，眼前的少女不见了，取而代之的，是手持细剑的近战强者赛丽斯！

　　移形换位？那个少女的目的本来也不是攻击波斯猫，只是要争取来到她身边，并且解除掉她所有的防护而已！真正施展最后杀招的，其实是实力最强的赛丽斯！

　　“你很优秀，但是抱歉，请你死在这里！”赛丽斯利用精神力传达出了最后的击杀宣言，然后对着波斯猫刺出了致命的一剑！

　　那是精神特长强化的波斯猫，在这种距离下绝对无法躲开，无法抵挡，也无法承受的一剑！

　　锵！！

　　刺出的细剑没有击中的触感，反而传来了剧烈的反震！

　　眼前已经看不到那个本该引颈待戮的少女，取而代之的，是一个长着一头紫色长发，浑身闪着电光的年轻女人，手中一柄短刀还未出鞘，仅靠刀鞘便格挡住了赛里斯的细剑！

　　“小猫妹妹受伤的话，主人会很不高兴的……”挡在波斯猫面前的毒岛低声道，双臂一震，便将赛丽斯击飞了出去！

　　“怎么还有一人？”赛丽斯飞出老远，落地后连退十几步方才站稳，看着那刚刚落下的紫发少女，不由惊愕。

　　马乐出发之前，已经把鬼刃留下，让生存能力相对最差的波斯猫带在身边，就是为了防备这种偷袭！

　　毒岛一身电闪雷鸣，衣服头发无风自动，就这么漂浮在半空，看上去宛若神明。这么一个人物的突然出现，让围攻的冒险者都不由一顿，开始重新衡量这个看似势单力孤的城管大队，还有多少底牌没有亮出来。

　　“我只能算是一张底牌，保护小猫妹妹的隐藏机关！”毒岛居高临下，对着冒险者们，特别是刚刚发动偷袭的赛丽斯高声说道：“如果我现身了，就说明小猫妹妹的生命受到了威胁，那么我们就有必要，进入真正的战争状态！”


第七章 雷霆使者

　　战争状态？其他的冒险者们顿时一脸茫然，难道刚刚这么激烈的战斗，对他们来说，仍然不算战争状态？

　　还没等冒险者们反应过来，熊东升突然大吼一声，身上肌肉增生，瞬间挣破了那个肌肉女给他下的束缚，若不是肌肉女即时收招，恐怕要被自己的光带给勒死！而老熊则不断变大，转眼间暴涨成了一个十几米高的巨人！

　　这时候波斯猫则光翼一收，落在巨人熊东升的肩膀上。

　　既然是战斗司令，自然要有司令塔！居高临下，不一定要靠飞！

　　见识过熊东升保护手段的冒险者们顿时感觉到了一丝绝望。本来击杀波斯猫是唯一的突破口，现在有这么一个怪物近距离守护，谁还动得了她？

　　但是他们的噩梦还没有结束！

　　熊东升又打出了五道光芒徽章，分别没入了波斯猫，上官，艾莉希娅，银月和毒岛的体内！

　　守护徽章！熊东升和被守护徽章命中的人，都会提升护甲和魔抗，同时接受了守护徽章的人所受的伤害，都会有30%由熊东升来承担！

　　“现在要杀他们可太难了……”有人认出了这一招，顿时感觉到胜利无望……

　　幽能隐身！艾莉希娅收起了火神炮，抄起了偃月刀，从力量战士，化身成了隐形的杀手！

　　上官则显出了身形，手中拿着的不再是散夜短剑，而是一排加持了巨大念能力的飞刀短矛！

　　银月手中的双枪仍然未换，但是她背后却浮现出了另外几支形态各异的枪械！

　　波斯猫浑身都被冰雪铠甲覆盖，抬手在熊东升的斩蛟巨刀上附着了冰冻的属性！

　　而毒岛，站在了队形的最前端，手中的鬼刃上，凝结起了大量的雷元素之力！

　　“这帮家伙，和之前的气势完全不一样了啊……”围攻的冒险者们低声议论，都感觉到了一股强大的压迫力。

　　“我奉劝你们，不要再轻举妄动哦！”波斯猫坐在熊东升的肩膀上，轻笑着说道：“冒险者之间并没有生死仇怨，队长并不希望我们杀戮太多。你们也注意到了吧，之前战斗中被击倒的那些人，都只是丧失了战斗力，并没有死去，那已经是我们手下留情了哦！”

　　说着，波斯猫抬起手来，凝结起惊人的冰雪元素，脸色也冷了下来：“但是，到了这个状态，我们可不保证还能收得住了哦，接下来的攻击，都将是致命的！”

　　围观的众人都咽了一口唾沫，开始犹豫起来。

　　墨云公子死死地盯着波斯猫，虽然有些不甘心，但他不得不承认，即便队长不在，这个城管大队也拥有超一流的实力，自己的王者战队恐怕不是对手！

　　但是他不甘心，好不容易找机会回到了虐杀原形世界，怎么能就这么两手空空的回去！

　　想到这里，他对着身边的大头少年任子干使了个眼色，任子干点了点头双手连结法印，在他身后突然出现了好几个传送门，从中前后走出了二十多只形态各异的怪兽！

　　有的是身高五六米，手持大棒的独眼巨人；有的是身披鳞甲，尖牙利齿的鳄鱼人；有的是狗头人身，手持弯刀的狗头人；有的是四脚着地，头大尾粗的食肉猛兽……

　　各种各样的怪物都从传送门中冲了出来，不要命一样冲向城管大队。这些怪物未必多强大，但是看那些体型就能猜到，他们都足够皮糙肉厚！

　　“大家一起上！”墨云借势高喊，有这些炮灰在前面抵挡，那些本来犹豫的冒险者也突然鼓起了勇气，谁都是为了黑光强化和阿历克斯来的，哪里肯把机会拱手让人？

　　看着涌来的怪兽和冒险者，波斯猫叹了口气，随后露出了笑容：“就怕你们不来呢，也是时候让那个吃货见识见识我们的实力了！”

　　面对冲来的怪物，毒岛将刀鞘横在身后，全身放松，闭上双眼，做出了居合的姿式。

　　“那个女人难道打算用一把刀应战这么多人么？”冲在冒险者最前端的墨云感觉到一丝不对，回头看去，发觉跑在最后面的，来自帝王城的圣剑战队也在退缩。

　　“那帮家伙……”墨云嘀咕了一句，身旁的雷山也看到了：“他们从战斗开始就不怎么积极，现在趁乱打算逃跑吧……”

　　“不对……我有一种不详的预感！”说着，墨云立刻对着身后的队员们说道：“所有人后撤，做好防御，对方有古怪！”

　　其他队员都有些奇怪，但本着对队长的信任，都第一时间执行了指令，开盾的开盾，变身的变身，同时逆着冒险者的潮流往后撤去。

　　其他冒险者注意到了王者战队的诡异动向，可是他们还没反应过来怎么回事，打头的怪物，一只手持双刃大斧的牛头人已经冲到了毒岛面前！

　　感觉到敌人进入了自己的电磁场范围内，毒岛猛然开眼，紫色的眼眸中竟然透出了两道猩红的凶光！素手发力，鬼刃出鞘，同时还拔出了无边的雷光！！

　　刷！

　　那牛头人连反应的时间都没有，便被毒岛的刀光切入了腹部，那强壮的躯体仿佛遇到了餐刀的黄油，连一丝抵抗都没有，就被一分两段。整齐的伤口甚至都没有流血，直接被闪电烤熟，直到牛头人的上半身栽落在地，它都没反应过来自己已经被砍了！

　　而这一招的威力还远不止如此！

　　融合了潮汐使者的鬼刃，还获得了类似水刀的特效——雷霆使者，只要足够长的时间没有做出有效攻击，便可以选择打出一招大范围的溅射攻击，时间越长，溅射的范围越大！

　　而现在，雷霆使者正处于满范围的状态，这一刀秒杀牛头人的高额伤害，以雷属性全额的扩散到了后面八十米范围内所有人的身上！

　　居合本身就比空挥威力更大，再加上毒岛的拔刀斩技能有双倍暴击特效，配合雷电元素和鬼刃的高伤害，这一刀的真实威力恐怕超过三千点！

　　三千点的雷属性伤害，就这么瞬间扩散到了后方几十的怪物和冒险者身上，防不胜防！

　　雷属性伤害，虽然不计算防御和护甲，比刀伤更难抵抗，但是毕竟是作用全身，没有针对弱点的穿透力，虽然毒岛的一刀斩杀了牛头人，但是后面被电到的怪物们，因为生命够高，大部分都只是受伤，一时间栽倒的栽倒，麻痹的麻痹。

　　相对而言冒险者受到的影响更大，很多血量不够，又没有保命道具的冒险者被当场秒杀，剩下的就算没死，也都收了重创，几乎丧失战斗力。

　　四十几名冒险者，现在还站着的，只剩十几个。

　　早就后撤的圣剑战队的七人没有受到波及，提前做了些准备的王者战队，虽然都多少受了伤，但也都无大碍。剩下的，也就灵动城的赛丽斯，还有神圣城一人，黑暗城一人看上去没有大碍。

　　原本的数量优势在此刻荡然无存，波斯猫居高临下的看着他们，露出带着点邪魅的笑容：“还要继续么？”

　　段晓强带着人慢慢后退，举起双手道：“我们放弃，奖励让给你们了！”说完，带着人转身就走。波斯猫一直俯瞰战场，记得这几个人战斗热情一直不高，不知为何，似乎不愿意和自己为敌，一直就是比划比划做做样子。

　　圣剑战队主动提出放弃，波斯猫也不追究，她转过头来，看着剩下的九个人。

　　王者战队的六人都不自觉的后退了一步，赛丽斯硬抗着过了雷霆使者，虽然没倒，状态也不太好。反观剩下的两人，倒是状态都不错。

　　黑暗城的那个上前一步：“城管大队？之前倒是没听说过，没想到资深级中，还有这么一支强队！”

　　听到这话，波斯猫几人都有点尴尬，城管大队名声不显，并不是他们实力不济，只是他们嫌这个队名太丢人了，从不到处宣扬而已……

　　黑暗城的男子微微一笑：“你们的队长现在就在那浓烟里面？他是你们之中最强的么？”

　　“是啊！”波斯猫笑道：“所以你最好识趣离开吧，如果真的惹恼了我们的队长，恐怕就跑不了了哦！”

　　“那我更要进去看看了！”黑暗城的男子笑着，转头看了看神圣城的那人：“赫利俄斯，这么神奇的家伙，你不想杀了试试么？”

　　赫利俄斯踏前一步，他身材高大，体型矫健，面容刚毅，身上还带着十字教团的徽章，看上去严肃而充满压迫感：“可惜，看不清里面的情况！”

　　黑暗城的那人笑了：“这个交给我！”说着，他一抬手，护腕下方喀喇一声弹出两个弩臂，对准了蘑菇云的根部，嗖的射出一支小箭！

　　那小箭速度极快，瞬间掠过了城管大队众人，没入浓烟之中，连上官都没反应过来！

　　片刻之后，那蘑菇云突然加速了涌动，接着开始旋转，黑烟也被拉成了细丝，短短十几秒就变化成龙卷风一样，只剩下清白的气流，黑烟被搅了个烟消云散！


第八章 意外的强者

　　“不愧是风语者，对风元素的掌控力真实出神入化！”赫利俄斯拍着巴掌称赞这黑暗城的男子。

　　“这两个家伙……不对劲！”波斯猫的表情也凝重起来，提醒着同伴们：“虽然感觉不到很强的力量，但是不知道为什么，能感觉到一股不同寻常的威压！”

　　其他人都赞同的点了点头，做好了认真应战的准备。

　　“哦，能看见了能看见了！”城管大队这边都绷紧了神经，对面的两人却好像没事人一样，随着那气流停止了旋转，蘑菇云下面的景象显露出来！

　　地面上有一个仍然处于熔融状态，散发着高温，直径数百米的巨大弹坑，附近的高楼建筑都被向旁边摧垮。而在坑的中央，一个一人多高的黑色岩石立在那。

　　赫利俄斯远远望着那黑石头，有些奇怪道：“只有这个，他们的队长呢？那个阿历克斯呢？”

　　风语者笑道：“核爆都没有摧毁，肯定不是普通的石头，把它砸开看看不就知道了！”说着，他抬腿像那弹坑走去。

　　嗖！风语者的眼角瞥见了一抹寒光，他微微侧头，抬手去接，可是刚触及到拿东西就猛一激灵，缩回了手猛地向后退去。

　　而那抹寒芒堪堪从他面前划过，瞬间打中了百米外的一座雕像，刷的一声，那雕像被整齐地切做两段，数吨重的上半身滚落下来，轰隆的砸在地上。

　　风语者微微凝眉，转过头来：“好厉害的念能力，如果我收的慢一点，手指头已经被切掉了！”

　　上官站了出来，刚刚就是他扔的飞刀！

　　“要过去，先过我这关！”

　　“那要看你拦不拦得住了！”

　　话音说完，风语者抬手射出了一枚小箭，上官隐身闪过，直冲风语者而去！

　　风语者微微皱眉，随后两只眼睛好像变色龙一样，开始向不同的方向转动，而且转动的速度越来越快，最终突然锁定了一个方向，左手抽出匕首冲了过去！

　　锵的一声，散夜短剑和匕首撞击在一起，随后开始了一连串超高速的攻防战！

　　在叮叮当当的格斗声中，风语者笑道：“很不错的武器，你这个级别能驾驭，算是了不起了！”

　　上官根本没搭理他，另一只手一甩，一道一米多长的念刃斩向风语者的侧腹，可是风语者好像提前预知到了这一招，抬手搭载了上官的手腕上，化解了这一招。

　　上官嘴角微翘，体内的念力涌动，从手腕上刺出一道念刃，直插风语者的手心！感觉到不对，风语者急忙松手，上官的念刃继续攻击，而在那之前，风语者右手腕下隐藏的小弩突然射击！

　　嗖！上官转身闪过，弩箭擦破了他的肚子射出去，这小弩弹速极快，如果不是看他手上的动作预判，几乎不可能躲闪！

　　虽然躲开了弩箭，上官右手的短剑却失了方寸，被风语者找准破绽一刀刺向肩头！

　　上官眼睛一凝，身体刷的消失，瞬间出现在了风语者身后，左手的念刃和右手的散夜短剑同时攻击！

　　轰！还没等上官攻击打中，从风语者身后突然爆发出一发到巨大的空气炮，造成伤害的同时，也将上官击飞了出去！

　　这还不算完，风语者回身甩手，一发小箭直追着上官而去，而此时上官身处半空，根本无力躲闪，只能用手去档！小箭正中掌心，没入皮肉的瞬间就爆发出巨大的风元素，轰隆一声，将上官的右手炸了个粉碎，只剩下几根骨头晃了晃当。

　　“背刺其实是很实用的技能，瞬移的同时攻击，用得好了，能造成一击必杀的效果！”风语者微微笑道：“但是可惜，对于熟悉这一招的人来说，找机会破掉也并不难！”

　　上官立刻抽出一条绷带缠在手腕上之血，对面的风语者笑道：“你损失了一只手，要你的同伴帮忙么？还是说……”说着，他转头看了看另一边的波斯猫等人，“他们现在自顾不暇？”

　　这话说得不假，波斯猫几人也想对风语者群起而攻之，但是奈何，另一个叫做赫利俄斯的正死死盯着他们！

　　这个男人，给人的感觉比那个风语者更加危险，只是站在那里，就让人感觉动弹不得。更何况，在他身后，还有王者战队和赛丽斯在虎视眈眈。

　　上官扎好了绷带，抬头死死盯着敌人，风语者微笑着，漫步向前走来。

　　嗖！上官丢出了一把带着强大念力的飞刀，风语者闪身躲过。

　　刷，又是一根短矛，依旧没有命中。

　　“不要做徒劳的努力了，你就没有其他的底牌了么？再让我高兴一下啊！”一边说着，风语者一边加快了脚步，可就在他距离上官只有不足二十米的时候，突然脸色剧变，手捂住胸口，停住了脚步……

　　“这怎么会？”风语者有些不敢置信的看着上官，发觉那个少年露出了安心的笑容。

　　“你说对了，我的确还有底牌，只不过，一开始就用了！”说着，上官嗖嗖又打出两把飞刀，这下风语者再想躲可有点力不从心了，飞刀擦着他的肩膀和大腿掠过，虽然没有直接命中，上面附着的强大念力，还是在他身上留下了深深地伤口！

　　而就是这简单的躲闪，已经让风语者额头见汗，而胸腔中那强烈的不适感，无时无刻不刺激着他的神经。

　　此时，在风语者的胸腔内，心脏的上方，那根最粗大的，负责给全身供血的主动脉，破了一个小口！随着心脏的每次搏动，都会有大量的血液从中射出，流淌到胸腔内！相应的，全身各个器官组织的供血量就会严重不足，机能也将大幅下降！

　　风语者的主动脉是怎么受损的呢？这就要从刚升上资深级的时候，马乐给他买的那个B级技能，无影手术刀说起了。

　　无影手术刀，可以从上官的身体和武器向外延伸一米的范围，在其中取五厘米的一小段作为伤害点，绕过障碍，直接攻击本身！这简直是绕过骨骼肌肉，攻击内脏的神技！

　　五厘米能做什么？对于普通人来说，随便在什么内脏里来这么一刀，基本就都玩完了。就算能活，也要落下终身的损伤。

　　但是对于拥强韧肉体和过人恢复力的冒险者来说，不够明显的伤害，对于大部分内脏来说，并不能造成很好的效果，敌人可能会难受一会，但是随着时间，很快就能恢复如初。

　　不过有一个地方不同，它每时每刻都在进行剧烈的运动，即便受伤也不能停止或者减缓，因为巨大的负荷，复原也比别的内脏更困难。

　　那就是心脏！

　　风语者非常强，上官觉得自己的实力已经足以傲视资深级，但是他却清楚地感觉到，眼前这个人，比之前遇到过的任何敌人都更危险，甚至包括那个曾经名动系统六十城的库库尔坎！

　　这并不是说他比库库尔坎更快，更强，只是说他的威压，表面微笑，实际上却散发着让人喘不过气的杀气！

　　境界上的碾压！

　　对付这种敌人，上官自诩胜算很低，要胜利，只能出其不意！而他最隐秘，最让人意想不到的攻击，就是无影手术刀！

　　切脑子？对冒险者来说，大脑的伤害也是可以恢复的，除非造成毁灭性的打击，否则很难一击必杀。

　　切肺脏？呼吸会困难，血液会让其窒息……这是对普通人而言，对冒险者来说，这种并不算致命。

　　胃？那么坚韧的胃壁，只有几百点伤害的手术刀，对付这样的强者，未必能一击贯穿……

　　思来想去，只有心脏！

　　而且选择的还不是厚实的心房，而是上方向全身输血的主动脉！

　　在两人第一次近距离接触的时候，上官就出招了！

　　他选取的角度非常的巧妙，刁钻，数百点的伤害，对于风语者这样的高手来，打在皮肤上最多只是一个小口子，但是打在主动脉血管上可就不一样了！

　　这一招并没有完全的将主动脉切断，却在上面留下了一道细长的伤口，只剩一层薄薄的组织连接，而接下来，随着两人激烈的战斗，心脏越来越强的跳动，主动脉终于承受不住冲击，破开了口子！

　　全身的血液循环系统受到了严重的损伤，风语者的行动能力大大下降！而他本身又缺乏有效地恢复手段，上官也不给他喝药的机会，事先吞了一枚可以恢复肢体损伤的弹药，便冲上去开始了疯狂的猛攻，两人的战局瞬间扭转！

　　赫利俄斯见状皱了皱眉，朝那边迈出一步似乎打算帮忙。可是下一瞬间，一道紫色的身影挡在他的面前，长刀出鞘，直取他的哽嗓咽喉！

　　“来单挑吧！”毒岛笑着吐出了战斗宣言，双眼泛红，整个人进入了嗜血的状态，长刀如同蛟龙翻飞，瞬间将赫利俄斯笼罩其中！

　　“只剩四个人了……”赛丽斯走到了墨云身边，低声说道。

　　“不，是三个！”墨云笑了，因为他注意到，毒岛并非那个赫利俄斯的对手，银月也跟了上去，远程掩护！

　　“这等好机会，岂能放过？”墨云和赛丽斯相视一眼，冲向了城管大队剩下的三个人！


第九章 八城会议

　　上官和风语者战况的扭转，让本来僵持的局面瞬间失去了平衡，站在融坑边上的十几个冒险者立刻陷入了大混战！

　　只有融坑中心的那块黑色石头，好像亘古便立在这里一样，一动不动，透着一股离奇的安静……

　　不，不是安静，在没人注意到的时候，那石头内部似乎闪过一抹红光，好像心脏一样跳动了一下……

　　……

　　与此同时，在千里之外的美国本土，八城会议也正常的召开着。

　　此次来参与会议的八个城邦，分别是：奇迹城，原点城，黑暗城，神圣城，灵动城，帝王城，黄沙城，终点城。

　　七个特大城邦，全部都来参加，剩下的一个终点城，也是数千人的大型城邦，这次的会议，可说分量极重，能影响城战系统的局势也说不准。

　　这次八城会议主要的议题有三个。

　　第一、针对最近接连离奇出现的恐怖行动，比如赫丘利岛的核弹爆炸，还有天衡酒店的神秘死亡事件，进行讨论，找出真相。

　　第二、最近奇迹城和神圣城之间激活了多年不见的城战规则，这件事情表面上看是两座城邦的事情，实际上，却关系到整个系统的风气。无论哪方胜利，最终都将取得巨大的利益，如果其他城邦看到了这个利益，引起了一场城战的风潮，对冒险者资源也是一大损失。除了城战直接造成的伤亡，失败方的冒险者在任务世界的死亡率也将大大提高！毕竟任务世界可不会管你是不是受到了劫掠，装备损失了，实力大打折扣，在任务世界自然也混不下去。冒险者的数量便会呈下降趋势。这在目前大灾难不明的情况下，是很危险的。

　　至于第三，则是一个附带议题，提出议题的是神圣城和黑暗城，而议题的目标却指向一个冒险者，一个在不久前，击杀了资深级最顶尖的两大高手的神秘强者，代号叫饕餮的家伙。

　　库库尔坎和迦图尔本身只是资深级，就算实力可以和精英级媲美，在真正的强者眼中，也只是后生晚辈。

　　但就因为是后生晚辈，时间给了这两个人无尽的可能性！魔龙集团和十字教团精心培养的两个明日之星，未来两大组织的中流砥柱，竟然在名头正盛的时候，被一个不知道哪里来的什么饕餮给干掉了？这让两大组织怎么能忍！

　　两大组织也不是没想过报复，虽然这个饕餮如流星一般出现，相关的情报并不很多，不过多少也能找到。比如是奇迹城的资深级……现在可能已经是精英级了，比如这个人擅长徒手战斗，拥有极高的属性等等。

　　但是，冒险者之间的争斗，特别是同等级之间的战斗都是合规矩的，你死我活凭实力说话，技不如人让人家干掉了无可厚非。但如果高等级的冒险者强制介入，比如精英级甚至冠军级的专门跟踪去吊打小朋友，那就有点说不过去了。

　　你们培养一个高手不容易，我们这个高手就是石头里蹦出来的？奇迹城出了一个饕餮，未来也是城邦的中流砥柱，你们打算半路截杀，还得问问奇迹城大佬们的意见呢！

　　所以，两大城邦这一两个月，都没有什么出格的动作，毕竟对于一月一次任务的精英级来说，也就是一两个周期，真要行动也不着急。

　　正巧，这时候，八城会议开始，他们就把这件事提了出来。

　　会议到现在，已经开了一会，第一个议题，那个神秘恐怖组织的事，基本有了定论。在场的都不是凡人，人脉和情报网非比寻常，关于救世兄弟会的情报或多或少都掌握了一些。对于这种狂热的组织，大家的意思无非就是打击和歼灭，这个倒是很容易达成一致。

　　由他们八城牵头，各大城邦都在现实世界组织起警戒队伍，一旦发现这种狂热组织的分子，立刻群起而杀之！

　　至于第二个议题，很多城邦的意思是这次实在不行就算了，城战的规则是夺旗，同时也有时间限制，从开始到结束一共十二个小时，如果十二个小时之后还没分出胜负，则双方都算输，每个冒险者都要损失一半的信用点，同时随即失去三件装备。

　　这个代价不可谓不大，但是比起尽情劫掠来却要温和一些。实在不行，双方也可以达成协议，一方主动认输，不发生冲突就奉上旗帜，另一方胜利后也不进行劫掠。这样倒是可以把损失降到最低。

　　然而这两个结果，都不能让人放心，第一条双方都损失太大。第二条，一旦丢了旗帜，就代表着失败，所有冒险者都会被强制遣返回现实，房子，商店都对着敌人敞开，到时候对方是否遵守协议，完全看道德水平了！

　　最终神圣城和奇迹城都没有同意，顺便，还扯出了这次城战的原因，也就是第三条议题。

　　神圣城十字教团的会议代表，正是之前在拍卖会买走毁灭战锤的白衣主教克里斯蒂安，他拍案而起：“想逃避战争？也可以，你们把那个叫饕餮的交出来，我们就可以主动奉上旗帜，承担风险！”

　　奇迹城的代表，也就是湛蓝色头发的琉璃郡主也毫不示弱：“谁说我们要逃避，你们要是有胆，大可来战！堂堂精英级的一流高手，居然威胁一个小辈，也不怕失了身份！”

　　克里斯蒂安面色抽动：“小辈？能虐杀迦图尔的人，你们认为会是小辈？我们十字教团幸存的教众汇报，激活了所有能力，力量近千点的迦图尔，是被那个家伙抓住用脑袋砸死的！砸死的，用脑袋！这到底是谁在欺负小辈？！”

　　听到这话，琉璃郡主皱了皱眉。马乐和迦图尔的一战，灵知录了下来上交了记者协会，她也看过了影像资料，虽然是从高空拍摄，看不清那个男人的脸，但是战斗的过程，还是很清晰的。

　　使出全力的迦图尔，的确被敌人死死地控制住，用头槌生生的砸成了瘫痪，然后直接吞噬了！

　　这至少要力量和体力的双重碾压才能做到，更何况，传说中迦图尔可是有爱德曼合金骨骼，能砸烂爱德曼合金的脑袋，那个神秘的饕餮，实在是太超常了！

　　绝对不是资深级，这个家伙，就算不是冠军级的高手，也绝对是精英级的顶尖，特意到低难度世界中去欺负小辈！

　　这是任何一个看过视频的人，所能得出的最正常的结论！

　　琉璃郡主无法反驳……

　　“怎么不说话了？”克里斯蒂安冷笑：“既然你们奇迹城先欺负小辈，就别怪我们欺负回来！”

　　琉璃郡主叹了口气：“白衣主教，我理解你的心情，可是……我奇迹城所有的精英级和冠军级，我都认识，绝没有一个和这个饕餮相符！”

　　“我不管你们相符不相符！”克里斯蒂安冷冷的道：“我只知道，他是你们奇迹城的人，既然他有胆量虐杀我的弟子，那就要做好承受我的怒火的心理准备！”

　　感觉到克里斯蒂安那边传来的威压，琉璃郡主咽了口唾沫。她是奇迹城最强精英级，但是克里斯蒂安可是号称精英级第一高手，真的在这里交手，她可讨不到便宜！

　　“两位稍安勿躁……”这时候，灵动城的代表，一位气质雍容，面目慈祥，鹤发童颜的老年女性抬起了双手。随着这双手在半空中虚按了一下，原本紧张起来的空气，似乎突然被缓和了一下，就连克里斯蒂安和琉璃郡主这两个当事人，都感觉心中平和了许多。

　　银发的伊丽莎白，灵动城精英级第一高手，也被称为精英级第一幻术师。她真实年龄虽然已经超过八十，但是随着在系统中不断地变强，竟然生出了返老还童的效果，不用特意的美化面目，看上去就好像四五十岁的中年女性一般。若不是那一头花白的头发和充满阅历和智慧的目光，完全看不出她经历了这么多的岁月。

　　“来这里，大家都是要商量事情的，愤怒只会制造更多的麻烦，让我们越来越远离真理。”说着，伊丽莎白微微侧脸，看了一眼身后站着的，带着眼罩的年轻女孩：“这个叫饕餮的冒险者，我也曾听后辈们说过，大约三个月前，遗迹保卫战的时候，他应该还是资深级，迦图尔被杀在那之后不过短短一个月，就算他升到了精英级，也是新手，老朽觉得，还算不上欺负小辈！”

　　“银发的伊丽莎白，嘴上说要寻求真理，却只会歪曲事实么？”这时候，一个秃头，留着小胡子的中年大胖子突然操着沙哑的上瘾讽刺道：“枉费你被人称为慈祥的伊丽莎白，公正的伊丽莎白，原来也会偏袒恶徒！”

　　伊丽莎白还没说话，她身后的明眸转过头去，朱唇轻启似乎要说话，却被伊丽莎白抬手制止了。

　　“城战系统向来不以善恶来决定一个人的价值，我们只看规矩！老朽觉得，这个叫饕餮的新人，并没有逾越规矩，不知杰夫长老有何高见？”


第十章 饕餮在这里！

　　这个秃头的大胖子，正是魔龙集团的大长老，也是这次会议的召集者，恐兽杰夫。

　　“既然你提到了遗迹保卫战，我就要提醒你，死在那个饕餮手下的可不止一个迦图尔。我们魔龙集团的希望之星，当年冠绝资深级的库库尔坎，就是在遗迹保卫战中被那个家伙杀害了！”

　　“库库尔坎的实力可不比迦图尔弱，甚至还要更强！”杰夫看上去有些激动：“就连精英级的，败在他手下的数不胜数！当初饕餮和他一战，很多人都看到了，都可以作证！两人在最后从战场上消失进入了异空间，再出来的时候，就只剩饕餮一人！战斗前后不过十来分钟！事后，饕餮又立刻挑战了隐藏BOSS肉山，而且大获全胜！这是否说明，他对付库库尔坎的时候，根本游刃有余呢？”

　　“面对资深级最强的冒险者，还能轻松获胜，接着就挑战终极BOSS，这样的人，怎么可能只是资深级？”杰夫越说越激动，也拍了拍桌子：“作为魔龙集团的代表，同时也是黑暗城的代表，我也要为死去的库库尔坎讨个公道！”

　　琉璃郡主皱了皱眉：“城战系统中，一切皆有可能，库库尔坎只是在资深级没有敌手，并不能说他就是资深级所能达到的极限，遇到了更强的高手，被杀死也是技不如人！”

　　“那你说资深级有这种高手，就把他亮出来大家看看啊！”杰夫咄咄相逼：“也让我们开开眼，资深级真正的极限在哪里？”

　　一旁的克里斯蒂安也冷哼了一声，死死盯着琉璃郡主。

　　这时，屋内的气氛已经紧张到了极点，伊丽莎白看了看身边的明眸，利用精神力交流道：“那个家伙，真值得我们为他出头么？”

　　明眸答复道：“他实力强大，前途不可限量，而且恩怨分明，对他施恩肯定会有回报……”

　　“罢了……反正我们和黑暗城神圣城的关系一向也不太融洽……”在精神力的脑海中叹了口气，伊丽莎白也站了起来，施展了安抚的法术：“各位，不要忘了我们冒险者存在的意义，大灾难还不明了，每个冒险者都是对抗灾难的力量。我们已经损失了两个前途无量的新人，不能再损失第三个了！”

　　“老伊丽莎白！你这是要帮奇迹城的包庇那个叫饕餮的家伙么？”杰夫长老双目血红，两道寒光射出，伊丽莎白毫不畏惧，苍老的双眼射出了柔和的目光，将杰夫长老的凶光化解。

　　四大城邦起了争执，其他城邦虽然和饕餮没什么关系，但各自也有小盘算。冒险者固然以城邦为据点，但到了精英级，城邦之间的来往也颇为频繁，其中自然也有远近亲疏。有些城邦经常合作，就算遇到了城际对抗也能和平共处。有些城邦之间结下了恩怨，就算是协同合作，也要先窝里斗打个你死我活！

　　大城邦之间，原点城和灵动城的关系向来不错，精英级的大佬之间也颇为熟悉，原点城的代表，以速度著称于世的顶级强者爱托姆站出来支持伊丽莎白。

　　而帝王城和奇迹城的高层来往颇为频繁，帝王城精英级第一高手，绝顶道法大师，号称仁皇的云瑞站出来支持琉璃郡主。

　　另一边，黄沙城与黑暗城交好，魔龙集团最大的分部也在黄沙城，两座城邦同气连枝，黄沙城冠军级以下最强者，以绝强的元素掌控力闻名于世的万象使徒表示和杰夫长老同进退。

　　相比之下，唯独神圣城没人支持，偏激的宗教疯子眼中没有朋友，所有人只分只有神的子民和异教徒两种。

　　至于最后的终点城，倒是一直保持着绝对的中立，而且与其他城邦不同，他们来参会的只有一个人，带着一张漆黑的独眼面具，坐在会议的角落里，自始至终，除了举手表决之外，没有任何的发言和动作。

　　现在，他也在冷眼旁观眼前七座大城，两伙高手之间的争论。

　　而就在气氛剑拔弩张，几乎要升级到械斗的地步时，杰夫长老突然收到了一条信息！

　　他拿出黑暗徽章看了一眼，顿时面露喜色，对着白衣主教克里斯蒂安使了个眼色，两人突然停止了争吵：“这么吵下去也不是办法，不如咱们休息一下，1都考虑考虑对方的意见，再做打算！”

　　原本最激进的两人突然提出休息，这倒是让其他几座城邦的人有些意外。但是气氛闹得太僵，真的在这里动手也很麻烦，休息缓和一下也是好的。

　　会议暂时终止，杰夫和克里斯蒂安走出了会场——他们在任务世界中订下的一座高级酒店的顶楼议事厅。

　　其他人也都松了口气，该上厕所的上厕所，喝茶的喝茶，聊天的聊天。每个城邦都来了二十来人，刚刚紧迫的气氛，让大佬们身后的跟班都有些喘不过气来，现在有了机会，大家都放松了一下。

　　但是伊丽莎白注意到了一点不对劲：“黑暗城和神圣城那边……杰夫和克里斯蒂安去哪了？”

　　“他们？上厕所了吧？”极速的爱托姆耸了耸肩膀，然后便转头和伊丽莎白身后的年轻姑娘们调情。这个家伙看上去三十左右岁，带着黑框眼镜，穿着花哨的衬衫，梳着张扬的发型，还留着颇为骚包的小胡子，俨然一副花花公子的模样。

　　“不对……”听到两人的对话，琉璃郡主皱了皱眉，吩咐身后一个头缠抹额的少女：“看看外面的情况！”

　　少女摘下了头饰，在光洁的额头上，竟然还有第三只眼睛！

　　少女闭上双目，只剩下第三只眼睛张开，原地慢慢的转了三百六十度，然后睁开眼睛道：“报告郡主，没有找到杰夫和克里斯蒂安的身影……”

　　琉璃郡主微微一愣，这时仁皇云瑞走了过来：“让我来看看吧！”说着，他把手放在了那三眼少女的头上，紧跟着，他的头顶竟然也长出了一只眼睛，也学着少女的模样，原地转了一圈，最终把目光钉在了西方：“在那边二百六十公里处，两人正骑在一头巨龙背上，急速向西飞行！”

　　“跑了？西方有什么？”

　　伊丽莎白双眼微眯：“那边是曼哈顿！资深级们都在那里……快，咱们赶紧追上去！”说着，她对身后的明眸一摆手，明眸打开储物空间，取出了一个精致的挂坠。

　　琉璃郡主微微一怔：“他去找资深级做什么？”

　　“根据情报，那个叫饕餮的神秘人有吞噬敌人强化自己的能力，系统中最类似的力量就是黑光病毒！”一旁的爱托姆翘着二郎腿笑道：“杰夫要选虐杀原形这个世界来召开会议，还放开让资深级进入，名义上是打掩护，实际上，是在钓鱼也说不定啊！”

　　琉璃郡主听闻恍然大悟，立刻吩咐身后的奇迹城众人：“准备飞行器，立刻前往纽约！”

　　杰夫选择这个世界，开会只是一方面，同时也希望借着黑光病毒来引出饕餮！

　　饕餮无论是精英级还是资深级，都肯定会对这个世界感兴趣，想办法加入进来！精英级这些人，他们在大会上已经看过了，都算是老熟人，没有一个符合标准的。而资深级那边，杰夫肯定也安插了耳目，刚刚他突然改变态度，肯定是收到了耳目的通报，在资深级中，发现了那个饕餮！

　　而且，从克里斯蒂安的表现来看，这次还是神圣城和黑暗城串通好了的，如果饕餮上钩，就将其击杀！

　　灵动城和奇迹城都跑到了外面，利用飞行器向远方追去。而黑暗城神圣城剩下的人，也都立刻追上去，要为各自的首领保驾护航。

　　四个城邦一走，就走了大半的人，会也开不成了，剩下的三座城邦（终点城只有一个人）呆着也是呆着，也立刻跟上，八大城邦的精英级，总共一百五十多人，直朝纽约开去。

　　而给杰夫长老发信息的，正是黑暗城的资深级，风语者。内容，也如同大家猜测的那样，简单明了的几个字：“饕餮在这里！”

　　那么，他是怎么确定的呢？事情，要从不久之前，融坑旁的战斗，刚刚打响的时候说起！

　　心脉受损的风语者，运动能力大大下降，面对上官的猛攻，只有招架之功，毫无还手之力！

　　而另一边，毒岛和银月，配合着和赫利俄斯战斗着！

　　毒岛的鬼刃忽长忽短，带着闪耀的雷光上下翻飞，每一刀都迅猛犀利，直取要害。而银月的枪法更是精准刁钻，靠着电磁力改变弹道，还带着各种属性，可说是变幻莫测！

　　可是，在这样的攻击之下，赫利俄斯却一直面带笑容，游刃有余的全部躲过！

　　是靠速度？不，两人能看清赫利俄斯的每一个动作，那并不快，构不成属性上的压制！但是就这样闲庭漫步一般，仿佛预测到了毒岛和银月的每一个动作，既不快也不慢，总是恰到好处的躲开！


第十一章 不像话的强大

　　这是技术和境界上的压制！敌人明面上是资深级，实际上，却拥有远超一般精英级的意识。银月和毒岛都有一种面对放水的马乐的感觉。

　　游刃有余，高深莫测，只要对方愿意，随时可以制服自己……

　　不能再这样下去了！想到这里，毒岛突然大喊一声：“银月，后退！”

　　银月双脚点地，嗖嗖的向后飞撤，同时手中的双枪切换成了高斯步枪，对着赫利俄斯射出了最快的一枪！

　　与此同时，毒岛猛地一个突刺，身形刷的消失，发动了绝招无敌斩！

　　超过十马赫的子弹，和无法追踪轨迹的无敌斩，任你如何强大，没有足够的属性基础，也躲不开这两招！

　　似乎是早就预料到这种绝境，赫利俄斯并未慌张，而是在子弹出膛，无敌斩施展之前就跪倒在地，双手护住了后脑，就以这种护头撅腚的难看姿势，承受了这两道攻击！

　　噗……刷刷刷刷……

　　进入无敌斩的毒岛锁定了赫利俄斯，连连斩击，每一刀都在赫利俄斯的身上留下一道深深地伤口！而远处的银月也开始疯狂的开火，每一发子弹，都能在赫利俄斯的身上留下弹孔！但是面对这样疯狂的攻击，赫利俄斯的护头撅腚式却没有丝毫的动摇。

　　一直到毒岛斩完最终一刀，银月开完最后一枪，赫利俄斯已经伤痕累累，却依然没有丧命。

　　不对劲……收刀的毒岛皱了皱眉，以她现在的实力，无敌斩的攻击，每一刀都有一两千，加起来的伤害总量何其恐怖！如果是个皮糙肉厚的家伙也就罢了，这家伙的身体并不很坚固，每一刀都能深深地斩进去，但不知为何，就是造成不了决定性的伤害！

　　刀刃划过了脖子，脑袋却不掉下来，刀刃花开了后背，肋骨却没见断开……这些有着真实触感的攻击，都仿佛假的一样，除了血淋淋的伤口，什么也没留下！

　　银月的子弹更是如此，一颗颗鲜红的弹孔，却没有一个，真正打烂赫利俄斯的身体。

　　发觉两人停止了攻击，赫利俄斯松开了手，慢慢的站了起来：“打完了？怎么样，我是个称职的沙包吧？”说话间，他身上的伤口，弹孔，都在以肉眼可见的速度愈合，片刻就恢复到原本的模样，仿佛从来没有受过伤一样。

　　“这不可能……”毒岛惊讶道：“我每一刀都确实斩中你了，就算是恢复力惊人，挨了我这么多攻击，怎么可能这么简单就复原？”

　　赫利俄斯微笑的伸出了三个手指头：“因为刚刚，我展现了三个天赋！”说着，他弯下了第一个手指：“第一，是防御姿态，只要我保持防御姿态，自身的基础生命，护甲和防御就会大大提升……当然，以我一个普通资深级的肉体，就算提升了护甲，也没法抵御你上千的攻击。但是，却足以激活我的第二个天赋。”

　　说着，赫利俄斯又弯下了第二个手指：“生命欺诈师，这一招可厉害了，是我最喜欢的一招。虚假伤害你们总听说过吧？不超过最大基础生命值千分之二的伤害，都算作虚假伤害，虚假伤害无法伤害冒险者的根本，无法造成实质的破坏，同一时间内最多积累不超过最大基础生命值的百分之十，而且十秒之后会自动回复……”

　　“理论上，只有特别轻微的伤害，才算是虚假伤害，但是这个标准，在我的生命欺诈师天赋面前，被改变了！所有不超过我最大基础生命值20%的伤害，都算虚假伤害，标准整整提高了一百倍哦！”

　　听了这话，银月和毒岛都瞪大了双眼，虚假伤害之所以叫虚假伤害，就是因为其过于轻微，无论累计多少都无法造成实质损伤，以冒险者的体质可以瞬间恢复。但是，如果连严重的伤害也算虚假，这个人不是几乎无敌了么？

　　所有达不到其基础生命20%的伤害都是无效的，简直是怪物！

　　看着两女的表情，赫利俄斯微微一笑：“才听了两个就这样？还有第三个呢！”说着，赫利俄斯弯下了第三个手指头，将无名指和拇指捏在了一起，啪的打了个指响！

　　随着这声指响，毒岛和银月突然感觉一股剧痛传遍全身！银月的身上出现了一个个弹孔，鲜血箭一样飚了出来，而毒岛的身上裂开了一道道刀口，模样更是凄惨！

　　“第三个天赋叫血债血偿，是一个天选天赋哦，激活后，短时间内受到的所有伤害，都会按一定比例反馈给施加方！怎么样，被自己的攻击伤害的感觉不错吧？”

　　二女几乎半跪在地上，内心几乎崩溃！

　　这个叫赫利俄斯的家伙太可怕了，到现在为止，根本还没使用任何的攻击手段，就已经把两人击溃！

　　看着身受重伤的两人，赫利俄斯并没有补刀的意思：“遇到我是没办法了，但我得承认，你们真的是非常出色，按资深级的标准来看……”说着，他又看了看那些被毒岛打得半死的资深级们：“至于你们，和他们相比就是群废物，还躺在这干什么？不嫌丢脸么？”

　　听到这话，那些重伤的资深级们纷纷爬起来。靠着回复道具和冒险者的过人体质，这些人虽然没有完全复原，却已经有了行动能力。很多人本来打算偷偷等到他们两败俱伤坐收渔翁之利，现在被这个强大得不像话的赫利俄斯点破，谁也不敢耽搁，纷纷起来逃命。

　　赫利俄斯冷哼了一声，转头望向另一个方向，不远处，波斯猫，熊东升和艾莉希娅正对抗着王者战队和赛丽斯的七人联合！

　　有熊东升做守护，几乎没人能伤到波斯猫，但这也限制了熊东升的攻击力，手中的斩蛟巨刀只能用来防御。而输出，完全靠艾莉希娅和波斯猫！

　　经过了冰雪奇缘世界的修业，波斯猫的冰魔法已经到了出神入化的水平，冰刺冰盾这些足以媲美低级技能的招数抬手就来！瞅准了机会一发百鬼夜行，或者扔个电浆手雷，都能给敌人造成极大的干扰！

　　而这就是艾莉希娅发威的时候了！

　　手持开山钺的潘锋堪堪躲开了百鬼夜行，艾莉希娅灌注幽能的关刀已经砍到，潘锋举起斧子迎击，当的一声巨响，身材高大的潘锋竟然在力量上受到了压制，登登登连退十几步，莽汉为了抵挡艾丽西亚的力道，浑身能量运转，憋得满脸通红，眼珠子都要鼓出来了，却毫无还手之力！

　　这时一抹黑云从艾莉希娅身后浮现出来，影杀现身，手持匕首猛刺下去！

　　仿佛感觉到了身后的动静，艾莉希娅装甲背后的推进器打开，猛地喷出了高温的火焰，冲飞了影杀的同事，更加大了前冲的力道，锵的一声震飞了潘锋的开山钺，刷的斩下了一条胳膊！

　　就在艾莉希娅要补刀的时候，一条漆黑的长鞭甩过来，缠住了她的大刀！

　　出手的是墨云，靠着黑光病毒的力量，左手变化成长鞭，右手化为利刃，长鞭一收，缩短了距离，右手的利刃当头劈下！

　　艾莉希娅飞起一脚，踢中了墨云的肩膀，让那一刀没看下来，然后凭借着幽能的力量真开了墨云的长鞭，挥舞长刀和他战在一处！

　　经过了几个世界的历练和强化，艾莉希娅现在的实力，也算是资深级顶尖，和王者战队的队长墨云战斗毫不落下风，一旁的赛丽斯见了，挥剑上来帮忙，三人就这么厮杀起来！

　　雷山和影杀也打算上去帮忙，却被波斯猫的魔法阻拦，苍狼在远处打算利用弓箭狙杀波斯猫，却被冰雪生物所纠缠。而任子干因为上一轮群体召唤耗尽了力量，此时只能在后方休息。

　　“真了不起！”看到了战斗的场面，赫利俄斯笑着称赞道道：“那个叫什么王者战队的，也算是资深级的一流强队了，算上灵动城的小丫头，面对这样七个高手，你的队友仅仅靠三人就能不落下风，真的不错。队员都这么强，我对你们那神秘的队长，更期待了！”

　　说着，这位神秘莫测的资深级高手拍着手，一步步朝着融坑走去。

　　“回来！”毒岛拄着鬼刃站起身来，“你的对手是我，还没打完呢！”

　　赫利俄斯回过头来：“我只是想看看那黑色石头有什么古怪，对你们的命没有兴趣。相反，你们这么厉害的家伙，我还希望能走得更远呢！”说到这里，赫利俄斯笑眯眯的眼神突然变得凛冽起来：“但如果，你们一定要妨碍我的话，我不介意杀掉一两个！”

　　说着，他抬起右手，并指如刀，指尖闪过一抹寒光。

　　毒岛哪里肯放过他，困难的站起身来，平端鬼刃，对准了赫利俄斯，发动了技能突刺！

　　虽然是技能，但是此时的毒岛身体太过虚弱，这一招有名无实，赫利俄斯冷哼了一声，一挥手，从指间飞出一道无形的刀锋，直奔毒岛而去。

　　刷！刀锋略过，一颗人头凌空飞起，却并不是毒岛的。

　　那是一颗男人的头，四方脸，板寸头，而在飞起的脑袋下方，一具无头的强壮身体正在缓缓摔倒，那身体的心口，还透出一段刀刃，刺出这一刀的，正是那无头尸后面的毒岛！

　　就在千钧一发之际，一个神秘人出现，同时承受了毒岛和赫利俄斯的攻击。

　　紧接着，砰地一声，那尸体连头，都爆出一股烟尘，最终化作一个被斩头的纸人飘落下来……

　　“这位朋友，她已经无力伤你，就不要做得太绝了吧！”一直在观战的灵知，终于出手了！


第十二章 不该出手的女人

　　灵知没有出手的理由。

　　在这次的战斗中，记者协会的立场本应是中立的，虽然属于奇迹城，但是同城的王者战队和城管大队都起了内讧，城邦的立场已经瓦解。而战斗越激烈，暴露出来的信息也就越多，这反倒是记者们乐于看到的。

　　至于那神秘黑石头里面的秘密，更是记者协会感兴趣的情报，她们应该巴不得有人去砸开石头，剖出里面的秘密来！

　　但是灵知心中，却有些犹豫。

　　那个吃货，真的在黑石头中么？他和阿历克斯到底发生了什么？难道正在融合的过程中？如果此时被人打破拽出来，不会有什么危险吧？

　　我是记者，搜集情报谋取利益才是我的工作，有记者协会做后盾，我才能获得更高的强化，才能在系统中拥有各种方便，才能共享到各种情报，才能生活得更好更安全……

　　那个吃货？只是个认识的人而已……姑且算是朋友，但是在系统中，朋友真的有用么？我们没有共同的利益目标，不在同一个组织，而且那个家伙现在还惹到了这么多的冒险者，这么多的高手，被打死也是咎由自取吧……如果我出手帮忙，也会被那帮家伙针对，那个叫赫利俄斯的简直是怪物，恐怕比库库尔坎和迦图尔还要强，就算我出手也没什么用啊，说不定还会搭上自己的命……

　　以上，是灵知的理性，在看清局势后，一瞬间就做出的判断。这件事自己不该管，也管不了，老老实实的记录情报就好了……

　　可是不知道为什么，看着毒岛费力起身的阻挡赫利俄斯，看到赫利俄斯要对毒岛下杀手的时候，她几乎是下意识的，就丢出了式神！

　　“不要做得太绝了吧……”灵知不知道自己怎么会说出这样一句话，虽然没听过赫利俄斯这么一号人物，但是从其表现出来的实力，自己三人捏在一块也不够看，为什么要硬出头逞英雄呢！！

　　赫利俄斯抬头看了看坐在大鸟背上的灵知：“记者协会的人？看在协会的面子上，这次就算了……”说着，赫利俄斯脚下一动，眨眼之间，已经跳进了那巨大的融坑。

　　灵知松了一口气。

　　就在这时，不远处传来上官的一声惨叫，小鬼胸口被风刃击中，血淋淋的伤口翻着边，露出了白森森的肋骨，看上去无比凄惨。

　　主动脉受损的确恢复得比较慢，但凭借冒险者的体质，风语者还是恢复了过来，运动能力一恢复，对付上官小鬼就是吊打的节奏。

　　他也对杀人没什么兴趣，反倒赞赏了上官一句：“干得不错！”便紧跟着赫利俄斯跳进了融坑，踩着高温的熔融质岩石，朝那黑色石头走去。

　　上官，毒岛，银月重伤倒地，而波斯猫，熊东升和艾莉希娅又被王者战队和赛丽斯死死缠住，他们只能眼睁睁的看着那两个人走向黑石头！

　　黑石头是什么？说实话城管大队的人也不知道。但他们相信，那肯定和马乐有莫大的关系，现在谁也不知道里面的状态如何，如果被那两个来历不明的家伙干扰，出现什么异变怎么办？

　　波斯猫心急如焚，拼着命要冲过去阻拦，却被雷山的雷系法术死死纠缠！这个雷山，不但法术变化多端，似乎还是个体力特长者，各种的皮糙肉厚，甚至用自己的身体撞上波斯猫的法术来阻拦，着实够恶心人！再加上影杀在旁不断地骚扰，苍狼的弓箭不断地狙击，波斯猫和熊东升还真的脱不开身！

　　眼看赫利俄斯和风语者距离黑石只有十几米的距离，突然，一只十来米高的银背大猩猩落在了两人面前，锤着胸口发出咆哮！

　　两人看到这大金刚并未惊慌，而是齐齐转头，看了看半空中大鸟背上的三个记者。

　　此时，茶杯喵和周阿呆都一脸惊讶的看着灵知，猫耳少女直拉灵知的衣服：“灵知姐，你疯了，管这个闲事干嘛？！”

　　灵知咬了咬牙：“你们俩赶快走……该干什么干什么去！”

　　“灵知姐，那你呢？”

　　“我……和他们聊聊！”说着，灵知抬手丢出两个翼龙的式神，抓着两人离开了。

　　赫利俄斯呵呵一笑：“小妹妹，那个城管大队的队长，是你的男朋友？”

　　“是的话我就不会现在才出手了！”灵知咽了口唾沫：“算是个朋友吧，不过他倒是曾经欺骗过我这个无知少女的心灵！”

　　“那就是一个骗过你的臭男人了？”风语者笑道：“何苦袒护这种人呢？你们中国人有句话怎么说来着？天涯何处无芳草！”

　　“因为他还算有良心！”灵知笑了：“骗了我之后，还知道给我打五千块来抚平那受伤的心……我这个人一向比较财迷，所以就心甘情愿让他骗喽！现在这个家伙可是我的金牌大客户，如果让你们弄坏了，我的业务可就要下滑啦！”

　　说着，灵知亮出了一枚镶嵌着两颗星的徽章：“好歹我也是二星记者，要是连一星的业绩都不如，也很丢面子啊……”

　　“了不起！”看到二星徽章，赫利俄斯鼓了鼓掌：“记者协会登记在案的记者一共两千来人，其中有星级的不足三百，二星更是只有几十人，你还是资深级就获此殊荣，着实了不起！”

　　听到对方的夸奖，灵知高傲的哼了一声：“不是我自夸，我获得二星奖章的时候，还是普通级哦！记者协会有史以来第一个普通级的二星记者，奇迹城的式神使，听说过没？”

　　“嚯！”听到这话，两位高手都惊讶得喊出了声来：“这可真是久仰大名，就连千眼尊者也常提到你呢！”

　　听到千眼尊者的名字，灵知的眼睛微微一动。记者协会的人没人不知道这个名字！

　　记者协会的创办者，整个协会唯一的冠军级高手，号称城战系统知识最渊博的人，掌握着记者协会的情报系统，拥有最高的浏览权限，可说将城战系统最大的情报网都牢牢掌握在手里的男人！

　　他们认识千眼尊者？只是资深级，怎么和那样的大神搭上关系的？

　　灵知正奇怪呢，赫利俄斯的眼神冷了下来：“不过小妹妹，你是不是误会了什么事？我愿意给千眼的协会一个面子，不代表，就会被你那二星记者的头衔唬住！干妨碍我的话，就算是唐进在这里，我也照杀不误！”

　　唐进，灵知的上司，记者协会奇迹城分部的最高领导，同时也是灵知认识的人中，她认为最危险的一个！

　　连唐进都不放在眼里，这两个人到底是……

　　灵知还没反应过来，赫利俄斯已经出手了！

　　和攻击毒岛的时候很像的招式，但不同的是，当时只是用了一根指头，而这次，是挥出了整个手掌！

　　刚猛无俦的刀气迎面而来，灵知只能凭借本能，施展出了所有的防御手段！

　　大猩猩高高跳起，表面上是扑向敌人，实际上是用身体挡住了无形的刀气！

　　噗的一声，大猩猩被拦腰斩断，而在它身后，一只身披铠甲的武士举刀下劈。锵的一声，长刀两断，武士人头飞起，刀气继续，直接斩在了灵知乘坐的巨鸟身上！

　　这句鸟是特殊材质制作的式神，被这一刀斩伤却没死，驮着灵知奋力拔高！谁知这个时候，赫利俄斯的第二道刀气已经到了！

　　这次灵知可再没有机会抵挡，只能抬手支起一道能量护盾，刷的一声，护盾闪都没闪一下便粉碎消失，刀气继续前进，斩在灵知脖子上！

　　喀拉，发出了一声清脆的碎裂声，灵知从大鸟上栽下来，摔在了炙热的地面上，烫得她立刻撑起来，双手都被被烧伤。

　　刚刚那一刀，消耗掉了她的一个死亡抵抗道具，这是她最后的保命手段，现在真的无路可退了。

　　灵知害怕了，她害怕死亡，害怕疼，害怕眼前这两个不知道底细，却强得不像话的敌人……但是她却不后悔，如果现在还能选择，她觉得自己恐怕还会站出来。

　　能够成为史上第一个成为二星记者的普通级，灵知靠的是自己的本事，她的情报搜集能力，真的非常的强大！而这一切，都归功于她的天赋！

　　灵知是一位天选者，她的天赋名字，叫做画龙点睛！

　　传说中，有位画师，画龙画得栩栩如生，但就是不肯点上眼珠。别人觉得可惜，便劝他画完，画师无奈，只能提笔点睛，谁想到，那龙有了眼睛，竟然活了过来，腾空飞走了！

　　没错，灵知的能力与这则成语传说类似，就是能赋予造物活力！

　　她的所有式神，都是她自己亲手制作的，这并非是技能，而是她的天选天赋，只要做出人形，心念一动，就能让式神变化成活人一样！

　　有这么神奇的天赋，她还是入门级的时候，就早早被记者协会发觉，拉上了“贼船”。而欢喜的成为最“年轻”的记者之后，灵知才发觉，自己的噩梦，才刚刚开始……


第十三章 灵知往事

　　把灵知邀请进记者协会的，是当时还是奇迹城分部副部长的唐进。这个男人身材瘦高，五官秀美，一头长发，颇有一种让小女生倾心的中性美。再加上他那和煦的笑容和优雅的气质，又对灵知非常照顾，这让当时还是新人的灵知颇有好感。哪怕是在现实也偶尔会发发花痴，抱着枕头幻想被英俊的唐副会长壁咚的景象。

　　不过这种少女心的花痴并没有持续多久，灵知就发觉，自己被骗了。

　　这个叫唐进的男人，是一只危险的魔鬼！

　　从灵知加入以来，唐进就多次向其索要式神，要求是以各种人和生物为原型的。当时的灵知自然全部答应，给了唐进大把的式神，甚至为此还消耗精力过度。不过为了偶像，这种疲劳在她看来还是甜滋滋的。

　　那些借出去的式神被用来做什么，灵知从来没有考虑，也没有怀疑过。直到某一天，她的能力随着磨练和强化变得更厉害了，她可以感觉到自己式神的部分信息的时候，她感觉到了不对劲。

　　灵知交给唐进的式神，在不久之后被逐一激活，每个激活后能生存几十分钟到一小时，随后便破灭了，接着再激活下一个。

　　而在这个过程中，她隐约的能感觉到，从式神中传来的痛苦……

　　灵知有些奇怪，为了搞清楚真相，下一次唐进向她要式神的时候，她做了一点手脚，在式神中夹了一个可以变成小虫子的式神，凭借和这个小虫子视角，灵知终于看到了唐进的所作所为！

　　唐进激活了式神，那是一个小女孩的模样，因为当时灵知的式神手段还不高明，那个小女孩还有些呆滞，没有灵气，但是从外形上，分明就是一个人类的小孩。

　　而接下来，唐进所做的事情，让利用式神观察的灵知，感觉到毛骨悚然。

　　唐进把女孩剥光衣服放在一个手术台上，随后双手的指尖延伸出淡蓝色的半透明刀刃，轻轻地割开了女孩子的身体……

　　他在解剖！在解剖灵知制作的式神！

　　这让灵知十分的惊讶，因为她的式神当时还很脆弱，用力打一拳都能让其变回纸片，更何况这种血淋淋的解剖？

　　血淋淋……哪里有血？虽然小女孩在锋利的刀子下疼痛的挣扎颤抖，但是灵知发觉，她没有流一滴血！

　　唐进靠着妙到毫颠的手法，避开了所有的主要血管，破开了皮肤，拆开了肌肉，取出了还连着身体的内脏，逐一分类，但是偏偏没有触动根本，没有造成太大的伤害。那场面，看得灵知不由自主的呕吐起来……

　　手法再好，在这种解剖之下，也不可能一点损伤也没有，直到几十分钟后，那小女孩终于砰地一声，化为了一个支离破碎的小纸人。

　　接下来，唐进开始了下一个……

　　灵知终于知道了，在她看来完美无瑕的唐副会长，背地里，竟然隐藏着这么凶残的本性，她受到了巨大的打击，心神不稳，甚至控制不了那个式神小虫，发出了异动，被唐进所发觉！

　　唐进抓住了小虫，知道是灵知搞的鬼，便不再保持那风度翩翩的模样。

　　灵知想要退出记者协会，远离这个变态，但是唐进根本不允许，还用灵知现实中的牵挂来威胁她，灵知就在这么一个魔鬼的手下战战兢兢的生活着。

　　“我是为了磨练自己的技艺，稍不注意就会爆炸的式神，是最好的练习刀工的道具，又不是人，怕什么呢？”唐进如此和灵知解释道：“冒险者都是这样的，为了力量，不择手段！”

　　灵知最初还真的被这番说辞所动摇了，但是很快，她就发现事情没有这么简单。

　　因为她的式神能力在现实中也能使用，唐进便找上了她，让她在现实中利用式神术来制作活人的替身。而被替身所替代的那些人，则被唐进掳走，作为人体实验的样本！

　　有了灵知的替身作掩护，现实中的警察根本就无法推测出受害人的具体死亡时间和地点……不，根本连死亡都无法确认，大部分受害者，在世俗世界的状态，都是失踪，凭借这一招，唐进的人体试验也就神不知鬼不觉。

　　灵知觉得自己很恶心，因为她觉得自己是一个杀人魔的帮凶，这对于刚刚进入系统，三观正常的新人来说，打击是巨大的！

　　或许这样下去，自己总会麻木的吧……

　　灵知这样安慰自己，但还没有丧失希望。

　　既然离不开记者协会，那就干脆往上爬吧！现实中的灵知麻木的帮唐进做那些恶心的勾当，在任务世界中，她则是最合格的记者，她利用自己得天独厚的能力努力的搜集情报，甚至罔顾主线任务，拉低自己的评分，减慢升级的进度，只为了能尽快达到更高的阶层，获得更高的地位！

　　直到某一天，她为唐进制造了一个年轻女人的替身，那是一个微微有些发福的女人，灵知没有在意，只是按照外形随便制造了便交给唐进去使用。

　　不用想也知道，那女人的本尊，肯定成为了唐进的饵食。

　　这本是一次再平常不过的事情，但是几天后，灵知跟随父母去乡下老家参加了一个葬礼。

　　那是她表哥的葬礼，在灵知的记忆中，这是一个爽朗耿直的大男孩，去年刚刚结婚，她当时还去参加了婚礼，记得新娘是个漂亮的姑娘。

　　这么幸福的一家人，怎么会突然发生这种悲剧？

　　询问之下，灵知才知道表哥是上吊自杀，而自杀的原因，是他妻子，也就是灵芝表嫂的死……

　　根据死者家属的描述，数日前，表嫂突然有些不对劲，沉默寡言，表情呆滞，好像失了魂似的。问什么也不答，喂什么也不吃。大家都以为身体不舒服，也没在意。可是在家睡了一宿，第二天早上，表嫂就不见了，全家人四处打听，也没人见过，他们满山寻找，终于，在稻田地的水渠里，发现了表嫂血淋淋的人头！

　　表哥当时就疯了，一家子报了警，可是案件根本无从下手，没有嫌疑人，没有目击证人，没有凶器，根本就是无头悬案！

　　警察焦头烂额，而表哥则因为承受不住打击，上吊自杀了……

　　家属们哭天抢地，为表哥办了葬礼，但表嫂，连尸首都不完整，警察还没破案，只能先搁置着……

　　“太可怜了，三条人命啊……”灵知的父母感叹道，灵知听闻有些奇怪：“不是两个人么？”

　　“小娟（灵知的表嫂）死得时候，还怀着六个月的身孕呢！”灵知的母亲惋惜道：“可怜的孩子……”说着，还把表嫂生前的照片拿给灵知看。

　　看到那张脸，灵知心神巨震！

　　这不就是几天前，自己制作的那个式神么？

　　因为怀孕有些发福，灵芝根本没认出那个在一年前有过一面之缘的新娘子！

　　灵知落泪了，那是崩溃的泪水……

　　他有些惊恐地看着自己的双手，就是这双手，就是她自己，亲手葬送了表哥一家三口的性命！

　　灵知第一次，有了求死的想法，那时，她成为冒险者已经一个多月了。

　　为了求死，她搜集了很多的情报，对系统的规则有了足够了解的灵知，想办法让自己进入了入门级生存率最低的世界——饥饿游戏！

　　也就是在这个游戏中，她见到了一个大大咧咧，满嘴放炮，实力强大，却愿意用自己的生命去拯救别人的吃货……

　　原来，也有这样的冒险者……

　　可是最后那个吃货死了，这似乎在警告灵知，这种冒险者活不了多久。但不知为何，她就是无法忘记这个人，这个在临死前对她表白，愿意为了她，去和高级别的冒险者死斗的傻瓜……

　　是这个吃货，用自己的死，重新点燃了灵知生的希望，让灵知明白了，系统并不是那么残酷的地方，这里也有爱，也有关怀，也有正能量……

　　灵知活了下来，越来越强大，越来越成熟，还成为了记者协会首个在普通级达到二星的天才记者，甚至连记者协会的最高层，千眼尊者都知晓了她的存在！

　　而自始至终，她也没能力反抗唐进对她的利用和压榨，灵知为唐进做了很多的坏事。但是她不再憎恶自己，如果做了坏事，就用好事补偿回来，行了恶，就用善去弥补！

　　每当心中苦闷空虚的时候，她都会想起那个为她而死的大吃货，这个时候，她就觉得，自己又有了继续下去的动力！

　　就这样，灵知不但拥有二星记者的殊荣，还成为了风评最好的记者！

　　而在这个时候，她惊讶的发现，原来那个吃货并没有死！而且还混得风生水起，实力突飞猛进，成为了凌驾同级别的超级高手！

　　原来饥饿游戏里面，他是骗自己的……没有什么爱，也没有什么牺牲，这个家伙也和其他的冒险者一样，追求利益和强大。

　　但是灵知并不感觉失望，因为这个吃货，和她印象里，和她记忆中的那个，并没有差别！

　　他仍然大大咧咧；仍然有些不着调；仍然会为了喜欢的人，甚至只是个剧情人物大费周章，忙活了半天还费力不讨好；仍然，愿意在别人有危险的时候，挺身而出！


第十四章 怪物出世！

　　这个吃货是个骗子，是一个笨笨的，善良的大骗子……

　　而这样一个人，却在系统中，获得了最强的力量，他仿佛在讽刺那些不讲道义，不择手段的家伙们，仿佛在为灵知这样有操守的冒险者树立了一个耀眼的标杆。

　　灵知喜欢这个标杆，那是她的方向，也是她的目标，她不希望这个标杆倒下，所以，在有人要砍倒这个标杆的时候，她挺身而出，挡在了前面！

　　赫利俄斯再次举起了手，向着灵知落下。

　　就在这时，喀喇一声，灵知身后的那颗黑色石头，碎了！

　　一条苍白的手臂破石而出，啪的抓住了赫利俄斯的手腕！

　　这是十分诡异的景象。此时灵知站在黑石头前，距离黑石头还有个一米半米的距离，而赫利俄斯站在灵知面前两三米处，虽然够不着，但是手上的刀气足以伤害到灵知。而那条苍白的手臂，是从石头中伸出来的，却越过灵知的肩膀，抓住了三四米外的赫利俄斯，那这条手臂得有多长？！

　　这么长，但是粗细还是普通人的水准，甚至还有些偏瘦，十指修长纤细，宛如女人的手一样。但是那手上传来的力量，却让神秘的强者赫利俄斯也不由色变！

　　“什么人……”赫利俄斯话还没说完，嗖的一下，他的人头已经飞上天空，随后才传来喀拉一声，还伴随着突破音速的爆鸣。

　　另一只手也从石头中伸出来，以远超音速的手刀，切掉了赫利俄斯的脑袋！

　　灵知已经傻了，这是那个吃货做的么？但是这苍白，细长又凶残的两只手，实在让人联想不到那个憨厚中透着精明的傻大个，这家伙到底……

　　还不等灵知反应过来，那黑石头轰然炸裂，从中窜出了一个浑身赤裸，体格瘦长，披头散发的人形怪物！

　　之所以说他是怪物，是因为这个人形生物身高接近四米，体型极为瘦长，尤其是四肢，双腿差不多占了身高的三分之二，双手更是超过了身高，四脚着地好像一只苍白的大蜘蛛。而这只大蜘蛛的脑袋，虽然保持着人类的基本五官，但是双眼溜圆，透着血红的凶光，鼻子尖长，颧骨奇高，一张血盆大口开裂到耳根，满口都是白森森的尖牙！

　　“这是……吃货？”灵知后退了两步，看着那狰狞的面目，有些不敢相信的摇了摇头。

　　另一边的风语者也大惊失色，赫利俄斯的手段他最清楚，虽然现在……但也不是一般人能干得掉的！

　　“这个怪物！”风语者急速后退，搜搜射出几支小箭，怪物一转头，张开大嘴咆哮了一声，那几支速度极快，连上官都看不清的小箭，竟然被这一声咆哮给震飞了！

　　风语者心下一惊，所幸这怪物并没有来追他，而是迈开长腿长手，爬到了赫利俄斯的尸体旁，张开大嘴撕咬起来！

　　“实力过人，还吞噬其他的冒险者……”风语者联系到之前的传闻，立刻拨通了杰夫的号码，发过一条通讯：“饕餮在这里！”

　　而远处打斗的众人也发觉了这边的动静。黑石裂开，他们也无心战斗，纷纷跑来围观。唯有赛丽斯，看到那畸形的怪物之后，仿佛见到了什么极为可怕的东西，一脸惊恐的逃走了。

　　城管大队几人受到的打击更是巨大，印象中英明神武的队长，怎么变成了这副模样？

　　“他真的是大哥么？”上官也有些不敢认了，马乐的确有吞噬的能力，但是……不是这种字面上的吃啊，这吃相也太难看了吧。

　　“你们看……”这时，银月眼尖，注意到被怪物披散的头发所盖住的脖子上，套着一个项圈，这是赤裸的怪物身上唯一的装饰。

　　“那个项圈，有点眼熟……好像是……”银月喃喃道，波斯猫皱眉道：“是那个诡异的项圈，难道解开了最终的封印，已经被使用了？”

　　“大哥该不会是给自己戴上了项圈，才变成这副模样的吧？”上官担忧道。

　　转眼之间，赫利俄斯的尸体就被吃得一干二净，咽下最后一块肉，它眼中的凶光似乎减淡了一分，但是仍然透着野性的光芒！

　　怪物抬头环视四周，最后目光落在了风语者的身上，它咧开大嘴露出了一个瘆人的笑容，随后四足并用，猛一蹬地，轰的一下突破音障，还没完全冷却的熔岩被它的爪子刨开，见了空气绽放出闪亮的火花！

　　“好快！”风语者也是以速度著称的强者，但是看到那怪物的速度后，仍然大为吃惊，他心中立刻有了判断，这怪物不可力敌！

　　风语者闪身躲过，小箭出手，却被那怪物抬手抓住，甩手丢了回来！

　　风语者一矮身，只留下一个幻影被小箭穿透，随后一皱眉收起了手腕上的小弩，从背后解下了一个一尺多长的铁盒，按动铁盒上的机关，铁盒展开变形，瞬间就变成了一张现代的复合弓！

　　风语者是弓箭手，真正擅长的并非暗器，而是真正的弓术！

　　长弓一出，风语者立刻搭弓放箭，三棱头的利箭破空而出，直奔那怪物的咽喉而去！

　　怪物伸手去抓，谁知那利箭半路竟然变成了幻影，怪物的手掌划过却没抓到实物，越过了手掌才变回实体，直刺在怪物的脖子上！

　　噗嗤……轰隆！

　　加持了封系魔法的箭矢爆发出飓风般的能量，将怪物炸飞了出去。

　　“惊寂之弦！”看到那张弓，同为弓箭手的苍狼喊出了声来：“那可是亚史诗级的武器，据我所知只出现过一把，应该是黑暗城的资深级强者萨麦尔的武器，怎么到了这个什么风语者的手里？”

　　“萨麦尔？”灵知听到了这个名字，打开了奇迹徽章，从中调出了一条条资料，很快找到了想要的那一页，上面是关于萨麦尔的资料！

　　萨麦尔，继库库尔坎之后的黑暗城资深级最强者，非魔龙集团成员，擅长弓箭和风系法术，实力极强……

　　在这些资料后面，还有萨麦尔的照片，那是一个脸上涂着油彩，身材瘦高的男人。

　　灵知看了看照片，又比对了一下正在战斗的风语者：“这两个，该不会是同一个人吧……”

　　其他人听闻也凑了过来，灵知把照片设成展示状态，众人一比对便发现，虽然萨麦尔和这个风语者，气质和打扮有所不同，但是仔细看去，脸型五官确实是一模一样的！

　　“果真是萨麦尔，难怪那个家伙这么强！”苍狼惊讶道：“那可是仅次于库库尔坎的人啊！”

　　“没见过世面的土包子！”上官在一旁吐槽。虽然因为黑石裂开，怪物出世，双方暂停了战斗，但是刚才还打生打死的双方，还是互相看不顺眼，以灵知为界，分作左右两边。

　　另一边的王者战队听闻，都抄家伙要再斗，潘锋抡起刚治好的胳膊：“你个臭小子见过世面？”

　　“我们至少见过库库尔坎！”波斯猫冷哼道：“就算那个龙角魔王还活着，也绝不是那两个家伙的对手！”

　　潘锋一听冷哼道：“吹牛谁不会啊！”而他们的队长墨云却摆手拦住了他，拧眉道：“你们见证了龙角陨落？”

　　龙角陨落，是冒险者们对魔龙之角战队核心骨干覆灭的那场战斗的称呼，见证了龙角陨落，就是参加了遗迹保卫战世界，看到了战斗的意思。

　　上官昂头一哼：“何止是见证！”

　　墨云一皱眉，刚要说话，就在这时远处传来了一声惨呼，风语者被打飞出去，左手死死地拉着长弓，而右手已经消失不见，只剩齐肩的伤口拉出一道血线……

　　在不远处，那怪物人立而起，正叼着风语者那残缺的右臂。随着咔哧咔哧的咀嚼声，风语者的胳膊也进了那怪物的肚子。

　　至于之前被炸烂的脖子，现在早已愈合，这怪物好像拥有不弱于金刚狼的再生能力，身上连一道伤疤都没有！

　　“该死，这怪物怎么这么厉害，而且越打越强？”风语者靠着风系法术漂浮在半空，嘴里叼着惊寂之弦，左手抽出了一只明显比一般的更粗，更长，更重的三棱箭！随后他手持箭尾拉弦，脚踏弓身，远远地瞄准了那只怪物！

　　那怪物吃光了右手，抬头看向高空中的风语者，双眼中凶光大盛，四肢蜷缩，嗖的突破音速，冲向了半空中的风语者！

　　“就是现在！”风语者目光一凛，松开了弓弦，重箭破空而去，直冲那怪物的脑门！

　　就在重箭即将命中的时候，怪物突然张开了大嘴，吭哧一声，将重箭叼在嘴里，尖牙发力，喀拉咬碎，也不管能不能消化，一并吞下肚子！

　　“真是怪物……”风语者瞪大了双眼，这支重箭乃是用强度超过十三级的特殊材料制作的，竟然连这都能咬碎，这家伙的牙齿到底是什么做的？

　　这已经是风语者最后的想法了，下一个瞬间，风语者就被那怪物凌空扑中，面对尖牙利爪的摧残，瞬间丧命……


第十五章 神的不在场证明

　　风语者身死，那怪物叼着他的尸体落下来，大口大口的吃了起来。

　　其他的冒险者看着怪物狼吞虎咽的样子，突然有一种隐隐的担忧。

　　如果它吃完了没饱……

　　“他真的是队长么？”银月怀疑道：“虽然带着项圈，但是这个感觉……”

　　“不可能是！”波斯猫笃定道：“长得不像，而且太弱了！”

　　听到这句话，一旁的王者战队几人齐齐转过头来，一脸的不敢置信，就这还弱，不是吹牛吧？

　　“所以这家伙一会可能也会袭击我们？”银月微微眯了眯眼：“就算它比不过队长，恐怕也不是我们能对抗的……”

　　说话间，那怪物已经把风语者的尸体吃干净了，它舔了舔嘴唇，身体又发生了一点变化，原本长得夸张的双臂咔咔的缩短了一点，但是手掌变得更大，十指更长，指甲更尖，仿佛十把匕首一样！

　　再看那怪物的双眼，原本充满了野性和疯狂地红光更淡了，从中透出一抹黑色来，而怪物的表情和举止，也透出了那么一丝智慧的迹象，双眼扫过了围观的十几个冒险者。

　　“快跑！”波斯猫一声大喊，城管大队众人毫不迟疑，转头就跑，灵知也紧紧地跟上。而王者战队的几人都有些没反应过来……

　　怪物看了看波斯猫等人逃跑的方向，微微皱了皱眉，四肢蜷缩，猛力爆发，嗖的一下，竟然扑倒了王者战队的雷山！

　　咔嚓一口咬断了脖子，大口的吃了起来。

　　“老雷！”潘锋大喊，举起斧子就要冲上去，却被墨云拉住：“咱们斗不过这个怪物，快跑！”

　　雷山的死讯已经发布，除了冲动的潘锋，其他人也都果断的逃命！

　　“跟上那群城管大队的！”墨云咬牙道：“他们肯定知道些什么，就算不知道，那怪物追上来胡乱攻击，有他们帮忙，也能抵挡一阵！”

　　王者战队都使出了看家的本领追赶城管大队，墨云打着拉人下水的心思，殊不知波斯猫等人已经有些放下心来。

　　“那只怪物应该暂时不会来找我们的麻烦了！”一边逃命，波斯猫一边安慰大伙。“你们想过没有，那个怪物为什么一开始会救灵知呢？”

　　“为什么？”灵知也有些奇怪，最初还以为是吃货出来救她了，谁知道是个不相干的怪物。

　　波斯猫微微一笑：“它并不是要救你，在怪物的眼中，不论是谁都是猎物，但是他选择了攻击赫利俄斯而不是距离更近的你，原因就是，赫利俄斯比你更强！所以，在杀了赫利俄斯后，那个怪物没有理我们，立刻盯上了仅次于赫利俄斯的风语者！至于目的，显而易见，是为了吃掉强者来强化自己！”

　　“那为什么刚刚他攻击了王者战队的人呢？”艾莉希娅有些不忿道：“明明是我们比较强吧！”

　　“因为吃了两个强者，那个怪物强化的不只有力量，还有智力！”波斯猫敲了敲脑袋：“浑浑噩噩的时候，只会挑强大的，营养丰富的去吃，但是现在他智力提高了，能分辨猎物的强弱，如果猎杀我们，难度会比较大，还不如先猎杀弱小的，变得更强后再来！”

　　“那岂不是说，等王者战队覆灭之后，我们要面对更强大的怪物了？”灵知有些担忧：“逃得了一时，逃不了一世啊！”

　　“王者战队也没那么弱！”波斯猫道：“何况在融坑附近还有一些冒险者的尸体，那怪物肯定不会放过免费的午餐，等它吃光了那些再追王者战队，还要好一段时间，我们可以先逃到隐蔽的地方，或者寻求军队的帮助，实在不行，还有队长呢不是么？”

　　“队长？”几人有些惊喜道：“你知道队长在哪？”

　　波斯猫摇了摇头：“不知道，但是我知道他肯定在这座岛上，以他的感知领域，也肯定发现了这边的状况，那只怪物看上去那么可口，你觉得他会放过么？”

　　其他人听闻都点了点头，能用可口来形容那种怪物，恐怕也只有城管大队做得出来了……

　　“不好，那帮家伙跟过来了！”艾莉希娅突然高喊，她的动力装甲带有雷达系统：“后方有五个反应正超高速追来！”

　　“那帮家伙打算拉我们垫背？”银月皱了皱眉。

　　波斯猫微微一笑，运起全身的魔法能量，在双手中凝结起一颗极寒的结晶，随后突然转头，朝后面射出结晶！

　　王者战队的墨云皱了皱眉：“前方高能量反应，大家快躲开！”话音刚落，冒险者们立刻向两边分开，紧跟着，那颗寒冰结晶已经射到！

　　不过这结晶并不是用来砸人的，它在半空中就轰然爆碎，恐怖的寒冰能量席卷而出，瞬间覆盖了方圆数百上千米的城区，原本被红黑色的病毒组织覆盖的世界，瞬间变成了一片白色！就连冒险者们的身上都挂了一层冰霜，速度大受影响！

　　“那帮家伙……”墨云身上病毒组织涌动，震碎了身上的冰霜，回头还帮其他的队员脱困，就在这时，远处传来了一声怪物的咆哮，随后，一道黑影从融坑的方向高高跳起，踩着曼哈顿的高楼大厦，腾跃间越来越近。

　　“怎么这么快就吃完了？”墨云眉头紧皱，大吼道：“我们逃不掉了，影杀，用那个吧！”

　　话音未落，王者战队便围在了一起，影杀点了点头，掏出了一张卷轴，撕拉一声撕开，一股奇异的能量扩散开来，被包围的王者战队的队员们，身形瞬间消失，没留下一丝痕迹，好像从未存在过一样。

　　神的不在场证明，源自猎人世界的一种特殊念力，被改良制作成了卷轴。其效果简单来说就是隐身，但是其隐匿效果强得夸张，无论多强的感知能力都无法发觉任何蛛丝马迹，就如其名字一样，仿佛有神灵在为其做不在场证明一样！

　　这一招效果强大，但是有一个非常大的限制，那就是隐匿的时间，只能维持一口气的时间。简单来说，施展这个技能的人必须憋住气，什么时候憋不住需要呼吸了，能力便自动解除。

　　所以这个珍贵的卷轴被交给了影杀，为了潜行暗杀，刺客往往需要长时间的闭住呼吸，影杀的闭气功是最好的，可以超过二十分钟不呼吸！

　　能力发动，潘锋立刻把影杀背在背后，以免她运动耗氧。一行人蹑手蹑脚，踩着滑溜的冰雪地面躲到了小巷子里。

　　“轰隆！”一道巨大的身影从天而降，那怪物落在了刚刚王者战队所在的地方，提起鼻子四处嗅了嗅，露出了有些疑惑的表情。

　　“很好，看来是骗过它了！”王者战队的人暗暗放心，只见那怪物原地转了一圈，突然张开大嘴，昂起头来，突然发出了刺耳的尖叫！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！！”巨大的音波扩散开来，空气的剧烈震动几乎可以用肉眼看见，不但刺激着冒险者的耳膜，就连残破的大楼和速冻的冰块都被震得裂开爆炸！

　　“好刺耳的声音……受不了了……”影杀捂住了耳朵，但仍然阻止不了噪音入耳，在这种强刺激之下，她几乎无法闭气，神的不在场证明即将被破除……

　　就在王者战队即将暴露的时候，天空中飞来一条巨龙，龙背上站着一胖一瘦，一黑一白两个人，白衣的瘦子抬手遥指怪物，怒斥道：“妖物，还不受死！”

　　虽然整个空间都充斥着怪物的吼声，但是白衣人的声音依然充满了穿透力，清晰地传进了每个人的耳朵里。而随着他这一指，一道光圈顺着他的指尖射出，向怪物的脖颈套去！

　　感觉到头顶的动静，怪物闭上了嘴，眼看光圈飞来，怪物四肢蜷缩，肌肉暴涨，嗖的一下迎着飞窜出去，喀喇一声冲散了光圈，直冲那条巨龙而去！

　　“好快！”龙背上的两人眼睛一亮，刷刷两声，从龙背上消失，下一个瞬间，怪物宛如一刀流星掠过了巨龙的脖子，仅一招就将龙头斩下，提着飞上半空。

　　无头的龙尸栽倒下来，轰隆的砸烂了冰封的大楼，而那怪物则在半空中就提着龙头猛啃，也不管是骨头还是犄角，在这怪物的牙齿面前都好像豆腐做得，咔哧咔哧，还没落地就吃了个一干二净！

　　掉落下来，那怪物又一头扑在龙尸上，三下两下撕开了胸膛，一头钻了进去，从龙心开始大吃起来。

　　那黑白两人见到了这幅景象，不由得相视一笑：“吞噬其他的生物，这家伙果然就是饕餮！”

　　书中暗表，这两人，正是从会场赶来的两位高手。黑衣服的大胖子是黑暗城魔龙集团长老恐兽杰夫，白衣服的那个，则是神圣城十字教团的白衣主教，克里斯蒂安！乘着巨龙，上千公里的距离，两人只用了十几分钟就赶到了。

　　“不过他的实力还真有点出乎我的意料！”克里斯蒂安活动活动手腕，从储物空间中抽出了一根三米来长的法杖，法杖的一头是边缘磨得锋利如刀的十字架，另一端则是一枚形状规则的透明宝石。“有这种实力，能战胜加图尔倒是不意外！”

　　“越强越是麻烦！”杰夫长老冷笑一声：“这样的人，如果不为我们所用，就绝对不能留！”


第十六章 恐兽杰夫

　　说话间，那怪物已经将巨龙体内的脏器脊椎都吃干净，破开了龙皮跳了出来，身体剧烈的抖动，又开始了下一步的进化。

　　怪物的双手又缩短了一点，只有三米左右，双腿也变成了足尖着地的野兽模样，尾椎延伸出一条细长的尾巴，后背上一排棘刺突破皮肤穿出，从他的后脑一直延伸到尾尖，披散的头发中生出了两根弯角，吻部更加突出，嘴巴更大，牙齿更尖……最可怕的是，它后背上鼓起两个肉瘤，越来越大，越来越薄，最终变成了两只巨大的肉翼，扇了两下，腾空了起来！

　　“好快的进化速度！”杰夫长老眯了眯眼睛：“这家伙太棒了，克里斯蒂安你不要插手，我要吞了他！”

　　话音刚落，杰夫的后身形唰的消失，他之前站立的楼顶，轰隆一声塌陷了半边，旁边的克里斯蒂安冷哼了一声，负手而立，远远地看着那正在蹒跚学飞的怪物。

　　嗖！杰夫长老出现在了怪物身后，一扬手，手臂瞬间变大变长，布满鳞片，好像巨大的鹰爪一样，啪的一把抓住那怪物的尾巴。怪物感觉到背后有人，飞快的扇动翅膀想要挣脱，但是尾巴拉得笔直，也拖不动杰夫分毫。

　　怪物有些惊讶得回过头来，只见杰夫后背隆起，宽大的黑袍下露出了两个好像昆虫身上的排气孔一样的器官。那气口喷射着气体，靠着反作用力让他悬停在半空，单手抵御了怪物的力量。

　　“力量很强，但是终究只是低等的爬虫！”轻蔑的一笑，杰夫长老单手发力，用力一抡，轰的一声，以超音速将那个怪物朝地面上砸去！

　　轰！冰封的地面被砸出了一个大坑，掺杂着冰块的柏油路碎块四处飞散。而杰夫调转身形，双手从鹰爪变成羽翼，借着喷气的动力，突破音速向下冲去！

　　就在杰夫即将冲入深坑的时候，从坑底亮起一团红光，杰夫感觉到一丝不安，一对羽翼立刻变化成由骨骼组成的剑盾结构！

　　就在剑盾刚刚成型的瞬间，从坑底涌出了一团火焰，仿佛喷发的火山，瞬间将杰夫淹没，在冰封的城市中心放出了绚烂的烟花！

　　“哎呀哎呀……”克里斯蒂安手搭凉棚，眯着眼睛看着那气势汹汹的大号烟花，“好激烈的攻防战啊！”

　　作为神圣城最强的精英级，他过人的眼力看穿了焰流中，真正的杀招！

　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪……

　　在火焰喷射的噪音中，几乎被完全掩盖的格斗声随着战斗越来越大，最终轰的一记对攻，两个浑身浴火的怪物劈开了火焰，分作两边，站在两栋冰封的楼顶遥相对峙！

　　其中一个，正是那个吃了巨龙的怪物，而另一个，则是一个生着翅膀的半人马怪物，身高超过三米，一手化作骨剑，一手化作骨盾，上身是人，下半身是马身，马背上生着两对透明的翅膀，屁股后面也不是马尾，而是一条带着倒刺的细长尾巴，好像异形一般。

　　“杰夫已经越来越不像人类了，看来这个饕餮确实有些手段！”克里斯蒂安眯了眯眼，高喊道：“怎么样，要不要我来帮忙？”

　　已经变成人马怪的杰夫嗡声嗡气的高喊：“你就老老实实的当观众吧！”说着，杰夫身上开始发出咔咔的声音，体格越来越大，头顶生出一根长角，双臂增长，增粗，肩膀，手肘都生出倒刺来，下身的马身也生出鳞片，越发粗壮，变得好像地形龙一样。一对透明的翅膀化作火焰，跳动着展开，宛若来自地狱的魔兽！

　　“饕餮，你的确很厉害！”杰夫伸出已经变异的紫色舌头舔过嘴唇：“但越是厉害，我越是期待把一会吞噬你的快感了！”

　　怪物可不管那三七二十一，振动翅膀，甩动尾巴，咆哮着朝杰夫冲来！

　　这怪物的全力一扑，足以秒杀风语者那种程度的强者，但是面对这一招，此时已经完全看不出人形的杰夫长老，只是举起了那粗大得不像话的左手，用骨盾猛地一挥！

　　砰！剧烈的撞击声响彻云霄，急速冲来的怪物被这一盾拍飞了出去，猛地砸在了一个狭窄的巷子内，将建筑上厚厚的冰层砸出了裂痕，弹了几下，轰隆一声落在地上！

　　怪物扑腾着爬了起来，张开大嘴猛力的咆哮，随后愤怒的挥舞着爪子，只听嘶啦一声，他的爪子好像勾到了什么东西！

　　与此同时，怪物嗅到了一丝熟悉的味道，那是人类的血腥味！

　　怪物回头望去，只见在小巷内竟然站着一个身披铠甲，手持开山钺的大汉，这大汉腹部的铠甲有一道整齐的切口，里面的肉体已经被撕开了口子，鲜血直流！

　　这倒霉的家伙正是潘锋！

　　王者战队本打算利用神的不在场证明逃离现场，刚走到这小巷子里，没想到杰夫长老竟然把怪物拍到了他们眼前！他们还来不及逃走，怪物一顿乱挥，竟然歪打正着的攻击到了潘锋，让他现了原形！

　　感觉到了那怪物贪婪的目光，潘锋心里咯噔一下，后背向后一送，将还处在透明状态的影杀交给了身后透明的队友，喊了一声“快走”，便抡起开山钺朝那怪物冲去！

　　潘锋是王者战队的强袭手，力量超过150，放眼资深级中绝对是一流的强者，但可惜，他面对的，是连精英级最强都陷入苦战的超级怪物。

　　面对猎物的垂死反扑，怪物卯足了力气，一个冲刺，直接咬断了潘锋的脖子，将其扑杀！

　　巨大的惯性，让怪物带着潘锋的尸体继续前冲，噼里啪啦一阵嘈杂，竟然将没来得及逃走的王者战队其他人也都打出了原形，特别是影杀，被这一撞岔了气，张嘴呼吸，神的不在场证明立刻失效了！

　　看到突然出现了这么多猎物，怪物兴奋地晃了晃脑袋，叼着潘锋就冲向了最近的苍狼！

　　苍狼当即抽出匕首拼死一搏，但他只是一个远程的弓箭手，近战哪里是那怪物的敌手，咔嚓一声，比潘锋死得还利索！

　　墨云眼睛都要红了，他进入系统以来，苦心经营才纠结了这么一批强大的伙伴，还指望在系统中呼风唤雨成为强者呢！可是现在，怎么突然出来这么一个怪物，这么轻易的就将自己的强者梦给粉碎了？！

　　墨云怒吼了一声，浑身覆盖了一层漆黑的铠甲，左手变成长鞭，右手化作利刃，用尽全身力气朝怪物冲了过去！

　　此时的怪物，嘴里叼着潘锋，一手提着苍狼，还真就没空出地方来战斗，墨云的长鞭甩出，扑哧一声，正刺中怪物的胸膛，刺啦一声撕下了一大块肉！

　　怪物疼得一咬牙，彻底咬断了潘锋的脖子，将口中连肉带骨一起咽了下去，胸前的伤口以肉眼可见的速度恢复起来。而此时，墨云已经冲的近前，抡起右手，攻击力最强的利刃已经刺到！

　　锵！一声脆响，怪物的利爪格开了墨云的利刃，紧跟着，怪物身后鞭影晃动，尾巴好像子弹一样，突破了音速直刺过来！

　　噗嗤！

　　装甲形态的墨云，足以抵挡机载火炮而毫发无损，但是面对这怪物的攻击，那漆黑的装甲好像纸糊的一样，直接被捅了个对穿。

　　墨云的长鞭缠在怪物的尾巴上，利刃疯狂地又砍又刺，试图挣脱，但是怪物的尾巴一抖，刺进墨云体内的那一段立刻分泌出剧毒。纵然是黑光血统的强者也无力反抗这样的猛毒，墨云浑身瘫软下来，只能被高高挑起，眼睁睁的看着怪物大口吞吃自己的队员！

　　就在墨云已经陷入绝望的时候，小巷中那只有一线的天空突然一暗，一个更巨大，更恐怖的怪物出现了！它的身躯是这样的巨大，以至于无法挤进这条巷子，只能用双手，将两边冰封的大楼生生掰开，强行挤了进来！

　　“找到了，我的小可爱！”这大怪物正是杰夫，他现在变得更加巨大，更加丑陋，力量也更强了！

　　从他将怪物打飞，到怪物扑杀望着战队两人，制服队长，这一系列的故事说起来慢，实际上只是在短短十秒内发生，在这十秒钟的时间里，杰夫又一次进化了！

　　刚刚一盾击飞了怪物，杰夫看上去轻松，实际上，也受到了相当的冲击，怪物的那一扑，竟然将他一向坚不可摧的骨盾给撞裂了，这让杰夫意识到，要对付眼前这只怪兽，目前的形态，恐怕还不够强大！

　　恐兽杰夫，之所以有这样的绰号，就是因为其那强大的进化能力！这个黑暗城最强精英级的体内，有着一个十分罕见的融合血统！

　　以生化危机世界中的G病毒为骨架，融合了大剑世界里的觉醒者血统，再吸纳了大批神话魔法生物作为补充，最终融合成了，一个遇强则强，可以不断进化，不断变强的超级血统！


第十七章 二强斗魔怪

　　杰夫称之为恐兽血统，恐怖的怪兽，无论遇到怎样的敌人，他都能进化到更强，更恐怖的形态，以绝对的力量碾压而过！

　　杰夫的大脑袋探了下来，而底下的怪物正好吃光了潘锋和苍狼，抬头看着这个不断进化的敌人。

　　“既然你我都能进化，就让咱们来比比，到底谁更快吧！”操着略微有些沙哑的嗓音，那怪物抬头对着杰夫说道。

　　这话一出，王者战队的成员和杰夫统统一愣，这个之前还只会遵循本能捕猎和战斗的怪物，竟然说话了？！！

　　再看这怪物，浑身发出咔咔的响声，体型竟然开始缩小，身体的形态朝人类的方向变化，那原本凶残的兽脸上露出了可以称之为复杂的表情，双目之中也透出了智慧的光芒。

　　这怪物，又进化了，已经从它，变化成了他！

　　人类没有尖牙，没有利爪，身体也不强壮，赤手空拳甚至连只有自己一半重的狒狒都打不过，但是偏偏能立于食物链的顶点，发展出了凌驾于所有生物之上的文明，这靠的就是头脑！

　　智力的进化，让包括杰夫在内，在场所有的冒险者，都感觉到了危险的信号！

　　“会说话了也不过是个低等种族！”杰夫咆哮着，粗大的手臂猛地朝那怪物砸去！怪物一甩尾巴，将已经半死不活的墨云丢出去，躲开了杰夫的重拳，灵巧的攀上了杰夫的胳膊，三两下就爬到了肩膀，对着杰夫那恐怖的大头，挥出了利爪！

　　此时的杰夫，头颅好像一头长角的食肉恐龙，满是坚硬的鳞片，面对那纤细的爪子，起初还不以为然。但是杰夫毕竟是久经战场的高手，他眼角的余光，瞥到了那爪子破空的姿态，顿时感觉到了一丝危险，猛地扭头晃肩，将那怪物从身上甩了出去！

　　但是那怪物的指甲尖还是划到了杰夫的脸颊，仿佛小刀划过豆腐一般，轻松地连着切开了两片鳞片，留下了整齐的伤口！

　　抬手摸了摸脸上的伤口，杰夫那张已经变形，布满獠牙的大嘴喃喃道：“是致命伤害？”

　　怪物在半空中翻了两周，利用翅膀灵活的悬停住，居高临下，对着杰夫那庞大的身躯桀桀冷笑道：“你的血，味道真不错，激起我的食欲来了，嘿嘿，我倒是要看看，是你吃我还是我吃你！”

　　说话间，那怪物一个加速，直奔杰夫而去，而杰夫长老浑身劈啪乱响，又长出十几条好像巨大触手一样的手臂，宛如游乐场中的八爪鱼车，攀附在大楼上，旋转着攻击上下翻飞的怪物。这一人一怪都有着精英级顶尖的水准，虽然只在方寸之间战斗，但是每次交锋掀起的冲击波的余威，都震得这座冰雪城市轰然作响！

　　趁着这个机会，王者战队的影杀和任子干急忙救起队长，一边给药治疗解毒，拖着浑身麻木的墨云逃离现场。

　　而在远方的一栋废弃高楼内，城管大队和灵知一共六人，正用高倍数望远镜，观察着杰夫和那怪物的战斗。

　　“没错，绝对是恐兽杰夫！”放下了望远镜，灵知笃定的点了点头：“那种恐怖的进化能力，不会有别人了！”

　　“可是我看那个怪物还游刃有余啊！”上官还端着望远镜：“而且从刚才开始，它的表现越来越有智慧的痕迹，好像……还会说话了！我看那个杰夫越变越大，也越来越累赘，未必能赢！”

　　“那你可看错了！”灵知微微一笑：“杰夫最厉害的，并不是变化的能力，而是召唤术！”

　　“召唤术？”城管大队几人齐齐露出了惊讶的表情，心道这家伙自己已经是个大怪物了，还用召唤什么？！

　　而就在这时，远处的战局发生了变化！

　　那怪物利用超高速和致命伤害，迅速擦过杰夫的一条手臂，刷的一声，将十几米长的巨大触手整齐的且下。触手掉落下来，将被冰冻发脆的残破建筑砸了个稀里哗啦。

　　那怪物还不罢休，接连加速，仿佛一个会飞的剃刀，刷刷刷连着切断了好几条触手，让杰夫的战斗力大打折扣！

　　“大而无用，不过如此！”怪物嘲讽了一句，一个加速，举着两只锋利的爪子，顶着那根独角，朝杰夫的脑袋俯冲而去！

　　面对这道攻击，杰夫那丑陋的大脸，居然露出了一抹冷笑……

　　怪物感觉到一丝不对，可是减速已经来不及了，扑哧一声，在致命伤害的加持之下，它整个身躯都没入到杰夫的脑袋中，仿佛利箭一样穿破了额头，却没有从后脑出来！

　　此时，在杰夫的大脑中，那怪物惊讶的看着眼前，一个好像史莱姆一样的软体怪物。自己那双利爪，现在就没入了史莱姆那粘液构成的身体里，无法寸进，也拔不出来！

　　没有致命伤害伤不到的身体！那应该是万能的伤害形式！别说是史莱姆，就算是没有实体的幽灵，甚至自然系果实能力者，也不可能被致命伤害打中还毫发无损！

　　但问题是，这些可以随意变形的生物，虽然不能免疫伤害，却有着避开伤害的方法！

　　比如，在攻击到来的时候在身上开个洞让过去，而等没有致命伤害的爪子过去以后，再收紧抓住胳膊！

　　怪物现在就被杰夫大脑中的史莱姆紧紧包裹住，不但控制住手脚，那些粘液还攀附在他身上，缠住了关节，锁住了翅膀，偏偏就是避开了带有致命伤害的爪子和独角，让他有力无处使！

　　与此同时，在外面，杰夫那些被斩断的触手，也纷纷蠕动变形，最终变成一个个头顶尖角的人形怪物，每个怪物都有四五米高，体格雄壮，肌肉隆起，一看就有着不俗的力量！

　　而杰夫那被戳烂的脑袋突然张嘴，吐出了已经被史莱姆紧紧控制住的怪物，而那几个尖角怪，都低下头，好像犀牛一样朝那怪物冲锋！

　　噗嗤噗嗤噗嗤……尖角穿过了史莱姆，深深地刺进了那个怪物体内！那怪物虽然身材高大，但是和那几个尖角怪比起来，简直是少女和彪形大汉的差距！粗大的尖角刺进他的身体，造成的破坏是毁灭性的！怪物虽然有着强大的治愈能力，但是杰夫显然也清楚这一点，几只尖角怪捅进去后还要扭动脖子扩大创口，拔出来以后等伤口愈合了还要继续捅！

　　就算是再强的怪物，这么被人摧残，也难免口吐鲜血，生命急速下降！

　　而此时，杰夫那被捅烂的脑袋也从脖子上那个掉了下来，额头的创口恢复如初，双耳变成了双手，下巴下面还长出了两条腿，一个四五米高的大头怪，就这么来到了被重创的怪物面前。

　　“现在，你知道是谁吃谁了吧？”大头怪大笑几声，张开大嘴，对着被史莱姆包裹的怪物咬了下来！

　　噗嗤！一道寒光闪过，拿大头怪张着大嘴立在原地，片刻之后，身体分成了平行的六块，噼里啪啦散落一地……

　　再看他想要吞噬的那个怪物，不知何时已经脱出了史莱姆的掌控……不，更像是他掌握了史莱姆，原本困住他的史莱姆，现在似乎被那怪物所控制，在他身上游走变化。

　　“这怎么可能？”杰夫的无头躯干上长出了一张大嘴，身形晃动，将周围的大楼都挤开，来到了那怪物面前。而那几个尖角怪，和被怪物切碎的大头怪也都向后退去，回到了杰夫脚边，变化成一坨坨肉体组织，融入了本体之内。

　　那怪物微微一笑，控制着史莱姆游到自己嘴边，一张嘴吸溜一下，好像吃果冻一样，将所有的粘液都吃下肚去。

　　“老杰夫，还不明白么？”这时，克里斯蒂安背后生出一对光翼，忽闪着漂浮到杰夫的头顶，板着一张长脸冷哼道：“你的史莱姆本来控制住了他，可是你偏要用尖角去刺，刺伤他的同时，也将史莱姆的粘液带到了他的体内，被这家伙吸收，同化，也有了类似史莱姆的特性，分解自身和包裹他的史莱姆融合，从而反客为主，成功控制！”

　　巨大的无头杰夫微微一愣：“靠伤口都能吞噬，这家伙好强的力量！”

　　克里斯蒂安冷冷道：“他是越吃越强的类型，你的分裂召唤术只会被他各个击破，越来越强，还不如浓缩成正常的大小，或许力量弱一些，但是更适合和这家伙战斗！”

　　说着，克里斯蒂安抬头西望：“没时间了，那帮家伙恐怕已经发现咱俩偷跑，动身追来了。我来帮你，一起降服这个饕餮！”

　　话音刚落，克里斯蒂安便挥动法杖，一个巨大的光之魔法阵扩散开来，直径足有数百米，在这魔法阵上方，出现了一个全副武装的天使，手持一柄光之长矛，猛力掷下，直插向那怪物！

　　怪物何其灵活，闪身躲过长矛，但是紧接着，又出现了一个天使，这次两个长矛一起射下来！

　　怪物轻松躲开，打算冲出魔法阵，谁知没跑两步，又是四只长矛投下来！

　　抬头一看，只见天上已经有了四个天使！接下来刷刷刷又多了四个，第四轮变成了八个！接下来是十六个，三十二个，六十四个……

　　天使越来越多，长矛也越来越密集，转眼间，漫天都是光之天使，数量比漫天的繁星还多，光之长矛好像雨点一样落下来！


第十八章 怪物陨落！

　　在这里再说一遍吧，昨天的那一章修改了一下，是两章合并，有了新内容，看这章之前可以先看昨天那章，今天这章算是加更。明天就过年了，希望大家看得开心。

　　在这样的光矛雨之下，那怪物再也无所遁形，往那里跑都是漫天的攻击，他干脆收缩四肢和翅膀，让自己的身体尽量少的暴露，靠着自愈能力生生承受住了攻击！

　　趁着怪物在光矛雨中挣扎的功夫，恐兽杰夫那巨大而扭曲的身体，发出了噼噼啪啪的怪响，开始变形，缩小，最终变成了一个只有三米多高的人形怪物。

　　这怪物全身血红，头顶双角，血盆大口，獠牙外翻，双腿微曲，足尖着地趾行而立，一对胳膊又粗又长，一条粗长的尾巴在身后甩动，两只翅膀反向生长在背后，看上去端得诡异。怪物浑身的毛发随风跃动，闪闪发亮，仔细看去，那浑身披着的，并非毛发，而是燃烧着的橘色火焰！

　　大恶魔形态！这是杰夫长老最适合单挑战斗的姿态！只见这个大恶魔打开了储物空间，取出了粗糙而坚固的铠甲，简单的披挂在身上，又抽出了一柄燃烧着的长柄巨剑，宛如魔王降世！

　　这个时候，克里斯蒂安的光矛攻击刚好结束，杰夫背后逆翼震动，双脚发力，呼的一声，冲向了被数十根光之长矛钉在地上的敌人！

　　轰隆！！

　　燃烧着火焰的红色恶魔，撞上了被插成了刺猬的苍白怪兽，巨大的冲击波席卷开来，摧垮了附近被冰封的残破建筑，在地面上扬起了碎冰屑和尘土！

　　谁也看不清尘土中的景象，但是炒豆子一般的格斗声却啪啪啪啪的传了出来。立于高空的克里斯蒂安，冷冷的看着被两人的格斗扰动得浓烟，抬手结印，挥动法杖，打出了一道道增益法术！

　　“圣力加持！”

　　“披荆斩棘！”

　　“双重急速咏唱！”

　　“光辉翠绿体！”

　　“蓄力施法！”

　　“三重魔法暴击！”

　　“大崩解加持术！”

　　……

　　随着克里斯蒂安念念有词，一道道的增益状态加持在他的身上，最终，他背后的两道光翼变成了六道，浑身闪耀出夺目的白光，神圣的魔法能量甚至在体表凝结出了肉眼可见的铠甲，手中的十字权杖更是透着神圣的权威！真真宛如天神下凡一般！

　　此时，怪物和杰夫的战斗已经冲破了浓烟，两人以常人肉眼根本看不见的速度，在高空中拆招换式，你来我往，打得好不激烈！这两大高手，每一招都引发出急促的音爆，打中后还要扩散出强力的冲击波，虽然只是在废墟之间穿梭，格斗的余威却震得整座城市轰然作响，冰封的大楼不断地倒塌！

　　“该我了！”克里斯蒂安一道传音入密，杰夫心下了然，立刻虚晃一招，身形连闪，脱出了战圈！而那怪物被这么一晃，还没反应过来，头顶上克里斯蒂安的攻击已然到了！

　　只见克里斯蒂安手持权杖立于高空，背后不知何时，浮现出一尊手持圣枪，身披板甲的神圣武士的幻影，那幻影身高百米，顶天立地，手中的枪仿佛参天古木，对着怪物便刺下来！

　　怪物想躲，却发觉四周的空间仿佛被人锁定，动动手指都能感受到强大的粘滞阻力……

　　不对，不是阻力……怪物敏锐的发现，那看似有些慢的一枪，其实快如闪电，因为周围那些四散的碎石冰屑，都仿佛时间停止了一样立在半空不动，就连远处撤离的杰夫，速度也慢了百倍！

　　对方封锁的不是空间，而是时间！世间所有地方的时间都被减慢，只有攻击的人和被攻击的人还能感受到真正的时间流逝。但那于事无补，怪物能看到减慢的时间，却无法逃脱时间的束缚，自己的身体根本做不出及时的反应！

　　这是必中的一枪！

　　怪物无法躲避，无法反应，在这个时候，强烈的危机感刺激了他的神经，将他体内最后的潜力给压榨出来！

　　一股紫黑色的能量从他全身的毛孔散发出来，在那一枪还没刺到的时候，凝结成一个巨大的箭头，迎着顶了上去！

　　轰！

　　剧烈的冲击波席卷大地，就连数千米外的波斯猫等人都被尘土迷了眼睛，整个红区仿佛地震了一般晃动，有些敏锐的冒险者甚至感觉到了，曼哈顿岛，似乎因为这一击，下沉了几毫米……

　　因为那圣枪的一击，波斯猫造就的冰雪城市几乎被圣光融化，一时间房屋倒塌，浓烟滚滚。

　　很快一阵清风吹来，将浓烟驱散，在那圣枪命中的地方，一个足有百米见方的巨坑显露出来，而在那巨坑的中心，那怪物仿佛被烧透了的人形灰渣立在那里，一动也不动。

　　“解决了么？”杰夫扇动翅膀立在半空，看了看下面的灰渣，又看了看高空中的克里斯蒂安：“怎么样了？”

　　克里斯蒂安转过头来，张嘴刚欲说话，就嘴巴一鼓，喷出一口鲜血来。再看他的胸口，一抹紫黑色的能量正在扩散……

　　杰夫眼睛微微一眯，克里斯蒂安手结法印，身上亮起了洁白的圣光，将那股黑气压制，摧垮，最终清除干净，平复了呼吸，缓缓说道：“这个饕餮还真厉害，能从屠圣之枪攻击下反击伤我，难怪迦图尔败在他的手上！不过现在没事了，我收到了系统的击杀提示，这家伙已经死透了！”

　　“没事就好！”杰夫飞了过去，低头看看：“这下好了，总算除了一个心头大患！不过……我们的麻烦才刚刚开始啊！”

　　说着，杰夫抬头望向天边，那里，几艘飞行器正急速飞来，正是其他参会的大佬们追来了！

　　两人都恢复了常态，立在楼顶等待其他的精英级，全然没有注意，刚刚克里斯蒂安吐出的那口鲜血洒在地上，仿佛被什么力量牵引一样，流向了中间那人形的熔渣……

　　“解决了呢！”远处观战的波斯猫几人松了口气，灵知仍然心有余悸：“克里斯蒂安和杰夫都是精英级数一数二的高手，那个怪物竟然能逼得两人联手应对，如果我们对上他，绝无生还的可能！”

　　“不过，那两个超级强者，为什么不好好开会，大老远的跑来和这个怪物拼命呢？”波斯猫手托下巴：“他们简直像是早有预谋一般赶来，可是这个怪物的出现完全是个意外啊……”

　　“会不会和那个赫利俄斯，还有风语者有关？”银月分析道：“那两个家伙强大得不像话，会不会是黑暗城和神圣城的重要人物，两个高手为了保护他们才赶来，没赶上也要杀了那怪物报仇？”

　　“那赫利俄斯和风语者……他们为什么来这里呢？”波斯猫皱眉道：“他们两个都没有表现出和黑光类似的能力啊，为什么来到这个世界呢？我总觉得，这里面有些蹊跷！”

　　上官转头问灵知：“大记者，你消息灵通，听说过那两个人么？”

　　灵知摇了摇头：“从没听过，照理来说，这么厉害的资深级，肯定早就名声在外，我没理由不知道啊，这两个家伙，简直好像凭空从石头缝里蹦出来的一样！”

　　“那个风语者的真名不是叫萨麦尔吗？”银月补充道：“咱们不是对比了，长得一模一样！”

　　“绝对是两个人！”灵知笃定的点了点头：“我和萨麦尔打过交道，无论是行为举止，语气神态，战斗风格，和这个风语者都绝对是两个人！！”

　　“可他们不只长得像，连武器也一样，这也太巧合了吧？”

　　“那两个人不简单！”沉默的熊东升突然发话了：“赫利俄斯我没看清，但是那个风语者，明知道敌不过怪物，将要被击杀的时候，他的表情完全没有恐惧，更多的是愤怒和不甘！”

　　“这能说明什么，也许他胆子大呢？”艾莉希娅挠了挠头。

　　熊东升摇头道：“不怕死的人有，但也不是他这种状态，那个风语者的表现，并不像是将死之人，更像是快要输了比赛但无力回天，气急败坏的样子！”

　　“难道说……”波斯猫突然反应过来：“那个叫风语者的家伙，有类似夺舍的能力？他击败了萨麦尔，占据了他的肉体和装备，而那只怪物吃掉的，也只是萨麦尔的身体，风语者作为灵魂并没有死？”

　　“这就对了！”上官打了个指响：“风语者这么厉害的资深级，绝对是重点培养对象，所以杰夫才会千里迢迢来这里，想要击败怪物，作为风语者新的肉体！没想到这怪物太强，他一个人搞不定，和克里斯蒂安俩人也只能将其击杀无法活捉……这就是真相了！”

　　面对着摆出柯南造型的上官，波斯猫毫不留情的打击道：“那为什么克里斯蒂安要帮他呢？这事和他又没什么关系！”

　　上官身体一仄歪，一旁的灵知举着望远镜说道：“别瞎猜了，有新情况！”

　　众人立刻看去，方才发觉几艘巨大的飞行器来到了曼哈顿的上空，其中一艘，正是之前琉璃郡主等人离开时乘坐的！

　　“乖乖，怎么精英级们全都到了？”上官咽了口唾沫：“这么大的排场，不会引来美军的核弹洗地吧？”


第十九章 死无对证

　　远处的众多的飞行器悬停在杰夫和克里斯蒂安头顶，舱门打开，各大城邦的精英级代表纷纷下来，很快就将两人团团围住，只有黑暗城和神圣城的，站在各自大佬的背后，和其他六大城邦的人对峙。

　　看着这大场面，波斯猫皱了皱眉：“可惜我们只能看，听不到他们说些什么……”

　　“这个就交给我了！”灵知微微一笑，手指头动了动，在精英级们所在的大楼附近，一只小虫子嗡嗡飞起，最后落在了那栋楼顶，头顶生出了两根细长的触角，随着声音微微震动。而奇迹城这边，灵知抬手变出一个背着电话的大蜗牛，一字不差的从小虫那里传来精英级们的谈话。

　　“你们到底是什么意思？”琉璃郡主第一个站出来：“偷偷的逃离现场，来到这里干涉资深级的任务？这也算是强者的风度么？”

　　克里斯蒂安冷哼了一声，旁边的杰夫长老已经变回了原本的光头胖子的形态，嘿嘿一笑道：“我们是收到了本城邦资深级的求救信号才来的，根据我们的资深级的描述，奇迹城出现了一个明显不是资深级的冒险者，我们怀疑有精英级混在资深级中妄图破坏任务，才过来出手主持公道……”说着，杰夫还抬手抹了抹眼泪：“可惜，还是来晚了一步，我们那几个资深级的优秀人才，还是惨遭屠杀了……”

　　“信口雌黄！”琉璃郡主一甩手：“你倒是说清楚，那个什么违规的精英级在哪？”

　　克里斯蒂安冷哼了一声，指着地上那个大坑中央的人形灰渣：“哝，就在那边！”

　　琉璃郡主微微一惊，立刻从楼上跳下去，看到了被烧成灰渣的怪物人形，而其他城邦的大佬也纷纷下来，围观起来。

　　“这就是传说中的饕餮？”虽然没有明说，但是大家心知肚明，神圣城和黑暗城就是为了击杀饕餮报仇来的，不用说，这个被烧成灰烬的倒霉蛋肯定就是了！

　　“可惜了，我听说他还是资深级，如果能成长起来，前途无量啊……”

　　“说什么都晚了，得罪了十字教团和魔龙，早该料到有这个下场……”

　　精英级们议论纷纷，琉璃郡主的脸色却越发的难看，她身后站着的一位老者轻咳了一声：“依我对现场的观察，这个人是中了克里斯蒂安的屠龙圣枪，那可是战略级的技能！能逼出这一招，这个家伙可真不简单！”

　　琉璃郡主眉头紧皱：“可惜了这么一个人才！”

　　而这时，一旁的地狱皇女夏盈盈凑了过来：“琉璃大公，我在遗迹保卫战世界里和那个饕餮有一面之缘，这个家伙虽然被烧成了灰烬，但是看姿态和身形，有些不像啊……”

　　琉璃郡主眼睛一亮，那老者却摇了摇头：“饕餮能吞噬敌人，变化多端，这是大家都知道的，现在这个姿态，和你当初看到的不一样也属正常。我跟你说过多少次了，不要被表象所迷惑，你本身就是魅力特长，不会连这点道理都不懂吧！”

　　夏盈盈听闻，微微皱了皱眉，但还是低头称是，似乎对那老者很是尊敬。

　　琉璃郡主眉头紧锁，看着站在对面的克里斯蒂安和杰夫，高声道：“既然你们说这个东西就是扰乱秩序的冒险者，那至少应该留个活口，让我们问个清楚吧！哼，现在死无对证，你们怎么说都行了！”

　　杰夫晃着肥胖的秃头叹了口气：“非是我们不愿留活口，实在是这个家伙实力太强，我们二人合力才能战胜，根本控制不住，只能全力将其击杀！”

　　琉璃郡主哪里相信他那鬼话：“冠军级之下，还有白衣主教解决不了的人么？看来传说的精英级最强，也实在浪得虚名了吧！”

　　“随你怎么说！”克里斯蒂安冷冷的道：“现在我们已经铲除了这个祸害，奇迹城，你们倒是应该解释解释，安插这么一个人在资深级中，有何居心？”

　　被这么反咬一口，琉璃郡主火冒三丈，还不等她说话，身旁的那个老者站了出来：“白衣主教，事到如今死无对证，你们空口白牙说什么也不能服众。根据现场来看，我们能确定的，就是你们二人来到这里杀了一个参加资深级任务的后辈！”说着，老者低头捻起了一撮被烧融凝固的柏油路面：“而且看样子，还是用你的招牌大招屠龙圣枪！毁灭证据，也不用做得这么彻底吧！”

　　克里斯蒂安冷哼一声：“你要证据？我们和这家伙的战斗，也不是没人旁观！”说着，克里斯蒂安一挥手，几道金光射出，飞到了远方的残破废墟之间。片刻之后，从那片废墟中，走出来几个资深级的冒险者，正是王者战队残存的三人，墨云，任子干和影杀！

　　这几个之前趁着怪物和两大精英级战斗的时候都跑远了，可是他们哪里知道，克里斯蒂安早早地锁定了他们，掌握着他们的动向，这关键时刻，把他们拉出来作证。

　　看到墨云，奇迹城刚刚说话的老者皱了皱眉，墨韵看到了他，原本有些忐忑的心情也平复了不少。

　　“你们几个，认得那个怪物么？”杰夫长老对着众位精英级介绍了一下墨云三人的身份，便笑呵呵的指着融坑中的人形灰渣问道。虽然烧成了灰，但是还能依稀分辨出那怪物的形态。

　　墨云点了点头：“认得，就是这个怪物，屠杀了我的三名队员……还杀了神圣城的赫利俄斯和黑暗城的风语者……”

　　杰夫满意的点了点头：“那你们觉得，这个怪物的实力如何？”

　　墨云偷偷看了看老者，咽了口唾沫，老实回答道：“非常强大，远远凌驾于所有的资深级，就连两位精英级的顶点，也很难取胜……”

　　老者闭上了眼睛，杰夫哈哈大笑：“诸位都听到了，奇迹城在资深级中放了这么一个怪物，还说没有图谋？而且据我所知，现在四十多个资深级中，已经死了十几人，剩下的也都被打伤逃跑，这些也都是奇迹城所为，我看他们才是有意破坏规矩！”杰夫越说越慷慨激昂，抬手点指琉璃郡主，让奇迹城的精英级哑口无言。

　　“不是这样的！”这个时候墨云突然站出来：“被打伤的那些资深级，都是我们之间的冲突，使他们技不如人。而这个怪物，根本不是我们奇迹城的……”接着，墨云把怪物诞生的经过简单叙述了一遍，最后说道：“这怪物来历不明，我们之前也没人见过，可能根本就不是冒险者呢！”

　　克里斯蒂安冷笑一声：“你们不知道，不代表能洗脱罪责！”说着，他向众人展示了自己的神圣徽章，上面清楚地显示了刚刚的击杀讯息，这是只有冒险者击杀冒险者才会出现的讯息！

　　“您击杀了110405号冒险者！”

　　“看到了吧！”克里斯蒂安高声说道：“110405号冒险者，这个11，是你们奇迹城的打头代号吧！”

　　这话一出，奇迹城众人顿时语塞，当即有人利用能力扫描克里斯蒂安的神圣徽章，最后点头表示：“讯息是真的，没有动过手脚！”

　　而与此同时，远在数公里之外的城管大队几人，也都露出了震惊的神色！

　　“110405……那不正是队长的编号么？”银月已经有些慌了：“难道那个怪物真的是队长变异？难道队长真的被杀了？”

　　艾莉希娅晃了晃她的肩膀：“别惊慌，队长可有好几条命呢，没理由这样就死了啊！”

　　“没错，大哥可不会这么弱！”上官对马乐有着绝对的信心：“而且他要是真死了，我们作为队员，肯定也会接到讯息的！”

　　“但是这也太奇怪了……”波斯猫皱了皱眉：“为什么击杀了那头怪物，会出现美食家的编号呢？它和美食家到底有什么关系呢？”

　　“我也从来没听说过有编号重叠的现象！”灵知摇头道：“这可太蹊跷了……”说着，她立刻打开了奇迹徽章，往里面输入：“得赶紧记下来……记下来……”

　　城管大队这边摸不到头脑，精英级这边，已经把矛头指向了奇迹城。

　　“饕餮”已死，灵动城也没理由继续支持，伊丽莎白也只能选择中立，而明眸则把那双被蒙住的眼睛对准了人形灰渣，微微蹙眉：“真的是你么，你真的死在这里了？”

　　至于亲近神圣城和黑暗城的，都开始指责奇迹城破坏规则，欺压资深级……这可真真的冤枉了奇迹城，琉璃郡主只是应召来开会，谁知道冒出这么一个怪物屠杀资深级，还顶着个奇迹城的冒险者编号？

　　就在这时，出来作证的墨云突然喊道：“等等，虽然有编号，但是未必能说明那就是冒险者！”

　　听到这句话，众位资深级都把目光转向他们，只见墨云抬手指着那灰渣：“这个世界规则开放，如果是冒险者，被冒险者杀死一定会掉落杀戮钥匙，没有杀戮钥匙，就不能证明那个怪物是冒险者！”


第二十章 七对一！

　　克里斯蒂安眉头微蹙，的确，击杀了那怪物之后，他并没有确认杀戮钥匙，不过这在他看来也没什么打紧：“不过一把钥匙，想必是掺在那灰渣里面了！”

　　他话音刚落，神圣城后面就走出一个精英级来，自告奋勇去取钥匙！

　　这个精英级身形矫健，步履轻盈，三两下就跳到巨坑中央，抬手要打碎那人形的灰渣，取出钥匙来！

　　可是这一伸手不要紧，就在他的拳头即将碰到的时候，那人形的灰渣的眼睛，突然睁开了，吓了那精英级一跳！

　　那是一双怎样的眼睛？瞳仁之中满是金光，但是在金光中间，一抹嗜血的红色游弋其中，透着摄人心神的魔力！

　　“啊！”精英级不免高呼，刚要后退，那灰渣的手突然动了，啪的一把抓住了精英级的手腕子！紧跟着，精英级就感觉一股无法抗拒的大力传来，那灰渣怪物一拉一带，就把他拉到近前，张开掉渣的大嘴，吭哧一口，就把这精英级的脑袋，给咬了下来！！

　　这突如其来的变故，让在场的一百多位精英级一片哗然！谁曾想过，这看上去已经死透，风一吹就要消散的灰渣，竟然又活过来了？而且还这么轻松的，就秒杀了一位精英级的高手！

　　能来到这里开会的，不说个个都是绝顶强者，好歹也都是天赋异禀的牛人，那个下去取钥匙的精英级，也是神圣城响当当的人物，可是被那怪物一抓住，就好像小孩子被大人抓住一样，毫无反抗之力，瞬间就被制服杀死！

　　怪物的嘴多快，咔哧咔哧几口，就把那精英级吃完了，浑身的骨骼劈啪作响，一抖擞，身上的灰渣都掉了下来，露出了下面那苍白而结实的躯体！

　　现在的怪物，顶着一颗狭长的头颅，原本一头的长发已经被烧干净，取而代之的是一簇燃烧的橘色火焰在随风飘摇。双眼细长散发着精光，鼻孔朝天，嘴巴突出，下颌强壮，嘴角一直裂到耳根，满口的尖牙外翻，看上去狰狞可怖。一双耳朵又细又长，向后支棱着好像两根犄角。细长的脖子上带着一个奇怪的项圈，身躯看上去有些偏瘦，但是那一棱棱的肌肉展现着惊人的爆发力！双臂双腿还是特别修长，但是已经接近普通人的比例，背后的一双翅膀已经从蝙蝠一样的肉翼变成了带着羽毛的洁白羽翼，而屁股后面的尾巴，则表现出明显的恶魔的特征！

　　这浴火重生的怪物，体型比原来似乎要小了一些，但是在场的高手们，都能感觉到，那赤裸的怪物身上散发出来的危险气息！

　　“你这家伙居然还活着？！”克里斯蒂安双眼圆睁地喊道：“难道是重生能力？”

　　“不会错了！”杰夫吼道：“传闻饕餮有重生的能力，这家伙绝对是饕餮无误！”说着，他一指琉璃郡主：“你们现在还想狡辩嘛？你们城邦的饕餮，身为精英级的顶尖高手，却利用系统漏洞，虐杀其他城邦的低难度冒险者，现在事实就摆在眼前！”

　　琉璃郡主死死盯着那个怪物，难道这就是自己一直在寻找的那个神秘的饕餮？奇迹城精英级所有人她都认识，从不知道有这么一个人啊！

　　“饕餮？你是在说我么？”那个怪物抬头看着杰夫，咧嘴露出了难看的微笑：“我可不记得自己叫这个名字！”

　　说着，他手托下巴，慢慢点指自己那几乎不存在的脸颊：“不过我到底叫什么来着？我应该有一个很威风的名字来着，怎么想不起来了？”

　　“我管你叫什么！”杰夫长老点指那怪物，大吼道：“今天，我就要当着众多精英级的面，当场结果你这个不守规矩的败类！”

　　说着，杰夫变化身形，又变成了那个恶魔的姿态，脚一蹬地，翅膀展开，瞬间超越音速超下方冲过去！

　　怪物把手放下，抬头对着杰夫，笑道：“也好，也许吃了你，提高点记忆力，就能想起来了！”说着，他双手一晃，十指的指甲猛然暴长，双脚塌地，嗖的一声消失了！

　　杰夫轰隆一声砸在坑底，却扑了个空，抬头一看，只见那怪物的身影已经出现在坑沿上方，冲进了黑暗城的人群之中！

　　这怪物的实力非凡，之前还需要杰夫和克里斯蒂安联手方才压制，现在吸收了克里斯蒂安的鲜血，又吃掉了一位精英级，实力更是大涨，普通的精英级根本不是对手，猝不及防之下，被他两爪秒掉了两个，把脑袋放在嘴里大嚼起来！

　　“混蛋！”杰夫一声怒吼，猛地向上冲去，而黑暗城其他的精英级，也纷纷施展技能围攻这只吃人怪物！

　　奈何这怪物速度太快，一沾即走，普通的攻击根本无法打中！这怪物穿梭在人群之中，出手又快又狠，难以揣测，眨眼间就造成了极大地伤亡！

　　这时，杰夫从天而降，手中的燃烧巨剑凌空劈下，怪物避无可避，抬起爪子接下了这一剑，锵的一声火星四溅，这一击的冲击波便将周围的精英级们冲散了！

　　怪物咆哮一声，挥舞爪子，刷的一声，将杰夫甩向高空，随后双脚踏地，凌空追上，对着这位恐兽长老连环的猛攻！

　　“这家伙，实力又强了！”克里斯蒂安的眼睛盯着战况，几乎要冒出火来，抬手生出光翼，飞上了半空，手中浮现出圣洁的光之巨剑，对着那怪物一挥，便发出一道白色的斩击！

　　怪物见状欲躲，一直处于守势的杰夫突然暴起，抓住了怪物的四肢将其死死地控制住，让克里斯蒂安的这一剑结结实实的命中！

　　刷！怪物的头颅被一剑切下，脑袋飞出老远，掉在了奇迹城的阵营之中，碰巧被夏盈盈接住！

　　头颅入手的瞬间，夏盈盈就感觉到莫大的危机，惊叫一声丢了出去，而那头颅飞在半空就张开大嘴，脖子的断口突然喷出一股血箭，借着反作用力冲到一位身体强壮精英级的身上，一口咬断了他的脖子，大吃起来！

　　连奇迹城的也被攻击了！这家伙不是奇迹城的人么？

　　其他人纷纷攻击，而那头颅几口吃掉了那人的半个身躯，远在高空的无头身体，突然胀大了一圈，力量也大大增加，挣脱了杰夫的束缚！而那头颅为了躲避奇迹城的攻击，也不再贪恋剩下的血肉，飞上半空和那无头身体汇合，原封不动的长回了脖子上！

　　转眼之间，奇迹城和黑暗城都有精英级的高手丧命，这怪物生性凶残，速度极快，攻击毫无征兆，显然把在场的所有人都当做了敌人！

　　“琉璃大公！那个家伙绝对不是饕餮，它是个来历不明的怪物，对我们奇迹城也毫无归属感！”摸到过那个头颅的夏盈盈单膝跪地，诚恳报告。

　　琉璃郡主抬头看到克里斯蒂安和恐兽杰夫联手对付那怪物，似乎还有些吃力，便一挥手跃上半空，口中吩咐：“我要去会会那个怪物，在场的几位公爵组织其他人在下方掩护，不要被那怪物趁虚而入！”

　　话音刚落，琉璃郡主脚下浮现出祥云，飞上高空入加入了战局！

　　奇迹城出手，其他几座城邦的大佬们也坐不住了！不管这怪物是哪的，这家伙明显有反人类倾向，不把他拍死在这里，谁知道还要惹出多少祸害？更何况这么神奇的生物，谁不像知道知道其中的秘密呢？

　　伊丽莎白催动法阵缓缓升空；爱托姆身后闪出金光，宛如一道火流星窜上高空，仁皇一道符咒祭出，脚踏虚空而上；万象使徒催动狂风腾空而起，声势浩大！

　　七个超大型城邦的代表，可说是整个城战系统冠军之下的最强者们，竟然联起手来对付一只怪物！

　　所有的冒险者都抬头观看，只见半空中八个光点你来我往，激烈的碰撞，一道道攻击发出震耳欲聋的巨响，让天雷逊色；一招招法术散开绚丽的色彩，将整片天空染成了巨大的画布，让日月无光！

　　这景象，一辈子都见不到几回，没人愿意挪开视线！

　　但是众人很快意识到，在这里观看，并不是一个好主意！

　　刷！克里斯蒂安的一招超巨型斩击落到地面，白色的刀罡划过地面，留下宛如峡谷的沟壑，沿途的建筑大桥纷纷倒塌毁灭，一路劈开港口，冲入哈德逊河，几乎将河流截断！

　　轰！仁皇的一记天雷，正劈在帝国大厦，这座屹立百年的建筑轰然倒塌，砖瓦碎石仿佛流星一般划过天空，带着红色的病毒砸向地面！

　　嗖嗖嗖！宛如一道闪光的爱托姆划过低空，巨大的风压让建筑倒塌，街道摧毁，将本就满目疮痍的城区更加破败！

　　哗哗哗！琉璃郡主抬起双臂，海蓝色的头发无风自动，环绕着曼哈顿的河流纷纷激荡，混合着气流涌起了几道壮观的水龙卷，向着岛上席卷而来！

　　……

　　几位超级高手的战斗，波及的范围越来越大，整座曼哈顿岛都不在安全，所有的冒险者，都各展其能，向着美国本土逃去！


第二十一章 曼哈顿沉没

　　灵知和城管大队的几人自然也呆不下去，波斯猫倒是尝试联系了马乐，可是对面毫无消息，他们只能先跑，反正他们对自己的队长有着绝对的自信。

　　灵知召唤出了一只巨大的飞鸟，毒岛缩回了刀内，其他六人登上鸟背，巨鸟腾空而起，振翅高飞，早早地逃离了曼哈顿！

　　轰隆隆隆……冒险者们还没逃出多远，已经被摧残得不像样子的曼哈顿岛，终于承受不住。随着仁皇的地震火山，还有琉璃郡主召唤的海啸，整座岛轰然崩裂，沉没于大海之中！

　　美国的象征，世界上最繁华的区域，竟然被八个人的战斗，从地球上彻底抹去！

　　整整一座岛的覆灭，可不是单纯沉底冒个泡那么简单！随之而来的是一系列的连锁反应！飓风，漩涡，海啸，地震，连带着一系列的自然灾害扩散到整个纽约州，甚至牵动了在美国西海岸的地震带，引发了连环的地震。海底火山也受到刺激开始活动，大量的熔岩从地壳深处喷发到地表，一时间海水沸腾，鱼虾暴死！

　　而天气随着冒险者们的魔法更是变幻莫测，云雾翻涌，冷热变换，混乱的气流引发起飓风，配合着海啸席卷了数座城市，造成了巨大的伤亡！

　　因为这些顶级冒险者的战斗，整个美国西海岸的地形都改变了！被淹没的港口海滩不计其数，同时翻涌的熔岩，也将在不久以后形成一座座新的岛屿！

　　世界末日要来了么？这是受到牵连的平民们最惊恐的想法。

　　而就算这样，七人一怪的战斗，仍然没有结束！

　　他们从沉没的曼哈顿离开，一路战斗着飞向美国西部的内陆地区，在沙漠之中翻飞搏斗！带动着异常的自然现象也扩散到沙漠之中，一时间龙卷风肆虐，沙暴横行！

　　而越打下去，这帮超级高手们越是心寒，七位都是各大城邦最顶级的高手……不，说是整个城战系统最顶级的精英级都不为过，他们联手，就算是一般的冠军级也难抵挡！可是现在，同这些高手们交战的这只怪物，似乎仍然游刃有余！

　　说游刃有余倒是有些贬低这些绝顶高手了。起初，七人的确是占据绝对的上风，在他们疯狂的攻击下，这只怪物好几次被打得支离破碎，但是每次都靠着恐怖的恢复能力撑了下来！

　　而七位高手也发觉了这怪物最恐怖的一项能力，那就是对异常状态几乎完美的免疫力！

　　无论是减速，麻痹，禁锢还是眩晕，砸在这个怪物身上都完全没有效果！在场的诸位都是一等一的高手，其中不乏有人拥有五级优先度异常状态的技能，但就算这种异常状态，打在怪物身上，也只能起到很有限的效果，根本起不到有力的限制作用！

　　一个又快又强的敌人并不可怕，可怕的是又快又强又限制不住的敌人！

　　众人只能靠强大的攻击力，一次次的破坏怪物的身体，但是这怪物的恢复力太过恐怖，配合极高的速度，七人的攻击被躲开大半，剩下那爆发力不足的输出，根本无法将其彻底击杀！

　　但是随着战斗的继续，这怪物却在以惊人的速度学习！他慢慢地熟悉了七大高手们的招式套路，了解了他们的战斗风格，战斗起来越来越驾轻就熟，甚至能够反击，伤到一两个人！

　　而这就是战斗的转机！

　　被他伤到的人，流出的血，被切下的肉，都会被这怪物第一时间吃掉，哪怕战斗中吃东西会露出破绽，受到疯狂的攻击，这怪物也都依仗着自己强大的恢复能力硬撑了下来！

　　而这些富含营养的食物，则会让怪物变得越来越强！

　　怪物的身形不断变化，虽然还保留着利爪和牙齿这些凶暴的武器，但是整体越来越接近人类，眼神中透出的智慧之光也越发的明显！

　　“越来越不好对付了！”仁皇云瑞紧咬牙关，抬手勾引天雷，一道粗大的闪电直劈到怪物身上！可是这次怪物并没像以往一样，被劈个全身焦黑然后急速恢复。这怪物在电闪雷鸣之中显得无比淡定，竟然还对着仁皇咧嘴一笑，抬手一指，劈在他身上的电流竟然被转移到指尖，凝结成一道雷光射出，正中仁皇！

　　咔嚓一声，仁皇被从高空击落，而怪物羽翼一震，圣洁的白光推动，后发先至追到仁皇面前，抬起锋利的爪子就要将其击杀！

　　锵的一声，怪物的爪子被一柄长匕首格挡住，出手的正是速度之王爱托姆，他身后甚至还拖着没来得及消失的残像！

　　“你觉得自己够快是吧！”爱托姆怒吼一声，双持匕首一阵快攻，一时间方圆五米之内满是寒光闪烁，刀影缤纷，让人眼花缭乱！而对面的怪物也不甘示弱，挥舞起一双爪子疯狂迎击，金铁交鸣的声音实在太过频繁，听上去宛如一道刺耳的长音，响彻云霄！

　　“你有两把刀，我可有十把哦！”怪物在这样的对攻中仍然游刃有余，十指突然暴长，宛若十把长鞭，分别从十个不同的方向攻击，每一根都是一把钢刀，比起原来的双手，顿时快了五倍！

　　爱托姆终于支撑不住，刷刷刷被怪物砍了个遍体鳞伤，只能向后败退。怪物舔了舔指甲上的鲜血，露出了满足的笑容，正要追击，一道柔和的绿光从天而降，爱托姆的身体瞬间恢复，而那绿光中还透出了十几个爱托姆的身影，同时和怪物战斗，将真身掩护离开！

　　这些爱托姆的假身看上去只是幻影，怪物挥手要将其驱散，却刷的一下被一道虚影斩伤，他这才意识到，眼前的并非普通的幻术，立刻全力应对起来！

　　幻影如有实质，可以施加实际的伤害，这样高深的幻术，也只有灵动城的元老伊丽莎白能使得出来！

　　而就在怪物应对幻影的时候，几道龙卷风，带着滚烫的沙暴和锋利如刀的冰锥席卷而来，将怪物和那些幻影一同吞没！

　　琉璃郡主，她还有另一个绰号，叫做海洋之女！那湛蓝色的头发乃是海神的赐福，热带风暴，海啸，冰雪都归其操控，施展出来，足以引动天地之威！

　　狂风，寒冰，热砂，这些属性不合的东西凝聚在了一起，造成的破坏也是不合常理的强大！猝不及防之下，那怪物也被龙卷风席卷向高空！

　　而在高空之上，已经变化成恶魔的恐兽杰夫正举着燃烧大剑等着他！

　　噗嗤！瞅准了机会，杰夫猛地一个俯冲，长剑准确的刺中了怪物的腹部，龙卷风也顺势消失，杰夫就这么插着怪物，从数千米的高空，一路向地面上俯冲下来！

　　轰隆！

　　宛如陨石天降，两人坠落在一段沙漠公路上，巨大的冲击力直接截断了公路，掀起了巨大的沙尘，杰夫的剑尖透过怪物的身体，刺进大地，在杰夫的黑暗力量的带动下，剑身上的火焰仿佛树根一般，呈网状向大地深处蔓延，转眼间就覆盖了方圆数百米的土地，将数千吨重的砂石和剑身凝为一体！而剑柄上也飞射出火焰绳索，将怪物牢牢捆缚！

　　既然不吃控制技能，就用物理方式将你困住！

　　这柄地狱炎剑本就是史诗级的武器，再加上杰夫的恐怖能量，瞬间就变成了最有力的桎梏，将怪物牢牢地钉在地面！

　　完成了这一切，杰夫全速撤离，而在高空中的克里斯蒂安已经做好了准备，手结法印，无数光矛光剑指向同一个地点，瀑布一般下落！

　　怪物受到了攻击，立刻挣扎着要离开！虽然宝剑坚固，但是固定的沙土却禁不住其他的折腾，三两下就开始碎裂崩溃。这时候，万象使徒飞到地面上，双手插入沙地，施展法术，将大地上的沙土紧紧凝结，硬度超过钢铁，黄沙城的首席精英级，掌握着和城邦名字无比契合的能力，沙漠就是他的主场！

　　而其他几人也都疯狂地发动了攻击，仁皇云瑞的雷火元素交替施展，琉璃郡主的龙卷风宛如绞肉机一样攻向怪物，伊丽莎白的法术为大家加持状态，爱托姆虽然是近战，也掏出了一杆金色品质的高斯机关炮疯狂开火！

　　众人就这么狂轰滥炸了好一会，才终于停手。琉璃郡主召唤清风吹散了烟尘，露出了已经被炸得满目疮痍的地面，还有最中间，那被地狱炎剑固定住的，支离破碎的怪物……

　　“这次，总该死透了吧！”杰夫喘着粗气，克里斯蒂安皱了皱眉，抬头望向其他人：“有谁接到了击杀成功的提示？”

　　众人你看看我，我看看你，没人收到过提示！

　　克里斯蒂安瞪大了眼睛：“这家伙还没死，大家注意！”

　　话音未落，万象使徒突然咳嗽起来，然后肚子胀大，口鼻窜血，发出了痛苦的呻吟！

　　“你怎么了？”杰夫和万象使徒关系最好，上前关心地问道，却被克里斯蒂安一把拉住：“小心……”

　　只听噗的一声，万象使徒的肚子突然炸开，肋骨化作森森白牙，朝着杰夫冲来！


第二十二章 段山峰

　　“干掉它！”克里斯蒂安大吼一声，手中的光剑斩出，切掉了万象使徒的脑袋，无头的尸体并没有停止运动，抖擞身体向地面急速冲去，噗通的扑在怪物的遗骸上，肚子上的大嘴一张，将怪物支离破碎的身体拽出吃掉！

　　“那已经不是万象使徒了，他被怪物同化了！”克里斯蒂安目眦欲裂，他万万没想到，这个怪物竟然好像病毒一样，还能感染别人夺舍重生？！而且这感染力也太强了，连精英级的顶尖强者都无法幸免？这样的怪物，还有谁能击败？

　　在场仍然幸存的六位高手，都陷入了短暂的死寂，看着下面的怪物吃掉了自己原本的身体，借着万象使徒的身体不断变化，最终，成为了一个身材挺拔，面目俊朗的中年人。

　　中年人背后腾起一双羽翼，脚尖点地，缓缓起飞，来到和其他六人平行的位置，颇有礼貌的微微一笑。现在的他，哪里还有一丝怪物的样子，完全就是一个绅士的模样。

　　其他人都往后退了几步，中年人见了，微微一笑：“你们别怕，我已经恢复了完全体，不需要再吃人了……”说着，他抬手握了握拳，看了看自己的身体，自信的道：“话说回来，还得是这种高手，才能让我恢复真正的姿态！”

　　“大家别信他！”杰夫咆哮道：“这种怪物说出的话怎么能信，他是打算趁我们掉以轻心，逐个击破，然后……呃……”

　　杰夫话还没说完，就感觉一股大力压迫住了自己的喉咙，完全无法反抗！

　　再看那中年男人，正抬着手，指着杰夫，显然是他做得手脚！

　　其他的冒险者顿时感觉到危机，纷纷祭出技能，那男人见到，微微一笑，抬手一晃，一道屏障从上到下笼罩了几人，几人刚施展出来的技能竟然全数哑火，甚至有人的飞行能力都失了效，开始向下坠去……

　　禁魔领域？而且还和屏障结合在了一起？还能飞行的几人立刻朝下冲去试图逃离屏障，可是这领域的扩散速度极快，直到他们一头撞在地上，也没跑得出去。

　　六大高手站在一起，在这个领域内，无法使用技能，法系的能量也受到极大地限制，几位法力系的高手只能躲在武力强化者的身后，戒备的看着空中那个缓缓降落的男人。

　　作为精英级的顶点，他们也不是没见过禁魔类的能力，但这东西要产生作用，也需要很多条件，总不能一个普通级扔了个C级的禁魔技能，就让精英级哑火吧？能让禁魔领域生效，而且还禁得这么彻底，只能说明这个技能的等级相当高，而且眼前这个人的力量也远远凌驾于几人之上！

　　“你到底是什么人？”看着缓缓降落在几人面前的男人，琉璃郡主咽了口唾沫：“你真的是奇迹城的冒险者么，真的是那个……饕餮么？”

　　“饕餮？”男人歪了歪头：“没听过的名字……我叫做段山峰，的确是奇迹城的不错，奇迹城的冠军级！”

　　“冠军级？！”几人都倒吸了一口冷气，不过这也不难猜测，不完全体就能和七大高手战斗，完全体一招禁魔就可以控制全场，能有这种程度的实力，在冠军级中也是佼佼者！

　　“段山峰？奇迹城所有的冠军级我都认识……恕我孤陋寡闻，从未听过你的名号？”琉璃郡主面露疑惑。

　　段山峰听闻微微皱了皱眉，看了看四周：“这是什么世界……外面，现实世界现在是什么时候了？还有多久到2012年12月21日？”

　　众位精英级的顶尖高手面面相觑，都露出了疑惑的神色，最终还是琉璃郡主，用有些颤抖的声音说道：“2012年早就过去了……你难道是上个纪元的冒险者？”

　　“什么？！”听闻这句话，那段山峰如遭雷劈：“那这么说，和我同届的那些朋友们，都已经不在了？一目星君，凌云叟，吉尔伽美什，克洛德亚当斯，小嵩……”

　　段山峰一口气说出了十几个名字，但是在场的众人一个都没听过，他们都是2012之后才加入的系统，据说上个纪元一共存活下来几十个人，过了这么久，还活着的恐怕只是个位数，谁还能提起过去的人和事呢？

　　想到这里，众人心中忍不住涌起一丝悲壮之感，他们如今风光无限，但如果那大灾难到来，又有几人撑得下去，如今这些叱姹风云的超级强者，几年之后，也都会成为无人提及的历史，消散在风中了吧……

　　“那……你又是怎么变成怪物的呢？”伊丽莎白问出了关键性的问题。

　　听到伊丽莎白的问题，被2012的事实冲击得有些恍惚的段山峰愣住了，转过头来看着几位精英级的顶尖高手，眯了眯眼睛：“是啊，我怎么会变成怪物呢？”

　　段山峰抓着脑袋：“我最后的记忆，应该是和小嵩等人一起去月球调查，那天应该是12年5月6号，然后……发生了什么？”

　　段山峰陷入了记忆漩涡，原本的绅士风度荡然无存，整个人开始狂躁起来。

　　刚刚领教过怪物的凶残的几位高手，并不会因为那怪物现在表现得很绅士就放松警惕，更何况这位绅士现在情绪并不稳定！几人眼神一叫唤，立刻下定决心，必须趁现在先下手为强！至少，要打破这个禁魔领域！

　　就在段山峰抱着脑袋不断咆哮，身形扭曲的时候，爱托姆第一个动了，手中的两把匕首尾部对接，旋转好像圆锯割向了段山峰的喉咙！紧接着，杰夫长老也变化身形，双手化作利刃刺向了段山峰！

　　然而，他们还是低估了段山峰的实力！

　　冒险者的级别越高，级别之间的差距也越大，入门级能战胜普通级的并不算罕见，普通级要打赢资深级就比较困难了……而到了精英和冠军这个等级，更是有着难以逾越的鸿沟！纵然是克里斯蒂安这种号称最强的高手，面对冠军级中的弱者，也不敢稳言胜利！而这个段山峰，在冠军级中，绝对算很强大的那一类！

　　旋转的匕首距离段山峰的脖子只有几厘米的时候，突然被一只有力的手抓住了！这只手上覆盖了一层银色的鳞片，轻易地挡住了锋利的刀刃，巨大的手掌握住了爱托姆的攥着刀柄的拳头，一用力，爱托姆的骨节就发出了不堪重负的咔咔声。

　　另一边的杰夫长老此时绕到了段山峰身后，双刀正对着后心插下，谁知段山峰的羽翼一抖，数十片羽毛射出，仿佛数十支利箭，穿透了杰夫长老的身体，瓦解了他的攻击，只留下了一个个骇人的血窟窿……

　　六人中近战最强的两人瞬间就被制服，剩下的其他几人，要么是力法双修，要么是偏重法力系，现在实力大打折扣，更没有取胜的希望！

　　“月球到底发生了什么？”段山峰捂着半边的脸，眼睛已经有些泛红，“告诉我，我到底是怎么来到这里的？我为什么会变成怪物，上一次的大灾难到底是什么？！”

　　还能动的几位精英级都后退了几步，却没人答话，这下段山峰更加疯狂，抓着爱托姆的手猛力一震，便将这位强大的精英级甩了出去，砸在屏障上，激荡的能量穿过爱托姆的身体，给他带来了巨大的痛苦，让这位强者也忍不住惨叫起来。

　　“告诉我……”段山峰张开嘴，满口的牙齿再次变成了锋利外翻的獠牙，面色狰狞，一步步逼近……几大高手都感觉到了巨大的危机感，颤抖着向后退去。

　　可就在这时，这位强大的前纪元冠军级突然愣住了，抬头望向西方：“有什么东西要过来了……”说着，把手伸进了衣服中——因为夺取了万象使徒的身体，他现在就穿着万象使徒的衣服。

　　段山峰在衣服中掏了几下，发觉是徒劳的后，干脆撕开了衣服，露出了胸口一个绿色的光点，绿光一扫，打开了一个储物空间！

　　“还好，东西都还在！”段山峰笑了笑，取出一顶头盔，一件胸甲几件首饰装备上，最后又伸手进去，取出了一根两丈来长的盘龙混铁枪，端在手里舞了两下，呼呼挂风，枪尖随着切开空气，还发出了清脆的鸣音！

　　纪元虽然不同，但是任务世界和装备还是相似的，在场的几位精英级一眼就认出来，这些装备首饰，都至少是金色或者亚史诗级的极品货色，特别是那杆枪，正牌的史诗级武器，铁脊鼍龙枪！

　　“那东西不是系统唯一的么？”仁皇皱着眉头道：“听说唯一的一杆在冠军级强者界龙君的手中，怎么这里也有一杆！？”

　　“现在可不是好奇的时候！”琉璃郡主面色凝重，看着根本忽略了几位精英级，手持大枪，摆好了架势，死死盯住西方的段山峰。

　　“他到底在戒备什么？”琉璃郡主银牙紧咬，也顺着段山峰的视线望去：“这个世界里，到底还隐藏了多少惊人的东西？！”


第二十三章 墨云的身份

　　八大高手的战场刚刚离开纽约的时候，在已经被折腾得破败不堪的城区内，众多精英级冒险者，还有那些逃出来的资深级们，便聚在了一起。曼哈顿的沉没，西海岸从气候到地形的剧烈变化，都给这些冒险者们带来了巨大的震撼。

　　在场的，能来参加会议的，都是精英级中的佼佼者。而那些资深级，敢来图谋黑光病毒的，也都不是弱者。然而这些身经百战的高手们，也从没想过，精英级最强者们的力量，竟然能强大到这种地步！全力施展起来，顷刻之间就把一座岛屿从地图上抹掉！

　　“真的好强啊，如果我当初也有这种实力的话……”夏盈盈望着翻腾的海水，不由得联想起了当初探索者战队的覆灭，回忆起曾经的队友……

　　“那不是你的错！”这时，之前一直站在琉璃郡主身边的那个老者来到了夏盈盈身后，把手放在了夏盈盈的肩膀上：“那龙角魔王的本领确实厉害，莫说你们，寻常的精英级也未必能胜他。只能说他们命里有此劫数，可惜可叹……”

　　夏盈盈回过头来，美目含泪：“队……福老，看到这个景象，你仍然觉得当初的选择是正确的么？”

　　福老微微一笑：“我还能有什么选择呢？他又能有什么选择呢？至少现在，少爷在现实中已经战胜了敌人，夺回了属于自己的东西。在系统中，他也算同级别中的强者，由我护航，有朝一日也能成为顶级的高手……”

　　说到这里，福老有些彷徨了，夏盈盈苦笑了一声：“顶级的高手？琉璃郡主算不算顶级呢？那七人算不算顶级呢？你觉得，那个大少爷有多少机会走到他们那个级别呢？而就算是那些需要我们仰望的人，现如今面对一个来历不明的怪物，还需要以七敌一，变成强者，真的就能随心所欲了么？”

　　福老沉默了，夏盈盈摇了摇头：“有人觉得现实太过残酷，进入系统，就有了一次重新开始的机会。但事实上，这个机会的代价何其巨大？任何领域都有其他人终其一生也无法望其项背的顶尖人才，冒险者也是一样。来到这里，真的就能获得自己想要的么？我现在有点怀疑，这个系统太过残酷，如果从一开始就没有，说不定我会活得更好……”

　　福老叹了口气，微微一笑道：“也许这就是系统的作用吧，现在的你，和当初我认识的小魔女可是判若两人了。还记得我第一次见到你的时候，虽然堪堪死里逃生，你还是对未来充满了希望，渴望着强大的力量。现在你也进入了精英级，在冒险者中也是百里挑一的高手，却反而生出了消极的念头来。”

　　“因为我不想再看到重要的人死去了……”夏盈盈抹了抹眼睛：“现在的我，已经不再考虑什么顶点，什么最强。我想要的，只有复仇！那个背叛者，无论如何，我也要她不得好死！”

　　福老叹了口气：“过去的就过去了，重炮他们的事我也很伤心，但我现在有更重要的事要做。我也奉劝你，放下仇恨，你会看到更广阔的天空的……”

　　两人正聊着天，三个人来到了他们身旁。

　　“福伯！”听到这声呼唤，福老转过头去，看到叫唤自己的青年，顿时露出了慈祥的笑容。那正是王者战队最后幸存的三人，墨云，影杀和任子干！

　　“少爷，听说不太顺利？”福老笑眯眯的，对墨云关心道：“这也难怪，出现了那种怪物，那帮精英级的顶级大佬也突然冲到了这里，还搞沉了曼哈顿，什么任务也做不成了。别灰心，回到虐杀原形的机会还有，下次我帮你安排吧！”

　　墨云摇了摇头：“不，福伯，就算没有那怪物，我这次的任务也不可能完成了！”

　　“哦？”福老有些奇怪：“难道说资深级里有人作梗？”

　　墨云叹了口气：“这次来这里的资深级中卧虎藏龙，不用说神圣城黑暗城的赫利俄斯和风语者，就算是和我们同是奇迹城的那支什么城管大队，也不是我能战胜的！”说着，墨云咬着牙，一副不甘心的样子。

　　墨云曾经简单讲述过怪物诞生的经过，所以赫利俄斯和风语者的名字福老都有印象，但这个城管大队却没听过。墨云当时也怕矛头指向奇迹城，所以把城管大队和那怪物的联系有意撇除了，只说阿历克斯遭人核弹轰炸，形成了这么一个黑石头。

　　“这个城管大队是……”福老皱了皱眉，一旁的夏盈盈冷笑了一声：“这应该是奇迹城……不，应该是整个城战系统的资深级最强的队伍了！他们的队员个个都有接近普通精英级的水平，而那队长，正是黑暗城和神圣城做梦都想除掉的那个饕餮！”

　　听到这话，福老倒吸了一口凉气，忙问墨云道：“你见到他们的队长了？有交过手么？”

　　还不等墨云说话，夏盈盈在一旁讽刺道：“如果交过手，他就不会站在这里了！”

　　墨云看了看下盈盈，微微皱了皱眉，夏盈盈完全不示弱，回瞪了回去！墨云毕竟还是资深级，不敢触夏盈盈这种老牌强者的霉头，低下了头。

　　福老看了看夏盈盈，叹了口气，微微摇了摇头。

　　这位福老，正是夏盈盈原本的队长，也就是最初，在马乐隔壁发功，无意中将马乐给送入虐杀原形世界的那个人！

　　而墨云，正是这位福老所侍奉的少爷。按照计划，进入虐杀世界的应该是墨云，但是阴差阳错之下，被马乐顶了名头，而那位墨云少爷，则进入了一个普通的试炼世界，虽然也成为了冒险者，却没有马乐这等奇遇。

　　后来，在福老的安排下，墨云也获得了黑光血统，一点点的强大起来。但是作为福老原本手下的夏盈盈，却对这个小少爷，怎么也看不顺眼。

　　不为别的，因为探索者队，正是葬送在了墨云的手里！

　　当初试炼世界出错，墨云失去了强化的先机，但是福老仍未放弃，利用特殊的手段，又安排了一次带小号的世界，把墨云这个还是入门级的小菜鸟，强行塞进了一个资深级的世界中去，让夏盈盈等人陪他一起冒险！

　　而就是这次世界，探索者队遭遇了库库尔坎，而双方起冲突的原因，正是这个墨云！

　　这事情本质上倒也不怪这位小少爷。库库尔坎天生好奇心重，他注意到墨云是个入门级，而理论上入门级是不可能进入资深级的世界的！库库尔坎对这背后的秘密很感兴趣，如此一来，双方起了冲突。

　　本来以为只是资深级之间的摩擦，探索者队怎能示弱？可万万没想到，这么一交上手，竟然变成了库库尔坎单方面的屠杀！最终探索者战队覆灭，连带着那个世界中所有奇迹城的资深级，都遭到了毁灭性的打击！

　　这件事情客观上来看，墨云也算是受害者，但是在夏盈盈的心中，这个抱大腿的小少爷，正是整个事件的导火索！如果不是他，探索者战队不会来到这个世界；如果不是他，他们就不会遭遇库库尔坎；如果不是他，他们也就不会和库库尔坎起冲突……

　　夏盈盈很讨厌墨云，但是看在福老的面子上，也并没有做出什么出格的举动，只是态度不好，总是对这个大少爷冷嘲热讽。而且因为这件事，她和福老之间也有了些隔阂，关于马乐和饕餮的一些情报，她也没有和福老细说。

　　就在这时，黄沙城那边传来了骚动。其他的城邦一打听，原来是有人收到了万象使徒的死讯！

　　“万象使徒都死了？”福老眉头紧皱：“七大高手合力围攻一个，竟然还折了一人，那到底是个什么怪物？”

　　“呵呵呵呵……”旁边传来一阵让人不舒服的笑声，福老转头望去，只见一个形貌俊美，一头长发，透着些阴柔之气的男人，正捂着肚子狂笑。

　　“太棒了……太棒了……竟然连万象使徒都陨落了，那怪物真是太棒了！”男人越笑越张狂，以至于惊动了正在伤心的黄沙城的人。看到这家伙幸灾乐祸的样子，黄沙城的人群情激奋，当场就要爆发冲突，幸亏奇迹城还有两位大公坐镇，总算稳定了局势。

　　“唐进，你最好收敛一点！”福老冷哼了一声：“别给琉璃郡主再添麻烦了！”

　　唐进笑得腰向后扭曲，好半天才长吸了一口气，回过劲来，手捂着半边脸道：“琉璃郡主？你觉得她还回得来么，那怪物是越打越强的，万象使徒多半是被吞噬了，七打一都控制不住局势，现在只剩六个，面对更强的敌人，全灭只是时间问题了吧？”说着，这位记者协会分部长转过头去，对不远处的一个眼镜少女说道：“对吧，小灵知？”

　　不远处被他点名的灵知一哆嗦，回过头来。唐进迈着有些扭曲的步伐走过去：“小灵知，你想不想近距离的看看那怪物吃掉六大高手的场面呢？那一定很动人吧？”


第二十四章 王者归来

　　“要看你自己看！”一柄高频振荡的偃月刀立在唐进的面前，挡住了他的脚步。

　　艾莉希娅出手了，她早就看唐进不爽了，长得娘里娘气，还疯疯癫癫惹是生非，和精神病一样。这种人要靠近，她这个强袭手自然第一个出面！

　　“艾莉希娅……”唐进转过头来，看着这个比自己还高了两个头，身着动力装甲的女人，嘴角咧着微笑，喃喃道：“城管大队从星河战队世界中带出来的剧情人物，因为不明原因的剧情改变而获得了虫族基因改造，力量，速度和感知力都非同小可，配合动力装甲，是一名威力极强的攻坚好手……只可惜性格有些直来直去，是一个傻妞！”

　　艾莉希娅皱了皱眉，唐进呵呵一笑：“别生气，我只是把搜集到的资料原封不动的念出来而已！”说着，他的身形一晃，啪的一把抓住了偃月刀的刀杆，以单手的力量，竟然压制了艾莉希娅的双手，将偃月刀挪开了！

　　“你还真是交了一批好朋友啊！”唐进抓着偃月刀，继续向灵知走去：“为了他们，你甚至愿意留在现场以身犯险，为此还特意把阿呆和茶杯喵给送走了……可是你知不知道，就因为你没跟他们在一起，那两个可爱的小记者，已经葬身在曼哈顿的覆灭之下了！”

　　听到这句话，灵知突然瞪大了眼睛：“不可能……她们怎么会死？”

　　“是你害死的呦！”唐进露出了一副很同情的表情：“你如果和他们在一起的话，有你和这些厉害的朋友保护，她们肯定会活下来了。可惜你让他们自己跑，他们怎么舍得丢下你呢？所以就回来了呦，结果正赶上天地崩裂……哎，真可怜啊，我还挺喜欢他们的……”

　　灵知抓住了自己的头发：“是我害死他们的？”

　　“灵知，别听他胡说！”波斯猫把手放在了灵知的肩膀上，用柔和的凉气帮她冷静，上官抽出了短剑，熊东升浑身变成暗金挡在前面，毒岛和银月也都做好了战斗准备。

　　不论灵知属于哪里，从她为了马乐舍身挡在黑石前的那一幕，城管大队已经从内心深处接纳了她！

　　“你这家伙！”被抓住刀柄的艾莉希娅突然发出一声咆哮，浑身的骨骼发出噼噼啪啪的响声，身上的铠甲配合着变形，眨眼间就变大了一号，手中的力量也大大加强，压过了唐进，猛力挥刀！

　　刷，刀影穿过唐进的身体，却只是残影，真身已经退开十几米外了。

　　艾莉希娅咆哮一声，正要继续追杀，突然听到远处传来两声呼唤：“灵知姐！灵知姐！”

　　几人回头看去，只见一男一女两个年轻人正穿过人群而来，正是周阿呆和茶杯喵！

　　灵知见了他们微微一愣，两人跑到近前，周阿呆张嘴没说话，好动的茶杯喵叽叽喳喳埋怨道：“灵知姐你的式神也太快了，转眼就把我们带到了好几公里以外，我们好不容易才跑回来……对了，我们一路上看见又是地震，又是龙卷风的，到底发生什么了？”

　　灵知转头看向不远处的唐进：“你不是说他们……”

　　唐进耸了耸肩膀，露出有些无趣的表情：“我开玩笑而已，逗你玩的……”

　　茶杯喵和周阿呆听到那熟悉的声音，齐齐转过头去，见到唐进都吓了一跳：“我的天，会长也在这？！”

　　唐进笑了笑：“你们让我的谎言暴露了，要不要干脆弄成真的呢？”说着，他朝着三人伸出了手，手心中冒起了浓绿的烟雾。

　　“唐进！”最后还是福老发话：“现在是非常时刻，别惹是生非了！”

　　唐进回头看了看福老，又看了看其他正在瞅他的冒险者们，最终还是耸了耸肩膀：“好好好，真受不了你们，这次就放过他们吧……”

　　三名记者松了口气，波斯猫低声问道：“那个家伙到底在想什么，他这么唯恐天下不乱，是有什么目的么？”

　　“没有！”灵知咬牙道：“仅仅是因为兴趣而已，这个家伙就是个疯子，他做的一切，都只是出于好玩和好奇这种胡闹般的理由……”

　　“灵知姐别说了，被会长听到就麻烦了……”茶杯喵吓得揪着灵知的袖子。

　　波斯猫深深地看了一眼那个唐进的背影，感叹了一句：“这种人，恰恰是最可怕的！”

　　就在这时，灵动城的明眸突然转过头，死死地盯着曼哈顿沉没的方向：“有什么东西要出来了！”

　　虽然蒙着眼睛，但是灵动城的都知道，明眸的感知能力不同寻常，顿时都拿出武器，死死地盯着还在翻腾的水面。

　　注意到了灵动城的动静，其他几座城也都看向水中，难道又要有怪物出现了？

　　果不其然，在曼哈顿沉没的水域中央，突然冒起了阵阵的气泡，紧接着气泡越来越多，越来越急，覆盖面也越来越大，简直好像大海沸腾了一样，那咕噜咕噜的气泡声，连远在数千米外的岸上都清晰可闻！

　　而就在所有人都猜测会出现什么洪荒巨兽的时候，那些气泡突然减慢了下来，随后慢慢的平复了下去，简直就好像沉没的曼哈顿在海里放了个屁，放完了……也就放完了。

　　所有的城邦都看向灵动城，心道放个屁你们那么戒备干什么？

　　而灵动城的人都看向明眸，心道大家都说你就预言了个屁，你怎么解释？

　　而明眸依然用那蒙住的双眼死死的盯着水中心，眉头微蹙，语气严肃的提醒道：“要出来了？”

　　众人一听，什么要出来了？放完了屁要拉屎了？

　　随着灵知的话，从刚刚冒泡的地方，突然钻出一个脑袋！

　　那是一个人的脑袋，钻出来之后四下张望了一下，然后认准了奇迹城的方向，快速的移动起来，没过一会就游到了岸边，爬了上来。

　　这是一个只穿着一条大裤衩子的强壮男人，在场的人大多都不认识，都在嘀咕这家伙是干嘛的？曼哈顿沉没的幸存者？

　　而城管大队看到了这个人，都欢喜的冲了上去。

　　“队长你可算回来了！”

　　没错，这个探头探脑游上来的家伙，正是马乐。

　　“那家伙就是城管大队的队长？”福伯眯了眯眼睛：“那岂不就是那个饕餮？”

　　“正确的名字应该是美食家！”夏盈盈笑道：“货真价实的资深级，福老，您能看穿他的境界么？”

　　福老有些惊讶的摇了摇头：“完全看不出，难道这家伙的实力，已经到了顶级精英级的水平了么？”

　　夏盈盈耸了耸肩膀：“不知道，这家伙实力恐怖，进步的速度更是吓人，我实在没法估计他现在的水平！”

　　见到了“久违”的队长，波斯猫等人都有问不完的问题，那个怪物是怎么回事？黑石头又是怎么回事？阿历克斯现在在哪？核爆是不是马乐引发的？

　　而这其中嘴最快的要数艾莉希娅，这货问出了一个相比之下最无关紧要的问题：“刚才那些泡是怎么回事啊？”

　　马乐耸了耸肩膀，挠了挠头：“啊，那个啊，我刚放了个屁……”

　　还真是放了个屁啊！！

　　“刚刚吃得有点饱，有点消化不良，排了些废气……”

　　说着，马乐还拍了拍肚子，打了个饱嗝。

　　“难道说……”波斯猫指了指马乐的肚子，一脸兴奋地问道：“阿历克斯？”

　　马乐摆了摆手：“那都是小事，现在有个大麻烦得解决！”说着，他看向了东方：“咱们的那个诡异项圈，总算发挥作用了……不过，结果有点不尽如人意！”

　　说着，马乐脚下喷火，缓缓升空，眼睛扫过场一百多位没搞清楚状况的冒险者们，高声道：“各位，接下来这里会有一场大战，你们最好赶快躲一躲吧，受到牵连可不是好玩的！”

　　“这里？”波斯猫抬头问道：“‘这里’指的是哪？纽约？你要把那怪物带回纽约来？”

　　马乐摇了摇头：“我指的是美国！接下来，整个美国都未必安全！”说完，马乐便骤然加速，化作一道流星向东飞去！

　　“那个家伙在开什么玩笑？”神圣城的一人耸了耸肩膀：“要毁掉美国？大言不惭吧！”

　　可是他话未说完，远处已经传来了一道强烈的闪光，紧跟着，在上百公里远的地平线外，一座巨大的蘑菇云拔地而起……

　　“我感觉他不是开玩笑的……”另一个人咽了口唾沫。

　　而此时，波斯猫等人已经乘上了飞艇——这是他们在这次进入世界前，特意买的一艘空中交通工具，银色品质，可以乘坐超过十个人，反重力引擎，近地环境下最高航速两马赫……这东西虽然只有银色品质，却花了他们将近三十万信用点，波斯猫忍痛才买下了它。

　　“万恶的美帝国主义太危险了，咱们还是回归祖国的怀抱吧！”上官高喊了一声，拉动了操纵杆，飞艇晃晃悠悠的漂浮了起来。

　　“出发！”波斯猫一声令下，飞艇的引擎亮起蓝光，嗖的一下向西飞去，眨眼间就消失在了太平洋的海平线外……


第二十五章 110405VS110405

　　被困住的六大高手，眼睁睁的看着段山峰掏出物品装备起来，举着铁脊鼍龙枪对着西方。而下一个瞬间，一道快得看不清的身影冲来，毫无阻碍的冲碎了段山峰设置的结界，一头撞在他怀里，带着这有些神经质的前纪元冠军级飞向远方。紧接着，那个方向闪来一道强光，随之而来的是巨大的冲击波和震耳欲聋的巨响，当他们反应过来的时候，已经能看见遮天蔽日的蘑菇云了……

　　“刚刚……发生了什么？”琉璃郡主还有些迷茫：“好像有一个黑影……”

　　“是一个速度极快的冒险者！”爱托姆一屁股坐在地上，一直被能量结界折磨的他，刚刚才被解放出来，浑身都冒着焦黑的烟气。但是作为精英级中的速度权威，他也是在场唯一一个看清了刚刚情形的。

　　“那家伙的速度比我快得多……精英级之下绝对没人能这么快！”爱托姆皱着眉道：“但是系统中速度著称的冠军级我都认识，没见过这么一位啊！”

　　“可就算是冠军级……这种自杀式攻击，怕也吃不消吧……”琉璃郡主皱眉望着远处的蘑菇云：“那至少是数万吨级当量的核武器，总伤害恐怕有十万，靠这种招数，只能两败俱伤吧……”

　　“只怕那未必是自杀式攻击！”仁皇云瑞望着远方，突然抬手结印，在几人面前立起了一道屏障。紧接着，又是一道强光袭来，冲击波和巨响紧随其后。但是有了云瑞制作的屏障，众人都没受到影响，清晰地看到了那蘑菇云涌起的过程……距离第一个，至少有百十公里的距离！

　　“又来？”杰夫脸色大变，还不等几人反应过来，距离第二多蘑菇云百多公里的地方，又发生了一次核爆！

　　“如此看来，那恐怕并非真的是核爆……”慈祥的伊丽莎白沉吟道：“而是那个神秘人的某项技能，还是可以短时间内重复使用的！”

　　听到这话，几人倒吸了一口凉气，如果这种大杀器都可以连打三发，再强的敌人也要被秒杀吧……

　　而此时，远处和马乐交战的段山峰，确实有一种日了狗的感觉……

　　刚重生就被七个小辈围着打，好不容易吞噬了一个，从浑浑噩噩中清醒，掌握了局势，可是连自己怎么死的还没搞清楚，怎么又遇到这么一个强到爆炸的角色？

　　从马乐飞来，到拖着段山峰飞了几百公里，两人拳来枪往，少说过了几千个回合，这小子每一拳都重得可怕，快得可怕。特别是续足力量的三招，快得根本看不清，每一拳都有核爆一样的威力！

　　这简直就是怪物，若不是段山峰身上带了几件保命的装备，恐怕现在已经让打成肉酱了！

　　段山峰背后双翼一震，白光大盛，长枪带着无穷的变化刺出逼退了马乐，借着空挡问道：“你是冠军级？新纪元的？”

　　马乐躲开了长枪，翻了两个跟头落在地上，双脚在地面上犁出了两道深深的沟壑，对着段山峰远远地空挥了一拳，打出一道快如闪电的冲击波。

　　“我说我是资深级，你信吗？”

　　段山峰挥枪震散了冲击波，怒瞪了马乐一眼：“如此拙劣的激将法，但是成功的惹怒我了！”言罢，他飞上高空，手中长枪举过头顶，螺旋桨一样飞速旋转。枪尖亮起红光，随着旋转越来越快，也在积攒着能量，透出一股摄人的杀戮气息！

　　马乐眉头一皱，双脚踏地，轰隆一声直飞冲天，一双铁拳直奔段山峰而去！

　　可是段山峰已经完成了蓄力，枪尖带着红透了天空的狂暴能量，对着马乐直刺下来！

　　轰隆隆！两人的正面相撞爆发出巨大的能量，一圈肉眼可见的冲击波以惊人的速度扩散，几乎辐射了方圆百里的空间，沙尘被扬上天空，大地随之动荡，仙人掌被连根拔起，房屋也被摧垮，无辜的平民死伤惨重……就连天空中的云彩，也因为这一击，被震出了一个圆形的缺口！

　　“怎么回事……”数百公里外的六大高手感觉到一阵强风吹过，随后，地面上一道笔直的裂缝，以极高的速度延伸过来，仿佛有一把无形的刀将大地切开！几人感觉到那裂缝上蕴含的威力，纷纷躲开，看着这道裂缝又延伸了几百公里，一头扎进太平洋，将近地的海水都分作两边！

　　“这是……”仁皇蹲下抚摸那裂缝，刚一碰到就好像受到了什么刺激缩回了手，指尖上带着一抹红色的能量，惹得他连甩两下才将其压制下去。

　　“这不是普通的地动！”仁皇云瑞紧锁眉头：“这道裂缝上带着浓厚的杀戮气息，和那个段山峰的很像，显然是被他的攻击打出来的，离了这么远还如此强烈，这道攻击的威力可见一斑！”

　　几人抬头望去，只见这道裂缝一直延伸到几百公里外的爆心处，笔直整齐，以极小的角度越来越宽，从天空中望去，好像一根极细的针刺向大海。

　　“一道攻击就有如此威力，那个挑战者凶多吉少……”伊丽莎白叹了口气，“这种穿透力，可不是普通的核武器能比得了的！”

　　“我说……你们想不想去看看？”爱托姆突然笑道，他瞪大了眼珠，额头还沾着汗珠，看得出来，他这笑容的背后并非喜悦，而是疯狂：“那个叫段山峰的家伙，在冠军级中也算是强者，来挑战的这个也有同等的实力……这种对决，可能一辈子也看不到一次，要不要去观摩一下？！”

　　伊丽莎白呵呵一笑：“我还以为爱托姆大公只对漂亮女子有兴趣，原来还是个武痴？”

　　爱托姆还没说话，一旁的云瑞笑道：“能爬到这个位置的，谁没有一颗崇尚力量的心？我也想去！”

　　“可是这一去，我们可未必有机会回来了！”琉璃郡主皱眉道：“那段山峰是个疯子，另一个是敌是友也未可知，不管谁赢了，会不会转头来屠杀我们也说不定……”

　　仁皇摇了摇头：“这个世界持续七天，还没有任务供人强制离开，以那两人的实力，把整个世界翻个底朝天也只是时间问题，他们真的动了杀心，我们能往哪里逃？不如大大方方前去一观！”

　　“我也想去！”杰夫长老说道：“这次的世界太奇怪了，突然出现了那么一个怪物，这又出来一个神秘的冒险者，我倒是很好奇，这个新来的家伙到底是什么身份！”

　　克里斯蒂安根本没说话，直接张开羽翼腾空而起，用行动表了态。

　　六大高手，终于决定，要追寻两个变态的脚步。

　　与此同时，马乐和段山峰的战斗也告一段落。

　　使出了最强攻击的段山峰，此时正悬停半空，微微喘息着看着地面。

　　在他的脚下，那条裂缝的根源，是一巨大的融坑，在坑中央，躺着脑袋已经没入熔岩中的马乐，而那条裂缝，就是从他所在的地方延伸出去的……

　　那道攻击正中了马乐，至少90%的威力都被其承受，撕裂大地，分开海水的，不过是余波而已……

　　中了招的马乐，身上一道血淋淋的伤口贯穿躯干，从脖子到大腿的皮肉都被撕开，露出了下面的爱德曼合金骨骼和已经破碎不堪的内脏。

　　整个人已经没有了一丝生还的迹象……

　　段山峰长须了一口气，突然觉得喉头一甜，一口血几乎呕出来，但被他强行压了回去。

　　马乐最后的那一拳，也给他造成了相当的损伤，如果不是靠保命的技能，恐怕就是个同归于尽的下场。

　　段山峰平复了一下呼吸，慢慢的降落在融坑的边上：“真是顽强的家伙，伤成这样还有一口气在……”系统没发布击杀提示，段山峰自然不会掉以轻心，抬手举起了铁脊鼍龙枪，远远地对着马乐，打算补上最后一击。

　　就在这时，系统终于发出了击杀的提示！

　　“您杀死了110405号冒险者！”

　　收到了这条消息，段山峰突然愣住了！这位来自前纪元的绝顶高手，震惊得睁大了眼睛：“我杀死了110405号？我杀死了自己？这不可能！”

　　而就在这个时候，坑中的马乐突然暴起，嗖的来到了段山峰面前，挥出了一记强有力的下勾拳！

　　两人的距离不过百十米，对于马乐来说，根本就是一瞬间的事，何况段山峰正在错愕间，根本没反应过来，被马乐一拳结结实实的打在了下巴上！

　　这一拳，马乐不但续足了力量，还打出了致命伤害！足足数万点的致命伤害全作用在段山峰的下巴上，噗地一声，这个家伙的脑袋被打成了一团血雾，无头的尸体向后飞去！

　　“您击杀了110405号冒险者！”马乐收到了一条，和刚刚段山峰收到的，完全一样的讯息。

　　但是马乐并没有错愕，而是非常果断，非常干脆，非常凶残的，冲上去补了一拳，然后发动了吸收能力！


第二十六章 强者的话语权

　　等六大高手来到战场的时候，只看到了一个巨大的融坑，还有坐在融坑中心，五心朝天的马乐。

　　“只剩下他一个了？”几人面面相觑：“难道说他是胜利者？那个段山峰已经死了？”

　　“没错！”突然从坑底传来了一声回答，吓了几人一条，低头看去，那坑底哪还有人？

　　“找什么呢？”就在几人疑惑的时候，身后又传来一声，六大高手齐齐回头戒备，终于看到了马乐面带微笑站在他们身后……

　　琉璃郡主看了看仁皇云瑞，云瑞摇了摇头，意思是没见过……

　　其他的高手也都心里打鼓，眼前的男人深不可测，实力远远凌驾于他们六人之上，肯定是冠军级没跑。但问题是，整个城战系统的冠军级也就那么一两百位，这些人宛如神灵一样君临着整个城战系统，他们的名号，特征，几位精英级的顶点全都烂熟于心，绝对没有这么一位啊？难道是有人乔装改扮么？

　　“不知阁下是哪位前辈？”最终还是琉璃郡主先出来说话：“可否以真面目示人，以免我们唐突了阁下……”

　　“琉璃郡主，这么快就把我忘了？”马乐抱着双臂，嘿嘿直乐：“你忘了，我之前问你会场在哪，你还警告我不该问的别问呢！”

　　听到这话，琉璃郡主皱了皱眉，仔细看了看马乐的脸，突然露出了恍然大悟的表情：“是你！”

　　琉璃郡主想起来了，刚来到这个世界的时候有一个资深级向她打听会场的位置，说怕闹得太凶，惊扰了会议。当时她还以为是这人打听情报说的理由，现在看来，那恐怕是真的……看看着周围的战斗景象，真疯起来别说纽约了，美国都不够他折腾的！

　　“他是什么人？”仁皇微微侧头，警惕地问道，琉璃郡主咽了口唾沫：“他是……我们城邦这次来的资深级……”

　　“资深级？”众人哗然，爱托姆嘴角抽搐：“琉璃，这个玩笑可一点都不好笑……”

　　“别乱说话啊，琉璃郡主可是很诚实滴！”马乐耸了耸肩膀：“而且你们应该都听说过我！”说着，他的手指头划过几人，最后落在了克里斯蒂安的头上：“毁灭战锤卖了个高价，还得多感谢您呐！”

　　这话别人听不懂，克里斯蒂安却是瞬间瞪大了眼睛，心头涌起了一股狂怒，双眼血红，嘴唇颤抖：“你……你是……”

　　马乐微微一笑，克里斯蒂安怒吼一声：“死！”立刻就召唤出了巨大的炽天使，双手巨剑迎头劈下！

　　轰！！

　　伴随着一声巨响，巨大的天使消失无踪，而克里斯蒂安已经仰面朝天的躺在地上，颜面上压着马乐的左手……

　　“我想杀你，随时都可以。但是未知的灾难还不明了，我不希望你这样的强者，死在冒险者的内斗上！”马乐半蹲在地上，对着被压制住，一动也动不了的克里斯蒂安威胁着。他的每一个字都带着强大的精神冲击，深深地冲击着克里斯蒂安的神经。

　　“嗯？”马乐双眼微眯，感觉到手心有一股湿热，抬起手来看，发觉克里斯蒂安的鼻子正在流血……随着马乐撤手压力减轻，这位叱姹风云的白衣主教咳嗽一声，口鼻窜出血来，竟然晕了过去！

　　作为十字教团的骨干，克里斯蒂安的信仰可谓十分坚定，尤其以精神防御见长！如果是普通的精神攻击，根本无法造成影响。但是马乐这以绝大的精神力进行的碾压式攻击，已经超过了克里斯蒂安的防御上限……但是不肯就范的白衣主教依然靠着意志力反抗着，最终精神透支彻底崩溃！

　　马乐甩了甩手心上的血，挠了挠头：“吞噬了阿历克斯和段山峰，我的能力增长得略快啊……有点把持不住……”

　　看到七窍流血昏迷过去的克里斯蒂安，剩下的五大高手都噤若寒蝉。仅靠一句话就能震晕精英级第一高手，这已经超越了他们的想象。

　　“你到底是什么人？！”琉璃郡主觉得后背有些发凉，“隐姓埋名的冠军级？”她自己也有些怀疑了，奇迹城精英级之上的每一个人他都认识，绝没有这一个啊……可是这种实力的强者，莫非是改头换面的？

　　“饕餮……”杰夫长老突然说出了马乐被广为流传的绰号：“资深级，能吞噬别人，拍卖会上卖出了毁灭战锤……你这家伙，就是那个兴风作浪的饕餮吧？”

　　马乐耸了耸肩膀：“算你猜对了吧，不过兴风作浪我可不敢当，冒险者为了利益相互对抗本来就是天经地义，只不过我稍微有点强，别人稍微有点弱罢了！”

　　杰夫怒目圆睁：“什么叫天经地义！”他怒火冲到顶门，刚要动手，脖子已经被一只有力的手死死掐住，提离了地面。

　　杰夫挣扎着，马乐手上加力，炽阳内力缓缓打入，让这位大长老感觉到了死亡的威胁，恐惧填满了他的内心……这倒是名副其实的恐兽了，充满恐惧的怪兽……

　　“请你听清楚了……”马乐把杰夫的脸凑到近前：“我说的稍微有点弱的，也包括你！”说着，他一转头，扫视了一圈还站着的另外四人：“和在场的各位！”

　　被他看过的人都打起了一丝冷颤，但是冷颤过后，唯独琉璃郡主眼中闪起了一抹异样的光芒。

　　马乐放开了杰夫：“我虽然杀了库库尔坎，但是无意和魔龙集团为敌。也没心情和你们打个你死我活！到了这个级别，大家都是为了应对大灾难而存在的，我们需要的是团结，而不是什么规矩和道义！”

　　说完，马乐指了指还在地上躺着的克里斯蒂安：“同样的话，也请你们转告他……过去的一篇就此翻过，当然，如果谁觉得不服，还想来找我的麻烦，我也不介意抹掉一两个冒险者！”

　　五大高手没一个敢说话，这就是强者的话语权！

　　马乐活动了一下筋骨，转头望向西方：“接下来还有六天多的时间，我也该熟悉一下这个境界了……”言罢，马乐腾空而起，脚底喷火，扬长而去。

　　五个人你看看我，我看看你，爱托姆咽了口唾沫：“说实话，我还有些没反应过来……我刚刚被一个资深级威胁了，而且还不敢反抗。这实在是有些梦幻啊……”

　　“出了这样一个人，也许大灾难，真的越来越近了！”伊丽莎白抚摸着手里的法杖：“我从他的身上，看到了系统寄予的希望……”

　　“那我们也要抓紧了……”仁皇云瑞叹了口气：“冠军级之下第一人，这个名号听上去响亮，背后却都是心酸啊……我回去，要再次发起晋级挑战！”

　　琉璃郡主皱了皱眉，突然御风而起，追着马乐离开的方向飞了出去！

　　马乐一边飞，一边和波斯猫等人联系，确认他们的位置，便一路追了过去。

　　那艘银色小艇仍在太平洋上空飞行，马乐直接落在了小艇上面，上官减速打开舱门，让马乐进了艇内。

　　“第一次进来，没想到里面还挺宽敞！”马乐随便找了个位置坐下，毒岛给他倒了杯水，马乐拿在手里一饮而尽：“痛快，在水底净喝泥水了，又脏又牙碜……”

　　“解决那个怪物了？”波斯猫问道。

　　马乐哈哈一笑：“解决了，现在这个世界里，已经没有什么威胁了……没想到第一天就达成了目的，接下来的几天，咱们计划一下该怎么过吧！”

　　波斯猫叹了口气：“还能怎么过？去找黑色守望搞黑光病毒的相关技术呗。谁想到你这么快就把阿历克斯搞定了……话说，你离开之后到底发生了什么？阿历克斯怎么了？那黑色石头又是什么东西？那个怪物又是怎么回事？怎么会带着诡异的项圈的？”

　　面对波斯猫一连串的问题，马乐楞了一愣，微微思考了一下：“这就要从我当初进入城战系统的渊源说起了！”

　　接着，马乐给几人讲了一下他最初的故事，怎么给人打工，怎么买了一块奇怪的玉佩，回家后怎么糊里糊涂的进入了系统，最后又遭遇了夏盈盈等人弄清了事情的来龙去脉等等……

　　几人都不知道，原来马乐进入系统还有这么一段曲折的故事，感叹之余，更加奇怪。

　　“可是这与这次的事情有什么关系呢？”

　　马乐微微一笑：“你们不是说，那个怪物被击杀的时候，克里斯蒂安收到了击杀110405号冒险者的信息么？当然，那个110405号指得并不是我，而是那只怪物。事实上，那个家伙并不是怪物，而是货真价实的冒险者，名字叫做段山峰。而他的编号，和我一样，是110405！”

　　“这不可能啊，冒险者编号怎么会重复呢？”银月摇头不解道。

　　马乐笑道：“因为当初把我带到这个世界的那块神奇玉佩，上面就刻了六个数字，110405！那并不是普通的玉，而是一个暂时失效的冒险者徽章！”


第二十七章 来龙去脉

　　接下来，马乐根据自己的经历，还有吸收了段山峰获得的记忆，总结出了事情的来龙去脉。而事情，要从上个纪元，冒险者和外星人的月背大战前说起了。

　　正如段山峰所说的，他其实是上个纪元的冠军级冒险者，根据段山峰最后的记忆，当时得系统已经推测出了2012大灾难的源头是来自外太空，高等级冒险者们都已经得到了提示，所以当时的冠军级们组织了一次探月行动，2012年5月6日那天，到月球背面去搜集情报，而就在那个时候，出现了变故，段山峰的记忆在一道强光之中戛然而止。

　　根据马乐对月背的了解，那多半是外星人的先头部队使用了战略级武器扫荡，纵然是冠军级冒险者，在现实中装备不足的情况下，段山峰也没能抵挡住比核弹更强大的外星武器，惨遭秒杀……

　　但是，这个段山峰并没有死透。他本身拥有以怪形细胞为基础的变异混合血统，适应性极强，还衍生出了一个特殊的血统天赋，名字叫做不朽！

　　这一招没有冷却时间，因为一生只能使用一次，如果段山峰死亡——这个死亡是指真正的死亡，如果还有死亡免役，重生一类的能力，必须全部耗光，完全死亡后才能发动。技能发动时，系统会发布其死亡讯息，同时段山峰的生命信息将会浓缩起来进入奇迹徽章进入休眠，等待合适的机会重生。

　　好像晒干的种子，看上去已经死透，就算放上几十年，遇到了水和泥土，一样能生根发芽！

　　而浓缩了段山峰生命信息的奇迹徽章，正是当年把马乐带入系统的那块玉！那块写着110405这个冒险者编号的玉。

　　没错，段山峰在上个纪元，编号正是110405！

　　因为他并未完全死透，所以这个编号一直处于占用状态，就算经历了数年，冒险者几经更迭，也没人拥有过这个编号，直到马乐的出现！

　　段山峰当年死在月球，这块玉应该是落在月球的，怎么会回到地球落在马乐的手里，原因已不可考。但是因为遇到了马乐，机缘巧合之下，这块玉又接触到了来自系统的力量！

　　福老在马乐出租房的隔壁做法，那生命的能量激活了玉中的能量，玉闪亮起来，然后选择了最近的生命，打算将其侵占寄生，作为重生的基础！！

　　但是万万没想到，马乐也被能量卷进去，不但成为了冒险者，还因为种种巧合，被系统改乱了数据，获得了一个油盐不进的诡异体质，这块玉和后来的阿历克斯一样，没有侵占成功！但是因为这块玉的影响，却让马乐也顶上了110405号的编号。

　　就这样，这块玉只能暂时潜伏在马乐的体内，直到后来马乐脑袋被崩成浆糊才吐出来，被丢进储物空间中封存起来吃灰。

　　但是那块玉中的一抹神魂却并未磨灭，还是一直在寻找复苏的机会！

　　终于，这个机会来了！

　　马乐在擂台赛中击败虫族女王，获得了一个诡异的项圈，这个项圈带着神秘的力量，随着这个项圈的封印被慢慢解开，这股力量也越来越强大！

　　终于到了最后一步，需要真实的灵魂！

　　真实的灵魂？冒险者的灵魂？在那块玉佩中，不就寄宿了一个强者的灵魂么！

　　玉佩和项圈发生了共鸣，开始了缓慢的变化！

　　这储物空间中的微妙变化，连马乐自己都没有察觉，直到这次，马乐遇到了阿历克斯，才发生了决定性的改变！

　　比起一般的黑光强化者，马乐对虐杀原形世界的眷恋并不是很大。像墨云可能需要补足新的能力，进化自己的血统。但是对于马乐来说，完全没必要。他根本没有血统而言，黑光病毒本身对他来说，和C病毒，G病毒，T病毒没什么太大的区别。

　　但是，黑光对于普通的生化病毒，却有一个决定性的优势，那就是对于个体的强化！

　　C病毒可以让西蒙斯变成大恐龙，可以让卡拉变成液化怪物，可以创造出混沌丧尸这种毁灭世界的大怪兽，但是却无法创造出真正的超人！

　　普通的黑光原型体，都有至少两百打底的力敏体属性，个别强大的，甚至有超过五百点的高属性！而作为黑光的完美素体，阿历克斯墨瑟的力量，敏捷，体力都在千点以上！因为承受了太多的记忆和情感，还磨练出了强大的精神，配合变幻多端的能力，阿历克斯墨瑟，拥有着恐怖的战斗力！

　　这对于马乐来说，就是属性的宝库！

　　这也是马乐来到这个世界的最大原因，他现在属性太高，可供他吸收来增加属性的敌人越来越少，每一个都异常的难得！

　　所以马乐来到这个世界，第一件事情，就是用自己的感知领域扫过整个曼哈顿，找出所有黑光的原形素体，逐一排查，只要确认了阿历克斯的方位，立刻出发，直捣黄龙，第一时间将其击倒吸收！

　　马乐做到了，而且非常成功，靠着核弹一样的重拳，眨眼间就将阿历克斯击溃，果断的吸收！

　　而这次的吸收带来的冲击，却出乎马乐的预料之外！

　　马乐的本质虽然不是黑光的血统，但作为他最早获得的力量，黑光的某些特性对他的强化方向影响相当的大，比如吞噬，拟态，变化肢体……还有那出神入化的控制自己身体的能力！

　　这一切，都是最初接触到的黑光病毒带给他的力量！

　　吞噬了阿历克斯，马乐获得的不只有大量的属性，还有近乎让身体崩溃，几乎保持不住人形的变化力！

　　黑光病毒变化无常，坚硬的时候可以削金断玉，柔软的时候仿佛液体随意流动，可说是柔的代表。但是马乐长期以来的强化方向，却是向稳定和坚硬的方向前进，他的肌肉比钢铁更强，骨骼更是坚不可摧，可说是刚的极致！

　　以柔克刚，以钢制柔，刚柔本身是一种平衡。如果说马乐原本是七分刚三分柔的话，那么吸收了阿历克斯这个病毒之王以后，刚柔的平衡瞬间颠倒，变成了七分柔三分刚！

　　这种始料未及的变化，让马乐对身体的掌控有些无处下手的感觉。就好像一个一直束缚着身体的重物突然消失，身体的轻快仿佛要飞上天去，虽然更轻盈了，但是人的感官却适应不了这种状态，暂时连路都走不稳。

　　然而，获得改变的不只有马乐。吸收了阿历克斯，马乐是取其精华，但是剩下的糟粕和无用的精神信息也没有白白流失，感应到了如此巨额资源的项圈和玉发出了剧烈的共鸣，终于惊动了马乐！

　　马乐大喜，以为项圈的任务发生了变化，立刻打开储物空间掏出了已经粘在一起的两样东西。而这两样一离开空间就飞出了马乐的手掌心，将阿历克斯残存的部分凝聚起来，组成了一个基本的人形！

　　还没适应身体变化的马乐只能看着，突然，从浓烟之外又钻进来十几个原型体来！

　　这些都是阿历克斯的手下，为了拯救BOSS特意冲进来的！

　　可是这些原型体还没搞清楚状况，那个黑红色的病毒人形就飞了出去，刷刷刷的席卷而过，将这些原型体全部吸收了干净！

　　非是这些原型体太弱，实在是那病毒人形是阿历克斯的身躯所化，把它们克制得死死地，根本不容反抗！

　　吸收了这些原型体，那个病毒人形壮大了不少，又向马乐冲来，趁着马乐行动不便将其全身包裹，试图将其吞噬。

　　然而纵然是状态异常，马乐也不是任人揉捏的软柿子，病毒人形根本无法动其分毫，甚至有被反吞噬的迹象。而马乐浑身一震，炽阳内力爆发，一股高温将这人形打上了高空。

　　病毒人形受到了刺激，立即在表面形成一层坚硬的外壳，而马乐浑身的高温把脚下熔融质的地面烧出一个坑来，身体不受控制的沉了进去。而那病毒人形再落下来的时候，正好坐在了马乐没入地面的地方，插在熔融质的地面中立在那里，因为坚硬的外壳，看上去就好像一颗黑色的石头！

　　而这，就是蘑菇云散去后，冒险者们看到的景象了！

　　当时，那石头里装着的，其实是以众多原型体作为血肉，以段山峰懵懂的神识作为灵魂的全新生物。等到这生物真正成型，才破石而出，击杀吞噬了众多的冒险者。而随着吃掉的冒险者越来越多，这怪物的实力和智力也在不断增长，最终回忆起了自己的身份，找回了巅峰时的战力！

　　“也就是说……那个怪物是上一任的110405号？”上官听了马乐的解释，挠头道：“因为他那个不朽的能力，把你拉进了系统，还让你们俩编号重合了？”

　　马乐笑了笑：“他送给我的可不止一个编号！”说着，他把自己的奇迹徽章设置成展示的状态，露出了技能栏的那一页：“你们看到我最初的技能了么？”


第二十八章 寻找主角

　　马乐的强大技能有很多，但说最早的一个，应该属当初抽得的假死！

　　这一招乍一看很有些鸡肋，无非就是受了伤倒地装死，等危险过去再爬起来，可以说是很多野生动物都会的能力，如果不是满级后抵抗一次死亡的效果，甚至算不上一个合格的技能。

　　但是这招有一个隐藏的效果非常厉害，如果你发动假死，不止会停止心跳呼吸，就连系统都会被你蒙蔽，替你发布死亡信息！这死亡信息对于剧情生物没什么用，但是对于冒险者却有极大地迷惑性！

　　冒险者的能力千奇百怪，但只有一点是大部分人坚信的，系统不会骗人！

　　你是呼吸停止了也好，心不跳了也罢，哪怕身首异处，被大卸八块了，只要系统没有发布死亡信息，冒险者就不会掉以轻心，一直补刀到底！而哪怕这个人身体完整，看上去栩栩如生，只要系统告诉你他死了，你就可以收起钥匙转头离开了。

　　而假死，能欺骗系统的这个特性，对于冒险者来说，绝对是颠覆尝试的特性！无论技能的作用有多鸡肋，单凭这个特性，就至少值一个A级，甚至S级的技能！

　　之前马乐一直觉得自己是抽到宝了，现在看来，这个假死其实正是段山峰那个不朽天赋的一个子能力！段山峰的不朽，除了能额外多一次重生的机会外，同样还能抵抗死亡和发布虚假的死亡信息！

　　马乐进入城战系统的时候，就连新手福利都受到了那块玉的影响！

　　“他想夺我的舍借尸还魂，没想到，还给我带来了这么多福利！”马乐嘿嘿一笑：“如果没有这个段山峰的帮助，我也不会有今天的力量！”

　　城管大队众人看着马乐，最后还是波斯猫叹了口气总结道：“我现在算是看出来了，你这家伙最强的不是力量，而是运气！”

　　马乐哈哈一笑：“活到了今天，之前所有的险死还生都是运气，或许我真的很幸运，但是现在有了力量，我会把未来的一切都掌握在手中！”

　　“那接下来我们去哪？”上官操控着飞船问道：“现在已经离开美国大陆一千多公里了，正停在太平洋中间呢！”

　　“其他人呢？”马乐笑问。

　　“都让你吓跑了呗！”艾莉希娅指着西方：“速度快的说不定已经到亚洲了吧！”

　　马乐哈哈一笑：“那我们回去，别忘了，还有个詹姆斯海勒呢！”

　　詹姆斯海勒，是虐杀原形二代的男主角，原本是一名海军陆战队，因为妻女死在了阿历克斯策划的病毒爆发事件，对阿历克斯怀恨在心，自告奋勇来到曼哈顿执行任务，途中遭到阿历克斯的袭击，被注射病毒，成为了原型体。

　　和一般原型体不同，海勒和阿历克斯一样还拥有不断吸收别人强化自己的能力，甚至在最后的决战中战胜了阿历克斯将其吸收，成为了最强原型体！

　　根据虐杀原形剧情的设定，詹姆斯海勒是天生的最佳原型体，他拥有绝佳的基因弹性，虽然是人类之躯感染了病毒，却反而比病毒凝合的阿历克斯更加强大，阿历克斯曾经在詹姆斯海勒还未强大起来之前，打算吸收掉他以绝后患。但是没想到，病毒进入了海勒的身体，非但没有将其分解，反而有遭到反噬的迹象！

　　比起阿历克斯，詹姆斯海勒这个人类和病毒的结合体，反而在食物链上占据了更高的位置！

　　融合病毒的绝世天才！有潜力超越阿历克斯的强者！

　　“可是我们切入的时间点，应该是二代剧情开始之前吧，此时的詹姆斯还没获得黑光病毒的力量，只是一个普通的士兵。要么在执行任务的途中，和曼哈顿岛一起沉入大海，要么就还没轮到任务，不知道在哪个美军基地猫着呢……”

　　熟悉剧情的上官一边操控飞船，一边分析道。

　　马乐呵呵一笑：“阿历克斯的记忆中并没有感染海勒的事情，那个家伙应该还没过来，我们直接到黄区和绿区找个军事基地，找找他的资料吧！”

　　飞船几十分钟就回到了美国西海岸。此时曼哈顿沉没的消息已经成为了举世瞩目的重磅新闻，西海岸的气候地质变化也造成了巨大的影响，地震，海啸这些自然灾害，使得房屋倒塌，百姓流离失所，这里到处都是灾民和前来救灾的士兵，看上去既混乱又忙碌。

　　城管大队的飞船在纽约城郊着陆，几人下了飞船收拾起来，又取出一辆蓝色品质的商务车，朝城区开去。

　　这是他们为了不显眼而挑选的代步工具，不算大，还便宜，虽然没什么武装，但是被银月附上了一个能源效果，不用担心燃料的问题。

　　一行人开车来到了城区，马乐感知领域一扫，立刻找到了隐藏在地下的很多军事设施。

　　“你们在这等我一会！”马乐下了车，走在混乱的街道上，路过一个黑色守望士兵的时候一抬手，那士兵就消失无踪，再看马乐，已经变成了那士兵的模样，手里拿着他的武器，身上穿着他的装备，若无其事的向前走去。

　　走进了一处军事基地，来到地下入口的门前，马乐抬手放在了掌纹识别器上，却显示权限不足。马乐抬头看了一圈，发现一个黑色守望的装备和其他人不太一样，应该是高一级的军官，便走过去，拍了一下那个军官的肩膀。

　　刷的一下，这个军官也从这个世界上消失，取而代之的是变化成他的模样的马乐。

　　而吸收的那个时候，恰巧是所有的士兵都没有看向这边，连监控探头都刚刚别过头去的瞬间，这一闪而过的机会，成了马乐下手的时机。

　　没人注意到自己的长官已经换人，马乐若无其事的来到地下设施门前，再次输入掌纹，这次终于成功开门进入。

　　地下基地满是戒备的士兵，待机的坦克和直升机，更里面则是军官的办公区和科学家的研究区域。

　　马乐来到办公区，根据军官脑内的密码，进入了军方的联网系统，开始调查詹姆斯海勒相关的信息，很快就得到了他的具体位置。

　　这是……马乐有些惊喜，詹姆斯海勒的资料，竟然显示他正在纽约服役，应该是处于等待进入曼哈顿的待命状态，不过现在曼哈顿曼哈顿，他应该和其他的海军陆战队一样，正在纽约街头抢险救灾吧。

　　这个范围也有点大，毕竟马乐没见过詹姆斯海勒，只看照片能获得的资料有限，这个主角现在又是普通人，就算马乐有感知领域，纽约现在几百万人，要找到这家伙也如同大海捞针。

　　当然，也有最简单的方法……直接搞一些黑光病毒的样本，在全城散播，最后没变丧尸，还能活蹦乱跳飞檐走壁的，肯定就是詹姆斯海勒了。

　　但是这么做……马乐害怕病毒扩散的过程中，美军就采取极端行动。毕竟这里是美国本土，和曼哈顿不一样，没有隔离病毒的水域。万一美军害怕事情闹大，直接核弹洗地……

　　马乐倒是不怕，但是刚刚进化的詹姆斯海勒可经不起折腾。

　　就算美国不发射核弹，发生这么严重的泄露事故，詹姆斯还会不会乖乖呆在这里也是个问题……要不，干脆先把美国政府瘫痪了，然后全国散播病毒？那样的话找起来更费劲了，要是自己的感知领域有几千公里还差不多……

　　马乐一边盘算着该怎么办，从基地中走了出来，融入街道，变回本来面目。

　　波斯猫等人围了上来：“怎么样，找到了么？”

　　“就在纽约！”马乐叹了口气：“可是这家伙的气息和普通人没两样，我的感知领域也不好分辨啊……”

　　“你忘了我么？”这时候灵知笑了，一抬手掏出一沓子式神来：“我们七个找起来多费劲，要是七十个，七百个呢？”

　　“嚯，忘了，咱还有二星记者呢！”马乐这下乐了：“来，让我们见识见识你的情报搜集能力吧！”

　　灵知微微一笑，领着几人走到一僻静处，一抖手，式神散开，轻薄的宣纸化作了上百只小鸟，扑啦啦飞上高空，飞向纽约各处。接着她又拿出更大的一沓子宣纸一抖，砰砰的化作了上百个人，男女老少应有尽有，走上大街，融入人群。

　　接着，是猫，是狗，是老鼠……只要是城市里常见的动物，她一一变化出来，眨眼间扔出去不知多少宣纸，化作了近千个耳目，散布在纽约城中。

　　“接下来，就等灵知的好消息了！咱们也该去搜集一下关于黑光的资料了！”说着，马乐敲了敲自己的脑袋：“阿历克斯的脑袋里，可有不少重要人物的情报呢！”

　　此时，在美国本土，被马乐的精神碾压击晕的克里斯蒂安才刚刚醒来。

　　他身边只剩下恐兽杰夫一个人还在，除了最开始追随马乐而走的琉璃郡主，仁皇云瑞，老伊丽莎白和爱托姆也都已经离开。

　　“那个家伙……不能留！”这是克里斯蒂安醒来后说的第一句话，作为唯一的听众，恐兽杰夫重重的点了点头。


第二十九章 科尼博士的糟糕旅程

　　在纽约的街道上，一辆全副武装的装甲车正再缓缓行驶。

　　这在如今的纽约已经是司空见惯的景象了，军队的大批进驻，让这个曾经繁华的城市已经变成了军管区，到处都是大兵和坦克飞机的身影。这一辆不起眼的装甲车，并没有引起人们的注意。遭遇了灾难的难民们，见到这种钢铁怪物，只会本能的躲避。现在是非常时期，无数的人死亡失踪，谁也不会在乎多几个倒霉蛋。

　　但是这辆装甲车并没有那么简单，里面不止有黑色守望的士兵，还有一位须发皆白，身穿实验服的瘦小老人。

　　这个老人名叫科尼，是简泰克基因公司的首席研究员，如果问这世界上谁对黑光病毒最了解，那肯定是阿历克斯这个病毒聚合体。但如果问谁掌握了黑光病毒最多的相关资料和知识，那就要数科尼这个老东西了。

　　这家伙在一代的剧情之后，成为了简泰克的首席研究员，接手了之前所有的关于黑光病毒的研究资料，还研发出了很多可以影响黑光病毒的技术，可说是简泰克和黑色守望的重点保护对象。

　　这种大人物，平时都是待在防御严密的地下实验室，可是就在刚刚，科尼博士所在的基地突然遭到了不明人物的袭击，他费了好大的力气，才从炮火声中逃出了基地，乘装甲车逃往其他地方。

　　“该死的，最近怎么净是这种怪事？！”装甲车内，负责保护科尼博士的一位少校抱怨道：“曼哈顿沉没了，本来以为阿历克斯那些家伙都葬身大海了，这怎么又出现那么一个恐怖的怪物，扛着大口径的重炮，只身就捣毁了地下基地……”

　　“那家伙和阿历克斯他们没关系！”科尼博士皱着眉头，笃定的道：“我有种不详的预感，他们很快还会再出现！”

　　话音刚落战车驾驶员突然喊道：“前方有人拦路！”

　　“拦路？”科尼博士转过头去，透过显示屏看到，在战车前进的道路上，站着一个身材娇小的少女，这少女看上去十三四岁，长得是粉雕玉琢，说不出的可爱。五官有着明显东方人的特征，然而那一头金发和一双异色的眼睛，让人立刻判断出，这应该是一个混血儿。

　　科尼确定自己不认识这个少女，便吩咐道：“不知死活的平民罢了，碾压过去！”

　　这段时间，因为病毒泄露和环境巨变，平民死伤无数，其中死在军队手中的也不是小数，碾死一个平民，对于驾驶员来说也没什么心理负担，直接开足马力冲了过去。

　　那少女见到疾驰而来的装甲车，并没有躲闪，反而露出了一抹莫测的微笑，抬起头来，双目之中闪过一抹蓝光，身周寒气环绕，方圆百米之内的气温骤降十几度！

　　车内的科尼眉头微皱，意识到不对劲，可还不等他反应，装甲车剧烈震荡，随后车厢内便是一阵天翻地覆！

　　从外面看，此时那街道上已经被寒冰覆盖，地面上几根粗如大树的冰刺拔地而起，那装甲车已经被冰刺掀翻，正在半空中打着转！

　　就在这时，一道瘦小的黑影窜出，好像猫一样灵活的攀在了旋转的装甲车上，抬手一晃，坚硬的装甲车好像被无形的刀刃划过，刷的一分为二，驾驶员和科尼博士都因为惯性飞出了车体。几人在失重状态下张牙舞爪的挣扎，却被那黑影刷刷杀死几个，只留下科尼博士被他抓在手里，带着一窜，来到那少女身边。

　　这少女和黑影，正是波斯猫和上官。上官手里抓着科尼，呵呵笑道：“这老东西还挺配合……”

　　科尼看上去吓坏了，浑身发抖道：“你们到底是什么人，为什么找我？”

　　“为什么？你自己心里不清楚么？”

　　科尼博士快要哭出来了：“我只是一个研究员，什么也不知道啊……”

　　这颤抖的话最后一个音节还没发出来，科尼博士身形突然一晃，双手化作刀锋，同时朝着波斯猫和上官头顶劈来！

　　锵锵两声脆响，科尼博士的一对刀锋，左手被上官的短剑架住，右手卡在了一根冰柱之中！

　　老博士大惊失色，双腿一晃，嗖的远远跳开，而波斯猫和上官也不追击，只是笑着看着他。

　　“我们对你，说不定比你自己还了解呢！”波斯猫微微一笑：“放心，我们的队长对你没有恶意，只是希望你配合一下，绝不会伤害你的性命！”

　　科尼哪里肯相信，眉头一皱，双手刀刃变长就要继续上！就在这时，街道的另一边传来了坦克履带碾过柏油路的噪音，还有武装直升机螺旋桨的轰鸣声！

　　黑色守望接到了战车被毁的消息，第一时间命令最近的军事基地前来支援！

　　见到军队来了，科尼立刻收敛了双手，变回了普通人的姿态，朝着军队的方向一边逃跑，一边大声呼救。

　　“发现科尼博士，立刻保护起来！所有人锁定敌人，前方那对身份不明的少年男女，推测为黑光病毒的新型原型体！”坦克内的指挥官吩咐道，立刻就有一队全副武装的黑色守望迎上来，护住了科尼，而天空中飞来三架武装直升机，远程锁定了波斯猫和上官，嗖嗖嗖三发反坦克导弹喷射而出！

　　波斯猫瞥了一眼上官：“交给你了！”

　　上官微微一笑，抬手三发飞刀，半空中拦截住了三发导弹，轰隆隆爆炸，火光和浓烟笼罩了街道！

　　嗖，上官闪电般钻出了浓烟，身后还挂着一缕黑线，直冲最近的武装直升机而去！

　　“开枪！”驾驶员惊叫道，机载六管机枪开始射击，子弹风暴倾泻而出！半空中的上官挥舞念刃，将射来的子弹悉数粉碎，直冲到直升机舱前，竖起念刃，螺旋桨旋转着掠过，三片桨叶依次被切掉，直升机失去了动力开始向地面栽倒！

　　上官双脚一踏机舱，再次扑向第二架！

　　而此时，地面上的部队，正对着那浓烟之中疯狂射击，他们看见还有一个女孩在其中，先干掉一个也好！

　　可是射了半天，浓烟都快散了也没什么动静，打头的军官一抬手，众人停止了射击，步兵们举着武器，慢慢的朝前走去。

　　浓烟散去，最后露出了一个半圆形的巨大冰罩，透明的冰块上满是裂痕，里面镶嵌着数百发子弹。

　　指挥官一摆手，后面跑过来一个扛着火箭筒的黑色守望，对着冰罩就是一发！

　　轰隆！火箭弹爆炸，冰罩轰然爆开，碎屑纷飞，寒气袭人……在阵阵的白雾之中，呼啦一声，一对巨大的翅膀陡然张开！

　　“那是什么？！”士兵们看傻了眼，只见那对翅膀猛扇了一下，带动着下面沉重的身体飞了起来！

　　巨大的头颅，结实的脖子，强壮的身躯，锋利的爪牙，再加上细长有力的尾巴……这分明就是一头冰霜巨龙！

　　寒冰作骨，白雪为肉，巨大的冰雪怪物，带着阵阵的寒气，咆哮着冲向了黑色守望的部队。

　　“上帝，我看见了什么？”黑色守望的士兵目瞪口呆，他们虽然见过病毒怪物，面对过强大的原型体，但那毕竟都是科学解释得通的东西，他们早有心理准备了。可是眼前这个，根本超越了他们的常识！

　　士兵们疯狂地举枪开火，但是7.62毫米口径的子弹打在这样的冰雪巨兽身上和瘙痒差不多，冰霜巨龙一个俯冲，掠过地面，就将数十个黑色守望的特种兵屠戮殆尽！

　　轰！一声巨响，坦克的主炮击中了冰霜巨龙，巨大的动能弹打得冰雪四溅，将这头巨兽打得失去了平衡！

　　冰霜巨龙紧扇翅膀保持身形，咣当一声落在了那辆坦克上，踩着这几十吨重的钢铁怪物，低头发出了一道吐息！

　　冰寒的气息笼罩了坦克，冻住了履带和炮台的齿轮，让坦克暂时瘫痪。

　　轰！又是一炮，来自另一辆坦克，喀喇一声，将冰龙的翅膀打断。冰霜巨龙怒吼一声，转过头去，从四周的街道深处，又钻出三辆坦克，带着三挺20mm口径的火神炮，对着那冰冻坦克上方的冰霜巨龙齐齐开火！

　　炮弹呼啸而出，打得冰龙浑身颤抖，冰屑飞溅，发出阵阵惨嚎！

　　机关炮牵制，主炮攻击，冰雪再坚硬也是冰雪，在主炮的打击下，冰龙顿时支离破碎，毫无抵抗之力！

　　就在黑色守望认为自己胜券在握的时候，一道电光闪过，正中一辆坦克的炮管！

　　电流顺着炮管传到弹仓的弹舱，引爆了炮弹的底火，造成了殉爆，轰隆隆，坦克的车身四分五裂，炮台被炸上了天！

　　另外两辆坦克的驾驶员还没反应过来，又是一道闪电，又是一个大号礼花！

　　“呵呵呵……”从寒气弥漫的地方走出了一个小女孩，正是之前众人集火的波斯猫。

　　少女抬手点指最后一辆坦克，指尖迸出电火花：“惊雷指……”

　　最后的那个驾驶员瞪大了眼睛，看着那道电光连到炮管，随后便是巨大的冲击……

　　轰！

　　最后一辆坦克也应声爆炸！


第三十章 关键人物

　　波斯猫这边解决了地面部队，上官在半空中也将几辆武装直升机肢解，两人轻松瓦解了比现实军队装备更精良的黑色守望部队！

　　“科尼呢？”上官刚一落地，波斯猫便问道。

　　“我看到他往那边跑了！”上官指了一个方向，两人抬腿追击，突然，从附近的大楼顶上飞来一发火箭弹！

　　波斯猫挥手射出一道寒气，半空中将火箭弹冻结，失去了动力的弹头靠着惯性掉落在地上，骨碌碌滚了几下便哑火了。

　　两人抬头看去，只见附近几座大楼的楼顶，走出来十几个身穿黑色守望制服的壮汉。

　　确实是“壮”汉，比起一般的士兵，这帮家伙的体型至少大了三圈！身高在两米二三左右，体格雄壮，虎背熊腰，胳膊好像一般人的腰粗，看上去体重至少三百公斤，远远超出常人！

　　这些士兵超常的可不止有体格，只见他们手持重武器，直接从上百米的楼顶跳落下来，轰隆隆在地上砸出了一个个大坑，随后若无其事的站起来，举着武器朝少年和少女走去。

　　“超级士兵？”波斯猫看了看上官：“男左女右，左边归你，右边是我的！”

　　上官掏出两把飞刀，念力随心而动，延伸出两米来长的念刃，舔了舔嘴唇：“来竞速吧，看看谁比较快！”说着，他转过头来，却发现，眼前只剩下一抹寒气，波斯猫本身已经冲出去了！

　　“喂，还没说开始呢，你耍赖！”上官大吼道，也冲了上去！

　　科尼博士知道军队抵挡不了太久，趁着混乱飞快的逃跑。他表面上是一个年迈的研究员，实际上，为了对抗衰老的肉体，为了获得更长的生命，他早就偷偷地向阿历克斯妥协，被改造成了原型体！只不过，这老东西有着自己的打算，虽然表面上臣服于阿历克斯，背地里却在利用阿历克斯的力量和黑色守望的设备深入研究黑光病毒，试图创造出更强大的病毒！

　　拥有原型体的力量，科尼博士也称得上是超人，趁着没人关注的时候，施展开全部力量，在高楼大厦之间飞速奔跑。

　　“这帮家伙到底是哪里冒出来的，控制寒冰，还有看不见的刀刃……那到底是什么力量？病毒也解释不了这些，简直好想漫画书中的超能力一样啊！”科尼博士一边逃跑一边嘀咕，盘算着怎么搞清楚这背后的秘密。

　　突然，一抹警兆闪过，科尼博士下意识地改变方向躲闪，轰轰多声，他刚刚落脚的大厦被一连串带着蓝光的炮弹打中，发生了巨大的爆炸，整个楼层都被夷平。

　　科尼四肢变化如刀，攀附在另一栋大楼上，远远看去，只见一个身高超过两米的机器人，正手持一杆巨大的转轮机炮对着他。

　　“那个武器，是那个捣毁基地的怪物？”科尼正疑惑，只见那高大的机器人双腿屈膝，猛然起跳，背后喷气，越过了数百米的距离直朝他砸来！

　　好灵活！科尼双眼微眯，四肢并用，好像壁虎一样扒在墙壁上飞快躲避。机器人一头撞来，将大厦的墙壁撞出了大坑，扎进了写字间内。

　　科尼冷笑一声，心道终究是机器。可突然，他感觉到攀附的墙壁传来异样的波动，立刻躲闪，下一个瞬间，墙壁向外炸裂，几发闪着蓝光的炮弹呼啸而出！

　　好大的破坏力！科尼心中赞叹，却见那机器人扒着炮弹炸烂的墙壁钻了出来！

　　这机器人根本无视了楼梯和天花板，从大楼内部直穿到了科尼所在的地方！

　　“你到底是什么东西！”科尼啐了一口，却没想到，他这半抱怨的一句话，竟然得到了恢复。

　　“这么没礼貌！”那机器人把机关炮扛在了肩膀上，用很有些甜美的女声说道：“人家可是妙龄少女哦！”正是艾莉希娅的声音。

　　人类？科尼一愣神，那机器人已经背后喷气冲来，机炮换成了大刀，迎头劈来！

　　“只不过是个暴躁的少女！”

　　科尼躲闪不开，双手化作利刃，交叉在头顶，结结实实的接下了这一刀，虽然没有被砍伤，但是那一刀上的巨大力道，还是将科尼震飞，从楼顶掉落下去！

　　“刚刚那两个小鬼有好像魔法一样的能力，这个又有超乎想象的科技武器，最近到底是怎么了，出现了这么多怪人？”

　　科尼轰隆落地，还未站稳，锋利的大刀从天而降，刷的切断了他的左手，锵的钉在地上！

　　科尼右手改刀为鞭，凌空抓住了那半条手臂，立刻向后窜去。紧随其后，那艾莉希娅也降落下来，从地上拔出大刀，刷了个漂亮的刀花，背在身后，看上去英姿飒爽。

　　科尼抓起断臂对在伤口上，黑光病毒融合的肉体立刻有了反应，两面的伤口生出了无数的触手，转眼间接在了一起。

　　“你们到底是什么人？”科尼皱着眉头，死死地盯着艾莉希娅：“还有刚刚那两个少年男女，你们是一起的吧？”

　　艾莉希娅微微一笑：“我没有义务回答你的问题，老大只命令我来带你走而已！”

　　科尼冷哼一声：“你的确很强大，但是我也不是那么好对付的！”说着，科尼从怀中取出了一管红色的原液，对着自己注射了下去，紧接着，他的身体开始发生巨大的变化，增生的病毒组织撑破了衣服，露出了宛若魔神一般的巨大身躯！

　　艾莉希娅看了眼睛发亮：“老大猜得不错，你果然有秘密的研究成果！看到这个，我更要把你带回去了！”

　　已经变化完毕的科尼哈哈大笑：“变成了这个样子，就算是阿历克斯我也有信心一战，凭你也想留住我？！”说着，他肌肉暴涨，猛力朝艾莉希娅冲去！

　　可是还不等他冲到，一面厚实的冰墙从天而降，挡在两人中间，科尼一头撞在冰墙上，冰屑乱飞，却终究没有撞碎！

　　紧接着，第二面，第三面，第四面冰墙也分别降落，将科尼圈在其中。随后，上官和波斯猫从后方的楼顶跳了下来，和艾莉希娅呈三角形，将四面冰墙围在当中。

　　轰隆！科尼破开了冰墙逃了出来，看到三人笑吟吟的看着他，已经化身怪物的科尼咆哮了一声，明显谨慎起来……

　　……

　　与此同时，在几十公里外的一栋摩天大楼的高层，一间宽敞的办公室内，简泰克有史以来最年轻的首席财务官，塞布丽娜·盖洛维正坐在老板椅上，面对这巨大明亮的落地窗，背对着门口。

　　这是一个很漂亮的女人，看上去大约三十岁上下，并没有浓妆艳抹，眉宇间透露出一股干练的气质，一头黑发在后脑梳了一个向下的马尾，修身的职业装衬托出她玲珑的身材，特别是腰臀的曲线，虽然坐在椅子上，也难掩饰那让男人血脉贲张的形状。

　　第一眼看到这个女人，肯定会让人想到女强人这个词，但是敏锐的人往往能看出，盖洛维眼角眉梢隐约露出的那么一丝妖媚。

　　这是一个了不得的女人，各种方面来说……

　　咔哒，办公室的门打开，从外面走进来两个女人，一个一头紫色长发，身材高挑，面容冷艳；另一个一头银色短发，身材修长，打扮干练。

　　“公司有规定，进入高层领导的办公室前应该预约，就算有急事至少应该先敲个门吧！”盖洛维缓缓的转过身来，双手十指交叉放在胸前，用玩味的眼神看着两位不速之客。

　　“我不记得公司有两位这样的职工……”盖洛维看了看毒岛和银月：“如果是非本公司人员，不要说这间办公室，连本层应该都进不来吧，如果不想我叫保安的话，最好给我一个合理的解释！”

　　“不用费力了！”毒岛解下腰间那装饰品一样的短刀，微笑着在盖洛维面前晃了晃：“这座大楼里，还清醒的，只剩你一个了！”

　　盖洛维双眼微眯，却完全没表现出惊讶。

　　“你们想要什么？”盖洛维笑道：“简泰克毕竟是隶属于军方的科研公司，我们的财产，资料都受到美国军方的保护，与我们作对，必须要做好和美军开战的准备哦！”

　　“那还真是轻松的代价！”银月耸了耸肩膀，抽出手枪指着盖洛维的脑袋：“盖洛维小姐，我们队长想见见你，只要你好好配合，绝对不会为难你的！”

　　盖洛维笑了：“我是个很愿意交朋友的人，但是在那之前，你们最好拿出能吸引我的东西来！”

　　“砰！”

　　话音未落，银月已经扣下了扳机，一发子弹擦着盖洛维的脸颊飞过去。

　　盖洛维微微一愣，随后扑哧一笑：“我还以为你们有什么手段，如果只是武力威胁的话……”

　　话说到这里，盖洛维突然愣住了，她看到两个女人轻松的笑容，突然想到了一个奇怪的事情。

　　刚刚那一发子弹擦着她的脸颊飞过，可是她只听到了枪声，却没有听到身后玻璃碎裂的声音！


第三十一章 马乐的条件

　　盖洛维回过头去，发觉身后巨大的落地窗，已经挂满了一层冰霜，仿佛一层冰墙。她震惊的站起来，走到窗边，抬手轻轻一摸，只听喀喇一声，整扇玻璃化作碎片，仿佛雪花一般，随着高楼风四处飞散。

　　这绝不是普通的子弹能做到的，盖洛维意识到，身后的两人，确实掌握着不可思议的力量！

　　略略思考了一下，盖洛维回过头来：“很精彩，我可以和你们走，顺便问一下，你们的那个队长，也是女人么？”

　　“主人可是货真价实的男子汉哦！”毒岛收起了刀，盖洛维露出了一抹笑容，便朝门口走去。

　　“不，我们走这边！”毒岛拦住了盖洛维，架住她的胳膊，走到窗边。

　　“你想干……”不等盖洛维说完，毒岛已经驾着她直接从几十层的摩天大楼跳了下去，银月紧随其后。

　　某五星级酒店的总统套房内，马乐，灵知，和熊东升正围坐在床上，马乐面色严肃，沉思半晌，终于出手！

　　“俩五！”

　　“俩七！”

　　“俩勾！”

　　“嗯……俩二！”

　　“炸弹！”

　　“我靠，有料啊！你继续！”

　　“嘿嘿，那就不要怪我了队长！顺子，五到A！”

　　“卧了个大槽！”马乐眼珠子都要瞪出来了，随后一咬牙：“别嚣张！王炸！”

　　“你大！”另两人做了个请的姿势：“你继续！”

　　“嘿嘿……”马乐贱笑：“跟你一样，五到A！嘿嘿，哥们要走了！”

　　“慢着！”灵知一摆手，丢出四个四来：“炸弹！”

　　马乐顿时傻眼，眼睁睁的看着灵知一个六送走了熊东升……

　　“来来来，愿赌服输，你抢了三分，三个炸弹二十四分！”

　　马乐一脸憋气，给两人一人打了二十四信用点……

　　“早知道有这么方便的赚钱方式，我就不做记者了！”灵知翻着奇迹徽章，看着自己这几个小时的收益，笑得合不拢嘴，一旁的熊东升也偷偷地看自己的存款余额。只有马乐，瞪着自己的信用点，一脸的不忿。

　　“我决定了，从这次开始，上交团队账户的信用点调高到10%！”马乐开始滥用职权公报私仇了。

　　三人正玩着，大门打开，毒岛和银月，带着盖洛维走了进来。马乐还没来得及站起来，身后的窗户打开，艾莉希娅扛着已经昏迷，遍体鳞伤的科尼爬了进来，后面跟着乘着冰雪飞鸟的上官和波斯猫。

　　“嚯，这么快，两个人都找齐了？”马乐笑着站起身来：“盖洛维小姐坐吧，小猫，把科尼博士弄醒！”

　　盖洛维看了看昏迷的科尼，微微眯了眯眼，还是听着马乐的安排，坐在椅子上，而波斯猫一道寒气噗在科尼脸上，冻得这个老东西一激灵，惊醒过来。

　　老家伙一醒过来就下意识的变化身体，还要再战。但是这次，还不等他出手，一道杀气便勾起了他隐藏在基因深处的恐惧感，让这个强大的原型体进化者冷静下来。

　　“这里是哪？你们到底是……”科尼博士环视四周，看到了盖洛维：“塞布丽娜盖洛维？难道这一切都是你策划的么？阿历克斯不在了，你觉得可以自己说了算了？”

　　“老东西，看清形势，我也是被‘请’来的！”盖洛维咬牙说道，完全没有了一直以来的从容和淡定。就在刚刚马乐恐吓科尼的时候，盖洛维也感觉到了那股威压。

　　盖洛维能年纪轻轻身居高位，除了靠过人的能力和智谋，更依仗了身为女人最大的本钱，美色！

　　盖洛维很漂亮，很聪明，她聪明的知道男人喜欢什么，因此她一举一动，一颦一笑，都是经过精心设计，足以让任何一个男人为其神魂颠倒。

　　同时，她和科尼一样，也是经过阿历克斯改造过的原型体进化者！

　　聪明的头脑，让人着魔的魅力，还有强大的武力，让塞布丽娜盖洛维成为了这个世界上最完美的人。特别是阿历克斯死亡之后，身居高位，实力不俗的盖洛维，大有取而代之的想法。

　　就算见到了银月和毒岛这两个特别的人，盖洛维也对自己有绝对的信心，那个不知名的队长，不论他是什么人，自己都能将他玩弄在鼓掌之间！

　　可是再见到马乐之后，盖洛维意识到自己错了……

　　马乐第一眼看她的时候，看似是一扫而过，盖洛维却感觉到自己的身体被磁共振扫描了一遍，从皮肤到肌肉，骨骼，内脏，乃至于脑中的思想，似乎都瞒不过这个男人。连一个正眼都没有，对方已经把自己看了个明明白白！

　　随后，那股震慑住科尼的杀气，更让她意识到了实力的差距。

　　太巨大了，差距简直无法计算，在这样的实力面前，一切智谋，权威，伎俩，都只是可笑的把戏，对方只需要动动指头就能杀死自己，盖洛维完全感觉不到一丝的安全感。

　　阿历克斯是被这个人杀死的！

　　虽然不知道真相，但是盖洛维的本能告诉她，这有这个人，才能战胜阿历克斯那个大魔王！

　　“我请二位来，主要是要和你们说些事情！”马乐站在两人面前：“我想，二位应该也感觉到了，在场的这些，都不是寻常人。我们都拥有不可思议的力量。而且，这还不是像你们所了解的黑光病毒那种力量，而是某些更不可思议，更强大的力量！”

　　说着，马乐打了个指响，身后的波斯猫配合的一抬手，整间套房立刻被冰霜覆盖，室内的温度立刻降低了几十度，联动的中央空调系统发出了报警。波斯猫再一挥手，这些冰霜立刻退去，仿佛没有出现过一样，房间完全变回原样。

　　盖洛维和科尼都咽了口唾沫，这根本无法用他们的常识来解释，根本就是……魔法了嘛！

　　“所以你们明白了，我们并不是这个世界的人，掌握着不属于这个世界的力量！”马乐笑了笑：“所以，我能杀死阿历克斯，能杀死除了你们以外，其他那几十个原型体！当然，如果我想，也能杀死你们！”

　　盖洛维和科尼相视一眼，都从对方的眼神之中看到了惊恐。

　　“然而，我既然带你们来了，就说明，我并不想杀死你们！”马乐微微一笑：“你们的力量，你们的头脑，你们的知识，都是可以为我所用的。我希望得到你们，希望你们能加入我的麾下，随我去更广阔的天地冒险！”

　　盖洛维和科尼没想到，对方居然打的是招揽的主意。两人沉默了几秒，盖洛维微微一笑：“我们拒绝的话，会有什么下场呢？”

　　马乐微微一笑。盖洛维摆了摆手：“不用说了，我想我们猜得到了！除了同意，也没有别的选择了吧……”

　　马乐哈哈一笑：“先别着急答应！”说着，马乐从怀中取出了一个项圈，正是之前套在段山峰脖子上的那个！

　　这项圈真正的名字是乾坤套，真正的史诗级道具，其作用简单来说就是抓宠物，绝大多数的剧情生物，只要满足条件，被这个乾坤套套住，就会成为冒险者的宠物，不但可以带出本世界，甚至还能带到现实中来！

　　然而这东西的原理其实是系统给冒险者开的一个后门，只对系统创造的那些剧情生物有效，对于冒险者，甚至现实中的普通人类都是无效的。

　　所以，虽然段山峰借着乾坤套的力量重生，却没有被控制。马乐击杀段山峰后，乾坤套留了下来，被他再次收集起来。

　　“想要成为我们的队友，需要靠这个东西！”马乐晃了晃手里的项圈：“但是这东西只有一个，你们却有两个人……”

　　盖洛维和科尼紧了紧抓着扶手的手，相互有些警惕的对视一眼：“也就是说，我们两人只有一个能活？”

　　马乐摆了摆手：“哪里的话，盖洛维小姐的魅力，科尼博士的头脑，都是我所需要的！我不希望失去任何一个！”

　　两人都有些疑惑，一个项圈，两个人怎么一起用？

　　只见马乐走进了两人，俯下身子，笑着道：“所以，我需要你们两个，变成一个人！”

　　科尼和盖洛维听闻，都露出了一脸懵逼的表情……

　　马乐把手放在了他们二人的肩膀上：“你们都是原型体进化者，身体经过了黑光病毒的改造，可以随意的变化，也可以吞噬比自己弱的生物。理论上，你们这样的身体，存在完全融合的可能！不是谁吸收谁，而是将两人的意识，记忆，灵魂，肉体完全融合在一起，成为同时具备两人情感的一个人！”

　　“要我和这个老东西（贱货）合体？太恶心了我才不要！”两人沉默了短短两秒，立刻异口同声的喊了出来！

　　“你们最好考虑一下！”马乐眼睛微微一眯，露出了有些残忍的表情来：“是合为一体，成为更强大的生命，还是在这里，被我吸收，成为肮脏的排泄物？”

　　说着，马乐的双手已经开始变化，只要心念一动，就能将两人分解吸收……


第三十二章 塞布丽娜·科尼

　　面对这种威胁，盖洛维和科尼只有认命：“我们还有别的选择么？但是就算我们同意，我们也不知道合体的方法啊……”

　　马乐笑道：“放心，你们只要全身放松，接下来交给我就行了，很快就结束了。不过这个过程中，你们的心中绝对不能有反抗的意思，否则可能会干扰合体，到时候变成什么东西，我可就不敢保证了！所以现在，我要你们再确认一次，是否愿意合二为一成为我的部下。不同意的话，我现在就杀死你们；如果同意了一会胡思乱想的话，就会变成人不人鬼不鬼的怪物，然后被我杀掉！”

　　“这是不是太突然了……”盖洛维有些忐忑地说道：“突然告诉我们要合体，又不能有杂念，我们至少需要调整一下心情吧，能不能给点时间……”

　　“不能！”马乐紧了紧抓着两人肩膀的双手，斩钉截铁的拒绝了：“长痛不如短痛，拖得越长，你们心里越忐忑，我最多等你们一分钟，尽快把心态调整好！”

　　“可是，这么仓促，我们合体很可能出问题……”科尼也说道：“倒是后合出了个怪物，不是白费力气了么……”

　　“我无所谓！”马乐微微一笑：“不过是多打一拳的问题，你们两个合体失败，我还可以去找别人，就当拿你们做实验了！”

　　马乐这话说得轻松愉快，盖洛维和科尼听闻却如坠冰窟。他们意识到，在眼前这个强大男人的眼中，自己并没有那么重要，那个所谓的合体，成功了固然好，失败了，对方也不在乎……

　　他们没有任何可以威胁对方的本钱，哪怕用自己的生命也不行！

　　想活下去，只能配合，别无他法！

　　盖洛维和格尼，感受到了窒息般的绝望，两人只能平复一下心情，然后点头答应：“那好吧，我们明白了，动手吧！”

　　马乐的双手猛然发力，十指扣入两人的肩膀，漆黑的触手融合着能量，配合着强大的精神力，插入了两人的身体，操控着他们的身心！

　　盖洛维和科尼的身体也发生了变化，他们的身体也开始崩坏，分裂出一条条红黑色的触手，触手相互吸引，相互缠绕，慢慢的在中间形成一个新的人形。那景象看上去好像两个毛线球，一个上面抽出一个线头，缠在一起团出一个新的毛线球，随着新球越缠越大，两个旧球慢慢缩小，最终消失殆尽……

　　融合的过程其实很快，在马乐的控制下，只用了不到一分钟就结束了，最终，科尼和盖洛维都不复存在，取而代之的，只有中间一个由黑色触手组成的人形。

　　人形身上的触手蠕动，收缩，慢慢的趋于稳定，最终改变了颜色和形状，形成了一个赤裸的人体……

　　这是一个女性，面貌明显带着盖洛维的特征，身材火辣，性感撩人，虽然不是绝美，却是那种男人一看便压抑不住欲火的类型。

　　裸女缓缓睁开眼睛，心随意动，身上覆盖了一层外衣，紧身的牛仔裤配合短袖T恤，比起之前的盖洛维，少了一分庄重，多了一分时尚。

　　“这真是奇妙的感觉……”裸女看了看自己的双手：“我既是盖洛维，也是科尼……我同时拥有着两个人的记忆，也有这两个人的技能……两个完全不同的人格，竟然在我的身上和谐的统一了！”

　　“这就是黑光病毒的力量了！”马乐拍了拍手，“现在你不但拥有了双倍的知识和记忆，连力量也是双倍的，来，把这个戴上吧！”说着，他拿出了那个项圈。

　　“戴上这个，我就是你的同伴了？”

　　马乐笑了笑：“没错！”

　　“不是奴隶？”

　　马乐又笑了：“这要看你的表现了，别人对你的定位，取决于你你自己的所作所为！”

　　“很简单的道理，但的确是真理！”女人笑着接过了项圈，戴在了脖子上。

　　当项圈的卡扣扣住的一瞬间，仿佛有一股奇异的能量透出，灌入了她的身体，箍住了她的灵魂。眼前马乐的形象，看上去瞬间高大了无数倍，从一个无法战胜的强者，变成了根本无能违抗的，全知全能的神！

　　根本不用命令，不用强求，女子便跪倒在地，表示臣服。

　　“你是科尼和塞不丽娜盖洛维合体而成的，又是女儿身……那就叫你，塞不丽娜·科尼吧！以后，你就是我城管大队的一员了！”说着，马乐看向了波斯猫：“小猫，给她简单讲解一下城战系统的事，让她有个概念先！”

　　正说着，灵知突然举起了手：“找到了！”

　　马乐心头一喜，回头看向灵知：“詹姆斯·海勒？”

　　灵知点了点头，随即将奇迹徽章设置成展示模式，调出纽约地图，在上面标注出一个方位：“根据式神传回来的情报，詹姆斯海勒现在就在这里！”

　　“距离并不远嘛！”马乐看了看：“只隔着三条街，走，去见识见识这个世界的男主角！”

　　马乐一行人也不走门，直接从窗户跳出了酒店，朝着地图上标示的地方走去。穿街过巷，没多久就见到了一个美军临时设置的检查站，几个大兵端着枪巡逻，病毒探测器不断地旋转，扫描着可能隐藏的黑光病毒感染者。

　　“塞布丽娜不要靠近，你是原型体，容易被发觉！”马乐吩咐着，目光远远扫过几个大兵，并没有詹姆斯海勒，他眉头一皱，看了看灵知，眼睛妹闭上眼睛，须臾睁开：“就在前面，那个哨岗后方的楼里，我的小鸟说，詹姆斯海勒和两个人一起待在七楼。”

　　“他一个执行任务的海军陆战队，跑到楼里面干什么？”马乐双眼微眯，感知领域发出，扫过那栋大楼，眉毛一挑：“原来有人在等我！”

　　波斯猫冰雪聪明：“他已经被其他冒险者控制起来了？”

　　马乐笑了笑：“我已经警告过了，这帮家伙还是不死心，就休怪我心狠手辣了！”说着，他攥紧了拳头，道了声：“我去去就来！”便抬腿轻轻一跃，跨过了检查站，准确的落在那大楼七楼的窗边，开窗进去。

　　这是一间写字间，此时屋子里已经没有人在办公了，各种文件和打印纸随意的散落在地上，应该是灾难爆发时紧急疏散留下的狼藉景象。

　　“好，明知我们在此也敢前来，不愧是饕餮，够胆量！”

　　在写字间中央，站着三个人，其中一个是身材高大的黑人，身穿海军陆战队的军服，面容呆滞，双眼无神，看五官，正是虐杀第二部的主角，詹姆斯·海勒！

　　而在他身旁，还站着两人。一人身穿黑衣，身高和詹姆斯·海勒相仿，但是要更肥满些，一颗秃头油光发亮，脸上两撇小胡子让他那本就不好看的五官显得更有些狡诈。

　　另一个人则一身白衣，身材瘦高，面容冷峻，微微皱着眉头，看着马乐的眼睛似乎能冒出火来。

　　这两人正是黑暗城魔龙集团大长老恐兽杰夫，和神圣城十字教团白衣主教，克里斯蒂安！

　　“我说你们两个！”马乐有些无奈的摇了摇头：“想和我谈谈的话，不用这么大费周章，我可以把号码告诉你们，随时密我都可以啊！”

　　“可不只是谈谈这么简单！”杰夫冷哼了一声：“我们承认，你的确很强，我们两人加在一起，也不是你的对手！但是不要以为强大一点就可以瞧不起前辈！”

　　马乐微微一愣，随即笑出声来：“就算你们恨我，又能怎样？搞清楚，现在处于绝对优势的，可是我！”说着，马乐向前踏出一步，身上的杀气仿佛黄河决堤一般向外泻出：“最后警告你们一次，现在把詹姆斯·海勒交给我，否则我不介意把你们三个一起屠杀掉！”

　　“那要看你有没有这个本事！”克里斯蒂安面皮抽动，抬手结印，一旁的恐兽杰夫也配合其做法，两大精英顶尖高手的能量瞬间催到极致，一股异常危险的空间波动传来，让马乐也不由瞠目。

　　“这是召唤术？不，更像是撕开空间，要解开什么了不得的封印一般……”

　　马乐意识到接下来会出现十分可怕的东西，理智告诉他要尽快击杀两人阻止，但是感性却拖住了他的脚步，他太好奇了，太期待了，接下来到底会出现什么！

　　就这么一迟疑的功夫，两人做法完毕，齐齐对着中间的詹姆斯海勒打出一掌，两股绝强的力量进入了海勒体内，碰撞相容，产生了奇妙的反应，最终将海勒的身体分解殆尽，形成了一个巨大的空间裂缝！

　　这裂缝有着极强的吸力，房间里的碎纸桌椅都被吸向了裂缝，可是还没进去，就被强大的力量撕了个粉碎。

　　马乐的表情从期待，到凝重，再到最后，充满了一股如临大敌的紧张感，但是在眼眸深处，还是透出了那股难掩的兴奋！

　　咔哒，一声清脆的脚步声，一只漆黑的靴子迈出了那条裂缝！


第三十三章 北美浩劫

　　裂缝里最终走出了两个人来。一男一女，都穿着黑色的紧身衣，外套充满科幻感觉得黑色铠甲，只有头和双手露在外面。

　　男的，身高大约在两米二左右，身体极为魁梧，浑身的肌肉饱满，仿佛健美运动员一样，就算是厚实的装甲也遮掩不住那健硕的身躯。

　　而女的，身材也颇为高挑，有一米七上下，身材匀称，曲线玲珑，却不知为何，让人看不出一般女子那柔美的感觉来，反而看上去颇为硬朗。再看面容，肌肤雪白，眸子好像蓝宝石一样，配合一头黑色的短发，绝美中透着一股冷艳的感觉，英气逼人！

　　看上去，这就是两个穿着后现代艺术的普通欧美人……或许那个男的高大了些，像是WWE的种子选手之类的……

　　但是一看到这两个人，马乐就感觉到一股让他几乎窒息的压力！

　　“是你们放我们出来的？”女人微微侧头，看了看身后的克里斯蒂安和杰夫，两位大高手咽了口唾沫，齐齐后退了一步。杰夫连忙点头，指了指前方的马乐说道：“不错不错，看到前面那个男人了么，只要杀死他，你们就自由了！”

　　女人露出了一丝厌恶的表情，扭过头来看了马乐一眼，眉毛一挑：“人类？你们在和我开玩笑？”

　　“不要小瞧这个人类，他有着不输给你们的力量！”

　　“不管是什么，别忘了你的诺言！”女人冷笑了一声：“成交！”

　　这两个字一出口，女人身后的大汉单脚塌地，已经冲了出去！

　　轰隆！踏地的力量直接将楼板踩烂，剧烈的冲击波震碎了玻璃，在音爆的震撼下，整座写字楼都摇摇晃晃。但是那大汉的速度比声音和冲击波都快上百倍，一拳砸在了马乐的面门上！

　　轰！！这一拳不止打飞了马乐，拳头所爆发的能量仿佛爆发的火山，将马乐背后的墙壁，连带着半座大厦，都打成了齑粉！从外面看去，仿佛大厦被大剂量的炸药爆破，在耀眼的火光和巨大的冲击波的摧残下，轰然倒塌！

　　马乐被这一拳打得口鼻窜血，以超音速在半空中飞行。他果断掏出奇迹徽章，对波斯猫等人发出了信息：“快走，危险！”

　　消息刚刚发出，那壮汉已经凌空追上，双拳攥成铁锤，从上到下就是一锤，那威力仿佛陨石天降，轰隆一声，巨大的冲击波排开了空气，化为肉眼可见的透明光圈，将周围的摩天大楼摧垮！

　　而马乐被这一记砸中，顿时以肉眼难辨的速度坠入大地，轰隆一声砸出了巨大的爆炸，高温和冲击，激起了无边的浓烟！

　　那壮汉还不罢休，这厮竟然还有飞行能力，速度极快的在半空中打了个转，一个加速冲入浓烟之中！

　　“轰轰轰轰轰轰轰……”浓烟之中传出了震耳欲聋的格斗声，连绵不断的冲击波摧垮了烟雾，将还未成型的蘑菇云扼杀在了摇篮中，显露出两个超级战士的搏斗场面来！

　　马乐现在骨力术和光速拳全都用上了，每一拳都出发致命伤害，双脚内力喷涌，全力和眼前的壮汉拼斗，数万点伤害的重拳，仿佛机关枪一样连连出击，面对这种攻击，哪怕是精英级，甚至冠军级的冒险者，怕也承受不住！

　　但是就是这样拼死相博的马乐，却被那壮汉压制住了！

　　壮汉的拳头比马乐更重，每一拳都打得马乐浑身骨节嘎吱吱的响，而在马乐的攻击之下，那壮汉的身上的铠甲已经被打得稀烂，但是那下面的肌肉，居然能弹开马乐的杀拳！就连致命伤害，也无法造成有效的破坏！

　　生命太多了？不可能，战斗开始，两人过了何止几百招，以马乐的攻击力，足以打掉上千万的生命了！这得是什么级别的怪物，才能有千万级的生命啊！何况现在看来，这家伙还游刃有余，根本没有重伤的意思，那他的生命岂不是要上亿！？

　　唯一的解释，就是这家伙和马乐一样，拥有能减免致命伤害的能力！

　　多久了，马乐没有遇到过能在肉搏战中压制自己的对手！论力量，他比马乐更强！论防御力，更是结实得可怕！一番强攻下来，马乐已经遍体鳞伤，如果不是爱德曼合金骨骼撑着，恐怕早就被打得不成人形！而那壮汉，身上只是有些淤青，连明显的伤痕都没有！

　　太恐怖了，这到底是什么怪物？！

　　太棒了，这家伙真是个怪物！！

　　马乐越打越心惊，越打越兴奋！！

　　就是要这样，这他妈的才叫搏斗，这他妈的才叫厮杀！

　　马乐不知哪里涌出来的力量，浑身的能量输出功率又加大了一层，超神速和骨力术完全发挥，找准机会，一记超级重拳，正中壮汉的下巴！

　　轰！！

　　巨大的冲击，将壮汉打飞出去，这家伙在半空中晕头转向，等反应过来的时候，根本来不及调整方位，便一头砸进了一栋建筑中！

　　巨大的能量将整栋建筑炸得粉碎，巨大的气浪掀翻了草坪，将附近街道的行人车辆搅了个人仰马翻。

　　壮汉从深坑之中爬出，看了看四周，这是一个繁华的大都市，还没等反应过来，一抬头便看到了凌空冲来的马乐，一双漆黑的拳头瞬间便到了眼前，仿佛打桩机一样，将壮汉再次砸入地面！

　　轰隆，又是一道冲击波，连带着整座城市都跟着震动！！

　　“刚刚到底发生了什么，是陨石么？”

　　“还连续来了两个！”

　　“不会是恐怖分子吧……”

　　还没缓过来的行人议论纷纷，很多人拿出手机在拍，还有人干脆打电话报警。而根本不用他们费心，军队已经第一时间赶到了！

　　“白宫遭到不明袭击已经崩塌，现在我们正确认总统的安危……”速度紧随军队而来的，便是当地的记者，原来壮汉撞烂的竟然是总统的宅邸，美国政府和权力的象征，白宫！

　　这壮汉竟然被一拳从纽约打到了华盛顿！

　　现在美国的象征已经被破坏，总统生死不明，这成了曼哈顿沉没之后最大的新闻！

　　而就在军队抓紧救援，记者抓紧挖新闻，民众们抓紧疏散的时候，他们同时感觉到了，来自地底深处，那一阵阵诡异而强烈的震动！

　　先是白宫周边，随后蔓延到了附近几个街区，再之后，整个华盛顿特区都仿佛遭遇了大地震一般不断的晃动！

　　路面裂开，楼房倒塌，地下水管道断裂，消防栓变成了街头喷泉，汽车堵在路上，为了躲避倒塌的砖石，人们纷纷弃车而逃，躲到开阔地点。

　　但是在怎么逃，也躲不过真正的灾难！

　　最初所有人都以为这只是一场地震，过了震荡期便没事了，但是很快，他们就意识到，这其实是世界末日！

　　裂开的大地，倒塌的摩天大楼，并非是灾难的终结，而只是开端！

　　随着地底那不明的轰然响动，大地越裂越碎，摇晃也越来越剧烈，坚硬的大地仿佛变成了海面，翻腾的碎石仿佛海浪一般一波又一波，此起彼伏！在这种剧烈的震荡下，任何建筑的所谓抗震等级都如同笑话，顷刻之间，高楼林立的现代化大都市，就变成了一片废墟！平民和军队死伤无数！

　　这还不算完，紧接着，从地缝之中冒出滚滚的热浪，仿佛火山喷发一样，一道道岩浆流冲天而起，落下后将树木和建筑废墟纷纷点燃，整个华盛顿瞬间陷入一片火海！数十万还幸存的人类根本无处可逃，只能面对满眼的地狱景象惨叫着，呼喊着，陷入了深深的绝望。

　　但是绝望并没有持续太久！华盛顿废墟的地面晃动得越发的剧烈，最终鼓起一个大包，数百平方公里的土地仿佛变成了一座大山，而这大山还充满裂缝，不断抖动，从裂缝中，不断窜射出一道道高温的岩浆。

　　当这座山已经高过千米的时候，土地岩层终于承受不住，在剧烈的晃动之下，轰然爆炸！

　　这是无与伦比的凶猛爆炸，巨大的蘑菇云遮天蔽日，整个华盛顿特区都被淹没其中。强烈的冲击席卷了半了美国，所过之处，近一些的楼房倒塌，参天大树连根拔起，汽车成排被掀翻；远一些的，也都震碎了玻璃，土地被掀起滚滚的沙尘！

　　在浓烟还未散去的时候，一个高大的身影从中飞了出来，正是那裂缝中走出的壮汉。

　　这壮汉身上的铠甲已经不见踪迹，紧身衣也被打烂，几乎浑身赤裸，雄健的肌肉上，一块块淤青触目惊心，口鼻流血，滴滴答答的落在剧烈起伏的胸口上。

　　在这壮汉的腋下，还夹着另一个人，同样的强壮，只是体格比壮汉小了一圈。这个家伙看上去可要凄惨得多，浑身都没有一块好肉，一个个拳印几乎将身体打穿，皮肉硌在坚硬的骨头上，被压出了一条条的红印。身上的肌肉，脏器都被打得变了形，若不是坚硬的骨头撑着，恐怕早已不成人形了。

　　这惨兮兮的败者，正是马乐。


第三十四章 种族优势

　　壮汉夹着马乐，一个加速朝纽约飞去，片刻便至，可是降落的时候却有些不稳，一头撞在半截大厦上，轰隆隆的搞垮了一座建筑。

　　纽约距离华盛顿仅仅三四百公里，在冲击波的席卷至下，也已经成了一片废墟，无论是军队还是平民，都死伤惨重，坦克和直升机也都未能幸免，有的砸在废墟之下，有的坠落已经化为废铁，到处都是哀嚎声和救援声。

　　壮汉晃着脑袋爬起来，看到了不远处的重伤的马乐，走过去又将他扛了起来。这时，那个和他一起出现的干练女性从空中缓缓降落，来到了他的面前。

　　“解决了？”女人看了看马乐，又看了看遍体鳞伤的壮汉：“这么凄惨？看来这个家伙确实不好对付！”

　　“他还没死！”壮汉咳嗽了一声，抹了一把嘴上的血：“我虽然把他打成这样，却拆不散他的骨头。而且他也不是被我打晕的，本来还能和我差不多势均力敌的搏斗，可是后来，好像力量用光了，就瘫痪了下来。”

　　“为什么不杀死他？”女人问。

　　“他的力量很特殊，本来的力气比我差很多，但是不知道为什么，能发挥出极高的速度，甚至可以对我造成伤害！”壮汉把马乐扔到女人脚边，“我觉得，他身上有我们需要的秘密！”

　　女人低下头来，一把抓起马乐的头发，将他提了起来，仔细端详：“能和我们战斗的低等种族，的确值得研究！”

　　这时，从后面飞来了杰夫和克里斯蒂安，两人远远看到了奄奄一息的马乐，立刻大喊：“快杀死他！”

　　听到这句话，女人回过头来，冷冷的看了两人一眼，嘴角微微一翘：“我要不要杀死他，轮不到你们吩咐！”

　　虽然是笑容，但是那眼神中蕴含的杀意，却让杰夫和克里斯蒂安不寒而栗。一想到眼前两人所拥有的强大力量，恐兽已经怂了，然而白衣主教的高傲却不允许他低头：“两位不要忘了，我们的契约，是杀死这家伙，你们如果打别的算盘，可得不到自由！”

　　“放心，我会杀死他的！”女子微微笑道：“不过不是现在……”

　　“别忘了，你们能出现的时间只有一个小时，现在已经过去了二十多分钟，如果不能在规定时间内杀死他，就将永远回到那暗无天日的封印中去！”克里斯蒂安咬牙威胁。

　　听到“封印”这个词，那女人眼神一凛，嗖的来到了杰夫和克里斯蒂安身后，张开双手搭着两人的肩膀，看似随意地笑道：“你们也别忘了，我们的契约，只是击杀由你们指定的敌人，在不破坏这条的情况下，就算杀死你们，也不违背契约哦！”

　　听到耳边传来那个女人的低语，两大精英级顶尖高手都顿觉不寒而栗。虽然早知道这两个怪物的强大，但是只有面对面的时候，才能切实体会到那原自基因的本能恐惧！

　　不只是强和快……这个女人，刚刚移动过来的时候，两大高手根本连看都看不清，那速度绝对远远超过音速，可是她的移动却悄无声息，根本没有激发音爆！

　　力量与技巧兼具的超级怪物！

　　“动手吧！”女人对那壮汉抬了抬下巴，“把这个家伙解剖开看看，里面是什么构造，动作快一点！”

　　“了解！”壮汉点了点头，手指并作手刀劈向马乐的腹部！

　　噗嗤，饶是马乐的身体，也没承受住这壮汉的怪力，指尖足足刺进去半寸有余！

　　“还真结实！”壮汉啐了一口，拔出手来，对准伤口接着一刀又一刀，要撕开马乐的肚子！

　　可就在伤口越来越大，即将开膛的时候，马乐的手一动，啪的一下，抓住了这壮汉的手腕！

　　“这家伙还有力气？”壮汉心中一惊，马乐已经张开了嘴，拉过壮汉的手腕，用一口爱德曼钢牙猛咬下去！

　　拳头打不烂，就用牙咬！

　　马乐的骨头，是超越了强度极限的多重爱德曼合金，牙齿更是其中最坚硬，最锋利的部分，配合马乐那超人的咬合力，竟然真的，从这壮汉的手腕上，生生咬下一块肉来！

　　“混蛋！”壮汉咆哮一声，全力抡起拳头，一记下勾拳正中马乐的下巴，巨大的冲击力导致了猛烈的爆炸，余威都足以媲美小型核弹的冲击波，而作为受力者的马乐，更是被直接打上了高空！

　　等马乐回过神来，发觉自己眼前漆黑一片，他过人的平衡感官捕捉到了一丝重力，告诉他自己应该是在慢慢旋转……果然，随着旋转，一个巨大的，蔚蓝色的星球出现在马乐的视野中……

　　不是高空，是太空！

　　“好美，这是不是地球么……”马乐嘀咕着，注意到在北美洲的某地，有一个小小的黑团……那应该是华盛顿吧，被自己和那壮汉彻底摧毁，只剩下蘑菇云还没有散去……从这里都能看得到，看来打得真够劲啊！

　　嗯？马乐突然注意到，嘴里还有一块肉呢，还留着血，热乎乎的，真有嚼劲啊……

　　那壮汉到底是什么怪物，为了和他战斗，马乐不得不使出所有的杀手锏，强行增加身体的运行功率，超负荷运转，最后能量和体力全部透支！精疲力竭被他俘虏……刚刚那一口，已经是马乐休养了几十秒能发出的最后一击了，不为别的，就是想看看那两个家伙的真面目！

　　舌识的能力发动，可是还不等他整理信息，严重透支的身体，已经忍受不了鲜活组织的诱惑，直接将那块肉吸收掉了！

　　“这是……”马乐感觉一股独特的力量涌进了自己的身体，同时，脑中的信息也告诉他一个惊人的事实。

　　幻想生物，氪利普顿星人！这是那两个人的种族，他们并非地球人，而是某个任务世界中的外星人！而他们所在的那个任务世界，名字叫做《超人》！

　　没错，这两个人来自超人的故乡氪利普顿行星，那颗星球孕育了一批宇宙中最牛逼的种族，这些家伙只要离开氪星的放射性物质和红色太阳，到其他的星球上照射黄色太阳充充电，就能获得上天入地无所不能的超能力，可是他们就是要窝在这颗母星上，结果最终因为灾难灭族了，只剩超人这么一个幸存者，被送到地球晒晒太阳变成了超级英雄，超爽得儿……

　　马乐还是普通人的时候，就曾经如上文一般嘲笑过超人这个扯淡的背景设定，但是，当这个扯淡的设定所孕育出的扯淡种族出现在面前的时候，马乐可再也笑不出来了！

　　超人，或者说氪星人，在没有故乡的限制的情况下，到底有多强大？这个问题在设定多变的美式漫画中很难找到定论。强大的时候，这帮家伙夸张得可以一个喷嚏吹飞太阳系（也不知道哪来那么多空气），就算是相对合理的设定中，超人也是可以拉动地球的猛人！

　　如果说漫画的情节太过天马行空的话，超人在电影中的表现同样抢眼，几千上万吨的重量根本就是小儿科，拗断桥梁，举起飞机也是家常便饭，撑起一块大陆也不是不可能的事情！

　　总而言之，超人，以及他的同族氪星人，都是一群强壮得令人发指，也结实得坚不可摧的怪物！

　　而由系统所造就的这两个氪星人，到底是什么水平呢？他们能不能像电影漫画中的超人一样神乎其神马乐不知道，他能确定的是，从刚刚的舌识中，他生平第一次，看到了五位数的属性值！

　　卧了个大槽！！！

　　难怪这家伙的拳头那么重，难怪他那么抗揍，难怪他的速度这么快……

　　氪星人的武力系属性，竟然是以万为单位的！

　　马乐现在几经强化，力量也还没有破千，就算加上大型生物和骨力术的加成，也还不到一万，面对那个氪星壮汉，根本就是小孩和大人的差距！如果不是光速拳的加持，他在肉搏中根本没有半点优势！

　　而论体力，这帮家伙天生就有恐怖的防御力，凭借着高属性，就算没有马乐这样的独一无二天赋，他们的减伤比例也超过99%！而且这些家伙还有一项种族天赋，那就是绝对的物理防御！无论是什么类型的伤害，只要是通过物理方式施加的，就可以无视优先度的抵御！

　　哪怕是马乐的致命伤害，也无法破除他们的防御！

　　相比之下，马乐唯一的优势就是技巧！经过多次锻炼，马乐获得了妙到毫颠的格斗技术，足以压制同等级的敌人，甚至击败更强大的对手！

　　但是就是这样神乎其技的技术，却仍然没给马乐带来优势，因为两人还有一个属性，有着最大的差距！那就是敏捷！

　　力量的差距，马乐有大型生物和骨力术补足；体力的差距，有钢筋铁骨的天赋可以弥补；但是敏捷呢，马乐没有什么天赋，可以弥补敏捷的巨大差距！

　　马乐使尽了浑身的技术，也只能勉强抵挡敌人那超乎想象的速度和反射神经！

　　氪星人，天生就是最强的肉搏战士，也是系统任务世界中，最顶级的“怪物”！

　　不过，面对这样刚刚将自己击垮的怪物，马乐却并没有丧失信心！

　　在半空中飘荡的他，靠着刚刚吸收的那块血肉，补充能量，强化自己，恢复体力，同时也在盘算着对敌的方法。

　　氪星人？太棒了，这简直是最适合的对手，也是最棒的补品！


第三十五章 氪星人的弱点

　　马乐在太空中缓缓漂浮，打坐恢复体力和能量，没过多久，两个氪星人便飞离了地球，高速朝马乐飞来。

　　感觉到来袭的敌人，马乐睁开双眼，脚底喷火，一头扎向地面！

　　“想跑？！”女人微微冷笑，和那壮汉一起加速朝马乐追去！

　　马乐现在的飞行功率已经很大，但是面对氪星人的力场飞行加速还是有差距，这么直线飞行，早晚要被追上！

　　“同时对付两个，我肯定是打不赢的！”马乐边飞边回头看两人的动作，从体型来看，女人的力量肯定比那壮汉要弱很多，但是动作却更细腻，更精准。以马乐的眼光，这个女人就算没有氪星人的体质，也绝对是搏斗的超级高手！

　　是女人，还有那干练的气质，再加上过人的格斗能力，这个人不用说，肯定是氪星军队的副指挥官，超人面对过最棘手的敌人之一，弗奥拉。

　　氪利普顿行星，在很久以前就摒弃了自然生育的繁衍手段，他们所有人都是利用基因技术产生的试管婴儿，而且在出生之前就被规定了以后要从事的职业和所属的阶级。为了让每个人都能胜任自己的工作，氪星人在还是受精卵的时候就被调整了基因！

　　而作为军人，同时还是最高等级的军人，弗奥拉可说是从基因里就决定了，她是整个氪星屈指可数的战斗天才！

　　虽然属性可能不如那个超级壮汉，但是这个女人，绝对要更危险！

　　想办法先把那个壮汉引开单独干掉吧！眼看地面越来越近，敌人也就要追上，马乐一边飞，一边打开了公共空间，从中取出了血影长矛，在半空中猛然转身，对着身后的弗奥拉投掷出去！

　　马乐此时双手已经化为金刚龙爪，臂力大增，再加上不俗的投掷熟练度，这一矛的速度和准头都是一等一的，威力足以洞穿天穹！

　　这一矛直冲弗奥拉的眼珠刺去，面对突如其来的攻击，弗奥拉本能的闪避，这么一闪，速度便被拖慢了一拍，趁着这个功夫，马乐在半空中一个急转弯，那壮汉急忙跟上，后面的弗奥拉却掉队了！

　　趁着这个机会，马乐一头扎进了山脉之中，壮汉紧紧跟随，趁着弗奥拉的视线被群山遮挡的时候，马乐骤然减速，转身迎上，和那壮汉擦身而过！

　　与此同时，他拇指黄光一闪，激活了誓约指环的生死相随特效！

　　纯白空间骤然出现，将两人都圈了进去！

　　而那壮汉眼前突然一片雪白，反应不及，一头撞在了空间的边缘！

　　别忘了，纯白空间的形成，是以马乐作为参照物的！此事马乐向上高速移动，纯白空间和他保持一致，运动的速度也和那壮汉相反！壮汉撞上了空间的壁垒，就相当于同时承受自身加上马乐速度的双倍打击！再加上空间边缘坚不可摧，属于毫无形变的完美刚体，这一撞的力量，哪怕是氪星人的体魄也被搞了个七荤八素！

　　趁这个机会，马乐立刻扑到壮汉的背上，一侧头，死死地咬住了他左侧的脖子！超级爱德曼钢牙，再加上马乐恐怖的咬合力，生生撕开了那壮汉的脖子，咬断了左侧的大动脉！

　　没有氪石的限制，氪星人的身体坚硬得几乎不可摧毁，就算金刚狼在这里，用他的钢爪去刺，也未必能伤害到他！可是马乐可不是金刚狼！他的牙齿比金刚狼的爪子更坚硬，力量更不是金刚狼可比，两项加成之下，终于破开了氪星人的肉体！

　　用牙齿！这是马乐对抗氪星人最有效的方法！

　　氪星壮汉吃痛，猛地精神了起来，奋力挥动胳膊，将马乐从背后拽了下来，朝地上猛砸下去！

　　轰隆一声，马乐被砸得咳出一口鲜血，剧痛传遍全身。壮汉一手捂着脖子，压住不断窜血的伤口，另一只手抡起拳头，猛朝马乐的面门砸下去。

　　就在这时，马乐的手中突然出现了一只魔法锤子，嗖的飞出，猛砸在了壮汉的脸上！

　　滋啦啦，电弧跳跃，雷霆之锤爆碎，造成的伤害对于壮汉来说微乎其微，但是那锤子上所蕴含的麻痹能量，却起了作用！

　　壮汉的拳头立刻减缓，浑身的麻痹感觉让他的动作迟钝了许多！

　　氪星人，强大的背后，同时伴有致命的弱点！

　　最广为人知的要数氪石，任你如何强大的氪星超人，只要见到氪石，都会虚弱无力，钢铁之躯也随之失效，任人宰割！

　　但是氪石在超人的世界中也属于稀有物品，对冒险者来说获得难度更大！马乐可没有这种珍贵的资源储备。

　　但是氪星人还有一个隐藏的弱点，一个在超人的世界里甚至还算不上弱点的弱点！

　　与强健的体魄并不相称，这帮氪星怪物的魔抗可说低得吓人！抗性也只是25%左右，尤其是对于异常状态的抗性，几乎为零！

　　超人的世界里，都是科技武器和激光一类的能量武器，几乎没有魔法一类的神秘力量，魔抗几乎没用。但是在系统中，冒险者的强化千奇百怪，那极低的异常状态抗性，就成了氪星人的短板！

　　只要有足够的控制技，就能把一个氪星人控到死！也正是因为这个弱点，这两个氪星怪物才会被冒险者封印，变成可供召唤的道具！

　　而现在，马乐就利用品级并不高的雷霆之锤技能，将这个氪星壮汉麻痹住了！

　　面对几乎不能移动，只能被动防守的敌人，马乐续足了力量，用最后的残余的能量，将力量积蓄起来，对着壮汉的下巴，打出了最强的一拳！

　　轰隆隆！巨大的能量释放，让壮汉瞬间飞了起来，撞在五米高的白色“天花板”上弹了下来，好像台球一样，在狭小的空间内砰砰乱弹！

　　除了魔抗低，氪星人相比于马乐还有一个短处，那就是他们的身体结构，和普通人类几乎相同，刨除飞行和热视线这些超能力，说他们是强化了几百万倍的人类也不为过！

　　而这，也使得他们保留了人体相应的弱点！

　　颈动脉受损，再加上下巴上的重击，让这个氪星人在麻痹的同时，不由得头晕眼花，几乎丧失了战斗力……

　　趁着这个机会，马乐仿佛恶狗一样扑了上去，一口咬在那壮汉捂着脖子的手上，猛力咬断了手指，也不嚼就吞了下去，随后张嘴咬住那脖子上的伤口，不断地撕扯。

　　本来在氪星人的恢复能力下，脖子上的伤口已经不再流血，用不了多久就会愈合，可是马乐这么一折腾，顿时又好像喷泉一样喷出血来！

　　马乐一边撕咬，一边大口吞下血液！

　　氪星壮汉感觉到自己的生命正在流失，也奋力的抵抗，死命的攻击马乐！纵然是麻痹状态，他的拳头也拥有恐怖的威力，打在马乐的身上，每一拳都能造成巨大的伤害！

　　但是马乐却不管不顾，死死地缠住敌人，任凭身体不断受到攻击也不住口，玩命的撕咬，不死不休！

　　吞噬吧，消化吧，我的身体啊，吃掉这些血肉，在给我一点力量吧！

　　马乐如此祈祷着，不断地从身体中榨取力量，死死扛着氪星壮汉的攻击！

　　终于，敌人的攻击越来越无力，越来越虚弱，而马乐也感觉自己吞下去的血液都被吸收转化成了新的力量！

　　他知道，自己赢了！

　　他打赢了这个拥有无与伦比的力量，立于系统顶端的怪物！

　　……

　　此时的弗奥拉，正在群山之中寻找猎物。

　　刚刚明明看到那两个家伙钻进了山脉，前后还不到一秒钟的功夫，等自己追来的时候，怎么就不见人影了？

　　弗奥拉露出了愤怒的表情，在半空中瞪大了眼睛，眼眸中亮起了炽热的红光！

　　“嗤嗤嗤嗤……”两道超高温的热能视线从她眼中射出，远远看去，比她的腰还要粗，所过之处，群山融化，地壳洞穿！转头扫过，方圆百里都化为一片焦土！

　　连熔岩都没留下，岩石也好，矿石也罢，无论什么东西，接触到她的热视线，都被瞬间汽化，无影无踪……

　　“嗯？”发泄过后，弗奥拉突然感觉背后有一丝不寻常的动静，转头望去，发觉在她刚刚烧出的融坑之中，那个被她追杀的男人，正和她一样，立在半空，抬头盯着他。

　　这家伙，之前应该是靠喷射能量的反作用力来飞行的吧，现在怎么……像我们一样，就这么浮在空中了？

　　“我的同伴呢？”弗奥拉皱着眉头，凝视着马乐。

　　“他已经成为了我的力量！”马乐挥了挥双手，攥了攥拳头：“这才是熟悉的感觉，吸收了阿历克斯之后，总感觉身体软绵绵的，过了好久才适应过来。还是这种感觉最舒服，感觉打人也会更有力量！”

　　说着，马乐抬头看了看弗奥拉，随后瞬间消失，出现在弗奥拉刚刚所在的地方！

　　而弗奥拉，则已经被打得飞出了地球……

　　此时，强大撞击所带动的电离现象才开始崩解大气，巨大的撞击声才伴随着冲击波传遍整个空间，让大地都随之颤抖！


第三十六章 穿裙子的月亮

　　好强的拳，从照射黄色太阳，获得无敌的力量以来，弗奥拉吃过无数的重拳，但没有哪一拳能比得上刚刚这个……

　　当弗奥拉回过神来的时候，自己已经身处外太空，眼前的地球原来越小，她正以极为夸张的速度飞离！

　　回过头去，另一边的月球倒是越来越近了……

　　“也好，干脆换一个战场吧……”一道声音在弗奥拉的脑海中响起，正是那个敌人的声音！

　　弗奥拉回过头去，发觉马乐正在他身旁，双手抱在胸前，和她以同样的速度飞行着。

　　见弗奥拉注意到了自己，马乐对着月球挑了挑大拇指，微微一笑，随后一个加速冲了过去。

　　“约战？”弗奥拉冷哼了一声，并未逃避，也紧随马乐而去！

　　两人并未降落到月球，而是在月球上空约十公里的地方相对而立。

　　“你获得了那个大块头的力量？”弗奥拉在脑海中问道，她知道眼前这个男人完全可以靠思想来交流。

　　马乐点了点头：“确切的说，我靠他的力量强化了自己，我现在比他更强，也比你更强！”

　　弗奥拉冷笑了一下：“别把我和那个蠢货相提并论！我比他可是要强得多！”

　　“我知道！”马乐点头。

　　“不，你不知道……”弗奥拉微微摇头，随后微笑着看着马乐，挑了挑眉毛问道：“你相信自己的眼睛么？”

　　“嗯？”马乐没明白弗奥拉的意思，微微一愣，可这个时候，对方已经攻了上来，拳头距离马乐的脸，只有不足一米了！

　　马儿下意识的去档，可是手挥过去，却并没有接到对方的拳头，反而碰到了弗奥拉的手腕，氪星女将军这一拳贯足了力气，马乐没有挡开，被一拳打中了鼻梁，斜向下飞了出去，在月球上又留下了一座环形山……

　　马乐摸了摸鼻子，很酸，但是没有流血……吸收了那个氪星的壮汉，马乐也继承了超人一族那恐怖的防御力，这种攻击已经造不成多少伤害了。

　　但是对这一拳，马乐仍然无比的惊讶！

　　“到底是怎么回事，我眼看着伸出手去，明明应该挡住拳面才对，怎么会被手腕弹开呢？”

　　不容他多想，弗奥拉已经出现在他的身后，一记鞭腿扫来！

　　马乐抬手去格挡，可是还没摆好架势就被击中，整个人横飞出去，撞烂了两座环形山才勉强停止住！而弗奥拉已经后来追上，双手挥动开始了疯狂连击！

　　无法防御！马乐根本就无法判断弗奥拉的攻击！

　　明明看着这一拳应该在那里，可是去接的时候却什么也没抓到，明明拳头距离自己还有一段距离，可是不知为什么，身体已经遭到了重击！

　　眼睛跟不上，感知领域也同样出了偏差，他根本无法准确感知到对方的动作！

　　马乐被彻底打蒙了！身体不断遭到攻击，却只能勉强招架，弗奥拉的力量确实比不上那壮汉，但是她的动作更快，招式更犀利，角度更刁钻，造成的伤害比那壮汉更大！如果不是马乐的承受能力大大增加，恐怕已经被打烂了！

　　但是既然防御不了，就进攻吧！马乐稳定心神，舍弃了防御，开始全力猛攻！

　　吸收了氪星壮汉，马乐的属性已经没有劣势，靠着独一无二的天赋，他自信防御力绝对在弗奥拉之上，以命换命，已伤换伤，耗也要耗死她！

　　马乐放开了手脚，金刚龙爪飞速挥舞，无数的拳影顿时将弗奥拉笼罩其中。

　　可是这么一攻击，马乐反而陷入了更大的被动！他惊讶的发现，他不光看不清弗奥拉的攻击，甚至连自己挥出的拳头都看不准了！

　　这到底是怎么回事？！马乐无比的惊愕，而趁着这个机会，弗奥拉继续猛攻，她手中不知何时多了一根粗长的骨刺当做武器！那东西的强度比起普通的爱德曼合金也不遑多让，在弗奥拉的怪力之下，竟然能刺破马乐的皮肤，留下一道道伤口！

　　在弗奥拉的疯狂攻击之下，马乐处于完全的劣势，只能一路败退，从月球正面打到月背，从月背绕了一圈又回到正面，所过之处，大地陷落，环形山崩塌，大量的碎石尘埃被抛向宇宙，围绕着月球旋转起来……

　　“妈妈，你看，月亮穿裙子了！”在地球某地，一个小女孩指着天空，拉着母亲的手喊道。

　　“傻孩子，月亮怎么会穿裙子呢，又在胡思乱想了！”母亲慈爱的抚摸着孩子的脑袋，可是小女孩仍然不依，甩着妈妈的胳膊道：“不信你看啊！”

　　“这孩子真是的……”无奈的母亲抬头看向夜空，随后，她的笑容僵直了……

　　今夜是满月，本应该玉盘一般皎洁明亮的月亮周围，竟然出现了一圈朦胧的光环，看上去竟然真的好像穿了裙子一样！

　　这朦胧的光圈，其实就是由被马乐和弗奥拉的战斗抛上太空的碎石粉尘形成的，现在还是比较不规则的形状，随着时间的推移，它们可能逸散太空，也可能被月球的引力一直拖着，最后成为土星那样规则的光环……但这都是后话了。

　　月球穿“裙子”的奇观，全世界都观测到了，这其中自然也包括美国本土！

　　折腾了大半天，现在的美国天也已经黑了下来。城管大队几人之前随马乐一起寻找詹姆斯·海勒，可是马乐独自进入那栋大楼后，便和那个氪星壮汉展开了战斗，这两个变态的打斗何其激烈，瞬息千里，波斯猫等人哪里追得上？

　　但是呼叫马乐的通讯也没有应答，这帮家伙只能寻找战斗的痕迹……很快，华盛顿发生了超级大爆炸，他们坐上飞艇急速赶去，可是到地方的时候，马乐几人早就转移了战场，他们又陷入了无迹可寻的境地……

　　正在城管大队的众人苦于无处寻找的时候，波斯猫注意到了头顶的月亮。

　　“我想我找到了……”

　　“不会吧，大哥又登月了？”

　　上官张大了嘴。一旁的银月打开了储物空间，从中拿出一个造型精致，充满科幻感的单筒望远镜架在眼前看了起来。

　　“银月姐，能看清么？月亮上发生了什么？”上官凑过来问道。

　　银月把望远镜和她的奇迹徽章连接在了一起，然后打开徽章，调出图像，设置成展示状态。

　　一个巨大的全息月球立刻出现在几人面前，而在那月球表面，不断发生星星点点的小爆炸，东一下，西一下，连绵不绝。不过和地球上的不同，大气极为稀薄的月球，爆炸并不会产生那么明显的火光，只会看到一团团的烟尘暴起，留下一个个新生的环形山……

　　当然，这个“小爆炸”，是相对于作为背景的月球来说的，在直径超过三千公里的月球面前，这些小爆炸，实际上也都是半径数公里乃至十数公里的超级大爆炸！这还是因为月球没有足够的空气形成强大的冲击波，如果在地球，这样的爆炸影响范围要大上百倍！

　　“这难道都是队长做的！？”熊东升倒吸一口凉气，照这个速度，用不了多久，整个月球都要被马乐翻个底朝天！

　　“他又不是神经病，肯定是在和人战斗啊！”一旁的灵知吐槽道，双眼高速移动追踪月球上的爆点……

　　“在这里！”灵知眼睛一亮，“在月球上，有两个非常小，非常微弱的光点，使他们两个在战斗！你们追踪爆点的轨迹仔细看，一定能看到！”

　　众人仔细看去，凭借冒险者的动态视力才勉强捕捉到，两个细小的光点，拖曳着长长的光带，以匪夷所思的速度，在月球上不断飞舞交锋！

　　那是两个超高速物体，和月球微弱的大气摩擦而产生的亮光，他们的速度是如此之快，横跨半个月球也不过瞬息之间！每一次碰撞都会爆发巨大的能量，余威就足以改变月球的地貌！

　　“好强……”波斯猫感叹：“队长，美食家，那个吃货，他比原来更强了！！”

　　“的确很强，但他还是要死在这里！”这时，一道讨厌的声音响起，城管大队的众人回头望去，只见一黑一白两个人正站在不远处。

　　“恐兽杰夫，白衣主教克里斯蒂安……”看到了这两个人，众人都是一惊。

　　两大高手露出了冷笑，既然没找到饕餮，找到这几个小家伙也是好的。

　　“反正你们的队长也命不久矣，留你们这种祸根，也只会促进大灾难的形成，不如就在这里抹掉吧！”克里斯蒂安面色一冷，抬手召唤出一个巨大的六翼天使浮在背后，手持长枪，对着城管大队。

　　城管大队，包括毒岛和灵芝在内的七人，都是资深级的顶尖高手，就算对上一般的精英级也不遑多让。但是眼前的两位，却都是精英级的顶点，冠军级之下的最强者！即便是以七敌二，也是毫无胜算！

　　眼看敌人就要攻击，波斯猫忽然急中生智道：“克里斯蒂安，你敢杀我们，眼里还有圣主么！！”


第三十七章 波斯猫重伤

　　听到圣主的名号，克里斯蒂安微微一愣：“你们也知道圣主的事？”

　　波斯猫昂首挺胸：“何止是知道！”看到小猫这胸有成竹的派头，克里斯蒂安有些踌躇了。

　　所谓的圣主到底是什么呢？说实话波斯猫也不知道，她只是听马乐说过，雪鸮的记忆中出现过克里斯蒂安，提到过那个什么圣主，言语间还颇为尊敬。现在走投无路，只能搬出来吓唬吓唬，希望能镇住他拖延时间。

　　与此同时，她身后的上官则在偷偷给马乐发信息，希望队长能回来救场。但是奈何马乐现在苦于应付弗奥拉，哪里抽得出时间来看信息？！

　　波斯猫故作镇定和克里斯蒂安对峙：“大家都是为了圣主做事，当着那许多人的面也就罢了，现在只有你我几人，还不挑明说话？”

　　一旁的恐兽杰夫呲了呲牙：“白衣主教别信她的鬼话，要是组织里有饕餮这样的高手，你我怎么会不知道？而这小丫头和饕餮是一起的，怎么可能是组织的人？”

　　“你个老秃头，我和你说话了么？”波斯猫底气颇足，抬手点指杰夫，气得这位恐兽长老哇哇大叫，当时就要冲上来，还是克里斯蒂安摆手拦住了他。波斯猫看了杰夫一眼，这个秃头果然也是那个兄弟会中的人！

　　“你既然知道圣主的事，看来也是救赎会的一员？”克里斯蒂安双眼微眯。

　　波斯猫冷笑一声：“什么救赎会？咱们的组织，明明是救世兄弟会才对吧！”

　　克里斯蒂安眉毛一挑：“对对对，是兄弟会，兄弟会，是我说错了……”

　　波斯猫知道克里斯蒂安是在试探她，现在过了这关，明显感觉对方杀意减轻了不少，心里顿时松了口气。但是表面上，小猫还是要做出受了委屈心中不服的强势模样。

　　“哼，我倒是要问问，你嘴里那个救赎会是个什么地方？”波斯猫冷哼了一声：“难道说，白衣主教还偷偷加入了其他组织么？”

　　听到这话，克里斯蒂安微微一滞，随即哼了一声：“你这小丫头，还打算拿我的把柄不成？就算你也是兄弟会的成员，和我的地位也是天地之别，我要杀你，也不会有人多话！”

　　波斯猫微微皱了皱眉，心中思忖：看来克里斯蒂安在兄弟会中的地位也相当崇高，不过看他的样子应该也没有杀心了，连那个恐兽杰夫都老实了不少，看来这个兄弟会对这些成员的约束相当大啊……

　　只是不知道十字教团和魔龙集团，与这个兄弟会是什么关系？隶属？不像，魔龙集团人数众多，势力广大，十字教团的成员更是一群极端宗教主义者，如果连着两个集团都能收服，这个兄弟会何苦偷偷摸摸，直接可以向真实之影叫板了！

　　看来，这个杰夫和克里斯蒂安，多半是以个人的名义偷偷加入兄弟会的。那就更奇怪了，他们两个在各自的组织，各自的城邦，都是能只手遮天的猛人，何苦来加入这么一个行事隐秘，偷偷摸摸的组织呢？难道这个组织里有什么吸引他们的东西？还是说那个神秘的圣主，能让他们放弃原本的地位，甘心来投？

　　波斯猫对这个所谓的圣主不由好奇起来。

　　这时，那克里斯蒂安张口问道：“既然你们也是兄弟会的成员，那就告诉我，那个饕餮到底是什么人？为什么资深级就能拥有这么强大的力量！”

　　波斯猫眼珠一转：“这我就不方便透露了……”

　　克里斯蒂安眉头一皱，看似要动怒，波斯猫急忙解释道：“资深级可以和冠军级一战，这么违反常理的事情，你觉得还能有什么原因！？”

　　克里斯蒂安面露疑惑，回头看了看杰夫，这黑秃头也微微摇了摇头。

　　克里斯蒂安眯了眯眼睛，随后转头看了看波斯猫，抬手指了指上面：“你是说……圣主他老人家？”

　　波斯猫心道果然，那个圣主果然有神奇的力量！

　　“当然，除了他老人家，还有谁有这种手段！”波斯猫试探着问道：“不知道你们，得了些什么恩惠？”

　　克里斯蒂安仰天长笑：“哈哈哈哈……死！”

　　这个死字一出口，克里斯蒂安猛一抬手，一道白光射出，正中波斯猫的胸口，将这个瘦弱的少女击飞了出去！

　　这突如其来的攻击是城管大队几人始料未及的，熊东升下意识的接住了波斯猫，低头一看，少女胸口已经被贯穿，碗口大的伤口不断喷血，本就体质不高的她现在已经昏迷，气若游丝，随时可能死亡！

　　而这时，克里斯蒂安背后已经浮现出巨大的天使幻影，手持武器攻击过来！

　　锵！上官手持短剑，念刃催到极致，堪堪挡住了克里斯蒂安的攻击，但是那力道实在太猛，震得上官一口鲜血喷出，倒飞出去！

　　轰轰轰轰……艾莉希娅把幽能开到最大，一发发带着耀眼蓝色光芒的炮弹呼啸而出，对着克里斯蒂安狂轰滥炸。可是攻击距离敌人还有几米的距离，便纷纷自爆，仿佛被一道无形的屏障给挡住了。

　　克里斯蒂安冷笑一声，带着巨大的幻影急速向前推进，毒岛一个突刺顶上，雷霆鬼刃带着万钧之力刺中了克里斯蒂安面前的防护罩，雷霆使者特效激活，巨大的闪电链同时攻击到了克里斯蒂安和后面的杰夫！

　　喀拉一声，克里斯蒂安的防御罩被突破，毒岛俯下身子，后面的银月已经举起了超电磁炮，在子弹上附着了穿刺和破甲的特效，对着防御罩的破口就是一发，坚硬的弹丸瞬间击中克里斯蒂安的额头！

　　这位精英级第一高手，被超电磁炮打得一个后仰，在半空中翻了一个跟头才站住，额头的皮肤咧开，头骨显出裂纹，却没有被击破！

　　“是圣体！”银月咬牙喊道：“这家伙激活了圣体！”说着，手中的武器消失，换成了双枪，背后也浮现出几把武器，噼里啪啦交替开火！

　　一旁的灵知也祭出好几十个式神，仿造在场几人的外形，一边迷惑克里斯蒂安，一边暗中凝聚精神，不断攻击！

　　“不行，小猫醒不过来！”趁着几人抵挡克里斯蒂安的功夫，熊东升急忙给波斯猫注射各种保命的药剂，从恢复生命的到愈合损伤的，不要钱一样的用。可是不知为何，波斯猫胸口的那个破孔，仿佛被什么东西硬撑着一样，就是不愈合。而注射的药剂所补充的生命力，一直在高速流失！

　　“是诅咒哦！”一道沙哑难听的声音从背后传来，熊东升想也不想，抡起胳膊向后打去，咔嚓一声，手腕便被一股大力拗断。再看身后，已经变成恶魔姿态的杰夫正咧着满是尖牙的大嘴对他桀桀怪笑。

　　“白衣主教看似圣洁磊落，其实最擅长的就是生命诅咒一类的招数。不解除诅咒，你在这小姑娘身上用多少药都只是白费力气！”杰夫一边嘲讽，一边举起了燃烧的巨剑！

　　“啊啊啊啊啊！”熊东升浑身冒出热气，身上组织增生，瞬间变成了十几米高的巨人，抽出斩蛟长刀迎向了杰夫！

　　咔嚓一声，斩蛟长刀被劈成两段，脱手而出，熊东升站立不稳，后退了一步，险些踩到躺在地上的波斯猫。眼看杰夫飞上高空，举起大剑再次劈来，熊东升催动神功，浑身上下呈现暗金的金属色，双臂交叉，向前迎击！

　　咔嚓一声，熊东升那坚硬巨大的身体，竟然被杰夫一刀两断！外面增生的组织化作热气烟消云散，隐藏在躯干中的熊东升也被击中，断去一臂，从半空中掉下来，半跪在波斯猫身前，面对恶魔杰夫。

　　“我倒要看看，你还接不接得住第三剑！”杰夫摇头晃脑，抡起火焰巨剑，对着熊东升又是一剑！

　　锵！杰夫的剑被一对交叉的刀刃挡住！

　　“原型体？！”杰夫眉头一皱，挡住他攻击的，正是马乐刚刚招收，脖子上戴着项圈的塞布丽娜！

　　此时的塞布丽娜，双手化作刀刃架住杰夫的攻击，双脚将地面都踩出了两道深深地脚印！

　　融合了两个原型体的力量，单论属性，塞布丽娜在城管大队中，恐怕是除了马乐之外最强的！

　　“不错嘛……”杰夫桀桀怪笑，手中的巨剑火焰大盛，塞布丽娜的双刀喀拉崩裂，下面连着的胳膊也被炙烤，脸上露出了痛苦的神色。

　　“死吧！”杰夫大吼一声，刷的一刀砍开了塞布丽娜的身体，剑气带着火焰射向后面的熊东升和波斯猫！

　　就在这千钧一发之际，熊东升面前升起一堵水墙，火焰打在水墙上，呲啦一声熄灭了。

　　“是谁在会议上，信誓旦旦的指责别人欺负小辈来着？”

　　一道女声传来，几人抬头望去，只见半空之中，琉璃郡主凌空而立，手捏法决，湛蓝色的长发随风飘扬，颇有神女下凡的姿态。

　　而另一边，克里斯蒂安也被福老，夏盈盈和唐进联手挡住！


第三十八章 命在旦夕

　　关键时刻，奇迹城有外援赶到！

　　琉璃郡主当初尾随马乐而去，却并没有追上，只能先找到其他奇迹城的人汇合。正当他们在太平洋上苦苦打转，不知到哪里去寻找目标的时候，华盛顿的超级爆炸吸引了他们的注意，奇迹城的众人立刻赶来！

　　不过赶来的可不止奇迹城众人，华盛顿特区大爆炸声势浩大，其他城邦的冒险者们也注意到这边。不过大多数都被这世界连环的怪事弄怕了，抱着少惹麻烦的心态没有靠近，除了奇迹城，只有黑暗城和神圣城的冒险者们，受到克里斯蒂安和杰夫的召唤赶来！

　　琉璃郡主赶到附近，一看到黑暗城和神圣城的飞船就知道他们的打算，干脆祭出龙卷风，将他们的飞船卷上了天，趁机带着几个脚程快的先一步赶到，正巧救下了城管大队。

　　“琉璃郡主……”杰夫咬着牙，手中的火焰巨剑挽了个剑花：“正好，干掉了你，城战就是神圣城稳操胜券了！”

　　琉璃郡主眉头微蹙，心道黑暗城怎么和神圣城勾结到一块了？不过杰夫可不给她思考的时间，长剑一挥，卷起滔天的火焰，直冲琉璃郡主杀来！

　　琉璃郡主左手掐着一道冰刃，右手掐着一道无形的风刃，运起滔天的元素之力，和恐兽杰夫战在一处！

　　这边算是势均力敌，但是另一边，福老等人面对克里斯蒂安却非常吃力！精英级第一高手可不是白叫的，克里斯蒂安此时圣体启动，能量源源不断，身体的恢复能力也大大提升，一道道光矛光剑射出，简直是一个打不死的移动炮台！

　　夏盈盈苦苦召唤出的地狱军团，在火力全开的白衣主教面前，还挺不住两回合！福老的符法精深，各种技能层出不穷，一道道异常状态连绵不绝，寻常敌人早被控死，但是在克里斯蒂安的圣体面前也收效甚微！

　　相比之下，反倒是唐进的攻击非常犀利，双手各持一把手术刀，以绝妙的技巧配合超高速与克里斯蒂安周旋。

　　“致命伤害？”克里斯蒂安很快意识到，这个阴柔的男人，攻击带着致命伤害的效果，他的防御手段几乎无效！

　　“那就先杀你！”克里斯蒂安大手一会，一道光矛飞出！唐进闪身躲过，光矛在他身后饶了一圈，竟然掉头追踪而来，扑哧一声，穿透了唐进的胸膛！

　　实力的差距还是太大了！虽然同是精英级，哪怕也是称雄一方的高手，面对立于顶点的绝世高手，也是被秒杀的分！

　　就在这时，一道绿色的光华笼罩下来，被重创的唐进一接触到绿光，伤口立刻愈合，整个人又生龙活虎起来。

　　“这是……伊丽莎白？”克里斯蒂安抬头看去，只见手持拐杖的老妪从天而降，身边还跟着一个蒙着双眼的绝美女子。

　　“灵动城也来了？”克里斯蒂安怒目圆睁，心中警兆忽生，闪身让过一道幻影，随后才听到旁边传来一道戏谑的声音：“可不止灵动城啊……”

　　声音从左耳传入，克里斯蒂安却看向右边，化作一道幻影的爱托姆刚刚站稳，手中的两把匕首飞速旋转。

　　“原点城也到了，就剩帝王城了吧！”克里斯蒂安冷哼了一声，却听爱托姆道：“放心，不用云瑞来，我们几个就够收拾你了！”

　　这时候，不远处神圣城和黑暗城的精英级们也已经赶到，奇迹城的其他人只能勉强抵挡黑暗城的人，而神圣城的冒险者们则来到了克里斯蒂安身边。

　　克里斯蒂安看了看，发觉灵动城和原点城，只有伊丽莎白，明眸和爱托姆三人赶来，顿时心中大定，吩咐身后的手下：“你们拖住伊丽莎白和那几个奇迹城的，我先干掉爱托姆！”

　　神圣城的冒险者们领命，立刻祭出法宝技能，攻向伊丽莎白，明眸护卫在旁，奇迹城的三名精英级和城管大队几人也来帮忙，一群人斗在一处。

　　趁着援兵到来顶住了敌人，熊东升急忙带着波斯猫在一旁修整，他是体力特长，塞布丽娜也是黑光原型体，两人回复极快，受的又是皮肉伤，并不碍事。反倒是波斯猫的伤势不见好转，让人心急！

　　这时，灵知抽身驭使式神赶来，将波斯猫护住，简单查看了一下情况，对熊动身和塞布丽娜说道：“在场的人中，最擅长治疗的就是伊丽莎白，她老人家出手肯定能治好小猫！”

　　熊东升听闻，立刻化身暗金巨人杀上去，顶在伊丽莎白前面，替她挡下了所有攻击！塞布丽娜双手化作长鞭，逼退了靠近的几个精英级，来到伊丽莎白面前恳求道：“伊丽莎白大公，我们的一名队员被克里斯蒂安打伤，命在旦夕，求您出手相救！”

　　伊丽莎白回头一看，只见波斯猫正在灵知的保护下，昏迷不醒，不由微微皱了皱眉。

　　毕竟不是每个城邦都像神圣城和黑暗城这样，有足以掌握大半城邦的高凝聚力团体，其他城的精英级们，和所谓的领头人只是合作关系，并没有上下属的关系，谈判可以帮你壮壮声势，真要拼命，还是你自己去吧。特别是这次世界，又是怪物又是强者，太危险了！

　　所以伊丽莎白和爱托姆发觉爆炸打算探查，除了明眸无人响应，他们也只能先来看看情况，这才碰到了是三大城邦火拼！

　　看场面，应该是神圣城和黑暗城的绝对优势，但是几位精英级的高手并不知道氪星人的出现，见识过马乐的手段，谁都不认为克里斯蒂安和杰夫能笑道最后。纵然势单力孤，他们还是选择了出手帮助奇迹城，也有交好马乐的意思。

　　现在，看那昏迷的少女，正是马乐队伍里的人，伊丽莎白心思一动，如果能治好这个女孩，也能卖那个饕餮一个人情，何乐而不为！于是她抽身退出战圈，来到波斯猫身旁，而她的位置则由塞布丽娜顶上。

　　“她怎么了？”伊丽莎白看了看波斯猫，注意到她胸口的破洞，问一旁的灵知。

　　“是被克里斯蒂安打伤的，不知道为什么，伤口一直不能愈合，根据杰夫的说法，似乎是克里斯蒂安下了诅咒，就算不断注射生命药剂也于事无补，如果这么拖下去，用不了多久，她就要生命耗尽而死！”

　　伊丽莎白抬手放在了波斯猫胸口，感觉到了原自克里斯蒂安圣体的力量，皱了皱眉道：“这的确是白衣主教的诅咒，他那一招是抱着必杀之心，若不是这少女身上有保命的道具，恐怕当时就活不了了。”

　　“那现在怎么办？”灵知也有些慌了：“怎么才能解除诅咒？”

　　伊丽莎白回头看向正和爱托姆大战的克里斯蒂安：“诅咒的力量，原自克里斯蒂安的圣体，要解除诅咒，要么克里斯蒂安解除圣体，但看他的状态，至少还能维持半小时！要么，就要直接杀死克里斯蒂安！”

　　灵知听闻大吃一惊，回头看向战场。此时的克里斯蒂安浑身散发着耀眼的白光，身躯比平时大了一号，原本消瘦的身材，此时宛如古希腊雕刻般充满了力量的美感，手中那柄十字法杖也缠绕着洁白的圣力，看上去威严不可侵犯。

　　作为记者，灵知对于圣力这种能量种类也有所了解，圣力本属于法系的能量，但是据说只要修炼到炉火纯青的地步，就能激活圣体状态！在圣体状态下，冒险者不但能使用圣力原本的光属性攻击和治疗能力，同时还仿佛穿了一件光芒组成的动力装甲，力量速度和防御力大大提升，武力也大大提升！

　　原本相对贫弱的法师，一跃成为魔武双修的全能型强者，不再有短板，综合实力可说是成倍提升！而绝大多数冒险者的圣体状态，最多持续个三两分钟，事后还要承受圣力枯竭带来的困扰。但是克里斯蒂安，这个号称精英级最强的男人，却可以将圣体状态维持半小时以上！这就是力量的差距！

　　此时的克里斯蒂安，单手提着三米长的十字法杖，挥舞起来却比爱托姆那小巧匕首更快，逼得爱托姆连连败退。原点城第一高手那原本傲视精英级的速度，在此时的克里斯蒂安面前可说毫无优势。更何况对方还拥有更强的力量和强大的法术，看这情况，爱托姆撑不了几分钟就要落败，甚至被击杀！

　　“要击杀克里斯蒂安，谈何容易！”灵知感到一阵绝望，一旁的伊丽莎白却显得有些奇怪：“那个饕餮呢，如果他出手的话，克里斯蒂安也只有引颈待戮啊！”

　　灵芝看了一眼伊丽莎白，抬手指了指天空，伊丽莎白抬头望去，看到了那个穿着裙子的月亮，顿时明白了一切。

　　“这就有点麻烦了……”伊丽莎白皱了皱眉：“实在不行的话，还有一个办法！”

　　灵芝听闻大喜，伊丽莎白却摇了摇头：“只是这个方法非常凶险，成功率并不高，稍有差池，恐怕这少女死得更快！”


第三十九章 快过头了也不好

　　“什么方法？”

　　伊丽莎白叹了口气：“这个方法还得靠你帮忙，需要你使用式神术创造一个合适的肉体，然后我做法将波斯猫的精神……或者说灵魂转移到新的肉体上，这样我才能放开手脚治疗她原本的身体！”

　　“如果治疗不好呢？”灵知有些担心。

　　“那就只能让波斯猫的灵魂先寄宿在你的式神中了！”

　　灵知皱了皱眉：“那到底是转移，还是拷贝？”

　　伊丽莎白看了看灵知，露出了一个有些无奈的笑容：“二星记者手里，应该掌握着这样的情报吧！”

　　灵知咬了咬牙：“除非修炼让灵魂脱离肉体独自存在的特殊能量，否则，所谓的灵魂，根本就是记忆和人格的集合体，是不能独立于肉体存在的。你能做的，只是将这些信息拷贝一份，做出一个拥有同样记忆和人格的波斯猫，而真正的小猫，还是会死！”

　　“但是这是唯一的招数了！”伊丽莎白说道：“而且以我的能力，甚至能获得系统的承认，这个新的波斯猫，仍然会受到系统的认可，顶替波斯猫的编号。你不说，就没人知道真相，也没人能分辨得出来！”

　　“但是那终究不是真的啊！”

　　伊丽莎白摇了摇头：“现在只能拷贝一份，如果波斯猫救不回来，至少还能有个替代品，否则，就真的死了！想救她，只能让那个饕餮立刻回来击杀克里斯蒂安！”

　　没时间纠结了，看了看昏迷的波斯猫，灵知还是制作了一个合适的式神，随后拨通了马乐的通讯。此时的马乐，正在月球和弗奥拉大搞拆迁！他到现在也没弄明白那个弗奥拉使了什么妖术，竟然能迷惑自己的感官！看不清战斗的马乐，虽然属性，经验，天赋都不逊色，甚至还占了上风，但就是被弗奥拉压着打！

　　这时候，突然传来的通讯请求又让他分心，马乐被弗奥拉一击飞脚踢出了上百公里，直接脱离了月球的引力！

　　趁着对方还没追上来，马乐立刻接通，上面出现了灵知焦急的脸，但是光张嘴，马乐却听不到声音……

　　这里是太空，根本没有声音传播的介质啊！

　　看到马乐有些困惑的表情，灵知立刻意识到了问题所在，改用精神力通讯，直接把信息传到马乐的脑袋里。

　　“吃货！小猫被克里斯蒂安诅咒了，危在旦夕，要救她必须杀死克里斯蒂安，你快回来吧！”灵知也不废话，三言两语说清了事情严重性，还给了奄奄一息的波斯猫一个镜头，马乐看到后波斯猫胸前的创口，顿时一愣，随即双眼充血，怒发冲冠，咆哮道：“那个混蛋！”立刻从公共空间中掏出了远行鞋穿上，锁定了波斯猫作为标记，发动了传送！

　　马乐也是关心则乱，一心想着赶快回到地球，竟然忽略了眼前的敌人，传送的光圈刚刚亮起，弗奥拉已经赶到，一拳重击，将马乐从太空打回了月球，连带着远行鞋的传送也被打断！

　　传送的冷却时间是十二小时，这一拳，将马乐回归的最后希望也葬送了！

　　月球被坠落的马乐砸出了一个新的环形山，马乐躺在坑底，心中充满了懊悔，自己怎么这么不小心，怎么这么不冷静……现在小猫她随时可能死掉，自己怎么还有时间在这里浪费！

　　看到急速追来的弗奥拉，马乐双目赤红，面皮抖动，心中的懊悔，自责，全部转化成了愤怒，只见他缓缓从坑底站起来，獠牙暴长，浑身肌肉跳动，身边稀薄的空气，也被那无形的气势牵动，转起了几乎肉眼可见的旋风！

　　“老子跟你拼了！”

　　马乐再也不考虑什么感官误差，再也不考虑什么氪星人的弱点，再也不考虑什么技术和能力，他心中只有一个念头，干掉眼前的家伙，赶快回地球去！

　　马乐激活了所有的能量，鼓起了所有的力量，灌注了所有的情感，打出了一招招不要命的攻击！

　　就算打不中也无所为，就算受到攻击也无所谓，马乐的追求，从原本的战斗胜利，变成了拼命搏死！

　　毫无章法的攻击，威力的确更大了，弗奥拉挨了一拳就觉得关节震颤，筋骨疼痛。但那又如何，这种野兽一样的战法，是最好对付的！

　　弗奥拉手中的骨刺不知是什么材质，每一下都能撕开马乐的皮肤，每一招都能留下严重的伤口！完全不知躲闪的马乐，在这样的战斗中，伤害不断的积累，转眼间就到了临界线！

　　氪星女武神的杀人攻击，就算要打爆整个月球也只是时间问题，更何况马乐一个冒险者！

　　两人那超速度的战斗，只持续了不到三分钟，就分出了胜负……

　　太空中漂浮着马乐破烂不堪的尸体，就算是超级爱德曼的骨架，也被从肩膀，股骨头这种大关节拆开，一段段的肢体，在漆黑的空间中反射着太阳的光芒，看上去无比的凄惨。

　　马乐死了，死得非常惨。

　　看着强敌的遗骸，弗奥拉擦了擦手中短剑一样的骨刺，脸上却没有胜利的快乐。

　　“你是个值得尊敬的对手，如果不是最后的疯狂，鹿死谁手还不好说！但是现在，说什么都晚了，你死了，我自由了！”

　　弗奥拉转头打算离开，可是突然，她感觉体内一阵剧痛，生命力大大的流失，随后一股巨大的阻力爬上了她的身体！

　　那阻力非常的奇特，她感觉自己好像泡在粘稠的液体中，无论朝哪个方向运动，哪怕是动动指头，都比原来困难百倍！

　　“这是怎么回事？”弗奥拉一脸震惊的活动着自己的身体，想要摆脱阻力，结果却毫无作用。

　　“这是永恒诅咒！”这时，从弗奥拉的身后传来了马乐的声音：“是杀死我的惩罚，我看看在这种状态下，你还怎么和我打？！”

　　弗奥拉打算转过头去，可是刚转了一半，就感觉脸颊一痛，马乐的重拳已经落在了她的脸上，将她打进了月球的地壳！

　　永恒诅咒，满级的效果，会给弗奥拉造成相当于马乐基础生命值一半的致命伤害，同时对弗奥拉造成相当于马乐属性值两倍的阻力！

　　这个致命伤害属于诅咒，可不会被氪星人的天赋抵消了，弗奥拉受到了开战以来最严重的伤害。

　　但是真正致命的，却不是伤害，而是阻力！

　　因为大型生物天赋和骨力术的存在，吸收了那壮汉的马乐，在战斗中表现的力量虽然比弗奥拉还要大，但力量面板属性，其实只是弗奥拉的几分之一，两倍的面板属性阻力，还不足以让弗奥拉寸步难行，但却足以拖慢她的速度了！

　　以一条生命为代价，马乐终于在和弗奥拉的战斗中占据了优势！

　　弗奥拉从坑底爬出来，还没站稳，马乐已经从高空中冲下来，对着这位女战神一阵猛攻！弗奥拉的感官仍然能捕捉到马乐的攻击，但是身体的速度完全跟不上，面对刚刚重生，满状态的马乐，只能消极防守！

　　“不能再这样下去！”在马乐的猛力攻击下，弗奥拉感觉自己的身体都要散架了，她的双眼飞速运动，抓住了马乐的一个破绽，手中的骨刺直刺而出！

　　啪！可是她刚一出手，马乐强有力的大手就抓住了她的手腕！

　　“我能看清了！”马乐笑了，自从弗奥拉被减速之后，他就发觉，自己能看到弗奥拉的动作了，视觉不再有那么大的误差，基本能判断准确了！但是他自己的动作，却没有改善，眼睛看到的仍然比实际上速度的要更慢！

　　而拜此所赐，马乐也弄明白了，一直困扰他的那视觉误差到底是什么！

　　那并非是弗奥拉的把戏，也不是什么幻觉和简易状态。视觉误差的原因，追根究底，其实就是他们的动作太快了而已。

　　眼睛看到的景象，其实是物体反射光线，射到眼中留下的像，换言之，你看到的景象，严格来说，并不是物体此时此刻的状态，而是光照到它的那个瞬间的状态。这其中，应该有光线从物体表面，射到你眼中这短暂时间的误差。

　　最显著的例子就是天空中的繁星，那些距离我们数百光年的星星，因为光传到地球需要数百年，所以我们看到的，只是它们数百年前的样子。哪怕离我们最近的太阳，我们看到的也是它八分钟前的状态。

　　可是以光的速度，天文距离方才能有明显的误差，两人之间的战斗，几十米之间的距离，光速传播的时间完全可以忽略，根本不足以对人的感官造成影响！

　　除非，这两个人本身的速度，已经可以与光速相比！

　　吸收了氪星壮汉，马乐的实际力量已经到了不输给氪星人的水平，配合超速状态，他的攻击，已经可以发挥出10%甚至20%的光速。而他的对手，氪星的女战神，敏捷著称的弗奥拉，也靠着技巧能发挥出相当的水平的速度！

　　速度快到这个程度，光速的误差已经不可忽略！

　　对方在一米外开始挥拳，当这个景象以光速走过一米到达你的眼睛的时刻，对方的拳头实际已经挥出了十厘米甚至二十厘米，你以此为基准去应对，自然要慢上半拍！


第四十章 三十八万公里的愤怒

　　这个误差需要常年的训练才能适应，靠着经验估算出正确的动作。马乐刚到达这个境界，自然会被早已经适应的弗奥拉吊打。

　　但是现在，弗奥拉身负巨大的阻力，无法再发挥出光速的技巧，视觉误差也就不再发挥作用。

　　马乐仍然看不清自己的拳头，但他也不需要看清，只要能找准敌人的方向就行！！

　　在马乐的连环猛攻下，弗奥拉无法逃避，只能勉强格挡，体格，力量，速度，强度都不占优势，纵然是氪星的女战神也承受不住！

　　弗奥拉的关节发出喀拉拉的呻吟，她的内脏被震得移位，双眼被打得充血，口鼻也渗出红色……

　　这位女战神感觉到死期将至，但是她不甘落败，双目泛出红光，突然射出了两道粗大的炽热激光！

　　足以焚烧一切的高温，连太阳也要相形见绌。

　　但是奈何，马乐本身是对付高温的祖宗！

　　漆黑的龙爪直接顶着激光压了下来，暴力的捏住了弗奥拉的脑袋……

　　号称系统顶点的武力系怪物，氪星人，超人的同乡，最终也没能承受住马乐的重拳，倒在了月球上，成为了马乐的饵食……

　　氪利普顿星人，他们拥有最强的物理攻击力，最强的物理抗性，同时却有着普通人的弱点要害，拥有极低的魔法抗性，还有氪石这一致命的弱点。这一极端的生物，可谓最强，也可说是最弱。而这样的生物最适合被系统借鉴，做成给冒险者们对抗的BOSS。找不到方法就几乎无法战胜，找到了弱点，只要配合默契就能够胜利，如果有金手指隐藏道具（氪石）还可以轻松取胜。

　　马乐现在知道，为什么氪利普顿星人被称作幻想生物了。这样的极端生物，只能存在于幻想中，无法收服，无法带入现实，只能在剧情世界中使用。就算利用特殊的方法成功击杀，也得不到什么强大的奖励，相比之下，能让氪星人发挥最大作用的利用方法，就是封印起来，找合适的机会放出去攻击敌人，做一次性的战略武器！

　　然而，谁也想不到，这种正面战斗的绝对王者，最终倒在了一个战士手中……

　　马乐获得的不只是属性和能力，还有弗奥拉适应了超速对战而获得的经验，他粗粗整理了一下脑中的收获，便抬起头来，远远地望着那蔚蓝色的地球。

　　“灵知，波斯猫的状态怎么样？”马乐拨通了通讯，灵知那头面色焦急：“伊丽莎白正在努力救治，但是情况不容乐观，治疗不成功的话，最多能撑不到三分钟了。”

　　三分钟……马乐眉头紧锁，死死地盯着地球。

　　地球到月球的距离是三十八万公里，以他现在的速度，飞到地球也用不了十分钟，但是仍然赶不上……

　　唯一的办法……马乐捡起了弗奥拉手中的那根骨刺，这东西不知道是什么怪物身上的，大约一米多长，锋利无比，坚硬异常，拿在手中沉甸甸的……

　　“灵知，用徽章把你们的经纬度报给我，要最精确的！”

　　“你打算干什么？”灵知微微一愣，马乐继续道：“顺便，带着小猫尽量离远，用徽章拍摄现在克里斯蒂安的战斗场景，给我实况转播！”说完，他还在团队空间中发出了通告，让城管大队所有人脱出战场，尽量远离克里斯蒂安！

　　众人不知道马乐打算做什么，但还是照做，灵知也把战场最精确的位置发给马乐，同时召唤飞行式神带着小猫升空，从高空拍摄谢文的战斗画面，实况转给马乐。

　　马乐抬起头来，吸收了两个氪星人，增加的可不只是属性。超人一身的超能力，除了飞行，马乐还继承了透视和超远视的能力！

　　银幕中的超人可以透过大气层，看到正在飞向地球的陨石，此时的马乐，全力集中精神，配合凝目法，也能从月球，隐约看到正在华盛顿附近战斗的众多冒险者！

　　“克里斯蒂安好耀眼啊，那就是圣体么？”马乐嘟囔着，转头看了看灵芝给他发来的图像，两者之间，大约有一点三秒的延迟……

　　地月的距离，光速传来，确实需要一点三秒。但是在任务世界，系统徽章之间传递信息，却是没有延迟的！

　　马乐靠着超级远视来定位，同时靠着徽章中的图像来校准，手中掂量着骨刺，掐算着速度和时间延迟……

　　就这样，过了一分钟……他终于行动了！

　　只见马乐双腿微曲，右臂抓着骨刺尽力向后伸，脊椎配合着扭曲，整个身体都几乎畸形。但是见识过马乐超神速的人，都知道这个姿势背后蕴藏着的巨大能量！

　　马乐双目一瞪，身体仿佛弹簧一样猛地收缩，每一处关节，每一寸骨骼，每一条肌肉都同时发力，将右手加速到最快，甚至让他明显感觉到质量和时间的变化！

　　几乎没有空气的阻力，马乐以最完美的速度甩出了骨刺！

　　速度，接近50%的光速！

　　此时的克里斯蒂安刚刚击败爱托姆，速度之王被光矛穿胸，钉在了数百米外的岩石上。意气风发的克里斯蒂安正打算追杀补刀，突然，一抹来自灵魂深处的恐惧刺激了他的神经，让这位白衣主教面露冷汗，下意识的向旁边躲闪！

　　轰！

　　没人看见发生了什么，仿佛凭空发生了一场巨大的爆炸一般，克里斯蒂安所在的地方爆发出耀眼的强光，随后便是冲击波和巨响，还有高耸的蘑菇云……

　　战斗的冒险者们都被吹了个七零八落，但幸好所有人距离克里斯蒂安都有一段距离，没有被卷入其中的，大家稳定身形，都好奇的看向蘑菇云的方向，面露疑惑，心道这个白衣主教怎么还自爆了？

　　此时，和灵知一起坐在式神背上的伊丽莎白露出惊骇之色，她可是看到了刚刚灵知和马乐的交流，知道这肯定是那个饕餮搞的鬼……但问题是，他人在月球，怎么造成了地球上的大爆炸！

　　伊丽莎白抬手作法，一股和风吹散了浓烟，冷却了高温，露出了里面的景象！

　　这次的爆炸，看威力虽然不小，但是并没有造成太巨大的融坑。但是所有看到融坑的人，都倒吸了一口冷气……

　　太深了……

　　这次的融坑并不是碗状，而更像是一个漏斗，在最中央有一个深不见底的黑洞，仿佛要一直通到地心一般……

　　而在这黑洞的旁边，则是身受重伤，但仍维持着圣体，漂浮在空中的克里斯蒂安……

　　“哈哈哈哈，想杀我？”克里斯蒂安抬头望天，张狂的大笑：“饕餮，你就算有千般能耐又怎么样？我还是活着，而你队伍里那个小姑娘，还是要死！”

　　可谁知，这句还是要死刚一出口，以克里斯蒂安为圆心，突然又闪耀出强光来！

　　又一次爆炸，比刚刚还要更猛烈一些！

　　“还能做出那种跨星球的攻击么？”伊丽莎白彻底不淡定了，抬头望着天空中的月亮出神，而这时，她听到身旁传来一声轻微的咳嗽……

　　“小猫，你醒了！”灵知兴奋地拍手道，伊丽莎白回过头来，发觉那个被克里斯蒂安诅咒的少女已经醒了过来，虽然非常虚弱，但是已经有了生气！

　　而胸口那巨大的创伤，已经没了诅咒的气息，在冒险者的体质，还有不间断地生命药剂的加持下，已经有了愈合的迹象！

　　“发生了什么事……”波斯猫还没明白，灵知已经抱着她喜极而泣：“你终于醒了，你终于没事了，你要是有个三长两短，我该怎么和那个吃货交待……”

　　伊丽莎白瞪大了眼睛：“你醒了，那这么说……”他转头望向那团蘑菇云：“克里斯蒂安已经死了？！”

　　“主教大人！”不用伊丽莎白驱散浓烟找尸体，神圣城那些随着克里斯蒂安而来的精英级们，便朝浓烟扑去，有人已经泣不成声，显然是收到了克里斯蒂安的死亡讯息！

　　马乐的愤怒，跨越了三十八万公里的距离，将城战系统的精英级第一高手，彻底轰杀！

　　看到这个景象，杰夫长老脸上变颜变色，趁着没人注意，偷偷的变化身形打算离开，却被琉璃郡主拦住。

　　“慢着，咱们俩还没打完呢！”

　　杰夫哪里管她，全力奔逃，琉璃郡主也引动风雷之力全力拦截，两人斗在一处！

　　但是其他的人此时都没有战斗的心情了，魔龙集团的那些冒险者，纷纷各自逃窜，而神圣城十字教团的冒险者们，因为有宗教信仰，都摆出了死战的架势。可是克里斯安已死，队友也都撤退了，只剩下他们十几个人，哪里是奇迹城这边的对手，没撑几分钟就被杀了个干净。

　　这时候，天空中突然亮起一道光点，须臾之间便飞到近前，竟是一道人影。那人影半空中转了个弯，直奔琉璃郡主和杰夫的战场而去。也不知道做了什么，那身影只是绕着两人一晃，便结束了战斗，一个减速悬浮在半空，腋下还夹着已经被制服的杰夫。

　　这人，正是刚刚从月球归来的马乐！


第四十一章 你们应该感到高兴

　　马乐看了一圈，最后朝波斯猫飞去。

　　“没事了吧？”马乐一手夹着恐兽长老，另一只手轻轻地抚摸波斯猫的头，关切地问道。

　　波斯猫笑了笑：“说实话，我到现在还没搞清楚怎么回事呢……”

　　“那就当做了一场梦吧！”

　　这时，城管大队的其他队员也纷纷赶来，灵知降下了式神，大家聚在了一起，围着马乐问东问西。特别是上官，对着马乐腋下的杰夫一顿猛踹：“还想杀我们，来啊，有本事来啊！”

　　杰夫哪里受到过这种侮辱，身上能量激荡，正欲发作，马乐胳膊一紧，这恐兽大长老立刻蔫了下去……

　　神圣城和黑暗城的联盟已经被彻底瓦解，在场的奇迹城冒险者们，还有爱托姆和明眸都聚了过来，但是却不敢靠得太近，都远远的盯着马乐，不知道这个家伙想做什么。

　　马乐回过头来，所有人都一哆嗦，马乐笑着摇了摇头，夹着杰夫来到那蘑菇云前，深深吸了一口气，猛地喷出！

　　这一口气宛如飓风，吹散了蘑菇云，露出了下面那漏斗形的，深不可测的弹坑。

　　马乐胳膊发力，咔吧一声压断了杰夫的骨头，疼得这大长老张嘴惨叫。

　　“真他妈难听……”马乐不耐烦的皱了皱眉，张开嘴对着杰夫，一吸气，好像黑洞一样，将杰夫的身体拉长拉细，仿佛吃面条一样将这大长老给吞了下去！

　　是的，你没看错，就是名副其实的吞，用嘴，将这个又高又胖的大活人给吃了下去。

　　这一手，让在场的众人都不寒而栗……

　　吃掉了杰夫，马乐啐了一口：“味道不怎么样！”说着，他一转身，钻进了那深不可测的黑洞中……

　　足足过了一分多钟，马乐才从里面飞了出来，手中提着一根黑亮的长矛，矛尖上，穿着已经不成人形的克里斯蒂安……

　　长矛从头顶刺入，从股间穿出，好像肉串一样。而克里斯蒂安的尸体已经被高温烤得焦黑，双臂已经消失，双腿也不完整……这还是圣力加固的圣体状态下，如果是普通的状态，这一矛的威力足以将其炸成齑粉……

　　“那是……铁脊鼍龙枪！”爱托姆认出了那杆长枪，正是之前那段山峰使用的武器！

　　“克里斯蒂安是被长矛插死的？是那个饕餮丢的长矛么？”冒险者们议论纷纷，爱托姆脸色微变，走到伊丽莎白面前。

　　“老伊丽莎白，你一直和那个小姑娘在一起，应该知道些什么吧……”爱托姆看向马乐的方向，只见马乐从尸体上捡起钥匙，抓着枪杆一甩，将克里斯蒂安的尸体甩了下去，随后打开储物空间，取出一块抹布开始擦拭枪身。

　　“克里斯蒂安中招的时候头顶冲上，这杆枪又是从百会穴直上直下刺入的，那家伙到底是从什么地方发动的攻击？”

　　爱托姆不解，一旁的明眸也凑了过来：“老师，我也很好奇……那攻击出现了两次，可就算以我的眼力，也完全看不到长枪飞来的轨迹，难道是什么特殊的技能么？”

　　伊丽莎白叹了口气：“哪里有什么技能，那个饕餮，不过是从月球投了两支标枪罢了！从月球飞到这里，不过几秒钟，你们算算该有多快，到底什么眼睛，才能捕捉到这样的攻击呢？”

　　爱托姆和明眸顿时目瞪口呆，过了半天，明眸才叹了口气，看着正在擦枪的马乐：“几个世界以前，我们还是并肩作战的同盟。那时，他是资深级最强的男人，而我自诩是资深级最强的女人……没想到现在，他已经那么遥不可及了么……”

　　这时，马乐擦好了枪，抓在手里，突然做出了投掷的动作。这一个动作，顿时让围观的冒险者们大惊失色，纷纷躲避。

　　马乐摇头笑了笑，高声喊道：“艾莉希娅，送你的礼物！”说着，便把长矛丢了出去！

　　粗重的长矛在半空中划了道弧线，被艾莉西亚稳稳接住。装甲女孩拿在手里耍了几下，笑颜如花：“谢谢队长！”

　　这看得其他人目瞪口呆，那可是正牌的史诗武器啊，就这么随便丢给队员了？

　　看着艾莉希娅兴奋地和其他人炫耀，马乐微微一笑，打算飞过去。可是身形一动，其他的冒险者又是一阵骚乱，仿佛害怕他做出什么危险的举动来。

　　马乐左看看，右看看。几乎每个被他目光扫过的冒险者，眼中都露出惊恐的神色来。

　　马乐皱了皱眉，高声道：“你们到底在怕什么？”

　　没有人回答。

　　“怕我杀死你们？那为什么还要留在这里，不赶快滚得远远地呢？”

　　没有人回答，也没有人离开。

　　马乐笑了：“让我来告诉你们吧，你们怕死，但同时，你们谁都不认为，自己能逃得出我的手掌心！整个地球才多大，赤道绕一圈不过四万公里，我可以从三十八万公里外定位干掉克里斯蒂安，同样，就可以在地球上，干掉在座的每一个人！”

　　这话终于让冒险者们动容了，额头冷汗直冒，但依然没人行动……

　　“你们跑不了，所以你们也不敢跑。相反，你们害怕，谁转身离开会吸引我的注意，勾起我的好奇心，被追上问一句‘你为什么要跑’，然后就被干掉。”

　　“你们无助，你们卑微，你们弱小，你们可怜，你们现在无比的恐惧，但是却走投无路！”

　　随着马乐一句比一句更响亮，更刺耳，冒险者们都面露羞愧和绝望，但依然没人逃走。

　　“哼……”马乐突然笑了：“然而，这还不是最可悲的，你们最可悲的地方，在于只看到了我的力量，却忘记了我的立场！”

　　“我，美食家，或者说饕餮，110405号冒险者，来自奇迹城。和在场的各位，是同一座城邦的同胞！现实中，我们来自同一个国家，系统中，我们来自同一个城邦。而很快的，我们将对抗共同的敌人！”

　　“回忆一下你们刚刚的恐惧吧，试想一下，在下个月之后，那群向咱们奇迹城挑衅的神圣城的杂种，就要面对比那更强百倍的恐惧了！”

　　“你们现在，不应该感到恐惧，相反，应该觉得高兴才对啊！”说着，马乐举起了右手，在空中握成了拳头：“有我在，奇迹城必胜！”

　　马乐的话已经表明了立场，在场的冒险者几乎都是来自奇迹城的，想到眼前这个强大到变态的冒险者和自己站在相同的战线，他们顿时涌起一股希望。

　　这个时候，琉璃郡主御风来到了马乐的身边，和他并肩而立，举手高呼：“奇迹城必胜！”

　　“奇迹城必胜！”有了老牌强者带头，冒险者们终于涌起了归属感，也跟着高呼。

　　“饕餮万岁！”琉璃郡主继续高喊。

　　“饕餮万岁！”众人看向了马乐，心中涌起了信心，振臂高喊！

　　“奇迹城必胜！”

　　“奇迹城必胜！”

　　“饕餮万岁！”

　　“饕餮万岁！”

　　……

　　就这样，奇迹城冒险者们对马乐的恐惧，被彻底化解了……

　　而在场的三个其他城邦的人，伊丽莎白，明眸，爱托姆也分别和马乐告辞。没有三人来帮忙，城管大队这次可能要被屠杀，马乐对三人也是千恩万谢。获得了饕餮的感恩，三人也都觉得这波不亏，心满意足的离开，回去找各自的同伴了……

　　不，只有一个人似乎并不满足。明眸在临走的时候，回头看了马乐一“眼”。

　　按照正常的套路，马乐恐怕要觉得自己虎躯一震，俘获了这个妹子的芳心。但是以马乐对明眸的了解，还有感知领域探测到的那抹情绪，马乐知道，这个绝美的女子表达的并非爱慕，而是不甘和嫉妒！

　　这是一个要强的女孩，面对强大的男人，她想到的并非依赖，而是挑战！

　　马乐倒是很喜欢这样的女孩，但他也知道，和这样的女孩扯上关系，绝壁会很麻烦。

　　何况，马乐现在，还有另一个强大的女人要应付！

　　……

　　在简泰克的最高研究所内，城管大队正在阅览资料，查看实验数据。

　　塞布丽娜拥有盖洛维的外表和记忆，要带领他们混进简泰克简直轻而易举，给他们搜集资料带来了绝大的便利。然而进入这里的并非只有城管大队的几人，还有一个不速之客。

　　“我说饕餮，我帮你解了围，就没什么表示么？”琉璃郡主把手肘搭在马乐的肩膀上，用手撩着那一头湛蓝色的长发。

　　马乐把资料拷贝到自己的奇迹徽章内，站起身来，带得琉璃郡主一仄歪，随后转过身来，双手合十对着琉璃郡主一鞠躬：“小的感谢琉璃郡主深明大义，救我于水火之中！”

　　“一句谢谢就完了？”琉璃郡主显然不满意。

　　马乐上下打量了一下琉璃郡主的身材：“你要是想让我用肉体偿还也不是不可以，别事后让我负责就行……孩子我是不会要的，到时候自己打掉啊！”

　　“和你说正事呢！”琉璃郡主冷哼了一声：“饕餮，要不要加入我的组织呢？保证福利大大的哦！”


第四十二章 又发展了一个全新的组员

　　“抱歉，我没意愿加入任何集团！”马乐很干脆的拒绝了，而琉璃郡主却依然不依不饶的，她拿出奇迹徽章展示出了一大篇资料：

　　“别拒绝的那么快嘛，先看看我的组织，名字叫做东方华盖，这个名字可是很有寓意的！只招收东方国家的冒险者，华盖代表遮阳挡雨的大伞，是大家一起团结起来，抵抗灾难的意思！现在已经有四十多人加入了，目前全都是奇迹城的资深级和精英级，但也有发展外城邦成员的意向。不要看人数不多，但是质量可很高哦！毕竟要加入我的组织也不是谁都可以的，有严格的考核，很多人想进都进不来呢，你饕餮是第一个我亲自邀请的，应该感到自豪哦！”

　　“你不是真实之影的人么？”

　　琉璃郡主哼了一声：“集团又不是小队，谁规定只能加入一个了。真实之影这方面管的很宽，你放心的加入就好啦！”

　　马乐叹了口气：“第一，我的代号是美食家，不是饕餮；第二，我觉得我现在的队伍已经足够应付所有的剧情世界，没必要在寻找更大的组织；第三，你所谓替我解围，靠的并不只有你的魅力，还有我的威慑力；第四，我觉得现在这个情况下，比起拉帮结派，尽量增加自己的实力更重要！”

　　说着，马乐转过身来，拍了拍琉璃郡主的肩膀：“虽然你是我的前辈，资历比我要老得多，但也正是因为这样，你在城战系统这个体制里陷得太深了！相信我，琉璃郡主，城战也好，组织集团的发展也好，都是无所谓的小事，尽快让自己强大起来才是真的！”

　　听到这话，琉璃郡主的面色也严肃起来：“你应该从杰夫的脑袋里得到了什么讯息吧？难道是关于大灾难的？”

　　马乐笑了笑：“灾难到底是什么，现在谁也无法定论。但正因为如此，现在的冒险者们都有些浮躁。我有种预感，就算不是毁灭世界的大灾难，我们冒险者自身，也要惹出大麻烦来！”

　　琉璃郡主眉头一簇，凝重的点了点头，随后看了一眼马乐：“那么，为了对抗这种混乱，加入我的组织吧……”

　　这家伙还是执迷不悟，可这次，不用马乐拒绝，波斯猫突然出现夹在两人之间，张开双臂挡住了琉璃郡主。

　　“好好好，这位大婶，我们队长很忙，请你不要再骚扰他了……”

　　“小丫头，你说谁是大婶啊？”无论怎样的女人，对于年龄的话题都非常敏感……

　　“三十多了还不算大婶么？”

　　“谁三十多，我才二十九岁而已！这可是一个女性最有魅力的年纪呢，既有性感的外表，还有成熟的内在，可不是你这种小丫头比得了的……”

　　“哦……二十九岁，和蜡笔小新的老妈同岁啊！”

　　“你再说一遍？！”

　　琉璃郡主一头蓝发都舞动起来，而波斯猫身后也出现了三人后援团，分别是毒岛，银月和艾莉希娅。

　　城管大队女子天团VS奇迹城精英级第一人，灵知妹子赶快上前劝解，却根本阻止不了这场女人之间的战争，六个女人你一言我一语，乱作一团。

　　马乐来到了熊东升和上官身边，两人都盯着他：“队长，桃花劫惹不得啊……”

　　马乐瞪了他们俩一眼：“少废话，关键时刻还得指望娘子军，你们俩老爷们就知道眯着！”

　　总而言之，接下来几天的时间，城管大队一直在利用塞布丽娜的职权和知识，整理黑光有关的研究成果。这些东西拿到现实中去，因为世界观不同，不大可能真的制造出黑光病毒，但是结合现有的医药成果，还是能发挥一些作用的。

　　而琉璃郡主一直没有放弃，一直纠缠着让马乐加入那个东方华盖集团，一般马乐都打发波斯猫或者上官去应付她。相反，倒是其他的冒险者，无论奇迹城的还是其他城邦的，几乎都没有来找过马乐，对他敬而远之。

　　实力差距实在太大，不是一两句口号就能让人心安的。但至少，奇迹城的大部分人，对马乐还算认同。

　　不过也并不是所有人都躲得远远地，除了琉璃郡主，还有三人，曾来找过城管大队。

　　其一，便是夏盈盈。她曾经通过徽章联系过马乐，不过说得大多是场面话，比如恭喜实力更进一步之类的。不过马乐听得出来，这女人似乎话里有话，不知是碍于以前的纠葛，还是忌惮马乐现在的实力，一直没有明说。既然她不说，马乐也就不点明，多一事不如少一事，爱怎么怎么样吧。

　　其二，是那个墨云队长，这家伙曾经和马乐作对，照理来说应该躲得远远地才对。但他居然敢来找马乐，希望马乐不要记恨，特别请求不要为难他的队员。

　　马乐觉得这个人挺珍惜朋友，也不算坏，而且也没给他造成什么麻烦，便也没多计较，反而和他聊了不少黑光强化的问题。

　　其三，则是记者协会，奇迹城分会的会长，唐进。

　　这个人马乐还是比较陌生的，只记得以前去记者协会找灵知的时候有过几面之缘，这个家伙给马乐的印象是外表俊美，温文尔雅。但是以马乐现在的修为，一眼就看出这家伙的内在不像表面上这样本分。

　　这是一个让人猜不透的人，同时也是一个危险的人。

　　唐进虽然没有表现出太强大的实力，但是凭着记者协会分会长的头衔，他也是奇迹城内有头有脸的人物，只要你需要情报，就不好得罪他。

　　马乐推测，这个唐进要见自己，无非就是两件事，一是获得信息，毕竟资深级吊打冠军级的事情前所未闻，别说记者协会，是个人说不好奇都是假的。

　　至于第二，肯定就是和灵知有关了。

　　当初所有人都误以为马乐身处黑石之中，风语者和赫利俄斯打算强开黑石，灵知曾经拼死阻拦，单就是这份情谊，马乐就把她当做了知己的朋友，在那之后，也曾几次邀请灵知加入城管大队，成为自己的同伴。但是不知为什么，灵知一直吞吞吐吐的不答应。

　　这唐进，作为奇迹城分会的会长，自然也就是灵知的顶头上司，这次来，恐怕也是要聊一聊灵知的事。

　　记者协会虽然不限制成员们加入小队，但是特别优秀的成员，还是希望牢牢掌握住的。所以马乐猜测，灵知不愿意加入自己，应该和协会有关，也有心和唐进聊聊。以他现在的实力和威望，别说一个分会长，就算千眼尊者来了，也要给几分面子吧。

　　于是马乐很有些郑重的和唐进见了面，之前连说辞都准备好了，怎么把灵知撬过来，为此他甚至决定透露一些自己掌握的情报作为交换……

　　可是万万没想到，唐进见了他，一直都是一副彬彬有礼的样子，就好像新来了邻居来串门，相互介绍了一下，说了些客套话，象征性的问了问马乐的一些能力，但是问的都很浅，属于不需要解答，看看战斗场面都能推测出来的能力。至于灵知的事情，更是只字未提。

　　最后还是马乐主动提出来，希望灵知加入自己的队伍，没想到这位唐会长竟然满口答应，连迟疑都没有。

　　送走了唐进，马乐都有些摸不到头脑了，他回头看看灵知：“这家伙挺好说话的啊……”

　　灵知还没说话，一旁的波斯猫走来：“笨蛋，他这样一般人都会怀疑的好吧？”

　　“是怀疑，我也怀疑啊，但是怀疑什么呢？”马乐耸了耸肩膀。

　　“当然是灵知了！”波斯猫怒道：“他这个态度，一般人肯定会怀疑灵知是他安插进来的眼线，专门套取你强大的秘密的。这样一来，不就增加了我们和灵知的隔阂了么！”

　　“那有个鸟用？”

　　“对你这样的人来说是没用，但是那家伙如果是个损人不利己的精神病呢？”波斯猫嗔了一句，回头看了看灵知。

　　灵知咬着牙点了点头：“他就是这种人，他会无意识，无缘故的，向所有接触过的人施加恶意，而他自己只是觉得好玩而已……”

　　“典型的反社会人格……”一旁的上官点了点头：“其实我比较能理解这种人，因为我也有这种倾向，通常我们这种人都拥有极高的智商，绝对理性的思考方式，以及……”

　　他话还没说完，马乐一个大耳瓜子：“反尼玛个蛋！少在这装逼，赶紧查资料去！”

　　“哦……”上官捂着脑袋，一脸委屈的离开了……

　　灵知看着有些于心不忍：“他还是个孩子，是不是……”

　　“就因为是孩子，胡思乱想不走正道就得收拾！”马乐一副理直气壮的样子。

　　“说起来，看来你们领导是有点高估我的智商，也有点低估咱俩的交情了！”马乐拍了拍灵知的肩膀：“但不管怎么说，现在唐进也批准了，就加入我们吧……”

　　“可是，我怕……”

　　“你怕什么？”马乐呵呵一笑：“是怕我吃了你，还是怕那个唐进找麻烦？倒退两个月，他倒是值得忌惮，现在嘛，他是没惹到我，要是惹我不开心，弄死他也就是动动指头的事！”

　　灵知张了张口，欲言又止，心道马乐说得倒也不错，便点了点头，答应了马乐的入队请求。

　　马乐十分开心，立刻发出组队邀请，招呼其他人一起来欢迎新队员。

　　灵知终于加入了马乐的队伍，但是不知为何，她总是隐隐的觉得，事情没有这么简单。对未来，这个最年轻的二星记者，有一种隐隐的担忧。


第二十卷 系统最强的男人


第一章 此时的马乐

　　七天的时间转瞬即逝，虐杀原形二的世界也到了期限，回归的大门打开，所有人都回到了各自的城邦。

　　城管大队按照惯例，先到高级训练场开一个团队空间，连操练带开会，再加上整理得到的奖励。

　　系统奖励如何分配暂且不提，这次的世界，主要的外快，就是击杀冒险者获得的钥匙。

　　算一算，这次城管大队击杀的资深级就有十四人，而精英级也有六个，一共有二十把钥匙，其中最值钱的，要数克里斯蒂安和杰夫的那两把，难度也最高，马乐留着自己开。其他的，则让队员们各自挑擅长的开了，权作训练。

　　看着几人都兴致勃勃的开启了各自的挑战空间，马乐也掂了掂手里的两把钥匙。他倒是不指望能开出什么宝贝，至少可以开出两个有难度的世界来，让他尽情折腾，好好熟悉一下这个全新的境界。

　　马乐先开了克里斯蒂安的那把钥匙，转盘骨碌碌最后指在了地狱之旅这一项。

　　这项挑战的规则很简单，就是将挑战者投入地狱之中，被各种恶魔鬼怪围攻，能撑满一个小时便算合格，最后根据击杀的数量来评分。

　　这倒是很符合克里斯蒂安的身份，十字教团的白衣主教，圣力修为登峰造极，专克各种妖魔鬼怪，想赢克里斯蒂安的挑战，自然也要屠杀恶魔！

　　马乐被传送到了一处阴森恐怖的地方，大地龟裂得一块块，缝隙中透出火光，将泥土都烧透了。空气中，浓重的血腥气和刺鼻的硫磺味混合在一起，足以令寻常人窒息。

　　这里是地狱，到处充满了邪恶的怪物，马乐的突然出现，吸引了那些隐藏的怪物，一双双火红色的眼睛在黑暗中亮起，慢慢向马乐逼近。

　　然而马乐并未理会这些怪物，他从容的打开了奇迹徽章，调出了自己现在的属性表：

　　力量：15600（15600）

　　敏捷：10800（10800）

　　体力：18000（18000）

　　精神：5200（5200）

　　感知：885（870）

　　灵力：10（10）

　　魅力：3（3）

　　括号内为真实属性。

　　姓名：马乐。

　　性别：男。

　　身高：1.96m。

　　体重：400kg。

　　生命值：996000点（36000额外基础，600000额外）

　　精神力值：5400点（200额外）

　　生命恢复速度：约600点每秒（大约是体力的三十分之一）

　　精神恢复速度：约6000点每小时。

　　护甲：9140点（140点额外）

　　护甲类型：加强（优先度由0级增加至4级，受到物理攻击时，锋利度计算减4，最低减至3）

　　魔防：2600点（优先度0级）

　　防御：99.8%（优先度——）

　　抗性：99.8%（优先度——）

　　标准移动速度：16180。

　　标准攻击力（空手）：300000点（大型生物特性有少许损失，徒手熟练度提高到900，获得额外40%提升，比标准攻击力稍高。）

　　天赋一不明体质：该冒险者无生理要害（资料不足，无法评定等级）

　　天赋二钢铁之躯：防御计算常数由100降低至30；防御无视任何破防效果；所有生命减少效果和异常状态均计算防御；每点体力属性额外提供10点基础生命值；额外增加10%基础生命值；冒险者可以靠吸收空间中的热辐射来补充能量；冒险者骨骼强度极大，利用骨骼可以格挡所有实体攻击，抵消大部分伤害。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　天赋三神之手：徒手攻击力翻三倍，可以打出全额的致命伤害。徒手攻击时可以释放出无形的拳罡，范围视体力和力量属性而定，威力为标准徒手攻击力，不继承致命伤害和能量攻击。使用武器装备时，无需训练，上手便可以发挥出500点熟练度。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　天赋四魔龙之心：体型变为大型；大幅提升生命恢复速度，断肢可再生，当生命值降低到三分之一以下时，每秒恢复等于已损失生命值0.2%的生命。双臂可以异化为金刚龙爪，手臂力量翻倍，获得额外50%减伤效果，护甲翻倍，攻击力增加50%。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　大型生物：实际力量为面板力量的五倍，生命值额外增加600000点。

　　天赋五原型体：110405号冒险者可以瞬间吸收掉所有生命值不足最大值10%，或者低于99600点（110405号冒险者最大生命值10%）的生物，并有可能从其生命精华中获得属性强化和新的力量。如果目标生物属于中型类人型生物，则110405号冒险者可以在吸收后随时变化为目标生物的模样，变形期间体型为中型，不受大型生物力量和生命加成。（罕见级）

　　已经获得的新能力：

　　舌识：通过品尝生物的身体组织，可以读取该生物的属性等信息。

　　天赋六生物力场：身体周围存在一层无形的力场，能起到一定的防护作用，还能作为推进力帮助冒险者飞行。防护可抵御1000点以下的物理攻击，飞行推进力等同于冒险者的力量。（罕见级）

　　天赋七神速：冒险者可以利用对身体的控制力，让身体爆发出远超极限的速度，从而造成极强的破坏力。同时冒险者每20点敏捷额外提供10点移动速度，高速移动时可以将流体阻力降低到最小，大大减少能量的浪费。（独一无二天赋，该天赋一旦被某位冒险者习得，将不会以任何形式出现在其他冒险者身上。）

　　技能一不屈（S级）等级10（满级）：冒险者生命值耗尽后并不会立即死亡，而是会有一分钟的死亡时间，这段期间内，冒险者的近战伤害都会造成50%的吸血效果，但相应的，所有针对冒险者的其他生命恢复效果都会无效，而且会以每秒1%的速度消耗生命值。一分钟时间后，如果冒险者的生命值超过基础生命值，则冒险者可以免于死亡，并保持当前的状态。该技能无消耗，每12小时最多触发一次（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　五级特效：可以抵挡一次致死伤害，该特效每12小时最多触发一次。

　　满级特效：受到伤害时可以随时进入假死状态，生命体征与死尸无异，同时系统也会辅助发送死亡通知。

　　技能二生机勃发（B级）等级5（满级）：该技能可以激发身体潜力，迅速治疗身体的伤势。激活后，使用者在接下来的20秒内，生命恢复速度提高60点每秒。消耗精神力20点，冷却时间20分钟。

　　满级特效：在技能持续期间，所有针对使用者的治疗效果，包括技能本身，都会增幅25%。

　　技能三雷霆之锤（B级）等级10（满级）：抛出一只魔法能量构成的坚硬锤子，命中后造成200点物理伤害，同时爆发出强大的雷电，对爆心5米半径范围内的造成600点魔法伤害（灵力加成0.3），麻痹5秒。技能冷却时间5分钟，精神力消耗15点，射程30米。（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　5级特效：魔法锤子可以选择靠手丢出，射程没有限制，也无法锁定敌人，威力和准确度视使用者的力量和投掷水平而定。

　　满级特效：雷霆之锤可以同时生成两把，分别单独计算冷却时间。

　　技能四涅槃重生（S级）等级10（满级）：冒险者死亡后会爆发出高温火焰，对200米范围内造成300点每秒的高温伤害，持续6秒后会造成5000点威力的巨大爆炸，有效半径300米。爆炸时冒险者会满状态重生，并且刷新除了涅槃重生外所有技能的冷却时间。无消耗，冷却时间24小时（该技能为真实技能，无法随意去除更换）

　　5级特效：可以选择直接重生，也可以选择将火焰和爆炸凝聚成单方向的攻击。

　　满级特效：可以重生两次，但第二次重生后只拥有10%的最大生命和精神力。

　　技能五技能永恒诅咒（S级）当前等级五（满级）：被动技能，学习的冒险者死亡后自动触发，对杀死该冒险者的敌人施放无法避免，无法驱散的永恒诅咒。受到诅咒者将受到相当于施术者基础生命值50%的真实伤害，之后无法使用任何虚假强化以及主被动技能，包括装备自带的特效。同时，因为被你的怨灵缠身，行动时会感受到绝大的阻力，行动大大受到限制。阻力大小等于该冒险者的力量属性所对应的力量的两倍。

　　永恒诅咒无法被驱散，将会永远跟随被诅咒的敌人，优先度5级。无消耗，无冷却，阻力可以叠加。

　　满级特效：触发后，冒险者会获得短暂的满状态重生，直到十秒后，或者再次被杀死，才会彻底死亡。

　　所修习能量类型：内力。

　　能量最大值：600万点。

　　……

　　以上，就是现在，马乐作为一个资深级冒险者所拥有的属性表。

　　这套属性表，目前只有马乐自己看过，就连他的队员们，马乐也没有展示给他们看。

　　因为太过惊世骇俗了！

　　城管大队的队员，只要知道马乐很强就可以了，具体有多强，要是真的将数据列出来，恐怕没人能接受得了。


第二章 大闹地狱

　　看到自己现在的力量，马乐高兴之余，也陷入了深深的沉思。

　　什么冠军级，精英级，在现在的马乐面前，只有被碾压的份。就算被系统设定为无法力敌，只能智取的氪星人，马乐也可以只靠拳头就可以将其制服……

　　要达到这个属性，普通的冒险者到底要经历多少世界，获得多少强化才行？自己在最初获得的吸收能力，是否是属于作弊一样的机缘呢？难道黑光病毒真的是最强的强化么？

　　答案是否定的！

　　马乐吸收了阿历克斯，在任务世界的时候也专门和墨云探讨过黑光血统的能力。不错，黑光病毒的确是可以吸收他人强化自己，特别是在前期，可以得到非常快的进步。

　　但是这个吸收并非是万能的。

　　因为黑光终究是病毒，黑光血统的吸收能力，究其根本还是改变基因获得力量！

　　城战系统千千万万个任务世界，每个世界都是一个独立的世界观，其中科幻类的只是一部分，那些传奇，魔幻，神话的生物，能不能吸收暂且不论，就算吸收掉，也无法获得理想的强化。

　　而就算是在科幻世界，黑光也并非万能，吸收的时候，敌人的强度，匹配的契合度，细胞的侵略性等等很多因素都会影响吸收的成功与否。用墨云的话来说，他成长到资深级，的确靠吸收获得了不少的强化，但更多，更主要的还是靠系统强化和福老的帮助。

　　像马乐这样，只要是活的无所不吃，就连金属骨骼，钢铁之躯都能嘎嘣脆的吸收，绝对不是普通的黑光能力能做到的！

　　不只是黑光，怪形，奇美拉蚁，原生虫族……系统中靠吞噬别人强化自身的血统有很多，但是每一种都有着很大的局限，要吞噬成功，必须满足很多条件。而马乐的力量，不同于其中任何一种！

　　与其说马乐利用黑光强化，还不如说，他从黑光那里掠夺了吸收这个能力。

　　非要追究其根本的话，只能说是一个幸运的错误吧……

　　马乐放下了徽章，看了看已经近在咫尺的恶魔们，笑着叹了口气：“原因想不通，也无所谓。关键是现在，我要怎么利用这力量了！”

　　话音刚落，马乐并指如刀，双臂一甩，身体也跟着转了三百六十度！

　　无形的拳罡，在他现在变态的体力和力量的加持之下，延伸出足有数百米，随着他的手型变成两把无形巨刃，所过之处，所有的怪物都被一分为二，瞬间便斩杀了近千头地狱恶魔！

　　看着满地的魔怪碎尸，马乐忍受着刺鼻的怪味，深深地吸了一口气，随后仰面朝天，发出了一声穿破云霄的咆哮！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！！！”

　　巨大的音波以肉眼可见的形态扩散开来，马乐头顶乌云密布的天空，因为正对着咆哮的方向，竟然被震开了一道破洞，一缕阳光投射下来，久违的照射在地狱的大地上……

　　巨大的吼声，还有阳光重现的异象，立刻引起了整个地狱的注意，统治各方的大魔鬼都被惊动，透过独特的信息网络，第一时间获知了事情的原委。

　　在荒凉之丘某地，突然出现了一个外来物种，瞬间屠杀了近千恶魔后，靠着不知名的力量破开了乌云，发出了巨响……

　　这能忍？不管他是什么，人类，天使还是恶魔，来到了地狱，要么臣服，要么死亡！

　　大魔鬼们都运起法术，标记了马乐的方位。而从马乐这边看，在无数恶魔的尸体上空，围绕着他，先后出现了十几个紫色的空间法阵，接着一座座地狱之门打开，隶属于各方地狱领主的恶魔们，排着队冲了出来，咆哮着冲向马乐！

　　“源源不断的敌人？这才有点意思，难得玩一次挑战，只有几百个杂碎太不够看了！”马乐抖了抖手，“正好，多年没玩过守卫雅典娜了，这次玩真人版温习一下！”

　　说着，他一抖手，无形的拳罡再次迸出，刷刷刷宛如砍瓜切菜一般，将来袭的恶魔们全部屠宰！

　　这些从门中出现的地狱恶魔，的确是比之前那些野生的要强了不少，但是在马乐的拳罡之下仍然是不堪一击。别忘了，马乐现在的标准攻击力可是足足有三十万，就算现在的拳罡无法继承致命伤害，二十万的一击，又有几个怪物能够挡住？

　　但是拳罡毕竟是会消耗的，一招打下去，杀死一个两个还行，杀的多了威力也会越来越削弱。原本那群杂碎可以一招清屏，这些强大的精英，身着结实的铠甲，马乐往往一招只能杀死百十来只。而这些恶魔仿佛源源不断，越来越多，越来越强！

　　终于，马乐遇到了第一个，一招没有杀死的敌人！

　　“你很强大，但是你的嚣张就到此为止了！”一个身高超过五米，头顶双角，脚踏羊蹄的巨大恶魔，一手挥舞着手中的大镰刀，一手托起胸前的挂坠，桀桀怪笑道：“看到我胸前的项链了么，这是领主喀尔罗斯大人赐给我的宝物，有这个项链庇佑，任何攻击也伤不到我！”

　　对着那嚣张的怪物，马乐只是冷笑：“那你可惨了，弄坏了领导的赏赐，怪罪下来够你受的！”

　　“你在说什么胡话？”大恶魔举起镰刀，正要劈下，突然听到了喀拉的一声脆响，低头一看，胸前挂坠上的宝石，竟然粉碎了！

　　一起粉碎的，还有怪物身边无形的屏障……

　　“这不可能，喀尔罗斯大人赏赐的防御屏障，竟然被一击就打碎了？”大怪物正惊慌的大脚，马乐已经挥手补上了一拳，送它归西了。

　　“能让我出第二招，你可以骄傲的炫耀了！”

　　和这个恶魔废话的时间，从传送门中又跑出了数千只恶魔。比起之前，这些恶魔明显又提高了等级，感知领域扫描过去，和那个带防御罩的恶魔差不多强度的就有数百个，就算没有法宝，这些怪物也足够强壮，靠拳罡杀也确实没效率。

　　“看来是时候放大招了！”眼看恶魔大军包围过来，马乐甩了甩胳膊，施展了神速技能，对着地面打出一拳！

　　“轰！”巨大的能量瞬间释放，蘑菇云拔地而起，将数千恶魔，和那十几个传送门全部笼罩其中。

　　经过强化，马乐现在的核弹拳越发强大，恶魔被瞬间烧成灰烬，狂暴的能量穿过传送门，席卷了十几个魔鬼领主的老巢！

　　“关上了？”马乐的感知领域敏锐的感觉到，那十几个传送门全都消失了，看来是领教了威力，害怕了吧。

　　“这可不行，我还没玩够呢！”马乐运起生物力场，缓缓升空，手中还抓着一根巴洛炎魔的粗长腿骨。

　　这种恶魔因为高温抗性极高，没有被烧死，反而被冲击波撕成了碎片。

　　马乐飞出了蘑菇云，将手中粗大的腿骨向天空一抛，腿骨旋转着落地，当啷啷弹了几下，最终不动，股骨头指向东方。

　　“好，那就先朝那边去吧！”马乐运起立场，一个加速，直朝东方飞去。

　　以他现在的速度，数百公里弹指便至，远远的看到一座燃烧的巨塔耸立在火山口附近，塔底还有一处破口正冒着滚滚黑烟。感知领域扫过，里面存在着数以万计的邪恶气息。

　　想必，这便是地狱恶魔的一处据点！马乐一个减速急停，对着这巨塔便是一拳！

　　拳罡迸出，远远打在塔上，轰隆隆震得塔身摇晃，转头瓦块不住的掉落。

　　感觉到外面的攻击，塔中立刻冲出一群手持钢叉的翼魔，一边飞一边发出叽叽喳喳的怪叫，一副气势汹汹的样子。可是打头的那个一看到马乐，突然好像老鼠见了猫，一个激灵往回飞去，他的手下还有不明所以的，被马乐远远的挥了几下手，全都消灭掉了。

　　看着那翼魔队长狼狈逃窜的样子，还有这恶魔城底层冒烟的破口，马乐估计，那十几个传送门，有一个就是联通这里的。

　　果不其然，那翼魔逃回去没过多久，整座塔都仿佛活了过来，无数的恶魔列好阵势涌出塔来，上下左右将马乐包围起来。最后，一个修长的身影从塔中飞出，悬停半空和马乐相对而立。

　　“你就是那个侵入地狱的人类？”这个修长的身影显然是个相当高级的恶魔，马乐从他身上感觉到了非常强大的力量。

　　“你是这里的主人？”马乐笑着问道。

　　对面那个高级恶魔微微一笑：“不错，我是一位伟大的地狱领主，遇到我，就意味着你……”

　　“那你也知道其他的地狱领主的位置咯？”根本不给对方说完的机会，马乐直接打断道。

　　这无礼的举动让这位地狱领主颇为不快：“当然，但是你没机会见到他们了！”说着，他双手搓出两个大火球，急速朝马乐飞来。

　　“啪”的一声，这强大的地狱领主来到了马乐面前，却根本没有施展的机会，直接被一把掐住了脖子。身为地狱的一方霸主，这位地狱领主也算是极强的怪物，可是在马乐的手中，却没有半点反抗的力量！

　　“那就麻烦你带路了……”马乐把对方的耳朵凑到自己的嘴前，轻声说了一句，便张开大嘴，将这只不可一世的大魔鬼给吞了下去。


第三章 圣主的真面目

　　看见自己心中宛若神灵一般的领主，竟然被人随随便便就给吞了，周围那些气势汹汹的怪物们一下子哑了火，经过短暂的沉默后，他们哇呀呀的呼喊起来，一个个拼了命的逃跑，全力远离马乐这个丧门星。

　　可是马乐又怎么会放走这些杂兵呢，他猛地向上一窜，随后好像跳水一样，大头朝下朝地面砸去。不过他的速度可远不是自由落体可比，猛一加速便已经脱出了视线，下一瞬间，地狱那流淌着熔岩的地面便轰然炸裂，高温，强光，冲击波，将整座高塔，连同整座火山都彻底摧毁，更不要提那些还来不及跑远的恶魔们。

　　马乐从这个地狱领主的脑袋里，获得了其他领主城堡的位置。看了看时间，还剩下四十分钟，足够了！

　　接下来，就是马乐的狂欢时间，同时，也是地狱恶魔们最不堪回首的噩梦。多年以后提起这不到一个小时的经历，残余的恶魔们依然会如此感慨那几乎令整个地狱灭族的灾难。

　　“不知道哪里来的……不是人，不是恶魔，更不是天使，谁也说不清他是什么，一出现便大开杀戒。我们打算围攻他，结果被杀了；打算献上财宝向他求和，还是被杀了；我们献上了最妩媚的魅魔，结果他连看都不看就杀掉了。无论我们做什么，他都只是一味的杀杀杀……整个地狱都没人能阻止他，被他盯上的也没人能够逃跑。我们都陷入了绝望，那肯定是伟大的造物主厌倦了这个世界，打算全破坏掉才放出了这样的怪物，地狱肯定要灭亡了！可是不知道为什么，那个怪物闹腾了一个小时，突然消失了，再也没有出现过……”

　　结束了几乎灭绝地狱种族的大屠杀，马乐终于心满意足的回到了训练场，如此辉煌的战绩，克里斯蒂安几乎所有的财产都被马乐所得。非常巧的是，当初被克里斯蒂安买走的那柄毁灭战锤也在其中。

　　“同一件装备爆了两次，也算奇谈了！”收起了克里斯蒂安的巨额财产，马乐又打开了杰夫的钥匙。

　　这次的挑战，仿佛和克里斯蒂安的那次对应，竟然是屠戮天堂……

　　想想也是，杰夫血统中拥融合有地狱恶魔的血脉，和天使啊，神圣生物啊之类的都是死对头，抽到这样的挑战也不稀奇。

　　于是乎，和地狱那次同样，马乐也来到天堂大闹了一番。不过和地狱那次不同的是，天堂的人总的来说还是善良守序的，最初不会主动凑上来攻击，但是马乐一旦开始了屠杀，这些正义感爆棚的天使啊神灵啊之类的，就不要命一样冲上来，一个个都是一副替天行道的架势主动找上门来，倒是省了马乐不少功夫去找，击杀的效率提高了不少。

　　而最戏剧性的一幕是，马乐跟着这帮天使一路杀到一座神殿中，结果发现这里似乎是天堂彰显武功的地方，到处都挂着被天使们击杀狩猎的恶魔们的头颅。马乐打眼一扫，发觉全都是熟悉的品种，他一个小时之前都杀过！

　　原来这个地狱和天堂都是一个世界观里面的，这个世界还真可怜，被马乐先后折腾了两次，天使和恶魔都被屠杀了一遍。但是也托他的福，地狱天堂都元气大伤，几百年内怕是不会再打仗了。

　　结束了两次挑战，杰夫和克里斯蒂安几乎所有的财产都被他席卷一空。其中不乏金色和亚史诗的装备，最高品级的暗金装备和正牌的史诗也有几样！这两个家伙的财产，比城管大队全部家当还要丰厚得多！

　　不过，对于信用点，武器装备一类的，马乐已经看得很开了。留下了几个有特殊效果的道具，剩下的，马乐都直接丢进公共空间，认队员们挑选各自适合的取用。

　　没多久，其他人也都开完了钥匙，众人清点了一下收获，一个个眉开眼笑。特别是灵知，她虽然和马乐早就相识，但毕竟是新加入的队员。当看到城管大队所拥有的惊人财富时，纵然拥有二星记者的丰富阅历，灵知还是惊讶的长大了嘴巴。

　　“原来你不只是怪物，还是个土豪啊！”

　　马乐扬了扬下巴：“怎么样，帅气强大又多金，有没有迷上我？”

　　灵知叹了口气：“强大多金我不反驳，但是帅气嘛……哎……”

　　“你叹气是什么意思？”

　　“队长她是说你颜值太高无法估量！”银月在一旁笑着挖苦道。

　　玩笑了几句，大家聊起了正事。马乐宣布了一件让大家有些惊讶的消息。

　　“距离城战，还有正好一个月的时间，在这期间，我们还有一次任务周期！而下次任务周期，我决定进入生死迷窟！”

　　“生死迷窟？”上官挠了挠头：“那是什么地方？”

　　“是内城特有的场所！”波斯猫补充道：“也被称为试炼场，必须在资深级完成三次世界后才能进入，只在每个月最后一天开放。据说里面有很多十分强大的怪物，击杀怪物会获得很高的奖励，但是也非常危险。而且据说，各个城邦的生死迷窟都是相通的，进入那里，就等于要面对所有城邦的资深级以上的冒险者！”

　　“小猫说得没错，我也听说过！”银月点了点头：“因为可能有精英级，甚至是冠军级作为对手，所以资深级进入生死迷窟，基本是九死一生！”

　　“但是奇迹城这边也会有强者跟着吧？”上官眼珠一转，“跟着自己城邦的老大不就好了？”

　　“自然也有别人想到这个招数！”灵知推了推眼镜：“生死迷窟最大的难点在于里面的怪物，根据记者协会的确切记录，曾经有冠军级死在生死迷窟的事件出现！那里面的怪物强大得超乎想象！”

　　“那也难不倒咱们！”艾莉希娅挥舞着刚到手的铁脊鼍龙枪：“有队长在，咱们就守着最大的怪物呢！”

　　“你骂谁是怪物？”马乐一瞪眼，艾莉希娅一吐舌头：“这在我们那是恭维人的！”

　　马乐笑着摸了摸艾莉希娅的脑袋，抬头看了看其他人：“我在下这个决定之前，也查过生死迷窟的相关资料，的确非常危险，但总的来说，还是机遇与危险并存的。如果能成功渡过，获得的奖励也非常丰厚！”

　　“为下一场那个城战打基础么？”灵知看了看马乐：“倒是很有魄力的做法！”

　　马乐却摇了摇头：“城战都是小问题，我在虐杀原形世界里说的话并不是吹牛。神圣城真敢来打，我一个人就可以杀人夺旗，瞬间结束战争！我让你们变强，是因为时间更紧迫了！”

　　“什么意思？”

　　马乐看了看波斯猫：“你知道为什么克里斯蒂安突然出手攻击你么？”

　　波斯猫微微皱眉：“肯定是我说错了话，让他认定我不是兄弟会的人。可是我为了防止暴露，说的话都很模棱两可，怎么都解释得通，应该没有漏洞才对啊……”

　　马乐微微一笑：“这不怪你，因为真相实在是不可思议。你还记得当时怎么说的么？”

　　波斯猫回忆道：“我记得一开始他都已经对我有些信任了，后来我就想引出圣主的相关情报，便侧面暗示你的力量和圣主有关……”

　　“问题就出在这里！”马乐打了个指响：“克里斯蒂安将计就计，说了句圣主他老人家，你还顺着他往下说，然后就被攻击了！”

　　“没错……”波斯猫点了点头，随后眼睛一亮：“难道说那个圣主，有问题？”

　　“何止是有问题！”马乐哈哈一笑：“它根本就不是个人！”

　　几人哗然，能让冒险者如此尊敬的，无非就是更强大的冒险者，不是人是怎么回事？

　　“确切的说，现在还不是人！”马乐笑道：“你们记得我们参加生化危机六的世界，遭遇了神圣城，对面的队伍里有一个很受照顾的年轻女孩么？”

　　波斯猫点了点头：“你是说，那个靠歌声战斗的，我有印象，名字好像叫做……”

　　“奥菲利亚！”马乐笑道：“那个所谓的圣主，实际上是这个奥菲利亚还没出世的孩子！”

　　此言一出，众人哗然。

　　咱们前文提过，这个奥菲利亚是个天选者，有一个叫做母性的天选天赋，是城战系统中，唯一一个能怀孕生子的冒险者。而且她这个怀孕，还和一般女人受孕的过程不同，她是通过吃不同生物的血肉，来获得这些生物的基因，血脉力量，甚至记忆，最后融合到自己体内，就可以产下一个无比强大孩子。

　　因为这个能力，奥菲利亚被十字教团重点培养，主动搜集各种优质的怪物血肉给她，力求培养出最强的怪物婴儿。而这个计划，则被成为圣婴计划。

　　可是现在，这个圣婴计划似乎改了名字，叫做圣主计划更合适了！

　　根据杰夫脑中的记忆，现在的十字教团，已经被那个救世兄弟会严重渗透，包括克里斯蒂安在内的多位高层，都已经信奉了兄弟会的做法。毕竟，这与十字教团的信仰并不冲突，拯救世人，不正是神职人员该干的事么？


第四章 齐聚首

　　听了马乐的说明，几人都倒吸了一口凉气，银月奇怪道：“可是那个兄弟会的宗旨不是减少冒险者的数量么，那为什么还要创造这么一只怪物呢？万一不受控制怎么办？”

　　“他们并不是在创造怪物，而是在创造神灵！”波斯猫眯起了那一双美丽的异色眸子：“这个圣婴吸收的不只是力量，还有思想，如果十字教团给它成功灌输了那些极端思想，那么这个怪物就会是最强的兄弟会成员！甚至说是兄弟会教义的完美实施者，也就是……兄弟会的神灵！”

　　马乐点了点头：“没错，他们就是这个打算！而且，就快成功了。从他们的立场来看，应该是新时代的到来，但是在我来看，一个未知的，实力强大的怪物，可能会是促成大灾难的导火索！”

　　上官挠了挠头：“可是大哥照你这么说，那个奥菲利亚现在也是资深级吧，最多精英级，下次城战的时候也会参加，你直接去把她杀掉不就得了，一了百了！”

　　“蠢材！”波斯猫敲了一下他的脑袋：“这么重要的人物，神圣城会没有准备么？那个女人肯定不会参加城战了！”

　　“所以，我们只有做好准备！”马乐沉声道：“那只怪物出生之后，肯定会掀起风浪，影响整个城战系统，甚至整个世界。如果无法阻止灾难的来临，我们至少要有自保的力量！”

　　接下来的时间，城管大队磨合了一下默契，分配了一下奖励，熟悉熟悉新到手的装备，商量商量接下来的计划。等训练空间到时间了，便各自按照计划去搜集情报，采买物资。

　　而马乐这边，则进入内城，增加了些交易额度，打探了一些消息。

　　时间在忙碌中渡过，一天很快过去，城管大队的冒险者们都回到了现实。

　　作为项圈控制的宠物，塞布丽娜也随马乐回到了现实。一出现在出租屋内，果不其然，首先映入眼帘的，是沉迷游戏的马龙。

　　按照惯例就是一脚，马龙大叫一声：“我的装备！”便从床上栽倒下来。

　　头盔掉下来，马龙一睁眼睛，首先看到的不是马乐的脚丫子，而是站在一旁捂嘴浅笑的塞布丽娜。

　　“女神啊……”马龙的眼神有些发直，神态有些恍惚，直到马乐补上一脚，才清醒过来！

　　“我说你一天天能不能有点正事？”

　　马龙捂着印着脚印的屁股，委屈的道：“这就是正事啊，我这段时间利用你的号，替你参加世界大赛呢……赢了可是有好多奖金呢！”

　　“这大赛还真的办起来了？”马乐很有些奇怪，心道真实之影的目的不是扩招冒险者么，一个个分部把种子选手都控制起来了，中国这边的分会场干脆被阴，让兄弟会一锅端了，还哪有那么多选手参赛？

　　“中国区的事故没上新闻？”马乐奇怪地问道。

　　马龙也听马乐说过上次的事情，笑道：“我不知道那次的事件是怎么隐藏起来的，但现在官方的说法是，大部分选手无法承受高强度训练放弃决赛，最终由后补补上。现在GS头盔的火爆程度直线上升，选手后补要多少有多少！”

　　“再火爆也就是游戏机，还能人手一台？”上次的事情过后，马乐就算在现实也不怎么关注GS头盔的事情了，还真的没太在意。

　　“不远的将来恐怕真的会哦！”马龙哈哈笑道：“现在头盔价格不断降低，还推出了不少的新应用，正在全世界疯狂销售呢！目前销量已经超过了索尼和微软的游戏主机，成为世界销量最高的电子娱乐设备！”

　　这些辉煌的成绩，对于电子游戏的发烧友来说或许是振奋人心的消息，但是马乐却根本懒得听，他更关心这两天谢文那边有什么动静没有。

　　思想联通了马哈，得知最近确实很太平，马笑笑于小凝，还有家里的二老都一切正常，他也算放下了心来。

　　留下塞布丽娜在家，嘱咐她和马龙一起多关注家里的情况，发觉问题第一时间报告。随后，马乐直接飞上从窗户飞出，消失在天边。

　　因为生物力场的存在，再加上神速天赋，马乐已经掌握了安静的超越音速的技巧，瞬间便可以悄无声息的加速到上千马赫，以现实世界的观测手段，几乎不可能发现他。

　　只一眨眼的功夫，马乐就来到了波斯猫的宅邸，发觉院门没锁，便直接走到房门前，一按门铃，里面便传来了波斯猫的声音：“稍等……”没过一会，门开了，波斯猫也不抬头，对着马乐伸出手来：“快递这么快就到啦”

　　“快你个头啊！”马乐哼了一声，波斯猫一惊，抬头一看，“啊”的一声尖叫起来！

　　这一声尖叫分贝和赫兹都极高，随着尖叫，马乐听闻身后啪嗒一声，回头一看，只见一个身着快递员制服的小伙子正呆立在院子里，手中的包裹都掉在了地上。

　　“你这个臭流氓，赶快放开那个女孩！”年轻的快递员愣了一秒钟，突然对着马乐大骂，随后立刻掏出手机：“小妹妹你别怕，我这就报警！”

　　马乐有些无语，波斯猫也停下了尖叫。这也不能怪快递小哥，以他的视角来看，分明就是一个彪形大汉正欲对小萝莉图谋不轨，惹得萝莉尖叫嘛！

　　眼看快递小哥就要按110了，马乐无奈，并指一弹，几米外的快递小哥便浑身一抖，倒地昏了过去。马乐走过去捡起包裹丢给波斯猫，然后拍醒了快递小哥，拿出记忆消除器一闪，这小哥便自顾自的走出门去，骑上电动车离开了。

　　“小伙子人挺好！”看着小哥离去的背影，马乐还不忘赞赏一句。

　　“不过话说回来，看着我至于那么激动么？”跟着波斯猫走进屋里，马乐抱怨道。

　　“谁知道你来得这么快！”波斯猫一边拆包裹一边埋怨：“一起回到现实的，十分钟都没有，你就到我家了！我还以为是刚给我打电话的快递员呢！”

　　“这说明我可比快递员快！”马乐自顾自的倒了杯水：“下回想买什么不用网购，和我说一声，到美国打个来回也就一分钟不到！”说着他往沙发上一靠，“对了，艾莉希娅呢？”

　　波斯猫摆弄着手里的物件：“刚出去散心了，谁知道你这么快就到了，她又是个闲不下来的家伙，明知道自己的个头有多引人注目，可就是喜欢出去晃，现在附近几条街的人都知道这里有个高个子的洋妞！”

　　马乐撇了撇嘴：“话说你买的是什么？”

　　波斯猫微微一笑：“一些市面上买不到的东西！”马乐凑近一看，一个素色的盒子里，插着一支支小药瓶，瓶上的标签全是外文。读了读上面的内容，马乐皱了皱眉。

　　“这是违禁药品吧，你从哪里弄来的？”

　　波斯猫：“我自有门路，从国外弄来的！系统里虽然什么都有，但是带不出来也没办法。要在现实中实验，还是要用现实中的材料啊！”

　　“反正你也不会上瘾……”马乐看了看时间“话说其他人还没到？”

　　“你以为谁都像你一样咻的就能飞过几千里啊！”波斯猫验了验货便收了起来：“不过中二小鬼应该快到了！”

　　仿佛印证波斯猫的话，大门门铃响起，上官来拜访了。

　　没过多久，艾莉希娅也回来了，波斯猫亲自下厨做了顿晚饭，几人在这里住了一宿。第二天，银月，灵知，熊东升也都赶到，算上马乐带来的毒岛，城管大队一行人在现实世界终于碰头了。

　　最近有了新成员，大家也都在现实世界相互熟悉了一下。银月在现实的名字叫做关晓月，风格倒是和系统中差不多，也是一头银发，身材骨感，看上去略有些叛逆的非主流风格。灵知也和几人想象的差不多，是一个戴着眼镜，温文尔雅的女学生模样。而且她就读的还是国内榜首的重点大学，成绩也是校内名列前茅，属于典型的学霸尖子生。

　　“郑……郑灵梓？”听到了灵芝现实中的名字，别人还没什么反应，上官却惊讶得瞪大了双眼，下巴都掉了下来：“你就是去年的全国理科高考状元？全国卷超过七百分的牛人啊！”

　　其他人都转过头来看向灵知，马乐拍手道：“原来眼镜妹是个这么厉害的人啊！”

　　灵知有些不好意思道：“不过是背背书，做做题，雕虫小技而已……”

　　“谁说的！”上官兴奋道：“你可是了不起的人啊，我老妈天天逼我看你的演讲和学习经验……不过你怎么和视频上作报告的样子不太一样呢？”上官有些疑惑的皱了皱眉：“我记得你应该是带着大黑框眼镜，头发乱糟糟，满嘴钢牙……”

　　上官话还没说完，已经被灵知的式神糊了熊脸……

　　作为过来人，马乐在一旁小声提醒道：“女生，从高三到大一，会发生质的变化，小子，我劝你现在和班里那些看上去不太起眼的女孩赶快搞好关系，说不定谁就是潜力股啊……”


第五章 家庭纠纷

　　几人说着笑着，门外突然传来了锁眼转动的声音，马乐耳朵一动，感知领域扫出去，感觉到外面有三个人，还不等他说话，波斯猫已经站了起来，对几个人小声说：“快，你们快藏起来！”

　　可是马乐却摇了摇头：“来不及了……”

　　话音未落，门已经开了，为首的是一个二十出头的年轻人，后面跟着一对中年男女，男的是个中国人，身材微微发福，女的则是金发碧眼的西方人，气质雍容，两人都衣着考究，一看就是生活富足的上流人士。

　　波斯猫回头对城管大队的人们摆了摆手，示意他们藏起来，便立刻迎到玄关去，那中年男人一见到她，便板起一张脸来：“小彤，你怎么又换门锁了？”

　　波斯猫冷哼了一声：“既然这里是我家，要做什么都是我的自由！”

　　“小彤，怎么和爸爸说话呢！”那女人走上前来，用颇为流利的汉语责备了一句，伸手去拉波斯猫，却被她强硬的甩开。

　　“妈，要我提醒您多少次您才能记住！”波斯猫对着那西方女人一字一顿的道：“我爸爸已经死了！”

　　“你……”

　　这时，那个年轻男子急忙劝道：“爸，妈，别怪小彤，她这个年纪，容易有这种叛逆心理，而且……”

　　“你算什么人？”波斯猫白了他一眼：“我的事，不用你管！”说完，她转头走回客厅，看到众人都已经藏了起来，才松了一口气。

　　而那三人已经跟了进来，马乐等人虽然躲了起来，但是他们之前聊天聚餐用的杯杯碗碗还来不及收拾，地上还有很多瓜子皮，沙发的靠垫也乱七八糟，电视也还开着，旁边散落着电影碟片……。

　　“你看看你看看……”中年男人看到屋子里的杂乱，更是气不打一处来：“一个女孩子，这么邋遢成何体统！”那年轻男人急忙拉住父亲，摇头表示别说了。

　　可谁知，这次波斯猫并没有针锋相对的顶撞，而是转过身来，微笑着道：“是我错了，我这就收拾，周～叔～叔～”

　　态度虽然改善了不少，但是那阴阳怪气的语调还是让人火大，不过男人也不计较了。

　　看到波斯猫收拾屋子，那女人也跟着一起帮忙。

　　说起来，这三人是谁？

　　这女人名叫桑德拉·蒙德，出生于德国，是波斯猫的亲生母亲，而那中年男人名叫周明强，是波斯猫的继父，那年轻的男人则是周明强的儿子，名叫周宇，也是波斯猫的名义上的哥哥。

　　没错，这是一个重组家庭，波斯猫的亲生父亲是中国人，年轻时在德国打拼和波斯猫的母亲相爱，夫妻俩继承了波斯猫外公的公司，经过多年经营，成为了一家跨国的企业，资产相当雄厚。波斯猫也是在这样一个富裕的家庭中出生长大，度过了快乐的童年。

　　可是后来，波斯猫的父亲被暴徒杀死，母亲桑德拉便一个人支撑起了公司和家庭的责任，直到在合作中遇到了周明强。

　　周明强是国内的企业家，妻子亡故多年，只有一个儿子。两人的家庭状况何其相似，很有些同病相怜的感觉，再加上通过生意上的来往，两人越发熟悉，很快就产生了爱情，登记结婚。波斯猫也就随着母亲来到中国，还凭空多出来了一个爸爸和哥哥。

　　平心而论，周明强作为继父，并没有对波斯猫戴有色眼镜。非常难得的，面对波斯猫这个继女，他既没有冷眼相待，也没有为了博得好感而故意特别的关心溺爱。他对波斯猫，完全是像对待自己的亲生孩子一样，有错误就批评，有进步就夸奖，从心眼里希望这个孩子能健康茁壮的成长。

　　实话实说，作为继父，能做到这点实属不易。但是作为孩子，面对一个夺去了母亲，并且试图取代自己父亲的男人，不可能有好印象。

　　在波斯猫的观念里，这个男人就是贪图自己父亲留下的财产，这财产不只是公司产业，也包括漂亮温柔的母亲……

　　所以，波斯猫不可能和这样的父亲和平相处，同样，也不可能接受这样的家庭。

　　一起生活了几年，等波斯猫满十五岁的时候，她就以考上外地重点高中作为契机，提出搬出去住。对此周明强起初还不同意，虽然他被这个聪明继女的各种花招折腾得焦头烂额，但是本着一个父亲的责任，他不认为一个十五岁的少女有独立生存的资格，特别是波斯猫的外表，看上去还远没有十五岁。

　　最后，反倒是波斯猫的母亲支持了这个主意，多年来夹在叛逆的女儿和心爱的丈夫中间，让这个女人倍加憔悴。

　　最后，周明强终于妥协，他在高中所在地给波斯猫买了这套别墅，还安排了保姆和司机照顾她的起居。夫妻俩很忙，但是有机会还是会去看她。然而波斯猫并不领情，她经常更换门锁，当父母来的时候会被新锁拒之门外。特别是成为冒险者之后，还辞掉了司机和保姆，独自生活起来。

　　这次也是一样，周明强和桑德拉又被新锁拒之门外，而早有准备的他们，早就带了开锁器，多亏了心灵手巧的儿子周宇才打开了门锁。

　　周明强是一个好父亲，他看到波斯猫杂乱的客厅，会斥责批评她，但是看到女儿服软开始收拾房间，他也脱下大衣，招呼周宇帮母女俩一起收拾。

　　“这是什么？”收拾东西的时候，周明强突然发现了波斯猫买的那盒药品，拆开来看。波斯猫看到后，急忙一把夺过来，因为波斯猫过人的体质，周明强的手被她的手指抽打了一下，立刻就泛起淤青肿了起来。

　　但是周明强无心去管手上的疼痛，虽然只扫了一眼，但是精通外语的他一眼就看到了关键所在。

　　“你怎么会有这种东西？”周明强瞪大了眼睛，伸手点指波斯猫：“你知道那是什么嘛？那可是毒品！持有都是犯法的！”

　　听到周明强的话，桑德拉和周宇也走了过来，一脸震惊的看着波斯猫。特别是桑德拉，看到波斯猫手中攥着的药瓶，两步走到面前，一摊手：“拿出来给我看看！”

　　“母亲，这不关你的事……”波斯猫摇了摇头，桑德拉却十分坚决：“你还未成年，你的所有事情我都要负责，都要过问，拿出来给我看看！”

　　对于成为了冒险者的波斯猫来说，持有一点违禁药品根本不算事，以她的体质，不可能对这东西上瘾，何况她拿来也是做科研用的。可是在一个普通的母亲眼中，这绝对是天大的事情了！

　　见波斯猫拒不交出，桑德拉看了看收拾了一半的屋子，双眼泛红：“我说房子里怎么这么乱，怎么看都不是一个人弄得，你该不会聚众在这里……”

　　看到母亲心痛的样子，波斯猫心中也不好受，但是她不能解释，也没法解释……

　　就在气氛闹得非常僵的时候，从二楼传来一道男人的声音。

　　“不好意思，叔叔阿姨，那是我的东西……”

　　屋内的几人一惊，抬头一看，只见二楼卧室的门口，一个身材非常高大的男人，正倚着栏杆向下打招呼。不知道是不是错觉，几人感觉那栏杆扶手，似乎都被这男人靠得有点弯曲变形了。

　　“你是什么人？”周明强惊了一跳，看这男人的样子，显然是刚从卧室出来，他和自己的女儿是什么关系？

　　“小彤，他到底……”桑德拉这会连毒品的事情都忘了，使劲摇晃着波斯猫的肩膀：“你不会和这个人……”

　　波斯猫也蒙了，心道这个吃货，不是让他藏好么……

　　马乐笑了笑，一步步走下楼梯：“别这么冲嘛，周叔叔，我是你女儿的朋友……”

　　“谁是你叔叔！”周明强怒发冲冠，直接迎了上去：“不管你是谁，我警告你，不要再接近我女儿，否则我现在就要报警了！”

　　周明强也是吓到了，他本来打算直接报警，但是看这男人的体格，怕这屋里几口人不够他一个打的，便临时改口想把他吓走。

　　“报什么警啊？”马乐摆了摆手：“咱们都是熟人，我和你儿子前几天还见过的呢，是吧周大少爷？”

　　“什么？”周明强这下彻底乱了，回头看着自己的儿子，周宇也不知道怎么回事，一个劲的摇头：“我不认识他……”

　　“哎，大少爷的记性怎么这么差呢？”马乐叹了口气：“也对，在这里，我的模样也不太一样了，是吧，墨云队长？”

　　听到这句话，周宇如遭雷击，身体本能的反应开始变化，可是还没反应过来，一阵轻风拂过，身旁的周明强和桑德拉已经扑通扑通栽倒在地，而马乐，已经站在他身后了。

　　“我说大少爷你这警惕性也够差的了……”马乐拍了拍手，城管大队其他人也都走了出来，呼啦啦就把客厅占满了，将周宇围在当中。

　　“屋子里藏了这么多冒险者，居然一点也没察觉，怎么当队长的啊？”马乐拍了拍周宇的肩膀，笑着说道。


第六章 只身赴会

　　周宇震惊了。

　　或者说，墨云震惊了……

　　此时的他，再拿出奇迹徽章，扫过眼前的波斯猫，才意识到这个自己认识了快十年的义妹，和自己一样，也是一个冒险者。

　　而且看眼前这个人员配置，虽然除了毒岛都和系统中的模样不太一样，但墨云还是一眼认出，这就是虐杀原形二世界里那个叱咤风云的城管大队！

　　而这个站在自己身后的高大男人，正是一击杀死克里斯蒂安的终极强者，传说中的饕餮！

　　墨云咽了一口唾沫……

　　马乐笑了笑：“放心，你是小猫的哥哥，我们不会为难你，你的父母，我抹掉他们的记忆后也会送他们离开，不过之后，就要靠你来处理了……你也不希望自己冒险者的身份暴露吧。”

　　墨云还没说话，一旁的波斯猫哼了一声：“他才不是我哥哥！”

　　马乐瞥了她一眼：“少插嘴了，自己家人是冒险者都不知道，还和人家一起收拾屋子呢！”

　　“那，那是……”波斯猫急了个大红脸：“我们都快一年没见面了，谁看见家人还先扫描一遍啊……”

　　马乐一拍手：“诶你看，承认是家人了吧！”

　　波斯猫瞪了他一眼：“就你贫，做任务的时候没看你这么机智！”

　　马乐耸了耸肩：“那不是有你呢么！”

　　两人拌嘴，一旁的墨云倒是很忐忑，虽然马乐许诺不动他，但是任务世界里毕竟他和城管大队唱过反调，这个饕餮万一突然改主意了可不好办。

　　谁知马乐根本就没提那些事，只是好像朋友一样聊了些家常，简单的询问了一下墨云和波斯猫的家庭情况。

　　墨云也不敢隐瞒，周明强和桑德拉的公司现在已经合并，成为了相当有规模的大型跨国企业，业务涉及到机械制造，房地产，生物药剂等等多种领域，周明强夫妻也是国内有名的富豪。墨云虽然还在进修硕士学位，却已经接触到企业的管理经营。他凭借着冒险者的手段，也混得风生水起。

　　根据波斯猫所说，这个墨云本来有先天性疾病，无法操劳，所以周明强并不是很想儿子继承自己的衣钵，只希望他做一个富家公子，安度一生变好。

　　但是现在成为了冒险者，自然不会方面的问题了，这个家伙不但成功进入董事会，还暗中用手段，将把持股份的一些大股东给肃清掉，将公司的股份牢牢的掌握在周家手中，也是个厉害角色。

　　但是他用过什么手段，马乐没有兴趣，他唯一有兴趣的只有一点，这个墨云在董事会中能有多大的话语权？

　　“现在我还只是后生晚辈，但是很快，我就能成为除了父亲以外，真正主事的人！”

　　“那就好！”马乐嘿嘿一笑，让墨云直发毛：“你不会图谋我们的家产吧？”

　　“你以为我和你一个德行！”马乐哼了一声：“如果你能影响公司决策了，我希望你能尽快投入一项工程，做一个足以抵御核打击的大型避难所！”

　　“你在开玩笑！”墨云惊讶道：“这需要多大的规模你知道么？需要多少资金，还涉及到军工，建筑，机械等等多种产业，而且没有丝毫盈利的空间！单这一项工程，就能让我们倾家荡产！”

　　“是钱重要还是命重要？”马乐冷笑了一声：“冒险者很多，有钱人更多，但是有钱的冒险者，还掌握着这么多资源的，恐怕就没有几个了。未知的灾难迫在眉睫，你不做准备，谁来做？”

　　墨云是聪明人，马乐的话一点就透。这是一场豪赌，谁也不知道灾难是什么，如果还是上次的外星人入侵还好办，冒险者们外太空迎击，如果成功了地球可能就不会有什么感觉。但如果灾难直接作用于地球，到时候什么财产，什么集团，甚至是政府军队都未必管用，而一个坚固的避难所，却能成为炙手可热的宝藏。

　　“但这还是太疯狂了，就算老爸同意，董事会也绝不会通过，工程审批就更困难了……还有资金和技术的问题……”

　　马乐耸了耸肩：“我只负责给你提个意见，具体怎么实施，那是你自己的问题了！”

　　接下来就需要善后了，马乐把波斯猫的父母弄醒，记忆消除器刷刷一闪，两人便把之前的风波忘了个一干二净。周宇，也就是墨云带着他们离开。

　　“你觉得来得及么？”墨云走后，波斯猫问马乐。

　　“避难所？”马乐耸了耸肩：“谁知道呢，我这叫广撒网多捞鱼。”

　　“美食家的话倒是启发了我……”灵知挑了挑眉毛：“世界末日也好，大灾难也罢，都是关乎整个人类生死存亡的，这不应该只由冒险者去承担。我们提升自己的实力固然重要，但如果能动用手中的资源，让尽可能多的普通人也加入到对抗灾难的队伍中来，胜算也会大大增加的！”

　　“那多容易！”上官打了个响指：“咱们去劫持美国总统，让他发表演说，公布大灾难的到来不就得了！”

　　“这是个好想法！”马乐摸了摸下巴，显然，如果逼不得已，他不抗拒这种做法。

　　“的确可能会有效！”波斯猫点了点头：“但也有可能起到反效果，造成了巨大恐慌，人类自己爆发战争，这么一来不就是我们造成了灾难么？”

　　“的确，很多故事中，灾难本身就是因为人们惧怕灾难而促成的……”银月点了点头：“这是一个很深刻的哲学问题！”

　　几人正聊着，马乐的徽章发出了通讯请求。

　　马乐拿起一看，一个陌生号码，显示是原点城的。

　　“喂，哪位？”接通以后，对面传来了一道有些沙哑的声音，这声音有些耳熟，似乎不久之前才听过。

　　“你好，是饕餮先生么？”说的是汉语。

　　“是我，请问你是……”

　　还不等马乐说完，对面就说到：“我想请您来寒舍一叙，不知可否赏光？”

　　马乐眉头一皱，“你到底是谁？”

　　“呵呵呵……我不过是一个普通的冒险者罢了，难道这么强大的饕餮先生，也有不敢赴的邀请么？”

　　马乐冷笑一声：“哪的话，就算真是鸿门宴，我也大可去得！”

　　“痛快，我这就给你发送地址，想必以阁下的速度，不等我手中茶饮尽，便能见到您了吧……”

　　通讯结束，马乐立刻受到了一个坐标方位，显示是在太平洋中央，赤道附近的位置……

　　“这……会不会是个陷阱？”波斯猫有些担忧，其他人也都奉劝马乐别上当。

　　马乐笑了笑：“这么明目张胆的邀请，就算是陷阱我也要去！”

　　“队长，我们跟你一块吧！”艾莉希娅掏出了火神炮咔哒上膛，战意滔天。

　　“还是让队长一个人去吧……”灵知推了推眼镜：“听对面的语气，明显是知道他的实力，如果真是陷阱，也肯定做好了完全的准备，我们现在的实力，去了只能是拖累……”

　　听到这话，其他人都有些脸色不好看，并非是愤怒，更多是愧疚。

　　他们都很努力，以现在资深级的级别，就拥有了不输给一般精英级的实力，这可以说已经是极大地成就了。但是无论他们进步得多快，队长总是遥遥领先，在和他们完全不同的世界里打拼着，而他们唯一能做的，就只有摇旗呐喊，或者默默祝福……

　　波斯猫走到马乐面前，踮着脚替他正了正衣领：“注意安全，早去早回……”

　　马乐笑了，目光扫过自己的队友们：“放心，这世上还没有能困住我的陷阱呢！”

　　言罢，马乐走出大门，御空而起，眨眼就消失了，甚至没有噪音，没有强风，仿佛凭空瞬移了一般……

　　连十分钟都没到，马乐已经出现在了标注的地点。

　　这是一座美丽的热带小岛，大约百多平方公里大小，从天空中看下去，除了地貌比较丰富，有丛林有河流，有沙滩，有高山，还有很多热带的野生动物……一切都和普通的热带岛屿没什么区别。

　　但是在马乐的感知领域下，这座岛可不像表面上那么简单。

　　以这座岛为中心，一百公里为半径画一个圆，这其中的空间，都被一个大约三千米高的扁盖子罩住了。这个罩子完全透明，但是马乐却感觉不到其中的情况，完全屏蔽了他的感知，仿佛通到另一个世界。

　　“这里的主人确实有些手段……”马了乐降落下来，来到透明的罩子旁边，伸手碰触，顿时一股强大的能量攻击过来，比闪电更快，比激光更强，带着高温冲击着马乐的身体。如果是寻常的生物，恐怕瞬间就会被打成齑粉。

　　但是马乐只是微微一笑，连氪星人的拳头都能撑下来，这种程度的攻击，根本就是瘙痒。硬顶着能量乱流的侵袭，马乐硬生生的穿透了屏障，来到了内部！

　　这一进来不要紧，眼前豁然开朗！

　　依旧是几百里的水域，依旧是中间一个百十平方公里的小岛，但是这景色，这状态，却完全不一样了！


第七章 系统最强的男人

　　小岛的形状地貌仍然没变，但是上面不再是一味的原始丛林，而是由各种充满奇幻感的建筑填满。高耸的圆塔，浮空的轨道，宏伟的圆形大殿……这些壮观的建筑和岛上的自然风光和谐统一，看上去仿佛异世界一般。

　　而岛屿周围的水域，也布满了各种浮在水面上的建筑，有的是港口，有的是渔场，也有很多不知道作用的建筑，随着海浪微微的起伏，却没有一点颠簸的感觉。在这些建筑之间，还能看到很多人在忙碌的工作，很多船只在来往奔波，简直就是一座水上的城市。

　　简直是一座海上城市……不，说是海上的国家也不为过！

　　就在马乐惊异于眼前的景象时，从小岛中飞出一道白光，片刻就来到马乐面前悬停住，显出了身形。这是一个身材修长的少年，看上去也就十五六岁的样子，上身一件白衬衫，下身是一条黑色的背带裤。一头金发，两只湛蓝色的眼眸，白皙的皮肤，看上去好像洋娃娃一般秀美可爱。

　　“您好，是饕餮先生吧？”少年微笑着：“主人命我在此恭候，没想到您这么快就到了！”

　　“你的主人是谁？”马乐皱眉问道，他只想知道那神秘主人的身份，对这少年却没什么兴趣，御光飞行的手段很惊艳，实力也不错，几乎有琉璃郡主的水平，但是在马乐眼中根本不够看。

　　少年微微一笑：“您随我来，见到主人，自然知晓！”

　　马乐抬了抬手：“那就带路吧！”

　　少年点了点头，刷的又化作一道白光，眨眼间就跨过了百十公里，飞到了岛屿中心。这里是一座洁白的圆形广场，正坐落在岛屿中最高的那座高塔的脚下。

　　少年落在广场上之后，抬头回望马乐的方向，脸上依旧带着那商业微笑，但是微笑背后却带着那么一分试探的意思。

　　听主人提到过，这个饕餮如何了得，今日见了本人，不知道当不当得起主人的评价！

　　可是这么一回头，却发觉马乐并不在天上，少年微微皱眉，左右看了看，都没有那个饕餮的影子。

　　“小子，看什么呢？”身后突然传来了声音，少年一惊，转过头来，却发觉那个饕餮已经站在塔底了。

　　“是这座塔吧，怎么进去？”马乐拍了拍厚重精美的大门。

　　少年一向淡定微笑的表情终于消失了，他最自信的就是飞行的速度，化光而行，瞬息百里，冠军级中也鲜有比他更快的。刚刚有心试探，没想到这个饕餮竟然还先他一步到达塔底！光快不止，还悄无声息，连他都没有丝毫察觉。

　　少年点了点头，虽然还是之前的笑容，但是那背后多了一分发自内心的尊敬。在他的引领下，马乐走进了高塔，一路来到塔顶，进入了一个宽敞的大厅。

　　出乎马乐的预料，大厅内还有很多人，分别坐在两边的椅子上。马乐的感知领域扫过，发现在座的大多都是实力不凡的高手。看这架势，颇有点中国古代武林大会的意思，各门各派的掌门都受邀前来，只是“盟主”的座位还空着，想必就是此地主人的位置了。

　　见到马乐进来，所有人都转过头来，看到这个有些陌生的面孔，大部分人露出了疑惑的表情。显然，这些都是冒险者中有头有脸的人物，相互之间都比较熟悉，而马乐这个后起之秀，对他们来说还有些太陌生了。

　　不过这些高手之中，还是有一个马乐的熟人。虽然面目不太一样，但是有感知领域在，一扫就能判断出这家伙的身份。

　　坐在主位左手边倒数第二个位置的，是一个性感的女人，面容姣好，五官精致，身材凹凸有致，特别是那一头湛蓝色的长发，尤其引人注意。

　　这么醒目的特征，毫无疑问是琉璃郡主，马乐上去打了个招呼，直接坐在了她身边，也就是左侧最后一个位置。

　　而其他人见马乐坐在了末位，便以为这是新晋的高手，没再继续理会。

　　琉璃郡主也没认出他来，看到这么一个陌生人来打招呼，还迟疑了一下，那股颇有些高傲的派头又显露出来了。

　　“前两天还邀请我加入你的什么手机滑盖呢，现在怎么这么冷淡？”

　　听到这句话，琉璃郡主一惊，脱口而出：“你是饕……”说了一半，她捂住了自己的嘴巴，四周看了看，见没人注意这边，才给马乐使了个颜色。

　　这时，外面又进来三个人，都是白人面孔，为首的一人是个红鼻子老头，身后跟着一对年轻的男女，男的大约二十三四岁，女的十八九岁，都长得十分漂亮，而且透露出一股不同寻常人的高贵气质。

　　这三人马乐倒也认识，老头子名叫巴克斯，是黄沙城的冠军级，而年轻男人名叫安迪斯，女孩名叫安德莉雅，两人是一对兄妹，都姓阿尔喀德斯！

　　这三人，都是马乐当初去赫丘利旅游的时候接触过的，年轻男女是赫丘利王室的公主王子，而那老头子，则是真实之影欧洲分部坐镇的高手！GS头盔信号发射塔建造的时候，马乐还和他聊过天。

　　不过，当时马乐都不是以真面目示人，所以现在，这三个人没有一个认出他来，都很平常的各自找位置坐下了。

　　“这里到底是什么地方？”马乐用精神力和琉璃郡主交流着：“这里的主人又是谁？”

　　琉璃郡主瞪大了眼睛，在脑袋里大吼道：“你对这里一无所知？就这么来了？”

　　马乐耸了耸肩膀：“有什么问题吗？”

　　琉璃郡主揉了揉太阳穴：“我的天啊……我、我不知道该怎么说……从何说起……”她拉着马乐的手，指着在座的十几个人：“这里，在这里的这些人，每个都是真实之影一方分部的总负责人！这其中大半都是冠军级，只有我和对面末席的两个是精英级，而且都是实力顶级的精英级！”

　　马乐看了一圈，点了点头：“的确，你们仨明显比其他人弱一个层次，如果不包括那一对公主王子的话。”

　　“你也认识他们？”琉璃郡主点了点头：“所以事情明了了吧，真实之影各大分布的长官，再加上现在真实之影最大的项目（GS头盔）的负责人……”

　　“所以这里的主人就是真实之影的创立者咯？”

　　“没错！”琉璃郡主点了点头：“真实之影的创立者，同时，也是世界上最强大的冒险者！”

　　最强？这个词勾起了马乐的记忆，记得听云鹤和暴爷说过有个最强的冒险者……

　　正在马乐搜索记忆的时候，大殿屏风后面的门开了，走出一个身材瘦高的中年人。这人出现后，在座所有人都站了起来，对这男人微微鞠躬，显得分外恭敬。

　　马乐也站了起来，但是他却不是因为尊敬，而是震惊。

　　因为这个人，马乐都非常熟悉！

　　“段～山～峰！”马乐脱口叫出了这男人的名字，这个家伙正是在虐杀原形世界里突然出现的超级怪物，前纪元的冠军级，段山峰！

　　一旁的琉璃郡主听闻转头对马乐说道：“你傻了？这怎么会是……”说着，她突然也愣住了，看向那个男人：“段……山……之前怎么没注意……”

　　至于其他人，都疑惑的转头看向马乐，不知道这个新来的在说些什么。

　　马乐揉了揉眼睛，仔细一看，发觉这个人和段山峰的确有几分相像，但还是有些区别，马乐第一眼怎么会认错了呢？

　　“看来，确实是你做的了！”那中年人笑了笑，漫步走到主座前坐下：“饕餮先生吧？”

　　听到马乐的绰号，其他人都露出了惊讶得神色。虐杀原形世界虽然才过去一两天，饕餮击杀克里斯蒂安和恐兽杰夫的消息却已经在各大城邦的高手层次中传开了。众位高手不由得议论纷纷，对着马乐品头论足。

　　那中年人依旧微笑着：“在座的，只有你我是第一次见面，自我介绍一下，我叫段山嵩，是上次城战系统的幸存者，同时也是真实之影的创办者。而之前的世界中，被你所杀的段山峰，正是我的双胞胎哥哥！”

　　听到这话，其他人还有些不明所以，琉璃郡主却露出了震惊的表情，接着震惊变成了惶恐，惶恐变成了不知所措……这位不可一世的超级强者，突然单膝跪倒。

　　“琉璃向主上请罪……”

　　虽然不是她杀得段山峰，但是也和段山峰做过对，此时无比忐忑……

　　而马乐则露出了恍然大悟的表情：“哦，难怪我觉得像呢，这么说，你找我来，是要给哥哥报仇？”

　　段山嵩摇了摇头：“我的哥哥，在上个纪元就已经死了……不朽神技，纵然能夺舍还魂，但是必然要牺牲一个冒险者。所谓狭路相逢勇者胜，他侵蚀你失败，最终堂堂正正的一战，死得光明磊落，也算善终了，我并不记恨你！”

　　马乐没想到对方是这个态度，略有些惊讶：“这倒让我有些不好意思了，说起来段山峰当时也算重塑了肉身，没必要夺我的舍了，我杀他完全是想搞清楚来龙去脉而已……”


第八章 来自顶点的威胁

　　“无妨……”段山嵩摆了摆手：“事情我知道的很清楚！这次找你来，也不是兴师问罪。只是这世上多了一个强者，我想和你见一面，聊一聊罢了！”

　　这话一出，其他人又看向马乐，都露出了惊讶的表情。

　　“强者”这个词本身没什么要紧，在入门级眼中，普通级也算是强者，普通人眼中，格斗冠军就是强者……可是关键，现在说出这个词的，却是段山嵩！

　　前纪元幸存者中唯一的冠军级，经过多年的沉淀，如今可说是当之无愧的系统最强者，连冠军级都要对其俯首称臣的存在，竟然承认这个听都没听过的小子是“强者”！？

　　他到底是谁？

　　段山嵩抬手指了指在座的众人：“对了大家，我来介绍一下，这次来的这个人，现在还是资深级，但是，已经有不输顶级冠军的实力了。我想你们也都多少听过他的事迹，曾经击杀神圣城和黑暗城的新星，刚刚杀死了白衣主教和恐兽，可说是系统中前所未有的天才！”

　　“原来是传得沸沸扬扬的那个饕餮啊……”在座的一位留着金色络腮胡子，身材高大的冠军级冷哼了一声：“最近闹得是挺欢，但是终究是小孩子的玩笑。没到冠军级，一切都是浮云！”

　　马乐看了看这个家伙，实力很强，就算在现实，力量应该也在千点以上，但是也就是这样了……

　　段山嵩从马乐的眼中读出了那么一丝轻蔑，微微一笑，对那大胡子说道：“威廉你已经被人鄙视了……”

　　被称作威廉的大胡子一愣，转头看向马乐，也读出了那一抹轻视，顿时要发作，却被段山嵩抬手压下：“不要白费力气了！我敢说，在座的人中，除了我，没人能与此人一战！”

　　此言一出，满场哗然！

　　谁也没想到，系统当之无愧的最强，竟然给了一个资深级这么高的评价。

　　不过诸位冠军级并没有被这句话吓到，能爬到这个等级的，哪个不是心高气傲的绝世天才，当时就有几人跃跃欲试打算和马乐比划比划。

　　这次段山嵩却没阻止，眼皮一抬，显然是打算看好戏。

　　已经有几人从座位上站了起来，其中就有那个威廉，他们来到马乐面前：“你还是资深级，在现实世界的削弱应该不小吧，用不用我们帮你创造一个适合发挥的环境？”

　　马乐摇了摇头：“这里就行……”说着他从桌子上掏出了一个茶杯端在手里：“也不用费力安排场地了，你们几个一起上，我站在这里不动，能从我手中拿走这个茶杯，就算你们赢！”

　　这可太嚣张了！几名冠军级都怒发冲冠，当时就要教训一下马乐。毕竟能站出来的，都属于脾气暴躁，直来直去的家伙，被人这么羞辱，都撸胳膊挽袖子，大有不抢茶杯，直接抡拳往脸上招呼的势头。

　　“大家别动怒嘛……”这时站起来一个瘦小的男人，正是坐在段山嵩右手边第一个的位子上。

　　这男人看样子是亚洲人，生得贼眉鼠眼，两撇小胡子随着说话在嘴唇上抖动，看上去有些猥琐，实在想不出来这也是名动一方的超级强者。

　　“今天老大召集我们来，是要谈事，不是打架的，一个个吹胡子瞪眼干什么？”说着，他回头指了指马乐：“再说了，人家说抢茶杯，也算是文斗，能抢到手也是本事，你们说……”

　　这男人连说带比划，劝得正起劲的时候，却听啪的一声，他的一只手被马乐抓住了……

　　不对啊，他两只手不都在比比划划和几人讲道理嘛，怎么从衣服底下又身出一只手来，而那手就停在马乐手中茶杯的上方，被马乐抓了个正着！

　　“没想到你还是个名副其实的三只手啊……”马乐微笑着看着这个猥琐男。

　　感觉到被人抓了，这家伙才讪笑着转过头来，那第三只手往回拉了拉，感觉马乐抓得很死，才乞求道：“好汉你厉害，我认输了行了吧？”

　　马乐一松手，那家伙抽回手来，耸了耸三个肩膀：“我没辙了，你们自己上吧！”说完就回到座位上坐着。

　　马乐笑了笑，看着眼前站着的几个冠军级：“已经有一个出局了，你们还上么？”

　　出乎意料，这次，却没人有动作了，几个人面色微变，你看看我，我看看你，最终都回到了各自的座位，一句不吭。

　　马乐有些奇怪，琉璃郡主通过精神力给他传递信息：“那个三只手叫做焦邈，是段山嵩手下的冠军级中数一数二的强者。他尤其以移花接木，飞龙探云的神技闻名，说他是系统第一神偷也不为过。”

　　马乐点了点头，以他的本事，倒的确是最适合抢茶杯这个游戏，连他都不行，其他人就自知没戏了。

　　焦邈的失败，终于让在座的众人，承认了马乐的本事。

　　“不错，不错……”段山嵩拍了拍手：“既然大家也认可了饕餮先生的本事，咱们就开门见山。我这次召集大家前来，就是为了让各位，和我，代表真实之影，和这位饕餮先生，谈一谈！”

　　马乐回到座位，放下茶杯，笑道：“嚯，这可真是受宠若惊……真实之影这么大的组织，和我一个单干的冒险者，有什么可谈的？”

　　“你可不是单干哦？”段山嵩抬起左手，在中指上那枚硕大的宝石戒指上摆弄了几下，调出一个镭射光屏。

　　“编号110405，代号美食家，绰号饕餮，真实姓名马乐，家住盛州市，父亲马世兴……”

　　起初马乐到不在意，但是等段山嵩念到真实信息的时候，他终于怒了。

　　他到底是怎么知道的？自己的真实姓名只和队友们说过，他们都不可能出卖我……何况我还有一个马哈作掩护，他们应该调查不到这一步才对……

　　马乐心思电转，段山嵩这边念完了他的信息，接下来开始念第二条。

　　“编号119030，代号波斯猫，真实姓名单彤，母亲是德国人，名叫桑德拉，继父名叫周明强……”

　　“编号119292，代号上官云鸿，真实姓名李强……”

　　接下来，段山嵩逐个报上了马乐队友们的信息，连真实姓名，家住哪里，父母亲人姓甚名谁都一字不差，可说是将马乐的队员们看了个通透！

　　真实信息，是冒险者的命脉，就算你上天入地天下无敌，在进入系统前终究还是普通人，你肯定有父母亲朋妻儿老小，就算获得了力量，也不可能将你在现实世界运营了一生的关系完全斩断！只要敌人以这些来威胁你，纵然你有千般能耐也施展不出来！

　　念完了信息，段山嵩关上了徽章，微微一笑：“我说的可有错误？”

　　马乐冷哼了一声：“一字不差！你从哪里打听来的？”

　　“我自有情报来源。所以你知道了，自己在这世界上，还有这么多牵挂，这么多弱点！”段山嵩捧起了茶碗，吹了吹茶叶末，呷了一口道：“自认为天下无敌的饕餮，现在知道自己的立场了吧，我觉得咱们可以开始谈了！”

　　“你在威胁我？”看着段山嵩那幸灾乐祸的模样，马乐心中窝火：“自认为天下无敌的段山嵩，也会用这么下作的手段？！”

　　“下作怎么了？你还有意见了？”段山嵩脸上的笑容更加欠揍了：“你杀了我哥哥，我还没动你的家人呢，就是威胁威胁你，你有什么可不满的？”

　　“你刚刚不是说不计较了么？”

　　“我现在又计较了，你想怎样？”

　　看着段山峰那耍无赖的劲头，马乐明白了，眼前这个家伙，和自己想象中孤高绝顶的天下第一高手相去甚远，这就他妈的是个老流氓！

　　马乐倒是有心大闹一场，把在场的所有人都杀了。但是段山嵩不在这，他有信心在二十六秒内解决战斗，这个段山嵩在场，他心中有些没底。

　　这个家伙，从出现开始，马乐一直在关注他，可是无论怎么看，怎么扫，也看不出这个人的深浅！

　　天下第一，不是说着好听的，马乐真闹开，能不能赢两说，如果激怒了对方，自己的家人恐怕要遭遇不测。对方既然能调查得这么清楚，恐怕现在，马乐家人朋友身边，已经埋伏了真实之影的爪牙了。

　　“那好，你有什么条件，都说出来吧！”马乐也是死猪不怕开水烫了，搬过凳子来，往大堂的门前一杵，大马金刀的坐在上面，和主座上的段山嵩坐了个面对面。

　　段山嵩嘿嘿一笑：“痛快，那我就提第一个条件了！”

　　马乐咽了口唾沫，只见段山峰漫步走来，越过了他，来到了他的身后，抬手推开了大堂的门，一道耀眼的白光射了进来。

　　这里是高塔的塔顶，开门就是刺眼的太阳，向下望去，可以将小岛美丽的风光尽收眼底！

　　“住在这里吧……”段山嵩回过头来，让自己淹没在阳光中，诚恳地笑着：“我要你住在这个小岛的范围内，没有我的许可，绝对不可以出岛！”


第九章 三个条件

　　马乐微微一愣：“你……要软禁我？”

　　段山嵩耸了耸肩膀：“这么说也可以……我这离恨岛连同周边海域，占地数万平方公里，还有有十几万人在其中生活，俨然是一个小世界。至于物资，饕餮先生需要什么，我都可以安排人去买。需要美食，美酒，美人，我都可以提供。有线电视，网络信号也一应俱全，在这么一个世外桃源享清福，说是软禁，也太苛刻了吧……”

　　“为什么？”马乐皱了皱眉：“你如果恨我，大可以打我杀我，为什么要限制我的自由？”

　　段山嵩呵呵一笑：“如果你电脑的某个文件检测出了强力病毒，可能让系统崩溃，你会怎么做？”

　　马乐眯了眯眼睛：“我会把这个文件删除！”

　　“但如果这个文件对你非常重要呢？”段山嵩笑到：“删除舍不得，又不能放任它去破坏，只有先隔离了吧……”

　　“你认为我是病毒？”马乐这下明白了：“你担心我破坏什么？真实之影？还是这个世界？”

　　“我担心你破坏灾难！”

　　段山嵩语出惊人，马乐圆睁双眼，难道说这个系统最强和灾难有关么？

　　段山峰笑了笑，接着说道：“我关注你不是一天两天了，你和真实之影的接触，还有任务世界中的表现，都说明你也是立志对抗大灾难的冒险者。不要怀疑，我也一样。”

　　“为了对抗未知的灾难，我已经准备多年。现在世界各地都遍布了真实之影的成员，冒险者的规模也在日益扩大，有这样的万全准备，无论怎样的灾难，我都有信心带领全人类支撑下去。”

　　“但是你的出现打乱了我的方寸，一个能在几个月内就达到系统顶级战力的新人，你潜在的影响力和破坏力都是不可估量的！特别你还很热衷于找出灾难，解决灾难。你可能觉得自己在尽一个冒险者的义务，但是在我看来，你就是个定时炸弹，随时可能把我原本能解决的灾难，引领到不可预测的方向上去。”

　　“所以你就希望限制我的行动？”马乐挑了挑眉毛：“说白了就是让我少添乱吧！”

　　“这么说到也没错……”段山嵩耸了耸肩膀：“你是一个我无法控制的因素，所以我才要想办法控制你。这是我，身为最强的冒险者，身为系统顶点的责任！”

　　马乐看了看段山嵩，又回过头来看了看其他人，有些无奈的笑了笑：“好吧，我同意不离开这个岛，总可以了吧！”

　　段山嵩走过来，高兴地握住马乐的手：“感谢你的配合，不过刚刚只是第一条，还有第二条呢！”

　　马乐被闪了一下，只见段山嵩打开储物空间，从中掏出一只小蜜蜂，用手指掐着，对着马乐一弹。嗖地一下，那小蜜蜂绕着马乐的脑袋转了一圈，随后悬停在马乐头顶，满满的隐去了身形。

　　马乐的感知领域扫过头顶，发觉了那一股微弱而奇特的能量波动。那蜜蜂并非实物，而是一个透明的能量体，马乐稍稍集中精神，就能将其驱散。

　　“别驱散它！”段山嵩提醒道：“这是我的幽梦蜂，没有攻击能力，也很难被消灭，唯一的作用就是跟着纪录你的一举一动。这小东西已经锁定了你，无论你走到哪里都会紧紧跟着，将你此时此刻的状态报告给我！就算你进入任务世界了，它也不会消失！”

　　“在现实世界限制我的人身自由，任务世界也不放过，还要偷看我的隐私？”马乐不满道。

　　段山嵩呵呵一笑，“现实世界我有办法把你留在岛上，任务世界和系统中我可就无能为力了，总要想点办法，万一真发生了什么，我也能心知肚明。”

　　“这个我也同意，还有别的么？”监视就监视吧，自由都没了还怕什么隐私泄露？

　　“还有最后一条……”段山嵩对着马乐伸出手来：“你开了我哥哥的钥匙对吧？以你的水平，和你们俩的契合度，你至少能获得70%的战利品，我想向你讨一件东西！”

　　“什么？”马乐有些警惕起来：“事先说好，值钱的我都已经该卖的卖，该分的分了，拿不出来可别怪我！”

　　段山嵩摆了摆手：“你放心，那东西不值钱，卖不出去，也没人要，对你没有任何意义。”说着，他用手比划着：“大约这么大，一个八音盒，棕色的，有些破旧，看见过么？”

　　马乐皱了皱眉，这东西他还真有！

　　当初在吸收了段山峰之后，波斯猫几人去抓科尼和盖洛维，他在酒店，头一个小时，就是在开段山峰的钥匙。

　　虽然身为冠军级，段山峰的挑战难度相当高，但是他的强化方向和马乐颇为类似，挑战契合度也相当高，以马乐的超强实力，最后还是取得了相当不错的成绩，铁脊鼍龙枪就是在那个时候得到的。

　　曾经的冠军级，战利品自然都是宝贝，可是清点收获的时候，马乐却在众多宝物之中，发现了一个不起眼的小盒子。

　　奇迹徽章扫过，只有一行小字：一个普通的八音盒，没什么特殊的……

　　马乐打开八音盒，上了弦，和普通的八音盒一样，旋转着放出音乐，不知道是不是年头有点长，还有些走音。

　　怎么看都是普通的八音盒，但是这东西是从冠军级身上开出来的，再加上系统的说明有时候也会忽悠人，马乐心中怀着说不定哪天会触发相关任务的期待，把这东西收了起来。

　　现在，既然段山嵩想要，他也不留着，直接打开储物空间掏了出来，给这个系统最强递了过去。

　　段山嵩伸手要接，马乐却顿了一下：“你能告诉我，这东西到底有什么用么？”

　　段山嵩笑了笑，伸手从马乐手中拿了过来，上好了弦，一打开盖子，里面的芭蕾舞小人慢慢旋转，盒子发出了有点走音的旋律……

　　“这就是个八音盒……”段山嵩有些陶醉的听着：“对别人没任何意义，对我……稍稍沉重了一点！”

　　“看来就是个纪念品……”马乐总结了一句，随即拍了拍手：“好了，盒子也给你了，条件也答应了，接下来，你是不是也该听听我的条件？”

　　段山嵩关掉了八音盒，看着马乐微微一笑：“嚯，咱们俩到底是谁威胁谁呢？”

　　“你可以用我的家人威胁我，我也可以用你的人来威胁你！”马乐看了看屋内坐着的这十几号人，眼神中透出的隐隐杀气，让这些精英级乃至冠军级的高手，都有些不寒而栗。

　　“我承认，你的系统最强并非浪得虚名，我想战胜你的确不容易……”马乐冷笑了一声：“但如果我铁了心要杀掉这些人，破坏你苦心经营多年的组织，你想拦也未必拦得住！”

　　“你小子瞧不起人！”脾气暴躁的威廉拍案而起，他虽然承认了马乐的本事，但是这话说得实在太嚣张！在场的多了不说，冠军级也有七八位，群起而攻之，还拿不下一个资深级的？

　　可是威廉还没站稳，突然感觉眼睛一花，肩头一紧，等回过神来的时候，眼前出现了并拢的四根手指的指尖……仔细一看，那正是马乐并指成刀，打算切开他的脑袋！其中最长的中指，距离威廉的右眼，只有五厘米！

　　威廉感觉到了那股彻骨的杀意，饶是他身为冠军，打拼多年，面对死亡如此之近，也不免双腿有些发软。可是他却坐不下去，因为肩膀，已经被马乐的另一只手抓住了。

　　“饕餮先生，有什么条件好商量，不要动武嘛……”

　　这是段山嵩的声音，威廉这才发现，马乐那一刀没刺下来，并非手下留情，而是他的手腕，被段山嵩给抓住了！

　　这两个人，在一瞬间，丛大堂门口来到这里，一人攻击，一人拦截，速度之快，就连冠军级都无法察觉，更不要提躲避了……

　　他们两个，已经远远凌驾于所有冒险者之上，是真正的系统巅峰！

　　在座的其他人也都鸦雀无声，现在，没人质疑马乐刚刚的话，甚至有人心中暗暗祈祷，段老大答应他的条件吧，要不然自己恐怕活不过今天了。

　　马乐也不是真想杀人，他出手的时候就算到了，段山嵩肯定要拦他，现在有了台阶，也就放了威廉，任其瘫坐在椅子上。

　　“我的要求很简单，也只有三条！”马乐伸出了三根手指：“第一，既然你不准我出去，那至少，你要保证我亲人朋友的人身安全。光你们不伤害还不行，必须派人二十四小时保护，我的人少了一根指头，都别怪我翻脸无情！”

　　“第二，我也是冒险者，对抗灾难义不容辞。既然你们害怕我对灾难造成影响，至少应该告诉我灾难是什么！就算不明确，把你们知道的信息，得出的猜测，目前的计划共享给我，我也可以出一份力，省得瞎添乱！”

　　“第三，你们限制我的人身自由，只能在灾难之前，如果灾难解决了，你走你的阳关道，我过我的独木桥，我的生活，谁也不能干预！怎样？”


第十章 阿尔喀德斯之名

　　马乐的条件并不算苛刻，段山嵩听闻哈哈一笑：“这有何难！你的亲人朋友，在现实，绝没人敢动他们！就算进入了系统的，我也会安排人暗中照应，保他们一帆风顺。”

　　“至于你要的情报……”段山嵩回到了主位：“你以为我这次召集众人来，只是让他们认识认识你的？”

　　“既然我们真实之影，和饕餮先生达成了共识，那么接下来，各分部的负责人，汇报一下最近的工作情况吧。”

　　段山嵩一声令下，这些真实之影的干部们便开始挨个汇报工作的进展，在段山嵩的授意下，都无隐瞒，就是想要马乐听听真实之影都在做些什么。

　　马乐也仔细听着，其中大部分的工作，他都大体知道。无非就是筛选新人，想办法拉到系统中去，有时候为了拉人，不得不动用些非常的手段比如胁迫利诱之类的。其中还好几次提到了救世兄弟会这个组织。

　　这组织一直和真实之影对着干，真实之影的高层们怎么可能对其一无所知？只不过这个组织背后的关系也是盘根错节，规模虽然比不上真实之影，但是也牵扯到无数城邦的高等级冒险者。而且他们多在暗处活动，隐秘性极强，很难对付。

　　而关于兄弟会的情报，让马乐有些惊喜的是，真实之影竟然已经知道所谓圣主的真面目了。

　　“你们既然知道圣主是奥菲利亚未出生的孩子，为什么不提前把她处理掉呢？”

　　听到马乐的疑问，段山嵩笑了笑没说话，此时正在汇报工作的焦邈笑道：“因为我们也找不到她！”

　　马乐皱了皱眉：“你们真实之影神通广大，还有找不到的人？”

　　焦邈叹了口气：“这个代号奥菲利亚的冒险者，因为她独特的天赋，我们很早就关注她了，她现实中的信息我们都了如指掌，只不过这个女人隶属于十字教团，我们没有着急挖角。可是不久前，我们得知她是救世兄弟会的关键人物，一出手，却发现她现实中的身份已经被一个普通人顶替，而她本人，好像从现实世界消失了一样，无影无踪……”

　　“怎么会这样？”马乐皱了皱眉：“两个月前我还见过她！”

　　“大约就是那个时候……”焦邈说道：“据说她仍然会出现在任务世界，但是根本无法跟踪她的世界，离开世界之后，也不会出现在现实，据说被十字教团，或者兄弟会给封存在某个未知空间保护了起来……如何找到这个奥菲利亚，也是我们目前的一个重要目标。”

　　奥菲利亚消失了……马乐皱了皱眉，那是否意味着所谓的圣主，马上就要诞生了呢？

　　焦邈也汇报完毕，现在只剩下最后一个，来自欧洲的巴克斯，还有他身后的阿尔喀德斯兄妹需要汇报了。

　　马乐曾和这几个人打过交道，巴克斯是冠军级的冒险者，而他身后的那对年轻人，安迪斯王子只是资深级，最多精英级的级别，而安德莉雅公主应该是普通人……不过这个小公主体内却蕴含了某种神秘的力量，让当初的马乐也陷入苦战。

　　这三个人刚一进来，马乐就用感知领域扫描过了。巴克斯和安迪斯变化不大，倒是这个安德莉雅有点出乎马乐的预料。

　　这个小公主的各项属性比原本大大加强，远远超过了人类的极限，甚至能跟精英级的冒险者相提并论。

　　而且注意，这个精英级，是指在任务世界中，可以发挥全力的精英级！可见这个小公主现在发生了怎样的变化？

　　而马乐用奇迹徽章扫描的时候，却发觉她仍然是普通人，各项属清晰地显示出来。

　　这到底是怎么回事……而且马乐感觉，他使用感知领域的时候，这个安德莉雅虽然没什么反应，但似乎……是察觉到了什么。

　　他们汇报的内容，主要是和GS头盔相关的，按照真实之影的设想，还要加大力度推行GS头盔，为了让人们更容易接受，GS头盔不再单单是作为游戏机出现，它还融入了社交网络的作用，不同国家的人可以利用虚拟现实技术面对面的交流，那可不是视频语音能相比的，因为你甚至能“触摸”到对方！同时，GS头盔还和各个国家地区的网络运营商合作，加入了很多适应当地情况的应用，比如中国区已经开始加入游戏大厅，不只是玩那种高端的游戏，中老年人也可以利用它斗地主，打麻将。效果就和面对面玩牌是一样的！

　　总之，真实之影就是在不断增加GS头盔的适用性，争取让其成为电视电脑一样家家必备的电器。这样，对于冒险者的筛选将会更快，更有效率。

　　“我倒是觉得这东西虽然好玩，但是如果真在短时间内流行起来，人类社会也要完蛋了……”马乐又发表了不同的意见：“虚拟现实技术的确厉害，但是对于现在人来说太神奇，一下子普及开，人们很容易沉迷，到时候孩子不爱上课，大人不爱工作。相隔万里的两个人，靠着这个技术，甚至直接能在精神里亲热做爱……好嘛，以后宾馆都要歇业了，想搞婚外情，开个斗地主的房间就行了，关上门谁知道你们在里面玩扑克还是搞3P？”

　　“GS头盔会造成很多社会问题，这是我们事先就预料到的……”段山嵩咳嗽了一下：“但是现在我们面对的是足以毁灭人类的灾难，社会的动荡，只是疥癣之疾。况且人类的适应力是很强的，新技术虽然总会被用在和性，军事，犯罪等有关的领域，但是终究会走上正轨。比如很多以前被成为‘约炮’神器的软件，现在也都成了大家平常联络的工具了。”

　　马乐耸了耸肩膀表示无所谓，我就是提醒一下。

　　汇报完了GS头盔相关的事项，巴克斯话锋一转，把重点放在了身后的小公主身上：“我想在座的各位，都认识这位可爱的小姑娘吧？”

　　众人都点了点头，安德莉雅公主天赋异禀，在真实之影的高层中也很有名气。

　　巴克斯微微一笑：“我要告诉大家一个好消息，就在不久之前，小安德莉雅，终于成功觉醒了！我们真实之影，又增加了一位绝顶高手！”

　　听了这话，众位负责人都惊讶得瞪大了眼睛，随后一个个都面带惊喜，只有段山嵩捧着茶杯呵呵直笑，显然早就听到了消息。

　　“这么说，阿尔喀德斯的血脉觉醒了？”琉璃郡主干脆站了起来，利用探查法术射向安德莉雅，随即惊喜的道：“好高的属性，她体内的英魂完全觉醒了！她现在全力能发挥怎样的水平？”

　　巴克斯呵呵一笑：“现在你看到的，只是普通状态，如果激活了英魂，各方面属性要增强十倍！神威抖擞，毁天灭地！”

　　众人听闻，都欢呼拍手表示祝贺，只有马乐傻乎乎的坐在那。

　　“琉璃郡主，什么英魂，什么阿尔喀德斯的血脉啊？”马乐虽然知道这小丫头有古怪，但却并不知道其中因果，看这帮家伙高兴的样子，似乎大有来头啊！

　　琉璃郡主给马乐解释道：“这个，恐怕要从三千多年前说起了。你知道在古希腊，有一位最伟大的英雄，名叫做海格力斯么？”

　　马乐点了点头：“大力神对吧，看过动画片……”

　　琉璃郡主笑道：“海格力斯是英语的音译，那位英雄的原名叫做赫拉克勒斯，罗马统治时期，被称为赫丘利，也就是赫丘利岛和赫丘利王国的名称由来！”

　　马乐恍然大悟：“难道说，赫丘利其实是那个赫拉克勒斯建立的国家？这么说赫丘利王族就是赫拉克勒斯的后代？”见到琉璃郡主点了点头，马乐又一想：“不对，既然如此，为什么赫丘利王室不以祖先的名字赫拉克勒斯为姓氏，而姓什么阿尔喀德斯呢？”

　　“这个由我来解释吧……”这时，安迪斯王子笑着插言道：“传说中，先祖是希腊主神宙斯与凡人交合而生的私生子，所以这个孩子出生就受到宙斯的妻子，天后赫拉的嫉恨，赫拉为了迫害先祖，使其发疯杀死了自己的妻儿。先祖为了赎罪，才开始游历四方，为国王和诸神完成了十二项不可能的功绩，最终成为了史上最伟大的英雄，死后荣登奥林波斯山，成为了诸神之一！”

　　“后人为了纪念这位伟大英雄的一生，称他为赫拉克勒斯，这个名字在古希腊语中的意思是‘因受到赫拉迫害而建立功勋之人’，只是一个绰号，并不是先祖的本名。而先祖在世时的真名，则叫做阿尔喀德斯。顺带一提，赫丘利王国三岛，赫丘利岛指的自然是先祖，而另外两座岛，伊俄拉俄斯岛，指的是先祖的侄子，陪着先祖一同建立功勋的得力助手；而伊阿涅拉岛则指得是先祖最后一任妻子，也是最爱先祖的妻子，为了留住先祖的心，听信谎言，将毒药当做爱情药抹在了先祖的披风上，因此害死了先祖……”


第十一章 来，妹子，切磋一哈！

　　听到安迪斯讲述的故事，马乐一脸大写的懵逼，没想到赫丘利王室居然还和古希腊神话扯上关系。但是转念一想，所谓神话传说，大部分固然是虚假的幻想，但如果和现实扯上关系……

　　“难道说，这个赫拉克勒斯……”马乐看向安迪斯，又看了看旁边有些羞涩的安德莉雅。

　　安迪斯点了点头：“没错，我的祖先，赫拉克勒斯，正是一位冒险者，同时也是那个纪元最强的冠军级！”

　　“你不会和我说，这位娇滴滴的小公主，继承了那位大英雄的力量吧？”马乐有点不敢相信。“冒险者的力量，难道还能遗传么？”

　　“没错！”安迪斯点了点头：“我阿尔喀德斯家族兄弟都是冒险者，唯有舍妹是普通人，并非我们不想她加入，而是她天生系统元素太强，被系统的筛选拒之门外。血脉这东西很神奇，自从赫拉克勒斯之后，我家祖祖辈辈再没有出现过知名的英雄人物，而元祖那载入神话的神力，竟然跨越了三千多年，遗传到了舍妹身上，不得不说，是当今世界之福！”

　　“哈哈，有了总首领在，现在又多了一个大英雄的嫡传，这次什么大灾难都能轻松挺过去了！”

　　“没错，只能说这次的灾难来得不是时候！”

　　……

　　众人为了又添一大助力而欢呼雀跃，马乐却眯起了眼睛，远远看着那显得有些羞涩的少女……

　　“今天难得见到大英雄的血脉，我倒有心讨教讨教！”马乐突然走到了安德莉雅面前，发出了挑战。

　　“咦……”谁知，安德莉雅突然藏到了哥哥安迪斯的身后，显然不愿意接受。

　　马乐曾见过这个女孩，给他的印象是善良美丽，知书达理，但好像并不这么胆小腼腆吧。难道说激活血脉的时候发生了什么？

　　安迪斯对马乐摆了摆手：“饕餮先生的实力，大家有目共睹，在这里的都是朋友，都是为了对抗灾难出力的，比试就不必了吧……”

　　看着害怕的安德莉雅，还有有些为难的安迪斯，马乐反而更坚定了比试的决心。

　　“算不上比试，就是切磋一下，我也想领教一下，来自三千年前的城战系统的力量，和今天的有什么不同！我想，在座的各位也都很好奇吧？”

　　其他人也都点了点头，虽然早听闻大英雄赫拉克勒斯的本事，但是谁也没见过。现在，活生生的神话来到了现实，谁不想见识见识呢？

　　安迪斯有些求助的看向总首领段山嵩，谁知这位老大呷了口茶水，也起哄道：“别看我，我也挺好奇，饕餮不提，我也想切磋切磋！”

　　安迪斯叹了口气，回头和腼腆的妹妹说了几句，小姑娘才终于点了点头。

　　场地是现成的，塔底的白色广场，就是专门为了冒险者操练而准备的。

　　马乐和安德莉雅，在段山嵩的仆人，就是一开始接马乐的那个少年的引领下，来到了广场上。顺带一提，马乐刚刚才知道，这个少年名叫莱茵，是段山嵩从任务世界中带出来的魔法生物，实力嘛，可以勉强达到冠军级的门槛。

　　来的时候马乐没在意，现在马乐踩在这白色的广场上，不由得有些惊讶。

　　这里的地面，是一块完整的正六边形石料，对角长大约有六百米，每个顶点都矗立着一根约五十米高的石柱，看上去简约而典雅。

　　这块石料洁白无瑕，马乐弯腰用手指节敲了敲，坚硬无比，强度至少在十七级以上，就算是天基武器上帝之杖砸在这上面，恐怕也难留下痕迹。

　　“大概……够折腾得吧……如果只玩一分钟的话……”马乐默默估计了一下这块洁白石料的寿命，抬起头来看着自己的对手。

　　对面的少女，此时正在做热身运动。为了方便行动，她把头发在脑后扎成了一个马尾辫，脱掉了大衣，露出了下面的吊带背心和登山裤，配合完美的身体线条和手臂上略有些起伏的肌肉，看上去可爱性感又有运动范。

　　但马乐可不会因为对手可爱的外表就掉以轻心，他不认为自己会输，但是也不会因为自信而看轻对手。

　　段山嵩站在赛场外，抬手结印，几道半透明的能量幕从六根石柱延伸出来，将会场围住，随后能量蔓延，连顶端也一起封死。

　　“为了防止你们战斗的能量外泄伤人，这次采取全封闭会场，双方都准备好了么？”

　　马乐和安德莉雅都摆出了OK的手势，段山嵩高举的手猛地落下：“开始！”

　　话音刚落，安德莉雅人已经消失，下一瞬间就来到了马乐的面前，举拳便打！

　　啪！

　　一声巨响，安德莉雅倒飞出去，撞在能量光幕上弹回了地面。再看马乐，还站在原地，左手前伸，做了个推的动作。

　　刚刚安德莉雅的猛攻，马乐只是推推手就给化解了。

　　少女从地上爬起来，坚硬的地面摔得她有些疼，而对面的马乐则把手掌翻了过来，手指勾了勾，做了个“再来”的手势。

　　安德莉雅四肢着地，猛地横向一刨，身体又消失了！

　　马乐勾着的手突然横向一甩，只听啪的一声脆响，那少女又显出了身形，打着转飞了出去，在地上滚了好几圈才停下，半蹲在地上，捂着脸颊，依稀可以看见，少女的左脸上似乎有个通红的掌印……

　　马乐甩出去的手又勾了勾。

　　“安德莉雅，她不是你这个状态能战胜的对手，激发英魂吧！”外面观战的安迪斯高喊道，屏障能阻挡攻击，却毫不隔音，哥哥的声音清晰地传进了安德莉雅的耳朵里。可是安德莉雅却有些不乐意：“我不想用那个力量了，如果伤了人怎么办……”

　　“不要有什么心理负担！”作为对手的马乐也劝道：“其实我不是人，全力打过来吧！”

　　安德莉雅对解放力量还是有些抵触，马乐无奈，伸出两只手来虚抓了两下：“再不反抗的话，信不信我抓你的奶子，可有这么多人围观呢啊！”

　　小公主一听这话，立刻抱紧了胸部，羞愤的情绪冲破了心理障碍，腾地一声，一道狂暴的气流爆发出来，整个人都冒出了金光，悬浮在半空，原本的一头黑发也变成了纯金色，随着气浪飘动，看上去宛若神明一般庄严不可侵犯。

　　“无礼之徒！竟敢轻薄本尊？”变了身的安德莉雅，不但外貌改变，连性格都强势起来，犀利的眼神死死地盯着马乐，话语中充满了愤怒。

　　马乐嘿嘿一笑：“这才对嘛！就算要抓，也是这个状态抓起来才有手感！”

　　安德莉雅面带怒色，身体越飘越高，几乎快到能量壁顶端的时候，高高举起双拳，猛地向下砸来！

　　拳力带动着安德莉雅的身体都跟着旋转，仿佛圆锯一样，高速向下砸来！

　　轰！格斗场内发出了巨响，坚硬的场地也随之震撼！

　　待到震动平息，众人惊讶地看到，马乐立在地面，单手举过头顶，小臂擎住了安德莉雅的双拳。再看他的脚下，强度超过十七级的坚硬场地，以他的双脚为中心，已经布满了细密的蛛网纹……

　　远远超越现实世界最顶级材料的神奇场地，连双方认真起来的第一招都没撑住！

　　“有点辜负我的期待了……”马乐摇头叹息，上方的安德莉雅听闻，眉头一皱：“你是在说我么？”

　　马乐摇了摇头：“我是在说这个地板，至于你嘛，明显还未尽全力吧！”

　　说着，马乐的手臂猛一奋力，嗖的将安德莉雅甩了出去！

　　安德莉雅在半空中调整身形，双脚踏在战场的“天花板”上，看着下方的马乐，脸上露出了兴奋的笑容：“我倒要看看，你能否承受得住我的全力！”

　　言罢，安德莉雅那修长的双腿猛然粗了一圈，肌肉暴涨，力量爆炸，猛力一蹬，将那能量屏障都踩得波纹阵阵，借着反作用力，以肉眼难辨的速度冲向马乐！

　　轰，又是一声巨响，这次那场地彻底粉碎，同时还伴随着剧烈的强光和震荡，浓烟腾起，若不是能量屏障锁着，恐怕瞬间就要蔓延全岛，腾起巨大的蘑菇云了！

　　封闭的空间内满是能量乱流，而在乱流中，觉醒了英魂的安德莉雅和马乐展开了激烈的搏斗！

　　不同于和氪星人搏斗时的连环快攻，安德莉雅的攻击势大力沉，频率虽然不高，但是每一击都有万钧之力！而且招式和角度拿捏得恰到好处，纵然不快，却逼得马乐必须正面其锋！

　　因此，在外面观战者角度，战场内火光四溅，浓烟翻涌，虽然看不清，却能清楚地听到，那一声声无比响亮的碰撞声！

　　渐渐的，连浓烟和能量流也被那一次次的碰撞牵引，震撼，直至消散，最终露出了两人真正的战斗姿态！

　　战场内的地板已经完全破坏，只剩下地面那一个深不可测的大坑。而战斗的双方，此时都悬浮在半空，并没有高速的乱飞，而是你一招我一式的搏斗，那一板一眼的劲头，颇有香港老电影的风范！


第十二章 妹子，注意一哈形象

　　在场的观众可都是战斗的行家，谁都能看得出，这两人过招可不是假模假式的拍电影，他们的每一次接触，都是致命的杀招！

　　只见安德莉雅一记铁掌穿吼，被马乐侧身躲过，而那指尖穿刺的方向，数百米外的屏障突然剧烈颤抖起来，显然被这招的余威所波及！

　　马乐抬手去抓安德莉雅的铁掌，谁知小公主一抖腕子让开了，变掌为指直取马乐的双眼！

　　马乐单掌一竖，架住了安德莉雅的双指，另一只手蓄足了力气，一记下钩拳直奔安德莉雅秀气的下巴！

　　安德莉雅手腕一勾，勾住了马乐的手腕，左脚一弹，直取马乐的下阴。

　　命根子传来凉意，马乐立刻躲闪，绕到安德莉雅的身后，小臂一环，试图锁住她的脖子！安德莉雅猛一抬头，后脑砸中了马乐的鼻梁，同时身体一个旋转，脱出了断头台！

　　两人拆招换式打得不亦乐乎，而几百米外围着两人的能量屏障，不断地震动摇晃，看得众人胆战心惊。

　　余波就有如此威力，这两人的肉搏战，着实恐怖！

　　大英雄赫拉克勒斯以神力闻名，传说中为了获得金苹果，曾经顶替泰坦扛起天穹，虽然有神话的成分，但也说明其力量属性高得惊人！

　　激活了英魂的安德莉雅，虽然比赫拉克勒斯当年怕还要是差一些，但也拥有寻常冒险者难以企及的超高力量！

　　但是马乐，最不怕的就是硬碰硬的力量型！两人在半空中交手了一阵，马乐突然冷笑了一声，手上的动作骤然加快，杀了安德莉雅一个措手不及！

　　每一招都倾尽全力，攻击的频率自然要降下来，而能加速，就说明马乐还有余力！

　　变身后的安德莉雅第一次露出了震惊的表情，面对突然加速的马乐，她无法再打出完整的攻击，原本势均力敌的场面，立刻变成了她单方面防守的被动局面。

　　“才快了一点就跟不上了？”马乐嘲讽了一句，攻击的频率又快了一分：“那这样你岂不是就要完蛋了？”

　　马乐的攻击又快又猛，安德莉雅连招架都有些吃力，渐渐挡不住马乐的攻击，身体多处负伤！

　　外面的安迪斯水平不济，看得眼花缭乱，根本看不出战局的变化，一旁的巴克斯眉头紧锁：“小公主快撑不住了……”

　　“什么？您在跟我开玩笑吧？”安迪斯不敢置信的说：“安德莉雅的英魂状态，力量尤其会增强，可是接近五千点啊，就算是冠军级，在搏斗中也没人是她的对手吧……”

　　“可现在事实摆在眼前！”巴克斯面色凝重：“这个饕餮，无论力量还是强度，显然都比公主更强！这样下去，不出一分钟，公主就要被击溃了！”

　　听到巴克斯这么说，安迪斯脸色大变，双手攥紧拳头，一脸担忧的看着战局。

　　“安德莉雅，你要控制住啊，绝对不能……”

　　而场上的马乐开始无聊起来。安德莉雅的力量的确很强，但是比起最强的肉搏怪物氪星一族还是差了不少。马乐总觉得这个少女隐藏着什么不得了的东西，所以才故意约战。但是现在一看，如果这就是安德莉雅全部的力量的话，倒也没什么特殊的……

　　难道是自己想多了？

　　“我说你就这点水平？”面对已经被他调戏得遍体鳞伤的安德莉雅，马乐继续嘲讽道：“这么下去，要抓奶子还是摸屁股可就随我喜欢了啊！”

　　安德莉雅激活了英魂状态，性格变得无比高傲，岂能容忍这种羞辱！她突然发出了一声咆哮，原本金色的长发突然闪过一丝血色，双目之中也透出了一抹凶戾之气，与原本大英雄那神圣骄傲的气质大相径庭，简直好像凶残的野兽一般！

　　那野兽露出了獠牙，瞪着一双竖瞳，正欲扑向马乐，可是不知为何，那凶狠的眼神中突然露出一抹恐惧的神色，连带着她身上的煞气也好像逃跑了一般，消失得无影无踪！

　　安德莉雅的变化只持续了一瞬间，在激烈的战斗中一闪而逝，除了最近的马乐，根本没人注意到。而马乐也被这突如其来的变化唬了一跳，下意识的加重了力道，可是这一拳打出的时候，安德莉雅已经恢复了正常，根本无法承受马乐的重拳！

　　噗的一声，马乐的拳头打在安德莉雅的肩头，将整个左肩连同小半个躯干都打成了血沫，整条左臂都飞了出去！

　　安德莉雅重伤，撞在了屏障上，昏迷了过去！

　　段山嵩立刻撤销了战场的能量屏障，一股热浪瞬间涌了出来。安迪斯顶着热浪冲了过去，抱起了妹妹残缺不全的身体，急忙拿出药品给她喂下去。

　　马乐飞了过来，拿出能够高效恢复肢体残缺的昂贵药物，却被安迪斯拒绝了。

　　“这就是你说的切磋？”安迪斯恶狠狠的瞪着马乐：“我们阿尔喀德斯家族和你有什么仇？我妹妹又和你有什么仇？你只是为了彰显武力，就对她下这么重的手？！”

　　马乐皱了皱眉：“我也不想伤害她，但是你的妹妹有古怪……”

　　“你是什么意思？”安迪斯怒吼道：“你差点打死我妹妹，反倒还是我妹妹的错了？”

　　马乐伤人在先，百口莫辩，当即就有擅长医疗的高手走了过来，对安德莉雅开始急救。

　　安德莉雅的重伤在冒险者的手中根本不叫事，很快就恢复了，胳膊也接上了。但是和马乐一战，她消耗实在太大，身体十分虚弱，安迪斯也无心在这里多呆，很快离开了。

　　其他人也没多耽搁，相继都回到各自负责的区域，最后，只有马乐留在了这离恨岛上。

　　在这座岛上生活倒是不会无聊，正如段山嵩所说，论自然风光，这里地处热带，风景秀丽；论基础设施，这里的建筑大多都含有来自系统中的科技，各种建筑设施非常方便坚固；论人员，这里足足有超过十万居民，其中不止有现实中的人类，还有段山嵩从各种任务世界中带出来的智慧生物，不只是人类，甚至还有精灵，矮人，鲛人，翼人等等奇幻中的生物，各种族和谐相处，各显其能，在这小小的王国中，从农业，渔业到商业服务业，应有尽有，俨然一个独立运转的小社会，是一个非常神奇的地方！

　　马乐已经联络了自己的队友，跟他们简单说了一下现在的情况。但是怕他们担心，并没有多提软禁的事，只是说和段山嵩情投意合，愿意在岛上多住些日子。

　　此时马乐正在岛上到处探索，适应一下这个自己即将生活不知多久的新家。

　　“有事？”刚刚走出树林，进入东港口的马乐突然站住了脚步，微微侧头，对着身后的密林问道：“跟了我半天了，想监视不是有那个小蜜蜂么？”

　　森林中走出一个瘦长的身影，正是段山嵩。

　　“强壮的体魄，过人的感知力，还有软硬不吃的抗性……”段山嵩双臂抱在胸前笑道：“你未必是最有破坏力的，但绝对是有史以来最有生存能力的冒险者！想杀你，难如登天！”

　　马乐抬头看了看天：“别这么埋汰我，登天其实也没多难……”

　　段山嵩哈哈一笑，漫步走到马乐身边：“我来只是好奇，你之前提过，那个安德莉雅有些不对劲，是指什么？”

　　马乐呵呵一乐：“看来还是有人相信我！”也不隐瞒，简单把当时的情况说了一下。

　　“一股凶煞之气？”段山嵩摸了摸下巴：“很强大么？”

　　马乐耸了耸肩膀：“还可以吧，比原本的小公主肯定要厉害，要不然我也不会下重手。但说实话，具体有什么变化我也没看清，太突然，也太快了！我估计，应该是某种还没法操作自如的杀招，发动失败了的结果。”

　　“这也有可能……”段山嵩分析道：“赫拉克勒斯在神话传说中有过多次发狂的经历，也许这是他血脉中的一种隐藏力量，类似狂化的特殊状态，也一并遗传给了安德莉雅……”

　　对安德莉雅隐藏的力量，两人简单的聊了聊，也没得出什么结论。但是以两人的实力，也都不认为那是很了不得的力量。马乐最后的那一拳只用了三成力，也就是说，在他的判断下，三成力的攻击就足以击败那个狂化的状态了。

　　就这样，马乐在这里住了下来，平时除了到处适应适应新的生活，就是和段山嵩聊一下有关系统和大灾难的话题。

　　作为一个活过了两个纪元的冠军级，段山嵩对系统的了解，整个系统也无出其右，马乐感觉自己面对的是一个经验老道的三星记者，学到了很多系统中隐藏的设定和秘密。

　　不过关于大灾难，段山嵩也没有准确的情报，甚至没有太靠谱的推测。灾难没有最后到来，冒险者们能做的就只有尽量强大自己，防患于未然。

　　就这样，十多天的时间很快过去，终于到了月底。


第十三章 遇故人

　　倒数第二天进入了系统，马乐先去内城，进入了这个月的拍卖会。

　　开了一大堆至少是精英级的钥匙，其中还有克里斯蒂安，杰夫乃至段山峰这种狠料，城管大队的资产是成倍的增长，自然要来拍卖会上大杀四方。

　　这次根本不考虑预算了，除了财大气粗之外，马乐也意识到了，信用点没什么用，花光了就去赚，拿在手里的才是真的好东西。经过十天的血拼，各大城邦的参会者，都目送着这位没见过的小老头（马乐伪装的模样）带着一堆奢侈品离开会场……

　　拍卖会结束后，第二天就是进入生死迷窟的日子了，其他的队员们也来到了系统。

　　现在，包括塞布丽娜和毒岛的话，马乐的队伍，一共有九个人，看上去也是浩浩荡荡的一大批人了。虽然人数不算很多，但是这些个个都是领先同等级的高手，城管大队就算刨出马乐，说是系统资深级第一强队怕也当仁不让！

　　想到当初和波斯猫创立队伍的那个时刻，马乐顿时觉得感慨万千……

　　从一个初出茅庐的小子，到现在，和系统最强的男人平起平坐，马乐创造了一个传奇，但是他自己，却觉得仍然不足。

　　不知道是精神力越来越强还是怎样，马乐竟然隐隐觉得，自己有了预言这种能力……

　　这么说是有点神棍，严格来说，应该是预感更恰当。

　　就好像高手能提前感觉到来自危险一样，虽然没有任何预兆，实力强悍的冒险者，甚至能闪开几千米外的狙击！

　　而马乐的这种能力，更进一步的强化了，不只是下一个瞬间的危机，他对即将到来的厄运也会有隐隐的感觉。虽然这感觉还没有被科学的验证过，但是马乐相信自己的预感。

　　大灾难就要来了，就算自己强大到现在这个地步，在那个灾难面前，仍然显得无力，因为他仍然会感觉到危机……

　　不知道在这生死迷窟中会遇到怎样的挑战，会有怎样的奇遇，能否扫清自己那不详的预感呢……

　　带着种种的思绪，马乐带领着城管大队，进入了内城，来到了生死迷窟的门口。

　　生死迷窟的开放时间，是每月最后一天的清晨六点到晚上六点，一共十二个小时。在迷窟中，时间的流速是外面的二十四分之一，十二个小时，在里面就是十二天。而这十二天，并不全都能自由活动，第一天和最后一天，是进入和离开的时间。这段时间，在各城邦的迷窟入口处都会出现一个绝对安全的区域，冒险者在这里不会受到攻击。

　　第一天进入的时候，冒险者们是强制待在安全区的，必须等满一天后才能离开，这段期间是给冒险者适应环境，同时也可以等待同城的同伴。

　　而最后一天，则是给冒险者们回到安全区的时间，一旦进入安全区，就无法在离开，你可以选择等待在入口处，安全区一出现就进入，也可以在外冒险到最后一刻才回来，等到十二天全部结束，所有的冒险者会同时离开迷窟，同时入口关闭。

　　如果最后一刻也没赶上进入自己城邦的安全区，冒险者就会被关进迷窟，等待下一次开放的时候再被强制遣返。这段期间内，迷窟的时间流逝和外界是相等的，外面是一个月，里面也是一个月。但是这一个月，迷窟中不会有任何安全的地方，也不会有人帮助你，你只能独自一人在怪物环伺之中生存。

　　对一般的冒险者来说，这是很可怕的事情，但是马乐还有点期待，甚至在认真考虑，要不要放弃城战，在这里呆一个月呢？

　　一边盘算着，马乐等人进入了迷窟……

　　虽然叫做迷窟，入口也是个大洞穴，但是穿过狭窄的通道后，眼前却豁然开朗。

　　抬头望去是蓝色的天空，中央挂着两个太阳，每个看上去都比地球上的要小，因此气候温度倒是很适宜；低头看去，出口地处一个巨大的半山腰平台上，山底下是一片茂密的丛林，远处丛林的边上可以看见蜿蜒的河流，河流的另一边则是一片广袤的草原，即便相隔百里，依然能看见草原上盘桓游荡的生物，可见这些都是怎样的庞然巨兽……

　　草原再远方，就是一片高耸的奇诡的山峰，山顶偶尔能看见腾飞的大鸟，虽然在这里看上去好像蚊蝇虫豸一般，但可想而知，那绝对也是体型恐怖的怪物。

　　“巨龙？不像，头顶上有一支独角，似乎是魔法攻击为主的生物……”马乐拥有超远视距，连外太空都能看得见，这区区几百公里的距离，那些飞行巨兽在他眼中无比清晰。

　　“这里被某种屏障隔开了，我们现在无法离开……”波斯猫走到了平台的边缘，接触到了无形的屏障，无法下山去。

　　“那是因为我们和外面还处在两个时空！”马乐找了窜上了一块高耸的岩石一坐：“虽然能看见，但是我感觉不到外面，那屏障之外就是一片虚空。我们只能老老实实的等待放开屏障了。”

　　“话说大哥……”上官凑了过来：“你现在这么厉害，能不能破碎虚空，直接飞出去啊？”

　　马乐给了他一个脑瓜崩：“玄幻小说看多了？我就算出去了有什么用，外面啥也没有，飘着等死啊？还不如在这里好好看看，预习预习，一边去，别打扰我”

　　说着，马乐的超级视线扫过了外面方圆百里的土地，同时也在分析地形，观察生物的状态，揣测它们的习性。虽然在这里只能通过视觉得到外界的信息，可能与实际不准，但是反过来想想，坐在家里看动物世界不也是一样的道理么。

　　里面的一天，外面就是一个小时，城管大队来得算早的，陆陆续续，也有其他的冒险者进入迷窟，和他们一起呆在平台上。其中精英级的居多，偶尔也有资深级的，但是一个冠军级的也没见到。

　　正等着，外面突然进来了一个熟人。

　　一个中等身材，相貌清秀朴素，披着粗布蓝色披风的年轻男人走了进来，上官第一眼认了出来，大喊一声“蓝玄！”便窜了过去。

　　蓝玄见到上官也有些惊喜：“你们也来了？”

　　马乐嗖的从石头上跳了下来，上下打量了一下蓝玄：“嚯，几个世界不见，你这实力也是突飞猛进啊！”

　　“没有你猛！”蓝玄笑着摆了摆手：“现在谁不知道你的大名，一眼就能看出我的境界，说明你的确不是浪得虚名的！”

　　波斯猫也和蓝玄并肩战斗过，也比较熟络，林中小屋世界熊东升也去了，虽然那个时候是作为敌人，所以对蓝玄还是有很深的印象。而剩下的银月和艾莉希娅，却对蓝玄不怎么了解了。

　　“奇迹城资深级最有名的独行侠！”灵知在一旁科普起来，她虽然和蓝玄没见过面，但是资料库里却有这家伙的信息：“主要强化方向是元素魔法，但同时兼具机动性和高爆发力，近战的本事也不错，战斗风格飘逸暴力，尤其擅长连续技秒杀敌人，几乎没有短板，是个值得注意的强者！”

　　“美女，我纠正一点……”蓝玄转过头来：“我现在，已经是精英级了！”

　　灵知一笑：“看来我的资料要更新了！”

　　马乐拍了拍蓝玄的肩膀：“正巧你来了，咱们一起冒险吧，攻略大BOSS去！”

　　蓝玄摆了摆手：“不用了，我可不想让人说我抱大腿！”

　　“还不好意思了！”马乐嘿嘿一笑：“随和一点嘛，也就不会到现在还是孤身一人了！”

　　“谁说我孤身一人？”蓝玄冷哼一声，下巴一昂：“我这次来也是带着队友的！”

　　马乐看了看蓝玄身后跟着的三个美女，顿时露出了一脸有些可怜的表情，叹了口气：“接受现实吧兄弟，任务世界里招募的随从不算队友啊……当然我理解你把她们当做家人的心，但他们确实不是冒险者啊……”

　　“谁说是我的随从？”蓝玄争辩着，马乐叹了口气，指了指他左后方的那个身背大号狙击枪的黑色紧身衣美女：“如果我没记错的话，这位是星河战队里的崔格吧，你之前的随从就是这位……”

　　蓝玄点了点头：“可是……”

　　不等他说话，马乐又指了指另一边，腰跨黑弩的红衣美女：“这个之前没见过，但是看气质和装备，应该是生化危机里的艾达王吧？小子艳福不浅啊，这么重量级的人物都带出来了！”

　　“这倒没错，可是……”蓝玄还没说完，最后的那个身披斗篷的高挑美女站了出来：“那你认得我是谁么？”

　　马乐一愣，这声音很耳熟啊，感知领域一扫，顿时大吃一惊。

　　“你……你是……”

　　女子摘下了斗篷，露出了一张带着媚态的绝美容颜。

　　“夏……地狱女皇？”

　　这个最后的神秘美女，就是夏盈盈。

　　“你们认识？”蓝玄看了看马乐，又看了看夏盈盈。

　　“何止是认识！”马乐嘿嘿一笑：“老相识了！”说着，他转向蓝玄：“你们俩怎么凑到一起去的？”

　　“我们有共同的目标！”蓝玄笑了笑，转头看看夏盈盈：“算是临时组合吧！”

　　马乐皱了皱眉，看了看夏盈盈：“你没对他下魅惑术吧，我还是头一次看他笑得这么灿烂呢！”

　　夏盈盈嫣然一笑：“你以为谁都像你那么笨，随便就上当么？”

　　马乐挑了挑眉毛，拍了拍蓝玄的肩膀：“看到你的队友，我反倒更担心了，要不还是和我组合吧……这女人是很危险滴！”

　　蓝玄摆了摆手，拒绝了马乐的邀请，人各有志，马乐也不便强求，只是提醒他，有需要就联系他。


第十四章 新手森林

　　很快，第一天的时间到了，入口封闭，这次奇迹城进入生死迷窟的，一共有三十七人。

　　屏障还未消失，一道光芒闪过，在众人面前出现了一个衣着华丽的可爱少女。

　　“大家好，自我介绍一下，我叫做玄影，是各位进入生死迷窟的引路人！”

　　“生死迷窟，从现在开始，将会持续十一天，很快，这里的屏障就将消失，各位可以再浩瀚无边的迷窟世界中随意冒险，这里有机遇，也有危险，如何活下来，如何得到自己需要的东西，就要看各位的努力了。”

　　“十天之后，这里的屏障会再次出现，到时候各位只要回到这里，就可以在时间结束的时候回归奇迹城了！如果没赶上，就要在这里被独自关上一个月，独自面对数不清的怪物，好可怕的哦！”说着，玄影还做出了哭鼻子的动作。

　　“可能有第一次来的朋友们要问了，那岂不是说，我要时刻关注出口的位置，也不能走得太远了么？这点请各位不必担心……”

　　说着，少女一抬手，有些人的面前出现了一道光芒，嗖的没进这些人的奇迹徽章中。

　　“现在，请各位第一次来这里的朋友打开徽章，应该都看到，徽章上多了一个选项，叫做回城申请。这个项目目前是灰色的，只有在最后一天，出口安全区出现的时候才会亮起，到时候，你只要选择这个选项，无论身在何方，都可以瞬间回到出口哦。所以大家不用担心迷路，接下来的时间，就请各位尽情的去探索吧！”

　　说着，玄影一挥手，围在安全平台外的屏障刷的消失，她本人也随着一道光不见了。

　　一阵清风吹来，带着泥土和植物的香气，其中或许还混合了些动物粪便和死尸的味道……

　　“空气中带着浓重的信息素，这里的‘原住民’闻起来都是群热情的家伙啊！”

　　马乐正陶醉在新世界中，从精英级中便走出了一个腰跨长刀的男人，对大家说道：“我看这次，初次进入迷窟的朋友占了大半，可能对现在的处境比较迷茫。在下石分明，不才曾经进入过迷窟三次，不但成功生还，还获得了不小的好处。所以有些心得想与各位分享，姑且充当一下向导……”

　　这个石分明的演讲吸引了不少人，以生死迷窟的进入条件，至少要四个周期才能进入一次，来过三次，确实算得上经验相当丰富了。不只是新手，就算是那些有经验的人，也都聚到了他的身边。

　　“立刻就有跳出来做领袖的了……”上官撇了撇嘴，城管大队是坚决拥护在马乐身边的，一个小小的精英级，号召力太有限了。

　　“撇开别的不谈，生死迷窟危险性极大，冒险者抱团，由经验丰富者带领，的确是明智之选！”灵知倒是很赞同那个石分明：“我虽然知道一些迷窟的情报，但并没有实际经验，咱们初来乍到，倒不如先跟着那个石分明。反正时间还长，以咱们队长的本事，只要掌握了诀窍，刷分还不是手到擒来？”

　　马乐点头同意，看了看那个石分明，之前没见过，应该也不认识自己，便领着队员凑了过去，表示愿意加入。

　　石分明确实不认识马乐，只把他们当做一般的资深级，安排进队伍的侧翼，其他人也都服从他的调遣，很快，这次奇迹城迷窟讨伐队就初具规模了。

　　但是这三十七个人中，还是有五个人不愿意加入大部队，其中就有蓝玄和夏盈盈的组合。

　　“我们就算了！”夏盈盈拒绝道：“我们有其他的目标，就不和你们一起了。”

　　石分明倒是认识这位地狱皇女，很惋惜的道：“那就太可惜了，如果有你在，我们的推进效率一定会大大提高的！”

　　夏盈盈笑了笑，偷瞄了一眼藏在人群中打听情报的马乐：“你这队伍藏龙卧虎，我倒是觉得我这点战力，完全可以忽略不计了……”

　　石分明没明白话中的含义，见挽留不成，便随他们离开了。

　　这至于剩下的三人，也都是独行侠的样子。其中一个中等身材，剃了个阴阳头，脸上画着红色的油彩，披着半截风衣，两只手都藏在大袖子里；第二个是个身材娇小的女性，披着紫色的头蓬，看不清双眼，只能看见秀气的下巴和紫色的嘴唇，长的应该还蛮漂亮；第三个，则是一个身材瘦高，身穿紫色西服，头戴魔术帽，手持黑色手杖的中年人。

　　马乐的感知领域扫过去，这三人实力都相当不俗，就算不是琉璃郡主那个级别，也绝对是一线的精英级！

　　灵知这个万事通逐个介绍道：“那个阴阳头的叫哨兵，精通暗杀术，而且还有一个很厉害的天选天赋，细节不清楚，但应该是比你的感知领域更厉害的探查技术，据说能看到一般人掌握不到的线索，经常能在任务世界中挖掘出隐秘的宝藏；那个女人叫千幻，是用毒的高手，还精通召唤术，据说有一个随从，是从Fate世界带出来的狂战士赫拉克勒斯，正面战斗所向披靡；至于那个魔术师嘛，叫做浅语，如同外表一样，精通各种神秘的魔术，他的力量到底算是幻术还是其他的什么特殊技能，目前资料还很少……”

　　这三个家伙明显也都是都经验者，离开了大部队各自找方向探索去了。

　　剩下的三十二个人，则在石分明的带领下，走下了平台，开始朝森林中走去。

　　“生死迷窟虽然危险，但是系统对冒险者还算是友好，各个城邦每次进入的入口都是固定的，而且入口附近通常不会有厉害的怪物……”一边走，石分明一边给新手们科普：“当然，除非你惹了厉害的怪物，被追杀到这里……这也是为什么，系统要求所有人需要等到时间一起离开安全区。如果有人先来了，出去勾引了厉害的怪物，后来的不是一出门就碰到危险了么。”

　　说着，他又看了看马乐几人的方向：“当然，说不厉害也是相对的，就算是距离平台最近的丛林，也是危机四伏，特别是对于新手，大家千万要小心！”他这话明显是在提醒马乐这几个资深级。在他看来，马乐几人的队伍规模不小，应该是希望靠着人多来生死迷窟闯荡的新手，所以好心重点提醒了一下。

　　马乐注意到他的视线，礼貌的回了个微笑，这个叫石分明的人还不错，看得出是真的希望大家一起度过难关，不过这个节奏对他来说有点太慢了。

　　石分明的队伍里也有一个专业的斥候，要进入森林就放出了大量的召唤物去探查消息，灵知也放出了一百多只式神小鸟，两人配合之下，附近几公里的森林都处在他们的监控之下。靠着情报优势和人多力量大，一路上众人也狩猎了几只猎物。这些都是迷窟中特有的怪物，它们的实力，至少都是资深级首领怪物，杀死后掉落了宝箱，能开出不少强大的材料。在石分明的主持下，按照狩猎时贡献的高低，现场就公平分配了，大家也都每意见。

　　有这么一个经验老道的首领，运气好的话，这样下去冒险者们最后都能赚个盆满钵满。但是马乐对此并不满足，他把感知领域极致拉长，足足覆盖了数百公里的范围，好像雷达一样扫上一圈，就能感觉到整片森林的动静。

　　这样的感知方法做不到太精确，但也不用特别精确……兔子狐狸这一类的小动物马乐也不需要关注，只要能感觉到足够耀眼，足够强大的生物就好了！

　　而这一扫，马乐就发现了七个点，有七个标准之上的怪物盘踞在这个森林里……

　　而在他们行进路线的正前方，就恰恰有一个！

　　大约还有六七公里的距离就要到了吧，倒时候问问石分明这个怪物在迷窟中大约是什么水平，应该就能判断出大体的难度了……

　　马乐正盘算着，石分明突然举起手来示意大部队停下，随后他调出徽章中的地图，对冒险者们说道：“前方再有几公里，就是血锋巨魔的领地了，那是这片森林中最大的原始部落之一，他们生性残暴，数量众多，我们最好绕开它们，接下来朝东走吧……”

　　马乐被闪了一下，心道别介啊，刚遇到个差不多点的怪物怎么就要绕开了，这还打个屁啊！

　　“我说首领！”马乐举手示意：“既然前面有大型的部落，我们干嘛不冲上去干他一票呢？咱们这么多人呢，都是高手，还怕几个原始生物？”

　　马乐这话一出，队伍中几个经验丰富的老人儿都笑了起来，石分明微笑着对马乐说道：“你第一次来，急于得到收获的心态我理解，但是也要看情况。血锋巨魔是这森林里最凶残的种族，它们之中最普通的成员，都精英级精锐怪物，而这个部落足足有超过三百头血锋巨魔！以我们这个阵容，恐怕连它们的首领都见不到，就要损失惨重了……”


第十五章 迷窟辛密

　　精英级精锐怪？马乐微微一愣，那岂不是说，要普通的精英级才能勉强对付的怪物么？和遗迹保卫战中的英雄们差不多等级？真的有那么强？这么厉害的东西有好几百，他刚刚居然给忽略了？

　　有点不信邪的马乐再次发出了感知领域，这次范围小了很多，专注于扫描前方的那个部落。没有啊……不但没有所谓的三百个怪物，甚至连刚刚感觉到的那个强大怪物都没了？

　　难道出了什么变故？

　　马乐也顾不得解释，直接冲了出去，没跑两步就发动了超速度，消失在众人面前。

　　“诶，这家伙怎么擅自离队了？”石分明高喊道，马乐走得悄无声息，速度太快他又看不清，只觉得这个资深级跑出队伍嗖的消失了，还以为他发动了什么瞬移技能。

　　当即就有其他的精英级吐槽：“这资深级太不知道天高地厚了，由他去吧，死了活该！”

　　但石分明这人还算心地善良：“他毕竟没有经验，大家加速前进把他追回来，看他身手挺灵活的，也许知难而退，我们还能接应一下！”

　　向导都这么说了，众人也只能掏出武器，进入战斗状态朝血锋巨魔的部落开去，可是走得越近，越能闻到一股刺鼻的血腥味。根据式神和召唤物回来的报告，前方的部落中有大量血锋巨魔的尸体！

　　石分明意识到出问题了，立刻命大家严加戒备，加速前进。几公里的路途，对资深级和精英级的冒险者来说都不是事，片刻他们就来到了巨魔的营寨。

　　果不其然，满地都是巨魔们那巨大的尸体，更令人惊讶的是，这些怪物全部都是被一刀割喉毙命！巨魔以强大的回复能力著称，能一刀毙命，这刀的深度可想而知，不止切断了气管动脉，连颈椎都几乎斩断，有的甚至只连了薄薄一层皮肤，有的头颅都干脆被斩了下来。

　　整个营寨血流成河，吸引着大量的蚊蝇和寄生虫赶来，众人都掩住了鼻子，继续前进，终于在营寨的深处，看到了马乐。

　　马乐正站在一张巨大的，由动物骸骨拼凑成的椅子前方，看那椅子的尺寸，就算是那些血锋巨魔坐上去也显得太大，应该就是酋长的位子了。

　　不过此时的巨魔酋长，已经变成了一具无头的尸体，倒在椅子旁边。它的手中还攥着被劈作两段的巨大镰刀——那是血锋酋长最引以为傲的武器，如果能开出来拿到系统中，也是一柄金色品质的武器，但是现在，却被人粗暴的破坏了。

　　而在那酋长的座位上，则站了一个阴阳头的男人，正是之前离开单干的哨兵。普通人身材的他，站在巨魔酋长的宝座上，简直好像站在大床上一样，看着说不出的违和。

　　“居然能捕捉到我的动作，你这家伙不简单嘛！”哨兵居高临下的冷笑着，马乐却不以为意，抬手指了指那死掉的巨魔酋长，好奇地问道：“那个家伙的实力怎么样？”

　　哨兵听闻微微一愣，他没想到这个资深级居然问了个这么无关紧要的问题，顺口答应道：“在这片森林里算最强的了！”

　　马乐点了点头：“那在整个迷窟中呢？”

　　听到这天真的问题，那哨兵愣了愣，随即噗嗤的笑出声来：“整个迷窟？你知道这迷窟有多大么？你知道这里有多少怪物么？”

　　马乐摇了摇头：“不知道，就是不知道才要问你啊，这个巨魔，在迷窟中的怪物中，算什么水平？”

　　原来遇到了个实力不错的愣头青，哨兵对马乐放下了戒心：“这么说吧，你玩过网络游戏么？这个家伙的确是个BOSS，但是充其量就是个新手村的BOSS，这么说你懂了吧？”

　　马乐眼中亮起了神采：“也就是说，迷窟的深处，还有更多更强的怪物？”

　　“那是自然！但是小子我劝你一句，别对自己的实力太过自信，能跟着那个石分明老老实实的捞些好处就行了，那家伙是出名的老好人，不会亏待你的！”说完这家伙一挥风衣，消失在了空气中，临走只留下一句话：“别再跟着我了……”

　　马乐点了点头，心道这个家伙的隐匿手段相当厉害，刚刚远距离扫描，竟然没发觉他的存在，现在离这么近，也只能隐约感觉到他离开的方向，的确是个暗杀高手！

　　这时候，石分明带着人赶了过来：“小兄弟，没事吧，你跑得倒是够快的！”

　　“没什么事，谢谢石大哥关心！”马乐嘿嘿一乐：“就是那个哨兵把我当做跟踪他的敌人，给了我一刀……”

　　“什么？”石分明大吃一惊：“哨兵给了你一刀？你……是人是鬼啊？”

　　马乐耸了耸肩膀：“我躲开了啊！”

　　石分明上下打量了一下：“看不出来，小兄弟你五大三粗的，竟然是敏捷系的高手？你知道么，那个哨兵可说是咱们奇迹城精英级的第一刺客，除了冠军级的幽冥暴君，没人能在暗杀上胜过他，你能躲开他的刀，身手不凡啊！”

　　马乐心道暴爷的刀我都躲得开，他算老几？不过比起吹牛逼，他更关心哨兵临走时说的话：“话说石大哥，这个血锋巨魔，真的是迷窟中排不上号的怪物么？”

　　石分明叹了口气：“非要和深处的那些老妖怪比，的确算不上什么，但是迷窟如果都是那种老妖怪，别说精英级了，冠军级来也没命回去啊！所以，咱们能搞定这种级别的就算赚到了！”说着，他急忙吩咐队员们：“大家赶快收拾收拾，哨兵杀了几百只巨魔，肯定不会把每个箱子都收走，有遗落的收拾起来，咱们平均分！”

　　冒险者们动手收拾，马乐却看向了远方：“那么石大哥，这个迷窟中，哪里算是深处呢？”

　　石分明微微一愣：“这个其实挺复杂，总的来说，出口附近肯定都是低难度区，但是在六十个城邦，一共六十个出口，星罗棋布，低难度区到处都是，所谓深处的高难度区，反倒是夹缝中的区域，很复杂，也没什么明确的规律。比如你一直往东走，可能走着走着就到高难度区了，但是没走几公里，可能靠近其他城邦的出口，又进入低难度区了，很难讲……”

　　马乐皱了皱眉头：“这么久了，就没人给迷窟画一幅地图么？”

　　石分明摇了摇头：“哪有那么容易？一来，这迷窟太大，没人愿意费那个力气；第二，迷窟里面怪物太厉害，就算是冠军级也不敢横冲直撞，画地图难度太高；第三，要走遍迷窟，必然还要经过其他城邦的地区，容易引发纠纷；第四嘛，也是最重要的一点，这迷窟也不是一成不变的！”

　　“你之前不是说不会变么？”马乐好奇道。

　　石分明摆了摆手：“短期内的确不会变，但是你看这血锋部落，这次被屠戮干净了，难道你还指望下个周期这些巨魔都活过来么？迷窟不是游戏，怪物被杀了就是死了，不会再刷出啦，所以随着冒险者一次次的进入，迷窟中的怪物也会越来越少，时间长了，系统就会更换场地，换一个全新的迷窟，到时候，之前积攒的经验，画的图纸，就都没用了！”

　　“不过你放心，我老石之前参加的三次，和这次都是一样的！我的经验绝对是杠杠的！”似乎怕马乐对自己丧失信心，石分明立刻拍着胸脯保证：“听前辈说，一般迷窟刷新周期在一年到一年半左右，算一算，没几个月就要刷新了，我恐怕是赶不上下次咯……”

　　“没几个月了？”马乐眼珠一转：“也就是说，这次的迷窟，已经存在快一年了吧？”

　　石分明点了点头，马乐继续说：“也就是说，其他城邦肯定还有和你一样经验丰富者？而且你也曾到过其他城邦入口的低难度区？”

　　“的确是这样没错……”石分明点了点头，马乐哈哈一笑，拍了拍石分明的肩膀：“石大哥，能不能把你现在知道的所有的，关于生死迷窟信息都告诉我呢？”

　　“啊？”石分明一愣，马乐一摆手：“放心，我不会白要你的，情报费就按照记者协会的定价怎么样？就按A级情报费吧怎么样？”

　　这情报都快过时了，石分明也不知道马乐一个资深级买它做什么，但既然对方想买，他也乐得赚一笔外快，两人直接交易了。

　　得到了资料的马乐心中大快：“石大哥太谢谢了，如果在迷窟中遇到了什么麻烦，尽管拨我的号码，随叫随到！”

　　石分明心道你不就在队伍里么，还播什么号码？可是还没细问，马乐已经离开去一旁查看资料了。

　　不得不说，石分明手中的资料还是挺有分量的。有过三次经历的他，虽然因为风格沉稳，没有过于深入，对迷窟的探索还是冰山一角，但是在这冰山一角之内，他都做了详细的记录，为下次进入，打下了良好的情报基础。


第十六章 扫荡

　　根据石分明搜集的情报，距离奇迹城出口最近的，是三个城邦的出口，分别是海底城，希望城和飓风城……

　　“好，就从最近的海底城开始吧……”马乐小猫他们打了声招呼，运起了生物力场，一飞冲天！

　　当然，这冲天的速度太快，还利用独特的技巧避免了音爆的巨响，除了城管大队的几人，甚至没人发觉，不知不觉中已经少了一个成员……

　　根据石分明的情报，本次迷窟，海底城的出口地处奇迹城南900公里处，马乐在空中高速飞行，一路利用感知领域扫过周围的空间，分析怪物的实力，在经过了几百公里的高难度区域后，他终于发现了一块，和奇迹城入口附近难度差不多的区域。

　　“应该就在这附近了……”马乐悬停在半空，感知领域极致拉伸，很快找到了一股冒险者的反应。大约三十人，正在南方二十公里左右的山脉中探索。

　　马乐一个加速，飞入群山之中，在那些冒险者的面前停住。

　　眼前突然出现这么一个飞人，众人吓了一跳，都抄起武器。

　　“各位别害怕！”马乐抬起双手，露出一个和善的笑容：“我和各位一样，也是冒险者，这次来并非是要动武，只是想和个位交流些情报，不知道你们之中是否有曾参加过这次迷窟的经验者？”

　　这三十多人你看看我，我看看你，最终有一个中年人站了出来：“这位朋友，我虽然之前只来过一次，但为了顺利通过，也提前搜集了很多情报……既然你说要交流情报，不知道你要怎么个交流法？”

　　马乐笑了笑：“我手中也有不少情报，咱们可以相互确认一下情报的完整性，差不多的话就直接交换，觉得情报差距太多，可以靠信用点补足！”

　　众人商议了一下，最终同意了，由那个中年人做代表，和马乐简单确认了一下情报。因为两座城邦的入口距离不远，所以情报中有很多重复的地方，但这也正好帮他们判断了对方情报的准确性。

　　剩下的独立情报相差并不多，两人干脆直接交换，马乐道了声谢，便腾起打算离开。

　　“这位朋友，容我多问一句……”那中年人叫住了马乐：“这次的迷窟已经持续了一年，下一次就更换了也未可知，你这时候搜集情报，到底为了什么？”

　　马乐微微一笑：“不用等到下次，这次我就用得上了！”说完便御空而去。

　　直到看不见马乐的踪影，这帮人还有些没反应过来。

　　“那个家伙到底是干什么的？”

　　“突然飞来，突然又飞走……”

　　“刚才交易的时候，我偷瞄了一眼，编号是奇迹城的！”

　　……众人议论纷纷，一个尖嘴猴腮的年轻人凑过来问那中年人：“队长，刚刚要是我们群起而上，把他留下，是不是更好？”

　　中年人摇了摇头：“别的不说，就那一手御空而走的手段，就不是寻常人！生死迷窟危机四伏，咱们还是小心为上！”

　　马乐得到了海底城的情报，便向下一个出口飞去，很快来到了飓风城出口的附近。

　　依旧是先找到低难度区，然后感知领域扫描，找到冒险者，提出交易。

　　不过这一次，有点出乎马乐的预料，竟然遇到了熟人。

　　老绅士，美狄亚，麦克斯，还有一位面色苍白，身材瘦高的男人，应该是他们的新队友，马乐感知领域一扫，这身体结构，应该也是个吸血鬼。

　　这个老绅士还真是个吸血鬼控啊，换了三个队员了，全是吸血鬼。

　　马乐现在见到他们也无所谓了，曾经两次交锋，都是因为立场不同，算起来还都是他得了好处，马乐和他们也没什么仇。

　　不过反过来，老绅士几人可和马乐有深仇大恨，美狄亚和麦克斯一看这家伙，眼珠子都红了，那壮汉当即挥拳就要冲上来，却被老绅士给拦住了。

　　饕餮在虐杀世界里的所作所为已经有了传闻，但主要流传在当时在场的几大城邦，而且内容玄之又玄，真正相信的很少。老绅士拦住麦克斯，倒不是因为知道马乐此时的实力，只是马乐上次在遗迹保卫战中表现出的力量，已经足够让他们忌惮！

　　“你要和我们交易情报？”老绅士凝眉看着马乐：“如果我们不同意呢？”

　　马乐耸了耸肩，看了看美狄亚身边站着的那个吸血鬼：“那是你们的新队友吧，我已经干掉了两个吸血鬼了，不介意再来一只！”

　　“狂妄之徒！”别人认识马乐，这吸血鬼可不认识，更何况老绅士队伍后面，还站着二十来个飓风城的其他冒险者呢，敢来迷窟的实力都不差，现在受到这种挑衅，哪个能忍？

　　这吸血鬼当即变身展露出大君形态，獠牙外翻，血波祭出，抬手就是必死的杀招！

　　马乐微微一笑，身体一晃，手中突然多了一颗脑袋！青面獠牙丑陋无比，正是那刚刚变身的吸血鬼的……

　　老绅士就觉得背后一凉，随后就收到了吸血鬼死亡的信息。他回头看去，已经萎缩回人形的吸血鬼无头尸正在缓缓倒下。

　　不……不只是吸血鬼，他身后那二十来人，全都目光呆滞，嘴巴微张，身体晃了两晃，一个个噗噗通通栽倒在地。

　　只一瞬间，还站着的，就只剩下老绅士，美狄亚和麦克斯三人了。

　　“这都是……你做的？”老绅士僵硬的转过身来，不敢置信的盯着马乐。

　　马乐耸了耸肩膀：“放心，他们只是晕倒了，用不了多久就会醒来。看在咱们是老相识的面子上，我就不对你们出手了，来，把情报交给我吧！”

　　面对这种压倒性的力量，老绅士，根本就没有反抗的余地，只能按照马乐说的做。

　　得到了情报，马乐高兴的拍了拍老绅士的肩膀：“咱们当初相互战斗也是被逼无奈，现在化干戈为玉帛吧，以后有事打我的通讯，爷们帮你平！”

　　老绅士面色抽动，心道你说得轻松，都杀了我三个队员了……

　　“你就不怕我给你的情报有假，引你去危险的地方？”

　　马乐微微一笑：“你倒是提醒我了，一会就去确认一下，如果有问题，就回来杀光你们！”

　　好想随便开了句玩笑一样，马乐笑了笑就腾空而去。

　　老绅士望着马乐离去的方向，一动不动，过了半晌，麦克斯才轻轻拍了拍老绅士的肩膀：“老爷子……”

　　可是这一拍，才发觉，老绅士一直整洁笔挺的西服，已经湿透了。

　　美狄亚秀目一凝，跑到老绅士面前一看，大惊失色。

　　这位一向从容强大，老谋深算的老人，现在正牙齿打颤，满脸都是汗水，鼻涕和泪水的混合……

　　马乐最后的那句玩笑，其实发出了针对性的威压，饶是以老绅士的强大精神，正面其锋也不免被吓得涕泪横流，胯下失禁……

　　接下来，根据整理的情报，马乐找到了一个又一个出口，见到了一批又一批冒险者。这其中有能和平交易的，自然也有不配合，甚至起了歹意的。这种人只要马乐略施惩戒，便都老老实实了。

　　值得一提的是，当马乐找到了黑暗城的时候，又遇到了一个熟人。

　　“克里尔？”马乐在黑暗城的人群中，见到了一个年轻男孩，正是之前从他手里逃走的潜行达人克里尔！

　　而克里尔见到马乐，当时就发动了隐藏能力，可是现在的马乐岂会被这种伎俩骗过去身形一晃，就从人群里揪出了克里尔。

　　马乐突然出现，黑暗城的众人本来就很是戒备，这又拿了他们的人，黑暗城的冒险者立刻抄家伙要攻击。

　　“别动都！大家冷静，冷静！”说话的却不是马乐，而是被拎着的克里尔。

　　别人不知道马乐的手段，他可是知道的最清楚。作为天选联盟的人，对黑暗城的动静自然了如指掌，魔龙集团大长老狩猎饕餮被杀，这个消息瞒得了别人，却瞒不住他克里尔！所以想到眼前的男人的实力，克里尔深刻的知道，如果发生冲突，凭黑暗城这些人，基本就是单方面的屠杀。

　　“你倒是学乖了小子！”马乐嘿嘿一乐，拎着克里尔放在面前：“以前你可把我坑得挺惨啊，擂台赛偷任务，保卫战偷塔，现在我倒要看看，你还有什么奇招！”

　　克里尔叹了口气：“我现在就是砧板上的肉，还能有什么办法，但是我有个重要的情报，如果告诉你，咱们的帐能不能一笔勾销？”

　　“你想和我讨价还价？”马乐眉毛一挑：“我当初答应过暴龙要杀了你，想要什么情报，直接吃了你我也能知道！”

　　克里尔一哆嗦：“你现在杀死我不过是举手之劳，但是现在灾难临头，因为这种私仇随便击杀有潜力的强者，也不是你的作风吧……”

　　马乐眉毛一挑：“你好像很了解我？”

　　“只要是关于你的信息，我全都不会放过……”克里尔嘻嘻一笑：“你是我见过的，最厉害，最神奇的冒险者，我曾经以为自己是天之骄子，早晚会成长为系统的领袖抵御灾难，但是现在看来，是我想多了，你才是被选中的人！”


第十七章 甲级威胁

　　克里尔的马屁拍得噼啪乱响，马乐心情也不错，便把他放下问他：“那你说说看是什么情报？”

　　克里尔给马乐使了个眼色，示意他借一步说话，两人便离开黑暗城众，来到了一处山壁后面。

　　“说吧！”

　　克里尔四处看了看，确定没人才低声道：“黑暗城来了一位冠军级！”

　　马乐听闻耳朵一动：“哪一个？”他的实力也到了这个水平，这些天在段山嵩那里也了解了不少信息，城战系统一共一百多位冠军级，倒是都对得上号。

　　克里尔摇了摇头：“没看清……他是在入口即将关闭的时候出现的，进来的时候披着斗篷，谁也没有在意，可是当安全区打开的时候，就嗖的一下离开了！速度非常快！”

　　“这不废话吗！冠军级速度慢得了么？”马乐冷哼一声：“就这点情报？”

　　“当然不是！”克里尔急忙道：“发觉那个冠军级诡异动向的时候，我就联系了同样来到了迷窟的，其他城邦的天选联盟成员，得知神圣城也来了一位冠军级，而且也是悄无声息地出现，屏障解除立刻就离开了！”

　　“神圣城？黑暗城？”马乐皱了皱眉头，克里尔补充道：“这两座城邦都出现了高手，目的很值得推敲啊……”

　　“你觉得他们是冲着我来的？”马乐有些担心了，回头望向奇迹城的方向。

　　“很有可能！”克里尔点头道：“虽然神圣城的那位速度也很快，但是我在那边的同伴是探查方向的天选天赋，他能确定那人是十字教团的最强者，太阳神赫利俄斯！这个人出现，基本可以确定是为你而来的了！”

　　马乐听闻身上腾起了杀气，他倒是不担心自己，只是怕队友遭遇不测！

　　“你先别激动……”克里尔急忙安抚他，调出了迷窟的地图，不过上面只有很小一部分是探索过的，其中就包括神圣城和黑暗城的出口。

　　克里尔抬手从黑暗城引出一条直线：“这是那个不明冠军级离开的方向……”接着又从神圣城的出口引出线来：“这是神圣城的太阳神离开的方向，我们把两条直线不断延伸……”

　　说着，地图上的两条直线一路延伸，最终在未知的区域的深处中交汇在了一起。

　　“如果这两个人真的有共同目标的话，现在看来应该是这里，就算他们真的对你有所图，目前你也不是首要目标。当然这个交汇点是什么地方，我也不知道，我倒是觉得你应该去这里看看，知己知彼嘛……”

　　马乐看了看地图，点了点头：“那么把你知道的情报都告诉我吧……”

　　克里尔自然答应，便把自己探索的情报，还有那个交汇点的坐标都发给了马乐。

　　马乐点了点头，然后对克里尔笑了笑，道了声“谢谢”，随后手一动，噗的一声，将克里尔的脑袋砸了个粉碎……

　　看着克里尔倒下的尸体，马乐笑了笑：“我答应过暴龙要杀你，所以这一下必须打，你如果不服气，大可以来找我报仇，随时恭候！”

　　说完，马乐就缓缓腾空，离开了这里。

　　见到马乐飞走，黑暗城的众人才敢跑过来，一看克里尔的无头尸都大吃一惊，特别是拉伊娜，跑上去抱起克里尔的尸体。

　　“他已经走了！”拉伊娜对着尸体说道，只见尸体慢慢变淡，很快消失，同时在旁边出现了一个一模一样的克里尔。

　　“那个混蛋！”拉伊娜怒道：“明明都给了他情报，怎么还下杀手？如果不是重生十字章，你可就死定了！”

　　克里尔摇了摇头：“他知道我有重生十字章，故意留了我一条命，如果没给他情报示好的话，我恐怕真的死了……”

　　拉伊娜看着克里尔，叹了口气：“你是真的不一样了，刚认识你的时候，如果发生这种事，你肯定会暴跳如雷，发誓杀光人全家的！”

　　克里尔笑了笑：“人是总会成长的嘛，这次之后，那个饕餮，应该不会再找我们的麻烦了……”

　　……

　　马乐在空中飞着，同时给波斯猫等人发指令，让他们进入甲级警戒状态！

　　所谓甲级状态，就是指面对最危险情况时的对策，具体的做法就是提高警惕，以熊东升为核心，人手一瓶无敌药水，一旦发现问题，熊东升变身开启金钟护体，将所有人笼罩其中，同时大家一起嗑药水，然后通知马乐等他利用远行鞋敢来救场。

　　莫要笑他们没出息，所谓甲级状态，已经是最高级危险，一般就是涉及与冠军级为敌的情况了，这种事除了无敌等炉石，也没别的方法。

　　而马乐，此时正向那地图上的交汇点飞去。

　　刚刚打烂克里尔的脑袋，也不完全是为了暴龙的承诺，同时也是为了确认一下情报的可靠性。

　　砸烂脑袋的同时读取记忆，对此时的马乐来说也不算难事，这个克里尔还算真诚，提供的还真都是真实情报。两位冠军级集合，目的到底是什么，马乐还真的很好奇啊。就算搜集了不少情报，他毕竟是第一次来迷窟，如果有两个冠军级做向导，倒是不错。

　　那交汇点距离足有三千多公里，但是在此时的马乐眼中，和楼下的小卖铺也没什么区别，就算没开全速，也用不了几分钟。

　　这里是一处绵延百里的山脉，其中最高的一座山峰仿佛利剑一般直插云霄，高度比起现实中的珠穆朗玛也不遑多让。马乐站在半空，望着山峰，感知领域扫过，发觉了这山中隐藏的秘密，一个加速绕过山脉，发觉在那剑峰背面，有一道几乎贯穿山体的巨大裂缝。

　　马乐慢慢地飞进了裂缝，最终找到了一只支离破碎的怪物。

　　这怪物体型巨大，整体的造型好像一只长了尾巴的大猩猩，浑身上下都覆盖着磐石一般的鳞甲，虽然已经死亡，但身处洞中，仍能隐约感觉出这怪物生前的威压。

　　不过现在，这怪物已经死了，坚硬的身体被剖开，胸腔外翻，仿佛被什么东西生生从内部炸开了一样。

　　肯定是那两个冠军级做的，可是他们为何千里迢迢来杀这只怪物呢？这怪物死掉没有多久，但是足够两个冠军级逃出千八百公里了，追是无处可追，但是这怪物的尸体一样可以提供很多信息。

　　马乐飞到怪物胸前，抬手沾了些血液放在口中。尸体还新鲜，舌识还能够读出部分信息。

　　山皇，拥有强大的攻击力和防御力，实力毋庸置疑是精英级帝君怪物，放眼整个生死迷窟，也是最顶级的怪物。

　　就算是冠军级，要杀死这样的怪物也绝不简单，如果真的只有两个人，能在这么短的时间内完成击杀，这两个绝对是顶级高手！

　　目的呢？这怪物有什么值得他们如此猴急的来杀？这怪物又和我有什么关系？难道真的是自己想多了，他们并不是冲着我来的？

　　马乐一边胡思乱想，一边在现场搜索，最终在洞口找到了一道血迹，尝了尝，也是那山皇怪物的，想来应当是粘在那两个冠军级身上洒在外面的，但是血迹很散乱，实在判断不出离开的方向。

　　无奈之下，马乐只能退出洞穴，通过徽章联系了队友们，说了一下现在的情况。

　　“这的确很值得注意，但是完全没有头绪啊……”情报太少了，波斯猫也一筹莫展：“不过嘛，这个太阳神赫利俄斯，怎么和曾经袭击我们的那个资深级同名？难道他们之间有什么联系么？”

　　一旁的灵知分析道：“这个也不一定，系统代号都是自己取得，重名的现象很常见，尤其是什么威廉啊，约翰的，我都见过好几个了。赫利俄斯在现实中就是希腊太阳神的名字，被人引用也很正常。不过当初那个资深级的确是强得异常……”

　　“那你有这个赫利俄斯……我是说那个冠军级的相关情报么？”马乐问道。

　　灵知一边搜索资料库一边说：“冠军级的太阳神也算大名鼎鼎，情报我虽然有，你也别报太大的希望，毕竟以我的权限，很难有冠军级的详细信息……啊，还真找到了！”

　　说着，灵知将搜到的资料展示给马乐看。

　　赫利俄斯，如其绰号一样，正大光明，光芒万丈，也是个从不屑于耍小手段的正面战斗强者。但是根据情报，他和纯物理系的马乐还不相同，这位冠军级大神的战斗风格异常多变，有时候用魔法，有时候用拳头，有时候拿科幻武器，有时候又用冷兵器……虽然每一次都是堂堂正正的正面撂倒对手，但方式几乎不带重样的。

　　马乐皱了皱眉，手段全能，变幻莫测，这是最难应付的类型啊……难道那大怪物胸腔爆炸的惨烈伤口，也是出自这位太阳神的手笔么？

　　完全没有头绪，马乐只能先嘱咐他们：

　　“现在对方意图不明，你们千万提高警惕，我继续去找找线索！”


第十八章 沼泽险地

　　挂断了通讯，马乐整理了一下现在已经到手的资料。

　　从安全区消失到现在，已经过去了快一天的时间，马乐已经找到了二十三个城邦的出入口，和这些冒险者都见了面，交换了情报。而这些冒险者所探索的区域，也在马乐的地图上拼接起来。

　　因为他是根据前一个城邦掌握的情报去寻找下一个城邦，所以这些区域基本连成一片，大约占据了迷窟总面积的15%左右。

　　而在这片区域内，几乎所有的地形地貌，栖息的生物种类都被标注出来。而这些生物，根据冒险者们与之战斗的经验，也被大致分成了各种等级。

　　可以看出来，除了一些普通的小动物，小昆虫一类，但凡能被称之为怪物的，至少也是资深级的精锐怪物。这其中不只有动物，还有一些肉食性的植物怪，还有自然元素化身的元素怪物，人造的机械怪物，甚至是幽灵鬼魂一类的……

　　而在一片片的已探索区域中，却有那么几个地方，仿佛太阳黑子一般，黯淡无光。明明前后左右的面积全被探索清楚了，唯独这么几个小点，仍然是未知地带。

　　不用说，这肯定是那些实力特别强大的怪物的势力范围，冒险者们无法涉足……

　　马乐看着地图微微一笑，只要去找这些地方，就能碰到最强的怪物了。如果那两个冠军级的目标也是强大的怪物的话，说不定还能碰到他们……

　　至于波斯猫等人，让她们跟着石分明这个老手也不错。如果不算马乐，城管大队的实力在资深级中绝对是出类拔萃，但是放到精英级中，只能算一般般的水平，生死迷窟低难度区的冒险，对于历练他们刚刚好。况且，石分明这个人也不简单，马乐能感觉到他的真诚，同时也能感觉到他的实力。

　　这个家伙如果野心勃勃，恐怕也是一方枭雄！

　　马乐抬手在地图上摸索，最后放在了一个未探索的点上。

　　“先去这吧，正巧旁边还有一座新的城邦入口……”马乐微微一笑，关了地图，转眼间便消失在天边。

　　……

　　在一片巨大的沼泽之中，约莫有十几个人正亦步亦趋的前行。为首的一人一头赤发，浓眉环眼，狮鼻阔口，胡子连鬓络腮，相貌十分威风。但是和他这威武的一张脸有些不搭配，这家伙长了一个颇有些瘦小的身体，身高也就一米六五上下，看上去好像时迁的身材顶了一张李逵的脸。

　　“队长，这个方向没问题么？”这领头的身后，一个身材瘦高，手持弯刀的家伙凑上来问道。被称为队长的大脸汉子点了点头：“肯定没问题！南边我们上次就探索过了，这次往北边走一走正好。根据烈火城的朋友们的情报，跨过这片沼泽，就到了他们的范围了……”

　　“可是从刚刚开始，咱们遇到的怪物就越来越强了……”弯刀男有些担忧的道：“不会是进入了什么强大怪物的势力范围吧？”

　　“应该不会吧……”队伍后面一个脸涂油彩，手持弓箭的年轻女孩说道：“这里距离我们的出口不过一百来公里，哪那么容易碰到高级怪！”

　　正说话间，不远处的泥沼突然翻涌起来，哗啦一声窜出一只三米多长的大青蛙，还在半空就张开大嘴，舌头好像闪电一样射出来！

　　弓箭女反应最快，拉弓放箭，粗长的箭矢卷着狂暴的气流射在青蛙的肚子上，绞碎了皮肉，扭断了筋骨，透体而去。

　　但那青蛙的舌头已经射了出来，舌尖一根尖刺无比锋利，速度比子弹更快，眼看就要命中弓箭女的脑袋！这个时候从侧面又射来一条舌头，和那青蛙的舌头缠在了一起！

　　青蛙的尸体扑通一声掉进沼泽，血液染得一片鲜红，显然是死透了。而那条舌头则在距离弓箭女不足一米的地方被拦住，顺着那条缠上它的舌头往回找，竟然是那个大脸队长吐出来的！

　　不过此时这位队长已经不再顶着一张李逵的脸，而是换成了……一颗大青蛙的脑袋，和死在水里的那只青蛙一模一样！

　　解开了纠缠的舌头，这位队长吧唧吧唧嘴，对着远处的一颗沼泽树木一张嘴，嗖的射出舌头，扑哧一声，那树干中间就多了一个规则的小圆孔，仿佛用开孔器打磨出来的一样！

　　别忘了，这里可是生死迷窟，不只是怪物多，木头石材也比现实世界要更坚固，这棵树木的强度恐怕不弱于优质的钢材，被这么轻松地开了个口，可见那舌头的威力。

　　“不错，不错……”队长咧着一张蛤蟆嘴笑道：“得了一个挺好用的偷袭武器，只是这张脸太难看了……”

　　“知足吧，哪有那么尽善尽美的……”弓箭女劝了一句，随后回头对一个戴眼镜的小青年吼道：“话说四眼仔你是怎么警戒的，这种怪物都到附近了怎么也不提醒一声，幸亏我反应快，不然怎么死的都不知道！”

　　那眼镜男倒是很淡定的样子：“我的警戒网已经不可靠了，这只蛙怪应该有装死的能力，连生命信号都能屏蔽，从现在开始，我们要万事小心！”

　　“你这家伙……”弓箭女还要骂他，突然心中涌起一股警兆，大叫一声“危险！”回头便弯弓搭箭，对着远处十分平静的沼泽。

　　虽然不是斥候，但是她的感知属性是队伍中最高的，听到她的提醒，队伍里的人们都戒备起来。大脸队长手持一条金色的锁链，弯刀男身上泛起红光，眼镜男已经召唤出一辆汽车，转眼间变成了一个五米多高的变形金刚，更有一对打扮相互对称的男女直接飞上了高空，背后浮现出巨大的紫龙图腾，闪电元素澎湃，虎视眈眈的看着前方。

　　咕噜噜……咕噜噜……

　　前方的沼泽中冒起了泡，慢慢的，冒泡处的水面隆起来一个小包，小包越来越大，越来越高，最终哗啦一声，露出了一只巨大的蠕虫！

　　这大蠕虫足有公共汽车粗细，头部是一个好像花瓣一样裂开的巨大口器，倒钩一样的利齿转圈生长，里三圈外三圈，随着肌肉的蠕动，还内外反方向的旋转，看上去就好像一个巨大的绞肉机。

　　至于这怪物的长度，根本估算不出来，看它冲出水面张牙舞爪的样子，估计露出的部分恐怕还不到三分之一！

　　“攻击！”队长一声令下，弓箭女立刻松开了弓弦，附了魔的箭矢带着突破音速的啸叫瞬间摄入了那深渊般的巨口，噗嗤一声钉在了口腔中的软肉上！疼得那怪物肌肉抽动，闭上了嘴巴！

　　这可是精英级射出的超音速箭矢啊！凭借长箭的存速能力，竟然没能刺破怪物的口腔，可见这怪物绝不像看上去那样软绵绵！不过没关系，这一箭真正的杀招，可不是穿透力！

　　借着怪物闭嘴的机会，钉在口腔内的那支箭突然爆发出了澎湃的火元素，仿佛数十吨的TNT在口腔内爆炸一样！

　　与此同时，空中那对男女背后的雷龙图腾动了，一道粗大的闪电从天而降正劈在怪物的头上，电光顺着沼泽水传到冒险者们面前，却被一道柔和的屏障挡住，却是队伍中心的一个中年女人正在施加祝福。

　　冒险者们平安无事，怪物可被劈得挺惨，巨大的电流让它的肌肉痉挛，本来要被爆炸的火焰冲开的大嘴突然闭得更紧了，爆炸的威力无处宣泄，只能向后跑，砰地一声，怪物的身体被胀大了一圈，好像打了气的长条气球一样挺直了起来！

　　趁这个机会，那弯刀男突然化作十几个残影，围绕怪物疯狂切割，而蛙脸队长也正面冲了上去，不过蛙脸已经变成了独角兽的头，背后还生出一对羽翼，震动两下冲刺的速度便超过了音速，头顶螺旋状的尖角直刺近怪物的身体，那尖角上蕴含的能量化作一柄金色的利箭，直接穿透了怪物肉乎乎的身躯，射入云霄！

　　而怪物体内澎湃的火焰也因此找到了宣泄口，立刻从透心的两个破孔冲了出来，好像一个大号的烟花！

　　胜利了，在精英级队伍的默契配合之下，这种怪物根本不足畏惧……

　　本应该是这样的……

　　就在冒险者们认为自己取得了胜利的时候，那浑身冒烟，慢慢倒下的大肉虫子突然挺直了起来，被穿透的两个伤口仿佛菊花一样缩紧，布满尖牙的大嘴一张，突然喷出了一股浓绿色的毒雾！

　　这毒雾瞬间扩散到方圆数百米的空气中，腐蚀性极强，树木，石头都被迅速溶解，甚至连泥水也咕噜噜的冒泡，与毒雾反应沸腾开来……

　　冒险者们身上沾到毒雾，立刻感觉到难以忍受的剧痛，纷纷屏住呼吸向外逃窜。但是毒雾的作用不只是杀伤，同时还遮蔽了他们的视线！

　　一个使枪的冒险者，刚利用背后的喷气背包飞出了毒雾的范围，那怪虫突然从紫雾中冲出来，仿佛出海的巨鲸，对着他张开了嘴巴！

　　冒险者想要利用背包转弯逃离，却突然听到背后传来漏气声，虽然只在毒雾中短暂停留，他的背包却被腐蚀严重，已经失效了！


第十九章 我只是路过

　　他不会飞，眼看着大嘴将至，只能拼死一搏，对着下方的怪虫打出最强的攻击！

　　手中的长枪凝聚起血色的光芒，集中了所有能量，打出了一只血色的不死鸟！

　　不死鸟带着惊人的速度，一头扎入了怪物口中，伸展的双翼宛如剃刀，将怪物的身体，从口部好像砍竹子一样纵向剖开！

　　对付这种软体的怪物，还是得用切割的技术！

　　成功了！枪手脸上露出了笑容，但是这笑容随即就僵硬住了。

　　他看到，那被剖开两半的怪物身体，仿佛大嘴一样张开，朝他“咬”了过来！

　　“不是吧……”枪手开始疯狂开火，但已经无济于事，被这怪物生生的吞了下去……

　　不知道是不是得到了养料的缘故，那被切开的身体以肉眼可见的速度复原，连带着被贯通的伤口也愈合了！怪物仿佛水中的蛟龙，一扭身，钻入毒雾，去寻找其他的猎物！

　　收到了队友死亡的消息，刚刚冲出毒雾的队长眼睛都红了，脑袋变换，最后变成了一个头顶生着镰刀的怪物头颅，大喊一声：“小梅，为我助力！”

　　队伍中一个娇小的女孩抬手甩出几根弹性十足的念丝，队长抓住念丝，冲来一个带拳套的壮汉，对着队长的面门猛推一掌！

　　巨大的动能让抓着念丝的镰刀头高速旋转起来，将念丝拧成了两股麻花，续足了力量，然后释放出来！

　　念丝的弹性势能，再加上队长本人的力量，让他变成了一个高速旋转的圆锯，横着冲进了毒雾！

　　镰刀头的尖端扩散出十几米长的刀芒，绞散了毒雾，直接将巨虫切成了两半！

　　被切掉的这头掉进了沼泽中，剧烈的甩动着，而剩下的半截则缩回了泥水中。

　　但这还不算完！那巨虫的上半身突然张开了口器，肌肉剧烈的蠕动，然后噗地一声，数百颗锋利的牙齿竟然齐齐脱落，以惊人的速度弹射出来！

　　幸亏冒险者们因为毒雾的原因站得比较开，这最后的自爆攻击，除了离得最近的队长被打烂了防护道具，其他人最多只有些擦伤。

　　“真是个恐怖的怪物，应该有精英级的首领级别了吧……”众人休整了一下，看着怪物的尸体仍然心有余悸，强力的毒雾，强大的生命力，还有最后的自爆攻击，这怪物绝对不好对付，精英级还能一战，如果是资深级的队伍，恐怕一个喷雾就团灭了吧……

　　因为牺牲了一位队友，众人并没有打了胜仗的喜悦，最后，还因为是否继续前进产生了分歧。

　　“依我看还是继续走吧，那只怪物肯定是这附近的领主，我们继续前行，应该就能穿过沼泽了……”队长提议道：“总不能让我们的朋友白白牺牲！”

　　就在这时，从沼泽深处走出了一个高大的男人，机警的弓箭女拉弓搭箭，远远地指着来人，大喝道：“你是什么人？”

　　“别激动，我叫美食家，和你们一样是冒险者！”马乐举起了双手表示自己无害：“我没有恶意，只是想来和你们交换一下情报！”

　　队长抬手示意弓箭女放下武器，对马乐道：“你是从沼泽那边来的？里面有什么危险的怪物么？”

　　马乐耸了耸肩膀：“没见到，亏我还听说这里有很厉害的怪物，特意来看看，结果只有一些不堪一击的杂碎而已……”

　　“哼，那是你没遇到厉害的！”当时就有几人对马乐的说辞嗤之以鼻，队长喝止了他们不礼貌的行为，对马乐点了点头：“抱歉，我们刚损失了一个队员，大家心情不太好……”

　　“没事没事，理解理解……”马乐点头道：“那，要不要和我交换一下情报，我想知道南边的情况……”

　　“正巧我们是从南边过来的……”队长走上前去，和马乐交流了一下，马乐最后获得了想要的情报，道了声谢谢，便离开了。

　　“好了，现在知道前面很安全了，咱们继续前进吧！”休息的差不多了，队长招呼大家启程，一行人继续向沼泽内前进。

　　“刚刚那个家伙，一副了不起的样子，还说什么这里的怪物不堪一击，井底之蛙！”虽然马乐已经离开，但是一想到自己打生打死和这片沼泽的领主交战，那个不知哪里来的冒险者毫发无伤就穿过了，很多队员就气不打一处来，特别是那个弓箭女：“队长，你就不该拦着我，看他那欠揍的模样，我就该给他两箭！”

　　“别冲动！”队长叹了口气：“你就不能走走脑子，就算他没遇到那只大虫子，能单枪匹马毫发无伤的穿过沼泽，也绝不是等闲之辈……交易的时候我还看了一眼他的地图，开了相当大的范围，应该是经验丰富的老手！如果动手还不一定是谁……”

　　说着，队长脚下一绊，打了个趔趄。低头一看，只间脚下的淤泥中有一块灰色的鼓包，这造型……怎么这么眼熟？

　　就在这时，那鼓包动了，抽搐着从淤泥中钻了出来，和之前众人对付过的虫怪一模一样！

　　众人大惊失色，立刻准备迎敌，谁知那虫怪抽搐了几下，便栽倒不动了……

　　众人觉得奇怪，这虫子看上去并没有外伤啊……顺着虫身向前走去，穿过了几颗红树，来到了一处沼泽的开阔地，众人不由得大惊失色！

　　在这里，满地都是那种怪虫，有的大有的小，缠绕交错在一起，但是全都一动不动，毫无生气……而在这些怪虫的后面，则是一块灰色的，山一样大的巨石，不过从中间裂开了两半，看上去好像被人劈开了一样……

　　不对，不是虫子也不是石头，队伍中的眼镜男放出了几个摄影机器人飞上高空，从俯视角拍摄了这虫群的全貌，这才惊讶的发现，原来这些虫子都是连接在那巨石山上面的！

　　那根本就不是山，而是一只巨大的甲壳怪物，而这些所谓的怪虫，其实都是这只甲壳怪物的触手而已！粗略算一算，怕至少有几百条！

　　包括他们刚刚浴血奋战的那条，也只是眼前怪物的一条触手！

　　而这样的怪物，竟然被不知道什么强大的力量，破开甲壳，一刀两断了！

　　“还很新鲜……”眼镜男咽了口口水：“显然刚死没多久，而这段期间从这个沼泽经过的，除了我们，就只有……”

　　众人联想起刚刚离开的那个独行的冒险者，齐齐打了个冷战……

　　队长拍了拍弓箭女的肩膀：“感谢我吧，没让你对他出手……”

　　弓箭女张着嘴巴，默默地点了点头……

　　得到了新情报的马乐心情很好，刚刚那只触手怪大虽然大，对于一定程度的高手来说，却是大而无当的活靶子，最多也就是精英级的霸主怪，离帝君还差得远……而那个被杀死的山皇，则是比帝君级更强大的怪物。要找那两个冠军级，还是得从更强大的怪物入手啊……

　　不过现在还有的是时间，刚刚得到的情报，北方应该还有一个之前没标记的出口，去那里再打探情报吧。

　　“我把整个迷窟的地图都画出来，就不怕找不到你们俩！”

　　马乐一个加速，继续向北飞去。

　　长话短说，马乐这边搜集情报，拼凑地图的时候，波斯猫等人也没闲着。石分明自然不会领着众人东奔西走到处惹事，他没那个实力，但是他很有经验，知道哪些怪物可以打，哪些怪物碰不得，什么怪物是最适合现在作为对手的，什么怪物太弱小，根本没有猎杀的必要。

　　总之，在他的带领下，奇迹城的队伍在几天的时间内不断磨练，慢慢离开了新手区，开始向更难的区域挑战了。

　　“嗷！！”一只长着鳄鱼头，身披鳞甲，身型好像放大了好几倍的巨猿，双手长有锋利指甲的怪物咆哮着，以与那巨大身体毫不相称的速度超奇迹城的队伍冲来！

　　奇迹城打头的是一个手持长枪的年轻男子，只见他断喝一声，一个突刺直冲上去！精英级的身体素质配合战斗技能，让他瞬间突破音速，宛如穿甲弹一样直冲那巨兽！

　　可是看似粗苯的鳄鱼怪根本不和他正面交锋，大嘴一张，一道橘色的高压火焰窜出，仿佛电焊一样烧向长枪男！

　　然而长枪男根本不在乎，直接一头扎进火焰中，扑哧一声，枪尖刺破了鳄鱼怪的上颚，贯穿了脑袋，解决了战斗。

　　而长枪男的身边，正漂浮着四片融化了一半的冰盾！

　　关键时刻，波斯猫给他上了足以抵御火焰的保护！

　　但是战斗还没完，另一个方向，熊东升正和一个少女配合着应对一只巨蛇。这巨蛇颜色艳丽，红黑相间，最诡异的是，它竟然长着一张人类美女的脸，眼看那少女手持长剑冲来，人面蛇露出了有些渗人的笑容，张嘴吐出了一团白色的雾气。这雾气在空气中幻化变形，最后竟然变成了几个全副武装的人类，看他们装备形态各异，有使冷兵器的也有用科幻武器的，有人类也有带着异族特征的，如此大包容的特性，显然都是冒险者！


第二十章 魔术师来袭

　　是幻影？少女抬手打出几道火焰箭，嗖嗖的贯穿了那些人影，连带着后方的丛林都被焚烧，但是看那些人影仿佛没受什么影响，一个个张牙舞爪的朝两人扑来！

　　关键时刻，熊东升冲了上去，挡住了这些幻影，这些家伙发出的攻击打在熊东升的盾牌上，发出叮叮当当的响声，显然都有实体！

　　“现在攻击！”熊东升大吼，少女打出一记火焰刀，消灭了几个幻影后继续前飞，刷的将美女蛇斩做两段，连带着，将后面百米范围内的树林都一刀切，变成了一根根半截的火炬。

　　这美女蛇能掠夺杀死过的人的灵魂，制作成自己的傀儡帮助战斗，这些鬼魂只有攻击的时候才有实体，平时都是无敌的！

　　被斩断了身体，美女蛇的下半身扭了几下就不动了，上半身的人脸露出了惊恐的表情转头就跑，熊东升瞬间变成巨人，两步上去一脚就踩烂了那张美女的脸。

　　可这个时候，那剩下的下半截却悄无声息的钻进草丛……火法少女眼神一凝，一个大火球丢出去，将草丛化为灰烬，连带着下面的土石都烧得融化。熊东升变回原样走过去，从灼热的熔融质中翻出了已经较黑的蛇身，在尾巴的一端，竟然有一个普通的蛇头。

　　这美女蛇终究还是蛇，美女的脸只是尾巴上的伪装，是一种迷惑的手段罢了。

　　与此同时，其他的方向，上官的飞矛钉死了一只汽车大小的杀人蜘蛛，救出了被蛛丝困住的冒险者，艾莉希娅的火神炮轰塌了半个小山包，将一个擅长钻地的怪物逼了出来，一个手持大锤的壮汉冲上来，一锤下去，将那怪物连同剩下的半个山包一并砸烂；塞布丽娜被一个大嘴怪一口吞掉，可是那怪物没走两步就开始抽搐，然后山上开始长出红黑相间的触须，原本灰白光滑的肉体仿佛坏死了一样，不断地萎缩，最终被抽干了养分死亡；银月和很多使用弓箭枪械的后排站在队伍中央远程支援，毒岛则和那些擅长格斗的近战游走于各处，和怪物们硬碰硬的搏杀，灵知和另一个感知系的，则利用式神和小道具把握战局，提醒队友……

　　总之，这三十来人的队伍，在石分明的领导之下，短短几天之内已经可以默契配合，面对各种怪物都能应付得来，一场战斗几乎么有损伤，就干掉了十几头精英级的精锐怪和两头精英级的首领怪！这战绩对于琉璃郡主那种级别的高手自然不值一提，但是在场的大多是精英级中水平一般的，其中甚至还有资深级，能取得这个成果，实在难得。

　　而自始至终，这个石分明队长几乎从未出手，只是在危险的时候补刀救场，没有大的作为，但是对战局判断之准确，出手之沉稳果决，却在其他人心中留下了深刻的印象。

　　“他的理念，应该和队长差不多……”打扫完战场，城管大队的凑到一起，灵知分析道：“你们发现了没有，他对我们的分组安排有些杂乱，从来不让熟人之间合作，经常给你安排一个没怎么接触过的冒险者做队友……”

　　“这能说明什么？”艾莉希娅挠了挠头，一旁的波斯猫接道：“这说明他在训练我们的应变能力啊！队友之间都合作那么久了，相互之间知根知底，和陌生人也能合作默契才能看出真本事！而且他的分组也不全是随机的，往往让每个人都和各种不同类型的冒险者有过合作，应对各种不同的怪物，适应各种状态……”

　　“没错，这说明他有意的提升我们的素质，目的……”灵知顿了顿：“自然是为了应对灾难！”

　　“这么看，他倒是比主人要高明得多……”塞布丽娜点了点自己的脸颊，妩媚的笑着道：“主人只会让人家不断变强变强的，也不考虑人家的感受……”

　　上官不干了：“大哥也是有他的道理的！再说，大哥不是比那个石分明强多了，我就不信他也能打赢冠军级！”

　　“比实力肯定是美食家更厉害……”波斯猫说道：“但是那个石分明是一个更好的老师，他可以让更多的冒险者成长起来！”

　　“研究什么呢？”几人正聊着，那边的石分明已经走了过来，灵知微微一笑：“没什么，只是感叹石大哥领导有方……这可不是恭维哦，如果我们自己来这里的话，肯定不会一路这么顺利……”

　　石分明哈哈一笑：“哪的话，你们才是让我大吃一惊，资深级而已，居然有这么高的素质，等你们升到了精英级，肯定比我要强多了！”说着，石分明脸上露出一抹担忧：“只是，你们那个队长，还不回来么？我知道每个人都有自己的秘密，我不该多问，但是这里确实太危险了，如果可以，还是不要独自冒险比较好……”

　　石分明是个很细心的人，很快就发觉少了一个人。对此，波斯猫等人给出的说辞是，马乐有些事要独自处理，他对这个迷窟也有些经验，不会出事的……

　　“放心，他经常会与我们联系，没问题的……”灵知敷衍道，石分明点了点头：“你们都是可造之材，听说你们的那个队长还要更厉害，我真想和他交流一下，之前把你们错看成普通的资深级队伍，倒是我唐突了……”

　　几人正聊着天，突然，从丛林的身处，传出一股腥气……

　　有虫族血统的艾莉希娅嗅觉最灵敏，抄起了机炮对准森林，有点出乎她预料的是，石分明似乎早她一步就把手放在了刀柄上。

　　“大家警戒，有什么厉害的东西要来了！”石分明高喊，其他的冒险者也都做好了战斗准备。

　　没有巨大的声音，没有逼人的气势，从丛林深处，慢慢走出了一个歪歪扭扭的瘦长身影，看着有些诡异，有些扭曲，有些恐怖……

　　“那是……”等那身影完全站出来，有人认出了他的身份。

　　“那不是魔术师浅语么……”

　　“他怎么了，怎么这副模样？”

　　这人正是之前离队独行的三人之一，魔术师浅语。只不过此时的浅语看上去十分凄惨，那一身紫色的西服已经皱皱巴巴，很多地方还有破口，鲜血不住的往下流。看他的脸色，比原来更憔悴，更苍白，脸上满是皱纹，嘴唇萎缩，露出了有些泛黄的牙齿和淡粉色的牙床，配合那扭曲的步态，简直好像丧尸一般……

　　“那腥气就是从他的身上传出来的！”艾莉希娅笃定道：“那绝不是普通的血腥味和腐臭味，他身上发生了……总之不对劲……他已经不是原来的那个冒险者了！”

　　“你们都在啊……”扭曲丑陋的浅语对着众人露出了一个难看的笑容，颤颤巍巍的抬起了手，手指划过人群，最终钉在了石分明的身上：“就是你了，这些人中最强大的，跟我走吧……”

　　石分明皱着眉头：“你现在……到底是什么东西？”

　　“我？”浅语嘴咧得更大了，“我只是个失败者而已，没有资格入选的失败者而已，而你，有可能会成为成功者哦……”

　　“你在说什么疯话？”石分明紧了紧手中的刀柄，浅语发出咯咯的怪笑：“看来你是不愿意了，那我只能强行带走你咯……”

　　话音刚落，浅语抬起的手腕一翻，从袖子里射出了一张扑克牌，这扑克牌在半空中一分为二，二分为四，四分为八……最终变化成六十四张五颜六色的纸牌无差别的攻向所有冒险者！

　　“除了石分明，其他人都可以杀光，杀杀杀……”

　　这些不同颜色的扑克，每一种颜色就是一项属性，红的会产生强大的火焰爆炸；黄的会射出灼热的激光；白的会释放出索命的恶灵，绿的则会放出致命的毒雾……总而言之，五光十色的扑克牌无差别的攻击，冒险者们也各施所能应对，一时间，轰鸣四起，武器乱飞，数十个资深级乃至精英级的冒险者的大闹，几乎把半个森林都掀了个底朝天……

　　在这混乱之中，石分明还保持着最理智的判断，他让过了好几张袭来的扑克牌，使出缩地的技术，急速冲向正甩着两条胳膊，不断丢出扑克牌的浅语。

　　发觉敌人冲来，浅语停止了发牌，抬手摘下了头顶皱巴巴的魔术帽，把手伸进去念念有词：“神说，要有光……”

　　说着，他就掏出了一个光球丢出来，瞬间绽放出璀璨的光芒，将石分明笼罩进去！

　　这不是普通的光，其中蕴含着减速的魔力，大大影响了石分明的动作！

　　接着，浅语又把手伸进去：“神说，要有空气……”

　　说着，他把帽子口对着石分明，一股飓风从其中涌出，宛如一道道利刃，打着旋切向石分明！

　　这可比扑克牌的杂耍要厉害得多！

　　石分明身上亮起一道绿光，解除了异常状态，长刀出鞘，一闪而收，只听他身边乒乒乓乓一阵乱响，那些风刃都被切碎！


第二十一章 队友选拔赛

　　这时，浅语又把手伸进帽子：“神说：要有水！”

　　这次是滔天的洪水，甚至还有大量的碎冰，也不知道那么狭窄的帽子口怎么有这么大的流量！

　　但这可难不倒精英级的高手！石分明破开巨浪，终于来到了浅语面前，举起了长刀。

　　“神说，要有恐龙……”

　　“有你妈！”一项温文尔雅的石分明也忍不住爆了句粗口，手起刀落，将刚刚冒出头来的恐龙脑袋，连同帽子和浅语都一刀两段！

　　这一刀砍下去，世界顿时安静了，那些飞舞的纸牌都仿佛失去了动力飘落在地上，那些元素攻击后继乏力，都被冒险者们化解，只留下燃烧的树木，满地的冰水还能证明刚刚的大战。

　　这其实也算不得大战，只是这个浅语打了众人一个措手不及，造成了些混乱罢了。从他扔出第一张扑克，到被石分明斩杀，不过短短七秒钟。

　　众人来查看浅语的尸体，他的身体整齐的分作两半，切口处可以看出，里面的骨骼肌肉内脏都严重萎缩空洞，显然早就死透了，那刚刚大展神通的到底是谁？

　　“你果然很厉害……”这时，从头顶上传来一道清丽的声音，众人抬头看去，只见一个少女坐着一只长满绒毛的蛇形异兽正漂浮在半空，低头望着众人。

　　“你是什么人？”石分明抬头问道，少女咯咯一笑：“你可以叫我小倩，我是系统最强精英级队伍的成员哦！”

　　“最强精英级？”石分明冷笑一声：“口气可不小！”

　　“哎呀……”小倩捂住了嘴巴：“这么说的确有点早了，不过也就是迟早的事情嘛……石哥哥，我们队长对你很感兴趣哦，你想不想加入我们，成为‘未来’系统最强精英级队伍的成员呢？”

　　石分明觉得莫名其妙：“什么乱七八糟的，我就问你，浅语是怎么回事？”

　　小倩微微一笑：“浅语就是我们队伍的候选成员呢，可惜他没有通过队长这次的考验，失去资格了，所以我们想让你来顶替他。队长说，他觉得你比那个变戏法的更有前途哦！”

　　“我有自己的队伍了……不过我倒是好奇，你们的队长到底是什么人？”

　　小倩咯咯一笑：“想见我们的队长，必须要通过考验才行呢，有队伍也没关系，只要你脱队不就好了么？实在不行，我也可以替你处理掉你的队员哦……”

　　说着，小倩抬起手来，手心一点光芒亮起，石分明从中感觉到了一股莫名的危险！

　　这个女孩子好厉害！石分明抽手拔刀，一道刀芒闪电般横扫出去，小倩微微一抬手，光芒正中刀芒，砰地一声，相互抵消，消失不见了。

　　“别那么大火气么……”小倩笑道：“等你通过了考验，见到了队长，一定不会再怀恋当初的队员了……嘛，反正考验也已经开始了，在场的各位都可以参加哦，如果不想死的话……”

　　说着，从众人身后突然传来了巨大的动静，回头望去，只见被刚刚的战斗折腾得满目疮痍的森林仿佛发怒了一般，土地翻卷起来，被烧得碳化的树木纷纷爆炸，仿佛一个洪荒巨兽，朝着众人扑过来！

　　“快跑……”面对这种天地之威，纵然是精英级的冒险者也无法抗衡，众人只能反向逃亡，石分明抬头再找那叫小倩的女孩，却哪里还有踪影？

　　“能引动天地之威，这已经是冠军级的水平了吧……要不要通知主人？”塞布丽娜提醒道，波斯猫却摇了摇头：“不用着急，先看看那个小倩的来头再说！”

　　大地翻卷的速度很快，但还追不上精英级的速度，反倒是那些资深级的有些跟不上，有几个人惨叫着被卷了进去，碾成了肉泥！

　　这个迷窟的位面强度远远高于现实，石头远比钢铁还要坚硬，卷进去必死无疑！

　　这么逃亡了将近一个小时，大地才终于停歇。

　　原本三十一个冒险者的队伍，现在只剩下二十四个人，除了城管大队之外的七个资深级全都被涌起的大地绞死。

　　为逝去同伴惋惜的同时，众人也惊讶的发现，不知不觉之间，他们竟然被驱赶到了一片巨大的山谷之中。

　　这里地形复杂，怪石嶙峋，除了一些岩缝中拱出来的杂草，几乎看不到什么生命的迹象，到处透着一股死寂。

　　想回头，山谷的入口已经被卷起的大地给堵住了。灵知放出了一只式神鹰，飞到半空，山谷的岩壁上突然射出一根石刺，将那式神消灭。

　　“看来是不打算让我们离开了……”

　　在场的都不是等闲之辈，刚刚虽然只有一根石刺射出，但是谁都感觉到，四面八方同时传出了恐怖的土系波动，如果是更强大的猎物打算逃走的话，迎接他们的可就不是石刺那么简单了。

　　“我们一起冲出去，配合默契，应该能离开……”

　　“太冒险了……”石分明咬紧牙关：“大地从几百公里外就开始翻卷追杀我们，就算我们逃离了这里，也脱不出对方的掌控。不如先看看那个所谓的精英级最强队，到底打算干些什么！”

　　正说话间，前方的一处石头上出现了一个身着和服，手提长刀的年轻男人，远远地对着奇迹城众人笑道：“又来了新的参与者了？这次还不少嘛，组团来竞赛？”

　　石分明上前一步：“你是……天诛城的小仓宗正？”

　　“前辈认识我？”小仓似乎颇有些惊喜：“那想必也听说过我手中这口刀的厉害吧？”

　　“我不想和你打……”石分明喊道：“我只想弄明白，这里是什么地方，你说的参与者是什么意思，为什么我们要互相厮杀？”

　　小仓宗正听闻微微一愣，随即笑道：“原来你们连怎么回事都不知道就闯进来了？哈哈哈哈……”

　　笑了一会，小仓突然想起了什么：“不对，那个人不会有这种疏忽，把无关人士卷进来，你们既然能来，肯定是他故意放进来的，这算是邀请了吧……我更想和你们过过招了！”

　　说着，小仓的视线扫过众人，最终落在了石分明身上：“你是最强的，应该就是你了，来，也是用刀的，正好，拔刀吧！”

　　石分明皱了皱眉：“你想和我打，至少也让我弄个明白吧！”

　　小仓宗正笑道：“简单来说，现在有一位强者正在募集队友，不过要成为他的队友非常困难，必须通过考验才行。而这里，就是考验的会场，从这次生死迷窟开始到现在，来自数十个城邦，上百名冒险者一直都在这里角逐竞争！”

　　石分明皱了皱眉：“什么强者能有这么大的魅力？难道说是七大城邦的顶级高手？”

　　小仓宗正笑道：“还不知道么？现在最强的精英级早已经不是克里斯蒂安之流了！白衣主教和恐兽长老不久之前都已经被人击杀了！现在最强的精英级，是一个叫饕餮的男人！”

　　听到这个名字，石分明深深皱起了眉头，饕餮这个名字他也听过，不过毕竟没有亲眼见过，对那些玄而又玄的传说还是抱着怀疑态度。

　　而听到这个名字，波斯猫等人的表情更加精彩。

　　石分明眯了眯眼睛：“饕餮，不是奇迹城的人么？我怎么没见过？”

　　波斯猫等人心中大喊：“不不不你已经见过了……”

　　小仓宗正哈哈一笑：“这种强者怎么可能一直呆在奇迹城？成为最强的精英级后，他就已经被原点城的系统最强者招安，加入原点城了！”

　　“你妹啊！”波斯猫等人心中疯狂吐槽：“精英级你妹啊，原点城你妹啊，队长还好好的在奇迹城呆着呢好吧！”

　　“就算真是精英级最强，难道就值得你们放低身价去做他的走狗么？”石分明咬牙切齿：“你小仓宗正虽然晋升精英级不久，也算出名的天才，你的傲骨哪里去了？”

　　小仓宗正脸色变换，最终还是稳定下来：“别说得那么难听嘛……良禽择木而栖，你们也见识过饕餮大人的力量了吧，连大地都受其掌控，能成为那种强者的伙伴，才是活下去，变强的捷径！”

　　“那你原本的伙伴呢？那个饕餮也会接纳他们么？”

　　听到这句话，小仓宗正似乎被刺激到了，手中的野太刀缓缓出鞘：“我已经和你们说得够多了，现在的考验是击杀五个人，我还差三个，你们应该也算数吧，不知道杀得多了，会不会破格录取呢？”

　　“你这家伙太瞧不起人了！”石分明还没动，他身后那个手持长枪的年轻人已经冲了上去：“天才又怎么样，不过是个刚升到精英级的新手，我来教训你！”

　　石分明来不及阻止，年轻人已经冲到小仓宗正面前，枪出如龙！

　　可是小仓宗正仿佛提前预知了年轻人的动作，先他一步侧身避过锋芒，借势举起野太刀，闪电一般迎头劈下！

　　咔啦一声，男子体表覆盖的防护道具破碎，但是长刀依然没有停下，咔嚓一刀，斩掉了男子的头颅！


第二十二章 壕无人性

　　无头的尸体借着惯性飞过了小仓的身边，长枪脱手宛如利剑般飞出，钉在了后方的岩壁上。而那颗人头在半空中翻了两圈，啪的被小仓抓在手中，瞪瞪眼睛，张张嘴，便失去了意识……

　　他的队友们也收到了死亡讯息……

　　一刀，仅仅一刀就结束了战斗，而且那一刀是如此的干净利落，没有一丝力量上的浪费，除了速度快得不可思议，甚至看不出是精英级的战斗。

　　奇迹城的精英级们齐齐咽了口唾沫，小仓宗正则习惯性的甩了甩甚至没有沾血的长刀，笑道：“还差两个！”

　　石分明上前一步：“我来当你的对手！”

　　“不用了领队！”这时，城管大队的几人挡在了石分明的面前：“既然这个家伙想当饕餮的队友，那就让我们来试试他的本事吧……”

　　石分明急忙阻止：“别做傻事，你们虽然很强，但毕竟还是资深级，这个家伙事在精英级中也算是高手，不是你们能应付的……”

　　“相信我们吧！”波斯猫对石分明笑了笑：“我们之前展现的，也不是全力哦！”

　　石分明微微一愣，不知道是被波斯猫的话勾起了好奇心，还是被城管大队那自信的态度所感染，考虑了一下，最终点头同意：“你们一定要小心……”

　　波斯猫，上官云鸿，熊东升，艾莉希娅，银月，灵知，毒岛，塞布丽娜……城管大队的八人齐步走了出去，和小仓宗正遥相对峙。

　　“既然你想杀我们所有人，那咱们八个打你一个，你也没意见吧？”

　　小仓微微冷笑：“我自然是没意见，只不过刚刚听到，你们好像还是资深级？有点想不开了吧……”

　　波斯猫冷哼了一声：“被资深级干掉的精英级我们见的多了，不差你一个！”

　　小仓宗正被激怒了，眉头一皱，野太刀一晃，整个人化作一道幻影，转眼间就冲到了波斯猫面前！

　　锵！小仓宗正的野太刀被另一把同样长度的武士刀架住，是一个紫头发的少女！

　　“反应很快……但是力量太弱了！”说着，小仓宗正手腕加力，刷的一声，将毒岛逼开！但是此时，波斯猫已经飞上了半空，抬手打出了数根粗大的冰矛！

　　小仓宗正挥出一道刀罡，将冰矛震散，但身边却传来一道劲风，已经变化成暗金巨人的熊东升手持那从星河战队中带出来的虫怪长角，以万钧之力猛刺下来！

　　小仓宗正一个瞬步滑开，艾莉希娅和银月的远程攻击已经到了，小仓长刀杵地，一道罡气炸开，将射来的子弹悉数弹飞，同时罡气也顺着大地扩散开来，形成强大的冲击波！

　　这时已经绕到后方的上官手持散夜短剑冲了上来，短剑上延伸的念刃抵消了冲击波，直朝小仓的后心刺来！

　　“不错的攻击，但是施展的人太弱了！”小仓冷哼了一声，抄起长刀回身就是一招正劈！

　　可就在这时，一个红色的珠子掉在了他的脚边，突然爆发出上百个鬼魂，围绕他疯狂的攻击，虽然威力很小，却总能造成麻痹，妨碍他的动作！

　　波斯猫的百鬼夜行！与此同时，塞布丽娜的长鞭形态已经出击，毒岛也召唤了闪电！

　　面对多路的攻击，小仓宗正趁着麻痹的间歇，发动了一个瞬步！

　　既然你们打算风筝我，那我就挑一个干掉！

　　目标，就是在场唯一向他冲来的上官！这小鬼是使剑的近战？那我就让你知道什么才是真正的剑客！

　　小仓宗正迎着上官冲了过去，那速度太快，上官根本来不及躲闪，小仓的刀已经劈在了他的头上！

　　然后就这么劈了下去……

　　不只是刀，连同小仓宗正的身体也冲过了上官的身体，完全的穿透了过去！

　　没有实体的状态？虽然小仓感觉自己的刀罡给了对方一定的伤害，但是那一刀大部分的威力并没有发挥出来，而上官已经利用幻影步来到了小仓的后方，回身，丢出了一只标枪！

　　“被摆了一道啊……”小仓心中冷笑：“看来不拿出点真本事，还真的胜不过他们……”

　　眼看那标枪就要刺中小仓的后心，他的动作却突然快了一倍，回身凌空一把抓住了标枪！

　　而那只手，竟然泛着渗人的暗红色……

　　“鬼剑士……觉醒！”小仓的身体散发出暴虐的气息，将标枪随意的丢在地上，原本瘦弱的身躯看上去强壮了许多，血红色的右手尤其粗壮；他双眼泛着红色，同时也透出理智的光芒，背后缠绕着黑色的鬼影，身边还漂浮着圆形的刻印……

　　“狂战士，剑魂，阿修罗，鬼泣……我集合了所有职业的特点，领悟出了最完美的鬼剑士血统，就让你们见识一下最强大的剑客吧！”小仓宗正狞笑着，脚下移动，整个人化作一道幻影冲向了最近的上官！

　　咔嚓！一道黑芒射来，竟然凌空拦截了速度更上一层楼的小仓宗正！

　　那道黑芒是如此强大，如此迅猛，已经血统变身的小仓也不敢正面其锋，急忙停止了攻击，向后退去！

　　“那是什么？”小仓宗正震惊的瞪大了双眼，刚刚的感觉太可怕了，难道这里隐藏了精英级的顶级高手？可是抬眼望去，依旧是那些人，刚刚拦截自己的，是那个手提火神炮，身披动力装甲的女人……

　　不对，她现在手里的武器已经换了，手里换了一根乌黑的长枪，刚刚袭来的就是那东西的攻击！

　　“胆小鬼怎么跑了！！”艾莉希娅对于攻击没有命中非常的不满，将手中的铁脊鼍龙枪一晃，“还想试试新到手的武器呢！”

　　“那到底是……”小仓有些慌了，刚刚那一招给他得压迫感，恐怕有上万点的攻击力，就算不能秒杀他，也要打个半残，能做到这一点的只有……他用天诛徽章一扫，“史诗武器？”

　　精英级拥有史诗武器的也绝对是高手，这帮家伙才是资深吧，这怎么可能……

　　可是铁脊鼍龙枪只是个开始，小仓目瞪口呆的看到，这帮资深级一个个都打开了空间，那个擅长冰系魔法的小姑娘掏出了一根耀眼的十字法杖；那个巨人取出了一柄巨锤……尽管那巨锤在他手里好像一个榔头；那个小个子男孩取出了一个巨大的回力标；那个戴眼镜女孩的拿出了一张闪耀着魔法波动的短弓，而那个使枪的，则取出了一把老式的燧发枪，然后掏出了一把火焰巨剑递给了紫头发的，那紫头发的竟然一手武士刀，一手巨剑双持起来……唯一没有拿出新武器的恐怕就是那个拥有黑光病毒的女人了吧，她似乎感觉到了小仓宗正的视线，拉低了自己的领口，在深邃的乳沟中间，夹了一个色彩奇异的项坠……

　　这个项坠小仓认识，叫做世界之门，正宗的暗金等级首饰，上面各种被动的增益属性就不用说了，这东西最大的特效，是可以召唤出一个随机的怪物帮助战斗十分钟，冷却一小时。这怪物可以是任何世界，任何种类，任何属性的，最弱也是精英级的首领怪物，最强甚至可以达到精英级的帝君等级……

　　一个出现十分钟的超级怪物，这个就够小仓应付一阵了，至于其他的装备，看成色，基本也都是史诗和暗金，最差也是亚史诗的……这、这真的是资深级小队么？小仓宗正顿时有一种日了狗的清爽感……

　　接手了白衣主教克里斯蒂安，恐兽杰夫乃至前纪元冠军级段山峰的大部分财产，再加上拍卖会上的血拼，现在的城管大队，顶级装备的储量恐怕是冠军之下难逢敌手，何况小仓这种刚踏入精英级没几个世界的土鳖……

　　好吧我们承认你是天才，也承认打不过你，但是我们有钱啊，靠装备砸也砸死你！

　　面对如此“壕”华的阵容，不得不说，小仓宗正第一次感觉到慌了……

　　这些武器的自带技能，动辄都是几千上万点的威力，附带的减益状态，命中就能让他寸步难行，就算他的属性，技能，技巧血统都超过许多，但是面对这么多手持大杀器的对手，不能犯丝毫错误的负担让他紧张起来……

　　小仓宗正退却了，当上官丢出回力标的瞬间，他就选择了全速逃跑，自己冲过来装了半天逼，开了大招，然后只能用来逃跑，不得不说，既刺激又屈辱……

　　敌人走了，收起了豪华装备的众人，回到了奇迹城的阵营内，但是这次，其他人看他们的眼神都不一样了……

　　“你们到底是……”石分明也非常震惊。

　　灵知微微一笑：“我们说了吧，要加入饕餮的队伍，得经过我们的同意！”

　　石分明微微一愣：“难道你们……”

　　这时，灵知的通讯响了，一看是马乐打来的。

　　“什么事队长？”

　　“我这边遇到了点麻烦，线索毫无头绪……之前听你提起过，有一个特别善于调查的冒险者对吧？你有没有他的编号啊？”

　　……


第二十三章 犀利的临时组合

　　小仓宗正飞速的逃跑，直到确认了敌人没有追来才敢放慢速度，扶着岩壁喘气。

　　“这不是天诛城的小仓剑圣么？”一道陌生的声音传来，小仓急忙拔剑戒备，看到不远处的阴影中站着一个男人。

　　“你是谁？”小仓仍然维持着血统变身，手中长刀一横。

　　“我还差一个人头，就拜托你了……”说着，那男人对他挥了挥手，一道寒流袭来，小仓本能的激发刀罡去挡，却无济于事，脖子一凉，被那寒流扫过。

　　小仓抬手去摸，发觉脖子有些冰凉，似乎被冻上了一圈寒霜，但是没什么伤害，心中松了一口气，对面那个男人抬起手来，打了个指响。

　　伴随啪的一声，小仓脖子上的那圈寒霜，突然碎裂了……连带着里面的皮肉，血管，颈椎，一起都断裂，头颅滚落下来，只留下一个完全被冰封的截面……

　　男人从阴影中走出，正是蓝玄。

　　解决了小仓，蓝玄从他的尸体旁捡起了四把钥匙：“这下我们只差两把了……”说着，回身，丢了两把过去。

　　夏盈盈一把接住那两把钥匙，他们俩也来参加了那个成为同伴的竞赛。

　　冒险者如果死亡，不只是自己的钥匙，连他手中持有的钥匙也会一起掉落，所以越是掌握多把钥匙的强者，越容易成为别人的目标。

　　“那个家伙也真爱玩……”夏盈盈收起了钥匙：“希望这是最后一个任务了……”

　　蓝玄摇了摇头：“以我对他的了解，什么任务都只是借口。那家伙其实很难捉摸，看顺眼的，就算实力很弱也会邀请，不喜欢的，就算是琉璃郡主那样的强者，也未必看得上眼。”

　　“但至少，完成了他的考验，能加些印象分吧……”夏盈盈微微一笑：“我的宝宝刚刚发回了信息，南方一千五百米发现了新的参赛者！不过看来不用我们去了，他们似乎也发现了我们……”

　　话音刚落，两人突然齐齐分开，紧接着他们原本面对的岩壁突然炸开一个大坑！

　　回头望去，千余米外一个巨石上方，闪过一抹瞄准镜的反光。

　　“狙击手？”蓝玄瞥了一眼夏盈盈，“交给你了！”

　　“放心！”夏盈盈打了个指响，远处闪过一道火光，一只长着翅膀的梦魇兽从天而降，头顶的弯角直刺那个狙击手！

　　轰隆，狙击手堪堪躲开，他原来立足的巨石却被梦魇兽撞了个粉粉碎。燃烧的怪兽发出嘶鸣，踩着融化的碎石，继续追击！

　　这时，一道金光闪过，梦魇兽的攻击突然被一面金色的大盾挡住，一个身高超过两米，体格极为雄壮，身披重铠，手持斧锤重盾的战士拦在了狙击手面前。

　　“远近的搭配，倒是互补……”夏盈盈一抬手，两个召唤门打开，从中跑出了两个身披黑甲，手持长斧的魔人大君冲向了那个战士！

　　“开！”那个盾战士大喝一声，一道金色的光环以他为中心扩赛开去，轰隆一声，将梦魇兽和魔人大君全都震飞开去！随后他双脚点地，一个冲锋，直朝蓝玄和夏盈盈冲来。

　　“这个坦克交给我，你快去搞定那个狙击手！”蓝玄冷冷的道，夏盈盈一笑：“你真该学学面对淑女的语气，否则会找不到女朋友的哦！”话是这么说，她仍然按照蓝玄说的，化作一道青烟，冲向了远处的狙击手。

　　蓝玄冷哼一声，眼看着那个重甲战士急速冲来，却一点躲避的意思都没有！

　　“狂妄！”重甲战士抡起了斧锤，质量加速度，带着突破音速的爆鸣声直朝蓝玄的脑袋砸来！

　　砰！就在千钧一发之际，一发子弹准确的打在了战士的斧锤上，子弹无法破坏那坚硬的武器，却着力点却恰到好处，带偏了斧锤，那上百斤的锤头擦着蓝玄的头发飞了过去！

　　武器没有打中蓝玄，战士也在冲锋的惯性下，几乎扑到了对方身上。两米多高的巨汉，再加上身上百十斤的铠甲，在冲锋的全速之下，就这么砸上也是不小的冲击力，以蓝玄的身板哪里承受得住？

　　而这个时候，蓝玄动了！

　　一个侧滑步，微微让开，同时右手向上一台，抹了一下那个重甲战士的下巴！

　　巨盔能防住头顶和四周，下巴处没什么防护，而蓝玄这一模的同时，还使出了贯穿炮的绝技，炽热的能量射出，灌入了战士的脑袋，还从巨盔上那一条眼缝中，透出了一条红光。

　　轰！

　　蓝玄收手，两人擦肩而过，那重甲战士的身体撞进了岩壁。

　　蓝玄微笑着回头，对着远处开枪的崔格挑了挑大拇哥，突然听身后传来喀拉拉的声音，那重甲战士拄着斧锤，从石坑中爬了出来。

　　“还没死？”蓝玄很有些惊讶：“贯穿炮应该已经砸烂了你的脑袋了……”

　　战士的头已经碎烂，无法说话回答，只能踉跄着，挥舞着锤子继续冲上来。

　　“嗖！”一发弩矢钉在了战士侧腹部的铠甲缝隙，轰隆一声爆炸，将他震了出去。一袭红衣的艾达王走了上去，踩着战士的身体，对着被刚刚的爆炸撕开的伤口，嗖嗖连射几发，蓝玄这才收到了击杀提示。

　　“这家伙的血统很独特，除了头部，在腹部也有一个类似大脑的组织，可以在断头之后代替指挥身体。只不过现在修炼得还不够，备用大脑的智商有些不足。”艾达王踩着高跟鞋慢慢走来，将那战士的杀戮钥匙递到蓝玄手中。

　　“很稀有的血统嘛，那个大块头说不定会喜欢……”说着，蓝玄回头望向另一边的战场，只见一只巨大的异型女皇正张牙舞爪，发出阵阵嘶鸣，这女皇明显经过改造，体型比一般的要大上好几倍，而且身上还带有独特的魔法波动，已经不单纯的是科幻生物了。

　　那异型女皇粗长的尾巴缓缓地送到夏盈盈的面前，尾尖挑着一个已经奄奄一息的瘦高男人，虽然已经无比虚弱，但是他手中仍然死死抓着一杆天蓝色的狙击枪……

　　“烈火城的矛盾组合，不过如此……”夏盈盈冷笑了一声，抬手掏出了那狙击手的心脏，解决了他的生命……

　　干掉了这两个，夏盈盈和蓝玄每人都有了五把钥匙，都满足了挑战的要求。

　　两人拨通了一个号码：“我们完成了挑战，地点在……”

　　很快，附近的岩壁伸出了一只石头构成的大手，两人把十把钥匙放在石手上，石手抓住缩回岩壁，没过多久，岩壁又显现出一张巨大的人脸，张开嘴用沉闷的，石头摩擦出的嗓音说道：“恭喜二位完成了挑战，请随我赶赴最终考验的会场……”

　　说着，巨大的石脸向下凹陷，最后变成了一条隧道。蓝玄和夏盈盈相视一眼，迈步朝隧道深处走去。

　　沿着隧道一路穿梭，很快看到了光亮，走出出口，映入眼帘的是一个十分宽阔的空地，四周都被厚实的岩壁围绕，让人一眼就能联想起古罗马的斗兽场。

　　骑着异兽的少女小倩便迎了上来：“恭喜两位通过了考验，最后一项考验将会在这里举行，请在这里稍等片刻。”

　　两人走进了斗兽场，发觉已经有几个人先到了，看来他们还不是最快的。

　　“那个跟了好几个随从的，是灵动城的卡莱莉亚，各项属性非常平均，生存能力非常强大；那个带兜帽得男人是天诛城的古井总一郎，超级刺客，精通各种忍术和幻术，擅长使用短刀和手里剑；那个粗犷的壮汉叫萨米尔，海底城的，拥有人与血统，手中的三叉戟是亚史诗武器……”夏盈盈见多识广，逐个介绍在场的冒险者，基本都是诸城闻名的高手。

　　“我说过多少遍了，我不认识你，别来烦我！”安静的赛场传来了骂声，吸引了在场所有人的目光。

　　一个阴阳头，披着短风衣的男人正对着徽章大吼。

　　夏盈盈和蓝玄皱了皱眉头，这个人他们俩都认识，这正是奇迹城的著名独行侠哨兵，怎么还对着徽章吼起来了？

　　好歹也是同城的，两人走上前去，蓝玄随口问了一句：“朋友，什么事这么激动？”

　　哨兵冷哼了一声：“简直无理取闹，我并不认识这个人，他突然打我的通讯，要我帮他的忙，还问我的位置……”

　　“冒险者也有打骚扰电话的？”蓝玄也有点奇怪，看了看哨兵手中的徽章，却隐约听到里面传来声音：“诶？这个声音是蓝玄么？”

　　蓝玄也一愣，认识我，而且这个声音还真有点耳熟……

　　就在这时，哨兵的通讯被挂断了，随后，蓝玄的通讯响了。

　　蓝玄一看，110405号，心中一动，便接通了。

　　“喂？蓝玄嘛？”

　　“美食家？”蓝玄眉毛一挑：“刚刚联系哨兵的也是你么？”

　　“没错啊！你是不是和他在一块，能给我个方位嘛，我找他有事！”

　　蓝玄看了看哨兵，也不知道马乐要做什么，便直接共享了个坐标，马乐道了声谢便挂断了通讯。

　　“我告诉他这里的位置了！”蓝玄收起了徽章，哨兵耸了耸肩膀：“无所谓，这里被饕餮先生严格监控，他就算知道也过不来！”

　　话音还没落，轰隆一声，会场的中心突然腾起一股烟尘……


第二十四章 回放

　　所有人都看过去，心道会场中心怎么突然就爆炸了。

　　蓝玄，夏盈盈，哨兵三人也盯着那爆炸点，眼看着烟尘中走出一个高大的男人，直朝他们走来。

　　“美食家？”蓝玄和夏盈盈瞪大了眼睛，这才刚发过去坐标，这人就到了啊！

　　而其他人都无比惊讶，这片区域被“饕餮”圈起来作为场地，无论是离开还是进入，都会触发石枪，这家伙是从哪里冒出来的？地里面直接炸出来的？

　　马乐来到三人面前：“呦呵，都在啊……”说着，他直接走到阴阳头的哨兵面前：“你就是哨兵吧，听说你能看到别人看不到的线索，调查案件的能力超一流！”

　　哨兵警惕的后退了两步：“你是什么人？”

　　“这么快就忘了，我和你都是奇迹城的同胞啊！血锋巨魔的部落，咱们还见过一面呢！”马乐哈哈一笑：“我最近需要调查一个大案子，我自己是一点办法也没有了，这才来请你帮忙。放心，事成之后，好处绝对不会少了你的……”

　　哨兵这下听出来了：“原来是你，那个资深级？你就是一直骚扰我的那个家伙。我现在很忙，没空帮你！”

　　一旁的夏盈盈和蓝玄听了，都对他摆了摆手：“我觉得你还是答应比较好……”

　　“很忙？”马乐看了看四周：“忙什么事呢？我能不能帮上忙啊？”

　　哨兵冷哼了一声没说话，一旁的夏盈盈笑着说道：“他，还有那边的那些人，现在都争着要做‘饕餮’大人的队友呢！”

　　马乐不明个中缘由，听了这话，嘿嘿一乐：“这不叫事啊！说着，一把抓住了哨兵的肩膀，既然你想做我的队友，更得帮我忙了！”

　　其他人一听顿时一愣，听这话的意思，这个突然出现的家伙就是饕餮？只有蓝玄和夏盈盈在一旁偷笑。

　　哨兵一愣：“你是饕餮？怎么可能，明明……”

　　“哎呀别废话了，时间紧迫！”马乐根本没给对方询问的机会，直接抓着他嗖的离开了这个会场。可是在场所有人，都没有看清楚这俩人是怎么离开的，仿佛眨眼就消失了一样。

　　“连这个会场的预警系统都捕捉不到他的速度了，不知道那个精英级的‘饕餮’有没有这种实力呢？”蓝玄和夏盈盈两人抬头看着天空，但他们却同样看不清马乐的去向。

　　最苦逼的要数哨兵，还没反应过来怎么回事，眼前一花，等稳定下来的时候，已经来到了一处山脉之中。

　　马乐把他放下，这位精英级的高手竟然没站稳，脚一软，趴在地上呕吐起来。

　　马乐已经利用生物力场帮他抵御了空气摩擦，但是骤然的加速减速，还是让他承受不了，比晕船还难受百倍。

　　“咳咳……你真的是‘饕餮’先生？”哨兵也算是精英级的一流高手，在马乐面前竟然毫无反抗之力，这也让他开始相信马乐的身份。

　　“没错，我不知道你为什么想做我的队友，但既然想做，就表现一下自己的作用吧，我需要你帮我调查点事情！”

　　“额，好的……”慑于马乐的力量，哨兵虽然满腹疑问，却没有多说，随着马乐走进了山腹内的裂缝中。

　　“这是，好巨大的怪物……”看到了山皇的尸体，哨兵惊讶得喊出声来，虽然已经死亡多日，但他还是能感觉到从尸体上散发出来的淡淡威压，可见这怪物生前有多强大。

　　“这怪物叫做山皇，是这个迷窟里最顶级的怪物！”马乐介绍道：“这是在我们进入迷窟的第一天，被两个冠军级击杀的，我现在想知道，当时战斗的过程，还有那两个人的去向，有办法么？”

　　哨兵点了点头：“小菜一碟！”说着，他开始在山洞中四处观察，不放过每一寸线索，每一处痕迹，经过了差不多十几分钟，又回到山皇的尸体面前，抬起手来，洒出一道道紫色的光芒。

　　这些光芒扩散到整个山体，最后形成了全新的影像，竟然将真实的样子覆盖掉，露出一个平整，规则，未经破坏的山洞，山洞四周完全封闭，而在这山洞底下，还活着的山皇正蜷缩成一块巨石，显然还在休眠。

　　“我的天赋叫做回放，无论几天前发生什么，都能原景重现，现在这里展现的，就是这只怪物死时的景象，都是幻影，不会影响到我们，只要放心观看就好了……”

　　“真是神奇的力量！”马乐由衷的赞叹道，这时，山体外传来了巨响，岩壁倒塌，从外面飞进来……三个人！

　　三个人？马乐瞪大了眼睛，没有看错，一共进来了三个，其中一个是身材瘦高的精灵，背负长弓；第二个，身材高大魁梧，脑后隐隐有金色的光环，至于第三个，则是个披着黑色罩头披风的人，看不清他的长相。

　　根据情报，那个带着光环的大个子应该就是太阳神赫利俄斯了，至于剩下的两个，哪个是黑暗城的就分不出来了。

　　这时候，山底的山皇被动静惊醒，舒展开了身体，那黑斗篷立刻喊道：“快，趁它还没完全苏醒，杀了它！”

　　赫利俄斯和那个使弓的立刻出手，赫利俄斯一甩手，右手好像面条一样柔软的甩开十几米长，直朝山皇抽去！

　　刚刚苏醒的山皇动作还不很利索，抬起覆盖着岩石的右手去格挡，结果喀拉拉一声，竟然被赫利俄斯的右手切开了一道口子！

　　那面条一样的右手，其实是一把软剑，锋利无比！

　　而那个使弓的拉弓一放，虽未搭箭，却随着弓弦施放出一道能量，瞬间命中了山皇的额头，将厚实的岩石甲都射得碎裂！

　　山皇被这么攻击，顿时愤怒起来，疯狂的咆哮，整个山体都随之摇晃，一块块石头凭空漂浮起来，高速飞行着冲向两人！

　　赫利俄斯双手都变成软剑，超高速的挥舞，将漫天的石块都斩成了碎片，然后一个俯冲，以绝高的速度冲进山皇的怀中，同时双手拧成麻花，缠绕千匝，借着弹性的力量回旋，宛如钻头一样，钻进了山皇的腹部！

　　面对冠军级的攻击，饶是山皇的防御也抵挡不住，腹部瞬间被钻开了血窟窿，疼得这超级怪物疯狂攻击自己的腹部，可是赫利俄斯已经先它一步离开了。趁这个机会，那个使弓的再次发出了攻击，这次却不再是空放，一根三尺余长的重箭带着数百马赫的速度，仿佛长了眼睛，绕过了山皇的双臂，射进了那腹部的血窟窿中！

　　随后，那箭中施放出恐怖的风元素，由内而外，将山皇的身体撑鼓胀大，仿佛气球一样，最终从胸口砰然爆炸，结果了这超级怪物的性命。而剩余的风元素，吹得这巨大的山洞都跟着摇晃，岩壁上满是被风元素刮出的刀痕……

　　这个过程，从开战到山皇死亡，只有短短十数秒，其中战斗激烈时，速度之快，连哨兵都看不清晰，只有凭马乐的目力才看清了战局。

　　厉害，简单地试探，确认了这山皇的强度后，便直接使出杀招，趁着怪物还没反应过来便将其击杀！下手利落不说，这么快的动作，威力这么大的攻击，竟然没有闹出太大的声势，力量的控制也非常到位。

　　“这到底……”哨兵还没看明白，马乐一抬手：“别出声……”

　　那三人解决山皇之后开始谈话。

　　“比想象中要弱啊……”使弓箭的冷哼了一声：“一支神风箭便足以解决！”

　　“别小看八灵兽！”那黑斗篷说道：“八灵兽无论哪个死了，其灵魂力量便会平均分散到其他灵兽身上，杀得越多，剩下的灵兽就会越强。而且这山皇刚刚苏醒，实力未到巅峰，你们两个合作能击杀也不难。但是接下来，一头比一头更强大，我们要杀光所有，会越来越困难的！”

　　“那接下来轮到哪个了？”赫利俄斯问道。

　　黑斗篷翻开一本蓝色的古书：“接下来，应该是泽主，据此地南方一千七百公里！走，我来带路！”说完，三人飞出洞口，朝着南方飞去。

　　影像就放到了这里，马乐皱起了眉头，陷入了深思：“八灵兽，山皇，泽主？这帮家伙到底要干什么？”

　　一旁的哨兵看马乐困扰，凑上来说道：“那个黑斗篷我不知道是谁，但是另外两人我却知道……”

　　马乐耳朵一动：“你知道那个精灵是谁？”

　　哨兵点了点头：“他是黑暗城魔龙集团的最高长老，也是魔龙集团第一高手，风语帝君！他被称为是系统中对风元素的研究最深刻的冒险者！”

　　“他就是黑暗城的那个……”马乐皱了皱眉：“风语帝君，赫利俄斯……”突然，他似乎想起了什么，拨通了波斯猫的通讯：“虐杀原形世界里，你们遇到的那两个强大的资深级，除了赫利俄斯，另外一个是叫什么来着？战斗风格怎么样？”

　　“风语者，是一个使弓箭的精灵……”波斯猫回答道，马乐听闻恍然大悟：“我知道了，这两个冠军级，其实就是那时候遇到的两个资深级！”


第二十五章 第四轮考验

　　风语帝君，无论是战斗风格还是武器，都和那个风语者一模一样，而赫利俄斯，干脆连名字都没改。当初那个虐杀原形世界，那两个资深级，肯定是这两个冠军级借助特殊手法夺舍后操纵的。所以他们会有那么强大的力量，所以在被杀死的时候，他们并没有对死亡的恐惧！

　　因为那次世界，对他们来说只是一次RPG游戏而已。

　　“原来如此，原来当时的风语者和赫利俄斯，根本就不是杰夫和克里斯蒂安的手下，相反，应该是他们的上司才对！”波斯猫皱着眉头：“但这样，也可以确定他们和那个兄弟会有关，而且多半就是冲着你来的！”

　　“可是他们怎么知道我的行踪？”上官皱了皱眉：“之前咱们也没向任何人透露过计划啊……”

　　“可能是我们进来的太早了吧……”灵知分析道：“我们从出口打开就进来了，那之后有一个小时的时间，说不定我们进入的时候被人看见，才引来了他们俩……根据那个克里尔的说法，那两个人不正是最后一刻才进入迷窟的么？”

　　“这也太赶了吧，一个小时临时计划，还动用了两个冠军级……”波斯猫不太同意。

　　“难道说咱们之中有内鬼？”塞布丽娜突然说道，妩媚的眼神扫过所有人。

　　“不可能！”马乐笃定的道：“我们的队友绝对没问题，现在怎么泄露的情报已经不重要了，关键是那两个冠军级想做什么。我继续顺着线索去调查一下，你们那边……没什么异常吧……”

　　“我们这啊……”艾莉希娅刚要说话，波斯猫抢先一步道：“没事哦！这里的问题我们自己就能解决，你专心调查，如果出了事情，会立刻通知你的！”

　　马乐点了点头，挂断了通讯，找哨兵，决定沿着影像中两个冠军级离开的方向，去找他们下一站的场地。不过他刚要抓，哨兵却闪了过去：“跟你走可以，但是你得答应我，这次速度慢一点，我可不想再吐一回了！”

　　马乐挠了挠头：“我刚刚已经尽量放慢了……好吧，再慢一半总可以了吧……”

　　这边两人如何寻找冠军级的下一步目的地暂且不提，波斯猫这边，艾莉希娅正被熊东升捂住了嘴巴，波斯猫挂断通讯后，回头责怪道：“你别多嘴啊，队长听说我们卷进了奇怪的事情，肯定会赶过来的。我们自己能解决的话，就不要劳烦他了！”

　　“没错，等我们解决了那个假饕餮的事件再和大哥说，大哥也会高兴吧！”上官对此也跃跃欲试……

　　从奇迹城等人进入这个山脉，也过去一个多小时了，这段期间，从小仓宗正之后，又有几波人来袭击，他们有的是单打独斗，有的是三两人合作，从没有奇迹城这样二十来个人一起的。这么大规模的冒险者，团结一致，在石分明的带领之下，也成了山脉之中一股没人敢惹的强大势力。

　　“这样可不行呐……”在地下的某处，一个高瘦的身影盘腿浮在半空，身边漂浮着一块块石板，显示着山脉中各处的景象。现在正对着那身影的，正是奇迹城的景象。

　　“这些人中，值得注意的只有那个石分明而已，剩下的都是乌合之众，得把他们分开才行……”

　　“队长，还有这边的几个也不简单哦！”小倩乘着异兽飘过来：“这几个叫做城管大队的，据说还是资深级，却拥有足以与精英级匹敌的力量，之前遭遇小仓的时候，还拿出了暗金级的装备呢，很值得注意哦！”

　　“哦？”那黑暗中的队长很有些惊讶，他也不能随时关注每一处，听到小倩的汇报，便调出了当时的影像，确认无误后，点了点头：“资深级还不能成为队友，但这几个也是可造之材，把它们也隔离开吧……”

　　说着，这男人抬起双手一挥，他悬浮的正下方亮起一抹黄光……与此同时，在山脉之中，奇迹城众人的所在地，山谷的岩壁喀拉拉的开始震动，随后，从山壁之中，走出了数十个岩石巨人，二话不说冲向奇迹城的队伍！

　　“这是怎么回事？”奇迹城的冒险者们纷纷掏出武器，和这些石巨人战斗在一起，一时间魔法四飞，枪炮齐鸣。可是构成这些巨人的岩石可是比钢铁更坚硬，再加上魔法的加持，每个都可以媲美精英级的肉搏战士！更何况，这里本就是石巨人的主场，岩壁，大地，都会射出石刺石枪攻击冒险者们，有时候还会改变地形，纵然是精英级们也都疲于应对，连逃跑都做不到。

　　在这突然地混战之中，石分明和城管大队的众人，和其他的人很快分开了……

　　“这里是哪……”四周终于不再出现石巨人的时候，几人才发觉，已经被带到了一个陌生的地方。

　　石分明急忙拨打自己队友的号码，确认对方也不再遭受袭击，双方一交流方位，距离并不远，只是中间不知道相隔了多少岩壁，想要汇合可太困难了。

　　就在几人一筹莫展的时候，眼前的岩壁浮现出一张巨大的石脸：“恭喜几位，破格晋级下一场考验，现在，请尽快前往会场……”

　　石分明警惕地问道：“什么考验，我没兴趣，我只想见到我的队友……”

　　可是那石脸并不理会他的话，向里面塌陷凹成了一条隧道。

　　只有这一条路么？众人正迟疑，他们原来所在的空地突然开始缩小，四周的岩壁急速收缩，如果不进入隧道就要被岩壁压成肉饼！

　　无奈，众人只能进入隧道，一路沿着前进，最终来到了那个斗兽场一般的大空地。

　　“啊，是蓝玄和女皇！”城管大队第一眼就看到了两人，凑过去打招呼，两人见到了他们，也非常惊讶：“你们不是资深级么，怎么也来到这里了？”

　　波斯猫神秘一笑：“饕餮找队友，我们能不来看看嘛……”

　　蓝玄叹了口气：“既然知道是假的，最好快离开吧，这个找队友的虽然不是饕餮，也绝对是个危险人物，不是你们能应付的……”

　　“为什么要应付？”灵知眼珠一转：“来这里不是竞选他的队友么？难道说，你们不是，是打算对付他？”

　　蓝玄微微一愣，一旁的夏盈盈笑了笑：“没错，我们是打算刺杀这个假饕餮的，你们来凑热闹更好，被他玩死，惹得你们那个货真价实的队长来个生灵涂炭，也省得我们费力了！”

　　说着，另一边的石分明也凑了过来：“我和队友们联系了，暂时很难汇合……想从这里出去，似乎只能通过那个‘饕餮’的考验，话说，你们对于饕餮，是不是知道些什么？”

　　波斯猫笑了笑：“对于‘这个’饕餮，我们还真的一无所知，现在还很好奇。不过我们也认识一个绰号叫做饕餮的，就是我们出走的那个队长，不知道哪个更厉害些了！”

　　“果然！”石分明点了点头：“早就听闻饕餮还是资深级，没想到竟然是真的？”

　　“你没想到的还多着呢！”上官得意地笑道：“说起我大哥，那可是神通广大……”

　　还没等上官介绍完，会场中央的空地上，突然浮现出一张巨大的脸，张开嘴，靠着岩石的摩擦发出了响亮而刺耳的声音。

　　“第三轮考验到此为止，目前，身处这处会场中的十六人即为胜利者，可以参加第四轮考验！”

　　听到这话，所有人都拔出了武器，谁知道第四轮考验会是什么，必须提前做好准备。

　　“大家不要着急，第四轮考验，是晋级赛，十六人随机分组，十六进八，八进四，最终剩下的四个人，才有机会成为饕餮先生的同伴。这里就是比赛的会场，在第四轮考验的过程中，只有当前比赛的当事人可以动用武力，其他未上场的选手只能在观众席观战，严禁场外使用任何手段伤害他人。如果发现，一律处死！”

　　“好大的口气！”上官十分不服，一旁的夏盈盈笑道：“相信我，这个家伙说得出，做得到！”

　　“有这么一条规则也好……”波斯猫耸了耸肩膀：“可以安安稳稳的看比赛……就是不知道咱们为什么也算晋级，明明没杀人啊！”

　　蓝玄哼了一声：“我们的一举一动都在他们的监视之下，规则只是个名目，合格与否，还不是他们一句话？”

　　听到了巨大石脸的话，所有参赛的冒险者都松了一口气。随着石脸慢慢抚平消失，空地四周的岩壁咔咔变形，浮现出三层的看台，边上还有楼梯可供攀登。从岩壁上还走下了几个石巨人，引领着冒险者们上台休息。

　　一切就绪后，会场中央浮现出一个体态婀娜的美女石雕，线条柔美，眉目精细，除了颜色比较单一外，看上去和活生生的少女没有两样。

　　石雕定型之后，舒展着身体，手中拿出了一个石质的签筒，里面有十六根石签，少女哗哗的晃了几下，当啷掉出两支石签，捡起一看，高声念出。

　　“第一轮比赛，参赛者，蓝玄，格兰迪！”


第二十六章 比赛

　　“第一场就是我……”蓝玄微微一笑，“屁股还没坐热呢！”

　　直接从台上跃下场地，蓝玄甩了甩手，感受了一下体内魔力的流动，而对面的冒险者也准备好了。

　　格兰迪，是一个身穿紧身衣的枪手，短发，长腿，一身棱角分明却不臃肿的肌肉，给人一种猎豹一样矫健的感觉。虽然腰间别着两把大得夸张的手枪，但是不知为何，就是给人一种格斗家的感觉。

　　“格兰迪，天顶城的顶尖精英级高手，武器是一对亚史诗的雌雄套枪，因为擅长枪斗术，所以不要被其远程攻击的属性所迷惑，这家伙近战才是最恐怖的！”万事通灵知充当着讲解员的工作，让大家意识到，蓝玄面对的是一个怎样的对手。

　　两位选手就位，美女石雕开始宣读规则：“这次比试不限制任何手段，只要是系统承认的能力，都可以使用。比赛以一方死亡或者认输结束，如果对比赛规则没有异议，那么现在，比赛开始！”

　　石雕话音一落，格兰迪就对蓝玄开始了嘲讽：“听到没有小子，所有的手段都可以用哦，不叫你那两个小婊子一块上来么？她们也算你的手段吧？”

　　蓝玄有些不快的皱了皱眉：“原来还打算打到你求饶为止，可惜，现在你没机会了……”

　　“狂妄！”格兰迪冷哼了一声，两把巨型手枪交叉平指，砰的一声，射出了两发霰弹，漫天的铁砂带着魔法的波动，覆盖了大片的区域，将那坚硬的岩壁都打出了点点凹坑！！

　　可是蓝玄却并没在笼罩的范围内，格兰迪抬手的瞬间，他便化作一道幻影绕到了格兰迪身后，手中亮起了魔法的光芒。

　　“臭小子，居然敢靠近我，自不量力！”格兰迪狞笑一声，双枪口弹出两把刀片，回转身体，带着突破音速的爆鸣，朝身后的蓝玄斩去！

　　可是刚一出手，格兰迪就感觉到一股剧痛顺着枪刃传导到自己的身体，一股强光从以蓝玄为中心爆发出来，伴随着滋啦啦的声音，淹没了附近数十米内的范围！

　　雷云风暴！

　　格兰迪的枪刃再快，又怎么快得过闪电？蓝玄这一招大范围攻击，造成巨额伤害的同时，也麻痹了格兰迪的动作！

　　但是格兰迪也不是没有后招，这招雷云风暴只是炸烂了他的护身符，对本体造成的伤害并不多，至于麻痹效果，格兰迪身上闪过一抹黄光，瞬间解除，一招蝴蝶步退开百米，离开了蓝玄的攻击范围！

　　这个家伙，明明是个法师，近距离的威力却这么大，不能靠近他！

　　就在格兰迪心神未定的时候，突然感觉到头顶上传来了一股浓厚的火元素波动！

　　明明是个法师……没错，明知道对方是个法师，我为什么要远离他，给他施展法术的机会呢？

　　意识到这一点的格兰迪想要躲闪，却已经来不及了，一条条火龙从天而降，龙口吐珠，宛若陨石一样砸在格兰迪的身上！

　　天下飘火！

　　被连环导弹一样的火龙群轰炸，饶是精英级的高手也撑不住，但是到了这个级别，谁没有两件护身的法宝！格兰迪身上闪耀出银光，留下了五个分身帮忙抵挡，真身隐形脱出轰炸的范围。可是刚走没多远，突然肩头一紧，被一只有力的手抓住了。

　　格兰迪刚一回头，眼睛已经被一片红光所遮挡。

　　贯穿炮！干净利落，蓝玄的贯穿炮直接穿透了格兰迪的颅骨，将大脑烧成了豆腐花，彻底葬送了这位精英级的高手。

　　三招，仅仅三招，电光火石一般结束了战斗，场上大多数选手甚至还有些没反应过来，蓝玄已经拍拍手，纵身回到了座位。

　　“好厉害！”波斯猫拍手称赞道：“你应该才刚刚升入精英及不久吧，三招击败格兰迪，这实力已经是一流高手的水平了！”

　　蓝玄看了他们一眼：“如果你们的队长在这里，一招就能结束战斗吧？他可还是资深级哦……”

　　夏盈盈在一旁笑道：“不用非得和那个怪胎比嘛！太要强也不是好事！”

　　说话间，石雕已经说出了下一轮出场的人名，其中就有地狱皇女夏盈盈。

　　“轮到我了！”夏盈盈站起身来，伸了个懒腰，那伸展的躯体，诱人的曲线，让上官这种青春期的骚年都有些两眼发直。

　　“可能不会像你那么快……但也花不了多少时间！”留下了一句略显低调的胜利宣言，夏盈盈来到了赛场。

　　做她对手的，是一个身材矮小的兜帽男，看台上的灵知介绍道：“这是天诛城的古井总一郎，非常厉害的刺客哦，对于夏盈盈这种魅力特长来说，应该是比较难对付的对手吧。”

　　“难对付，也是要在同一个实力水平上才能体现出来的！”蓝玄冷哼了一声：“这个女人的危险程度，可不亚于那些成名已久的顶尖高手！”

　　比赛开始的瞬间，古井总一郎便隐去了身形，下一个瞬间就出现在了夏盈盈的身后，手中寒光闪现，直取后颈！

　　锵的一声，刚刚出手，古井的攻击就被一柄悬浮的月刃架开，就连匕首上附着的切割属性能量，都被震散，荡然无存！

　　“很正确的判断，如果你的速度再快一些，也许我已经死在你的刀下了……”夏盈盈头也不回地说道：“但是可惜，你实力不够，已经错过了杀死我的最佳时机！”

　　说着，两只强壮的牛头怪从侧面冲来，左右夹击攻向了古井总一郎！

　　古井无奈，只能抽身退开，可是还没站稳，一个魔人大君不知何时出现在他身后，手中燃烧的巨剑当头劈下！

　　古井挪步闪开，刚要反击，两支利箭射来，却是远处两个强壮的半人马射手！挥舞匕首，架开了两箭，一条巨大的尾巴直刺而来，异形皇后已经饥渴难耐了！

　　古井总一郎的确是一个出色的刺客，但是夏盈盈的召唤兽也不是好惹的，在有限的场地内，他失去了暗中埋伏的优势，不得已被卷入正面迎战，被夏盈盈的宝宝们拖住，施展不出优势来。

　　杀出重围？谈何容易，这些召唤兽配合默契，皮糙肉厚，至少都是资深级的首领怪物，大部分根本没法一击杀死，古井总一郎就感觉眼前出现了杀不完的怪物，越来越多，越来越强，这种无穷无尽的感觉，最容易激发人的绝望感……

　　最后，当诺大个会场都几乎没有立足之地的时候，战斗分出了胜负，上百个大小不一，形态各异的召唤兽挪动着身体，让出了一只巨蟒，巨蟒的嘴里叼着已经死去的总一郎。

　　这场仗没有蓝玄那场那样迅速，但是给人的震撼却毫不逊色，看着这黑压压一片的召唤生物，所有人都有一种窒息的感觉。

　　与一支军队为敌，想想就觉得可怕……

　　第二场比赛耗费了一些时间，但也是以大优势分出了胜负，夏盈盈回到看台，第三场的参赛人员名单就出来了。

　　上官云鸿对战熊东升。

　　城管大队的内战？

　　没有任何意义，熊东升直接弃权认输。自己队伍里的同伴，在训练场中不知道切磋了多少回，相互之间了如指掌，根本没必要在这么危险的地方浪费体力。

　　石雕美女请示了一下主持人，也就是那个假饕餮，最后得出弃权有效，第三场比赛就这么以上官的胜利结束。

　　第四场，灵知对阵卡莱莉亚。

　　这个卡莱莉亚是灵动城的高手，属于全能型的独行者，各项属性相对平均，技能也非常繁杂，属于没有什么特长，但是极难对付的类型。而且因为实战经验非常丰富，在这种限制场地的擂台赛，可说是最适合她的战场。

　　灵知也表示弃权，反正他们也是被卷进来的，胜负无所谓，没必要做无谓的战斗。

　　可是这次，石雕就没那么好说话了。

　　“主人说，之前同意弃权，是考虑到你们同队之谊不愿自相残杀。但是这次主人不能容许，你必须上场战斗，否则主人会把你直接处决！”

　　灵知一愣，万没想到那个假饕餮竟然逼她上场……

　　“没事灵知姐……”波斯猫小声道：“上场象征性过过招，然后认输不就得了！”

　　“对了，主人还说，不允许放水认输……”石雕突然补充道：“主人会时刻关注比赛，如果认为你没有尽全力，一样会处决你！”

　　“喂，你们开什么玩笑？”上官不干了：“我们本来就是被卷进来的，对你们那个什么入队资格没兴趣，怎么不想比赛还不行？再说我们还是资深级，就算打赢了也入不了队吧，这根本就白费力气嘛！”

　　上官这话一出，其他几名选手都转过头来，面带讶色：“资深级？怎么会来到这里？”

　　谁知石雕美女根本没理这茬，冷冰冰地说道：“灵知，你还有三十秒的时间站上赛场，如果强行弃权，主人将会立刻处决你！”

　　上官听闻火冒三丈，波斯猫拉住他：“别冲动，这里的主人能操纵岩石大地，不是我们能对付的……”

　　“那干脆联系大哥吧！”

　　“不用……”灵知笑了笑：“不能总依靠那个吃货啊，就当做是锻炼了，我去打一场，只要全力以赴，就算认输了，那个所谓的‘主人’也不会为难我吧……”


第二十七章 随从的力量

　　灵知走上了赛场，发觉对面的卡莱莉亚身后还跟着四个人，一个是佝偻着腰，身材瘦长，头戴面具，手提双刀的男人；一个是身披重甲，手持大盾的维京战士；一个是身材婀娜，手抚竖琴的美女；最后一个，则是一位身披道袍，留着三绺长髯的老者。

　　“规则上说不限制任何手段，带着随从上战场也是正常的吧？”卡莱莉亚微笑道。

　　看到这一幕，城管大队的众人都捏了一把汗，灵知本就不是很擅长战斗的类型，又是刚刚入队，没有被马乐“带”过，属性优势并不明显，如今遇到的对手几乎没弱点，而且还带着好几个随从，这不是欺负人嘛！

　　灵知耸了耸肩膀，指着那个戴面具的双刀男说道：“卡莱莉亚的头号从者，开膛手杰克，非常稀有的，在入门级世界就收入门下的随从，伴随主人经历了几乎所有冒险者生涯，最终从普通的变态杀人犯，成长为连精英级冒险者都能击败的强大杀手。不用别人，单这一个帮手，我恐怕连求饶都喊不出来，就会被直接秒杀吧！”

　　“你还蛮有自知之明的嘛……”卡莱莉亚笑道：“我还要感谢饕餮先生的决定呢，这样，我就能让他看到，我的手段有多强大！”

　　“我倒是有点好奇……”灵知突然问道：“你不是一直信奉独行主义么，为什么突然这么努力要成为饕餮的队员呢？不只是你，我观察了一下，在场的不少人，都是有名的独行侠，都是不屑屈居人下之人，为什么这次都改了主意？”

　　卡莱莉亚微微一笑：“独行侠之所以独行，并不是因为喜欢孤独，只是没有遇到合适的队友罢了。独行真正向往的其实是强大，不依靠其他人，也能独自生存的强大！饕餮先生就是这样的人，他不但拥有强大的力量，还只招收同样强大的人，这样的队伍，才是独行侠们最向往的！”

　　“不只是这样吧？”灵知微微一笑：“独行侠最喜欢的就是力量，那么，这个‘饕餮’是否是一个能赋予别人力量的人呢？”

　　卡莱莉亚微微一愣，冷哼了一声：“聪明的小鬼，可惜活不长了……”说着，就要冲上来攻击。

　　谁知灵知突然举起了手：“裁判，暂停！”

　　石雕美女转过头来：“什么事？”

　　“对面有随从，我也要带随从！”

　　“如果你有的话，随便。”

　　灵知回头指了指看台上的毒岛和塞布丽娜，“那两个人都不是冒险者，其实是我们所有同伴的‘随从’，是不是一样可以带上场？”

　　石雕美女沉默了一下，应该是在向主人请教，过了一会才抬头道：“可以，但是她们每个人只能上场一次！”

　　“那就够了！”灵知微微一笑，回头道：“拜托了，毒岛姐！”

　　虽然毒岛和灵知其实同岁，但是看气质，看身高，看身材，还是毒岛更有御姐范……

　　雷霆剑灵飘然入场，和对面的五人相对而立。

　　“现在可以开始了！”灵知撒出式神，召唤出一只大鸟，骑着飞上半空远远地道。

　　石雕美女已宣布开始，毒岛便一个突刺冲上去，卡莱莉亚飘然后退，身后速度最快的开膛手杰克迎了上来！可是毒岛突刺是假，实际上，却抬手召唤了一道天雷，咔嚓一声劈在了杰克身上，顿时让这位刺客麻痹了瞬间……

　　真的只是瞬间，一路成长到了精英级，开膛手杰克的抗性也是极强，这道闪电最多只麻痹了他零点二秒！

　　但是这零点二秒，已经足够让毒岛发出致命的一击了！

　　毒岛的突刺其实是带着刀鞘的，等开膛手杰克被麻痹的瞬间，才调转刀身，握紧刀柄，一记拔刀斩！

　　开膛手杰克感觉不妙，想要躲闪却来不及了，只能弯肘屈膝，尽量护住躯干要害，生生承受了这一刀！

　　以毒岛此时的属性，再加上雷霆鬼刃的超高伤害，配合拔刀斩的暴击效果，这一刀砍下去，就是超过四千点的威力，就算开膛手杰克勉强格挡，也被这一刀砍得生命大减！

　　更要命的是，这一刀还触发了雷霆使者的特效，开膛手杰克被斩中的瞬间，一股雷电之力向后扩散开来，瞬间笼罩了后面的卡莱莉亚和所有随从，每个人都瞬间收到了四千余点的雷电伤害！

　　四千点，还是不易防御的雷电伤害，饶是资深级也吃不消这样的攻击！相比之下，首当其冲的开膛手杰克反而是受伤最少的了！

　　卡莱莉亚的四个随从，除了那个手持大盾的战士因为皮糙肉厚挺了下来，其他的三个都受了重伤，开膛手杰克更是因为延长了麻痹时间，被毒岛补上了两刀，当场斩杀！

　　只有卡莱莉亚，靠着一个保命的技能，撑过了这波攻击。但是还不等她反应过来，一支利箭已经到了眼前！

　　灵知在远处取出了暗金级的魔法长弓，远远的瞄准了卡莱莉亚，只等雷霆使者的特效爆发，立刻放箭！

　　暗金级的武器，攻击力何其恐怖，卡莱莉亚靠着天赋技能一把抓住了箭身，却被上面蕴含的恐怖大力给带飞了出去。而那箭矢在她手中也不安分，随着飞行开始剧烈的震动，卡莱莉亚感觉不妙，急忙撒手，谁知轰的一声，这支箭竟然爆炸了！

　　狂暴的元素力量撕扯着她的身体，剥光了她的防御。卡莱莉亚身上亮起了金光，催动了护体的技能，可是还没等完成，一股能量便驱散了这股力量。

　　禁魔？那支箭还有禁魔的功能？这就是暗金武器的威力么？

　　正诧异间，一道紫色的身影以不可思议的速度破开了能量乱流，冲到了卡莱莉亚身边，挥刀斩下！

　　“啊！”深深地伤口带着血光，卡莱莉亚试图回击，毒岛却已经消失，下一个瞬间出现在她身侧，又是一刀！

　　这是……无敌斩？卡莱莉亚余光扫过战场，发觉自己的几个随从，都已经倒在血泊中，显然是在麻痹的过程中被斩杀，剩下的斩击，都会落在卡莱莉亚的头上！

　　禁魔状态，面对高威力斩击，身上还有负面状态，卡莱莉亚纵然有千般手段，也只能靠肉身去抗毒岛的无敌斩！

　　我竟然会输……

　　这是卡莱莉亚最后的想法，下一个瞬间，缠绕着雷电的锋利鬼刃便掠过她的脖颈，人头随之飞起，死亡讯息传递出来。

　　人数占优，属性占优，技能占优，经验占优，级别占优……全方位优势的情况下，却因为轻敌，被灵知和毒岛打了一个措手不及，这场战斗，速度堪比蓝玄的那次，瞬间就分出了胜负。

　　目送灵知和毒岛回到看台，其他不明真相的选手都露出了震惊的表情。

　　这帮家伙到底是什么来头，听说还是资深级？哪有这种资深级啊，随从随随便便就秒杀了精英级，手里还拿着暗金品质的弓箭？精英级也没有这个资本啊！

　　这个小丫头肯定是队长，是队伍里最强的，没错，肯定是这样。

　　接下来的第五场，又是城管大队的内斗，波斯猫对银月，以银月认输告终，裁判也没多为难。

　　第六场则是轮到石分明上场，对手则是来自原点城的一个高手，一头金发，长相帅气，气质阳光。这人名叫夏普伦，是一个擅长近战的冒险者，他的力量和敏捷发展得很平均，威力与技巧并重。

　　“这个人，在哪里见过……”看到这家伙，银月皱起了眉头，一旁的灵知调出了资料：“夏普伦，原点城精英级，原本是赤色烈焰战队的干部，上个世界赤色烈焰战队遭遇城际对抗，几乎全军覆没，只剩下他一个还活着，独自占有了团队的公共资源，可说是精英级中首屈一指的大土豪，配合他本身强大的实力，可说是各大站队争抢的对象呢。”

　　“土豪？哼，我就不信他还壕得过我们！”上官颇有些不忿，一旁的银月突然“啊”了一声：“我想起来了，那就是当初抢队长房子的那个人！”

　　抢房子？其他人都不明所以，银月给他们解释了一遍，当初马乐在拍卖会险些被人抢占房子，最后是金人凯恩出面平息了矛盾，那个抢房子的嚣张金毛，就是这个夏普伦！

　　这么一说，众人都对夏普伦没什么好感了，上官干脆站起来助威：“石大哥，把那家伙干掉！”

　　石分明腰跨长刀，站在赛场上，对面站着趾高气昂的夏普伦。

　　虽然经历了灭团之痛，但这个家伙似乎并没有学乖，依旧是一副高高在上的样子：“‘饕餮’的队友，我当定了！当初我和饕餮还有一面之缘，也算旧识，你没机会的！识趣的就赶快认输滚蛋吧！”

　　石分明笑了笑：“抱歉，我虽然不想当饕餮的队友，但也不像因为怠工被他杀死，这场仗，我会全力以赴！”

　　“那就是你自己找死了！”夏普伦掏出了两把武器，一刀一剑，都是亚史诗的宝贝，直朝石分明冲来。

　　面对气势汹汹的敌人，石分明握紧了刀柄……


第二十八章 挑战

　　现场鸦雀无声……

　　石分明收刀入鞘，低头捡起了钥匙，转身漫步走回了看台。

　　在他身后，夏普伦呆呆的立着，还保持着挥刀攻击的姿势，宛如一座雕像。

　　等石分明都回到了座位上，那个主持的石雕美女走了过去，抬手一推夏普伦，这个金发帅哥从头顶向下便裂开了一条缝隙，分作两半倒在地上。

　　一刀，仅仅一刀，就将一位精英级秒杀！

　　现场甚至没人看清了那一刀，实在是太快了！

　　“石大哥你好厉害啊……”上官赞叹道，石分明微微一笑：“没什么，只是对手太弱了，这个夏普伦虽然装备不错，但是本身的实力，比起其他人都差了一截。你们最好也注意一下这一点，就算坐拥神器，如果没有与之相配的力量，也很难守得住！”

　　说话间，石巨人们打扫好了战场，美女石雕宣布下一场战斗开始。

　　这次出场的两个人，一个是来自奇迹城的千幻，也就是世界开场时和哨兵浅语一起离开的那个斗篷女，另一个则是来自海底城的一个手持三叉戟的强壮战士。

　　这两个人的战斗倒是打得有声有色，一个利用强大的力量猛攻，另一个靠着幻术和毒术周旋，最终因为一个小小的失误，三叉戟男被千幻毒倒，虽然没死，也丧失了战斗力，输掉了这一局。

　　最后一局，终于轮到艾莉希娅上场，这个暴力女早就等得不耐烦了，虽然城管大队并不想争夺那所谓的名额，但是这个好战分子却不会放过任何一个打架的机会！

　　艾莉希娅站到场上，这大妞根本不知道藏拙，直接亮出了铁脊鼍龙枪，等待对方上场。

　　对面走上来一个身披黑色斗篷，中等身材的男人，也看不清面貌，感觉不到一丝一毫的威慑力，就像街边的遛弯大爷一样毫无威胁。但是艾莉希娅不会因此而掉以轻心，能到精英级，还能保持这么内敛的气质，定然是个高手！

　　随着石雕美女一声令下，比赛正式开始。

　　不能输了气势，比赛刚一开始，艾莉希娅就挥舞着鼍龙枪，使出了装备自带的技能，鼍龙翻江！

　　这招十分简单，就是利用长枪突刺，但是铁脊鼍龙枪内蕴有龙魂，这一突刺，激发了龙魂的力量，带着龙形罡气护体，声势浩大，威力惊人，最基本的杀伤力也超过一万！算上使用者各种属性的加成，艾莉希娅使出来，足能打出一万八千点以上的高伤害！

　　足以秒杀大部分精英级的超高伤害！也是鼍龙枪最强的攻击能力！

　　可是这一招刚发出来，艾莉希娅就惊讶的发现，眼前那个人消失了！

　　这一招要放空了？怎么可能？这可是史诗武器的攻击技能，与S级技能相比也不遑多让了！哪里是那么容易躲闪的？

　　可是招数丢出去，再收已经来不及了，龙形的罡气包裹着艾莉希娅，直接撞在了赛场边缘上，轰隆一声，碎石乱飞，尘土弥漫，那些距离近的观赛者纷纷闪避。等到沙尘散去，众人再看，比钢铁更坚硬的厚实岩壁，竟然被炸开了一道峡谷，而艾莉希娅，正躺在峡谷中央，昏迷不醒！

　　“艾莉希娅！”城管大队的众人立刻冲下去，发觉她只是昏迷，方才松了一口气。

　　“到底怎么回事，撞晕了？”波斯猫皱了皱眉，回头看了一眼那个不知何时躲到了一边的黑衣人：“还是说他搞的鬼？”

　　总而言之，这一场自然是艾莉希娅输了，最终决出的八强，便是蓝玄，夏盈盈，上官云鸿，灵知，波斯猫，石分明，千幻，还有自称“终结”的黑衣人。

　　接下来，就要进行八进四的比赛了，打完这一轮，就要决出最终入围的四人！

　　在最终战之前，会场开始蠕动起来，被艾莉希娅突破的岩壁转眼愈合，场地中心的土地也在翻腾，转眼之间出现了一个深不见底的圆洞，一方石台从洞中缓缓升起，悬浮在半空。

　　石台上站了五个人，为首的一个大约三十岁上下，相貌清古，身穿中国古装；在他身后，站着一个二十七八岁的年轻女人，相貌称不上绝美，表情也十分冷淡，但是却总有一种勾人心魄的魅力；女人身后，站着身高，相貌，气质都完全一样的两个男人，如果不是分身术，那一定是双胞胎；在四人斜后方的半悬空，正是之前一直接待冒险者们的小倩了。

　　不用说，这肯定就是这次海选队友的那伙人，为首的那个队长，应该就是冒“饕餮”之名的人。

　　“等等，你并不是饕餮！！”突然，那个被千幻毒倒失去资格的家伙大吼道：“我看过饕餮战斗的录像，那应该是一个身材魁梧的壮汉，根本不是你！大家都被他骗了！”

　　可是话还没说完，一道石枪急速飞来，以迅雷不及掩耳之势，直接砸烂了这家伙的脑袋，场上又多了一具死尸……

　　“失败者，就不要那么多废话……”古装的男人抬了抬手，刺死冒险者的那根石枪飘了起来，滴着血，示威一般绕场一周，最终回到了岩壁上没入其中。

　　“这个人很强啊……”灵知皱了皱眉：“这么厉害的人物，我竟然没有他的资料！”

　　一旁的波斯猫咬了咬牙：“我认识他！”

　　所有人都看向她，波斯猫慢慢的说出了那个男人的名字：“他叫青丝葬！”

　　所有人都是一脸懵逼：“还是没听说过！”

　　波斯猫叹了口气，抬手打了一下上官的脑袋：“你忘了，遗迹保卫战的世界，我被库库尔坎掳走回来后，说有一个人挑战库库尔坎全队，最后还全身而退了！”

　　上官这才恍然大悟：“有印象！”

　　波斯猫点了点头：“没错，这个家伙，是在好几个月前，就能和库库尔坎平起平坐的高手，行事比较低调，一直努力组建自己的队伍，对队友的要求非常高……现在看来，这个队伍也初具规模了，绝对是一股不可小觑的力量！”

　　“那个人很危险！”石分明皱了皱眉，“我能从他身上读出疯狂的气息，我们奇迹城的最好团结起来，找机会脱出他的掌控！”

　　城管大队几人都点了点头，可是转头再看蓝玄和夏盈盈那边，却发现两个人不知何时已经跳下看台，来到了那五个人面前。

　　“还没到你们比赛吧！”青丝葬稳坐石台之上，居高临下的看着两人。

　　“其他的选手太弱了！”蓝玄甩了甩手：“青丝葬，我只对你一个感兴趣！”

　　听到这话，青丝葬身后的那对双胞胎立刻动了，可是还没离开石台，就被两股大力拉回原处。最前面的青丝葬面前悬浮着一张亮着黄光的符纸，显然是他出手压制了两人。

　　“你认识我？”青丝葬笑了笑。

　　蓝玄冷笑一声：“我一开始就是冲着你来的！”

　　“恕我健忘……”青丝葬皱了皱眉：“我不记得什么时候得罪过你……”

　　“记不记得并不重要，你只需要告诉我，接不接受挑战！”

　　青丝葬露出了笑容：“我欣赏有自信的人，更喜欢打击别人的自信。这样吧，我可以答应和你比试，但如果你输了，就要和我签订主仆契约，成为我的随从，如何？”

　　主仆契约，是冒险者之间少见的不平等契约，被这种契约限制，身为仆人的一方将无法违逆主人的意思，也无法伤害主人，可说地位和任务世界中带出来的随从NPC也没什么分别了。

　　面对这种危险的契约，蓝玄毫不犹豫的同意了。

　　而看台上的城管大队众人，都替他捏了一把汗！

　　蓝玄固然很强大，但是这个青丝葬的实力更是深不可测，单单控制岩石大地的手段，就足以毫不费力的碾压大部分的精英级，蓝玄，真的对抗得了么？

　　青丝葬下了擂台，他身后那个女人也微微侧头，看着蓝玄身边的夏盈盈：“你是为了我来的吧？”

　　夏盈盈微笑的看着那个女人，妩媚的眼神中，却隐藏着滔天的怒火。

　　“娜姐姐，咱们之间，也该做个了断了吧！”

　　这个女人，正是当初背叛夏盈盈的战队，后来又背叛库库尔坎，成为了青丝葬第一个队友的天籁魔音，现实中的名字，叫做王娜！

　　可以说，她是导致夏盈盈的探索者队全军覆没的罪魁祸首，也是夏盈盈最痛恨的人！

　　“为了找你，我可是废了好大的力气，你不想给九泉之下的队友们一个交代吗？”

　　“原来你们也有恩怨？”青丝葬呵呵一笑：“那正好，魔音，我们两个一起，和他们两个打一个组队战吧！”说着，他又转向了剩下的三人：“没我的允许，你们都不许插手，这么有趣的事，已经很久没有经历过了！”

　　其他三人点了点头，乘着石台飞到观众席，场地也变化成适合战斗的样子，青丝葬和天籁魔音一组，夏盈盈和蓝玄一组，四个人相对而立，大战一触即发！


第二十九章 死气

　　“这已经是第七个了吧……”马乐身处一处火山口，下面是正在施法的阴阳头哨兵。

　　“我们追寻线索，一路看到了六个被杀死的超级怪物，这第七个还不是终点么？”

　　“已经很接近了！”哨兵说道：“这次的时间相当近，才过去三个小时，如果有下一个，我们多半就能追上了！”

　　说着，哨兵已经将数小时前的景象还原出来。

　　这里栖息的怪物，是一只巨大的炎魔，这怪物可不像山皇那样有睡眠的习惯，无时不刻不是热情澎湃，浑身有使不完的力气。但是平时却并不兴风作浪，而是深藏在火山口内的熔岩中。

　　依旧是那两个人，赫利俄斯和风语帝君，这次一出现就引起了炎魔的注意。不过炎魔并没有主动攻击，而是运用无边的法力，催动了火山的爆发，试图靠熔岩驱赶两人。

　　冠军级的高手，岂会被这种手段吓走？赫利俄斯一甩手，一道巨大的刀罡喷射而出，分开了岩浆，轰隆斩在山上，将整座火山都切开一条裂缝，岩浆顺着裂缝流淌出来。

　　这下可惹恼了炎魔，这上古魔神冲出了火山口，带着无边的火元素烧红了半边天空，呼啸着朝两位冠军级冲去！

　　风语帝君的风箭席卷起滔天的风元素，炎魔的火元素一遇到风，威力涨了一倍，几乎要把臭氧层烧穿，吓得风语者一个闪现离开，对着赫利俄斯大喊道：“靠你了，这家伙的火力太猛，我的风元素被压制了！”

　　赫利俄斯冷哼一声，身体化作一道金光，冲进了滔天的火焰之中，随后，就听得一阵阵炒豆子一样噼噼啪啪的格斗声，越来越快，越来越响，最终将火焰都震得散开，轰隆一声，赫利俄斯被炎魔打飞出来，一路撞塌了两座山丘方才停止……

　　“这个炎魔更强了！”看着虚幻的影像，马乐眉头紧锁：“比上一只的那个雷神更强了，这七只怪物，从最初的山皇开始，一只比一只更强，难道是巧合么？”

　　哨兵也发现了这个规律：“上一次这两个人已经是惨胜，休养了一天才来挑战炎魔，这次如果这样下去，恐怕要失败了！”

　　然而事实是两人并没有看到炎魔的踪影，现实中的火山也没有任何火系生物的气息，结果必然是炎魔被终结了！

　　两人死死的盯着战况，期待着那必然出现的转机。

　　终于，在击飞赫利俄斯后，炎魔又打倒了风语者，两位冠军级陷入了危机！

　　就在这时，炎魔的身体突然定住了，然后从火光之中冒出一个黑点，飘飘然来到炎魔面前，正是之前和两位冠军级一起对抗怪物的那个黑衣人。

　　只见这黑衣人手结法印，口吐真言，对着炎魔一指，喀拉拉一阵巨响，强大的炎魔竟然四分五裂，化作了漫天的火星……

　　马乐瞪大了双眼，足以击败顶级冠军级的炎魔，竟然被一招瓦解，这个黑衣人到底是谁！

　　受伤的赫利俄斯和风语者飞了过来：“才第七个就用了这招，第八个怎么办？”

　　黑衣人摇头道：“顾不了许多了，大事要紧……我有种感觉，有人在跟着我们，我们必须尽快行动，你们俩身体怎么样？”

　　“调养一会就没事了……”

　　“我给你们三个小时，务必调养到最佳状态，然后全力对付第八个！”

　　两人点了点头，黑衣人抬头望向西方：“第八个圣兽的状态有些奇怪，我先去一步看看情况，你们尽快恢复吧！”

　　说着，黑衣人朝西方飞去，而赫利俄斯和风语者，则原地休息起来。

　　回放的影像到此为止。马乐看了看时间：“三个小时，那不就是现在，难道说他们现在正在对付第八个？”

　　“很有可能！”哨兵点了点头，随即心头涌上一股不祥的预感，还来不及拒绝，就感觉肩膀一紧，被马乐抓着飞上高空，一路向西而去……

　　与此同时，在青丝葬建造的格斗场内，四个人正激烈的战斗！

　　这一次，夏盈盈没有再玩之前的人海战术，因为她知道，面对这种级别的高手，杂兵再多也只是送菜。所以，她只召唤了三个怪物！

　　一个通体银白色，双手腕各伸出六根钢爪的骷髅，这是利用金刚狼的骨骼制造的不死生物，爱德曼骷髅兵；第二个是手提着燃烧着的断刃，龙面人身羊蹄，背生倒翼，身长超过五米的深渊领主；第三个则是一个身穿科幻装备，经过基因改造的铁血异形，看动作，比原作中要强大得多。

　　这三个强大的召唤生物，每一个都至少有精英级首领怪物的实力，足以在剧情世界中担任一方BOSS。而面对这种怪物的围攻，魔音却丝毫不乱，原地打坐，张口吐出一个个五颜六色的真言字符，抵挡住了所有攻击。有时候哼唱出诡异的旋律，甚至能歪曲时空，颠倒方位，迷乱心神，让攻击者自乱阵脚。

　　夏盈盈这边战况焦灼，另一边的蓝玄和青丝葬，却是战斗得异常火爆！

　　蓝玄的风格，就是不鸣则已，一鸣惊人！安静的时候就像一个沉默寡言的邻家男孩，一旦战斗起来，就像换了一个人，一路狂轰滥炸，气势滔天，糜烂百里……

　　面对发了疯的蓝玄，饶是青丝葬这种高手，也只能使用守势！一张张符纸打出，一道道屏障被攻破，偶尔的反击，都会被滔天的元素魔法所淹没，看上去，完全是一边倒的局面。

　　但是身处战局中的蓝玄自己最清楚，这个青丝葬有多难对付！

　　看似一直防守，实际上每一张符纸都打得恰到好处，每一次反击都无比精准，蓝玄的攻击看似气势恢宏，实际上，每当进入关键的节点，威力即将再上一个档次的时候，都会被青丝葬那膈应人的反击打乱节奏，只能继续的狂轰滥炸。

　　这是个绝顶的高手，比经验，自己不是对手！蓝玄心头一沉，洒出一片火海飘然后退，身后的崔格砰的开出一枪，附魔的子弹带着高速的旋转刺进火海，穿透了青丝葬甩出的符文屏障，在逼近青丝葬的脑门的时候，才被一道金光射中，融化成了铁水散落一边。

　　可是就在这个瞬间，一支弩箭顺着穿甲弹的轨迹，射入了穿甲弹开辟出来的通路，来到了青丝葬的面前，轰然爆炸！

　　肆虐的电光和澎湃的火元素瞬间淹没了青丝葬，崔格和艾达王的搭配攻击，成功的突破了青丝葬的防御圈！

　　再看退开的蓝玄，手结法印，口念咒文，双手原本五颜六色的元素光芒统统搅在一起，最终拧成了两股黑色的力量！

　　“最纯粹的元素，最纯粹的破坏力，这便是我悟出来的，元素魔法的最终极的形态！”蓝玄双手拖曳着黑光，在半悬空画出一个黑色的“死”字！

　　“风，水，火，地，四大元素构成了万事万物，但是无论什么，都逃不过终结，都逃不过一个‘死’字！死亡，是所有元素的终点，是唯一的永恒！”

　　说着，蓝玄将手中的黑色能量集中在一起，对着被火焰缠绕的青丝葬，挥出了最强，最快的一掌！

　　黑色的能量化作半月形的刀芒涌进了火焰之中，直奔那早已经被锁定的猎物！

　　噗！没有声势浩大的爆炸，也没有惊天动地的巨响，只是一声闷响，然后，原本肆虐的火元素，仿佛被飓风袭过，瞬间分开两半，被卷得无影无踪……

　　而在火焰中的青丝葬，面前挡了三面巨大的石墙。从墙体上透出的结晶反光，可以看得出这石墙的材质绝对不是一般的石材可以相比。

　　比钢铁更坚硬的石材，再经过浓缩，组成了三面厚实的石墙，就算是战舰的主炮，也要被挡在外！

　　可就算是这么坚固的防御，仍然被瓦解了。

　　喀拉一声响，三面石墙齐齐透出黑色的裂缝，墙体滑落，切口平整，完全呈一直线。而在那石墙之后的青丝藏，右肩上也浮现出一条黑线！

　　不是烧，不是冻，也不是腐蚀，那黑线所过之处，组织完全坏死，简直好像经历了千万年腐朽风干了一样，再也支撑不住手臂的重量，喀拉被撕开，随风飘散，无影无踪。

　　死了，被命中的东西，无论是什么，都会彻底的死去！

　　领教了这种攻击，青丝葬的脸上也露出了震惊和恐惧。

　　“竟然躲开了，不简单……”蓝玄赞叹道，挥了挥手，指尖的黑色能量随之晃动：“那我们继续吧！”

　　“没法防御的招数么……”青丝葬皱了皱眉，“本来不想用这一招的……”

　　青丝葬手结法印，催动法诀，整个会场乃至大地都跟着晃动起来，另一边夏盈盈和天籁魔音的战斗也因此中断，跳出会场躲避。

　　见到这个架势，蓝玄也不敢耽搁，抬手挥出几道黑色的死气。可是这边刚一出手，青丝葬眼前的土地便拔起一根粗大的石柱，挡在了那死气的前面！


第三十章 最终王牌

　　再坚硬的屏障也挡不住我的死刀！

　　蓝玄有着绝对的自信，但是万没想到，无往不利的死刀，斩在了那石柱上，竟然只留下了浅浅的印痕！

　　竟然被挡住了！？蓝玄不敢相信自己的眼睛，但是接下来，更让人难以置信的事情发生了！

　　那根粗大的石柱不断地从大地上长出来，从一根变成五根，最后，石柱下面是一块巨大无比的石块，等完全冒出地面，所有人才看清楚。

　　原来，那竟然是一只石头化成的巨手！之前的石柱只是巨手的中指而已，而那手腕几乎占了半个竞技场的面积！

　　“这到底是什么力量……”蓝玄的额头也渗下了汗珠，“之前搜集的情报里，没有这种力量啊！”

　　不只是蓝玄，所有的观看者都开始寻找地方避难，仅仅是一只手就这么巨大，如果整个出来，得是怎样的巨人？走一步就要地动山摇吧……

　　青丝葬的额头也渗下了汗珠，显然驾驭这种力量并不轻松。但他还是露出了胜利者的微笑：“你现在知道了？这就是我们之间的力量差距！你不可能胜过我！”

　　蓝玄已经萌生退意，暗暗给崔格和艾达王发送讯号，让她们赶快离开。这根本没法打，如果只是巨大也还罢了，那石巨人可是能靠一根手指挡住死刀的存在，这已经不是单纯的坚硬能解释得了的，那巨手里面澎湃的大地之力几乎要满溢出来，仿佛要将整个迷窟，整个世界都颠倒过来，仅仅看一眼，就让蓝玄有一种窒息的感觉……

　　冠军级也不是对手吧……就算是传说中的系统最强来了，能战胜这怪物么？

　　青丝葬控制着那巨大的石手，摆出了个竖中指的手势：“来吧蓝玄，让我看看，你还有多少本事？”说着那巨大的石手拔地而起，宛如摩天大楼一样的中指带着突破音速的爆鸣朝蓝玄冲来！

　　只能逃了，那不是人类能对付得了的！

　　蓝玄变幻身形全速逃离，而巨大的手指越来越快，指尖上还射出无数的石枪石箭，对着逃跑的蓝玄一路围追堵截！

　　蓝玄洒出一片水雾，幻化出数十个分身分头逃窜，那巨手一张，带起的风压就将所有的分身吹散破坏，逼得蓝玄无处躲藏！

　　“该死的，明明那么大，怎么还这么灵活？”

　　面对这让天地变色的巨手，蓝玄第一次对自己的实力产生了动摇……

　　随后，便是不甘！

　　为什么，我已经拼命的磨练自己的本领，为什么还没办法战胜那个家伙！

　　心中一有动摇，动作便跟不上了，摩天大楼一般的巨指一弹，澎湃的风压吹得蓝玄好像一粒灰尘般飘荡，飞出了几百米撞在一处岩壁上。

　　眼看着巨手伸出了食指，对着自己撵来，蓝玄感觉到了濒死的恐怖……

　　我……要死了？

　　我……不想死！

　　不知从哪里涌出一股力量，原本在蓝玄体内运行的各色元素之力，突然集体融合在一起，全部变成了黑色的死之力！

　　只有面对死亡的时候，才能真正的体会死亡！

　　原本耗尽精力也只能提炼出一点点的死之力，现在充满了蓝玄全身，他的身上燃烧起了黑色的火焰，双掌合十，脚踏岩壁，对着碾压过来的手指冲了过去！

　　刷！

　　蓝玄略过了巨大的手指，但是身上的黑色火焰也尽数熄灭，无力支撑他的身体，整个人向下坠落。

　　而那石质的巨手，则停在了高空，过了片刻，环绕着那伸出的食指出现了一道黑线，枯萎，坏死，最终，足有数百米长的一断指尖，终于从巨手上滑落下来……

　　看到这一幕的蓝玄露出了微笑：“我成功了……”但随后，便因为能量消耗过度，失去了意识……

　　而他没有看到的是，那被斩掉的手指，刚刚落地就化作了澎湃的土元素，从地上涌起，很快就在巨手的食指上重新凝合，看上去完好无损……

　　“看到了？这就是我们队长的力量！”此时，在竞技场附近，天籁魔音手持利剑，正指在夏盈盈的咽喉上。青丝葬召唤出的巨手完全破坏了竞技场，逃亡过程中，她偷袭了夏盈盈，将曾经的队长逼入了绝境。

　　“我只对强大的人感兴趣，只有拥有这样强大力量的男人，才有资格拥有我，支配我！你也好，库库尔坎也好，都只是冒险者优胜劣汰的失败者，只有青丝葬，才会最终站在系统的顶点！”

　　“系统的顶点？”虽然被利器抵在要害，夏盈盈仍然面带微笑：“如果你认为这就算是系统的顶点的话，我只能笑你孤陋寡闻了！”

　　天籁魔音皱了皱眉：“你这话是什么意思？”

　　夏盈盈妩媚的歪了歪头：“你还记得，一个明明被骗了，还傻呵呵的保护别人的傻大个么？你还记得，一个能在丧尸遍地，危机四伏的地方，还能开朗的和别人讲自己名字来历的大男孩么？”

　　“你到底在说什么？”天籁魔音越发不解了……

　　“我是说……”夏盈盈的眼神冷了下来：“你的死期到了！”

　　话音未落，一道巨大的黑影出现在了天籁魔音的身后……

　　深渊领主挥舞起燃烧的巨刃，对着天籁魔音劈了下来！

　　感受到危机和身后的热浪，天籁魔音下意识就要逃走！可是夏盈盈一个前冲，死死地抱住了她，手上的镯子一亮，魔音立刻感觉自己的技能，法术还有装备特效全都使不出来了！

　　“你要和我同归于尽？”魔音大惊失色：“这个禁魔特效，你自己也不能幸免吧，被深渊领主的巨刃砍到，你也活不了！”

　　“我本来也没想活着！”夏盈盈抬起头来，狰狞的笑着，天籁魔音这才注意到，夏盈盈秀美的脖子上，有一道深深的伤口，动脉都被割断，鲜血咕咚咚地窜出来。

　　天籁魔音这才想起，刚刚自己的匕首还抵在夏盈盈的脖子上，她能突然冲上来抱住自己，肯定用脖子硬顶开了自己的刀锋！

　　这家伙根本就疯了！

　　天籁魔音全力挣扎，虽然两人同为法力系的强化，但是论力量，几乎从不近战天籁魔音却比地狱皇女要弱了不少，眼看着头顶燃烧的巨刃劈了下来，心中涌出了深深的绝望。

　　斩首！深渊领主的招牌技能，有着蓄力时间长，无法隐蔽，容易闪避，容易预知，冷却时间长等等一系列的缺点……而能负担这些缺点的，就是一个字，狠！

　　摆好架势全力劈斩的这一刀，可以额外造成10000点的致命伤害！

　　虽然80%以上的情况都砍不中，但只要命中，就算是精英级的冒险者，也难逃一死！

　　呼……天籁魔音和地狱皇女，都淹没在斩首剑卷起的热浪之中了。

　　此时，其他的冒险者也都各显其能离开了斗技场，这次没有各种石枪石林阻挡，一个个利用技能道具都飞在半空。在他们眼中，那片困住他们多时的山脉，已经被一只巨大无比的石手所取代，那手臂绵延数千米，在半空中张牙舞爪，击败了蓝玄，高高扬起，打算拍下去，将昏迷的蓝玄彻底击杀！

　　就在这时，一道金光射来，宛如利箭刺中了那巨手的掌心！

　　喀拉拉一阵怪响，金光竟然穿透了巨手，那石手仿佛被刺痛了，竟然猛地向后一缩，退回了数百里，带起了巨大的风压，将地面上的树木都吹得东倒西歪……

　　再看远方，两个冒险者急速飞来，一人身材魁梧，浑身金光，另一人身材瘦高，一对精灵长耳。

　　“那是……太阳神赫利俄斯和风语帝君！这两位在冠军级中也是顶尖高手，怎么会来这里？”精英级中有人认出了这两位，纷纷议论起来。

　　“竟然如此巨大……”看到那巨手，赫利俄斯皱了皱眉：“最后一关果然不好过啊……”

　　“大些更好！”一旁的风语者冷笑道：“瞄准的功夫都省了！”说着，他拉弓搭箭，一道紫气缭绕的重箭破空而出，钉在了巨手的手腕上，轰然爆炸，将数百米粗的手腕都炸出了缺口！

　　“不愧是冠军级，这威力好厉害！”观战的精英级们赞叹着。刚刚逃生的时候他们也反击来着，可是他们的攻击打在巨手上和挠痒痒差不多，连道划痕都擦不出来，冠军级一出手，立刻重创，这威力就差了好几个数量级！

　　精英级们看热闹，冠军级的两位噼里啪啦的攻击巨手，城管大队的几人纷纷后撤，力保安全……而在场的所有人中，最痛苦，最委屈，最无语的，要数青丝葬。

　　别忘了，这山一样的巨手，就是青丝葬召唤出来的！

　　足以抵挡冠军级的攻击，能够碾压蓝玄这种精英级的一流高手，这巨手绝不是等闲之物，召唤的代价也不可小觑。不但极耗体力，还不怎么受控制！

　　青丝葬本来的想法是，召唤出来一个手，拍死蓝玄，打服了就收回去。反正也没人敢挑战这么大的怪物，没了刺激，也好控制。

　　可是万万没想到，半路竟然杀出了两个冠军级，对着巨手一路狂轰滥炸，竟然刺激得巨手战意滔天，任他如何下命令，也不肯退缩了！


第三十一章 大地之灵

　　而巨手每受到一次伤害，都会消耗大量的能量来复原，虽然这能量不全是消耗青丝葬的，但时间久了，他也吃不消，感觉体内的能量不断流失，青丝葬也陷入了恐慌。

　　不行，必须断开和这个怪物的链接！

　　青丝葬开始做法，和这种级别的怪物，要建立链接就不容易，更不是说断就能断开的，他费力的结印撒符，终于，只剩最后一道工序了！

　　可就在这时，那巨大的手突然猛力的拍在地上，形成的冲击波席卷开来，宛如陨石天降一般！

　　“等等，它该不会……”看到这个动作，青丝葬微微一愣，立刻紧急加快了结印的动作。

　　可是已经来不及了，那石手一发力，仿佛爬出坑里一样，喀拉拉一声巨响，将肩膀，胸膛，还有一个巨大的脑袋，一并带了出来！

　　果然不仅仅是只手而已，这是一个比山峰还要高大的石巨人！

　　这一爬不要紧，能量消耗急剧增加，还没完全切断联系的青丝藏就觉得体内的能量被一扫而空，当时就昏厥了过去，这下链接也彻底断了。

　　石巨人慢慢的从大地中爬了出来，浑身都是浓缩的土元素，坚不可摧，势不可挡，站起身来，群山逊色，挥挥手，云层都被吹散……

　　这……世界上怎么可能有这么巨大的怪物？饶是两位冠军级也不免目瞪口呆……

　　“打吧！”赫利俄斯叹了口气：“事到如今，别说是巨人，就算是整块大陆，该拆也得拆了！”说着话，他的双手一甩，十指无限的拉长，缠绕着金光，宛如十把软剑飞速的甩动，带动着阵阵的破空声，在石巨人的身上留下一道道划痕。

　　另一边的风语帝君，双手持着长弓放在脚上，史诗级的长弓慢慢和他的双脚融合，变长，变大，最终风语帝君的身体就变得好像一张长弓……不，应该说是弩机一样！

　　身体和双腿是弩身，双脚和弓身融合，延伸出超过三米的巨大弩臂，他只要一弓腰就能拉到弩弦，抬手拉满，考飞行能力瞄准放箭，威力绝伦，每一发都比上帝之杖还要强上十倍！

　　两大冠军级靠着强大的机动性和犀利的攻击，和这巨人周旋起来！

　　这么一打不要紧，巨人也活动开了，别看它个头堪比珠穆朗玛峰，活动起来可一点不含糊，竟然还能上蹿下跳闪转腾挪，和两大高手斗了个不亦乐乎。可这么一打，可苦了附近的山川树木和冒险者了。

　　这么大的巨人撒开了闹，那活动半径至少是百公里级，只听轰轰轰地动山摇，嗖嗖嗖云破天惊，方圆千里之内，是山是沟是树木是河流，都被糟蹋了个遍，转眼间夷为平地！

　　体型的大小，几乎可以算是生物界衡量战斗力的主要参照！

　　老虎可以捕杀野猪野牛，狮子可以捕猎斑马牛羚，但是面对大象，犀牛，乃至河马，恐怕都要敬而远之。

　　猎豹是世界上最快的动物，但是其速度优势，面对表亲花豹却没有半点用处，只是因为为了速度特化而来的身体结构，比花豹要轻了那么几十公斤……

　　就算是史上最强大的陆地掠食动物，被称为暴君蜥蜴的霸王龙，看上去威风八面气吞山河，面对体重数倍于自己的蜥脚类长颈巨龙，也只有绕着走……

　　就算细化到同一种族，人类之间的格斗赛，都要细化十几个量级，体重相差五公斤都要分属不同的赛区……

　　简而言之，在不影响行动能力的前提下，越是巨大，越是沉重，在战斗中的优势就越发的明显！而就算是两位顶尖的冠军级，面对一个身高数千倍，体重百亿倍于自己的超级怪物，也感觉到了深深地无力。

　　又硬，又强，又快，又大，就算没使出什么花招，单纯这最基本的素质，也足以碾压所有的敌人！

　　而更可怕的是，这家伙还有的是花招！

　　上亿吨的拳头擦着风语帝君的身体掠过，带起的风压都足以将冠军级的高手吹出老远。就在风语帝君稳住身形，打算全力攻击的时候，从那粗壮无比的手臂上，突然爆碎出漫天的石枪，遮天蔽日而来！

　　风语者弯腰拉弦，对着石枪海全力一发，箭矢带着巨大的能量掠过，将数百只石枪瞬间摧毁！

　　可是风语帝君没有注意的是，那漫天石枪只是个幌子，狂暴混乱的土元素扰乱了他的感知力，真正的杀招却在后面！

　　一个宛如火箭的石质巨锥穿破云层，以数百倍的音速，从后方袭来，正中风语帝君的后背！

　　那石锥虽然巨大，但是尖端却十分锋利，一下就砸烂了风语帝君的防御手段，攻击到了本体，沉重，坚硬，迅速，这巨锥的威力比陨石还要强上百倍，饶是冠军级的体魄也难以承受！

　　风语帝君被这一击打回了原形，人弓分离，同时，反方向挥来大手，石巨人打算将他抓在手里碾碎！

　　千钧一发的时刻，十条软索飞来，缠住了巨手的五指，虽然停不住那数十亿吨的怪力，却利用恰到好处的力道将其带偏了少许，擦着风语帝君的身体掠过。

　　是赫利俄斯出手！

　　风语帝君稳住身形，捡回了长弓，飞到赫利俄斯身边：“这家伙刚才怎么攻击的？”

　　赫利俄斯指了指那巨人的身后，风语帝君这才注意到，不知道什么时候，那巨人竟然长出了一条粗长的尾巴，刚刚偷袭他的正是这条尾巴！

　　“被正面击中，感觉怎么样？”赫利俄斯问道。

　　风语者摸了摸肚子：“我已经尽量规避卸力了，还是断了几根肋骨，脊椎也有隐裂，刚刚趁乱服了点药剂，现在内脏还在疼痛！这还是防御罩碎裂吸收了不少能量的前提下！”

　　“那么大的体型，攻击渺小的我们还能打出这种威力，不好对付……”

　　“反过来，我们的攻击打在他身上却很难伤及根本……”风语帝君活动了一下筋骨，利用特殊的法门恢复内伤：“按照记载，大地之灵的确是八神兽中体型最巨大的，但是最多也就是百米上下，这个体型，确实是凝合了八兽全部力量的超级形态了！”

　　“数百亿吨的体重，高度浓缩的土元素身体，以我们的攻击力，恐怕是杀不死它……这玩意如果出现在现实大闹，用不了一个月，人类就要灭亡了吧……”赫利俄斯咬着牙，身为顶尖的冠军级，他还是第一次感觉到这样无力……

　　就在这时，两人心中警兆忽生，同时感觉到一股杀气，下意识的朝两边闪去，刚挪开不到半米，一道黑光就从两人中间穿过，而还不等两位冠军级思考，那黑光已经没入了那大地之灵伸出的右手内！

　　“好快……”这是两人唯一能泛起的念头，而那超级石巨人，在挨了这一下之后，也停止了动作，片刻之后，从黑光击中的手心开始，那浓缩的，无比坚硬的土元素结晶，竟然开始碎裂，分崩，瓦解，最终连带着整只手都化为了碎石！

　　这是何等恐怖的力道！两位冠军级目瞪口呆，这时候，才感觉到肩头传来的疼痛。

　　刚刚那道黑光，并不是什么魔法技能，完全是一个超高速移动的黑色武器，穿过两人中间的时候，虽然没接触到，但带动的气流还是割开了衣服，擦得两人皮肤生疼！

　　两人回过头去，只见远处缓缓飞来一个高大的男人，手里还抛动着一根黑色的螺旋状的长角！两人认得，那是迷窟中的怪物锐角羚的犄角，以坚硬和锋利著称，应该是有一对，不用说，另一支就是刚刚飞过去的那道黑光了。

　　虽然未曾谋面，但是两位冠军级都知道，这个家伙，肯定就是那个传说中的饕餮了！

　　“居然闪过了，不愧是冠军级，真警惕啊，还是说我放出的杀气太强了？”马乐缓缓飞到两人面前不远处：“说吧，你们这么一路费力的杀怪物，到底有什么目的？”

　　两人看着马乐，风语帝君微微一笑：“来这里，不都是为了打怪磨练自己么，难道这也有什么错？”

　　马乐哈哈一笑：“你要非说没错的话，我就只能从你们的脑袋里找答案了！”

　　这话一出，两位冠军级都赶到了莫大的危机，没想到这个饕餮居然这么直接！

　　赫利俄斯浑身金光万丈，身体胀大了一圈，背后浮现出光辉的太阳形象，一道道璀璨的能量直射出来！风语帝君身形晃动，化作上百个分身幻影，对着马乐齐齐拉弓放箭。

　　两人的攻击动作在零点零一秒内就完成了，出手的时候，马乐还站在原地，可是当这些能量和箭矢射到的时候，马乐却不见了！

　　无数的攻击交汇在一起，爆炸，释放，照耀了半边天空，余威震慑得大地都怦然作响，但是却没有一道打中！

　　“这不可能！”感觉到攻击落空的两位冠军级，都露出了不敢置信的表情，这时，他们感觉肩膀上搭了一只手。

　　“你们打招呼都挺热情嘛……”


第三十二章 无比顽强的敌人

　　现实中，曾有人在交战中躲开子弹的例子。

　　明明跑到10米每秒都很困难的人类，却能躲开超过音速的子弹！靠得肯定不是反应和动作，而是预判！

　　注意对方枪口的方向，注意手指的动作，在对方开枪之前就作出判断，提前规避，趁着敌人因为子弹被闪开产生的错愕，果断冲上去近身肉搏制服敌人，造就了空手战胜手枪的神话。

　　当然，如果手枪已经瞄准开火，哪怕这个人是世界短跑冠军，运动健将，也绝没有半点可能躲得开！

　　同样的道理，冠军级打出的攻击，就算同是冠军级，在攻击完成后躲避，也几乎是不可能的！

　　可是这不可能的事情，恰恰就发生在眼前了！

　　马乐随意的搭着两个人的肩膀：“怎么样，要不要在考虑一下？救世兄弟会，你们的目的也是对抗灾难吧，其实咱们都有共同的目标，何必闹得这么僵呢？你们能修炼到冠军级也不容易，我还真不忍心就这么宰了……”

　　“什么兄弟会，我听都没听过！”两位冠军级齐齐顶肘攻击背后，马乐不闪不避，用肚子接住了两人的肘击，用力向前一顶，震得两人胳膊生疼！

　　属性的差距太大了！就算是冠军级，在上万点的属性面前，也很难造成实质的伤害！

　　“别这么冲动嘛！”马乐依旧一脸轻松：“考虑考虑！如果可以的话，我可不想动武……”说着，搭在两人肩头的手摸向了脖子，暗示着随时都能掐死他们！

　　可就在这时，马乐双手一空，两大冠军级全都消失了！

　　瞬间移动？不可能，马乐的双手有完全魔免的效果，被他抓着的人不可能逃跑！那就只有一种可能，他们别被人给转移走了！

　　马乐放开了感知领域，有三个强大的反应在那巨大怪物的后面！第三个人，一定就是在回放影像中多次出现的那个黑衣人！应该也是冠军级，感觉实力比另外两个只强不弱！

　　既然铁了心和我作对，就干掉他们吧！马乐一个加速，试图绕过石巨人，但是刚一动身，巨大的石手就迎面砸来！

　　马乐闪身让过，抬头看向石巨人：“手已经长好了？难道因为我打烂了你的手而怀恨在心么？”

　　石巨人一招不中，立刻积蓄力量连环的攻击，虽然巨大，但是并不显得笨重，动作看上去比普通人类还要敏捷！

　　但就算这样，比起马乐来说，还是太慢了！马乐一个加速，突破了石巨人的攻击网，来到身后，感知领域再次扫描，却哪里还有那三个人的踪迹？

　　“等等，那是什么？”马乐搜寻中，感觉到一丝不寻常的气息，转头望去，只见石巨人的头顶上插着一个小小的人类！

　　“难道是操作者？”马乐不认识那个人，如果其他冒险者有他这么好的眼力，一定能认得出来，那正是青丝葬！

　　明明被石巨人抽空了力量，陷入昏迷的青丝葬，怎么会又出现在巨人头顶？

　　马乐可不管哪三七二十一，一个加速绕过了胳膊尾巴，直接冲向石巨人的头顶！

　　这巨人又大又强又硬，还是没有要害的元素生物，就算是他也不好解决，见到要害哪有不打之理？！

　　可是他刚一靠近，那青丝葬的身体就没入了石巨人的额头，马乐一拳打在额头上，轰隆隆砸出了一个百余米深的大坑，却没有找到青丝葬的身体！

　　身后，巨人的大巴掌已经拍来，马乐闪身让过，这巨人好像打蚊子，给自己来了一嘴巴……

　　马乐眉头紧锁，感知领域扫描巨人，全身都是澎湃的土元素力量，根本判断不出人类的反应，难道这个家伙和那三个冠军级是一伙的？那三个也进入了石巨人的体内？

　　马乐越想越有可能，他并没看到两位冠军级苦战石巨人的景象，心中猜测他们挑战怪物其实是为了控制，这石巨人多半已经是他们的宠物了！

　　既然如此，就一道干掉吧！

　　马乐双臂变长变粗，化为金刚龙爪，眼看巨人的山一样的拳头砸来，他一个加速迎了上去，轰隆一声，巨大的拳头和细小的拳头碰撞，最终，竟然是以巨人拳头崩碎结束！

　　“太厉害了，那是什么人？”远处的冒险者们利用望远设备观战，都惊叹于马乐的实力。那石巨人的本是他们都见识过，就连太阳神和风语帝君都敌不过，这个突然冒出来的是谁？动作快得都看不到，转眼间，就打烂了石巨人的拳头，还是两次？！

　　波斯猫等人也看到了队长的英姿，也都放下心来：“那石巨人蹦跶不了多久了！”

　　一旁的石分明眉头紧锁：“如果我没看错的话，那个就是你们的队长吧？”

　　“离得这么远，真亏石大哥能认得出来呐！”上官兴奋的道：“没错，其实我们的队长才是真正的饕餮，他是个比冠军级还要强大的资深级哦！”

　　“所以，你们想要成为饕餮的队友是不可能哒！”灵知微笑道：“因为他还没升到精英级呢！”

　　其他的精英级听了都一脸懵逼，就连一向淡定的千幻都咬紧了牙关，不知道是因为觉得惋惜还是被骗了气愤。

　　“你们都在这里？会场呢？”这时，一个气喘吁吁地阴阳头出现在了众人的身边。

　　“哨兵？”石分明认出他来：“你不是独自离开了么？”

　　“石分明？你也来到这里了？”哨兵一愣，又看到了波斯猫等人：“你们……记得好像也是奇迹城的？”

　　同城的见了面，相互把情况说明了一下，波斯猫等人才知道，原来马乐是一路和这个哨兵一起调查才找到了这里。哨兵知道眼前这些资深级都是饕餮的队友之后，态度也恭敬了许多。

　　不知道是不是被马乐一路蹂躏带惊吓，现在的哨兵完全没了一开始那高冷的装逼气质，不但有问必答，还巴巴的比谁都能说，根据波斯猫的分析，应该是见识了太多不可思议的事情后，精神比较兴奋，迫切的需要倾诉，这是一种正常的心理现象，过了这一阵就会再次恢复装逼的本性了！

　　队员们这边毫不担心，马乐这里，却陷入了苦战。

　　倒不是因为敌人太强，石巨人的攻击，在马乐眼中慢得要死，就算是再怎么强大，打不中也是枉然，何况以马乐的强度，打中了最多也就是嵌进拳头里……

　　现在的问题在于，马乐杀不死这个巨人！

　　如果只是坚硬还好对付，再赢也硬不过马乐的拳头，三十多万的致命伤害砸上去，金刚狼恐怕都要骨折！

　　如果只是巨大也不难，巨大也就意味着要害也被放大，找准了方向直接攻击，击杀起来反倒更容易。

　　如果只是没有要害的无限再生敌人，倒也可以对付，核弹拳一出，山河失色，打得你渣都不剩，靠什么再生？

　　可是现在眼前这个家伙，却集合了这三个最难对付的特点！

　　无比坚硬，无比巨大，还会再生！

　　一击打不透的坚硬，一击无法完全毁灭的巨大，只要不是一击杀死，就无法将其消灭的再生能力！

　　就算马乐现在已经拥有了旷古绝今的属性，面对这么一个怪胎也无能为力。

　　在他的印象中，唯一有可能直接杀死这只怪物的，就只有足以毁灭星球的新星炸弹了。

　　还有一张星河战队的特殊奖励抽奖卡没用掉，如果靠运气骰子等改变爆率的道具，说不定能抽出来那个大杀器，要不要试试？

　　这个念头刚一出现，就被马乐扫出了脑袋，新星炸弹能不能抽到暂且不论，真要是爆炸了，这个世界，还有在其中为数众多的冒险者，恐怕都难逃一死！

　　干脆离开？没必要非得和这么一个家伙耗着嘛！

　　马乐想走倒是容易，可是那两个冠军级一路上的诡异行动，马乐总觉得背后有什么阴谋，如果不弄清楚，实在是不甘心！

　　这世上不存在无敌的怪物！这么巨大，还没有弱点，实在是不合常理，如果他都没辙，那任何冒险者都对付不了这家伙了，那不就是无敌的能力么，系统怎么会创造出这种怪物？

　　一定有弱点，一定有打倒的方法！

　　眼看巨石怪挥舞着拳头砸了过来，马乐双眼微眯，直接迎了上去！

　　轰！数百米宽的巨石拳头被瞬间粉碎，马乐双手交替攻击，继续前进，机关炮一样连环攻击，从手腕，到小臂，手肘，大臂，最后将整条胳膊都打成了碎块，从肩膀钻进了石巨人的身体！

　　就是这里最麻烦，马乐的连续重拳，在石巨人的身上可以打烂方圆数百米的土元素结晶，胳膊腿甚至是头都很好办，唯独这个身体，怎么也打不烂！

　　马乐好像一只高效的鼹鼠，在石巨人的身体里挖出了数百米直径的隧道，但是他往前挖一点，背后的就会自动愈合，根本无法伤及根本！趁着这个功夫，外面刚刚被打得粉碎的那条胳膊，也已经恢复如初了！


第三十三章 世界崩坏

　　是核心么？还是元素精灵？还是那几个冠军级冒险者？这个怪物肯定会有弱点，只要破坏了那个，就能战胜它！

　　马乐一边在石巨人的躯干内横冲直撞，一边放开感知领域不断地搜索，但是无论怎么找，四周除了土元素还是土元素，没有任何其他的东西！仿佛那几个冒险者也融入到石巨人的体内了一样……

　　轰隆一拳，马乐从石巨人的体内冲了出来，手中捏着砸烂的碎石残土，看着不断愈合的巨大躯体，咬牙切齿。

　　就算有核心，如果可以在体内乱窜的话，我也别想揪出来……难道这真的是无敌的怪物么？

　　马乐将手中的碎石捏得劈啪作响，散落的粉尘随风飘散，缓缓地落在地上……

　　等等，这是！

　　马乐突然注意到，他从石巨人身上抓下来的尘土，并没有直接回到正在愈合的巨人身上，而是先落到地面，落到这片荒芜坚硬的石头地上。而巨人身上愈合的材料，也是直接从地面上汲取的！

　　难道说，他的弱点并不在体内？

　　注意到这点的马乐一个加速冲上去，围着巨人挑衅了一圈，看石巨人愈合得差不多了，便转身飞走。

　　石巨人哪里容他逃跑，迈开大步追来，每一步都能造成至少七级的地震，随着马乐一路追出了上千公里，来到了大海边！

　　马乐悬停在大海中央，而那巨人一脚踏进海里，竟然好像触电一样缩了回来！站在海岸上捶胸顿足，却不敢再前进！

　　果然如此！马乐心中大定，一个加速冲回去，立在石巨人面前。石巨人见这个小东西回来了，续足了力气，扎腰弓步，就是一招标准的右直拳！

　　这拳刚一打出来，马乐就灵活地绕开，飞到石巨人的脚下，对着它前踏支撑的那条腿绕了一圈！

　　刷的一下，这条足有七八百米粗的巨腿被整齐的切断，巨人失去了支撑，借着出拳的力气，整个人都向前摔了出去！轰隆一声砸在大海之中，骨碌碌的顺着大陆架向深海滚去！

　　好家伙，以千米计算的石头身躯，就这么砸进了大海，腾起的水花都是海啸级别的，滚了几番就越过了数十公里的大陆架，掉下大陆坡，沉进了数千米的深海！

　　哗啦一声，这石巨人从深海站起来，海水才到它的小腿，这庞然大物竟然好像受惊了的小孩子一样，连滚带爬的往海边跑去！

　　马乐却不会给它这个机会了，一个加速，直接爆掉了他的脑袋，回身又一个旋转，切掉了半个胳膊！

　　被打碎的地方，仍然有愈合的迹象，从海底汲取岩石和泥沙，但是效率，比陆地上何止慢了千百倍！

　　马乐微微冷笑，果然，这家伙的愈合并不是自己的力量，而是靠着大地上浓厚的土元素！只要离开了大地，这种力量就要大打折扣，石头怪，你的死期到了！

　　面对不会愈合的敌人，马乐这下可放开了手脚，是拳是脚，是砍是砸，石巨人身上不断发生着剧烈的爆炸，身体一块块的缺损，一寸寸的消失，最终，完全变成了一滩碎石，沉入了海底。

　　这生死迷窟中最大最强的怪物，也终于被彻底击败！

　　而马乐，也从石巨人崩坏的尸体中，找到了自己的目标。

　　赫利俄斯，风语帝君，那神秘的黑衣人，还有已经昏迷不醒的青丝葬。

　　马乐居高临下的看着四个人：“好了，现在可以给我好好解释一下了吧！”

　　“呵呵……”那黑一人微微一笑：“我想应该用不到了，你马上就能看到了！”

　　马乐从那黑衣人的表情中读出了危险的信号，突然，他的直觉中传来了激烈的预警，一股前所未见的危机感瞬间充满了他的全身！

　　马乐回过头去，发觉刚刚石巨人最后倒下的海底，竟然出现了一个巨大的漩涡，仿佛拔了塞子的浴缸，附近的海水被眨眼间吸干，露出了一个……黑洞？

　　马乐没见过真正的黑洞，只是在科普读物上见过，解释说应该是一个超高密度的天体。因为极大的引力才被称为黑洞。但这个明显不是，这是个名副其实的洞，仿佛要吞噬掉这世上所有物质的一个洞！

　　与此同时，徽章收到了系统的提示：

　　“警告，警告，检测到迷窟世界因不明原因陷入崩坏，请所有冒险者，立刻返回入口等待离开，请所有冒险者立刻返回入口等待离开！”

　　与此同时，徽章上那个灰色的返回钮突然亮了，系统破例提前开通了返程功能。

　　“没用的！”黑衣人桀桀怪笑，“就算回到入口也出不去，面对这次的突发情况，系统的程序会率先试图修复崩坏，发觉无法修复后才会开始提前离场的运作，等冒险者们可以离开迷窟的时候，至少要十分钟以上的时间。而这个黑洞吞噬世界，最多只需要七分钟！我们谁也跑不了了，只能随着生死迷窟一起湮灭！”

　　说话间，马乐已经感觉到了黑洞的吸力，而那四个人根本就没有反抗，任由黑洞将他们吸走！

　　马乐一皱眉，一个加速冲下去，抓起这四个人，顶着巨大的吸力飞走。

　　“我说过，这是没用的……”黑衣人显然已经放弃了求生，就连太阳神和风语帝君两位冠军级也没有半点挣扎的样子，仿佛他们来，就是为了死在这里的！

　　“少给我废话！”马乐一抬手，将这三个人逐个吸收，只剩一个青丝葬的时候，他却皱了皱眉。

　　获得了三人记忆的他，已经知道了事情的来龙去脉，这个精英级，只是一个有点特立独行的家伙罢了，只是被利用了，和他们没有半点关系。

　　饶他一命吧！马乐带着青丝葬一路飞到了原点城的入口处，这里已经聚集了不少的冒险者，都是收到了系统的提示，赶来避难的。

　　马乐把青丝葬放下，看着议论纷纷的冒险者们，叹了口气，启动了按钮，回到了奇迹城的入口处。

　　城管大队的众人都等在这里了，见到马乐都围上来询问，世界崩坏到底是什么意思，这一切到底是怎么回事。

　　马乐露出一脸自信的表情：“没什么，就是因为你们的队长太牛逼了，打得天地怦然作响，连终极BOSS都刷掉了，系统看不下去了，就临时结束了呗！”

　　“骗人！”波斯猫瞪着一双异色的眼睛：“我有种不好的预感，这次出大事了，对不对？”

　　看着少女的眸子，马乐心中一沉，但是表面上还是故作轻松：“放心，就算天大的事情，也没有哥解决不了的！你们在这里等着，按照系统的提示，门一开就离开，这里有我呢！”

　　“你要做什么，我和你一起去！”

　　“大哥，我也去！”上官也意识到不好。

　　“别闹！”马乐扳起了一张脸，“现在是非常时刻，你们去只会添乱，还想让我回来，就按我说的做！”说着，他转头吩咐毒岛和塞布丽娜（两人是随着马乐启动返程一起回来的）：“你们看住这两个小鬼，其他人，都按照我说的做，这是队长命令！”

　　“那我现在就退队！”波斯猫的眼泪都下来了，聪明如她，已经隐隐猜到了什么……

　　“胡闹！”马乐一瞪眼，一道精神冲击打出去，小猫当时昏迷。

　　“队长，你到底是……”熊东升走了过来，灵知，艾莉希娅，银月，全都面带担忧。

　　马乐哼了一声：“我说你们都怎么了，小猫胡说八道就也跟着胡思乱想？再说了，也不想想我是谁！段山嵩厉不厉害，我和他谈笑风生！区区一个生死迷窟，有什么是我摆不平的？！”

　　“可是……”

　　“让你们的队长去吧！”旁边走过来一个看上去有些虚弱的年轻人：“反正你们也拦不住他吧！”

　　马乐回头一看：“哟，蓝玄，还活着呢？”

　　蓝玄哼了一声：“你死我都不会死！”

　　马乐嘿嘿一笑：“这次不死，你就死不了啦！对了，没看到那个地狱皇女呢？”

　　蓝玄叹了口气：“大概倒在复仇的路上了吧……”

　　马乐叹了口气：“这女人也不容易……”说着，他又看了看奇迹城幸存下来的其他人，石分明正在和久别重逢的队员们拥抱，哨兵和千幻依旧不合群冷冰冰的，其他的几个落单的精英级，也还有些不明所以，对这个突然出现的“世界崩坏”没什么实感……

　　“好啦，你们好好等在这，记住，按照系统的安排撤离，不要流连这里，就算我没回来也别等，我自有打算！”

　　嘱咐好了这几句，马乐一个加速，朝远处那个黑洞的方向飞去。

　　时间一分一秒的过去，起初，众人还没什么感觉，都在议论这个世界崩坏到底是怎么回事，这么响亮的名字，怎么半天都没动静呢？

　　“不会是系统错误吧？”石分明队伍里的一个人抱怨道。

　　“不对，你们看！”石分明眼力过人，第一个发现了异常！

　　数百公里外的地面，树木，山川，竟然都开始被拉长变形，朝着远处一个黑点涌去……而那个黑点也以惊人的速度越来越近……


第三十五章 天坑

　　不只是黑点，围绕着那黑点，四面八方的物质都被拉近了！连空间都被扭曲！

　　冒险者们开始借助望远设备观测，他们发现，以黑点为中心，这个世界的物质正在流失，整个世界也正在缩小！

　　而原本处在四面八方，相隔上千公里的六十个入口，都被黑点拉成了圆形，围绕那黑点绕成一圈，相邻的入口之间只隔了不足千米！

　　很快，山川，河流，天空，云朵，树木，海洋，生物……构成这个世界的所有物质，都被那个黑点所吸收，整个空间只剩下一片虚无，唯一还存在的，就只有被黑点拉得越来越近的六十个入口。

　　这应该是系统给予冒险者最后的保护措施，不到最后一刻，入口绝不会被吞噬！

　　但是这个最后一刻，也马上要到来了！

　　从系统发布撤离已经过去了九分钟，六十个入口，数百个冒险者，距离那黑洞都不足百米了，隔着系统的保护，冒险者们都能感觉到那黑洞传来的绝大吸力。

　　完蛋了，最终也难逃一死……

　　有的冒险者猛力的朝入口的山洞撞去，但都被空间的壁障推了回来，有的冒险者拿出了武器对准黑洞，但是攻击根本不奏效。更多的人，则是意识到了世界的终结，淡然的坐下，等待最后一刻的到来。

　　“等等……那是什么？”突然有人发现，在那黑洞之中，竟然有一个东西，一直卡在洞口，没有被吸进去！

　　“那是……人类？冒险者？”

　　众人终于看清了，那是一个浑身赤裸的高大男人！健壮的身体上满是时空乱流造成的划伤，身上的衣服想必也早就被吹成了碎片，可就算遍体鳞伤，他仍然全力的伸展着四肢，用力卡在洞口，黑洞的吸力只能从他肢体的缝隙中传出。毫无疑问的，多亏了这个男人，黑洞吞噬世界的速度被大大减缓，如果没有他，冒险者们早就随着世界一起崩坏了吧……

　　“队长！！！”看到了这一幕，城管大队所有人都发出了撕心裂肺的呼喊，上官当时就要冲出入口的安全区，却被塞布丽娜一把拉住，冲动的艾莉希娅全力开动动力装甲，也被毒岛偷袭打晕。

　　“你们干什么？”上官挣扎着：“大哥是你们的主人吧，你们要叛变嘛！”

　　“我们是在遵循主人的意志！”毒岛咬牙道，一对紫色的眸子中闪着泪光：“主人死了，我们也会消亡，但是在那之前，主人给我们下达的最后命令是，保护你们！”

　　上官咬着牙抽泣着，不断挣扎，不断哭喊，在他的身后，波斯猫还在昏迷，一动不动……

　　“别闹了……”用身体堵住洞口的马乐吃力的张开了嘴，强大的引力让他浑身的肌肉颤抖，说话都带着明显的颤音。

　　“我不过是堵个下水道而已……有什么大惊小怪的……”马乐用尽力气基础一道笑容，刺啦一声，一道时光乱流在他的脸上又添了一道深深地伤口，可是他仿佛麻木了一般，一点反应都没有。

　　“我别的没有，就是命硬，死个一两次也没关系，放心，这回完事，还得带着你们去打城战呢……”

　　“我们不打了，你回来吧，和我们一起走吧！”

　　“开什么玩笑！”马乐呵呵一笑：“和你们一起，你们总也不会进步啦！何况城战系统我都有点玩腻了，从我这里看，黑洞里面的风景也不错哦，等我在那边玩够了，会回来找你们的……”

　　注视着马乐和城管大队对话，其他城邦的冒险者们，也都不敢置信的议论起来。

　　“那是奇迹城的冒险者？”

　　“用肉身堵住了黑洞？”

　　“多亏了他，否则我们也……”

　　就在这时，所有人都收到了来自系统的信息！

　　“系统调试完毕，入口打开，请冒险者们尽快撤离！”

　　这一条信息宛若福音，给萎靡的冒险者们带来了新的希望，一阵狂喜席卷了所有入口，但是却没人争抢着离开。

　　所有人，六十个入口，数百位幸存的冒险者，都齐齐的，对着那黑洞……确切的说，是对着那黑洞中卡住的一个人，深深地鞠了一躬。

　　力所能及的表达了感谢之情后，这些人才离开了这个即将崩坏的迷窟。

　　很快，只剩下城管大队的几人留了下来。

　　“快走啊，别看了，我要撑不住了……”马乐咬着牙：“我说你们，能不能让我省点心！”

　　“队长，我们相信你不会死！”灵知站了出来：“所以你绝对不能死！这个生死迷窟，其根本还是系统塑造的子世界！根据千眼尊者调查出来的情报，系统所有的任务世界，其实是有内在的联系的，哪怕是某个世界崩坏了，其中的元素也可能会卷进类似风格的其他世界中去！所以，队长，你一定不能死，一定……”

　　说着，灵知的眼睛中已经涌出了泪水，眼镜妹摘下眼镜，用力揉着，带着哭腔喊道：“就算把着成千上万的任务世界一个个的翻个遍，我们总有一天也要找到你，你一定要活到那一天啊！”

　　“小意思……”马乐笑着答应了……

　　城管大队，也离开了生死迷窟。

　　入口关闭后的瞬间，马乐就松开了手，任由身体被吸进了黑洞，任由这个世界彻底终结……

　　从两大冠军级，还有那个神秘人的脑中，马乐得知了他们的计划……

　　原来从一开始，这帮家伙的目的，就是要除掉自己。

　　生死迷窟，有无数的怪物，也被冒险者们戏称为怪物的世界，就连世界的构成，也是从怪物开始的……

　　乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑！

　　八卦，八种自然现象，这个世界，就是建立在这八卦之上。而每一卦，都被系统浓缩到一只无比强大的怪物身上，也就是生死迷窟所谓的八圣兽。

　　迷窟几乎每年都更新，里面的景色千变万化，风格也不尽相同，但是有一点不会变，无论是哪一个迷窟，肯定都会有一套与之配套的八圣兽。而如果让八圣兽按一定的顺序死亡，世界就会终结。

　　这是系统为了方便生死迷窟新旧更替而设下的密码，每一次的顺序都不一样，等到需要抹掉世界的时候，只要依次处死这些怪物就大功告成，可以说是一种节省资源的优化。

　　不知为何，这个系统留下的后门，偏偏被那个黑衣人知道了，他掌握了密码，纠结了两个强大的冠军级，进入了这个世界，按顺序逐个击杀怪物，试图利用世界终结来将马乐也一并拖入地狱！

　　但这个过程并不简单，为了防止这八大怪物被冒险者误杀，它们不但拥有极为强横的实力，还被设定为不会主动出来攻击。而如果某一个圣兽被杀，他的力量就会平均分配到剩下的七个身上，再杀再分配……所以，如果一直杀下去，八圣兽会变得一个比一个更强，最后的那个，甚至强大到不可战胜！

　　这也是系统设下的保险机制。

　　但是系统也没想到，这个最强的怪物，还是被马乐这个怪物中的怪物给解决掉了……

　　不明真相的马乐，亲手导致了世界的崩坏，亲手将自己送进了坟墓。

　　至于青丝葬，这还真是一个不幸的家伙，他碰巧获得了可以在任务世界里无限制驾驭生物的力量，这是一个非常特殊的天赋，就连八圣兽中的坤位的大地之灵也没能抵抗他的召唤，成为了他的爪牙。

　　青丝葬的本意只是利用大地之灵彰显武力，招募队友，却没想到被卷进了冠军级的那个计划中，而大地之灵正好是最后一个，随着其他七个圣兽被逐一击杀，最终大地之灵的成长超出了他的想象，成为了最强的怪物。

　　而那个黑衣人看中了这点，一直监视着青丝葬，最后关头，为了诱导马乐杀死大地之灵，还利用昏迷的青丝葬，在大地之灵精神深处，植入了对马乐的恨意，所以那大怪物才一直对他穷追不舍……

　　总而言之，一切都是那个黑衣人的计划，目的就是要坑他马乐！

　　但真正让马乐担忧的，并不是自己的安危，而是对方的魄力！

　　不惜搭上两个顶尖的冠军级，还有近一千个精英级和资深级的冒险者，就为了要抹消掉马乐，这帮家伙到底是在想些什么？

　　真的以为冒险者是威胁，所以不择手段要抹杀么？

　　如果能拿出这么大的代价来抹杀自己，那么段山嵩，这个公认的系统最强，恐怕也危险了吧……如果他也被处理掉，还有谁，会带领人们去对抗大灾难呢？

　　还有那个黑衣人，马乐吸收的时候就发觉了，那只是一个分身，脑中除了这次的生死迷窟崩溃计划，并没有更多有用的信息，一个分身就能让两大高手听其号令，真身到底是何方神圣呢？

　　在舍身堵住黑洞之前，马乐曾经对半空中的小蜜蜂说出了自己的所掌握的情报。

　　这次我被摆了一道啊……段山嵩，如果你能通过那个小蜜蜂看到这一切的话，一定要做好应对……

　　怀着这样的想法，马乐被吸入了黑洞……


第二十一卷 全新的世代


第一章 地球纪元

　　距离马乐离开已经过去了一个月。

　　这期间，城管大队从低落，到振奋，再到像平常一样进行活动，似乎一切都走向了正轨。毒岛和塞布丽娜都没有消失，这说明马乐肯定还没死，他们没有放弃找到他的希望！

　　至于那次筹备已久的城战，最终以奇迹城的大获全胜告终，克里斯蒂安死亡未能参战固然是重要因素，配合默契的城管大队也在战争中大放异彩，最终，当琉璃郡主等高手拖住神圣城的主力时，还是城管大队作为敢死队，冲入神圣城夺得了旗子！

　　多亏了他们，奇迹城获得了尽情劫掠的奖励，城管大队成为了奇迹城的英雄，可说是资深级最著名的强队，哪怕在精英级也是人尽皆知，对其强大的实力和默契的配合赞赏有加。

　　但是，却只有少数人知道，这支队伍真正的队长，并非是那个异色眸子的少女……

　　现实这边，马乐的父母依旧按部就班的过日子，儿子偶尔也会回来看看他们，而且似乎和隔壁笑笑的关系越来越好，有的时候，还会带回几个新的朋友，里面有警察，有学生，真不知道这些人是怎么凑到一块去的。

　　虽然儿子还没什么正经工作，对象也没找落，但是老两口能感觉到孩子越来越懂事了，心里也蛮高兴，只是他们不知道，这个总回来看他们的儿子，虽然留着他们的基因，却并不是他们亲生的……

　　而系统中，来自各大城邦的冒险者，都目睹了马乐最后堵住黑洞的壮举，他们满怀敬意的把饕餮的名号散布出去，现在，这个名字已经从少数强者才知道的都市传说，变成了系统中家喻户晓的英雄事迹。

　　阻挡了世界的崩溃，拯救了近千位冒险者的性命的大英雄！

　　只不过这位大英雄，已经听不到自己的名字到处流传了。

　　至于离恨岛，段山嵩这边，也根据马乐传回来的信息展开了调查，甚至找到了赫利俄斯和风语帝君的真实身份，但是仍未能找到什么重要的线索。那个什么救世兄弟会，自从马乐端了那个中国山中的老巢之后，明显更加小心谨慎了，无论怎么找，都找不到他们的据点。

　　难道只是利用徽章之间进行交流，那也太有限了吧，详细的问题计划，总归还是要面谈的啊……不可能一点现实接触都没有吧……

　　总而言之，马乐逝去之后，世界还是正常的运转，该冒险的冒险，该生活的生活，真实之影和兄弟会仍然在相互战斗，城管大队也在一次次世界之中不断地成长……

　　一切都仿佛没什么变化，直到四个月后的一天，发生了一件举世瞩目的大事……

　　奥运会开幕！

　　好吧，看上去这件事和冒险者没有太大的关系，但是本届奥运会，却因为一项技术的加入，成为了史上最让人期待的奥运会！

　　那就是虚拟现实技术！

　　没错，这次的奥运会，人们不止能通过电视或者电脑观看，就连GS头盔也成为了直播的媒介。试想一下，运动健儿在赛场上奔跑的时候，你可以利用虚拟现实技术，仿佛置身赛场一样，近距离观看他们的比赛。甚至能和他们一起在跑道上奔驰——当然，赛场上拼搏的健儿们是看不到你的。

　　不管怎么说，这项重要的决定，让GS头盔在奥运开幕前两个月就严重脱硝，等到开幕式当天，全球有超过三亿人，带着这个划时代的科技产物，等待看那身临其境的实况转播。这些人遍布世界各地，因为有发射塔传递信号，甚至不需要网络，只要有电，所有人都可以享受虚拟现实带来的快感！从一国总统，到富商巨贾，再到黎民百姓，各个国家，各个阶层的人们，都期待的看着会场。

　　现实中的赛场只能容纳不到十万人，但是有了虚拟现实技术，这里承载的观众，却超过了三亿！

　　终于，在各种表演和选手入场之后，国际奥委会的主席入场，要宣布奥运开幕了。

　　不过，当那个熟悉的老头子走上演讲台的时候，有细心的观众发觉了异常。这个年过八旬的老人，脚步是不是有点太矫健了，腰背挺得也太直了吧？

　　“咳咳……现在，全世界正在注视着这个赛场的观众们，我要想你们问好……”老主席开始了演讲，不过语调并没有往届那样的慷慨激昂，甚至有些低沉，现场的观众也感觉到了气氛的诡异，整个会场安静了下来。

　　“第一次站在这么大的镜头前，虽然想说的很多，但是……”有些随意的挠了挠头，苍老的主席露出了和年龄不符的表情：“还是长话短说吧……”

　　“晚安！！！”

　　最后这两个字一出口，现场的十万名观众，仿佛突然丢了魂一样，一个个的栽倒在地，靠在座椅上，一动不动。

　　电视和广播前的观众也感觉有些眩晕，但是晃了晃脑袋就恢复了正常，只是奇怪为什么开幕式中断了。

　　而那些利用GS头盔看转播的，全部都和现场观众一样，突然陷入了深度昏迷！

　　不只是本人，每个GS头盔，无论是在家里还是公共场所，当奥委会主席说出“晚安”的那个瞬间，附近三十米内所有人，都扑通通栽倒在地，再也没有站起来！

　　粗粗算来，这一句晚安，让世界上超过70%的人，陷入了长眠！

　　而剩下的不到30%……虽然没有被催眠，却受到了来自政府以及军队的捕获！

　　没错，全世界比较有影响力的国家政府和军队，仿佛突然联合在了一起，对所有没有被催眠的人进行了狩猎。

　　政府的首脑们冷酷无情的下达了命令，士兵们则仿佛行尸走肉一样行动，他们双眼呆滞，仿佛丧失了情感，只是靠着多年训练出来的战斗本能，靠武器压制这些幸存的平民，将他们麻醉，捕获，和那些被催眠的人们统一运走。如果有反抗的，就地格杀，毫不留情。

　　这种全球性的军事行动，持续了超过两个月。期间也引起了人们的反抗，手无寸铁的百姓自然没能力反抗军队，但别忘了，现实之中，还隐藏了超过十万的超人呢！

　　面对军队的无情镇压，一个个冒险者为了保护亲人和朋友站了出来！但是非常不幸的，这种无组织的小规模反抗，根本抵挡不住现代化的战争机器。

　　别忘了，冠军级和精英级的高手，终究只是小数，占据了冒险者90%以上的，还是资深级以下的低级别！经过了现实的削弱，又没有合适的装备，普通级和入门级的，恐怕连枪械的子弹都抵挡不住，就算是资深级，面对重火力也无能为力。

　　被军队压制和屠杀的，除了普通人，还有大量的低级别冒险者。

　　而每当能抵抗军队的高级别冒险者出现时，军队一方，也会出现同样级别的冒险者来抵挡！

　　而且不是一个，往往是数个有组织，配合默契的冒险者同时出手，将敢于站出来的高手当即绞杀！

　　短短几个月，世界上的冒险者数量，也从原本接近十五万，骤减至不足五万，大量的低级别冒险者被屠杀。而且，军队似乎对冒险者尤其热衷，一旦发现拥有特殊能力的人类，总会优先击杀，有时甚至为此放掉普通人。

　　经过了数个月的动荡，终于，全世界的普通人，除了死掉的，基本都被各国政府统一收纳，安置在各个城市的大型建筑内。在这些指定的收纳点，不知何时添置了许多维生装置，这些昏迷的人被剥光了放了进去，戴上和GS头盔类似的设备，连接氧气管和营养液，陷入了永久的睡眠。

　　肉体虽然在休眠，但是他们的精神，却进入了一个巨大的虚拟世界，在那里，他们的记忆没有任何的断层，现实中那些动荡相关的记忆被彻底删除掉，虚拟世界和现实世界最后的和平时刻完美的衔接了起来，让这些普通人根本无法意识到自己已经被抓，反而开心地认为自己仍然在现实中生活。

　　这简直是来自《黑客帝国》中矩阵技术的翻版！

　　完成了虚拟世界的建设后，世界各国的政府宣布结盟，从今以后，没有所谓国家，种族，文化和地域的分别，每个人都是地球人，每个人都来自大地球联邦。而地球联邦成立的这一年，便被称为地球纪元年。

　　人类进入地球纪元年的第一件大事，就是生产！

　　全世界被洗脑操控的，数以百万计的军队们，脱下了军装，拿起了工具，靠着远超现实的技术，在世界各地建造起来了一座座全自动化流水线的工厂，一座座可以全自动运转的能源站。这些巨大而充满工业气息的建筑，取代了原本的高楼大厦，成为了世界各国主要城市的标志性建筑。

　　花了一年多的时间，完成了这一浩大的工程后，这些工人化的士兵们，就利用这些工厂和能源站，制造出了第一批，数以十万计的，拥有极高智能的人形机械。这些机械人一出厂，就接手了制造自己的人类的工作，开始不断生产自己的同类。

　　而那些士兵，也脱下了工装，赤裸的走进了维生装置，进入了虚拟世界，开始了永无止境的休眠……


第二章 愤怒的段山嵩

　　至此，地球上还能看见的，清醒的人类，已经不到一百万了。

　　虽然还有数十万幸存者，在冒险者的带领下，在各地进行着小规模的抵抗，但是在数以千万计的机器人大军面前，无疑是杯水车薪，大多数的时候，人类只能到处的逃窜，做一些地下活动，靠着无力地挣扎，求得一丝生存的空间。

　　超越现实科技的机械部队，闪电般的手段，近乎静寂无声的实现了整个世界的大改革，短短数月就将全世界99.99%的人类变成了罐装的小白鼠……这一切的一切都意味着，这背后肯定有超越常理，超越现实的因素介入，这是一起由大量强大的冒险者主导的，世界性的颠覆事件！

　　至于背后隐藏的是谁，稍微掌握了些情报的冒险者，都能猜得出来。

　　GS头盔，大量在现实中拥有强大力量的冒险者，对各国高层的严格渗透和掌控，能做到这一点的，只有城战系统最大的组织，真实之影！

　　段山嵩，这个系统最强的男人，难道这就是他想出来的，对抗大灾难的手段么？

　　无数冒险者唾骂着，抱怨着，恨不得冲到离恨岛上去质问那个前纪元的超级高手。

　　而此时，离恨岛上，段山嵩坐在岛中央的塔顶，回忆着三个月前的经历。

　　当世界的大变故刚刚发生的时候，段山嵩就陷入了巨大的震惊。

　　并不是因为这一切都措手不及，恰恰相反，这一系列计划，他都一清二楚。利用头盔催眠大部分人类，暗中把持各国政府，利用洗脑精神波控制军队，在最短的时间内，将无关的普通人类集中保护起来……

　　没错，是保护，这个计划完全是段山嵩一手制定的，目的就是当大灾难来临时，保护人类，以最高的效率集结武力，配合冒险者们对抗灾难！

　　本来应该如此啊，可是为什么，明明灾难还没来，自己也还没下命令，为什么这帮家伙擅自行动起来了？

　　背叛！段山嵩立刻察觉到了这背后的原因，怒不可遏，当即化作一道流星直奔欧洲，悬停在赫丘利岛上空！

　　要完成这一系列的行动，至少需要两伙人的参与，第一是负责暗中渗透各国政府军队的三只手焦邈，第二，就是负责研发GS头盔的阿尔喀德斯家族！

　　“阿尔喀德斯的小子们，给我出来！”段山嵩浑身冒着火光，愤怒的咆哮声回荡在赫丘利三岛的上空，震得方圆百里的海域都波浪滔滔。

　　很快，几个小巧的飞行器从岛上飞了出来，悬停在段山嵩面前。

　　“哎呦哎呦，尊敬的段山嵩大人竟然亲临，有失远迎啊……”为首的安迪斯操控着飞行器，嘴上说着客套话，语气却没有半点尊敬。

　　“你们在搞什么？”段山嵩阴沉着脸：“没有我的命令竟然擅自行动，活腻歪了！”

　　安迪斯微微一笑：“怎么可能，谁不想好好活着呢？我可是无时无刻不为了活着而努力哦，为了彻底的杜绝大灾难！”

　　“你已经投降了兄弟会？”段山嵩怒不可遏，威压传开，头顶的白云都被冲破个一个洞，脚下的海水也被顶出了一个漩涡，对面的几人被这神威压得喘不过气，刚刚还洋洋得意的安迪斯脸上露出了痛苦的表情，眼看就要承受不住威压，失去意识了。

　　这时，一道金光闪现，段山嵩面前出现了一个金色长发的少女，举拳便打！

　　段山峰抬手去档，这少女的重拳威力无比，竟然震得段山嵩手臂发麻，情急之下用双手格挡方才接住！拳掌相交，爆发出恐怖的冲击波，震得山河动荡，赫丘利三岛所有建筑的玻璃全都碎裂！

　　“好大的力气！”段山嵩后退卸力，震惊的看去，发觉面前悬浮的，正是安德莉雅公主！此时她一头金发，已经激活了英魂，再加上那双血红色的眼睛，青筋毕露的脸庞，显然已经进入了某种异常的狂化状态，比当初和马乐比试的时候还要强大！

　　“这就是赫拉克勒斯的血脉么……”段山嵩皱了皱眉，他虽然不是马乐那样的武力特长，多年的强化积淀下来，力量属性也远超寻常的冠军级，如今在力量上被这个少女压制，足见其强大！

　　但是只靠这一个臭丫头就想战胜我？段山嵩冷哼了一声，双手一挥，一手炙热如太阳，一手散发着绝对零度的寒气，双手一挥，冷热交接爆发出巨大的能量，直朝安德莉雅射去！

　　赫拉克勒斯的后裔闪身躲过，从侧面冲来，段山嵩一挥手，指尖射出一道金色的能量柱，光速命中了安德莉雅的身体，直接将胸口贯穿！余威仍然射出数十公里，穿透了伊俄拉俄斯岛上的一座山峰，深深地射入了大地！

　　导弹都无法伤害的身躯，竟然被这小小的一道金光轻易地穿透，发狂的少女向后退去，剧烈的咳嗽，每一下都咳出一口鲜血。

　　段山嵩冷哼一声，双手连甩，这金光好像不要钱一样连番发射，要将安德莉雅置于死地！

　　可是这次的金光却不起作用了，打在安德莉雅身上只能泛起金色的涟漪。

　　安德莉雅已经被一层透明的防护罩保护了起来。这防护罩并不十分坚固，物理攻击可能一拳就能打碎，但是专门针对段山嵩的金光做了强化，可以将那恐怖的金光中和使其无效！

　　段山嵩皱了皱眉，对他的力量如此了解，及时做出了应对，只有那个人能做到！

　　“焦邈，你果然也背叛了我！”根本不用回头，段山嵩就知道藏在暗处的那人的身份。

　　“呵呵呵呵……”虚空中传出了瘆人的笑声，渐渐地浮现出一个瘦小的人影：“段老大，我跟了你这么多年，你的手段我都知道，就算你是天下第一又怎么样，现在大势已去，全世界都已经陷入了沉睡，我劝你迷途知返，和我们一起拯救苍生！冒险者是人类社会的细菌，是病毒，这群不确定的超人正是导致人类灭亡的潜在因素！现在只是为了度过危险期的休眠，是对人类的保护！等我们将冒险者的人数控制在安全的范围内，将系统掌握在手中的时候，自然会将人类唤醒，到时候我们将会迎来全新的，完美的世界！”

　　“歪理邪说！”段山嵩怒极反笑：“我就算不能拯救人类，也要先干掉你们这两个叛徒！”

　　说话间，段山嵩抬手对着焦邈发射金光，焦邈冷笑：“你这只是徒劳……”话还没说完，他就觉得不对，低头看去，段山嵩手中的那道金光，已经贯穿了他的心脏，而他对自己的防御罩太过自信，竟然中招了好几秒才发觉！

　　“你跟了我这么多年，你所有的手段都是我教的！”段山嵩冷笑道：“学了点皮毛就敢欺师灭祖，我今天就要清理门户！”说着，段山嵩一挥手，这道金光与之前的不同，并不是子弹那样射出去，而是一直保持着细长的形态，好像光剑一样。随着段山嵩的挥手，光剑向上一划，将焦邈切成了两半！

　　“果然是……天下第一……”冠军级的顶尖高手，段山嵩曾经的左膀右臂，就这样为自己的背叛付出了代价。

　　“接下来，就是你了！”段山嵩回过头来，身上的火光瞬间蔓延开覆盖了数百米的范围，映红了半边天空，炽热的气浪逼退了所有人，就连疯狂地安德莉雅也本能的后退！

　　段山嵩举起了右手，这庞大的能量凝聚在手心，形成了一个比太阳更闪耀的光球，就算距离数千米，也能感受到那光球中涌动的能量！

　　“太可怕了，这就是系统最强的力量么……”安迪斯吓得牙齿打颤，浑身冒汗，躲在了自己发狂的妹妹身后。

　　“既然你们执迷不悟！我只能把你们，连同这赫丘利三岛，一起从地球上抹掉！纪元炸弹！”发出了最后的通牒，段山嵩大手一挥，浓缩的能量炸弹朝着安迪斯和安德莉雅砸去！

　　轰！

　　能量球刚飞到一半，就剧烈的爆炸开来，夹杂着高温的冲击波高速扩散，从高空看去仿佛一个巨大的礼花绽放出的光圈！这光圈转眼间覆盖了地中海，圈住了欧洲，跨过了欧亚大陆，绕着地球转了一圈，最终才在地球另一面的太平洋上空交汇，相互抵消了。

　　段山嵩皱了皱眉，这一炸虽然声势浩大，但是并没有达成他的目标，赫丘利三岛还在，安德莉雅仍然对他呲着牙，安迪斯虽然被震得浑身打颤，却没有生命危险。

　　他的纪元炸弹被拦截了！而出手的，是一个他没见过的人！

　　这是一个赤裸的少年，顶着一张亚洲人的面孔，看上去只有十五六岁，但是个头已经很高，四肢修长，肌肉饱满，看上去充满了青春的活力！

　　在这少年的身后，还有一个踩着飞行滑板的男人，看上去二十多岁，文质彬彬。

　　“你是谁？”段山嵩从这个少年的身上，感觉到了深不可测的能量，多少年了，这个少年是除了马乐之外，第一个让他感觉到压力的！

　　“我？名字还没取呢！”少年咧嘴一笑，露出一口整齐的白牙：“不过他们都叫我……圣主！”


第三章 最强的败退

　　圣主？！

　　听到这个名字的瞬间，段山嵩便感觉一道闪电击中了自己的天灵盖。

　　“你就是，圣主？”段山嵩的脸扭曲了，露出了白森森的牙齿，一改往日里从容而有礼的态度，用近乎野兽的表情嘶吼道：“原来如此，难怪我费尽心思也找不到那个会怀孕的女人，原来她一直躲在这里，躲在我最信任的手下所经营的国家里！”

　　年轻的圣主笑道：“没错，现在也在这里，母亲产下我之后身体很虚弱，调理了几个月还不见好转，我也很担心呢……”

　　“那正好！”段山嵩的身上闪耀起辉煌的光芒，双手延伸出数百米长的光刃，随着他的呼吸腾腾的悦动，附近的空气都随之不断扭曲，仿佛一挥就能将岛屿切开，将大海分割一般！

　　“我就在这里，将你这个祸根抹杀掉吧！”话音刚落，段山嵩双手挥出了光刃，两道能量相互缠绕着攻向圣主！

　　滋啦！圣主不闪不避，正面迎了上来，张开了四肢，仿佛拥抱一样顶住了段山嵩的攻击！

　　无坚不摧的光刃，打在了圣主身上，仿佛清风一般无力，根本没有任何的伤害！甚至让人怀疑，这攻击是否只是虚张声势！

　　不，这个念头立刻就被否定了，从摆成大字的圣主腋下，肩头，胯下，乃至指尖流出去的光刃余威，继续向后射去，其中一道嗖得划过伊俄拉俄斯岛，喀拉拉一声，这座占地数十平方公里的岛屿，竟然从中间一分为二！

　　海水顺着切口灌入，一条笔直的，全新的河流诞生了！

　　而其他的几条能量，也四处飞行，有的在地中海分开了一道道海浪，有的则飞向了欧洲大陆，制造了一条条的峡谷……

　　但是偏偏，抵挡了大部分威力的圣主，毫发无伤！

　　“完全法术免疫？！”段山嵩眼睛眯了起来，完全法术免疫，也可以称为非物理攻击免疫，除了直接的动能打击，一切的高温，辐射，魔法元素，精神冲击，能量喷射，全部对其无效！这可说是完全克制法力系的天赋！

　　但是这种天赋无疑是独一无二天赋，据段山嵩所知，拥有它的人应该是黄沙城的冠军级，以坚不可摧的防御著称的磐石杰森！怎么可能出现在这个圣主身上？

　　“你把磐石杰森怎么样了？”

　　“你是说那个好像狗熊一样的傻大个？”圣主哈哈一笑，舔了舔稚嫩的嘴唇：“吃掉了哦，虽然味道不怎么样……”

　　“灵魂掠夺者！”段山嵩震惊的看着这少年：“太阳神赫利俄斯的天赋，可以通过杀人来掠夺对方的天赋，你连那个天赋都有？”

　　少年呵呵笑道：“为了培育出我来，赫利俄斯可是牺牲了好多血肉，连灵魂都撕了一半给我的母亲呢！”

　　“不能留下你这种怪物！”段山嵩打开空间，抽出了一根长枪，挥舞了几下：“虽然枪法没有哥哥那么精湛，足以将你置于死地了！”话音未落，他嗖的化作一道金光，瞬间出现在圣主的背后，挺枪便刺！

　　噗的一声，段山嵩的枪尖点在了圣主的后脑上，但是却没有刺进去！

　　坚硬？不，这是完全不同的感觉，根本没有刺中坚硬物体的反震力！段山嵩感觉自己这一枪仿佛打在了虚空中，根本什么力量都没使出来！

　　等等，不是没使出来，是被吸收了……

　　中了这一枪的圣主也转过身来，对着段山嵩伸出了指头！

　　段山嵩感觉不对劲，立刻闪身躲避，就觉得耳边劲风呼啸，耳廓都被撕开了口子，在他身后数十公里高空的云层，也顺着圣主的手指，开了一个规则的圆洞！

　　冲击吸收，而且能将吸收的力量再打出去？！

　　段山嵩彻底震惊了，作为前纪元的冠军级，经过了多年的积累，他的各项能力都属于顶尖，只是因为本身的天赋等原因，他还是更擅长靠法术能力战斗，非要说的话，他的法术攻击能力和物理攻击能力，应该是七三开吧。

　　而这个圣主，一招完全法术免疫就等于废掉了圣主七成的战斗力，剩下的三成，也被这招冲击吸收给抵消了大半！

　　不，不只是针对段山嵩，这两项天赋搭配起来，对所有的冒险者来说，都可以称其为无敌的存在了！

　　“你们竟然造出了这种怪物？”段山嵩长枪一晃：“但是冲击吸收，终究不是完全免疫，我倒要看看你能吸收多久！”说着，段山峰挺枪要继续攻击！

　　“那要看看你的离恨岛，能支撑多久了！”和圣主一同出现的，那个踩着滑板的男人突然说道：“那里在你眼中，应该是这世上最后的净土了吧，如果中上几发核武器，会怎么样呢？”

　　“你说什么？”段山嵩的动作停住了，随后，他的奇迹徽章传来了通讯请求，接通后，对面是仓皇无措的声音：“主上，离恨岛刚刚被核弹袭击了，防御罩支撑不了多久了！”

　　“混蛋！”段山嵩目眦欲裂，也顾不得这些敌人，一个加速朝地球另一边冲去。

　　“呼，总算把他吓退了……”那个踩着滑板的男人松了口气，刚刚稳住的心神的安迪斯却有些不满：“为什么提醒他把他放走，这么好的机会，我们差点就能杀死系统最强了！你给我个解释，谢文！”

　　不错，这个随圣主一起出现的男人，正是马乐朝思暮想都要杀死的谢文，如今他已经是精英级，不但实力更强，在兄弟会中的地位也平步青云，成为了新出生的圣主最信任的心腹。

　　面对安迪斯的质问，谢文冷笑了一声：“杀死段山嵩，靠你么？”

　　安迪斯一挥手：“当然是靠圣主，明明已经让那个家伙束手无策了啊！”

　　话音刚落，年轻的圣主喷出了一口鲜血，捂着胸口咳嗽起来。

　　“这是……”安迪斯愣住了，圣主咬牙道：“果然是系统最强，那一枪的冲击，竟然无法完全吸收，现在的我要对付他，为时尚早！”

　　谢文飞过来：“圣主不比焦急，您才诞生数月，还有无限的成长空间，那段山嵩虽强，终究是靠着资历够老，比起他来，圣主您的天赋更胜百倍，迟早有一天，会报今日一枪之仇！”

　　圣主盯着段山嵩离开的方向，恶狠狠地点了点头。

　　……

　　望着星空，段山嵩的思绪回到了现在，自那之后，已经过去了数月，他当时虽然化解了核弹危机，但是已经掌控了全世界的兄弟会从没停止过对离恨岛的骚扰。以一座小岛对抗全世界，若不是有系统最强坐镇，恐怕瞬间就会被从地球上抹去吧。

　　而世界上的幸存者们，也很快听说了这么一处净土，为了寻求庇佑，大家都聚集了过来。其中有普通人，也有冒险者。仍然忠于段山嵩的真实之影成员，把可以将普通人送入系统的设备也带了过来，小小的离恨岛，很快成了幸存者们最后的防线。

　　根据最新的统计，这里一共居住了五十余万普通人，还有接近两万的冒险者！

　　这些冒险者，以离恨岛为根据地，依然在系统中冒险，赚取强化，飞速的强大自己。比起原来的相互竞争，现在为了战胜兄弟会，为了重新夺回原本的世界，他们团结在了一起，没有了城邦的隔阂，相互之间的恩怨也被放在了一边，即便是城际对战，也都以尽量避免冲突的双赢模式完成任务，为的，就是对抗灾难！

　　没错，兄弟会，就是那个大灾难！消灭兄弟会，击败传说中的圣主，就是破解灾难，拯救世界的方法！

　　冒险者们努力着，普通人也没闲着，他们已经知道了冒险者的存在，知道了这世界上超自然力量的来源，知道了世界正陷入了前所未有的巨大危机……

　　冒险者们负责战斗，负责保护家园，普通人们则积极的从事生产，和离恨岛那些来自任务世界的原住民通力合作，为战士们提供坚实的后盾。

　　同时，成为冒险者，也成了普通人类们的目标。段山嵩掌握着能将普通人送入系统的力量，但是这种力量终究是不合规矩的异常行为，不可能肆无忌惮的使用，每月只能将最多十人送入系统。

　　因此，这十个人必须经过精挑细选，各方面素质都极为优秀的才能被选中，毕竟现在不比往日，任何一个冒险者，哪怕是入门级都是珍贵的资源，段山嵩必须保证尽可能多的冒险者成活下来，成为强者！

　　为了那十个名额，普通人类们在生产之余，也会积极的锻炼身体，每月参加选拔，一个家庭出现一个冒险者是光荣的，这成了这个新生小社会得独特价值观！

　　坚守最后的阵地，慢慢积蓄力量，最终打倒圣主，这就是段山嵩的目标。

　　但兄弟会，可不会由他们随意强化，归顺兄弟会的冒险者们，成为了光明正大的杀手，他们人数虽然不多，但都是实力强大的精英，一旦在任务中遇到了别的冒险者，就算放弃主线任务也要格杀勿论！

　　现实世界的地球一片死寂，而任务世界中，双方的冒险者开始了你死我活的搏杀！


第四章 成长起来的小队

　　地球纪三年。

　　从人类进入大休眠时代以来，世界便分成了两派。一派占据了99.99%以上的地球，坐拥数以千万计的机械部队，掌控着陷入休眠的绝大多数人类。

　　另一派，只拥有一座小岛作为根据地，不足百万的人口，但是却拥有超过三万的冒险者参与其中。

　　三年以来，这两派在现实世界几乎没有发生过摩擦，但是所有人都知道，当某一派认为自己拥有可以打赢的力量时，战争一定会爆发！

　　是那位圣主率先成长起来，成为超越段山嵩的高手，借此开战呢？还是离恨岛积蓄了足够多，足够强的冒险者，反攻全世界呢？所有人都在等待那一刻！

　　“妈，我们要去出任务了！”在离恨岛本岛区的一座独栋的建筑门前，一个高大的青年正在和老迈的父母道别。

　　“小乐啊，一切小心，爸妈不期盼你成为什么惊天动地的强者，只要你平安……”

　　母亲抚摸着儿子的脸庞，一旁的父亲劝道：“你看看你，每次儿子出任务，都搞得像生离死别一样！现在孩子已经是有名的高手了，不会出事的！”

　　“可是……”母亲依旧有些担心。

　　“马乐，你怎么这么磨蹭啊，都等你了！”正在一家人依依不舍的时候，从隔壁走来了五个人。喊话的是一个二十八九岁的女子，两步跑到院子里，对两位老人行了个礼：“马叔叔好，婶婶好！”

　　二老看到这女孩就眉开眼笑：“笑笑，咱们家小乐是个马大哈，做任务的时候，你多费心照顾照顾他！”

　　马笑笑哼了一声：“我哪里管得住他，撅起来跟头牛似的，拉都拉不回来！”

　　马乐哼了一声：“老妈你总说我是马大哈，那干脆给我改名叫马哈得了！”

　　老两口笑骂了两句，老妈一手拉着马乐，一手拉着马笑笑：“我说，你们两个，也不能总忙着出任务嘛，现在世界已经这样了，你们也都老大不小了，这个年纪，也该……”

　　马乐有些脸红的挠了挠头，马笑笑却坦然的笑了笑：“婶婶，冒险者无法生子，就算结合也不会有结果的，当务之急是先对抗大灾难，等我们脱离了系统，在谈论其他的吧……”

　　马母微微愣了愣，这时候其他几人也走了过来，一个二十三四岁的女孩子跳了过来：“我可听到了哦，阿姨你又在撮合笑笑姐和小乐哥了吧！”

　　这少女正是于小凝，马母听闻，呵呵一笑：“你们这帮冒险者啊，一个比一个耳朵灵！”说着，他仍没有放弃劝说马笑笑：“就算不能有孩子，也不妨碍恋爱嘛，你们队伍里不正好有一对嘛！”

　　“我们是丁克理念嘛！”说话的是一对牵着手的男女，男的帅气，女的漂亮，都是二十七八岁的模样，正是和马笑笑于小凝等人一队的秦云峰和李雪。这两人同时出自警界，成为冒险者之后配合默契，经过三年的相处，现在已经是打得火热的情侣了。

　　“其实我觉得阿姨说的有道理……”陈飞凑挠着头到于小凝身边：“冒险者也可以谈恋爱嘛……”

　　“是是是……”于小凝打断了陈飞的话：“之前阿姨不是给你介绍了东城区的萨琳娜么，人漂亮，还贤惠，家境也不错，而且不是冒险者，可以给你传宗接代，多好啊，你怎么就看不上呢？”

　　陈飞噘着嘴嘀咕道：“我怎么看不上你还不知道么……”

　　“好啦好啦！”马笑笑拍手道：“再耽搁就要赶不上了，马叔叔，婶婶，我们得走了，等回来再聊吧！”

　　说完，六人辞别了二老，向约定的场地走去。

　　看着几人离开的方向，马父叹了口气：“我怎么觉得，笑笑这孩子一直有心事呢？”

　　马母也点了点头：“当初世界没乱的时候，我一直觉得俩孩子听情投意合的，想等笑笑完成了学业再提这事。可是现在成为了冒险者一起做任务了，我觉得他们反倒疏远了一些……”

　　说着，马母一惊：“会不会是因为那个叫于小凝的女孩子，我感觉她对我们家小乐好像也有意思！”

　　马父瞥了她一眼：“你家儿子是块宝啊，谁都喜欢！”

　　“那也比你强，跟块木头似的，当初要不是我，谁能看上你！”

　　“追我的姑娘多了……”

　　二老拌着嘴回到了家中。

　　马笑笑等人来到了岛中央的白色广场，也就是当年马乐和安德莉雅决斗的地方，这里被规定成冒险者们进入世界的场所。

　　原因很简单，这座白色广场被设置了屏障，只有冒险者能进入，普通人就算到了外面也看不到里面的情形。规定在这里进入系统，是怕防止普通人乱入造成麻烦。虽然人们都知道了冒险者的存在，但是系统依旧秉公办事，不能在普通人的注视下进入系统，回来的时候也不能有普通人在附近，所以设定在这里也是为了方便。

　　当然，如果冒险者能找到合适的地方进入系统，真实之影也不会限制。不过精英级以上的冒险者，连同家属都被邀请到中央城区居住，距离广场并不远，有这么一个专门的地方，大家也就习惯了来这里。

　　六人随着白光进入系统，在内城区的传送广场集合。

　　现如今，当年那个阴差阳错组成的入门级小队伍，在几位新人的努力之下，经过三年，也成了精英级有名有号的队伍。队长，同时也是队伍的头脑秦云峰，强袭手马乐，幻术师兼召唤师的于小凝，刺客兼斥候的陈飞，法师兼一号军师马笑笑，狙击手李雪。队伍的名字叫“绝处逢生”，寓意当初队伍的成立，是在天衡酒店中死里逃生而来，通常简称为“绝生”队。

　　绝生队做好了准备，开启了这个月的任务世界。

　　剧情世界：复仇者联盟（电影版）

　　切入时间：宇宙魔方被盗后。

　　切入地点：纽约。

　　世界难度：精英级。

　　任务模式：城际对抗。本世界内来自不同城邦的冒险者任务相互对立，对立双方为奇迹城与惊喜城，攻击来自同一城邦的冒险者会被削弱50%伤害，该效果优先度5级。杀死同一城邦的冒险者会受到惩罚，扣除信用点30000点，荣誉点100点。

　　杀死敌对城邦的冒险者会获得奖励，并且会出现杀戮钥匙。

　　若有冒险者被敌对城邦的冒险者杀死，他的死讯会在第一时间通知所有冒险者。

　　主线任务一：保护复仇者联盟成员，史蒂夫·罗杰斯（美国队长）、托尼·史塔克（钢铁侠）、托尔（雷神）、布鲁斯·班纳（绿巨人）、克林顿·巴顿（鹰眼）、娜塔莎·罗曼诺夫（黑寡妇）。

　　复仇者联盟每死亡一人，扣除所有冒险者10000点信用点，30点功绩点。死亡达到三人则主线失败。

　　任务难度：精英级。

　　完成奖励：信用点50000点，可自由分配属性30点，技能点120点。

　　失败惩罚：信用点80000点，随机虚假属性50点（不足靠信用点抵扣），技能点200点（不足靠信用点抵扣）

　　主线任务二：协助复仇者联盟阻止外星人入侵。

　　任务难度：精英级。

　　完成奖励：信用点30000点，可自由分配属性30点，技能点100点。

　　失败惩罚：信用点50000点，随机虚假属性50点（不足靠信用点抵扣），技能点150点（不足靠信用点抵扣）

　　背景介绍：为了应对现实中的出现的超自然奇异事件，国际安全理事会成立了一个特殊的部队，全称国土战略防御攻击与后勤保障局，简称神盾局。

　　一次偶然的机会，神盾局发现了可以扭曲时空的宇宙立方，在研究的过程中，来自宇宙中阿斯加德神域的邪神洛基现身，偷走了立方，试图扭曲时空，召唤外太空的军队征服地球。

　　为了阻止洛基的邪恶计划，夺回宇宙立方，神盾局决定召集起那些利用超自然力量在世间活动的特殊人类，成立一个超级英雄联盟组织，简称复仇者联盟！

　　不过目前，这个组织的人员还没到齐……

　　……

　　看完了任务介绍，绝生队的队长秦云峰分析道：“城际对抗的话，对面的任务多半就是杀死超级英雄和帮助外星人入侵地球了，惊喜城……这三年的发展，如今也是规模不小的城邦，高手也有不少，值得注意。”

　　“队长，要不要发信号和他们碰个面，如果都是自己人，可以避免不必要的争端。”马笑笑提议道。

　　“最好不要！”秦云峰摇了摇头：“惊喜城加入兄弟会的也不少，如果引来了敌人，徒增危险……当然，我们总要碰面，不如选一个主场！”

　　“史塔克大楼！”于小凝笑着打了个指响，秦云峰摇头苦笑：“小凝，我说多少次了，不要读我的心！”

　　“这个不用读嘛！”于小凝笑道：“如果我是对面的，也一定会先选钢铁侠的，一来醒目容易找，二来，没有盔甲，他是最好捏的软柿子！”


第五章 剧情关键点

　　与此同时，在距离绝生队十公里外的某地，正在施工的一处大楼内，躺着五具血肉模糊的尸体。尸体旁站着两个年轻人，一男一女。

　　男人身高在一米七五上下，体型纤瘦，穿着带兜帽的卫衣，将大半的脸遮住，手里甩着一把蝴蝶刀。而那个女人身高一米六，中等身材，穿着性感的低胸吊带，浓妆艳抹，手中拎着一把折叠伞。

　　“嗯？”女人看着手中的徽章：“强尼，你被扣了多少信用点？”

　　被唤作强尼的男人看了看：“六万，你呢，加奈子？”

　　女人皱了皱眉：“也是六万，三四十二，也就是说，我们俩一共杀了四个人吧……”说着，两人一起把目光转向了地上的尸体。

　　嗖，其中一具尸体瞬间消失，眨眼间就逃出了上百米远！

　　“必须告诉对面的冒险者，这边的两个家伙太危险了！”逃走的人全力冲刺，突然眼前一花，那个叫加奈子的女人已经挡在了面前！

　　“别着急逃嘛……”

　　“果然好快，但是距离已经够了！”男人一个急转弯，发动了瞬移技能，眨眼间传送出近千米，来到了工地外侧的闹市区，脱掉了沾血的外套，随着人流坐上了一辆公交车，若无其事的离开。

　　就算是再厉害的冒险者，也不可能在茫茫人海中找到我吧，就算是徽章扫描也只能一个个的来，成功脱逃了！

　　男人刚松了一口气，突然觉得脖子一凉。

　　“你倒是挺能跑的嘛！”

　　身后传来了那个强尼的声音！

　　男人一惊，刚要反击，那道凉意一惊插入了他的脖颈，用力一掏，他就觉得脖子以下没了知觉，眼前一阵天旋地转，随后头顶磕到了什么，咚的响了一声。

　　“啊啊啊啊啊，杀人啦！”车里传出了普通百姓的尖叫，一具无头的尸体缓缓栽倒，喷出的鲜血溅了附近乘客一身。在这具尸体身后，一个手持蝴蝶刀的男子，缓缓站起来，抬手撕开了公交车的顶棚，窜了出去。

　　至此，惊喜城一方的七位冒险者，仅剩两位。

　　“喂，强尼，搞定了么？”惊喜徽章传来队友的问候，正在高楼大厦间飞速移动的强尼回答道：“处理干净了，接下来，咱们就去……德国吧！”

　　……

　　史塔克大楼外，一辆面包车内，陈飞正闭着眼睛打坐，驾驶位上的秦云峰端着咖啡叼着热狗吃得正香，副驾驶上的于小凝晃动着手指，显得有些漫不经心。

　　“观察了这么久，目标还是很老实嘛……”秦云峰咽下了口中的食物，转头对陈飞摇了摇快餐袋：“要不要给你留点……”

　　“他现在可没工夫说话……”于小凝伸手拿出一条热狗嚼了起来：“不过这都一天了，一点动静都没有，我们要不要转移一下目标？”

　　“怎么转移？”徽章里的公共频道传出了马笑笑的声音，她和马乐李雪都在附近的高楼上埋伏，远距离观察史塔克大楼的动向。

　　“这帮超级英雄都是我行我素的家伙，行踪不定，总不能绑起来保护吧，那样我们就会受到军队的打击了……”马笑笑抱怨道：“况且系统为了平衡难度，剧情里被洛基迷惑的鹰眼现在神智很清楚，我们进入世界的时候就被派出去执行任务了，现在这帮人，要么在外国，要么在外星，我们不可能兼顾，只能从最好下手的开始保护了！”

　　“神盾局那边也呢？”秦云峰对着徽章问道。李雪回答：“目前没什么消息传来，他们也没发现被我入侵了系统……”

　　“很好，继续等吧，守株待兔也是一种战术！”

　　……

　　“我说……”这时，一直一言不发的马乐举起了手：“这个世界也不是只有超级英雄，不是还有宇宙魔方这种宝贝么，要不要去找找看？”

　　马笑笑看了看他：“那种剧情关键道具，是不会轻易得手的，肯定被洛基藏在了非常安全的地方，除非抓住洛基，才有可能……”

　　说着说着，马笑笑一愣，另一边在面包车内的秦云峰也顿住了。

　　“马乐说得对，如果对方的目的不是主线任务，而是宇宙魔方的话……”两人通过徽章的公共频道，异口同声道：“那么现在应该去找洛基！”

　　“而洛基在偷取魔方后第一次出场，是在……德国！”

　　话音刚落，陈飞突然说道：“斯塔克在穿战衣，他要行动了！”说着，斯塔克大厦飞出了一道金红相间的身影，一路朝东飞去！

　　“钢铁侠要去德国！”秦云峰突然想起，在原剧情中，邪神洛基在德国作乱，被美国队长，黑寡妇和钢铁侠压制，现在，钢铁侠应该正要跨越大西洋去德国救场！

　　“是我失策了！”秦云峰一拍大腿，“一直想着保护英雄，却忽略了剧情走向，对面其实一开始就没打算针对英雄，而是要去剧情关键点！”

　　说话间，秦云峰按下了方向盘上的按钮，原本平平无奇的面包车突然咔咔变形，眨眼间变成了一架科幻风格的飞行器，靠着反重力引擎飞上了天空，吓得一众路人吱哇乱叫。

　　“来，上车走人！”飞行器飞到了马笑笑几人所在的楼顶，舱门打开，三人麻利的跳了上去，关门一个加速，追着钢铁侠而去！

　　“钢铁侠战衣的最大速度是多少？”秦云峰在已经大变样的操作台上敲击着，马笑笑在身后汇报资料：“目前任务世界中的最高表现是三十二马赫，不过这次应该不会那么快，应该在七马赫之内！”

　　“很轻松嘛！”秦云峰调整了一下速度，又按下了一个隐藏按钮：“ECS隐形系统启动！”

　　飞行器的表皮浮现出一层光学迷彩，不仅雷达，连肉眼都无法分辨，可谓是真正的隐身！

　　在超高速的飞行之下，他们很快就看到了钢铁侠的尾焰，尾随着跨过大西洋。

　　“对方的目标真的是宇宙魔方么？”陈飞皱眉问道：“那可是超难到手的道具，理论上虽然能带出任务世界，但是还没听说人成功过……”

　　“目标是不是宇宙魔方并不重要！”秦云峰笑了笑：“洛基在德国现身，可说是复仇者联盟剧情的第一个关键点，那里会聚集大反派洛基和三位英雄，这么关键的时刻，是双方冒险者相互确认身份的最好机会！”

　　“是离恨岛的人，还是兄弟会的人，抑或是还流浪在外的冒险者，去了那里就会见分晓了！”

　　随着钢铁侠的脚步，绝生队很快来到了目的地，从高空就能看到跪拜的众人，还有人群中央搏斗的两个超人。

　　一个是身穿古典铠甲，头上戴着一个夸张的角盔，手持权杖的邪神洛基，另一个，则是一身蓝红白的制服，手持振金盾牌的美国队长。半空中，一架黑色的飞行器遥遥射击，掩护美国队长作战，驾驶员，正是神盾局的女特工，黑寡妇。

　　虽然美国队长是强化过的超级士兵，但是面对来自阿斯加德神域的洛基，还是占了下风，关键时刻，钢铁侠赶到，和美国队长配合着跟洛基战斗。

　　“我想我找到对面的冒险者了！”陈飞透过隐形的反重力飞船看着下方的人群：“好闪耀的光芒，但是只有两个人……”

　　“去打个招呼吧！！”马乐兴奋地挥舞着拳头，大叫着：“队长，空投吧！”

　　秦云峰一摆手，飞船底舱门打开，马乐直接飞身跳了下去，从数百米的高空，直直的掉落在了人群之中！

　　轰隆！

　　混凝土的地面被踩得稀烂，这壮汉直起腰来，对着面前的两个看上去很普通的“市民”说道：“惊喜吗？惊喜城的朋友！”

　　又出现特殊人类了？！市民们都散开逃走，就连洛基和两位英雄也被马乐吸引了目光，心中都盘算着这是不是敌人的救兵。这时，天空中的飞船显出了身形主炮聚能，精准射击，一发打在了洛基的胸口上，将这位邪神击飞了出去。

　　虽然是复仇者联盟的大BOSS，但不得不说，洛基同学的战斗力实在捉急，靠着高智商玩玩心眼还可以，一旦正面冲突，除了仗着神族的身体素质足够抗打之外，就是个炮灰命！

　　钢铁侠和美国队长抬头望去，飞行器缓缓下降，秦云峰用广播说道：“我们是绝处逢生联盟，是自发组成的超级英雄团体，听说了邪神在这里蛊惑人心，特意来调查情况的！”说着，马笑笑也跳下飞船，抬手生出两条坚韧的树藤，缠住了已经无法行动的洛基。

　　“绝处逢生联盟？”美国队长皱了皱眉：“神盾局的资料里可没听过这样的组织！”

　　“我们对你们可是早有耳闻了！”秦云峰笑着说：“能和大名鼎鼎的美国队长与钢铁侠并肩作战，是我们的荣幸！如果不介意的话，两位是否愿意搭乘我们的飞船回纽约呢？”

　　“我们已经有交通工具了。”美国队长指了指天空中黑寡妇的飞船：“如果不介意，倒是希望你们把洛基交给我们，他偷了我们很重要的东西！”

　　正说话间，突然从远处传来一声巨响，一个强壮的身影飞了过来，在地上蹭了几十米，撞烂了十几台汽车，一头砸进街边的围墙！

　　“这家伙……好大的力气！”马乐捂着腰从废墟中爬出来，死死盯着远方，那个还保持着出拳姿势的兜帽男。


第六章 和神盾局的交涉

　　“居然还活着，很厉害的精英级，比我们这边的那几个要抗打多了！”兜帽男收起了拳头，掏出了蝴蝶刀甩了两下：“应该可以让我多享受一会！”

　　一旁的浓妆女走了过来，从腰间抽出一根长长的皮鞭，凌空一甩，发出了清脆的声音。

　　“没见过的面孔，果然是兄弟会的成员！小凝，查一下！”秦云峰皱着眉：“靠那么瘦弱的身体就能击飞马乐，这两个家伙应该比我们强，大家注意配合，全力应对！”

　　于小凝那边翻着奇迹徽章，最终调出了两条资料：“我找到了，那个男的名叫斯莱茵，被人称为幻影之王，是当今是精英级中速度最快的，尤其擅长斩击，手中的蝴蝶刀是暗金级的武器，拥有可以造成额外致命伤害的特效！”

　　“女的叫魅影，擅长增殖身体组织进行攻击，那条长鞭也是她身体的一部分，对肉体的控制力极强，几乎能适应所有的作战环境，也拥有极强的恢复能力，甚至能改变身形增加战斗力，非常难杀死！”

　　“竟然是死神夫妇！”秦云峰皱了皱眉，新纪元以后，属于离恨岛的冒险者们都结成了同盟，关系比当初的同城冒险者之间还要亲密，不但在冒险中相互照顾，还结成了巨大的情报网，不管是谁，发现了什么值得注意的信息，无论是任务世界的通关方法，还是隐藏要素，甚至是遭遇的兄弟会成员的信息，都会第一时间上传，方便其他成员随时调取。

　　而这次，已查到敌人的情报，秦云峰就意识到，自己不是对手！

　　虽然同是精英级，而且人数占优，但是质量上差了太多了！

　　对方，是让人闻风丧胆的精英级杀手，胜利的可能性微乎其微！

　　“打不过，走！”秦云峰一声令下，于小凝丢出了一片光幕，顿时数以百计的幻像蜂拥而至，与此同时，马笑笑也施展木遁，造出一个个藤蔓组成的木人，钻入幻想之中，与那些幻影重合！这样一来，幻像就不是虚无缥缈，在以假乱真的外表之下，是木人的骨架，这可是实打实具有攻击力的组合幻术！

　　这一手玩得惊世骇俗，顿时整个广场上多出了成百上千的武士，民众惊叫着奔逃，陷入了混乱。趁此机会，绝处逢生战队绑着洛基上船逃走。看到洛基被带走，黑寡妇立刻发信息让美国队长登船追击，但是看着混乱的人群，队长却犹豫了。

　　“这里的平民谁来拯救？”

　　钢铁侠飞了下来，一把拉起他丢进飞船：“如果魔方遗失，整个世界都没救了！”

　　舱门关上，黑寡妇驾驶着这飞船一路追着绝生队而去。

　　“很好，就这样把他们引回美国！”秦云峰看着被捆住的洛基，“掌握了他，就掌握了剧情！”

　　“队长，来了！”陈飞透过玻璃看到了一团闪耀的光芒：“王大锤来啦！十一点钟方向！”

　　秦云峰一笑：“那就大招伺候！”说着，按下了发射钮！

　　一颗导弹呼啸而出，拖曳着白烟冲入了黑夜，轰隆爆炸，将一个急速飞来的人影炸上了天，直朝后面黑寡妇的飞船砸去！

　　“哦，该死！”黑寡妇大叫一声，急忙转弯闪过，可是那人影路过的时候，突然抬手抓住了飞船的尾翼，固定在了上面。

　　“那是什么？”美国队长感受到了船体的震动，持盾警戒，驾驶的黑寡妇却淡然的耸了耸肩：“另一个问题儿童！”说着，她打开了外舱门，放那个身影爬了进来。

　　高大的身材，英俊的面容，一头蜷曲的金发，身穿古典的战甲，后披大红的披风，手里还拎着一柄短锤。

　　雷神托尔，复仇者联盟中最稳定的高端战力，能打能抗能飞能AOE，出身高贵人长得还帅，赤裸裸的人生赢家！不过此时，这位高富帅英雄却有些灰头土脸，被那发导弹搞得很狼狈！

　　雷神会半路来劫持洛基，熟悉剧情的冒险者们早有准备，所以还没等他靠近，就直接开轰了。

　　“你们到底是谁？”托尔进了船舱，仍然一脸疑惑：“前面那个飞船又是什么人？”

　　“我是神盾局特工！”黑寡妇介绍了一下：“这两位是……”

　　简单的介绍了一下，几位超级英雄相互也算认识了。托尼斯塔克和黑寡妇手中本来就掌握着大量的情报，对雷神的存在也略知一二，美国队长就有些惊奇了，没想到过了七十年，世界上出现了这么多神奇的人物。

　　总之，因为洛基被冒险者们劫走，来找洛基的雷神也就没有和其他三位英雄爆发冲突，而是同心协力追击绝生队的飞船。

　　“黑寡妇一直吊着我们！”陈飞汇报道。进入系统之后，他与生俱来的天赋几经强化，已经变成了非常强力的探索能力，可以自如控制，只要想用，双眼一扫，常人眼中的花花世界，在他眼中全都被简化成光点和线路组成的复杂图形，靠着光芒的强弱变化，他能轻松的掌握附近十公里内的全部情报，被称为精英级最强的斥候！

　　“不用管他们！”秦云峰操作着飞船道：“那死神夫妇没有追上来吧？”

　　“并没有！”陈飞摇了摇头：“他们应该还在被我们的幻术困扰呢！”

　　“很好，就这么回到美国，找到神盾局，这样英雄们也会被吸引到一起，让他们无法趁虚而入！”秦云峰点了点头，一个加速冲向了美国。

　　……

　　神盾局总部，局长尼克·福瑞接到了黑寡妇的报告，立刻启动了基地的防御设施，并且亲自率领众多特工，来到大门口，迎接正押送邪神洛基而来的不速之客。

　　绝生队的飞船很快来到了神盾局总部的上空，面对各种虎视眈眈的防空设施，他们并没有胆怯。飞船缓缓落下，秦云峰为首的六人，压着被捆住的洛基走了下来。

　　紧跟着，黑寡妇的飞船也赶到，钢铁侠，美国队长和雷神也走了下来。

　　“他是我的！”一看到洛基，雷神就挥舞着锤子冲了上来！洛基是他的弟弟，也是神域的罪人，托尔一直觉得自己有义务，也必须将洛基带回神域审判，所以这个冲动的雷神立刻就发动了攻击！

　　马乐直接迎了上去，打开空间，从中掏出一柄双手大锤，正是亚史诗武器毁灭战锤，抡起来砸向雷神！

　　咣当一声，雷神之锤对毁灭战锤，两大武器的碰撞爆发出强烈的冲击波和震耳欲聋的巨响，让在场的普通人纷纷捂起了耳朵。

　　比力量，托尔可能更胜一筹，雷神之锤作为正牌的史诗武器，也比毁灭战锤更强，但是奈何马乐的身体武器更重，再加上恢复能力超群，几乎不会疲劳，靠着拼死的决心，应生生挡住了托尔！

　　两个都是只知进攻，不知技巧为何物的莽汉，就这么轮着大锤叮当乱响，打得好不热闹。

　　而秦云峰这边，直接无视了两个猛男的战斗，借着这刺耳的背景音，转过头来对尼克·福瑞说道：“您就是神盾局的局长吧？我们是自发进行英雄活动的组织，绝处逢生战队，听说最近有外星邪神作乱，特意去把他抓来，希望能为世界和平贡献一分力量！”

　　“感谢你们的配合！”尼克·福瑞微微颔首：“把他留下，你们可以离开了……”

　　“这也太冷淡了吧！”秦云峰耸了耸肩膀：“面对拾金不昧的路人，失主都会给些奖励的，神盾局竟然是这么抠门不讲道理的组织么？”

　　“一般的路人，可抓不住邪神洛基！”尼克·福瑞显然对秦云峰等人充满了戒备：“我不知道你们从哪里来，目的是什么，恕我直言，在我们对你们足够了解，足够信任之前，最好不要轻易的招惹我们！”

　　不怪局长疑心重，神盾局虽然成立不久，但其前身组织几经变革，辗转千年，极有底蕴，成员更是遍布世界各地，但凡曾经出现过的特异现象，就算没有弄清楚，至少也有相关资料在神盾局备案。可以说，神盾局的资料库，是这个世界上的异常现象索引目录。

　　可是这几个人，无论长相，能力，还是掌握的技术，神盾局完全一无所知，怎么能毫无戒备？

　　“队长，既然神盾局不欢迎我们，那就走吧……”一旁的马笑笑叹了口气，手指微动，牵引着捆绑洛基的树藤，开始往飞船里走。

　　“等等！”尼克·福瑞大喊道：“我应该说过了，把洛基留下！”

　　秦云峰微微一笑：“但我不记得自己说过，要把洛基留给你们！”

　　尼克·福瑞眯了眯眼：“那就不要怪我们强制接收了！”

　　这话一出，神盾局的特工倾巢出动，各种超级武器对准了六人……就连和雷神激战的马乐都没有放过。

　　“别着急……别紧张……”这时，一道慢悠悠的声音传来，众人循声望去，只见从神盾局的总部，走出来一位拄着拐杖的黄种人老头，西装革履，打扮考究，一看就知道其身份尊贵！


第七章 张老的真面目

　　这老人一出现，就连神盾局长尼克都恭敬起来：“张老，您怎么来了？”

　　“张老？！”绝生队的几人一脸的懵逼，这是什么情况，无论复仇者联盟的电影，还是漫威的漫画，都没有这么个角色啊，难道剧情改变了？

　　在城际对战的世界中遭遇了兄弟会的高手，实力还处于劣势，这个时候又遭遇了剧情变化，这毫无疑问是危险的信号。

　　秦云峰的大脑飞速的运转起来，搜索着自己是不是漏掉了什么线索，思考着这个所谓张老所有可能的来历，可是无论怎么想，都没有任何头绪！

　　完全是个陌生的角色，就连离恨岛的情报网中也没有半点提及！

　　在冒险者们警惕的目光下，这位张老走到他们面前，目光扫过每一个人，也包括和雷神打得乒乓作响的马乐，最终点了点头：“没问题，他们不是敌人！”

　　这句话一出，冒险者们仿佛听到神盾局的人松了一口气，气氛一下子缓和下来。

　　这个“张老”到底是什么人，一句话就有这么大的威力？！

　　总而言之，有了这个老爷子作保，神盾局总算接纳了冒险者们，钢铁侠和马笑笑出面制止了马乐和雷神的互殴。

　　跟电影中一样，为了锁住洛基，防御未知的打击，神盾局并没有让所有人在总部的三曲翼大楼落脚，而是动用了最新科技研发出来的空天母舰！

　　眼看着巨大的母舰从水中缓缓浮上来，靠着四个反重力引擎浮上空中，冒险者们也不由得一阵激动。

　　从大屏幕中看到，和亲自乘坐，这完全是两个感觉！一艘能飞，能隐身，能发射导弹的核动力航母，这样的移动要塞，可谓人类智慧的最高结晶！

　　“诸位放心！”船舱内，负责引领冒险者们的寇森特工自豪地介绍道：“这座空中要塞是世界上最安全的地方，无论你们所说的强大敌人从哪里进攻，都会第一时间遭到毁灭性的打击！”

　　四处张望的马乐耸了耸肩膀：“我怎么觉得这玩意造出来就是为了让人击沉的呢？”

　　寇森看了一眼这个口无遮拦的傻大个，绅士的一笑：“任何一艘船都有沉没的一天，但我可以向你们保证，让这艘船沉没的唯一办法，就是时间！大概要等个一两百年吧！”

　　面对这自信的玩笑，马乐皱了皱眉，用汉语对身边的陈飞说道：“我怎么感觉这货立了个大大的Flag呢？”

　　除了冒险者和那个神秘张老的加入，现在神盾局的空天母舰上，基本都和原作电影一样。布鲁斯班纳，托尼斯塔克，雷神托尔，黑寡妇娜塔莎，美国队长罗杰斯……哦对了，还有一点小小的不同，没有被迷惑的鹰眼也在。

　　而洛基，也被关在了特质的监狱内，由神盾局的特工们审问。

　　当然，熟知剧情的冒险者们，根据后面的剧情，也给神盾局提供了一些消息，比如不要长时间接触洛基的权杖，那样神智会被迷惑；比如洛基的目的是从太空调来军队进攻地球，宇宙魔方就是打开外太空的传送门等等……

　　一般的情况下，冒险者直接向剧情人物透露后面的情节，往往会被当成神经病，至少也会被怀疑情报的可靠性。特别是神盾局这种谨慎的组织，甚至可能为了调查来源不明的信息，分散精力，顾此失彼，从而造成不可预料的麻烦。因此，冒险者在任务世界轻易不会做些未卜先知的神棍行为。

　　但是这次不同，神盾局对冒险者的话竟然照单全收，完全按照他们的提示去准备防御，大大提高了效率！而这背后，多亏了那位张老！

　　获得了张老的信任，就是获得了神盾局的信任！

　　这个原作中从未出现过的神秘老人，到底扮演着怎样的角色，竟然能让神盾局对其如此尊敬？这待遇，作为神盾局精神支柱的美国队长也未必有吧！

　　不过，这个疑惑并不会困扰他们很久。在寇森的带领下，冒险者们穿过了巨舰的驾驶舱，来到了一个隐秘的小屋。

　　寇森站在门口，输入了密码，舱门打开：“几位请，张老先生正等着你们！”

　　冒险者们有些疑惑，最终还是走了进去。

　　与战舰上其他地方充斥的科幻色彩不同，这个小屋子内的陈设却透着浓重的东方古典色彩。木质的家具，瓷质的茶具，精致而不显拥挤的格局，都仿佛是古装片里面挖出来的场景一样。

　　而那位张老，此时已经脱下西装，换上了一身中国古典的便服，正坐在蒲团上，笑眯眯的看着众人。

　　“几位朋友，请坐！”张老指了指他面前茶几对面的六个蒲团，几位冒险者面面相觑，陈飞摇了摇头，表示这个老头子没有很亮的闪光；于小凝也摇了摇头，用特殊的精神连接进入大家的脑袋：这个老头子思绪混乱，根本读不到有用的信息，明显是专门接受过对抗记忆窥探类能力的训练。

　　既然找不到什么有用的线索，几人只能各找位置坐下。长老抬起苍老的双手，拿起桌上的茶具，熟练地操作起来，不一会，为每人斟了一小杯香气逼人的茶水。

　　秦云峰拿起一杯，放在鼻子前面晃了晃，闭着眼睛，陶醉的赞叹了一句：“香！”随后轻轻呷了一口，细细的品味着。

　　队长放心的喝了，其他人也都有样学样品尝了一下味道，只有马乐，拿起茶杯一饮而尽，看了看秦云峰那陶醉的表情，烦躁的往桌子上一撂：“我说你们俩别装逼了，到底怎么回事？”

　　说着，他巨大的身子往前一探，大脸越过了茶几伸到了张老的面前：“你这老头到底是什么人？”

　　张老微微一笑：“小伙子不要气盛，你们队长，八成已经猜出来了吧！”

　　马乐回头看了看秦云峰，秦云峰微微一笑，端起茶杯：“这里面泡得并不是茶叶，而是彼岸花的粉末！”

　　“彼岸花？”马乐皱了皱眉，于小凝眼睛一亮：“难道是寻龙诀里的那个？怪不得我喝下去的时候感觉神经受到了刺激……不对，那东西怎么可能出现在这里？”

　　马笑笑眯了眯眼：“还用说？这位张老，也是冒险者！”

　　听到这话，马乐立刻抽出了锤子，李雪也把手放在了腰间，一把手枪凭空浮现出来。

　　“大家别急！”陈飞出来阻止道：“这位张老的确不是普通人，但是他的光芒并不很亮，也就是普通级到资深级的水平，对我们没有威胁！”

　　“而且他也不是冒险者！”秦云峰笑道：“看到彼岸花的时候，我就扫描过了，能显示出信息来！”

　　“就算不是冒险者……”马笑笑的藤蔓已经伸了出去，隐隐有包裹住张老的意思：“也绝对和冒险者有莫大的关系，他明显知道我们的来历！”

　　“呵呵呵呵……”张老缓缓笑道：“这个的确……我知道，你们并不属于这个世界，而是来自一个更高级，更复杂的空间，那里连通着成千上万的世界，每个都不尽相同。而你们在其中穿梭冒险，被称为，冒险者！”

　　“知道得这么清楚？”这倒是让秦云峰有些意外，一般来说，冒险者是无法向剧情人物透漏太多关于系统的信息的，看来，这位张老，应该是有一番不凡的经历。

　　“能否请教您的尊姓大名？”

　　张老捋了捋胡须：“老夫姓张，单名一个衡字，字平子，中国河南南阳人！”

　　“张衡张平子？”马笑笑追问道：“那……您老高寿？”

　　张衡哈哈一笑：“到今年，还差六十六年，就要满两千岁了！”

　　“果然！”马笑笑面露讶色：“难道说，您就是那个汉代的天文学家，发明了地动仪的张衡？”

　　“正是老夫！”张衡微笑道：“历史上只能记载明面上的事迹，实际上，我一直致力于研究各种科学无法解释的超自然现象，只是这些东西宛如神话，很多无法公之于众，所以并没有载入史册。”

　　“那看来您取得了相当不错的成果啊！”于小凝指着张衡的脸：“保养得可真好！”

　　张衡哈哈一笑：“这可就不是老夫自己的功劳了！多亏了一千八百多年前，老夫遇到的一个人！”

　　秦云峰听闻双眼微眯：“那个人，是冒险者！”

　　“不错！”张衡手捋长髯：“不过老夫更愿意称他为……神明！”

　　“像雷神托尔那样的？”

　　张衡摇了摇头：“不，来自阿斯加德神域的人们，说到底，只是掌握着更强力量的外星人。老夫遇到的那个人，是真正的神灵！是他，赋予了我长生不死的能力，是他，在我眼前展示了更广阔的世界！也是他，让我留一个口讯给你们！”

　　“口讯？是什么？为什么要留给我们？”秦云峰非常奇怪。

　　张衡笑了笑，说道：“他只是说，如果有朝一日看到了和他长得一模一样的人，就这么跟他们说：‘漫威有些玩腻了，想去DC逛一逛……’”


第八章 意外的行动

　　果然是冒险者！

　　所谓漫威，是美国最大的两家漫画公司之一，旗下拥有无数个超级英雄和故事版权，其中很多还被改编成了动画，电影，游戏，连续剧等等，我们耳熟能详的漫威英雄，包括蜘蛛侠，绿巨人，美国队长，钢铁侠，X战警系列等等……这些英雄们都有各自独立的故事，但相互之间也共享同一个世界观，不但能同台出场，有些还成立了联盟，复仇者联盟便是其中最典型的代表。

　　而DC，就是能和漫威分庭抗礼的另一家漫画公司，旗下的著名英雄包括超人，蝙蝠侠，神奇女侠，绿灯侠，闪电侠等等，与漫威一样，这些英雄也都共享一个世界观，相互有联系。

　　而这两家公司所塑造的，拥有众多英雄的世界，就被称为漫威宇宙和DC宇宙。

　　漫威旗下所有英雄都存在于漫威宇宙中，冒险者进入了蜘蛛侠的任务世界，如果深度探索，遇到钢铁侠或者绿巨人也不奇怪，同样，DC这边，进入了超人世界，遇到了蝙蝠侠也很平常。

　　但是漫威和DC就是两个不相干的世界了！除了恶搞联动的作品，蜘蛛侠和超人绝对碰不上，蝙蝠侠也没法和斯塔克科技一较高下。而联动恶搞类的作品，基本是不会被系统采纳为世界模板的。

　　简单来说，就是漫威和DC不能相通！

　　那么这个冒险者通过张衡给他们留下的口讯又是什么意思呢？

　　漫威有些玩腻了，想去DC逛一逛？

　　难道说那个家伙能从一个任务世界进入另一个世界么？

　　会不会指的是从漫威世界离开，回到系统，进入其他的世界呢？

　　那样不就是稀松平常的事了么，有必要托一个剧情人物带口讯？

　　而且还有最重要的一个疑点！

　　“您刚才说……那个给你口讯的冒险者……或者说神明，告诉你，‘遇到和我长得一模一样的人，把这句话告诉他……’”秦云峰皱眉道：“那也就是说，我们中的某一人，和那位神明长得很像吧？”

　　“不是很像！根本就一模一样！”张衡笑着指了一个人：“我看到他的时候，几乎认为神明本人回来了！”

　　几人顺着他的手指看去，看到了一脸懵逼的马乐……

　　“我？！”马乐指着自己：“我和那个神明长得一模一样？大叔你不是认错人了吧！”

　　“老夫岂会认错神明的样貌！”张衡摇了摇头：“不过也只是外表类似，气质和力量，差了何止十万八千里！”

　　马乐一脸不爽：“那你把那个神明叫来啊！我倒要看看他有多厉害！”

　　张衡摇了摇头：“总之，我要说的就是这些。神明已经离开了这个世界，但是我还要在这个世界继续生存下去。既然你们被神明派来这里，那就说明这个世界又要产生灾难了吧，我希望能借助你们的力量！”

　　秦云峰微微一笑：“张老前辈，很感激您提供的情报，但是我有两点需要纠正您。第一，我们并非你那位所谓的神明派到这里来的，说实话我们对他的身份也很好奇。第二，来到这里的并不只有我们，你最好不要凭着一张脸就轻易的相信别人，如果恰巧相像的是对面想要毁灭神盾局的那群人，您，还有这艘飞船上的所有人，恐怕都已经死了。”

　　张衡微微一笑：“但从结论来说，我还活着。我听过娜塔莎（黑寡妇）的汇报了，在德国还有两个来路不明的敌人对吧。现在，宇宙魔方还未找回，世界正处在危险之中，又有不明的敌对力量出现，就请各位全力协助我们神盾局，保卫世界的和平吧！”

　　秦云峰呵呵一笑：“既然您也知道，我们并非是这个世界的人，也应该知道，这个世界的生死存亡和我们没什么关系，我们也并不关心。所以，想让我们帮忙的话，最好有些好处！”

　　“哈哈哈……”张衡笑得胡子直颤：“小鬼头的小聪明！如果你们真的不关心，又来这个世界做什么？又何苦大老远跑去德国抓回洛基？小子，我知道你们是冒险者，自然也知道来这里的目的，就算我们不给你们好处，你们帮助我们也不是无偿的！”说着，这老头子指了指上面。

　　“连系统奖励都知道？”秦云峰摇了摇头：“你的那位神明还真是个大嘴巴！”

　　“这对你们也不是坏事！”张衡笑道：“我在这个世界有足够的影响力，从你们的角度，我应该是一个重要的NPC，可以给你们发布任务，许诺奖励，甚至影响剧情的走向。遇到我这么一个会玩还肯配合的NPC，你们赚油水的效率也能提高不少吧，我觉得这比任何奖励都更难得了！”说着，张衡伸出那干瘪的拳头。

　　“老奸巨猾！”秦云峰笑了笑，伸出拳头来和张衡碰了一下：“成交！”

　　就在绝生战队和张衡达成了不可告人的交易的时候，在空天母舰的监狱区，神盾局的特工们正在对洛基进行审问。

　　虽然是阶下囚，但洛基终究是来自阿斯加德神域的神灵，其身体素质相对于地球人要超出太多，寻常的手铐脚镣根本锁不住，就算是训练有素的特工也不敢和他面对面的交谈，所以只能把他关在全透明的特殊牢房内，通过通话器进行审讯。

　　“洛基，我劝你老实交代宇宙魔方的下落！即便你是神族，我们也有一百种让你痛苦的方法，请你相信神盾局的能力！”为首的寇森微笑道，憨厚的脸庞后面藏着让人不寒而栗的气质。

　　面对威胁，洛基只是淡然的笑着，完全看不出任何身为阶下囚的自觉。

　　“洛基，你根本不知道自己在做些什么，你不了解宇宙魔方的力量，滥用这种力量，你会把这个世界，这个宇宙都拖入灭亡！”一位特工激动得拍打着透明的牢房，突然的声响似乎惊动了洛基，让这位邪神的脸颊抽搐了一下。

　　寇森敏锐的捕捉到了这一细节，双眼微眯：“洛基？你……”

　　就在这时，寇森的手机突然响了，他接起来，对面传来焦急的声音：“寇森，纽约发现来源不明的巨大空间波动，就在史塔克大楼的顶端，怀疑是宇宙魔方的作用！”

　　“什么？”寇森惊讶的看向眼前的洛基，罪魁祸首明明在这里，对方是怎样……

　　……

　　“你们怎么看？”离开了张衡的房间，秦云峰问向队友们：“可以穿梭于各个世界的冒险者，力量非常强大，而且……和马乐长得一模一样！”

　　所有人都看向马乐，马乐耸了耸肩膀：“别看我，我什么也不知道，最多回去问问我爸妈，有没有失散多年的双胞胎兄弟之类的……”

　　“但既然能留这样的口讯，说明他肯定知道你的存在！”马笑笑看着马乐：“你真的一点印象也没有？”

　　“说起来……”陈飞突然一挑眉毛：“我记得，最初遇到马乐的时候，我们还都是普通人，那个时候，马乐身上的光芒就好像大楼一样夸张，后来他对我说是因为精神天赋让我产生了幻觉，现在一想……这家伙根本就没有精神天赋啊！”

　　马乐挠了挠头，一脸的无辜：“有过这样的事嘛？我怎么不记得！”

　　“我可是记得清清楚楚！”陈飞皱眉道：“那光芒比现在的我们还要强大得多，如果不是幻觉，说不定我当初第一次看到的，就是张衡看到的那个人！”

　　然而这个推论刚一出来，就被陈飞自己给否定了：“可是在进入了系统后，我还看到过马乐身上的光芒啊……这到底该怎么解释……”陈飞陷入了苦恼。

　　“嗯？飞船转向了！”李雪突然皱眉道，空天母舰的飞行非常平稳，无论加速还是转弯，都将速度的改变控制在常人几乎感觉不到的地步。但是作为冒险者，他们敏锐的感觉足以感知到一点点的方位变化。

　　“的确！”其他人也纷纷点头，秦云峰拿出了徽章，调出地图：“而且这个方向是……纽约！”

　　一行人立刻赶到驾驶室，找到尼克·福瑞：“发生什么事了？”

　　神盾局长面色凝重：“被你们说中了，对方真的在纽约开起了空间门，不知道要召唤来什么可怕的东西！”

　　“这不可能！”马笑笑惊讶道：“洛基在我们手里，与他有过接触的其他人也都已经被控制起来，还有谁会启动宇宙魔方？”原作电影中，启动魔方的是一直以来研究魔方的希尔维格博士，他被洛基迷惑，成为了开启空间门的棋子。不过这次，有冒险者们的情报，神盾局提前找到了希尔维格博士控制起来，却并没有从他身上找到宇宙魔方的线索。

　　不只是博士，就连洛基在德国迷惑的那群平民也都被严格监控，绝对没人能启动魔方才对……

　　尼克·福瑞摇头道：“我们安排在纽约的成员对史塔克大楼做了重点监护，但是没有发现任何异常，仿佛空间波动是突然出现的一样！唯一的解释就是，洛基还有其他的同伙，能够瞒过神盾局的监控，拥有特殊能力的同伙！”


第九章 假冒的洛基

　　“小凝！”秦云峰喊了一声，于小凝摇了摇头，暗示这位神盾局长没有说谎。

　　洛基有其他的同伙？不可能吧，难道说剧情改动如此之大，其他的漫威世界的反派也来助阵？可是他们的目的是什么呢？洛基可是要利用外星军队统治世界的啊，难道其他的大BOSS也打算帮他统治世界？这有什么好处？

　　朋友帮忙？开玩笑，洛基在故乡阿斯加德也不遭人待见，上哪有那么多朋友！

　　而且这个传送门打开的时机，也实在太提前了！不像是剧情人物按部就班的行为！

　　唯一的可能，就是对面的那两个冒险者了！可是，他们俩还没和洛基接触，就被绝生队给横刀夺爱了啊！难道说他们凭自己的力量找到了宇宙魔方，提前完成了传送门？

　　“队长，怎么办？”陈飞问道。

　　秦云峰眯了眯眼睛：“我们去洛基那里，只有从他着手，才能找出真相了！如果真的有其他的敌人，那可就麻烦了！小凝，如果有合适的诱导，能读洛基的心么？”

　　“我只能试试看……”于小凝有些没信心：“阿斯加德神族的抗性比我想象的要强……”

　　“不管怎样都要试一试！”秦云峰一挥手：“所有人准备好武器，我有种感觉，洛基这次被抓，说不定和剧情中一样，是故意的！”

　　一行人穿过驾驶舱，一路朝监狱区走去，舱门打开，一股淡淡的血腥味传了出来……

　　马乐眼睛一瞪：“不好，来晚了！”说完第一个冲了进去，其他人也紧紧跟上。

　　没走多久，就看到了已经破损的透明监狱，里面洒了一片夸张的血迹，旁边还有被撕碎的肢体，上面套着黑色的西装，显然是神盾局特工的残骸！

　　陈飞皱眉道：“洛基逃跑了？！”

　　“可是这么凶残的杀人手法，不太像洛基的风格啊！”马笑笑抬手放出十几条藤蔓，探测着空气中的信息素：“里面的血腥味更浓了！”

　　几人继续前进，碎尸越来越多，墙壁，管道上尽是被怪力砸烂的痕迹，很快就来到了一处破损的舱门前。

　　特种合金制成的舱门被轻易的撕开，连破口都透着一股野蛮的感觉，怎么看都不像是洛基的手笔，倒是更类似绿巨人的杰作。

　　“呃呃呃呃……”破损的舱门后面传来了痛苦的呻吟声，几人钻过了舱门，发现了设备间内站立的洛基，手上，还提着奄奄一息的寇森特工。

　　“欢迎几位到来！”洛基甩手将寇森丢了出去，微微歪头，露出了一个迷人的笑容，若不是他身上沾着的腥臭血迹，根本想象不出来这位温文尔雅的贵公子就是屠杀了数名特工的凶手。

　　“这到底是怎么回事？”秦云峰道：“你明明在这里，传送门是怎么打开的？！”

　　洛基微微一笑：“自然是我的搭档做的，这么大的事情，我总不能一个人完成吧，总要有个分工。他的任务是打开传送门，召唤救兵，而我的，是在这里杀掉你们！”

　　说着，洛基脸颊抽搐了一下，嘴角喀拉一声咧开道耳根，张嘴吐出了一条锋利的长舌头，直奔几人而来！

　　马乐的大锤直接顶上！当的一声弹开了舌头，可是还不等反应过来，眼前一花，一道锋利的寒芒从他脖子掠过，带出了一条深长的伤口，鲜血在心脏的动力下宛如喷泉一样窜射出来！

　　“马乐！”随着这声呼喊，坚韧的藤蔓疯长，瞬间封闭了整个房间，无数藤蔓缠绕向高速移动的洛基！

　　“不对，那是假的！”陈飞提醒道，他的眼睛看到了，洛基放倒马乐之后，身上的亮光就消失了，那黑影只是一个替身，真身已经利用瞬间移动来到了于小凝的身边，抬手亮出锋利的爪子，对着少女白皙的后颈就抓了下去！！

　　“小凝！！”陈飞眼睛都红了，一个闪现来到洛基的面前，打算替于小凝挡住这一击！

　　可谁知他刚现身，眼前一花，又回到了原来的位置！

　　“别碍事啊！”是于小凝的招数！这少女虽然读不了洛基的心，但凭借着过人的精神力和感知力，也掌握了敌人的动向，早就做好了应对，眼看洛基的爪子抓了下来，于小凝身形一虚，化作幻影，张开双臂，拥抱向洛基！

　　洛基大惊失色，正要逃走，李雪的子弹已经到了，一发麻痹弹瞬间让他僵直当场，于小凝借机抱住了洛基。但是别忘了她现在还是虚影，这么一抱，两人的身影就重叠了！紧接着，于小凝身形晃动，体表一道蓝光闪过，嗖的一声，和秦云峰调换了位置！

　　于小凝是虚影，秦云峰可是实打实的实体，和此时的于小凝调换位置，恐怕要和那洛基长在一块了！

　　可是秦云峰在调换的瞬间，体表亮起了一抹金色，和洛基融合的时候，那道金光保护着他的身体不被侵害，而洛基的肉体却被突然出现的秦云峰，给“挤”开了！！

　　噼里啪啦，秦云峰的身体仿佛刀刃，将洛基给大卸八块，残肢掉了一地……

　　结束了么？胜利了么？

　　明显没有，虽然被大卸八块，但是连一滴血都没洒出来！

　　绝生队的几人没有放过地上的残肢，纷纷抄起武器对其攻击，而且用的都是电击火烧一类的招数，眨眼间，不光残肢，连神盾局空天母舰那厚实的船舱都被凿穿，高速移动让大量的空气灌入，吹得人面皮生疼！

　　“结束了么？”马乐捂着脖子上的伤口走了过来。切断大动脉对一般人来说是致命伤，对他来说和手指头破了个口没什么区别，恐怖的愈合能力转眼就能治好。但是在冒险者之间瞬息万变的战斗中，这个“转眼”已经能分出胜负了。如果是单挑的话，被敌人偷袭成功的马乐，已经死了好几次了！

　　“不知道！”秦云峰皱眉：“不管那是什么，显然不是洛基，是被掉包了么，还是一开始就抓错了人？”

　　“是后者……”陈飞的眼睛不断地转动，显然在捕捉可能存在的敌人：“从我第一眼看到那个洛基开始，他的光芒就没变过，肯定是同一个人！”

　　于小凝也闭目凝神，耳动聆听。很快，两人一起指向一个方向：“还没死，在那边！”

　　话音还未落，身为强袭手的马乐已经冲了过去，尽管那个方向是坚硬的舱壁！

　　轰隆，舱壁破开，从外面冲进一个身体多处特化的女人，手中拎着一根分节的长鞭，直朝马乐抽来！

　　是魅影！那个惊喜城的女人！特长是能随意增殖器官，改变身体的结构来战斗。一直以来的洛基，原来是她伪装的！

　　“这次我可不会再中招了！”马乐大喝一声，浑身化作了钢铁般的银色，手中的战锤迎头砸下，魅影身形晃动，长鞭一甩，缠在了马乐的脖子上，用力一拉。

　　“原来是脊椎么……”近在眼前，马乐才注意，这分节的长鞭竟然是一条极长的脊椎骨，骨节上的凸起锋利，连在一起好像锯子一样，如果是寻常人，被这么一拉就要锯掉脑袋！

　　但是马乐却根本不在乎，脑袋一甩，将魅影抡了起来，脊椎上的骨刺在他银色的脖子上摩擦得哗哗直响，却最多只能留下浅浅的划痕。

　　“原来是硬化的能力！”魅影冷笑一声，在半空中抬手，甩出了两根指头！那两根指头迎风就长，转眼间变成两把利刀，朝着马乐的双眼插去！

　　乓！乓！两发子弹飞来，准确的命中了那两根手指将其弹开，后排的李雪微微一笑。

　　马笑笑的藤蔓也聚了过来，凌空缠向魅影，逼得她只能先放弃手中的长鞭，背后生出喷气孔，急速逃开！

　　于小凝也没闲着，抬手召唤出了数百个宛如光团的小精灵，陈飞双刀出鞘，踏着诡异的步伐冲了出去。

　　“再怎么样，一个人面对六个还是有点吃力啊……”魅影躲避着攻击，微微一笑：“不过算了，就算杀不死他们，我的目的也已经达到一半了！”

　　就在这时，空天母舰的船体突然震荡了一下，随后一道野兽般的咆哮声从船舱深处传来。

　　“这是什么？”几人一惊，那魅影一甩右手，五指并拢化作一柄数米长的骨刃，一抹红色的能量附着其上，随着她奋力一挥，打出了一道巨大的斩击！

　　刷，从外面看，正飞速行驶的空天母舰，在船体的中后偏下部位，突然出现了一条裂缝，沿着这条整齐的裂缝，数十米的船舱，连带着右后方的反重力引擎都被斩开，与舰体分离，向下坠落。

　　失去了一个引擎的飞船立刻倾斜震荡，那魅影笑着跳出了切口，远远地挥手：“拜拜！”便急速飞走了。

　　“追！”马乐大吼一声，他却没有飞行能力，只能回头大喊：“笑姐，帮我编一双翅膀！”

　　陈飞突然大喊“马乐你冷静一下！我们的主线任务有危险了！”说着，他望向船舱的深处：“那里，原本平平无奇的一道光芒，突然变得无比耀眼！”


第十章 对抗绿巨人

　　陈飞的天赋几经进化，现在的名字叫做火眼金睛，可以直接从对方光芒的形态判断出其状态，不只是强度，连力量运转的原理，战斗风格，弱点等等信息，也都能从中判断出来，无论多强大，无论什么手段，都无法掩盖这样的光芒，理论上在陈飞的面前，没有能隐藏自己能力的人！

　　但是有一种情况除外。

　　那就是目标拥有变身一类的能力，变身前后完全是两个状态的情况。陈飞再厉害，也只能看出目标当前状态的能力，最多最多能知道对方拥有变身的能力，却无法判断出其变身后的具体强度。

　　能在他眼里，发生光芒变化的，那就只可能是变身能力，而这船上，除了他们几个冒险者，拥有变身能力的，只有一个人！

　　布鲁斯班纳，名义上是神盾局请来的科学顾问……实际上他自己也是这么考虑的。但真实的情况是，神盾局更需要他变身后的另一形态：

　　绿巨人，浩克！

　　可能是漫威宇宙中最强大的超级英雄！

　　原作中，布鲁斯班纳是受到了洛基权杖的影响才会烦躁愤怒，随着飞船被攻击而变身。但是在任务世界，在冒险者们的提示下，神盾局已经有意将权杖隔离开来，单独研究，应该不会诱发变身才对！

　　唯一的解释，就是那个假洛基动了手脚！

　　但不管怎样，浩克的出现都不是好消息！这家伙现在敌我不分，发起疯来，拆掉这艘空天母舰还是小事，如果杀死了其他的超级英雄，冒险者们的主线任务可就泡汤了！

　　“快去看看！陈飞带路！”秦云峰一声大喝，速度最快的陈飞一马当先，选择最快的路线冲了出去，其他人紧随其后，在混乱的飞船内一路穿梭，遇到薄一些的地方干脆破坏舱壁，终于在最短的时间内，赶到了浩克所在的地点！

　　陈飞挥动匕首切开了舱门，咣的一声，一道高大的身影飞来，陈飞躲闪不及，直接被撞飞了出去，幸亏马乐手疾眼快，一步上来抓住了那身影，才让他没撞到后面的人。

　　“谢谢……”那家伙谢说到一半，看清了马乐的面貌，突然皱了皱眉：“竟然是你这混蛋？！！”

　　这个飞过来的家伙正是雷神托尔，之前和马乐打了一仗，现在气还没完全消呢！

　　“嗷嗷嗷嗷嗷！”恐怖的叫声传来，紧接着，一个巨大的压缩灌横飞过来，正是绿巨人的手笔！

　　“咱们的帐以后再算！”马乐喊了一声，把雷神丢了出去，双臂肌肉鼓胀，六根爱德曼钢爪破皮而出，刷刷两下将飞来的巨罐切成了碎片。

　　雷神一看傻了眼：“你还有这么一手，之前怎么没用？”

　　马乐冷笑一声：“你用锤子，我自然也用锤子，这货空手，我也要空手干掉它！”说着，直接挥舞了钢爪冲了上去！

　　“马乐别冲动！”秦云峰大喊，话音还没落，马乐已经倒飞回来，咣当一声，砸得合金墙壁一个凹坑，整个人都嵌了进去……

　　雷神冷哼了一声：“你最好别当他是赤手空拳，把他比喻成一支全副武装的军队还更恰当些！”

　　绿巨人此时处于狂暴状态，谁攻击他，他就找谁报复，船舱狭窄，这货干脆四脚并用冲了过来，直奔马乐，大猩猩一样，气势汹汹。

　　马笑笑抬手，无数条藤蔓出现，好像大网一样拦在了绿巨人面前，这怪物也是死脑筋，一头撞了进来，噼噼啪啪崩断了十几条，直接冲破钻了过来。马笑笑继续编织，连用了四张大网才勉强拦住这头怪物！

　　砰砰两声，李雪对着被缠住的绿巨人打出了两发麻醉弹，然而弹头一碰到那肌肉就被弹开，根本射不进去！

　　“太硬了！”李雪喊道，陈飞一个俯冲过去：“我来！”

　　说着，他举起匕首，刀尖上闪出一抹黑色的光华，对着绿巨人的肩膀就是两刀，噗嗤噗嗤，足以顶得住子弹的皮肤好像纸糊的一样，被他戳破了两个窟窿！

　　致命伤害，只有无坚不催的致命伤害才能这么轻松刺破绿巨人的身体！

　　可是受伤让这个怪物更愤怒了，力量又大了一分，咆哮一声挣断了藤蔓，导弹一样冲了过来！

　　咚！这怪物刚冲出一步，一柄大锤横抡过来，好像打棒球一样正胡在他脸上，将这个上千磅重的人形怪物打得凌空转起了圈，好像电风扇一样，随着重力落回地面，咕噜噜的滚了回去。

　　“艹你妈！”砸他的正是马乐，这货拎着毁灭战锤，震得双手发抖，气喘吁吁的大骂，这个绿巨人也太他妈硬了，用锤子砸他的脸居然都这么困难！

　　“嗷嗷嗷啊……”还没等马乐甩两下手，绿巨人便捂着脸坐了起来，哇呀呀的咆哮着反冲回来，连牙都没掉一颗！

　　“这么变态？！”马乐不敢置信的瞪大了双眼，这时搜搜两声，两发子弹从他耳边擦过，正命中绿巨人肩头那两处还没来得及愈合的伤口。

　　子弹本身就是高浓度麻药凝结而成，遇血即溶，顺着绿巨人过频的心跳瞬间传遍全身，侵入了神经。

　　“啊啊啊啊……”绿巨人前冲的脚步开始打晃，甚至也有些混乱，显然是麻药起了作用！

　　“呼……幸亏有用！”李雪长出了一口气，一旁的于小凝突然喊道：“还没完！那家伙心中的杀意更重了！”

　　话音未落，绿巨人浩克的身体发生了变化，身材变高，四肢和脖子略显细长，嘴巴前突，露出了满口的利齿，身体上也生出了无数的棘刺，看上去好像一只绿色的恐龙一样。

　　“因为在极为愤怒的时候被麻醉，导致绿巨人体内的隐藏人格被释放出来了！”于小凝高喊：“现在的他比原来更加凶残可怕！”

　　“怎么还有这种设定？！”马乐痛苦的高喊道：“没有办法了么？”

　　陈飞高喊：“小凝！用联通意识！我看到他心灵的变化了！”

　　于小凝点了点头：“队长你们先尽量抑制住这个怪物，我和陈飞连通一下想想办法！”

　　说干就干，于小凝召唤出了几个怪物，配合着马乐冲了上去，陈飞闭上了眼睛，牵住了于小凝的手；马笑笑召唤出几根无比粗大的藤蔓……不，应该说是植物的主干更加恰当，张牙舞爪的涌向浩克；李雪换上了高强度的穿甲弹，开始援助射击；秦云峰身体上出现了机械外骨骼，次元门打开，各种机械设施环绕着他，辅助攻击！

　　而于小凝和陈飞，则进入了心灵相通的状态。

　　于小凝天生就拥有超越一般人的精神力和洞察力，在这基础上，她甚至可以轻易的窥探他人的内心。成为了冒险者之后，这种能力进一步被放大，几经进化，现如今，不但可以窥探人心，甚至还能将多人的心灵联合在一起，不只是思想和记忆，就连感觉都能分享！

　　这可以说是最准确的交流情报的方法，也方便成员之间做些秘密的交谈。除此之外，这招还有一个独特的应用方法，那就是辅助攻击！

　　若论洞察力，队伍中最强的毫无疑问是陈飞，但是陈飞的眼睛再好，也只能是他自己攻击的时候能用得上，李雪的狙击，马笑笑的魔法，秦云峰的爆炸，甚至是马乐的大锤，有时候都需要这强大的定位系统。在这个时候，就要靠于小凝的力量了！

　　把两个人的意识连通在一起，别人就能分享陈飞的视觉，从而发出精准无比的打击！

　　此时就需要这个本事！

　　绝生队无意之中唤醒了绿巨人的隐藏人格，令其凶残的程度大增，正面对抗很难有胜算，只能另辟蹊径，靠着于小凝的精神力入侵绿巨人的大脑，趁着隐藏人格还没完全苏醒，将其压制回去。

　　而要做到这一点，可不是精神力强就行的，必须要配合极为精湛的技巧和极其精密的操作，想要顺利操作，需要看清绿巨人精神力每一丝的细微变化！所以必须获得陈飞的视觉。

　　“看到了，但是还不够！”于小凝闭着眼睛，陈飞则用尽全力观察正在和几人激战的绿巨人，将其每一丝每一毫的变化都尽收眼底，但是于小凝这边看到的毕竟是经过“转播”的，清晰度和同步率不够，多少有所偏差！

　　如果只是普通的外部攻击，哪怕是精密的狙击，这个偏差也可以忽略了，但是针对精神的操作，却还差了些！

　　想要获得更清晰，更准确的信息，必须联通得更彻底！

　　“我得加深同步的程度了！”于小凝在脑海中说道，陈飞听闻大惊：“可是那样，我们的精神可能发生异常，很危险啊！”

　　“别分散注意力，盯住敌人！”于小凝在脑内呵斥，吓得陈飞立刻击中了注意力，于小凝继续道：“现在没有别的办法了，如果不制止那个发疯的绿巨人，主线失败还好说，我怕咱们的生命都有危险！”

　　说完，于小凝就加强了精神渗透，获得了陈飞最清晰的视野……


第十一章 空间之门

　　终于能看清了！！

　　于小凝心中一喜，立刻打出了精神冲击，入侵了浩克的脑袋，开始细致入微的干扰其精神。因为受到了干扰，浩克的动作明显迟缓下来，其他几人看准了时机，一路狂轰滥炸，打穿了好几个船舱，压制得他抬不起头。

　　终于，浩克身上的棘刺开始收缩，体格开始恢复，最终变成了普通的浩克，进而继续缩小，变成了赤裸的布鲁斯班纳，昏迷了过去……

　　解决了绿巨人，所有人都松了一口气，于小凝也解开了链接，而陈飞则呆呆的看着于小凝，脸色有些复杂。

　　“快，英雄有危险了！”前方突然传来了马乐的高呼，其他人一愣，立刻赶上前去。

　　黑寡妇，娜塔莎·罗曼诺夫，正奄奄一息的躺在地上，胸口明显塌陷，显然是在绿巨人发疯的时候收到了波及，被打伤了。

　　诚然，身为最优秀的特工，黑寡妇拥有精湛的格斗技巧和过人的抗击打能力，但这些都是以普通人类为标准。面对绿巨人这种力量以百吨计的超级怪物，她根本不堪一击……

　　鹰眼和黑寡妇共事多年，私交甚好，见到如此惨状，眼含热泪，抓着黑寡妇的手。

　　如果没有及时的治疗手段，她肯定难逃一死，而现在飞船受到严重损伤，哪里有机会给她救治？冒险者们相互看了看，这可是向剧情任务卖人情的好机会！

　　马笑笑正要动手救人，秦云峰皱了皱眉：“让马乐来就可以，打两支强效药剂，马笑笑，于小凝，陈飞，你们三个给我检查一下布鲁斯班纳的身体，找出他突然发狂的原因。李雪，我们两个去船外，这里距离纽约不远了，得出去看看情况。”

　　马笑笑点了点头，立刻开始检查布鲁斯班纳的身体。

　　“果然……”三人配合着，从精神到肉体，里里外外的查探一翻，最终从班纳的后脑处揪出了一个小虫子，就是这个东西干扰他的情绪，迫使他变成了绿巨人。

　　“队长，从班纳的体内找到了干扰物，应该是冒险者带来的，是那个假洛基做的手脚！”马笑笑通过徽章汇报道。

　　秦玉峰和李雪正站在甲板上，通过徽章说道：“船体破坏严重，不只是假洛基和绿巨人破坏的部分，其他地方也有不同程度的损伤，根据位置推测，应该是假洛基被押送到监狱的路上动的手脚！现在空天母舰的速度大打折扣，随时可能坠落！”

　　马笑笑皱了皱眉：“看来我们一开始就在对方的算计中了！他们先我们一步来到德国，控制住了洛基，再让魅影变化成洛基的模样推进电影剧情，骗我们将他带到船上。而真正的洛基，已经掌握在对方的手里，协助他们得到了宇宙魔方，打开了空间门！”

　　“为什么要这么大费周章呢？”一旁的于小凝听到了分析，一脸的不解。

　　马笑笑叹了口气：“为了在关键时刻拖慢我们的速度，尽可能保证空间门完全打开！”

　　“那就更不能等了！”马乐大喊道：“我们现在不是正中了对方的下怀！？”

　　马笑笑微笑道：“你以为队长会考虑不到这一点么？我们人虽然在这里，他的轰炸机恐怕已经到了纽约吧。”

　　站在甲板上的秦云峰听闻微微一笑，利用徽章下达了指令。

　　一架无人机已经飞抵纽约上空，远远地看到了史塔克大楼顶端通天的能量柱，在高空中，空间正在涌动，眼看着空间门就要打开！

　　无人机腹下的机枪对着楼顶一阵扫射，两翼之下的导弹呼啸而出，对着斯塔克大楼开始了狂轰滥炸。

　　可是火力还没到，一个矫健的身影窜了起来，手中蝴蝶刀挥舞，几道无形的刀气射出，将成百上千的弹药在半空中拦截。

　　“强尼·斯莱茵，确实不好对付！”远在数百公里外遥控无人机的秦云峰咬了咬牙，“那就别怪我不给你留后路了！”

　　无人机突然功率加大，原本只有数尺长的尾焰，突然膨胀到了数米半径，一个加速，直撞向斯莱茵！

　　斯莱茵眉头一拧，单手一甩，蝴蝶刀射出，命中了无人机，将其一分为二！

　　分作两半的无人机露出了其中的能量核心，一道耀眼的强光闪过，轰隆一声，在斯塔克大楼的上空，发生了巨大的爆炸！

　　这小小的飞机，竟然是一枚千吨级当量的核武器！

　　恐怖的冲击波席卷曼哈顿，爆心附近的高楼大厦被摧垮，行人当场烧成焦炭，而远一些的，也受到了相当的损害。曼哈顿的街道虽然没有被这一发彻底摧毁，也受到了巨大的影响。

　　而正处爆心附近的强尼·斯莱茵，也被炸成了人形的焦炭，以音速横飞了出去，幸亏及时赶回的魅影接住了他，立刻注射了治疗药剂，才勉强保住一命。

　　浓烟弥漫，热浪滚滚，曼哈顿中心区域的建筑被摧毁殆尽，但是唯独斯塔克大楼，仍然屹立不倒，楼顶的能量柱直通天际。

　　斯塔克大楼科技含量再高，建筑得再结实，也绝抵不过核弹的威力，唯一的解释就是，宇宙魔方的能量已经开到最大，笼罩住了大楼，保护它免遭核弹摧毁。

　　“成败看此一举！”刚刚缓过劲来的斯莱茵靠在妻子魅影的怀里，盯着天空中逐渐稳固的空间隧道，满怀期待。

　　终于，第一个东西从空间隧道中冲了出来！

　　那是一架好像电动小摩托一样的飞行器，上面还乘坐着一个全副武装的机械人……

　　是原剧情中入侵地球的外星军队？不，不是，完全是另一种风格，洁白的身躯，全机械结构，与原作中那些经过机械改造的人形生物完全不同，这绝不是复仇者联盟世界观中的东西！

　　紧接着，第二架，第三架，很快数以千计的机械军队涌出了空间隧道，冲上了曼哈顿的街头，屠杀着正在四散奔逃的幸存者们。

　　“成功了！”斯莱茵兴奋地喊道：“我们的军队成功来到了这里！”

　　魅影紧了紧抱着丈夫的手：“别乱动，伤还没好……”

　　与此同时，在远处摇摇欲坠的空天母舰上面，陈飞双眼泛过一抹华光，集中精神凝视着纽约的方向，数秒之后叹了口气：“队长，失败了，那里不断涌出大量的光点，空间门打开了，外星军队还是出现了！”

　　“不要通知超级英雄们，我们自己乘飞船去！”秦云峰通过奇迹徽章吩咐还在船舱内的队友，说完之后顿了顿：“不，只告诉雷神，说他弟弟在纽约，其他人就不要通知了！”

　　说着，他从个人空间中取出了那辆可变形的面包车，又化成了飞船的形态，很快其他人也赶到，登上飞船。

　　“通知雷神了么？”秦云峰没看到托尔的影子。

　　“通知了！”于小凝答道：“他说自己去！”

　　说着，喀喇一声，空天母舰的船舱破了个洞，雷神那拉着锤子的高大身影飞出，直朝纽约而去。

　　为什么只通知雷神？因为接下来就是纽约大决战，虽然电影剧情里面众多英雄无论强弱各显其能，但是真打起来，黑寡妇，鹰眼，美国队长这些实在太脆弱，面对外星侵略者的小兵还能打打，可是对面还有两个实力超群的冒险者，如果被他们盯上，基本就是被秒杀的份，到时候还要连累冒险者们的主线任务。

　　相对而言，钢铁侠虽然能力过人，但是依靠装备，本体脆弱，太容易被针对，绿巨人倒是强到没边，可是现在被麻药和精神冲击放倒，暂时无法行动，算来算去，就只有雷神实力最稳定，可以成为助力。

　　所以秦云峰第一时间让马乐靠药物治疗黑寡妇。毕竟是剧情人物，为冒险者准备的药物，在她身上并不能立竿见影，只能慢慢发挥作用，所以她身边必须有人照顾，估计鹰眼这个挚友肯定会留下，这样也能拖住那些比较弱的英雄的脚步。

　　长话短说，绝生队紧随着雷神的脚步来到了曼哈顿。看到了被核弹摧毁的街区，还有满街的外星人，雷神愤怒的大吼，把核爆的账也算到了这群入侵者的头上，雷神之锤一举，道道闪电从天而降，滋啦啦瞬间秒杀了数十个机械侵略者。随后这莽汉落到地面，抡起锤子左挥右砸，仿佛打地鼠一样，将视野内的敌人悉数砸成了废铁。

　　雷神这边大展身手，冒险者们的飞船却没什么动作。

　　此时，无论是开船的秦云峰，还是其他的队员们，都目瞪口呆的盯着在街区上肆虐作恶的那些机械士兵。

　　并非是因为这些士兵和原作造型不同显得陌生，恰恰相反，这些怪物，他们简直太熟悉了！

　　这些不就是兄弟会在地球上生产的，用来替代军队和警察的机械部队么？怎么会从现实来到了这个任务世界呢？这到底是怎么回事，宇宙魔方连接得难道不是外太空么？

　　正恍惚间，陈飞突然大喊：“小心！”冲过来抬手一拉操作杆，飞船倾斜，被一道红色的能量柱擦过，烧出了一道细长的伤口！


第十二章 冠军级来袭！

　　“好强的威力！”秦云峰盯着飞船的受损报告，全力握着操纵杆，忍受着颠簸。这飞行器好歹也是金色品质的载具，不但变化方便，而且自带防御能量罩，足以承受导弹的攻击，现在被拿到红光一擦就严重受损，足见其威力的强大！

　　“什么人发出的攻击？”马笑笑一边大喊，一边利用藤蔓封住破损的船体，靠水元素冷却过热的部分。“是死神夫妇么？”

　　陈飞双目化作一片金光，面色严肃：“不是，敌人要强大得多，光芒非常耀眼，推测是冠军级！”说着，他一转头：“而且还不止一个！”

　　话音未落，一道巨大的光刃已经射来，秦云峰大吼：“准备弃船！”说完按下了操作台上的一个红色按钮，船内所有人都化作一道光芒消失，瞬间被传送出船外。而空船则被那道巨大的光刃一切为二，彻底报废！

　　这是这艘载具的紧急撤离功能，可以在紧急时刻把乘员传送出船外百米外的方位，逃离敌人的追击。

　　随着重力往下落，秦云峰掏出了机械滑板搂着李雪一起乘坐，于小凝召唤出了飞行坐骑，马笑笑御使着风元素，陈飞脚下发出了跃动的火光，至于马乐，这货完全没有飞行能力，直接从上千米的高空坠落下去，轰隆一声，砸烂了地面，还顺便压死了两个路过的机械兵。

　　其他人也纷纷着陆，一路无比警惕，但是幸好，没有再出现刚刚那样的恐怖攻击。

　　“到底是什么人攻击我们？”秦云峰皱眉道：“有几个冠军级在？”

　　陈飞目光扫过四周：“一、二、三、四、五……”数了一圈，随着数量的增加，几人的心也提到了嗓子眼，直到陈飞数到了十二，终于停了下来。

　　几人刚刚松了一口气，陈飞突然僵硬的转过身来，望向一个破败的小巷：“十……三！”

　　众人急忙亮出武器回头，只见从那个小巷子中，缓缓走出了一个十六七岁的少年。这少年梳着特别夸张的偏分，头发染成了紫色，脸上还用油彩涂成了小丑的模样。

　　看到这家伙的脸，秦云峰的心都凉了半截！

　　“青春城新晋的冠军级，小丑海腾！”

　　听到秦云峰几乎咬着牙吐出的话，那个少年倒是显得很高兴：“你竟然认得我，好开心啊！作为奖励，我就最后一个杀你好了！”

　　“等等……我有疑问……”秦云峰一摆手：“死也要让我死个明白吧！”

　　海腾微微歪头：“说吧，我看心情该不该回答你！”

　　秦云峰深吸了一口气，平稳了一下心情，问道：“你既然是青春城的冒险者，为什么会出现在这个世界？就算因为特殊情况，有冠军级介入，也应该是我们奇迹城或者对面的惊喜城来人吧！你的出现，根本就不合规矩！”

　　“这个嘛……”海腾手点下巴，似乎在犹豫该怎么说。秦云峰继续道：“难道说你根本就不是系统指派，是从现实世界直接过来的？而那个空间门联通的也不是外太空，而是现实世界么？”

　　“我决定了，还是直接干掉你们吧……”小丑海腾挠了挠头，指了指秦云峰：“先干掉你好了！我不喜欢太聪明的人！”话音未落，整个人已经化作一道华光，瞬间出现在了秦云峰的面前，举掌便劈！

　　锵！！海腾的手刀被一道无形的能量挡住，拦在了秦云峰面前二三十厘米的地方。

　　“哦？”海腾有些惊喜：“好坚实的防御啊！”

　　秦云峰皱了皱眉，佩戴在腰间的一快玉佩，喀拉一声碎裂了。

　　“攻击！”秦云峰一声令下，马乐从侧面冲了过来，凌空扑向海腾，逼得这位冠军级滑步后退，李雪一发狙击弹，经过魔法和技能的加持，以数十倍的音速旋转着射向敌人！

　　这么高的速度，饶是海腾也闪避不及，子弹命中他的胸膛，被护身的能量防御住！海腾一皱眉，从腰间抽出了两把尼泊尔军刀，挥出两道刀芒，斩向李雪和秦云峰的方向！

　　啪啪啪……刀芒被突然涌来的藤蔓挡住，切断了数百根藤蔓后，终于还是威力耗尽！

　　另一边，数十只怪物咆哮而来，有大号的剑齿虎，腾空而起的飞龙，嘶鸣的巨蛇，瞬间朝海腾包围而来！这都是于小凝的杰作！

　　海腾挥舞双刀，刀芒斩杀了这些怪物，余威尚且切断了附近的汽车大楼，但是这些怪物喷溅的血液，却在空中飞舞，挡住了他的视线！

　　“破！”马笑笑大吼一声，血魔法术使出，漫天的鲜血瞬间化成了烈性炸药，爆炸的高温和冲击波将海腾淹没其中！

　　这还不算完，陈飞和马乐连通，靠着火眼金睛准确的找到了海腾的位置和状态，马乐抡起大锤冲进浓烟，仗着过人的自愈能力和爱德曼合金骨骼，不要命一样狂轰烂砸！

　　海腾纵然是冠军级，却并非力量特长，在浓烟之中和马乐这种不要命的怪物肉搏，一时竟然无法取得优势！

　　趁这个机会，秦云峰大臂一划，将储物空间的开口开到最大，徽章光芒一闪，一件件机械装备从中飞出，开始以他为核心组装起来，短短数秒，便组成了一个高度超过十五米的巨型机甲！

　　秦云峰身处机甲的心脏位置，李雪一跃而出，钻进了机甲打开的头颅处。

　　这座机甲叫疾风之王，是秦云峰夫妇联合操纵的秘密武器，也是绝生队压箱底的绝招！

　　机甲组装完毕，活动了一下身体，从背后解下了一杆超过十米的超级狙击枪，枪口变形，枪身发出微弱的蓝光，靠着与小凝的精神链接，利用陈飞的视觉，对准了马乐和海腾战斗的方向。

　　“还撑得住么？”秦云峰通过于小凝的精神网络问马乐道。

　　“放心吧！”马乐一锤砸下去，咚的一声砸烂了柏油路面，而海腾不知何时已经绕到他身后，双刀一挥，将他身体两侧的皮肉都削了下去，若不是有艾德曼合金的骨骼，恐怕已经被大卸八块了。

　　“放心吧，马上就撑不住了……”马乐最后一句话几乎是带着哭腔喊出来的……毕竟面对的是冠军级，再怎么拼命也就能撑十几秒……

　　“这就给你解脱！”秦云峰在精神链接中发出了命令，李雪扣动了扳机，堪比舰炮口径的狙击重炮开火，子弹在技能和魔法的加持下，带着无与伦比的威力射了出去！

　　轰！强大的攻击命中了海腾和马乐，连带着摧毁了后面的建筑，将地面都划出了一条笔直的沟壑！整条街，都成了两人的陪葬品！

　　“呃呃呃……”废墟之中，一个半截的银色骷髅，靠着仅剩一只的手臂爬了出来，找到了不远处的银色骨盆，抓着对着自己断开的脊椎装了上去。

　　虽然骨头是爱德曼合金的，软骨和关节仍然不够坚固，这恐怖的攻击让马乐完全散架了。但是这家伙本身是不死生物的属性，就算只剩骨头也能生存。要杀死他，物理手段极为困难，只能利用克制不死属性的魔法！

　　马笑笑分裂出藤蔓，在废墟中找到了马乐被炸散的骨头，攒到一起拼装好，有了完整的骨架，马乐的肌肉和皮肤也开始在药物的作用下慢慢再生，很快就能重新活蹦乱跳了。

　　“我们赢了么？”李雪问道。

　　陈飞放眼四处扫了扫：“没有看到海腾的光芒，就算没死，也应该逃走了！”

　　秦云峰叹了口气：“疾风之王是我倾尽所有技术制造的终极兵器，其拥有的火力足以媲美冠军级的攻击，海腾只是刚刚晋级的冠军级而已，其实力恐怕并不比精英级的顶尖高手更强，挨了我那一炮，绝对吃不消！”

　　“那我们现在怎么办？”陈飞皱眉道：“对方现在至少还有十几位冠军级在场，发现我们是迟早的事，最好赶快离开！”

　　“我们回到空天母舰！”马笑笑咬了咬牙：“杀死黑寡妇，鹰眼，钢铁侠和美国队长，强制主线失败，立刻选择回归！敌我实力太悬殊了，这是目前唯一的办法！”

　　秦云峰点了点头：“就按马笑笑说的办！来，都到我身上来！”

　　其他四人纷纷爬上了疾风之王机体，寻找合适的位置抓牢，秦云峰启动了防御系统，能量护照将四人一并笼罩其中，随后机体的动力引擎运转，升空急速朝北方飞去！

　　疾风之王速度超群，转眼之间就看到了摇摇欲坠的空天母舰，动力系统破损太严重，神盾局已经决定迫降了。

　　“陈飞！找到目标了么？”

　　陈飞点了点头：“所有超级英雄都聚集在船体中央的紧急医疗室，距离外界只隔了一道舱壁！！”

　　“很好！”秦云峰操纵着疾风之王咣当一声落在母舰上，抬手撕开了仓板，正好看到了里面满脸惊讶的几位英雄。

　　“抱歉……”秦云峰操纵着疾风之王伸出右手，掌心凝聚着能量，只要发射，这些身体素质并不比常人强出太多的英雄，就要灰飞烟灭了。


第十三章 真正的绝境

　　“咣！”就在这千钧一发之际，一发巨大的能量炮轰击在疾风之王身上，将这十几米高的钢铁巨人击飞出去。

　　“混蛋，你小子，打得我好疼啊！”在空天母舰侧面的天空中，一只赤色巨鹰悬停在半空，鹰背上站着面容扭曲的小丑海腾，此时他脸上的油彩已经花了，一只胳膊还不正常的扭曲着，显然是被疾风之王的重炮所击伤。

　　“该死，这么快就追上来了？”秦云峰喊道：“陈飞，为什么没有预警？”

　　陈飞一脸茫然：“我什么也没看见啊……不可能，我的视觉失灵了？在这里所有人都没有光芒了！”

　　“这怎么可能？”秦云峰大惊，无论什么时候，陈飞的视觉都没有出过问题，这可以说是绝生队最有力的侦查手段，怎么会在这关键的时刻……

　　“很有趣的能力嘛！”一道悠闲的声音传来，从海腾的后方，缓缓走来一位身材高瘦，身披法袍的中年男子。没错，就是走来，这家伙在虚空中迈着脚步，踩着空气，仿佛散步一样慢慢走来。

　　“看他的眼睛！”马笑笑高喊，众人望去，只见这男人的双眼泛着金光，就仿佛陈飞发动能力时一样！

　　男人微笑的看着陈飞：“没想到，系统中还有这么方便的能力呢，借我用一下怎么样？”

　　陈飞面色惊恐，一旁的于小凝咬牙道：“游碧龙，烈火城的冠军级，据说拥有能借用别人天赋的能力！被借用的时候，你恐怕用不了火眼金睛了！”

　　“早听说奇迹城有个小鬼能一眼看穿别人的强度，原来就是这小子么？”绝生队还没从震惊中清醒过来，身后又传出一道雄浑的声音。回头望去，只见一个金发碧眼的大汉正踩着一杆长矛凌空而立，双手抱在胸前，居高临下的看着他们。

　　“来来来，老游！”大汉摊开双手笑道：“看看我的水平如何！”

　　游碧龙抬头看了一眼：“四肢倒是闪亮得一塌糊涂，可惜脑子暗了些！”

　　大汉哈哈一笑：“你这家伙嘴还是这么毒啊！”

　　于小凝翻着资料：“磐石城的奥利西斯，精英级时就力量破千的怪物，马哥哥在他面前恐怕撑不了十秒吧……”

　　“顺便也给我看看吧！”一道妩媚的女声传来，一个身着和服，手抚镰刀的美艳女子飘飘然落在了空天母舰的甲板上。

　　游碧龙眨了眨眼：“没有大金毛（奥利西斯）那么亮，但是神经系统的含金量可比他高！”

　　“给我也看看吧！”

　　“还有我！”

　　“最好给我们排个一二三四五出来！”

　　一位位高手飘然降临，绝生队的众人毫无察觉，也无法反抗，这些人的实力远远凌驾于他们之上，显然都是冠军级的大佬！

　　十几位冠军级，都来自不同的城邦，还都是兄弟会的成员，偏偏降临到了这个世界来，这只能说明兄弟会正在酝酿着什么惊人的行动！

　　“肯定是从宇宙魔方造成的那个传送门过来的！”马笑笑通过于小凝的精神连接分析道，突然，她眉头一皱：“对了，怎么不见那对死神夫妇？”

　　“你们看传送门的方向！”马乐一指，只见那道顶天立地的光柱越来越短，天空中的门并没有改变位置，只是地面上给门提供能量的装置不断上移，最后，当能量装置几乎贴着空间门的时候突然一闪，消失了，而空间门也随之关闭！

　　“他们把宇宙魔方带回现实世界了？”秦云峰瞪大了双眼，“这怎么可能，那可是绝对的史诗级道具，要带出世界都千难万难，何况带回真实世界，这帮家伙究竟利用了什么BUG？”

　　绝生队这边正惊讶着，十几个冠军级已经根据光芒的亮度排完了辈分。不过除了第一名的那个，其他可没一个服气的。但是对于陈飞的这个能力，所有人都赞不绝口！

　　“这么好用的力量，干脆别借用了，掠过来得了！”一个白胡子老头建议道。他叫做斯坦，是精通机械和科幻类强化的冠军级，虽然年纪大，但是在冠军级中资历倒不算老。

　　“好主意！”游碧龙点了点头，可是脸色一变又有些为难：“只是我现在的三项天赋也都很喜欢，如何取舍可有些难办！”

　　游碧龙有一项强大的独一无二天赋，叫做天赋借贷，在满足一定的条件后，他可以暂时借用附近某个冒险者的主动天赋，借用的时候，该冒险者的天赋将无法使用。等到两人距离拉开到一定程度后，天赋将会自动归还给冒险者，如果再次相遇想要借贷，还需要重新满足条件。

　　这招不但可以强大自己，还能限制敌人的能力，可谓一箭双雕。这招只能借贷等级小于“天赋借贷”这个天赋的天赋，也就是说无法借贷同等级的独一无二天赋。而天选天赋虽然威力强大且一般是独一无二的，但是在评级的时候却是处于独一无二和罕见级之间，所以刚好能被借贷，因此这个游碧龙又被成为天选者的克星！

　　当然，如果只是借贷的话，这个家伙还不至于太可怕，如果面对没有主动天赋，或者天赋比较弱，其他能力比较强的人，他也就没什么优势了。关键一点，这招天赋借贷还有一个隐藏的属性！

　　什么时候借来的东西可以不用还了？当然是物主死亡的时候！

　　没错，如果天赋被借走的期间冒险者死亡了，那么游碧龙就有机会可以永远获得这个天赋。天赋借贷，变成了天赋掠夺！

　　但是这种掠夺不是无限制的，游碧龙最多只能同时拥有三个掠夺来的天赋，如果要继续掠夺，就得从已有的天赋中选择一个抛弃掉！

　　“算了，哪个都无所谓了！”游碧龙脑袋一晃，“无论哪个都不如换这个好玩，到时候随机抛弃吧！”说着，他双手一抖，幻化出一个杆黑色的长矛，抬手一推，那长矛嗖的一下，以快过狙击子弹的速度射向陈飞！

　　锵！嘶啦啦啦……

　　刺耳的金属摩擦声传来，长矛并没有射中陈飞，而是被疾风之王抓在了手里。矛杆在机甲的掌心摩擦，火星四溅，划烂了金属的外壳，但总算是停下来了！

　　黑色的长矛随风消散，驾驶舱里的秦云峰冷哼了一声：“十三个冠军级么，这可真是绝境啊……我们绝处逢生战队，今天总算要打一场名副其实的硬仗了！”

　　马乐哈哈一笑：“能死在冠军级手中，也算痛快！”

　　马笑笑看了看马乐，眼神有些复杂，似乎有些惋惜的叹了口气：“无论是想死，还是想活，现在都得拼命了！”

　　于小凝看了一眼马笑笑，又看了看马乐，虽然没说话，但是心中也下了决断。

　　这次，恐怕是难逃一死，但是死，也要死个轰轰烈烈！

　　“说起来，我们十几个冠军级，欺负你们几个小辈，有些说不过去吧……”游碧龙突然打了个指响：“正巧，我这里有一个非常适合你们的对手！”

　　说话间，一道破空声由远及近，咣当一声，一个拿着锤子的壮汉降落在了空天母舰的甲板上。

　　“托尔？！”不等冒险者们说话，医疗舱里面的复仇者们先喊出了声。可是现在的托尔已经没有了雷神那样高贵和自信的气质。此时的他，浑身紫黑，双眼泛白，一头金发带着血丝，根根倒竖，看上去透出一股狰狞的气息。

　　“这感觉倒是不像托尔，反而像是浩克……”陈飞皱了皱眉：“这帮家伙，到最后也想羞辱我们，可惜我现在能力用不了，没法看出他的强度！”

　　“不用看了……和他打一点意义也没有！”秦云峰叹了口气，看了看发狂的托尔，又看了看远处还没搞清楚状况的复仇者们，在精神链接中说道：“在十几位冠军级的眼皮子底下，要杀死英雄逃跑是不可能了，除非，我们用出他们都无法防御住的攻击！”

　　“我们哪有……”马乐一愣，突然瞪大了双眼：“队长，你该不会……”

　　“只有这一个办法了！”秦云峰道：“一会看我信号，公共空间中应该还有四张转移符，正好你们四个一人一个，各自挑地方转移，等这边爆炸了就立刻回归，千万别耽搁，这帮冠军级要找到你们，也是分分钟的事！”

　　“队长，可是你们……”

　　“我和阿峰能结识你们，能走到一起，能并肩战斗到现在，已经心满意足了……”李雪在精神连接中安然地说道：“朋友们，多保重……”

　　说着，夫妻二人操纵着疾风之王，全速朝那几个英雄冲去！

　　“还想要破坏任务回去？”游碧龙冷笑一声，一挥手，托尔已经挥舞着锤子冲了上去，比清醒时更快，更强，一锤砸向了疾风之王！

　　“准备自爆！”秦云峰心思决绝，咬着牙打开了紧急按钮，可就在按下前的一瞬间，他脑中突然出现了于小凝的呼喊。

　　“队长不要，有情况！！”


第十四章 望君归

　　托尔飞了出去……

　　被一个全身洁白透明的骑士给踢飞了出去……

　　而见到这个骑士的瞬间，所有在场的冠军级，都露出了惊讶的神色。

　　“好亮的光芒，果然是他们！”游碧龙赞叹道，但是眼睛看着的却不是那个骑士，而是不远处的高空。

　　那里，有一只金色的凤凰正在振翅悬停，在凤凰的背上，坐着三个女人。

　　其中一个，看上去二十岁上下，一头长直的金发随意的披散在肩头，一双眼睛微微的眯着，露出异色的眸子，笑眯眯的看向这边，透着一股别样的慵懒；在她旁边，则是一个稍稍年长一些的女子，一头乌黑的长发随意的绑成了辫子，从肩膀搭过来垂到胸前，脸上带着一副黑框眼镜，手里捏着一把折扇，看上去十分悠闲。在她们两人身后，一个紫色长发的女子规矩的正坐着，一柄短刀横放在大腿上。

　　三人中间的凤凰背上，还放着一张小桌子，上面摆着一壶烧酒，三个杯子和几盘小点心，看样子，三人应该正在喝酒，似乎是偶然来到这里。

　　“是‘望君归’！”看到这三个人，绝生队的几人都面露喜色，仿佛眼前的绝境都烟消云散了！

　　“游碧龙？”那异色眸子的女子伸了个懒腰，慢慢的站了起来，身上的丝巾滑落，露出了白皙的肩头，一幅湛蓝色的丝绸随意的裹在她修长而玲珑的胴体上，看似松垮，实际上不知被什么神秘的力量所牵引，缓缓地飘摇，牢牢地遮住了后面的旖旎风光。

　　异眸女子抬起玉手，远远地点指那天赋掠夺者：“我还当是谁呢，你也算成名已久的高手，居然也做这种欺负小辈的勾当，害得我酒喝一半就被系统叫来收拾残局！你该当何罪！”

　　游碧龙仰天长笑：“哈哈哈，我只能说太棒了！我们早就料到，系统会安排冠军级来处理异常，没想到，竟然是派你们来！异瞳魔女，你们望君归，可是我们最想要铲除的冠军级队伍！”

　　“呵呵呵呵……”异瞳魔女掩嘴轻笑：“那我们可真是受宠若惊呐，对了，你们还有什么宏图大愿没有实现，尽量说来听听吧！”

　　游碧龙皱了皱眉，突然感觉脖子一凉，竟然有一柄匕首抵在了自己的咽喉上！

　　“不明白么？我们副队长是怕你以后没机会再说了！”耳边传来了一道男子的声音，游碧龙顿时感觉半边身子都凉了，想要挣扎，却发觉自己的身体好像被毒蛇盯上的老鼠，一动都动不了！

　　那是猎物面对猎食者的本能恐惧，是一只脚踏入死亡时的生理反应，是连冠军级的冒险者也无法克服的威压！

　　但游碧龙不甘心，他也算成名已久的高手，登时咬破了舌尖，体内罡气外放，将身后的偷袭者震开，其他的冠军级这时候才反应过来，纷纷攻击，而那偷袭者已经隐去了身形，不知所踪！

　　游碧龙瞪眼观看，却连个光点都没看到！

　　“不可能……我现在可是拥有火眼金睛，怎么会被人偷袭，怎么会看不到敌人……”游碧龙拧眉瞪眼，连他的火眼金睛都看不到，其他的冠军级更不用说，所有人都看不到那个偷袭者。

　　“这很简单啊……”游碧龙的耳边又传来了那道声音：“眼神再好，也得用眼睛去看，我只要一直呆在你视觉的盲区内，就算你再明察秋毫，也看不见我！”说着，那人的匕首又在游碧龙的脖子上轻划了一下：“顺便告诉你，你已经在我手里死了两次了！”

　　说完，这人又隐去了身形……

　　“这么出神入化的暗杀技术，一定是我的偶像！”看到那老练的身影，陈飞激动得攥起了拳头：“上官云鸿！上官前辈，是您吗，今天能看到您大展神威，实在是我的荣幸！啊啊啊啊这次真不白来啊啊啊啊……”

　　游碧龙眉头一皱，对其他冠军级使了个眼色，一个光头的大汉扛起了巨炮，对着陈飞的方向就是一发！

　　既然望君归介入了，正式开战吧！

　　轰隆！巨炮的高爆弹直接命中，恐怖的能量肆虐，将绝生队的几人瞬间吞没。

　　“死了么？”游碧龙凝眉观瞧，却发觉那些光点一个也没有熄灭。相反，在他们前面，还多出了一个巨大耀眼的光团！

　　“有点疼，不错的攻击！”雄浑的声音传来，陈飞，于小凝，马笑笑和马乐都惊讶得发现，眼前不知何时，站了一个身高超过两米，全身泛着暗金色光芒的人形怪物。

　　是他挡住了攻击？几人正错愕间，突然感觉脚下不稳，空天母舰竟然开始断裂！

　　那爆弹的威力被这暗金怪物一只手挡住，分散开的余波波及了船身，好像切蛋糕一样，从空天母舰上切下了一大块！

　　数百吨重的船体向下坠落，绝生队还没稳住平衡，脚下突然一顿，那船体竟然停住了，非但没有继续下落，反而慢慢的升了起来！

　　“这就是神盾局的最高科技结晶？太脆弱了吧！”

　　从缓缓升高的船底传来一道略显低沉的女声，众人望去，只见一个身高近三米的机械战士正手托着巨大的船体，背后的引擎喷射着近十米的粗大火光。

　　靠双手托起数百吨重的船体？这力量在冠军级中也是一流水准，何况看它的样子并没有很吃力……不对，不是它，是她，机器人的脸部裂开，露出了一张北欧女性的俏脸，原来这并非机器人，而是一个穿着动力装甲的女人！

　　“艾莉希娅！”那个暗金色的巨人踩在船体上高喊：“小朋友们已经都飞走了，直接丢过去吧！”

　　丢过去？已经离开了船体，浮在半空中的绝生队队员们一脸懵逼，把什么丢出去啊？！

　　还没等他们反应过来，艾莉希娅双臂奋力，那数百吨重的船体被她扔了出去，直接朝冠军级联军的方向砸去！

　　这么巨大的船体，丢出去的速度不可能太快，冠军级们自然能轻松躲开。

　　但是这与其说是攻击，不如说是示威，你要是真躲了，气势上就等于认输了！

　　一位红头发的冠军级上前一步，双手交叉，十指张开，奋力一挥，十道编织成网状的刀芒射了出去，刷刷刷将船体切成了几十小块。另一个冠军级背后展开数门铁炮，嗖嗖嗖射出了几十发导弹，自动追踪碎块，逐一炸烂！

　　可是火光之后，一个身高超过六十米的超级巨人突然冲了出来，浑身泛着暗金色的光芒，轰隆一声落在空天母舰的甲板上，踩得本就伤痕累累的母舰猛一下坠，继续坠落！

　　这次那些冠军级们不跑也不行了，他们纷纷撤离，打出各自的攻击。可是那些足以开山破浪的招数，打在这暗金巨人的身上，却只能泛起阵阵涟漪，连体表的罡气护罩都穿不破！而那暗金巨人则掏出一面巨盾，一杆巨矛，与冠军级们战斗了起来。

　　“暗金巨神，号称系统防御第一，果然名不虚传！”架势着疾风之王的秦云峰，看着那巨人在冠军级之中云淡风轻的模样，又想了想自己的疾风之王，不由叹了口气：“我们要何时才能达到那样的高度呢？”

　　“你的资质不错，早晚也可以的！”耳边突然传来这样一道声音，秦云峰吓了一跳，控制头部的李雪转脸看去，只见一个美艳性感的短发女人正坐在疾风之王的肩膀上。

　　“你是……千面女王？”李雪认出了这个人，也是离恨岛上的一流强者！

　　女人微微一笑：“叫我塞布丽娜就可以了！”说着，他瞟了一眼不远处，靠着马笑笑的风系魔法漂浮着的马乐：“如果可以的话，真想再听他叫我一次呢……”

　　“千面……塞布丽娜小姐！”李雪改口道：“巨神先生正在敌人的围攻之中，就算是防御特长也撑不了太久吧……”

　　“那都是群乌合之众，真正厉害的也就两三个，要伤到老熊可没那么容易……”塞布丽娜微笑道：“再说，我们的援助已经开始了哦！”

　　话音未落，艾莉希娅已经不知从哪里掏出一挺足有五六米长的转轮重炮，对着冠军级们所在的地方狂轰滥炸，每一发炮弹，都带着耀眼的湛蓝色光芒，没过几秒，冠军级们没怎么受伤，足有数百米长的空天母舰船体已经被炸得四分五裂，纷纷坠入大海……

　　神盾局利用人类最顶尖科技制造的空中要塞，在艾丽西亚的攻击下连十秒都撑不到。

　　“糟了，还有英雄在船上呢！”陈飞刚反应过来，耳边突然传来一道声音：“放心，你们的任务还好好地！”

　　“上官前辈？”陈飞回过头去，只见美国队长，黑寡妇，鹰眼，斯塔克，布鲁斯班纳都被放在一张飞毯上，安稳的休息，在他们身旁，则是手持双刀的英俊年轻人，脸上带着一分冷峻，三分戏谑和六分的自信！

　　陈飞的眼中出现了狂热的追星光芒，可是下一个瞬间，这光芒就被惊恐替代：“上官前辈，小心后面！”


第十五章 尘埃落定

　　在陈飞的眼中，上官身后突然出现了一道举着镰刀的黑影，手中的镰刀对着上官的脖子就斩了下来，而上官仿佛还不知不觉，一点反应都没有！

　　砰！

　　一道光芒闪过，那黑影被打散得无影无踪。

　　远处，一个银色短发的女人，手中擎着一柄长管猎枪，对着上官微微一笑。

　　上官转过头来：“银月，我可不会感激你！毕竟，敢出现在我背后的人，都注定活不长了！”

　　银月耸了耸肩膀，指了指陈飞道：“我也不是帮你，只是不想让这个小家伙看到太残忍的画面！”

　　上官摇了摇头：“太晚了，我已经出过手了！”

　　陈飞还没听明白怎么回事，突然看到不远处的虚空中显现出一道披着黑斗篷的人影，口吐鲜血，浑身抽搐，没过几秒，砰地一声，爆散成了漫天的血雾！

　　“这就死了？！”陈飞简直不敢相信自己的眼睛！那黑斗篷明显也是冠军级，是他们望而却步的存在，居然就这么被杀死了？而且它甚至还没看清上官是怎么出的手！

　　“还没有！”上官微微一笑，身形一晃，眨眼间出现在了近千米外，两手一交叉，两把匕首仿佛剪刀一样一错，滋啦一声，冒出了耀眼的金光。在金光之中，传出了一道撕心裂肺的吼叫。

　　上官身形一闪，又回到了原位，不过手里，多了一把红色的小钥匙。

　　陈飞瞪大了眼睛，他从没像现在这样恨过那个叫游碧龙的天赋掠夺者，如果不是他，自己的火眼金睛一定能看清楚刚刚上官前辈的动作了吧……

　　第一个冠军级的陨落，仿佛拉开了死亡的序幕！

　　望君归的全体成员，都加入了战局，以八人对抗十二人，非但不落下风，甚至还压制着打！紫色头发的毒岛，长刀卷着风雷之力，每一刀都是大范围的高强度攻击；穿着动力装甲的艾莉希娅，此时已经放弃了机关炮，手中的铁脊鼍龙枪上下翻飞，一刺一挑都有绝大威力，余威都扫出数里；暗金巨神举着大盾，仿佛掌握了特殊的法门，将敌人所有远程攻击的弹道都扭曲过来，吸引到自己身上；塞布丽娜变化多端，靠自己的身躯化为千百般的武器；银月身后浮现着千枪白炮，简直是自走重火力要塞，一抡齐射，糜烂百里；上官云鸿，宛若鬼魅，不现身则以，一旦现身，敌人非死也要重伤！

　　相比之下，只有凤凰上坐着的异瞳魔女和眼镜女灵知没有太大的动作，只是偶尔施展法术，支援一下战场。

　　而绝生队的众人，则护卫着英雄们，躲在数万米外的半空中远远地观望。

　　根本就没法靠近，二十位冠军级的战斗，虽然没有移动，也足以牵连附近数十公里的地域，短短不过几分钟，公路，大地，天空，海洋全都变了模样，各色景物仿佛油画布上画着的一般，被人泼了颜料，用大刷子一揉一搅，都混在了一起，已经分不出天地水火……

　　随着战斗，兄弟会一方，又有两位冠军级陨落，一位被艾莉希娅长矛穿心，一位被熊东升大盾砸成肉饼。眼看局势不利，兄弟会这边一位中年的女性心头一横，跳出战圈，双手连续结印。

　　“禁术，异灵之潮！”随着女人一声大喝，她身后裂开了十几道空间裂缝，从科技怪物到魔幻生物，从神话传说到鬼怪邪祟，各种各样的怪物宛如潮水一般涌了出来。

　　人海战术无论何时都是有效的，特别是这些怪物的实力都是顶尖的，最弱的也有寻常精英级的水平！

　　而负责召唤的女人，已经七窍流血，显然这一招也给她带来了不小的负担！

　　“去死吧！！！”女人含血咆哮：“这就是军力的差距！死在我兽潮的铁蹄下吧！！”

　　“要比拼军力么？”坐在凤凰背上的异瞳魔女轻轻一笑：“那我就让你的杂牌军，见识一下什么是真正的军队！”

　　说着，异瞳魔女一挥手，空气中的水汽涌动，最终在地面上凝结出了一个个洁白透明的骑士！

　　身高超过两米，全身覆盖着板甲，手中端着锋利的长枪，胯下骑着同样洁白透明的战马……这一个个冰雪凝成的骑士，组成了一个千人的方阵，整齐划一，形容肃杀！

　　另一边，灵知抓出一把纸人，对着天空一甩，洋洋洒洒仿佛雪花一般，转眼也化成了一批肋生双翼，后拖长尾的飞翼恶魔！异瞳魔女也很配合，一挥手造出了一批寒冰叉，交到这些翼魔的手中作为武器！

　　两人一地一空，眨眼间召唤出了数以千计的军队，随着异瞳魔女一声令下，这些军队齐齐朝着对方的兽潮冲去！

　　不要小瞧这些冰雪骑士，他们的身体并非简单的寒冰，而是靠高浓度的水元素凝结而成，强度比特种合金更高，面对女人召唤出的怪物毫不逊色，枪挑叉刺，浴血搏杀！

　　双方的怪物大军战斗起来互有伤亡，但胜利的天平已经倾斜……

　　望君归这边的生物都是信手拈来的魔法造物，损失了随时可以补充，兄弟会这边的怪物可是实打实的建立了契约的怪物，死一个少一个！

　　“这怎么可能？！”七窍流血的女人大惊失色：“魔法造物竟然能媲美我的异兽军团？怎么会有这么离谱的事？！”

　　“所以说你们不行啊……”女人的耳边传来了一道嘲讽的声音，回过神来的时候，下颌已经被冰冷的刀刃插入，强大的念力宛如树枝一般分叉打入体内，高速旋转，破坏了大脑，粉碎了所有的脏器，肌肉，骨骼，直接将她变成了人皮包裹，徒具外形的肉糜……

　　上官抽出了匕首，血水和着碎肉流淌出来。“没见识过真正的强大，眼界太低了！”

　　寒冰骑士杀退了怪兽潮，兄弟会的冠军级们也失去了最后的优势，接连陨落，剩下的也都无心战斗，纷纷逃跑。

　　“还剩六个么……”异瞳魔女微微一笑：“冠军级的强者，认真要逃的话，一般来说还真的没办法呢……一般来说。”说着，她看了看一旁的灵知。

　　灵知微微一笑，取出了一个小小的闹钟放在凤凰背上，咔哒一按，闹钟开始了倒计时，从十秒开始。

　　“只有两秒钟的时间哦！”眼镜女对其他人说道：“都商量好自己要解决哪个，不要浪费了攻击！”

　　几人都相互看了看，心意相通，转眼间十秒的时间已过，刷的一声，那六个逃跑的冠军级突然出现了！

　　那六人有了一瞬间的错愕，就趁这个功夫，望君归的八人，各自发出了最强的攻击，分别攻击自己的目标！

　　本来实力就更强，又是有心算无心之下，这六个冠军级无一幸免，一秒之内全部被击杀！

　　众人赶快收起了六人的钥匙，随后，这六具尸体全部消失……

　　灵知的那个道具，只能将这些被标记的人们召回两秒，两秒后，无论什么状态，都会被送回原位。

　　但是两秒钟，已经足够望君归击杀六位冠军级了！这就是实力，这就是魄力！

　　兄弟会十三位冠军级至此全部陨落，原本已经被搅得混沌不堪的天地慢慢安静下来，熔岩冷却，尘埃落定，海啸平息，乌云消散……而望君归的几人，却完全没有大战过后的感觉，他们说说笑笑，把玩着手中的杀戮钥匙，那气氛，仿佛刚刚春游回来的孩子。

　　空天母舰已经消失了，唯一的残骸，海洋中慢慢沉没的碎块。绝生队的几人带着还幸存的几位英雄，找到了被打飞的雷神。

　　当初被异瞳魔女的寒冰骑士一脚踢中下巴，雷神便陷入了昏迷，现在控制着他的冠军级也已经被杀死，雷神也恢复了神智，被救醒之后一脸茫然，记忆还停留在和纽约群怪们作战的时候。

　　总之，现在空间门已经关闭，敌方的冒险者，那两个精英级带着宇宙魔方逃到现实去了，冠军级被杀光，这个世界除了洛基和那残存的机械士兵，已经没什么能威胁超级英雄们的生命了，第一项主线任务，基本无碍。

　　至于第二项，拯救纽约，倒也容易。这些来自现实的机械部队，冒险者们对付过不知道多少次，现在赶去纽约，用不了一个小时就能将这些杂碎肃清。

　　可能都用不着冒险者动手，美国军方如果能反应过来，靠现代的兵器也足以应付了！

　　因此，主线什么的，绝生队已经不怎么关心了，他们现在，对突然出现的救星们更感兴趣！

　　望君归，奇迹城的冠军级强队。

　　冠军级数量稀少，升级方式还是个人的考验，就算再怎么亲密的队友，要升上冠军级都必须解散，然后一个个来，通过的就升级，没通过的只能继续留在精英级。因此，冠军级中大部分都是独行侠，他们基本上都曾经是某个精英级强队的最强者，独自通过了考验，把队友们留在了精英级。

　　而望君归，这支队伍在精英级时就名声显赫，最终还能一个不漏的升上冠军级，足有八个人的规模，纵观六十城，也绝对称得上的一流的大队伍！


第十六章 如今的奇迹城

　　在如今世界分成了离恨岛和兄弟会两大势力的时代，望君归可说是活跃在战争的第一线，是离恨岛高端战力的中流砥柱！同时，也是一众低级别冒险者们的心中偶像。

　　而他们的粉丝团中，就恰恰包括了绝生队中的几人。

　　最狂热的要数陈飞，局势一稳定下来，他第一时间跑到望君归的队伍中，缠着那冷酷的一流刺客：“上官前辈，你太厉害了！我都没看到你怎么出手，对方就死掉了……啊，我什么时候能有这样的本事啊！”

　　上官将宽大的围巾往上一拉，遮住了下半张脸，冷冷的道：“雕虫小技，何足道哉！”

　　这轻描淡写的态度，让陈飞一阵头皮发麻：“简直太帅啦！”

　　其他人也凑了过来打招呼，马笑笑向异瞳魔女请教元素魔法的奥妙；于小凝向灵知请教召唤术的精髓；秦云峰和李雪两人则向那暗金巨神请教巨大化后战斗的要诀……唯独马乐，一脸不忿，似乎对这帮高人并不感冒。

　　“这次真的多亏了几位前辈……”已经退出了机甲的秦云峰诚恳的道：“这已经是第几次了，我们危急的时刻，前辈们总是挺身相助，我们能从入门级跌跌撞撞的活到现在，实在是托了各位的福……”

　　异瞳魔女慵懒的摆了摆手：“举手之劳罢了，你们更应该感谢敌人够弱小。哼，现在冠军级的门槛也越来越低了，十三个人，有点水平的也就两三个，剩下的都是乌合之众罢了！”

　　一旁的紫发女毒岛笑道：“系统可从不会放松审查，只是我们越来越强大了吧！”

　　几人正聊着，几位超级英雄走了过来。如今神盾局的空天母舰算是彻底报废了，这里距离纽约还有几百公里，他们都心系纽约的灾难，希望搭乘冒险者的飞行器前往纽约救援。

　　绝生队看了看重伤未愈的黑寡妇，刚恢复神智还很虚弱的雷神，仍然恍惚的布鲁斯班纳，装甲没来得及穿上就随着母舰葬身大海的托尼斯塔克，还有不同程度受伤的鹰眼和美国队长……

　　“纽约的事情我们会解决的，几位不要担心……”

　　可是超级英雄们哪里肯放心，争执间，从不远处的海面上，慢慢悠悠浮起了一个白色的椭球，形状像鸡蛋，大约一米直径，忽悠悠的飞到几人面前。

　　咔哒一声，蛋壳裂开，从中露出了一个干巴巴的小老头。

　　这大鸡蛋原来是一个飞行器，而里面的老头，正是那个活了两千年的老妖怪，张衡。

　　“放心吧，这些家伙还是靠得住的！”老头子看了看绝生队，又看了看望君归：“我请求各位帮我们清理纽约的敌人，事成之后，必有重谢！”

　　这话一出，所有冒险者都收到了任务提示，清理纽约的机器人，清理一只奖励多少信用点，满多少只给多少奖励，全清理完给什么奖励云云……

　　绝生队的几人看向了张衡，心道这老头子还真会玩啊！

　　望君归的冠军级们同样接到了任务提示，毕竟冠军级也要做任务，何况这里是最高级的精英级世界，算是最接近冠军级的世界了，他们也想在这里赚些油水。

　　但是望君归似乎对那些奖励并不感冒，凤凰振翅下落，异瞳魔女飘然而下，悬浮着来到老张衡的面前：“我们可以帮你的忙，什么奖励也可以不要，只有一个条件，希望和张老好好聊聊！”

　　张衡眉毛一动，推脱道：“我一个糟老头子，有甚么……”

　　“反正都是糟老头子了，还怕什么？”异瞳魔女微微一笑，把脸凑到张衡面前：“难道怕我吃了你？”

　　老张看了看眼前这倾城绝世的女子，心中毫无倚念，只觉得从头顶冷到尾巴根……

　　“好吧，若老夫一条命能换纽约城的众生，我就和你走吧！”

　　异瞳魔女咯咯一笑：“说得这么悲壮，心里早就打哆嗦了吧，几千年的老狐狸。”言罢，素手一挥，之前和兄弟会的召唤兽们激战的寒冰骑士，齐齐调转马头，笔直的朝纽约冲去，看这速度，用不了一小时足以到达。

　　旁边的灵知也将式神翼魔指派了出去，这些翼魔本身实力其实很一般，和召唤兽大战的时候，更多是起到扰乱视听的作用，让对方误以为是和骑士们同等级的敌人。毕竟随手撒纸片，成千上万都能召唤的生物，怎么能和异瞳魔女那水元素造就的生命精华相比呢。不过这些水货翼魔，对付对付那些机械士兵还是可以的。

　　纽约的事情也算解决了，异瞳魔女对着老张衡伸出了手：“那么老先生，请随我来吧！”

　　张衡叹了口气，随着她登上了凤凰的背。灵知对秦云峰等人挥了挥手：“接下来应该不会有人破坏你们的任务了，我们也就不打扰了！”

　　说完，凤凰振翅升空，望君归众人纷纷离开，只剩下了绝生队和几位超级英雄。

　　“还是一样的冷淡呢……”望着他们离去的身影，于小凝有些失望道：“你们有没有这种感觉，这些前辈们虽然都是好人，也经常帮助我们，但是从不和我们太亲密的接触，感觉，好像是有意躲着一样……”

　　“切，不就是自恃清高么！”马乐倒是有些不爽这些冠军级，拍了拍陈飞的肩膀：“你看看那个什么上官云鸿，你那么热情的和他打招呼，这家伙呢面罩一拉，还什么‘雕虫小技，不足挂齿’，装什么逼啊？！”

　　陈飞听了十分不爽道：“你厉害，你也打退冠军级啊！”

　　“且，那个什么小丑，不是我一直在前面顶，咱们能击退他么？”马乐也不甘示弱。

　　“你们别吵了！”秦云峰皱了皱眉：“望君归的前辈们，的确对我们有大恩，但是反过来看，他们总是在关键时刻出现相救，真的是巧合么？”

　　马笑笑也点了点头：“而且他们怎么就把张老带走了呢？刚来到这个世界，应该不知道这老头的真实身份才对啊。他们直接带走张衡，给我一种就是为此而来的感觉！”

　　于小凝也继续分析道：“张老的异常是一个和马哥哥一模一样的超级强大的冒险者造成的，而望君归的前辈们专门带走这个异常，难道说……”说着，于小凝转过头来，对着马乐逼近：“他们和马哥哥有什么关系么？”

　　“我倒想了！”马乐一瞪眼：“要是有这靠山，当初入门级的时候还组个屁的队，直接让他们带我装逼带我飞，现在说不定也是冠军级了！”

　　几人你一言，我一语，马乐就在一旁胡搅蛮缠。没多久，系统发来了主线任务完成的提示。入侵纽约的敌人都被肃清，超级英雄们也全部存活，任务圆满完成。

　　至于其他的奖励，几人也不想了，直接选择了回归。这次任务虽然时间不长，但是一波三折，凶险异常，他们可真没心继续待下去了。

　　回到了奇迹城，接受了奖励，几人离开了各自的房间，逛商店，走广场，按部就班的开会，计划，训练。无论走到哪里，都冷冷清清，仿佛只有这几个人一样，连NPC都比冒险者来得多。

　　时隔三年，此时的奇迹城远没有了当年的热闹。不只是内城，外城也分外萧条，就连一度熙熙攘攘的奇迹广场，也只有零星几十个人摆摊。

　　曾经的系统超大型城邦，足有近九千人的奇迹城，如今只剩下了三千来个冒险者。

　　但就算是这样，奇迹城也仍然是首屈一指的大城，可见现在冒险者整体的人力凋零。

　　但是比起当初，现在的冒险者，高手的比例大大增加了。三年前，十四万冒险者中，冠军级仅有不到两百，而现在，仅有不到五万的冒险者中，冠军级人数不减反增，接近三百，几乎每一百五十人中就有一人。而精英级的人数也超过三千，资深级接近两万，光是资深级以上，就占了几乎一半的人数。

　　高等级冒险者的比例大大增加，还要归功于世界格局的巨大变化。离恨岛和兄弟会之间常年的斗争，让冒险者们无论在任务世界还是现实都处在紧张状态，不遗余力的提升实力，反倒让冒险者的质量大大提高。

　　扯远了，绝生队整理了这次任务的收获，又把得到的一些新情报上传到了离恨岛联盟的网络上，才最终回到了现实。

　　经过了一天的冒险，大家道了别，就各回各家，各找各妈了。

　　父母见到马乐平安回来，自然万分高兴，每个月执行任务的时候，都是二老最担心的，为了给儿子接风，老妈特意做了一桌子菜，老爸也拿出了离恨岛特供给高级冒险者家庭的好酒。这宝贝只有在每个月儿子平安回来的时候，老头子才舍得喝。

　　一顿饭一直吃到深夜，看着老妈扶着有些微醺的老爸回房了，马乐也关了灯，回到了自己的卧室。

　　不过他没有上床睡觉，而是从窗户翻出去，来到了院后的小树林里。


第十七章 多方备战

　　马乐在树林中灵活的穿行，眨眼间越过了数千米，来到了湖边，四下张望。

　　“看什么呢，在上面！”头顶传来一道颇有磁性的声音，马乐抬头看去，只见一个帅气的男人坐在树枝上，靠着树干，低头瞅着他。

　　“龙哥！”马乐露出笑容，点头打招呼，那帅气的男人跳了下来：“小哈，可以啊，这次搞到了重大情报！”

　　“运气好，运气好！”马乐嘿嘿笑道，点头哈腰，完全没了在任务世界中粗鲁豪放的模样，看着好像面对领导的国企小职员，显然对眼前的“龙哥”分外尊重。

　　龙哥拍了拍他的肩膀：“哪的话，小哈，这几年辛苦你了，我没法进入系统，只能靠你保护主人的亲友……”

　　听到这话，马乐叹了口气：“不瞒你说，自打进入系统以来，我要给这些新人当保姆，关键时刻给提示，为了保护他们还特意朝着结实耐操的方向强化，一有危险就得冲到最前面，实在打不过还得给望君归他们发信号，召唤过来救场……哎，现在局势这么严峻，这帮家伙能从菜鸟进化到精英级，我可是操碎了心！”

　　龙哥呵呵一笑：“再苦再累也得干，难道你想主人回来后看到亲友不在么？”

　　“那肯定不行……”马乐眼珠一转：“对了龙哥，猫姐他们从老张头身上套出什么情报了么？”

　　“我来就是说这事的！”龙哥微微一笑：“根据张衡提供的情报，猫姐他们已经确定了主人所在的世界，下一个周期就要去那里寻找了！”

　　马乐听闻眼睛一亮：“是嘛？！到底是什么世界啊？”

　　龙哥露出了个神秘的笑容，低声道：“守望者！”

　　“守望者？的确是DC的世界！”马乐大喜：“难道主人看上了曼哈顿博士的能力？可是曼哈顿博士又没有实体，能吸收得了嘛？再说那种虚无缥缈的能力，与主人的强化方向也不搭啊……”

　　龙哥摆了摆手：“你糊涂啊，外界一个小时，任务世界甚至能度过几个月。任务世界和外界的时间完全是错乱的，进入空间乱流之后，外界已经过了三年，谁知道任务世界中度过了多久，主人如今的力量又成长到了什么地步，说不定早已经打破了那些桎梏了呢！”

　　马乐激动得点了点头：“对，这样，战胜圣主，夺回世界就有希望了！”

　　两人聊了几句，龙哥又给马乐分派了些任务，便离开了。而马乐，则顺着原路朝穿回树林。

　　看到这里，诸位也能猜得到了。这马乐，其实就是当年正牌马乐留在亲友身边的克隆体，马哈。而这个龙哥，则是马乐留在现实世界的最强克隆体，拥有C病毒血统的马龙！只不过当初马乐给他强行整容，已经没了原本的模样。而那个望君归战队，就是当年的城管大队发展而来的。

　　除了原本的冒险者队员，经过这么多年，就连毒岛和塞布丽娜两个随从生物，也都通过特殊手段获得了冒险者的资格，现如今的望君归，全部八人，都是冠军级。

　　而马龙，虽然没有进入系统，也被诸位冠军级冒险者带出的道具所强化，而且不止一次和现实中的兄弟会成员战斗，久经历练，实力也大大增强。

　　至于他们口中的主人，也就是张衡口中的神明，自然就是他们多年来苦苦寻找的马乐本尊了！

　　三年来，望君归没有放过任何可能与马乐相关的情报和消息，哪怕是模棱两可的都市传说，他们也会去验证！但是没有一次有用的结果，而这次，来自张衡的情报，可以说是空前准确和可靠的！

　　在看到马哈偷偷发来的消息的时候，望君归全体成员，都陷入了狂喜。

　　如今情报已经得到了验证！下个世界，就是迎接队长归来的日子！

　　不过在那之前，望君归还需要向一个人回报这次的收获！

　　波斯猫，现在应该叫做异瞳魔女了，直接来到了离恨岛中央的通天塔，经过通报后，乘电梯而上，来到顶层，也不管现在是深夜，直接来到了正厅。

　　此时的客厅灯火通明，系统最强的男人，跨越了两个纪元的最古老的冠军级，段山嵩，正在这里等着她。

　　“紧急要求见我，是有什么事么？”段山嵩坐在座位上，面色严肃。比起三年前雍容气度，此时的系统最强，明显消瘦了不少，眉眼间多了不少的愁容。毫无疑问，他比三年前的要更强大了，但是这并不能解消他的忧愁。作为离恨岛的顶点，段山嵩承受着常人不能想象的压力。世界的格局需要他来运筹帷幄，作为顶尖战力，他更不能落在兄弟会圣主的后面。只有牢牢占住最强这个位置，才能保证离恨岛的安全！

　　异瞳魔女，坐在了段山嵩下垂手的座位上，翘着性感的二郎腿，微微眯着异色的双眸，微笑道：“我们找到了‘他’的下落！”

　　听到了这句话，段山嵩眼睛一亮：“你是指……”

　　“我们的队长！”异瞳魔女笑着点了点头！

　　段山嵩憔悴的脸上一下有了色彩，一直紧缩的眉头舒展开来：“饕餮归来之时，便是我们的反攻之日！他现在在哪，你们打算什么时候去找他？！”

　　“越快越好，下个周期第一天就去，距离现在只剩一周了！”说着，异瞳魔女又告诉了段山嵩其他的一些细节，说明了情报的可靠性，请求他尽量提供帮助。

　　“没问题！”段山嵩点了点头：“下个月一号，还有一周对吧？我这边安排几个信得过的高手，陪你们一起去！务必将他带回来！”

　　两人又简单的商量了一下具体的细节，制定了简单的计划，尤其要做好保密工作。虽然现如今还记得马乐存在的人并不多，但是种种迹象表明，兄弟会那边对这个已经失踪多年的饕餮分外关注，如果被他们得到消息，可能会从中作梗。

　　计划一项项的敲定，最后，异瞳魔女离开了通天塔，段山嵩放松的靠在了椅背上，长长的出了一口气。

　　“终于要结束了么……”

　　“终于要来了么……”

　　与此同时，在地球另一边的欧洲地中海，风景如画的赫丘利岛上，一个身材高大，体格健壮的男人坐在阿尔喀德斯家族的王宫内，叹息道。

　　“三年没有消息的那个人，终于要出现了……”

　　这个男人，正是经过了三年的发育和锻炼，已经完全成年的圣主！

　　圣主面前，台阶下面的大厅里，数十位冒险者分列两排，恭敬的站着。唯一站在台阶上的，是一个相貌清秀，气质斯温的男人。此人站在王位侧面，大致相当于中国古代宫廷近侍或者太监的位置，微微低头说道：“圣主，这个饕餮的回归不是一个好信息，如果让他和段山嵩联手，对我们恐怕是一个巨大的威胁！”

　　还不等圣主说话，台下走出一个身高近三米，体格壮如棕熊的金发男人，对着那斯文男人大吼：“谢文，你这是什么意思？圣主如今已经完成了巅峰进化，实力比当年强了何止百倍，区区一个三年前失踪的资深级，何足挂齿！”

　　谢文听闻冷哼一声：“拜伯恩，圣主的强大是毋庸置疑的，但是我们作文臣子的使命，就是永远的守护这份强大。自大轻敌，贸然行动，只会为高贵的圣主抹黑，正所谓狮子搏兔亦尽全力，强大的力量配合谨慎的行动，才是真正的无敌！”

　　巨汉眉头一拧：“臭小子，我撕了你！”

　　一旁走出一位仙风道骨的黄种人老者，一甩拂尘：“金毛熊，稍安勿躁！我倒是赞同谢文的说法，枯木不才，三年前还是资深级的时候，曾与那饕餮并肩作战。此人的强大的确超乎常理，不才认为，除了圣主，他是最有潜力超越段山嵩的人！如今过去三年，谁也不知道他会变成什么样子，不可不防啊！”

　　枯木道人说完，从他身后站出一个清丽的女子：“那个家伙凶狠狡猾，确实值得小心。圣主，如果需要干扰对方的行动，扼杀饕餮，纪诗愿意前往！”

　　“别那么着急嘛，纪诗妹妹，我听说你和那饕餮还有恩怨，被私情冲昏了头脑可不好哦……”一个相貌俊美，气质阴柔的男人站了出来，纪诗一看见他，顿时有一种反胃的感觉。

　　“唐进，那你有什么好办法？”

　　唐进微微一笑：“我无所谓，只要最后，把那个饕餮的尸体给我解剖就可以了。啊，真想知道里面的构造啊！”

　　“说了半天，不也是废话？！”一旁的另一个女人冷哼道。唐进瞪了他一眼：“我说不在乎手段，但前提是，这个手段要可行，耽误了我的好事，我不介意解剖你来组为补偿哦！”

　　接着，在场的众人你一言我一语，都议论起关于饕餮回归的事情来。最后，圣主摆了摆手：“都别说了，我已经有了决断！”说着，这位年轻而强大的王者从王座上站了起来，微微的冷笑：“下个月一号是么，哼，是个做了断的好日子！”


第二十二卷 归来的希望


第一章 超人大战蝙蝠侠

　　一周的时间很快过去。

　　奇迹城上空的浮空岛上，望君归的众人走出了各自的房间，来到了岛屿中央的广场上。

　　冒险者到了冠军级，就会被赋予在浮空岛上生活的权力。这是一座几乎与整座奇迹城等大的岛屿，高高的悬浮于奇迹城的上空，距离内城的顶端尚且有数千米的距离。

　　除了中央的广场之外，浮空岛的周边被分割成二十几块区域，和当前奇迹城所拥有的冠军级数量相当，每个区域对应一个冠军级。随着人数的变化，浮空岛的面积也会变化，确保每个冠军级都有足够的区域来居住。

　　这里的区域和普通冒险者的房间是一样的概念，区域内可以随冒险者的喜欢进行改造。这可就不只是装潢家具那么简单了，从山川到河流到地形地貌，甚至连天气温度都可以随意设定！根据各自的喜欢，相邻的区域可能形貌大不相同，这边是冰天雪地，另一边可能就是热带雨林，甚至连外太空的地形都有。

　　不只是环境，冠军级的个人区域内，还可以免费添加几乎所有种类的公共设施，训练场，售货机，商店，功绩兑换处等等等等。足不出户就能享受系统中所有的功能，可说是方便到家了。

　　冠军级的任务周期和精英级一样都是一个月。不过冠军级有一项精英级无法比拟的特权，那就是可以随意选择自己要经历的任务世界！

　　这意味着，冠军级可以针对自己的强化方向，选择最合适的世界进行强化，成长的效率完全不是精英级可比。这也就使得，只要在冠军级呆上一段时间，就会将精英级的实力远远甩开。

　　而除了正常任务之外，冠军级还要担任系统维修工的工作，一旦某个任务世界出现了无法控制的特殊情况，系统就会向冠军级发布任务，把他们调入该世界解决问题。这个事件不会占用任务周期，可以让冠军级在任务之余捞点外快。

　　而今天，在本月的一号，也就是本周期的第一天，只有望君归的八人，站在了浮空岛中心的传送广场上。

　　与此同时，某个城邦的传送广场上，也有隶属于救世兄弟会的冒险者，根据得到的消息，利用特殊的道具，也要随着望君归的八人，进入同一个任务世界！

　　“五、四、三、二、一……传送开始！”

　　随着系统的倒计时结束，几道白光出现，望君归的众人消失在广场上。

　　一片明媚的阳光下，望君归随着白光出现，徽章上显示着世界的相关信息。

　　剧情世界：超人大战蝙蝠侠：正义黎明。

　　切入时间：玷污铜像事件前。

　　切入地点：超人铜像广场。

　　世界难度：精英级。

　　任务模式：自由模式。冠军级在任务世界中并无特殊的任务限制，可以随意行动，击杀其他冒险者无奖励，掉落杀戮钥匙。

　　背景说明：自从超人和氪星人的纽约大战，已经过去了三年。这期间，超人利用他与生俱来的神奇能力，一次次的解救人类，化解灾难，久而久之，他成为了人类心目中的神，受到了人们疯狂地崇拜。

　　但是既然有崇拜，就自然会有反对的声音。也有人恐惧超人的力量，甚至有人在超人挽救的事故中受伤，怨恨超人没有即时解救自己。

　　在这个矛盾而盲目的世代，另一位著名的超级英雄，蝙蝠侠挺身而出。他对超人同样持有不信任的态度，为了对抗这个足以毁灭世界的外星怪物，蝙蝠侠开始调查超人的资料，准备对策……

　　在这风口浪尖的时刻，来到这个世界的你，会做出怎样的选择呢？

　　……

　　蝙蝠侠大战超人？不是守望者么？

　　当然不是，严格来说，守望者虽然是DC旗下的漫画（或者说漫画改编电影），但是守望者是独享一个世界观的，和DC宇宙其他的超级英雄并没有什么交集，那里除了曼哈顿博士，甚至连一个有超能力的人物都没有。因此很多人并不把它包含在DC宇宙中去。

　　那么为什么马龙告诉马哈的消息是守望者呢？

　　这倒不是马龙在欺骗马哈，实际上，连马龙得到的也是假消息。不只是他，除了望君归的八名队员和段山嵩，其他所有散布出去的消息，都是守望者！

　　原因很简单，离恨岛，有内奸！

　　而且这个内奸，似乎是针对望君归这个队伍的！

　　三年来，望君归经历过多次的险死还生，很多次都有迹象表明，兄弟会掌握了这支队伍的动向！但是具体是谁泄露的情报呢？一直没有查出来。

　　这次，事关马乐回归，兄弟会肯定会有所动作，所以异瞳魔女散步了一些假消息，对所有平时有接触的人，甚至包括马乐的克隆体都隐瞒了真实的动向。知道真正目的地的，只有八名成员和段山嵩。

　　这么多年来一直带领着离恨岛对抗兄弟会，段山嵩的嫌疑，比异瞳魔女还要小！

　　要是主公都跳反了，还玩个毛啊。

　　就连段山嵩答应给望君归提供的心腹，此前也不知道具体的目的，只是利用特殊的道具，随着望君归一起进入世界而已。

　　兄弟会的那帮家伙，恐怕已经追到守望者世界去了吧！

　　异瞳魔女抬头看着超人的铜像，微微笑着。

　　很快，异瞳魔女的徽章上传来了通讯请求，是段山嵩给安排的帮手们。发出了定位之后，很快，一辆轿车停在广场前，从上面走下了四个人。

　　为首的一人，是个身高接近一米九的白人男性，体格健壮，容貌俊朗，皮肤透着古铜色，眼看就给人一种坚硬的质感。

　　在这男人身边，站着一个身材高挑，怀抱长刀的红发女郎，眼神中透着一股高傲的色彩。

　　再旁边，是一个身着古装，蒙着双眼的女子，虽然看不见眸子，但是露出的半张脸也能引起人的无限遐想，那秀气的线条，搭配得完美无缺的口鼻，绝对是绝色美人。

　　最后一个，则是一位一袭白衣的剑客，二十多岁的年纪，带着微笑的帅气面庞，给人一种如沐春风的感觉。

　　异瞳魔女微微一笑，走了上去，这几位可都是老相识了。

　　金人凯恩，魔刃女，明眸，叶枫宇。

　　“原来是你们几个！”异瞳魔女微微一笑，“多久没有一起做任务了？”

　　金人凯恩笑道：“上次还是一年前，在魔戒的世界对抗兄弟会的冠军级围剿吧！”说着，他看了看身旁的魔刃女：“那时候，小红还没升到冠军级呐！”

　　“这次的任务，可不比上次简单哦！虽然我们已经放出了假消息迷惑对方，但是兄弟会那帮家伙手段非常，我们还是不能掉以轻心！”说着，异瞳魔女看了看明眸和叶枫宇：“我说你们两个，这打扮在现代的美国有点太显眼了吧！”

　　明眸微微一笑，素手一挥，一道光芒闪过，两人的衣服便化成了普通的现代装扮，连她的眼罩都从原本镶金嵌玉的丝带，变成了嘻哈风……

　　对于明眸王女来说，这种障眼法可谓手到擒来。

　　几人聊了几句，上官指了指雕像处：“快看，剧情关键点来了！”

　　只见一个没有双腿的男人，摇着轮椅来到了超人的铜像前，靠着双手费力的爬了上去，然后用喷漆在铜像的胸前写下了大大的“伪神”两个字！

　　保安和警察上来制止了这个家伙，将他带走，而这个残疾人仍然死死地盯着超人的铜像，眼中充满了怒火。

　　他是韦恩企业（蝙蝠侠的集团）下属的员工，双腿是在超人和佐得将军的一战中被波及压断的。病痛扭曲了他的心灵，带给他无边的仇恨，他认为是超人引来了那些外星人，是超人毁了他的双腿，毁了他的前途。

　　这个事件，在世界的原住民眼中只是一个小插曲，但是冒险者们知道，这个残疾人将会成为接下来一系列大事件的导火索，成为诱发超蝙大战的重要因素！

　　不过那些和他们都没有关系，他们只是来找人的。

　　根据从张老身上套到的情报，马乐应该是来到了这个世界不假，但是那在漫威的世界里，应该是两千年前的事情了。

　　不同的任务世界之间，时空是完全错乱的，马乐在漫威的两千年前离开，却完全可能直接来到DC的现代，甚至可能现在还没到。当然，直接来到DC的史前时代也不是不可能，说不定现在已经离开几千上万年了。所以这一次，望君归其实也是在碰运气，碰一个可能性连一成都没有的运气！

　　但是这已经足够让人兴奋了！因为自从马乐消失以后，任何相关消息的可靠性，都不及这次的哪怕百分之一！

　　至少有一点可以确定，既然马乐在漫威世界帮助张衡长生，还特意留下了口讯，那么如果他真的来到了这里，肯定会在DC世界也留下线索，供冒险者们寻找！

　　而异瞳魔女，已经做好了一分调查计划，把马乐可能接触的人或者事件都列在上面，逐一调查！


第二章 普林斯女士

　　莱克斯集团的酒会上，聚集了从政界到商界的诸多名流，大家推杯换盏，谈笑风生。而作为主人的年轻人，一头蜷曲金发的莱克斯·卢瑟，则穿梭于酒席之间，活跃的招呼着来往的客人。

　　莱克斯·卢瑟，莱克斯集团的董事长，从已故的父母那里继承了巨额的财产和庞大的莱克斯集团，赚取更大的利益，年纪轻轻就成为了富可敌国的巨商富贾。莱克斯天生就拥有过人的智慧，他不仅是个成功的商人，还是一位杰出的科学家，政治家，野心家。这样一个绝世的天才，从一开始就注定和一般人不太一样，从一开始，他就觉得自己对美国，对世界有一份特殊的责任，他注定是要引领人类走向辉煌的伟人！

　　然而这个时候，超人出现了。

　　克拉克·肯特。

　　他并不那么伟大，只是在堪萨斯州的一个小农场里长大，度过了普通乡间少年的童年；他也并不那么杰出，虽然受到过良好的教育，但成年后也只是一个谋得了一份记者的工作。在莱克斯·卢瑟的眼中，他的履历甚至平凡得有些可怜，没权，没钱，没有高学历……但是他却拥有世界上所有人都没有的东西——力量！

　　足以抵抗核武器爆炸的强度，能扛起航空母舰的力量，比航天火箭更快的速度……还有看穿一切的透视眼，融化金属的热视线，吹熄大火的肺活量，晒晒太阳就能生龙活虎的自愈能力……这简直是活生生的杰克苏，就连电影编剧都不会设计出这么不要脸的男主角吧！

　　可他就是出现了，不靠权力，不靠财富，就靠一双手，就足以无视世界上最强的武装力量，当着全世界人的面，掀开白宫的顶盖，捏死美国总统的存在。

　　当然，他现在还没有这么做，也向人类承诺不会这么做，但是谁能保证以后他会不会这么做呢？

　　对于有些人来说，超人是神灵，但对于莱克斯·卢瑟来说，他却是人类历史上最大的灾难。一个来自遥远太空的外星人，获得了地球人的爱戴，麻痹了地球人的精神，压抑了地球人类的潜力。

　　必须除掉他！这个世界不需要神灵，如果真的有神灵，为什么，为什么……每当莱克斯·卢瑟回忆起童年的悲惨遭遇，就会对这个身怀超能力，悲天悯人的圣母恨之入骨！

　　必须除掉他，还有和他一样，隐藏在人类社会里的那些异类！

　　不过，酒会上的莱克斯完全看不出心中那些阴郁的情怀，他穿梭在各界人物之中，形容乖张却不讨厌，总能讲出让人会心一笑的笑话，每每背后还有深意，让人不自觉地被他夸张的表情和肢体语言所吸引。

　　总而言之，这是一个从头到脚都透露出天才气息的家伙，聪明绝顶，又不按常理出牌。

　　“谢谢！”顺手从侍者的托盘中拿起一杯红酒，异瞳魔女微微点了点头。此时的她，一头金发向后披散着，随意中透着柔顺，一身冰蓝色的晚礼服长裙一拖到地，衬托着她修长玲珑的身段，显得格外高贵美丽。

　　不得不说，从波斯猫到异瞳魔女，这三年间发生了不小的变化。

　　首先是身高，从当初的一米五多点，长到了如今的一米六六，虽然算不上十分高挑，却成功摆脱了当初的萝莉体型，身材也更玲珑有致，透着青春的气息。

　　论气质，当年的波斯猫虽然机灵聪慧，却总有一种小孩子气的感觉。经过了三年的历练，带领城管大队成为了如今闻名系统的冠军级强队望君归，如今的异瞳魔女，举手投足之间，都透着一股女王范，雍容大气。

　　论容貌，此时的魔女年方二十，眉宇间稚气尽脱，比起当年的可爱，如今五官完全张开，精致中透着大气，可谓美艳不可方物。

　　如果说以前的波斯猫是让人一看就想摸摸头的可爱，那现在的异瞳魔女，让人想摸的可就不止是头了，如此尤物，堪称魔女……

　　在她身边，则是一身笔挺西装的凯恩。这家伙当年率领的队伍，现在已经发展成原点城的一大集团，人数足有数百，人员涵盖资深级到冠军级。率领着这么多的冒险者，这位金人队长，气度同样不凡，再加上那一头金发和立体的五官，无不彰显着他纯正的日耳曼血统。如此气质，和异瞳魔女站在一起，与众多大佬谈笑风生，毫无违和感。

　　“两位，是哪里来的？”突然，莱克斯·卢瑟跑到了异瞳魔女和金人凯恩的身边，一只手搭着一人的肩膀，笑着问道。

　　两人早就预料到了这种情况，凯恩张嘴正要说出准备好的托词，莱克斯却打断了他们：“无所谓了，这么英俊的男人，这么漂亮的女士，光靠颜值都可以成为我的座上客，来，要不要见识一下我的最新成果！我给你们仔细讲解一下！”

　　两人脑中传来了在外接应的同伴的声音：“别和这个疯子浪费时间！找准目标！”

　　“抱歉……”异瞳魔女微微低头：“我们还有个老朋友要间，少陪了！”

　　“那真是太可惜了，是我的搭讪套路太老了么？”莱克斯露出一个夸张的惋惜表情，两位冒险者并没有搭话，只是礼貌的笑了笑，便离开了。

　　“我总有种感觉，他识破我们的身份了……”异瞳魔女低声说道，凯恩摇头：“不可能，只是警惕性比较强吧……”

　　两人在人群中穿梭，很快见到了两个高大英俊的男人在对话，两人身高都在一米九左右，其中一个带着黑框大眼镜，气质儒雅，但是体格更壮实，另一个衣着华贵，显然是某个财团的老板，但是气质很有些凛冽，体格要稍稍削瘦一些。

　　眼镜男似乎是一位记者，不断向那个老板追问着什么，气氛甚至有些僵。熟知剧情的冒险者自然认得出来，其实这两个人，正是这个任务世界的主角。大眼镜是超人在人间的伪装身份，星球日报的记者克拉克·肯特，而富翁则是蝙蝠侠，韦恩财团的董事长，布鲁斯·韦恩。

　　这应该是电影剧情中双雄的第一次正面接触，也是剧情的关键点。但是两位冒险者的关注点却并不在这两位主角身上。魔女和凯恩越过了两人，走到了一位身着晚礼服，身材高挑宛如名模，气质高贵好似公主的女人身边。

　　“普林斯小姐？”魔女微笑着叫到，那女人一回头，露出一张宛若古希腊雕像一般精致的面孔，眉头微微一簇：“抱歉，我们认识么？”

　　一旁的凯恩微微一笑：“我们应该是第一次见面，但是我们可久仰普林斯小姐的大名，有些问题想要咨询一下。”

　　女子眯了眯眼睛，看着两人：“我想……你们认错人了……”

　　“并没有！”说着，魔女一抬手，手中的那杯红酒，从中心开始，凝结出一朵美丽的红色冰花。

　　看到这神奇的一幕，普林斯小姐眼睛一亮，露出了一抹玩味的笑容：“我们可以出去谈谈，在这里，可有一双非常灵敏的耳朵！”

　　说着，三人走向会场的大门，但是没走几步，被一位身材高挑的亚洲女人拦住了。

　　女人礼貌的点了点头，微笑道：“时间还早，三位这就要离开了么？”

　　这女人名叫摩西·格拉芙，是莱克斯·卢瑟的私人助理兼保镖，虽然态度恭敬，但是她举手投足之间总是透露出一股干练和骄傲的气质，显然也不是一般人。

　　普林斯小姐微微一笑：“替我感谢卢瑟先生的招待，我这里有些事情，先走一步了……”

　　客人要走，自然没有强留的道理，摩西命人引领着三位离开，随后偷偷的拿出对讲机，悄悄地说道：“女神离开了！”

　　三人离开了建筑，门口就等着冒险者们的车，金人凯恩做了个请的动作，普林斯小姐微微一笑，竟然毫不避讳，直接开门钻了进去。

　　可是这一进来，着实让她惊讶了一下。

　　从外面看，只是一辆普通的豪华轿车，但是里面，却是一个足有数百平米的宽敞房间，沙发电视餐桌厨房厕所，应有尽有。屋内还有十几人，见到她出现，都站起身来打招呼。

　　“说目的地吧，我们送您回去！”异瞳魔女微微一笑，吩咐开车，驾驶位上的上官挂挡给油，汽车缓缓驶离。

　　“这倒是有些出乎我的意料！”普林斯小姐大方的坐在沙发上，接过一旁叶枫宇递过来的一杯酒，品尝了一口：“到底是空间魔法还是高科技？嗯，这酒的味道也异常香醇，足以媲美天堂岛上的产物。”

　　“能被女神夸奖是我们的荣幸！”凯恩微微一笑，又端过几碟小点心：“尝尝这个吧……”

　　“别卖关子了！”普林斯小姐笑道：“你们显然知道我的身份，但是我对你们还一无所知，出于礼貌，是否应该先自我介绍一下呢？”


第三章 马乐的目标

　　普林斯小姐，全名戴安娜·普林斯，身高一米八三，体重75公斤，出生自希腊的天堂岛，是希腊主神宙斯和亚马逊女王希波吕忒的女儿，传说中亚马逊女战士一族的公主和最强大的战士，旧世界的神灵，芳龄三千余岁……

　　而这位亚马逊公主，还有一个让大家更耳熟能详的绰号，神奇女侠！

　　没错，她正是DC宇宙最大的英雄团体正义联盟的元老，与超人和蝙蝠侠并称DC三巨头那个神奇女侠，论硬实力，甚至能跟超人过招，靠着变化多端的道具，说她是正义联盟最稳定的战力也不为过。

　　当然现在，正义联盟还没成立的时候，她只是一个游走于人类社会的超级英雄，对蝙蝠侠和超人也还持怀疑态度，只会旁敲侧击的试探，顺便追查莱克斯卢瑟的目的。

　　当然，对于突然出现，来历不明的冒险者，戴安娜同样不信任。这么大大方方的上了冒险者的车，只能说明她对自身的实力极度的自信！

　　本身拥有远超常人的身体素质，还有多种宝具加身，而且还没有超人那样明显的弱点，神奇女侠确实拥有自傲的资本。实际上也是这样，虽然DC宇宙同样是精英级的世界，但神奇女侠，绝对是让冠军级冒险者也忌惮的狠角色！

　　而冒险者们不管剧情的主角超人和蝙蝠侠，直接找上她，原因也很简单，神奇女侠是年龄最老的，她如今已经三千余岁，如果马乐真的曾在这个世界上出现过，以他张扬的个性和强大的实力，肯定引起了这位女英雄的注意。

　　“我们在找一个人！”异瞳魔女开门见山：“他给我们留下了口讯，说会来到地球。你是我们能找到的，在地球上生存最久的人，如果见过这个人，希望你能给我们提供一些线索！”说着，她递出了一张马乐的照片。

　　“原来你们是外星人么？所以才有这些神奇的能力？”戴安娜饶有兴味的看着照片：“这个人也和你们一样么？”

　　异瞳魔女摇了摇头：“他比我们要强大得多，也比你强大得多！”

　　戴安娜微微一愣，笑道：“说实话，我有些怀疑你们是否真的那么了解我了……虽然很可惜，但是抱歉，我并没见过这个人，也没听说过他的事迹！”

　　“他不会总使用一张脸的！”一旁的毒岛走了过来，递过一张写满了字的纸：“他经常会以不同的面貌示人，这些是他的能力和性格特点，可能他现在的力量要更强了，但大致是这个风格，你可曾见过？”

　　戴安娜很配合的接过纸，粗粗的扫了几眼：“超级力量，刀枪不入，能发出炽热的能量，不靠翅膀就能飞行……你们找的会不会是那个蓝色紧身衣的外星人？”

　　“当然不是超人，他还有其他的力量！”

　　戴安娜继续念道：“能靠吞噬别人强大自己；双手能变成粗壮的爪子；精通格斗；精通所有的武器；能打出无形的能量；能够死而复生；能靠魔法造出缠绕闪电的锤子；能不用眼睛和声音就感知到附近数公里内的所有动静；受伤会立刻自愈；几乎免疫所有的魔法……”

　　戴安娜越念越皱眉：“你们确定这样的人真的存在么？不是你们幻想出来的？”

　　“当然不是！”艾莉希娅喊道：“他可是我们的队长，我们一直并肩战斗！”

　　异瞳魔女抬手安抚了一下暴躁的艾莉希娅，诚恳的道：“这些都是他多年前的力量，正如上面写的，他能通过吞噬别人不断进化，所以他现在只会更强！说不定，也出现了什么新的能力……您真的没印象么？”

　　戴安娜耸了耸肩：“如果真的有这种人，我倒是想见识见识，而且吞噬别人就能进化，这显然是个危险分子吧，就算我知道情报，你确定我会帮你们找到他？”

　　“的确是个危险分子！”异瞳魔女看着戴安娜的眼睛：“如果地球上真有这么一个人，你放心就让他在这里潜伏着么？我们来是要带他离开，如果你能配合，对世界也是个好事不是么？”

　　戴安娜微微一笑：“那我凭什么相信你们？”

　　异瞳魔女指了指戴安娜那华丽的晚礼服：“那下面应该藏着你的法宝，真言套索吧，只要用它试一试，不就知道我是否在说谎了么？”

　　“调查得还真仔细！”戴安娜皱了皱眉，取出了一根金色的鞭子。这是希腊火神赫菲斯托斯利用地母盖亚的金腰带作为材料制作的，坚不可摧的武器，只要被套中，无论是谁都无法挣断，而且必定会吐露真言！

　　异瞳魔女主动让戴安娜在自己身上使用了真言套索。得知冒险者们说的句句属实之后，戴安娜深深地皱起了眉头。

　　亚马逊公主担心的事情有两件，第一，这世上原来真的存在这么一个力量堪比超人，还有诸多神奇能力的怪物；第二，先是超人，再是这帮来路不明的家伙，地球以外，到底还有多少强得可怕的生物呢？

　　不过目前来看，这帮家伙的确是没有敌意的，先帮他们带走那个变态的怪物再说吧。

　　“我的确没见过类似的家伙……”戴安娜摇了摇头，这次语气诚恳了许多。而这句话，也让在场的诸位冒险者心凉了半截，难道说这次又白跑了么？

　　“不过我可以帮你们打听一下情报！”戴安娜继续道：“毕竟我大部分时间都待在天堂岛，来人间的时间并不多，如果你们的这位朋友来到人世间，我很有可能忽略掉。我可以帮你们询问一下消息更灵通的朋友们！”

　　这句话又在大家的心中燃起了希望：“那就太谢谢了！”

　　车子很快开到了戴安娜指定的地方，神奇女侠下了车，去找人打探情报了。冒险者们缓缓驶离，并且在车内的空间里探讨起接下来的行动。

　　“神奇女侠也不知道……”艾莉希娅有些失望，“难道队长还没来？”

　　“也不能就这么断定！”异瞳魔女摇了摇头：“神奇女侠也不是全知全能，她的情报可能有疏漏……”

　　“神奇女侠在这个世界可是从一战开始活跃到现在，这可是将近一百年的时光！”一旁的明眸分析道：“以我对那个家伙的了解，他绝对沉不住气等这么久，早就把这个世界搅得天翻地覆了吧！”

　　“哦，看来你对他挺了解啊？”异瞳魔女略有不快道：“我可是从他第一次正式任务就和他一起冒险的同伴！”

　　明眸微微笑了笑：“那你说，他是个什么性格呢……”

　　异瞳魔女没有说话，烦躁归烦躁，赌气归赌气，她知道，马乐的个性真就和明眸说得一样，绝不会平平淡淡的等下去。漫威世界里还弄了个不老不死的张衡呢，想必两千前，也是扰动天下的风云人物……

　　“话说他在漫威的世界，为什么会在两千年前的古代呢？”抱着长剑的叶枫宇突然道：“漫威世界的故事几乎都发生在现代，两千年前有什么剧情么？”

　　灵知翻看着奇迹徽章：“根据情报，漫威世界古代比较常见的剧情，大多和天启有关，那家伙从古埃及时代就存在于世界上了，拥有无数的超能力，是变种人的始祖，力量非常强大，很多精英级乃至冠军级的冒险者都和他交过手，是非常厉害的敌人！”

　　“那就对了！”叶枫宇点了点头：“虽然不知道饕餮在任务世界里呆了多久，经历过什么，但他最基本的吞噬能力应该还在，换句话说，他只对足够强大的生物感兴趣！那么，他如果明确来到正义黎明的世界，是否也是追寻某个可供吞噬的强大生物而来呢？”

　　“你是说……”异瞳魔女有些开窍了，叶枫宇继续说：“饕餮的性格是否有改变我不知道，他什么时候来的我也不知道，但是我能大致猜得到他的目标！”

　　“毁灭日！”在场的诸多冒险者，几乎异口同声的说出了一个名字！

　　毁灭日，并非是一个日期，而是一个名字，或者说称号。漫画的设定中，它的真身，是来自氪星的生物兵器。本身就是开挂种族的氪星人，为了战争，利用氪星的最高生物科技，研发出了一只神挡杀神，佛挡杀佛的超级怪物。可是这怪物根本无法控制，只知道战斗和杀戮，无奈之下，氪星人只能将其封印在星球内部。可是后来，随着氪星覆灭，这怪物逃了出来，某一日来到了地球，不但将一众超级英雄打了个落花流水，还杀死了地球的保护神，最强的英雄超人！也正是那个时候，它被冠以了毁灭日的称号！

　　超人大战蝙蝠侠的电影中，毁灭日同样出现了，不过设定被改成了莱克斯·卢瑟利用氪星科技和佐得将军（氪星将军）的尸体制造的生物兵器。虽然来历变了，但是身为宇宙最强的生化怪物这一点并没有变，对马乐来说，绝对是个大大的补品！


第四章 情报网

　　“不会有错了！”异瞳魔女眼睛放光：“队长的目标，肯定是毁灭日！上官，快！”

　　“明白！”上官答应了一声，改变方向，加速向超人铜像的方向开去。

　　在超人铜像的附近，有一处被临时封闭起来的区域，那里面，是美国政府正在进行的最尖端的研究。

　　数年前，佐德将军率领剩余的氪星人入侵地球，最终这个计划被超人和人类军队共同破坏了，佐德将军也被超人杀死，而他的飞船也坠落地球，就在这块禁地，被人类的科学家们研究。

　　在原剧情中，莱克斯·卢瑟，就是在这里，利用佐德的尸体和氪星的技术，制造出了最强大的怪物，毁灭日。

　　当然，现在这一计划还没正式施行，佐德的尸体也被莱克斯带走，但是改造所需的氪星科技设备都在这里。

　　“我们两个进去就可以了！”异瞳魔女和明眸下了车，朝设施走去。

　　“对不起，这里是机密地点，禁止入内！”刚走到门口，两人就被门口守卫的大兵拦住。

　　“哦，真是对不起，我们第一次来这里，不是很熟悉……”异瞳魔女有些抱歉的笑了笑，随后若无其事的问起路来：“请问……怎么走？”

　　士兵给她们指了一个方向，两人到了声谢，款款离开。

　　“真是漂亮的人啊！”望着两人的背影，士兵摇头感叹，要不是这样的美女，士兵也不会浪费时间和她们聊天，早就直接轰走了。

　　感叹的同时，士兵却没有注意到，身边吹过一抹不太自然地微风……

　　异瞳魔女和明眸进入了设施。

　　之前和士兵聊天离开的，不过是明眸做出的假象，她们利用幻术和水元素魔法，造成了足以乱真的障眼法，轻易地骗过了士兵，潜入了设施。靠着神奇的能力，两人没有引起任何骚乱，便一路潜入到核心区域，来到了氪星飞船的创生室。

　　虽然过去多年，这里仍然维持着运转，地面上是一汪浑浊的水潭，半空中还漂浮着操作设备。

　　这里拥有氪星最高精尖的生物科技，强化，改造，甚至死而复生都是可能的！

　　“你有氪星设施的接口吧！”魔女看了一眼明眸，蒙着眼睛的王女笑了笑，从空间中抽出一个小巧的设备，插入飞船的操作设备，开始重新编写程序。而魔女则取出了一堆瓶瓶罐罐，拧开都倒进脚下的水潭中。

　　其实这并不是水潭，而是氪星的生物培养液，只要向其中投入材料，就会根据操作设备上设定好的程序进行生物改造。操作设施上有很多默认的选项，愈伤，增殖乃至克隆，都可以一键完成。而其中最下面的，隐藏得最深的选项，就是生物武器毁灭日的制造技术！

　　这项技术本来应该被氪星所禁止了的，但是如今氪星覆灭，佐德将军为了延续种族，将能搜集到的所有技术信息都储存在了船中，也包括了这项禁忌的技术。

　　而现在，明眸王女就是在修改和优化这项技术，异瞳魔女则在培养皿里注入全新的材料，配合明眸的新技术。

　　这样，等最后莱克斯来到这里，制造出毁灭日的时候，毁灭日会拥有更强的力量，同时克服掉原作中害怕氪石的弱点，靠超人等人应该是无法击败的了，只有马乐出现才能收场！同时，更强大的毁灭日，对马乐的诱惑也必定更大！

　　不出现也要勾引你出现！

　　那为什么不干脆抢来佐德的尸体，现在就制造出毁灭日呢？

　　原因很简单，原作中是美国国会爆炸，议员大量死亡，全国陷入混乱，政府无心顾及氪星设施后，莱克斯才开始制造毁灭日，因此过程异常顺利，没遭到阻碍。而现在，政府紧盯着这里，如果手脚动的太明显，恐怕会引发大麻烦。

　　不要小看DC世界，美漫的世界，水深得很，虽然以电影为主要蓝本塑造世界，实力层次已经有所削弱，但是这世界背后隐藏的很多东西都不好惹，就算是冠军级也不敢太过胡闹。

　　不说别的，如果没有氪石，能刚得过超人的冠军级，恐怕从古到今也没有几个。

　　同理，冠军级们也没有像当年的佐德将军那样，高调现身，全世界的发通知，寻找隐藏的马乐。毕竟马乐在不在这个世界还两说，如果鲁莽行事，把最后的线索葬送了，才得不偿失。

　　仅仅几十分钟，准备工作就完成了，两人悄悄地离开了设施，人不知，鬼不觉。

　　“接下来，找其他的目标吧，毁灭日出现之前，只有尽量的搜集线索了！”回到了车内，异瞳魔女拿出了之前的计划单，开始寻找其他可能掌握线索的人。

　　……

　　哥谭市，蝙蝠侠的宅邸。

　　刚刚参加完宴会的布鲁斯·韦恩回到了家，匆忙的跑上楼梯。

　　他去参加莱克斯·卢瑟的酒会，真正的目的并不是商业交流，蝙蝠侠已经察觉到了莱克斯暗地里的一些小动作，但是很模糊，很不明确，他想要找到背后的真相。

　　布鲁斯·韦恩成功了，他在莱克斯·卢瑟的宅邸利用驱动器窃取了一份资料，现在迫切需要查看！

　　“阿尔弗雷德！”布鲁斯一边上楼梯，一边呼唤着老管家的名字，可是转过走廊，布鲁斯却愣住了。

　　阿尔弗雷德正坐在沙发上，和对面的一位戴眼镜的年轻女人交谈。

　　“阿尔弗雷德。”布鲁斯又叫了一声，老管家听闻站起身来：“你回来了，老爷。”

　　“你有客人？”布鲁斯看了看这个女人：“真少见呢！”

　　阿尔弗雷德微微低了低头：“严格来说，我刚刚才认识她……”

　　“布鲁斯·韦恩先生！”女孩站起身来，对着布鲁斯伸出了手：“我叫灵知，请恕我不请自来，我有些事要请教潘尼沃斯先生！”

　　“怎么会找上他？”布鲁斯和灵知握了握手：“他只是我的私人管家，一个照顾我起居的老人罢了……”

　　“真的么？”灵知微笑着道：“原来大名鼎鼎的蝙蝠侠的后勤总管，只是个普通的老人啊！”

　　听到这话，布鲁斯韦恩眼神凛冽了起来，手上也加重了力道：“你到底是什么人？”

　　可是面对蝙蝠侠的握力，灵知面不改色，正当蝙蝠侠打算用一些非常手段的时候，老管家阿尔弗雷德用手扶住了他紧绷的小臂：“老爷，不要担心，这个少女并无恶意……”

　　灵知微微一笑：“说了，我只是来向无所不知的蝙蝠侠……还有您的管家，打听消息，一个人的消息！”

　　……

　　与此同时，在美国的五角大楼，明眸也已经利用幻术成功潜入，靠着系统中的超前科技，入侵资料库，搜寻所有和马乐可能有关联的情报。

　　……

　　哥谭市，冰山餐厅，矮胖的老板迎来了一个特殊的不速之客，身材高瘦的中年人。

　　“我知道你的身份！”展现过惊人的力量后，熊东升对着蝙蝠侠的死敌，哥谭市黑道的著名人物企鹅人道：“我只是来做交易的，只要你能提供给我想要的情报，什么价钱我都出得起，包括这个世界上没有的道具，可以让你的对头蝙蝠侠大吃一惊的，神奇道具！”

　　……

　　星城，奎恩工业董事长，奥利佛·奎恩的宅邸，留着金色小胡子的奥利佛·奎恩正身穿睡袍，和一个高大的金发男人夜谈。

　　奥利佛·奎恩，拥有精湛的剑术和格斗能力，在光鲜的外表之下，还有一重隐藏身份，超级英雄，绿箭侠！与布鲁斯·韦恩一样，没有任何超能力的绿箭侠，只能靠技术和财力来支撑自己超级英雄的身份，为了打击罪犯，惩恶扬善，他必须尽可能的搜集资料，掌握所有特殊事件的前因后果。为了获得绿箭侠的情报网，金人凯恩来找到了他！

　　……

　　一夜之间，奇迹城的十二位冒险者，分散到了世界各地，根据事先调查的关于这个世界的资料，尽力的搜集可能和马乐有关的情报。

　　与此同时，在现实世界，正是太阳西斜的傍晚。离恨岛上，近百万的居民们刚刚结束了一天的劳作，正处在晚饭的时间，饭店里满是喧嚣，家家户户都升起了袅袅炊烟。

　　当然，开门做买卖的商铺，还有没关门的，他们只能抽空叫几份外卖，一边吃着一边招呼客人。

　　比如这家店，利高服饰，老板刚吃了两口麻婆豆腐，就进来了四个客人，他只能先盖上饭盒，擦擦嘴，满面堆笑的走上来招呼。

　　“我觉得这件不错，你看呢笑笑姐？”于小凝拿起一件白色的裙子，在自己身上比量着，马笑笑微笑道：“很可爱啊，小凝是天生的衣服架子，穿什么都好看！”

　　“你喜欢，我买给你？”一旁的陈飞急忙窜了过来，于小凝微微一笑：“不用了……”说着，他瞥到了一旁的马乐，发现他正抬着头，死死地盯着西面的天空。

　　“马哥哥？”

　　马乐皱了皱眉：“我有种不祥的预感，陈飞，你来看看，天空有什么不对劲么？”


第五章 离恨危机

　　“能有什么不对劲？”陈飞抬头朝着西面看了看，“一切照旧啊，蓝天，白云，黄昏，夕阳，还有什么不对的么？”

　　他说出这句话后，其他几人都转过头来，一脸震惊的望着他：“你说夕阳？开什么玩笑，太阳早就落山了啊，现在外面天已经黑了！”

　　“怎么可能！”陈飞揉了揉眼睛：“没错啊，那夕阳……等等，海平线上的太阳……怎么在缓缓升起？不对，那不是夕阳！那是……”陈飞瞪大了眼睛，牙齿不住的打颤，惊讶得说不出话来！

　　看到陈飞的样子，其他人也都意识到了……

　　只有陈飞能看到，别人看不到的，并不是太阳，而是宛如太阳一样闪耀的……某个人！

　　敌袭！！！

　　“首领……”通天塔的顶端，段山嵩正坐在大堂内，身边站着一位身材高挑，发色湛蓝的女子，正是琉璃郡主。三年前的精英级最强，如今已经是冠军级中数一数二的强者，也是段山峰最器重的左右手。

　　“刚刚精英级的绝生队联络这里，说西方有强敌来袭……”琉璃郡主低头汇报道。

　　段山嵩一挥手，西面的窗户自动打开，系统最强的视线跨越了数千公里的海平面，看到了气势汹汹而来的大军。

　　“终于，到了这个时刻了么……”段山嵩站起身来：“拉响警报，岛上所有资深级以上的冒险者，全部进入备战状态。低级冒险者和普通民众，立刻疏散进入避难设施！”

　　段山嵩的命令一道道的下达，全岛立刻动作起来。经过三年的磨练，如今就连普通人都对避难的流程异常熟悉，短短十几分钟，全岛近百万人，全都第一时间进入了最近的避难所。什么财产，什么宝物，什么工作，一切都不重要，警报拉响的瞬间，哪怕是正在洗澡的，也最多扯一条浴巾，踩着拖鞋去避难，等钻进避难所时，头发上的肥皂沫还没干透呢。

　　如此高的避难效率，是因为每个民众都清楚的知道，这不是地震海啸那种寻常的灾难。如果冒险者们赢了，一切都恢复正常，宝贵的东西也不会失去。而如果冒险者们输了，一切的一切，这座岛上的每个人，都难逃厄运！

　　生或死，很简单的选择题，而选择权，却不在自己手上，自己唯一能做的，就是在那些高手们做选择的过程中，不被波及到而提早出局。

　　从地中海出发，跨过欧亚大陆，进入太平洋，越过茫茫的大海，兄弟会的军队，最终停在了离恨岛的斜上方。

　　开赴而来的，是多达四十艘的大小舰船，有的是高科技的战舰飞行器，有的是造型古典的魔法载具，这支跨过两万公里的超级舰队，运载了超过三千人，每一个，都是兄弟会最精锐的战斗力。

　　在这舰队的最前方，一个身材高大，斜披白布，几乎半裸的男子悬浮于空中。

　　这个男人看上去三十左右岁，顶着一张东西方混血的面孔，黑发金眼，身上的肌肉好像古希腊的雕塑一般，匀称而有力量感，让人看了，只能生出两个字的评语，完美！

　　他就是圣主，是段山嵩最忌惮的敌人！

　　三年来，几乎占领全球的兄弟会，对离恨岛发动过不下百次的进攻，大大小小，从冒险者到机械大军，每次都是靠着岛屿上的冒险者和防御系统扛了下来。但是，这些进攻中，有圣主本尊参与的，只有五次！

　　无论是怎样的强者，什么武器，只要圣主一出现，全部都变得好像纸糊的一样，一接触就被虐杀。而整个离恨岛，唯一能挡得住圣主的，只有坐拥系统最强名号两个纪元的段山嵩！

　　两人的首次交锋，是在圣主出世仅仅三个月，还未成型时，段山嵩被虚张声势和声东击西两条计谋引走，也正因此，错过了击杀圣主的最好机会！

　　而在那之后，圣主亲征的五次，可说是对段山嵩精神的一次次摧残！

　　第一次的主动进攻，是在圣主诞生的半年后，圣主已经有了十七八岁的模样，那时他仍然不是段山嵩的对手，最后在几位忠心耿耿的冠军级的保护下，还是靠着核武器的威胁，才勉强撤离。

　　第二次，是在圣主一岁的时候，当时他看上去已经是二十多岁的小伙子，段山嵩仍然能稳稳压他一头，但是明显感觉到，这个家伙的力量已经和自己是一个层次，两军混战，圣主拼死要走，段山嵩也留他不住。

　　第三次，距离上次仅仅过去了两个月，圣主似乎得到了特别大的提升，迫不及待的来找段山嵩挑战，碰巧那次段山嵩刚刚帮系统处理了一个大麻烦，虽然得到了不少的奖励，但是还没来得及强化，加上身心疲劳，最终两人打了个不分伯仲……

　　第四次，是在圣主一岁半的时候，那一次，段山嵩养足了精神，两人真真正正的打了一个旗鼓相当。还记得当时，两人从离恨岛达到了澳大利亚，又从澳大利亚一路打到了印尼，最后将整个千岛之国都沉入了大海，在海底钻出了一个两万米深的海沟，钻透了地壳方才算是结束。

　　这一次两人都有了不同程度的损伤。圣主回去后，调养生息，除了偶尔的骚扰，甚至没有再发兵来犯，离恨岛度过了难得的一段相对平稳的时期。

　　但是好景不长，几个月后，还不到两岁的圣主给段山嵩发来了挑战书，约他在青藏高原的喜马拉雅山脉，进行一次一对一的决斗。

　　段山嵩考虑再三，最终应允，在安排好离恨岛一切事物后，之身赴约，圣主也遵守约定，只有自己前来。

　　那一场战斗的结果如何，段山嵩回来后没有说，谁也无从知晓，唯一能确定的是，从此，有着世界屋脊之称的青藏高原，变成了青藏盆地，而世界顶点的珠穆朗玛峰，被斜着斩断，山尖倒栽入盆地之中……

　　自那之后，到现在已经一年有余，圣主再也没有出现过，今天，他终于随着大军，来到了离恨岛，这块世界上唯一不受他统治的土地。

　　段山嵩率领着离恨岛上在场的百多位冠军级，漂浮在岛屿上空，与兄弟会的舰队遥遥对峙。而精英级和资深级们，则在岛上准备着各种防御设施和武器。这种级别的战斗，他们也就只能打打辅助。

　　“呦，段山嵩前辈！”圣主见到段山嵩，远远地打了个招呼，随后他左右看了看：“‘他’没回来和你一起么？”

　　段山嵩冷哼了一声：“你果然知道！如果想见‘他’的话，再过半个多小时，‘他’就会回来了！”

　　“那我可等不了了！”圣主露出了明朗的笑容：“不过我是欢迎他的，还特意派了人去迎接呢！”

　　段山嵩冷哼了一声：“你的人？就算真的去了，能拦得住他？”

　　“当然是拦不住！”圣主摆了摆手：“不过，只要能搞定他的那些小朋友就够了！”

　　段山嵩眯了眯眼：“多说无益，怎么样，这次还要和我单对单么？战场你来挑！”

　　圣主摆了摆手：“当然不是，看我身后的军队就知道了吧，这次，我只是单纯想来抹掉这座小岛而已！”说着，他抬手打了一个指响，身后的战舰已经射出了一排导弹，朝着离恨岛飞去！

　　段山嵩这边也不是吃素的，身后的一位冠军级出招，凌空造出了一张大网，将核弹拦截在半空。段山嵩眼中露出凶光，一个冲刺，拦腰抱住了圣主，将他推离了离恨岛！

　　双方的主帅离开了，岛屿上的防空设施开始射击，离恨岛的冠军级们也与兄弟会的舰队开始了交锋，一时间绚丽的技能不断炸开，层层的气浪将方圆百里的海域扰动得波涛汹涌，虽然对方的舰队气势汹汹，但是论冠军级的人数，离恨岛这边有绝对优势，在地面的火力支援之下，对抗兄弟会毫不落下风！而离恨岛上的人，都身处在防御罩里，暂时还比较安全。

　　“好厉害……”秦云峰操控着一架巨大的防空炮，仰望天空，不住的感叹：“无论看多少次，冠军级的交锋，都这么让人叹为观止！”

　　还是精英级的绝生队，还无法直接插手天空中的战斗，只能利用防空炮台进行支援。离恨岛的防御屏障经过特殊的改造，能识别特定的波长，本岛的火力全都可以毫无阻碍的通过，而敌人的攻击全部都会被挡下来！

　　“队长……”操控着另一架炮台的陈飞突然传来了讯息：“我觉得，咱们还是离开比较好……”

　　秦云峰微微一愣：“离开，你要我们离开岗位？”

　　“不只是离开岗位……”陈飞咬了咬牙，看了看正在对着天空支援的其他队友：“我们最好离开这座岛，躲到其他的地方去……”

　　“你在开什么玩笑？”于小凝叫道：“除了这里，现在的世界已经全都是兄弟会的地盘了啊，我们还能躲到哪里去？”


第六章 至强争锋

　　“那就先进入奇迹城！”陈飞喊道：“圣主无法进入系统！我们躲到哪里就安全了！”

　　“陈飞，冷静点……”马笑笑安慰道：“到底怎么了，你是不是看到了什么？”

　　陈飞无奈的摇了摇头：“我还能看到什么，我刚刚看到了圣主和段山嵩的光芒……老实说，这场战斗，段山嵩……输定了！这么拖下去，离恨岛肯定要沦陷！”

　　秦云峰皱了皱眉：“老实说，他们两个的差距，有多大？”

　　陈飞叹了口气：“现在看来，差距并不是太大，两个人好像两个太阳，虽然已经离开了，在我的视野里，还是能看到两人的光芒在海平线那边来回闪动……圣主应该更强一些，但最多也就强个百分之十，没有压倒性的优势！”

　　“那为什么你断定段山嵩输定了？”

　　陈飞咬牙道：“因为圣主在隐瞒实力！！他应该有变身的能力！”

　　“变身？”其他人大惊，陈飞点了点头：“我虽然看不出来圣主真正的实力会有多强，但我能看得出，他现在的状态只是隐藏起来的表象，他至少还能变身两次！而段山嵩，连一次的变身能力都没有！”

　　听到这话，所有人脸色都变了……

　　在他们的印象里，段山嵩代表了最强大的战力，他是这世界上的顶点，也是唯一能抵挡住圣主的人！

　　可是如今，陈飞却告诉他们，段山嵩，连隐藏了实力的圣主都敌不过了，两人的差距可谓云泥之别！这简直是颠覆了众人的世界观！

　　“你是在开玩笑吧……”李雪额头见汗：“一年前两人还不分胜负呢，现在怎么可能有这么大的差距……”

　　陈飞咬着牙：“圣主的每次出现我都看到了，这个家伙的成长速度简直是怪物级的，而段山嵩，每次虽然都有提高，但是远比不上圣主的速度……可是这次，也实在是太过异常了！圣主表面的光芒，比上次并不高太多，但是居然多出了这么巨大的隐藏力量，这……他这一年中到底经历了什么？”

　　“管他经历了什么！”马乐突然从自己负责的炮台上跳了下来：“总之，姓段的这次是输定了，离恨岛也分分钟就要沦陷，也不安全了……”

　　“马乐，你要做什么？”看着马乐离开了炮台，往住宅区跑去，马笑笑远远地喊他。

　　“我要去接爸妈，你们也赶快去找自己的亲人，带着一起到我家来！”

　　“去你家能有什么用？”

　　马乐回头看了看他们：“相信我，我有办法让你们离开这座岛，到一个安全的地方去！”

　　几人面面相觑，都将信将疑……这时天空中传来了一阵阵震耳欲聋的爆炸声。

　　“现在，只能死马当活马医了！”秦云峰一咬牙：“跟着马乐，看看他有什么办法！”

　　离恨岛上方的战斗打得热火朝天，但大家都知道，真正的胜负并不在这里！

　　如今的段山嵩，比三年前更加强大，全力一撞之力，将圣主足足顶出了数千公里，等反应过来的时候，两人已经来到了南美大陆的上空，脚下是一望无际的绿色，正是亚马逊原始丛林。

　　如今的亚马逊，已经彻底失去了人类活动的踪迹，就连兄弟会的机器人也不会光顾这里……气候太潮湿，道路也不好走，在这里的机器人极易损坏，还不好维修。

　　没有了人类的欺压，这里的各种丛林动物仿佛回到了万年前的原始时代，自由的生息繁衍。

　　一只美洲豹刚刚咬死了一只凯门鳄，正打算享用嘴边的猎物，突然，浑身的毛发立了起来，弓着腰，对着天空龇牙咧嘴，嘶嘶的咆哮。

　　不只是这只美洲豹，丛林里所有的动物，都感觉到一股前所未有的威胁立在头顶，胆小的直接躲藏起来，有攻击性的，都不约而同的对着空中嘶吼示威。

　　但是这示威并没有持续太久，空中那两个让无数动物毛骨悚然的存在，终于开始了正面交锋！

　　段山嵩抽出了一杆足有两丈长的方天画戟，化作一道金光，直朝圣主冲去！

　　而圣主，根本没用任何的武器，左手举起，齐肩化作一只大得夸张的黑色爪子，锵琅琅抓住了段山嵩的画戟杆！

　　这一碰不要紧，两强相遇，激荡起了千层气浪，以两人为中心，一道巨大的冲击波飞速扩散，将茂密的雨林向四周压倒，一时间无数的参天古树被连根吹起，动物被气浪吹飞撕裂，河流改道，泥土纷飞，方圆十里的雨林，硬生生被震得改变了地形！

　　“段山嵩，你一度是我追逐的对象！”抓住画杆的圣主低声道：“系统最强，无死角无弱点的终极强者，人类所能达到的顶点！最初被你击败的时候，我甚至对自己的力量产生了怀疑，无数人和我说，你是最强的生物，你是无数冒险者，无数力量的结晶，你是无敌的，战无不胜的，但是偏偏在你这里，我尝到了挫败！”

　　段山嵩一咬牙，双臂一震，将圣主的爪子震开，抡起来劈向他太阳穴：“那我就再让你尝一次！”

　　锵，又是一声巨响，又是一轮的冲击波，圣主挡住了段山嵩的攻击，微微笑道：“但是现在，我已经看到了你的极限！”说着，他用空出来的手向前一冲，强劲的力道直取段山嵩的喉头，段山嵩闪身躲过，一脚踏在圣主变异的手腕上，抽回长戟，一个旋转，趁着圣主无力回防，斜向上横斩过来！

　　圣主矮身躲过，沿着这一戟的轨迹，一圈几乎肉眼可见的气浪斜着扩散开，向上切开了空中的云层，向下，将已经被震得七零八落的丛林切出了一道弧形的缝隙。

　　“你还没意识到么？”圣主微微一笑：“三年前的段山嵩，是个强大的大法师，弹指间杀人于千里之外！但是如今，怎么举着方天画戟，来和我肉搏了？”

　　段山嵩眉头一皱，旋身一击侧踢，正中圣主的腰眼，但是圣主却仍然面带微笑，恍若不觉。

　　“是因为忌惮我的完全魔法抗性么？”说着，他伸出并拢的二指，对着段山嵩的额头一伸，嗖的一道气劲打出，段山嵩横戟抵挡，咄的一声，被击飞数十米才堪堪停住。

　　“很疼啊……”圣主揉着刚刚被踢中的位置：“强大的物理攻击，固然可以破掉我的冲击吸收。但这毕竟不是你的强项吧，如果在法术攻击的道路上继续探索，说不定能找到破除我金身的方法呢？”

　　段山嵩咬紧牙关，一个突刺，长戟再出！

　　面对利器的穿刺，圣主还是不敢硬接，利用铁爪挡开，欺近段山嵩，没有变化的右手，带起了炽烈的白光，卷着无边的雷电之力，直轰向段山嵩的脸！

　　滋啦啦电弧跳跃，瞬间覆盖了数十公里内的范围，刚刚被冲击波摧垮的雨林，被千万道从天而降的雷电击中，被高温烤干，甚至燃起了大火！

　　而处在交战中心的两人，则一路向上，飞出了雷电波及的范围，来到了云层之上。

　　圣主依然面带微笑，而段山嵩，虽然看着无恙，但头顶冒烟，显然并不好过。

　　“刚刚只是牛刀小试！”圣主抬起一根手指，指尖上电弧闪动，“如果我想，甚至能打出十倍，乃至百倍的攻击，将整个亚马逊丛林毁于一旦也并非不可能，而且……”说着，他指尖上的电弧变成了火焰，又变成了冰凌，又化成了小小的龙卷风……各种元素变化无穷，随心所欲。

　　“而且，我可以操纵任何元素，控制任何力量，身为系统最强法师的你，做得到么？”

　　段山嵩眉头紧锁，没有说话。

　　“呵呵呵呵……果然！”圣主一阵轻笑：“这三年来，你的确也有成长，但大部分都集中在肉体的强化上，你并没有真正的变强，只是在弥补自己的短板！因为，你已经到了瓶颈！不，应该说是，已经到了极限！”

　　说着，圣主张开了双臂：“城战系统真的能让人无限的进化么？属性的堆砌，技能的调整，天赋的进化，看似每个冒险者都有无限的可能。但任何事，任何人，终归都有极限！普通人的极限是那些曾经的奥运冠军，而冒险者，只不过是将这个极限，扩大了很多倍罢了！”

　　“但是我，我不属于人间，也不属于系统！我没有极限，我的力量无边无际，我无所不能！我是人类以外，人类之上的存在！”圣主攥住了双拳，低头看向段山嵩，眼中充满了狂热：“而你们，一般管这样的存在，叫做神灵！”

　　“段山嵩，你意识到了么，你现在，正在与神灵作战，正在违抗神灵！”

　　听到圣主狂热的宣言，段山嵩突然笑了出来：“呵呵呵呵……”

　　“你笑什么？”圣主感觉到一丝不快和隐隐的担忧，因为他看到段山嵩身上开始凝结各种元素，他的毛发化作了火焰，皮肤变成了磐石，射出的目光闪动着电弧，手中的画戟缠绕着旋风……短短数秒之间，就变成了一个元素的集合体！

　　“元素武装……”段山嵩长出了一口气，一个加速，便来到了圣主面前。

　　“我只是突然想到，屠神者这个名头，也还不错！”说着，他以圣主都反应不及的速度，一拳打在了对方的肚子上，将这个狂妄的神灵，打出了大气层！


第七章 方舟

　　离恨岛上，绝生队的成员把家人从避难所中请出来，都集中在了马乐的家里。

　　“小乐，你这是要做什么？”马父有些不解，马乐笑了笑：“老爸你不是一直让我打探三叔的下落么，我找到了，现在带你们去！”

　　“真的？”马父听闻先是一喜，但随后有担忧起来：“可是外面打得热火朝天的，我们怎么去啊，还不如等着场仗打完吧……”

　　“没时间了！这场仗，我们恐怕撑不过去了！”说着，马乐招呼其他几户人家：“大家围成一圈，把我围在中间，站好，快！”

　　众人不明所以，但还是照做了，马笑笑皱眉：“马乐，你到底……”

　　“笑姐，相信我……”马乐点了点头，看众人都围着站好，便从空间中取出一张卷轴。

　　“那是……”于小凝惊讶道：“群体传送卷轴，而且是真实属性的，这东西相当少见啊！”

　　“没错，我就是为了今天，特意留着的！”说着，马乐抬手将这珍贵的宝物一撕两半，释放出强大的魔法能量。

　　这股能量缠绕在屋内众人的身上，闪动了几下，刷的一亮，随后，屋内的只剩下一个空旷的大厅，原来围在这的二三十人全都消失不见。

　　等他们回过神来，发觉自己身处一个明亮的大厅，大厅很宽大，但是举架很矮，地板，天花板，四周的墙壁，都是金属制成，看着，就好像某个军事要塞的设施一样。

　　“这里是……”冒险者们还能淡定，亲属们可都有些慌神，纷纷找自己的亲人聚在一起。就在这时，一面墙壁上的金属舱门打开，走进来一个二十岁左右的女孩，身穿蓝白相间的合体制服，一进来就看到人群中的马乐一家，面露笑容：“哥，大爷，大娘！”

　　马乐走上前去，拍了拍少女的脑袋：“好久不见了！”

　　而马乐的父母，看到少女，都激动得瞪大了眼睛：“小玲！”

　　没错，这少女正是马乐的堂妹，马小玲。自从三年大动乱，两家就走散了，等马乐一家安顿在离恨岛后，马父就一直敦促马乐去打探一下三叔一家的下落。可是老爷子自己心里清楚，这混乱的年代，没有到达离恨岛的家庭，多半是被抓住或者肃清了……

　　如今，在这里见到了失散多年的亲人，老人怎能不高兴！

　　“好啦好啦，老爸，别太激动，回头有的是时间叙旧！”马乐安危着激动的父亲：“现在正事要紧！”

　　紧接着，在马小玲的引领下，一行人离开了这个大厅，来到了一处钢铁铸就的走廊，走廊两侧每隔几米就是一扇舱门。偶尔，还会看到其他像马小玲一样穿着制服的人经过，见到这些人后，都会点头打招呼，显得很友善。

　　沿着走廊，左拐右拐，很快来到了一个更宽敞的大厅，这里有很多机械设施，还有很多人在工作。马小玲找到一个中年的大叔，和他说了几句，大叔就放下了手中的活，走到大厅边上的一个舱门里，没过一会，拿出了一个小本子和一串磁卡片。

　　“305-315这十一个房间还空着，都是可供四个人生活的大房间，这是钥匙，你带他们去吧……”

　　马小玲摇了摇头：“这些人中有冒险者，我要带他们去见舰长……”

　　大叔皱了皱眉，抬头喊道：“莉莉丝，特瑞，你们两个过来！”

　　那边跑来一男一女两个年轻人，大叔吩咐他们几句，两人就到马乐一行人面前，要带家属们去住宿区。

　　有马乐作保证，家属们也都不那么担心了，跟着两人去分配住所了，而剩下的六位冒险者，则跟着马小玲继续走，很快来到了一个会客室一样的地方，屋子里有一位年轻人正等着他们！

　　“欢迎来到方舟！”年轻人走了过来：“自我介绍一下，我叫周宇，你们也可以喊我墨云，我是这艘方舟的舰长！”

　　“舰长？！”众人一愣，这里，竟然是一艘船舰么？

　　没错，现在众人所在地，是大西洋中心，海平面以下2000米的深海。而他们正乘坐着人类有史以来造过的最巨大的潜艇，方舟！

　　全长两千米，宽四百米，总排水量一千七百万吨，最大容纳人数三万人。除了寻常潜艇所拥有的船舱，武器，动力设施之外，在船体中下部还有一整层的生产区。这里足足覆盖了二十万吨的肥沃土壤，有专门的照明设备模仿阳光，在这里种植了人们平时所需的各种粮食蔬菜瓜果，还有专门蓄养牲畜的区域，配合在海中捕捞的鱼虾海兽，补充人们所需的动物蛋白。

　　虽然这里的食物生产还远达不到自给自足的水平，但经过计算，配合最初带入船内粮食，这里足够供给三万人生存二十年以上。

　　听完了周宇对方舟的介绍，几位冒险者都还没缓过神来，马笑笑转头看了看马乐：“你早就知道这里的存在？”

　　马乐点了点头：“有压迫就有反抗，离恨岛是世界上最大的反抗兄弟会的组织，但并不是唯一的。除了这艘方舟，其他地方肯定还有正在为了生存而拼搏的人！”

　　“我有个问题……”秦云峰皱了皱眉：“方舟这么大的手笔，在兄弟会占领了世界之后，肯定是没机会实施的，周先生您也是世界沦陷之前的冒险者吧，是早就料到了灾难到来，未雨绸缪么？”

　　周宇微微一笑：“这还要多亏了某位朋友的忠告！”说着，他不自觉地看了一眼马乐，“在世界沦陷之前，我也算是掌握着巨大资本的富人，当时，有人劝我为了未来的灾难提早做准备，建立一个避难所之类的设施。”

　　马笑笑皱了皱眉：“可是这艘方舟的规模，可不是一般的富豪能负担得起的，至少也需要国家级的财力和工业能力才能……您是怎么做到的？”

　　周宇耸了耸肩膀：“最初我也是这么想的，无论是避难所还是避难船，都不是我一个普通的商人能承担的，所以当时只是想办法收购了一些工业厂区，并没有真正的付诸行动。直到后来，那次奥运会昏迷事件发生了！”

　　“全世界70%的人口陷入昏迷，军队开始捕猎百姓，世界工业几乎瘫痪，到处一片混乱。这个时候，我的另一个朋友……哦，这个人你们应该也认识，就是现在奇迹城的离恨岛（副）队长，异瞳魔女。她带来了一个偶然得到的空间宝珠，那是非常稀有的暗金色的道具，只能使用一次，可以将某件物体压缩到宝珠内随身携带。只要符合条件，就连一座大楼，一座小山，都能压缩起来带走。”

　　秦云峰眼睛一亮：“难道那里面就是这艘大船？”

　　“是骨架！”周宇笑了笑：“来自超时空要塞世界的外星巨舰，超过一公里长，还带有很多超现实的科技！那就是这艘方舟的雏形了！”

　　“当时，虽然世界一片混乱，但是一切发生得太突然，社会的秩序还没有完全的崩坏。我立刻联系了生意上的伙伴，尤其是在重工业有所建树的企业家，向他们展示了超时空要塞，提出了我的方舟计划。看到了世界如今的局势，这些人也意识到了危机，动用手头所有的资源，协助我进行方舟的改造。而那些工人，都是他们幸存的员工，工作的酬劳，就是方舟的船票，也就是生存的权力！”

　　“当然，如果只有普通人，我们是不可能成功的！异瞳魔女还拉拢了很多的冒险者参与到了这项计划中，提供来自系统的技术和材料的同时，她还不知从哪里搞到了大批强壮的生化人来充当劳动力。有这些强大的助力，最终，我们的方舟计划顶住军队的骚扰顺利进行，在三个月后成功下水，载着超过一万五千人躲到了大洋深处。”

　　说着，周宇露出了有些自豪的笑容：“在那之后，我们又陆续收容了很多幸存者，现在船内容纳了超过两万三千人，其中冒险者就有近一千人，生化人三千人，还有近两万人的普通人。不是我吹牛，除了离恨岛之外，这里应该是人类最大的据点了！而且我们还有离恨岛所没有的机动性！”

　　听完了周宇的介绍，绝生队的人也不由感叹，在末世之下，所有人都为了生存在尽自己最大的努力。他们今天第一次听到这个方舟的事情，那么在他们不知道的地方，还有多少人在苦苦抗争着兄弟会的暴政呢？

　　不过让他们有些惊讶的是，马乐竟然一直和这里有联系，甚至有直接来到这里的手段，却一直没有告诉他们。秦云峰回头看了看马乐，皱了皱眉，觉得这个和自己并肩作战了三年的同伴有些看不透了。他又转过头来：“想必，周先生也已经知道现在离恨岛的情况了吧？兄弟会正在全力攻打那里，作为这世界上的第二大反抗势力，您是否考虑过要去援助离恨岛呢？”

　　听了这话，周宇微微一愣，随即哈哈大笑：“我现在只想尽量躲远一点！”


第八章 追兵以至

　　看着几人不理解的眼神，周宇笑了笑：“离恨岛沦陷于否，真正的关键点，就在于段山嵩能否挡得住圣主！本身就是以一隅敌全球，离恨岛无论从兵力，人力还是资源上讲都是绝对劣势，唯一能挽回劣势的，就只有尖端战力。如果连尖端战力都失败了，那根本毫无胜利的可能！”

　　“这个世界上，能与圣主抗衡的人，只有段山嵩一个，如果他失败了，兄弟会的大军将摧枯拉朽的毁灭离恨岛，就算我们去了也是杯水车薪。我现在唯一能做的，就是尽量的远离那里，保存有生力量！”

　　听了这话，绝生队的几人都神色一暗，马笑笑叹了口气：“可是现在跑又有什么用呢？圣主能毁灭离恨岛，也就能毁灭我们，如果连离恨岛都撑不住，我们的死亡，也只是时间问题……”

　　“有时间就够了！”周宇攥紧了拳头：“我们现在能做的就是等待，等待能击败圣主的人出现！”

　　“你说得倒轻松！”陈飞咬牙道：“段山嵩都输了的话，还有谁能击败圣主呢？！”

　　“你们可曾听过这样一个传说？”周宇笑着说道：“曾经，在圣主还没有诞生的时候，正酝酿计划的兄弟会，遇到了一个最大的阻碍！在他们的判断中，这个人对圣主的威胁，还要大过号称系统最强的段山嵩，为了对付他，他们不惜搭上了两位顶尖冠军级的性命，崩坏了生死迷窟，制造了黑洞，最终，将那个人吸了进去，把他打入无尽世界的轮回之中。”

　　“但是那个人只是迷失在了时空乱流之中，却并没有死。他拥有强大的力量，近乎永恒的生命和坚不可摧的身体，就算是能撕裂时空的乱流，也无法杀死他……至少他的朋友和队友们是这么相信着的，这三年来，一直没有停止寻找他！”

　　“你是说……饕餮？”秦云峰皱了皱眉，当年马乐肉身堵住时空裂缝的壮举，被上千名冒险者看在眼中，饕餮的大名早就传遍了六十城，是神话传说一样的存在！

　　“饕餮的故事是真实的？”于小凝也很吃惊：“但是这么多年都没有消息，恐怕……”

　　“但是还有希望不是么？”周宇笑道：“顺带一提，饕餮就是当初给我出了这个主意的那个人，让他的队员，就是现在奇迹城的望君归！”

　　“什么？！”绝生队齐齐喊出上来，他们没想到，那流传的传说，原来和自己这么近。

　　“难怪他们一直称呼异瞳魔女是副队长！”陈飞激动的道：“原来队长的位置，是给饕餮留着的啊！”

　　其他人激动的时候，队长秦云峰仍然能保持冷静：“但问题是，就算饕餮回来，能否真的击败圣主！”说着，他抬手指了指陈飞，简单介绍了一下他的能力：“以他的视觉来判断，现在的段山嵩，和圣主的差距，不是一般的大，那个饕餮三年前还未必有段山嵩的水平，到今天，是否有能力和圣主一战，还是个问题！”

　　周宇笑了笑：“以我对饕餮的了解，他的成长速度，说不定比那个圣主还要快！何况，如果他都不行了的话，我们还有谁可以指望呢？”

　　就在这时，周宇的通讯响了，方舟的指挥室有紧急情况需要他处理，这位舰长起身告辞，命马小玲引领几人去安排的住所休息。

　　一路上，几人透过于小凝的精神网络交谈起来，秦云峰道：“那个饕餮归来的噱头，你们怎么看？”

　　“依我看，只是自我麻痹的心理寄托而已……”马笑笑道：“我不认为三年前就失踪的一个冒险者，如今回来就能发挥多大的作用。毕竟，圣主可是集合了无数冒险者的能力和天赋造出来的终极生物！如果陈飞说得没错，圣主还有两次变身能力的话，他的真实力量恐怕是段山嵩的十几倍甚至几十倍，我根本无法想象他全力施展的景象……恐怕，圣主尽全力的时候，世界就要……”

　　“我也这么觉得！”于小凝分析道：“退一步说，那个饕餮真的有超厉害的天赋，如果他回来，我们反倒应该把他藏起来，让他有足够的时间提升力量才对！这些家伙，对那家伙的力量崇拜，有些近乎迷信了！”

　　“我倒觉得迷信点也没什么不好！”李雪说道：“那个周宇，还有望君归的前辈们，都不是傻子，这点道理不会想不通。在这种绝望的境遇下，有样东西可以迷信，总比完全的绝望要好得多吧，至少有生存下去的希望了！”

　　众人你一言我一语的讨论着，只有马乐……或者应该说是马哈一言不发，只是默默的祈祷：“主人，快些回来吧……”

　　蝙蝠侠大战超人的任务世界中，望君归的众人在不停地打探消息中度过了几天，这期间，没有冒险者们的干预，剧情一步步按部就班的推进着。

　　那个失去双腿的反超人主义者，在莱克斯的教唆下站出来与超人对峙。超人应邀来到国会，没想到国会却被莱克斯暗藏的炸弹给袭击了，无数议员高官被炸死炸伤，美国政界一片混乱。趁此机会，莱克斯卢瑟带着佐得将军的尸体来到了氪星人的飞船内，启动了毁灭日制造程序。

　　当然，他不知道的是，程序已经被明眸王女动过手脚，培养液中也加了料，这次生产出来的毁灭日，将会是不同以往的超级怪物！

　　很快，在莱克斯的挑唆下，蝙蝠侠和超人大战的时间将至，按照剧情，这场战斗过后，就是毁灭日登场的时刻了。分散在世界各地的冒险者们，也要在今晚聚集在大都会。这么多天的调查，倒是让他们得到了一些模棱两可的，关于马乐的信息。虽然大多是类似神话传说的破碎消息，但是配合之前张衡的证言，几乎可以确定，马乐就在这个世界，只不过因为某种原因，一直还没有现身！

　　不过没关系，毁灭日就是冒险者们为引出马乐而投放的饵，这么营养丰富的食物，不信马乐不动心！

　　加拿大某地的树林中，金人凯恩和魔刃女刚刚获得了一点有价值的信息，正通过徽章给异瞳魔女汇报。

　　“很好，辛苦了！”徽章对面传来了魔女的声音：“蝙蝠侠和超人就快打起来了，你们两个赶快回大都会来吧！”

　　凯恩笑了笑：“放心，我们这里距离大都会只有千多公里，不会迟到的！”说着，就挂断了通讯，魔刃女打开储物空间，取出了一架小巧的飞行摩托。虽然两位冠军级本身也有飞行能力，但还是专门的交通工具要更快一点。

　　两人正要登上摩托，突然，金人凯恩眼神一肃，身边的魔刃女刷的抽出了长刀，锵的一声，抵挡住了一枚无声无息的透明暗器！

　　“什么人？！”金人凯恩冷哼了一声，从丛林深处传出了笑声，闪出了一个身材魁梧，身穿破衣，敞心露怀的大汉。看他眼神迷离，面色红晕，手里还拎着一个酒坛子，显然是没少喝。

　　看到这个人，凯恩皱了皱眉：“原来是你这个老酒鬼！兄弟会终于也追到这里来了么？”一边说话，金人凯恩一边用徽章悄悄的发信息，兄弟会的人出现，就意味着计划不保靠，必须通知异瞳魔女！

　　酒鬼哈哈一笑：“能躲开我的生死符，不愧是金人凯恩！如果有机会，我真的希望能和你单对单的较量一番，但可惜，今天你就要命丧于此！”

　　酒鬼话音刚落，从四面八方出现了好几道身影，每人手里都拿着一颗珠子，牵引出一条条能量带，将三人圈在其中。随后，一阵空间扰动，刷的一下，在场所有人都消失无踪，只剩下空荡荡的树林。

　　等凯恩缓过神来的时候，已经身处咋一片漆黑的空间中了，徽章与外界的联系也已经切断。

　　酒鬼灌了一口酒：“这里的时空与外界是错乱的，信息根本无法传递！你就死了这条心吧！”

　　凯恩皱了皱眉，他感觉好几道危险的气息想自己逼近，根据强度，毫无疑问都是冠军级的高手！

　　“准备死战！”凯恩吩咐魔刃女，自己也变成了金身形态！

　　……

　　与此同时，美国某地，银月和艾莉希娅两人也陷入了同样的窘境，两人被突然袭击卷入了异空间，遭到多名冠军级的围攻。面前的是一个戴着半张面具的壮汉，一身的肌肉仿佛钢筋混凝土一般厚重坚硬。

　　“好久不见了，两位美女！”大汉哈哈大笑，发出了金属撕裂般难听的笑声。

　　银月皱了皱眉：“上次教训你还不够么，幽魂鬼面！”

　　“所以我这次来复仇了啊！”大汉手上戴着两个夸张的金属拳套，拳头相交轰击得蹡蹡作响：“我看你们再强，能打得过我们这么多人么！”

　　银月眼睛一瞟周围的几人：“还都是熟面孔呢……不好对付啊！”

　　“管那么多作甚！”艾莉希娅抡起了铁脊鼍龙枪，动力装甲功率开到最大，一个冲刺，快如闪电，直朝着幽魂鬼面刺了过去！

　　噗嗤！枪尖刺中了幽魂鬼面的胸口，却连皮肤都没撕破，艾莉希娅大惊失色，看着幽魂鬼面狞笑的脸：“你的天赋……又进化了？”


第九章 战斗爆发

　　大都会，超人和蝙蝠侠打了半天，总算是解开了误会。莱克斯绑架了超人的母亲，威胁其与蝙蝠侠战斗；而他之前千方百计制造了无数超人的负面新闻，扩大了蝙蝠侠对超人的疑心，间接提供氪石，诱导蝙蝠侠杀死超人。

　　现在，两人已经说开了事实，蝙蝠侠动身去帮超人救回母亲，而超人则去破坏莱克斯的计划！

　　“毁灭日就要登场了！”异瞳魔女站在一栋高楼顶上，远远地看着被圈起来的禁地，回头看了看身边的同伴：“凯恩他们和银月艾莉希娅还没回来么？”

　　上官走过来：“他们刚刚发消息来说有事耽搁了一下，晚一会到……”

　　异瞳魔女皱了皱眉：“这么关键的时候……算了不管了，所有人做好准备！接下来要出现的，可是我们和氪星技术联手制作出来超级怪物！波及的范围恐怕有数十公里，我们不要出手，只要在战况中自保就可以了！”

　　话音未落，封闭地区内突然传出一声巨响，一道红蓝相间的身影好像子弹一样从隔离墙中飞了出来，砸穿了好几座建筑物方才停下。

　　紧接着，封闭的设施鼓胀爆炸，一股红色的半球形能量扩散开来，瞬间吞没了整个市区，冒险者们所在的建筑也被摧垮！

　　熊东升抬手召唤出一个巨大的护罩，将所有人包裹在内，随着能量冲击飞了出去，等冲击过去，平稳落地。

　　“这威力，比电影中大太多了！”叶枫宇咳嗽了一声，放眼望去，只见在爆心处站着一个身高五六米的庞大怪物，体态似人，但是皮肤斑驳，容貌丑陋，好像被扒了皮的大猩猩，狰狞恐怖。不用说，这就是刚刚诞生的毁灭日了！

　　上官左右看了看：“超人呢，不会被轰死了吧？！”

　　“超人可没有那么弱！”异瞳魔女指了指远方，只见那道红蓝相间的身影再次出现！

　　刚一交锋，超人就意识到了，这个怪物的力量比他强得多，正面硬碰没有任何优势，唯一能做的，只有靠着飞行能力，以强大的机动性与之周旋！

　　但是他太低估毁灭日的速度了，超人一记俯冲刺拳，毁灭日闪身躲过，一把抓住了超人的小腿，奋力一挥，将超人嗖的丢上了高空，眨眼间就消失不见。再看毁灭日，这一挥的反作用力，让它的双脚将地面都踏出了大片的蛛网纹！

　　“乖乖……”熊东升手搭凉棚望着天空：“这一下都丢到大气层外面去了吧！”

　　“不对！！”明眸王女突然皱起眉头，提醒道：“毁灭日的状态……小心！”

　　众人抬头看去，只见这个足有五六米高的大怪物，对天咆哮了两声，竟然转过头来，四脚并用的，朝着冒险者们的方向冲了过来！

　　“发现我们了？”异瞳魔女抬手召唤出了一个体格比毁灭日更巨大的冰元素巨人，朝着毁灭日冲了过去。明眸摇头道：“不对，那家伙的情绪中，带着明显是针对我们的敌意，这家伙似乎有目的的要消灭我们！”

　　说话间，冰元素巨人已经与毁灭日照了面，喀拉一声，就被砸了个粉粉碎。毁灭日双目赤红，仿佛带着刻骨的仇恨般死死盯着冒险者们，一个腾跃，以不可思议的速度冲来！

　　“都闪开！”熊东升大吼一声，立刻化作暗金巨人冲了上去！

　　轰的一声巨响，虽然熊东升的巨人形态比毁灭日大了百倍，但是力量却根本无法相提并论，被一击打飞了出去，咕噜噜滚过废墟，压塌了无数的残垣断壁。

　　打飞了熊东升，毁灭日扔不罢休，咆哮一声，直冲向了异瞳魔女！

　　“这家伙就是冲着我们来的！”意识到了这一点，异瞳魔女双手一挥，打出了大片的寒气，瞬间将毁灭日连同附近数百米的范围冰封了起来，旁边的叶枫宇长剑出鞘，一招天外流星，直接朝毁灭日刺了过去！

　　可是还不等他冲到，那大怪物已经挣脱了冰封，一巴掌糊了过来，叶枫宇急忙变招，横剑抵挡！

　　轰的一声，铁掌打在了史诗级的宝剑上，爆发出了巨大的冲击波。叶枫宇根本无法抵挡毁灭日的力量，直接被打飞了出去！

　　就在这时，毁灭日的背后传来一阵刺痛，上官云鸿不知何时摸到了他背后，双刀刺进了它的身体。

　　“怎么这么浅？！”上官惊讶道，他的攻击可是带着致命伤害的，全力之下居然只刺进了几厘米，对这么庞大的身体只能算是皮肉伤啊！

　　毁灭日回头猛击，上官放弃了两把匕首隐去身形，口中默念法决，双手结印，最后大喊一声：“破！”

　　插在毁灭日背上的两把匕首，尖端都爆发出了巨大的能量，轰然炸开！

　　“这下看你怎么样！”上官咬着牙，接住飞回来的两把匕首，待到烟尘散去，却发现毁灭日的背后只是两个碗口大的伤口，而且正以肉眼可见的速度愈合！

　　“干！”上官怒骂了一声，那毁灭日回过头来，正看向上官的方向，显然是识破了他的隐身术！这怪物双眼泛红，突然射出了两道粗大的热视线！

　　上官急忙用匕首抵挡，仍然被击飞出数百米！

　　“别用能量攻击！！”明眸喊道：“这家伙能吸收能量，打得越狠，它就进化得越快！”

　　“我来！”毒岛冲了上去，斜握着长刀，转眼间冲到了毁灭日面前，一记拔刀斩，斜向上正中右侧的软肋！

　　刀刃割开了皮肉，斩在毁灭日的肋骨上，却迸发出了火花！

　　“太硬了！”毒岛一皱眉，眼看毁灭日抡拳打来，身形一晃，消失在原地，瞬间出现在毁灭日身后，纵劈一刀！

　　“无相无敌斩！”

　　这招是根据无敌斩升级而来的S级技能，不但威力更大，斩击数更多，出刀收刀更快，而且每一刀之间也不再是加速，而是真正的闪现！

　　只见毒岛在毁灭日身边不断闪现跃动，每次出现都斩出有力的一刀，刀刃划过的余威都能切断四周的残垣断壁，一时间数百米内的空间里刀气纵横，人莫能近！

　　但有一个人除外！

　　叶枫宇手持长剑卷土重来，直冲到战圈之中！历经三年，他的预判能力可谓出神入化，不但能躲开毁灭日的攻击，还能免受毒岛无敌斩的波及。

　　而另一边，塞布丽娜身形变化，四肢着地趴在地上，丰盈的臀部高高翘起，生出一根长长的尾巴，好像蝎子一样指着前方，尾尖裂开，露出了一排细长锋利的棘刺，对准了毁灭日，好像机枪一样突突突的射击！

　　“吸收能量来进化么？”波斯猫微微一笑，双手画出了冰蓝色的能量，按在地上，沿着地面传导到了毁灭日的脚下，开始攀上怪物的身体！

　　绝对零度！

　　要克服这样的低温保持运动，必须要消耗更高的能量，既然你能吸收能量，我就让你把吸收的能量给吐出来！

　　毁灭日纵然实力绝伦，在众多冠军级冒险者的联合打击之下，也只有招架之功！

　　可是明眸王女的脸色却没有缓和，她一转头：“有别的什么东西要来了！”

　　异瞳魔女微微一愣，身边的寒气突然凝结成一个冰雪骑士，这骑士刚一成型就对着明眸转头的方向举起盾牌，可是下一个瞬间，这个骑士连同盾牌都被炸成了碎片！

　　异瞳魔女斜眼看去，只见远处的天空中，浮空站着一个带着牛仔帽，举着大号左轮枪的男人。

　　“银枪彼得曼！”

　　“可不止有他呦！”魔女身侧传来一道声音，转头望去，只见一个紫色嘴唇的光头女人，手持两把小型镰刀斩了过来！

　　关键时刻，上官赶来，匕首夹住了镰刀，一阵疯狂地反击，将女人击退。

　　“开膛手希娜！”一旁的灵知抽出短弓，搭箭欲射，突然感觉到一股直通心底的寒意，转头看去，只见一个微笑的妖异男子正微笑着缓步走来。

　　一看到这个人，灵知浑身就不自觉的发抖，虽然经过了三年，已经成为了冠军级的强者，灵知的心中仍然保留着这个男子给他留下的阴影。

　　唐进，如今已经是冠军级的顶尖高手，兄弟会的王牌之一！

　　“小灵知，好久不见了呢！”唐进呵呵的笑着，抬手召唤出一只绿色的小箭：“既然要射，为什么不用我的呢，你不记得了么，当年，我可是给你提供了不少的弹药呢，咱们的合作，可是珠联璧合哦！”

　　“我跟你已经没关系了，你这兄弟会的走狗！”灵知怒吼着，调转方向，对着唐进射出了气势惊天的一箭！

　　可是箭矢刚飞到一半，就被一道天雷击碎，一股天地之威浩然而来，众人望去，只见一位宽袍大袖的古装男子缓缓飞来。

　　“仁皇……云瑞！”异瞳魔女咬牙道：“原来如此，这次兄弟会的行动，就是你主导的么？”

　　云瑞微微一笑：“这你可错了，真正的主使另有其人，我，只不过负责在这里把你们杀干净！”


第十章 震惊的事实

　　仁皇云瑞，当年和琉璃郡主并称的顶级精英级，曾号称帝王城冠军之下第一人！这样惊才绝艳的人物，竟然投靠了兄弟会，如今经过了三年的历练，他已经是冠军级中的顶级高手，实力之恐怖，可想而知！

　　一个强化过的毁灭日已经不好对付，如今又来了四个强大的冠军级，望君归陷入了危机。

　　“终究还是被你们追到了……”异瞳魔女咬牙道。

　　云瑞呵呵一笑：“追到？别误会了！”说着，他一打指响，那正被几人围攻的毁灭日一声咆哮，又爆发出了一团巨大的能量，冲飞了围攻的冒险者，朝异瞳魔女直冲而来！

　　毁灭日被他们控制了？！异瞳魔女全力打出一团寒气，减缓了毁灭日的速度，巨人化的熊东升冲来，一脚飞踢，毁灭日好像足球一样翻滚着被踢飞了出去。

　　“你们竟然能控制毁灭日，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”云瑞笑道：“我们可是先你们一步进入这个世界的，你们四处奔波的时候，我们也没闲着！更改氪星飞船的设置程序的确是一个好主意，但是别忘了，毁灭日的原材料，佐德将军，可是在莱克斯的手上！”

　　“你们在佐德的尸体上动了手脚？！”上官云鸿眼睛一转：“等等，你说比我们更早进入世界？不可能，这次的目的地，只有我们这些人，还有段山嵩知道，你们怎么可能……”

　　“还用说么！”异瞳魔女回过头来：“肯定是我们这些人中，有人泄露了情报！”

　　上官双眼一眯：“我们的队友不可能，那么就是……”说着，他看向了明眸和叶枫宇。叶枫宇冷哼了一声：“你怀疑我？”

　　熊东升瓮声瓮气的道：“我觉得那两个联系不上的更加可疑！”

　　异瞳魔女点了点头：“凯恩和魔刃女么……”

　　“哈哈哈……”正说着，天边传来一串笑声：“要是知道被你们怀疑，凯恩九泉之下怕也不能瞑目了！”说话间，几道光芒废了过来，落在望君归的身旁，为首的一人宽衣敞怀，手持酒坛，正是袭击凯恩的酒鬼，在他身后还站着两个人，望君归的人都认得，这都是兄弟会一方的冠军级！

　　酒鬼灌了一口，手里抛起两把红色的钥匙：“金人凯恩，果然名不虚传，临死还干掉了我们两个人，如果单打独斗，我都未必是他的对手啊！可惜，这么好的人才，偏偏执迷不悟，要反抗圣主……”

　　“凯恩死了？”异瞳魔女瞪大了眼睛：“那银月和艾莉希娅……难道也遭到了你们的袭击？”

　　说话间，从另一个方向飞来两道流星，正砸在望君归众人的面前，定睛一看，竟然是重伤的艾莉希娅和银月，身上被缚神锁捆住。缚神索，顾名思义，连神仙都能捆住，冒险者被绑住以后，便会被封印所有的虚假强化和主动技能，折损大半实力。

　　“艾莉希娅！银月！”望君归的几人正要上前，一道闪电劈过击退了他们。

　　只见仁皇云瑞浮空而坐，手掐法决，威严恍若神明。

　　紧接着，从艾莉希娅和银月飞来的方向，又飞来了几个人。

　　为首的一人，身材瘦高，面容英俊，看上去文质彬彬，在他身后，立着一个身背漆黑狙击枪的女人，面容姣好，带这一股别样的英姿飒爽。在他们身后，还有一个手持拂尘的老道，和一个面容清丽的年轻女孩。站在最边上，位置却最靠前的，则是一个戴着面具的壮汉。

　　这几人都是兄弟会的冠军级，而且还是望君归的老熟人了！

　　谢文，雪鸮，枯木道人，医生纪诗，幽魂鬼面。

　　“是你们！”异瞳魔女一看到谢文，便恨得咬牙切齿，目光扫过兄弟会一方的十一个人：“兄弟会还真的是好大的手笔，为了组织我们，动用了这么多的顶尖高手！”

　　谢文哈哈一笑：“顶尖战力？还真得谢谢你们的赞誉了！在我们眼中，这世界上的顶尖战力只有一位，那就是圣主大人！只可惜他老人家无法进入任务世界，所以只有我们这些人来替他料理麻烦了！”

　　“这么说，顶尖的圣主大人，居然觉得我们这些杂兵是麻烦啊……那还真是受宠若惊呢！”

　　谢文微微一笑：“其实觉得你们麻烦的并非是圣主大人，而是我！不如说圣主大人还很期待你们能找到那个人呢！”

　　异瞳魔女眯了眯眼：“他就对自己的实力这么自信么？”

　　谢文摇了摇头：“不是自信，是寂寞！圣主大人和段山嵩交手多次，早就摸透了那家伙的极限，而圣主自己，却是没有极限的。无敌的寂寞，让他迫切的需要一个能势均力敌的对手，唯一有可能满足这一点的，就只有当年失踪的饕餮了！”

　　“既然如此，他怎么还会让你们来阻挠我们？”

　　谢文笑了：“因为圣主大人可不是单纯的武痴，他可是胸怀全人类的安危的伟人。他渴望与饕餮一战，但是他却不希望饕餮回到现实！因为圣主大人知道，以他的本事，如果能全力施展的话，世界，恐怕就要毁灭了吧……”

　　“所以，圣主大人听闻饕餮的消息后，派我们来这里，一，是确认饕餮所在的世界，二，则是将饕餮留在这个世界，阻止他回到现实！”

　　说着，谢文拿出了一个晶莹剔透的立方体：“如果饕餮真的在这里，等圣主大人料理完了外面的段山嵩，自然会进来，和他一战！”

　　“宇宙立方？”异瞳魔女一眼认出了那东西，漫威世界的空间原石，可以打开空间的障壁，理论上是无法带入现实世界的，但是兄弟会不知道用什么方法，竟然利用它打开了现实通往任务世界的通道，这样一来，圣主进入任务世界，也就成为了可能！

　　如果真是这样，那这次的任务，可就没有半点胜算了……异瞳魔女心中泛起了绝望，三年了，终于有了那么一丝丝的希望，居然就这么被扼杀掉了！是谁？！到底是谁？！是谁把我们的行踪透露给了兄弟会！

　　就在异瞳魔女咬牙切齿的时候，谢文呵呵一笑，把宇宙立方收进了储物空间：“不过，这次恐怕用不到这个东西了。因为你们的行动，从头到尾，就是一个笑话！”

　　说着，谢文抬手打开了一个传送门，从中走出了一个瘦小枯干的中国老头，这老头一出现，就向望君归的众人打了个招呼：“各位别来无恙啊！”

　　看到这个老头，望君归全都瞪大了眼睛：“张衡！？你怎么在这里？”

　　“我怎么在这？”张衡嘿嘿一笑，“因为从一开始，赐予我永恒生命的，就是这位谢文大人，同样，安排我散布假消息的，也是谢文大人！”

　　“假……消息？”异瞳魔女嘴唇发颤，现在她明白了，从一开始，这一切都是谢文做的圈套，他们故意让张衡散布马乐在DC的消息，吸引自己找到超人大战蝙蝠侠的世界里来，然后他们提前进入，安排一切，在这里等着对望君归进行绝杀。

　　谢文微微冷笑：“圣主期待和饕餮一战，我可从不期待！我想做的，只是除掉你们望君归，断绝那个饕餮回到现实的所有希望。若不是圣主不许，三年前你们已经死了！为了除掉你们，我只有专门谋划了这一切，圣主听说饕餮要出世，终于给了我足够的权力，准许我带人来讨伐你们！而在这里的每个人，都是痛恨饕餮，赞同除掉你们的！”

　　“原来如此……”异瞳魔女笑了笑：“但我还有一件事不明白！就算这次的行动是你们一手策划的。但之前种种迹象，都表明你们一直监控着我们望君归的动向，我们之中，真的有你们的内奸么！？”

　　“呵呵呵呵……”一道妖异的笑声传来，却并非谢文，而是唐进。这家伙现在捂着脸，肩膀不住的颤抖，仿佛陷入了抑制不住的狂喜。

　　“有趣，太有趣了！哈哈哈哈……”唐进迈着扭曲的步伐来到了前面，眼睛突然一瞪，泛起一丝妖异的红色。

　　与此同时，灵知突然感觉身体一麻，精神力仿佛被一把刀刺了进去，反复的搅动。这样的摧残她哪里受得了，立刻捂着头惨叫起来，跪在地上不断地用额头猛砸脚下的碎石瓦砾。

　　“灵知，你怎么了！”毒岛急忙扶住了灵知，可是根本控制不住她，灵知仿佛发疯了一样，作为徽章的眼镜都磕飞了，额头也磕破了，还是疯狂的自残着。

　　“你到底对灵知做了什么！”异瞳魔女怒吼道，一股寒冰之气扩散开来，迅速的向唐进的方向蔓延，可是走到一半，就被一股炽热的能量所阻拦。一冷一热交汇，顿时形成了剧烈的气流涌动，甚至泛起了阵阵电弧！

　　是谢文出的手，他精通火焰元素，正巧和波斯猫的水系魔法相克！

　　“我对她做了什么？”唐进终于止住了笑声，但脸上仍然带着夸张的表情：“应该说我曾经做了什么才对，三年前，你们招她入队的时候，她就已经是我的傀儡了！”


第十一章 T顶住，先打后排！

　　“什么？！”望君归的众人大惊失色，唐进呵呵地笑道：“小灵知，你这么优秀的人才，我这么喜欢你，怎么可能轻易地放弃呢？从你还是入门级的时候，我就已经在你的体内种下了蛊毒，那东西随着你的成长会慢慢地蔓延，等你升到资深级的时候，已经和你的身体完美的融合，密不可分了！这蛊毒是用我的血肉炼成的，和我心灵相通，有了这东西，你就是我的一个傀儡，你心里想什么，脑子里知道什么，无论隔了多远，隔了多少世界，我都能随时知道。而且，如果我想的话，还可以随时的控制你，比如这样！”

　　说着，唐进动了动手指，灵知颤抖着站起来，拉满了弓，挣扎着对准了面前的异瞳魔女：

　　“小猫……抱歉，我不想……我控制不了……”灵知痛苦得流下了眼泪，但异瞳魔女却不闪避也不防御：“灵知，我知道，我相信你，你也要相信自己，不要被那家伙操控！”

　　灵知咬着牙摇了摇头，最终还是松开了拉弦的手指。

　　嗖！箭矢擦着异瞳魔女的脸颊飞过，最后关头，灵知还是硬生生偏移了射击的方向！

　　唐进皱了皱眉：“看来你变得有些过强了呢，就算是从小种植的血蛊，要控制冠军级也还是不太可能……罢了，就算做废掉一个战力吧！”说着，他回过头去：“一会把这个女孩留下，我要慢慢研究。”

　　正说话间，天空中传来一道巨响，一道红蓝相间的身影划过，仿佛将天空撕开了一个口子，一路飞到了近前。

　　被毁灭日丢上了太空的超人，终于飞了回来。

　　见到这么多冒险者在这里对峙，超人明显愣住了，没有发动攻击，而是先看了看双方的局势。

　　一边是望君归六人，明眸和叶枫宇，另一边则是兄弟会十几个人，还有看起来服服帖帖的毁灭日。

　　超人有点奇怪，刚刚那个在力量上甚至能碾压自己的怪物，竟然老老实实的和人类在一起？可见这些都不是普通人。

　　“你们到底……”

　　超人话还没问完，一道飞机的轰鸣声传来，蝙蝠侠驾驶着蝙蝠战机划过一道弧线，来到了现场。

　　“这是什么情况？”机舱里的蝙蝠侠也有点懵：“这都是你的朋友？”

　　虽然飞机没有扩音装置，但是蝙蝠侠知道这句话超人听得到。

　　超人摇了摇头，这时候，又是一道破空声传来，一个手持剑盾的女战士飞来，正是全副武装的神奇女侠！

　　“这个情况……和我想象的可有点不同……”神奇女侠皱了皱眉，她看了看异瞳魔女等人，指了指对面的兄弟会的冒险者们：“他们就是你们要找的人？”

　　见到他们三个，异瞳魔女立刻指着毁灭日：“英雄们，他们放出了那个怪物，我只求你们挡住那只怪物，其他的交给我们吧！”

　　超人皱了皱眉，他虽然不认识异瞳魔女等人，但是看现在的情况，毁灭日的确是和兄弟会那边一伙的；神奇女侠因为这几天多有接触，对异瞳魔女等人比较信任；而蝙蝠侠，这家伙不信任任何人，不过当前这会，他倒是很信任超人。

　　总而言之，三位英雄齐齐把目光对准了那只怪物，超人一马当先，出其不意一记冲撞，击飞了毁灭日，另外两人齐齐跟上。

　　趁此机会，异瞳魔女召唤出了冰雪骑士大队冲向了敌人！

　　越是处于不利的逆境，越要打出狠劲来，敌众我寡，如果这时候转身逃跑，反而会被立刻歼灭！更何况，敌人手中，还绑着艾莉希娅和银月，望君归从来没有放弃同伴的道理！

　　冰雪骑士团一出，明眸立刻发动幻术，将骑士团的人数扩大了好几倍！

　　“雕虫小技！”云瑞大手一挥，一片劈啪作响的雷光涌出，吞没了骑士团。幻像就是幻像，终究不过是障眼法，稍作攻击就烟消云散……等等，云瑞一皱眉，怎么一点击中的实感都没有，幻像之中不是还有一千的实体么？

　　一愣神的功夫，上千的冰雪骑士突然从两侧的冲来，将兄弟会的冒险者们来了个大包夹！

　　明眸冷笑：“真以为我就只会幻术？”刚刚的幻像只是掩护，真正的骑士团已经被明眸利用空间魔法转移到敌人的两侧了！

　　兄弟会的冠军级们立刻发动攻击，这些冰雪骑士虽然强大，但是在冠军级的攻击下依然是送菜的货！只是靠着惊人的数量，纠缠住了敌人！

　　就在兄弟会认为敌人的攻击全转移到两侧的时候，云瑞释放的雷电之中，突然钻出了身高六十米的暗金巨人，举着超级重盾，对着敌方的阵营就是一记猛拍！

　　无论什么战斗，熊东升永远冲在第一线！

　　冠军级们纷纷飞空躲避，熊东升的重盾砸在地上，将整个城区的地面都捶得一颤，周围的砖石瓦砾都被震上了半空，趁这个机会，毒岛空挥一记拔刀斩，引动了风神之力，吹动万千石块砸向了敌人！

　　而那些冰雪骑士，胯下的战马也纷纷生出翅膀，忽闪着飞上高空，继续追击敌人！

　　混战之中，唐进脱出战局，宛若一道鬼魅，潜伏到跪地抱头的灵知身边，狞笑着伸出手。

　　刷的一道寒光刺来，唐进闪身躲开，从灵知的身侧，浮现出上官的身影。

　　“就知道你不老实！”上官晃动着手里的匕首：“想玩？可以啊，我陪你！”

　　唐进冷笑一声：“有趣，我对你的身体也很感兴趣哦，正好啊！”

　　这话说得上官一寒：“你个死变态！”说着，挥舞匕首冲了上去！

　　两位杀法犀利的刺客斗在一处，主战场这边，异瞳魔女在不断补充冰雪骑士的同时，也在不停地大范围施展冰冻魔法，减缓敌人的速度。而望君归这边的众人，都被她施加了冰雪女神的祝福，不会受到寒冰元素的影响。

　　异瞳魔女的冰雪创生能力，得自童话世界的冰雪奇缘，没人知道当年她怎么学到手的。如今经过三年的改良，这一手在整个城战系统也是威名赫赫，虽然严格来说并非召唤术，但是其效果却比百分之九十九的召唤术更强。大到神话怪物，小到麻雀虫豸，她都可以利用冰元素创造出来。而这冰雪骑士团，就是她经过长时间的试验，总结出的兼具数量和强度的形态，在高等级的战斗中，是最有效率的召唤对象！

　　反观兄弟会那边，纵然有云瑞和谢文这种超级法师炮台，也难以根除冰雪骑士的骚扰，顶着这源源不断的就军团，还要提防熊东升，叶枫宇，毒岛，塞布丽娜四个强力近战的攻击，一时间还真有些手忙脚乱。

　　不过这个状况不会持续太久！

　　敌我的战力相差太多，灵知瘫痪，上官被唐进缠住，望君归这边只有六个人能够战斗，兄弟会那边可是有十几个！而且这十几个都是精挑细选的强者，不像之前复仇者联盟中那些可以随意虐杀，在他们的猛烈攻击下，异瞳魔女的冰雪军团仿佛被卷进了碎冰机，每秒都有数以百计的骑士被粉碎，而异瞳魔女只能不断的补充，魔力好像填进了无底洞，这样下去，用不了多久，她的魔力就要耗干！

　　唯一的解决方法，就是趁着攻势凶猛的时刻，斩杀几人，所谓伤其十指不如断其一指，能清除几个，以后的战斗还可能保持优势。

　　但是杀人，谈何容易，本身实力就处于劣势，对方还有一个非常难缠的医生——纪诗！

　　这个女人几年前在星河战队的世界曾和城管大队并肩战斗过，当时她的治疗术就让人叹为观止，有活死人肉白骨之奇能。现如今升入了冠军级，她的天赋几经进化，治疗法术更加炉火纯青，有她在，别说杀人，有人受点小伤，也分分钟能让他满状态！

　　“先干掉那个医生！”异瞳魔女大吼一声，寒气加大了输出功率，直指纪诗！无数的冰雪骑士也不要命一样发动狂攻！熊东升一声咆哮，靠着巨大的身躯撞开挡路的众人，支起大盾盯着冠军级的攻击长驱直入！叶枫宇紧随其后，长剑闪过一道银芒，显然是附加了特殊的状态！

　　“拦住他们！”谢文大吼，枯木道人一挥拂尘，虚空中划出一条道路铺在熊东升前面，那道路崎岖蜿蜒，熊东升如果踏入其中，就进入了枯木道人的空间迷宫之中，原本距离几百米的纪诗，沿着这道路走可能要走上几十公里！

　　老熊识得此阵，立刻掉头，眼前又出现了一道空间门！

　　这次是友军，远处的明眸王女手结法印，熊东升和叶枫宇冲入门中，立刻跨过了枯木的画径，来到了纪诗面前不足百米处！

　　纪诗是重要的医生，兄弟会众人怎么可能毫不防备，她身边就跟着一个手持两把弯刀的瘦高男人左护卫，这男人手中双刀柄部对接，单手向前一旋转，绽放出百米高的刀芒，正斩在熊东升的大盾上，将这身高流失玉米的巨人都击退了半步！

　　可是这个时候，叶枫宇的快剑也到了，眨眼间跨过百米的距离，直取纪诗的咽喉！


第十二章 毁灭日的香气

　　但是别忘了，纪诗虽然能力偏辅助，本身终究还是冠军级！除了治疗术，她的防御法术也是一流，乱战之中，身周数米的范围内一直被能量护罩守护着，不但能抵御物理魔法的伤害，就连空间法术都被屏蔽，连明眸也靠进不了！

　　但是叶枫宇的这一剑却不同！身为防御的专家，纪诗自然有一双准确判断攻击强度的毒辣眼睛，叶枫宇这一剑看似只是普通的直刺，但是剑锋之中蕴含着无边的能量，绝不是现在的防御罩能扛得住的！

　　纪诗双掌合十，一道正六边形的圣盾突然出现在面前！

　　最强防御，六方之盾！

　　叶枫宇眼神一动，快剑一抖，突然改变了方向，斜着掠过了纪诗！

　　“遭了，他的目标是……”纪诗惊恐的回过头来，打算更改防御模式，但是已经晚了！

　　叶枫宇的长剑先后穿过了艾莉希娅和银月身上的绳套，好像串糖葫芦一样将两人穿起，随后他们面前出现了一道空间门，叶枫宇借势带着两人冲了进去！

　　空间门的另一头，是明眸和异瞳魔女的身边！

　　异瞳魔女拿出早就准备好的神器金蛟剪，将两人身上的缚神索破去。

　　艾莉希娅和银月，恢复自由了！

　　快撤！！！

　　身处敌阵之中的巨兵熊东升突然发动了乾坤引，将附近的敌人都拉到了身边，毒岛和塞布丽娜趁此机会脱离战斗。熊东升顶着众多冠军级的攻击手结法印，身上霎时间金光万丈，一口巨大的金色巨钟从天而降，将他连同周围的敌人齐齐圈了进去！趁这个机会，明眸摘下了眼罩，绝美的双眸中闪过异色，抬手打开了一道巨大的空间门，异瞳魔女和叶枫宇抓起艾莉希娅和银月冲了进去，毒岛和塞布丽娜则加入到上官和唐进的战斗，逼退了那个变态，三人和明眸一起逃入了空间门。

　　明眸的空间门，几乎可以无限制的穿梭，但是开启的地点，必须是她目之所及，可以准确定位的地方。然而，明眸的目力可不是常人可比，虽然身在大都会，她的空间门却开到了上百公里外的某个村庄。

　　“大家整顿一下，准备撤离这个世界！”一现身，异瞳魔女就打开了公共空间，从中取出了一辆黑色的豪华轿车，正是之前他们邀请神奇女侠上去的那一辆。

　　众人纷纷上车，上官坐在驾驶位上，启动了隐形模式，轿车悄无声息的悬浮起来，一头扎进了树林，开始朝远离大都会的方向飞驰。

　　冠军级进入世界没有限制，也没有任务，想要离开也随时可以。不过前提是，脱离战斗十分钟以上！这也算系统给冠军级的一点小约束，身为最顶级的冒险者，怎么能从战斗中逃跑呢？

　　虽然逃到了几百公里外，但是唐进毕竟在灵知体内中了蛊，很可能能掌握望君归的动向，必须时刻移动，撑过这十分钟。

　　大空间的车厢内，明眸利用特殊视觉和幻术抚平灵知的情绪，尽量减轻她的痛苦。异瞳魔女则从空间中取出了一个小小的木人型，刚拿出来，木人上就闪过璀璨的光华，下一个瞬间，那木人型变高变大，变成了熊东升的模样，一屁股坐在地上。

　　“他妈的……这帮家伙太狠了，秒杀啊！”熊东升抱怨着，从吧台拿下一瓶烈酒，咕咚咚的灌了下去。

　　熊东升敢留下牵制住所有人，靠的就是一个叫做存命的类重生能力。异瞳魔女手里的这个木人就是他的替身，无论熊东升在哪里死亡，都会以这个木人为坐标重生。不过重生之后暂时无法使用任何的技能和虚假能力，各项属性也会大大削弱，经过大约一小时的“成长”，才会恢复原本的力量。

　　而他出现在这里，就说明远在大都会的一行人刚刚击杀了熊东升。

　　“该死，让他们给跑了！”幽魂鬼面咒骂着，看到了唐进，顿时气不打一处来：“就你这个混蛋在钟外面，当时怎么不阻止他们！”

　　唐进微微一笑：“放心，他们要离开这个世界至少要等十分钟，逃不出我的手掌心的！”说着，他看了看谢文：“毁灭日现在在哪？”

　　谢文抬头看了看阴沉的天空：“在这里上空一百二十公里处！”

　　唐进抬手指了一个方向，“那里三百公里，让他往那里飞，先一步过去！”

　　谢文皱了皱眉：“他去了也没办法吧，望君归的隐形战车可不那么好找！”

　　“不一定要找到嘛，别忘了，毁灭日屁股后面，还跟着一个大杀器呢！”唐金微微笑道。

　　此时，在大气层边缘的高空，毁灭日正被超人和神奇女侠围攻。这大怪物虽然也有飞行能力，但还不够灵活，两位老牌超级英雄虽然力量不及毁灭日，但是靠着灵活的伸手与其周旋，倒也打得有声有色！

　　这时，毁灭日突然接受了谢文的指令，低头看了一眼地球，一个俯冲追了下去！

　　虽然不灵活，但直线加速总还是不成问题的！

　　超人和神奇女侠一愣，正奇怪这怪物怎么逃跑了，突然一道隐隐的轰鸣声传来，两人低头一看，只见一个巨大的核弹头追着毁灭日呼啸而去！

　　美国政府发现了毁灭日的恐怖，第一时间决定动用核打击将其干掉！

　　两人相视一愣，都齐齐追了上去。

　　他们并非反对核弹的战术，只是不希望毁灭日把核弹带到地面上。

　　但是毁灭日的速度实在太快，核弹也已经加速到最大，短短不到十来秒，就从十万米的高空来到了地面！

　　此时，已经穿过了丛林，正在一处荒原上疾驰的隐形车辆，突然发觉了天空中的璀璨光芒，那是毁灭日与空气摩擦的产生的高温！下一个瞬间，这庞大的怪物便一头砸在了地面上，轰隆一声，掀起了滚滚尘埃，激发出巨大的冲击波！

　　快转向！异瞳魔女喊道，上官一个急转弯，漂移着掠过了毁灭日的落点，可是刚刚改变方向，上官又发觉了紧随毁灭日而来的那枚核弹头！

　　“那是……”上官惊讶的张大了嘴，看那尺寸，明显是百万吨级乃至千万吨级的战略核导弹！这东西要是在这爆炸了，这辆车乃至车里的冒险者都凶多吉少！

　　熊东升立刻张开金钟，将所有人笼罩进去，上官一咬牙，双手飞速的操作：“最强动力反应装甲，急速跳跃远离爆心……妈的，还要蓄能？来不及啦！”

　　而紧随核弹而来超人和神奇女侠终究还是慢了一步，眼看核弹即将和毁灭日相撞了！

　　超人一咬牙，回头猛推了神奇女侠一下，将她推离了核弹！虽然是神明，但是对抗这种大杀器，她可远没有超人来得结实！神奇女侠也将双手交叉放在胸前，打算靠着守护银镯的超强防御力抵御核爆！

　　希望能扛得住吧……此时此刻，超人，神奇女侠，还有车内的冒险者们，全都祈祷着。

　　“毁灭日的香气？”就在这时，从毁灭日的身边，传出了一道平淡，从容，有些和现在紧张的氛围格格不入的声音。

　　说是声音，其实没有那么慢，更像是一股威压或者说……强烈的意识。就好像一只饥肠辘辘的狮子看到了羚羊，就算它不会说话，你也能感觉到他的想法：“好香，好想吃……”

　　唯一来得及看清一切的，就是超人，他发觉，在毁灭日的身边，出现了一个空间裂缝，有一个亚洲面孔的男人从中探出了半个身子，提着鼻子，嗅着毁灭日身上的味道。

　　虽然不认识这个男人，虽然知道毁灭日的可怕，但是超人的本能就是在告诉他，这个来历不明的家伙，把毁灭日看做了食物！

　　超人十分震惊，在他的神速反应之下，世间的一切仿佛慢了千万倍，他清楚地看到，那个男人嗅到毁灭日的味道后，露出了有些遗憾的表情，似乎对眼前的“美味”并不满意。随后，他抬头看到了正在飞来的核弹，眼睛一亮，似乎看到了绝佳的调味品，兴奋地钻出了空间裂缝，朝天空中飞去！

　　和我类似的飞行能力，超人感觉到这个人的力量和自己，和氪星似乎有些渊源，但是从他身上却感觉不到氪星生物应有的气息。

　　男人眨眼间飞到了毁灭日的上方，拦在核弹前面，然后做出了一个让超人十分震惊的举动！

　　他张开了嘴！

　　而且还不是寻常意义上的张嘴，他的嘴巴好像是橡胶的，下巴一直垂到了脚面，两颊扯开三四米，上颚又上拉了两米，整个大嘴好像一个直径四米的无底洞，就这样，将那巨大的核弹头给吞了下去！

　　吞掉核弹？这家伙疯了么？

　　那男人的死死的闭上了嘴，还用双手捂住，随后，他的肚子猛然胀大，显然是那枚核弹头爆炸了！

　　紧接着，他回过头来，一把抓过毁灭日，对着这个宇宙最强的生物武器，张开了嘴！

　　高温，冲击，辐射……在他肚子里肆虐的巨大能量突然找到了宣泄口，以比火箭喷射口还要凶猛万倍的势头涌了出来，全都喷在了毁灭日的身上！


第十三章 重出江湖

　　恐怖的能量流打在了毁灭日的身上，却没有四溢乱射，毁灭日的皮肤好像海绵一样，将这些能量全部吸收了进去，一点也没浪费！

　　疯狂的喷射持续了足足近一分钟，停在半空的超人愣住了，神奇女侠也一脸狐疑的飞了回来。上官本来都做好了高速移动的准备，蓄能到一半，发觉核弹迟迟没有爆炸，回头看了一眼，双眼立刻被热泪所填满，调转车头，又开了回来。

　　“上官，你干什么……”异瞳魔女感觉到方向的改变，立刻骂道，可是话刚说到一半，车厢内的显示屏切换到了毁灭日和那神秘人的身上。

　　车厢里，异瞳魔女，熊东升，毒岛冴子，艾莉希娅，银月，塞布丽娜，明眸王女，叶枫宇，全都死死地盯着屏幕，就连被唐进的蛊毒所困扰的灵知，也停下了颤抖，仿佛看到了希望一样，忍着剧痛，慢慢的直起了身体。

　　能量喷完了，毁灭日几乎全额的吸收了一整颗战略核弹的能量，身体都泛出了红色的光芒，皮肤龟裂，从骨节上冒出了一根根粗大的棘刺，体格也慢慢胀大，而那神秘人就在一旁抱着肩膀等着。

　　“他在进化！不能给他这个机会！”超人大喊着冲了过来，谁知啪的一声，那神秘人竟然凌空抓住了超人的小腿。

　　“别急嘛，好戏才刚刚要上演！”

　　超人惊讶于对方的力量，但出于守护世界的责任，仍然奋力向前。那神秘人似乎有些不耐烦了：“告诉你等会儿怎么就不听呢！”说着，他手上加力，捏得超人的脚踝咔咔作响，让这位钢铁之躯发出了疼痛的惨叫……

　　“放开他！”神奇女侠挥舞着剑盾冲来，神秘人一挥手，将超人丢了过去，神奇女侠吓得急忙收起了剑锋，接住超人。仔细一看，超人的脚踝已经肿了起来，明显是骨折了！不过以氪星人的体质，这点伤只要晒晒太阳就能痊愈。

　　不过能靠一只手捏断超人的脚踝？这力量实在是惊世骇俗！饶是勇敢无畏的神奇女侠，也不敢轻举妄动了……

　　眼看着毁灭日进化完成，变成了一个身高接近八米，浑身骨甲棘刺的超级怪物，那神秘人笑了笑：“这才够劲嘛！”

　　毁灭日咆哮一声，抡起右手的巨爪，横扫向那男人的脸！

　　刷的一下，爪子毫无阻碍的通过，毁灭日也微微一愣，怎么没打到呢？

　　诶，眼前这个家伙，嘴里好像叼着什么，那是一只爪子？看着还有点眼熟……不对，紧接着传来的剧痛提醒着怪物，自己受伤了！毁灭日看了看刚刚挥出的右手，从手腕以下已经消失不见！

　　这个家伙……在吃我！

　　看着那神秘人吃鸡爪子一样几口吞掉了自己的爪子，毁灭日的心中，突然泛起了一丝恐惧，这种情绪本来不应该存在与它的脑海中的，不知道是不是因为冒险者的干预让毁灭日的智能进化了，它现在竟然感觉到了面对天敌时的本能恐惧！

　　“果然，加了猛料之后，味道好多了！”神秘人咧开了嘴，露出了白森森的牙齿，朝着毁灭日扑了过去！

　　百公里外的兄弟会成员们正急速逼近望君归所在的地方。

　　谢文皱了皱眉：“毁灭日遭到了攻击，具体来源无法判断……”虽然他对佐得将军的尸体动了手脚，能操控毁灭日，但是在视线达不到的地方，他也只能获得毁灭日的具体位置等一些基本的信息，无法得知太细节的情报。

　　“应该是遭到围攻了吧！”仁皇云瑞看向前方：“已经这么近了还没看到蘑菇云，核弹应该是被化解了，现在毁灭日正遭到超级英雄和冒险者的围攻吧。”

　　谢文皱了皱眉，他有一种不好的预感，每当事情要脱离他的掌控的时候，这种感觉就会出现。谢文长出了一口气，转头问唐进：“你那边有什么情报么？”

　　唐进微微一笑，摇了摇头：“小灵知仍然在痛苦的挣扎，对抗我的蛊毒，对外界一无所知……”

　　谢文皱了皱眉，从空间中取出了宇宙立方……

　　毁灭日被吃光了……

　　那个神秘人打了个饱嗝，拿着毁灭日的一根棘刺剔着牙，回头看了看超人和神奇女侠：“危机解除了，你们该干什么干什么去吧！”

　　超人有些不知所以，神奇女侠眯了眯眼睛，突然叫了起来：“啊，是你！你就是他们要找的那个人！”说着，她指了指不远处那辆车，为了应对核爆，上官已经退出了隐形模式，启动了能量反应装甲，车子显出了形态。

　　神秘人转过头去，不认识的车子啊，他皱了皱眉，一股感知领域打过去，车子里面似乎有另一个空间，透不进去……

　　咔哒，车门打开，异瞳魔女走了下来。

　　神秘人瞪大了眼睛。

　　“小……小猫？”

　　紧接着，上官，熊东升，毒岛等等其他人也纷纷下车，那人看到了他们，眼眶中几乎涌出了泪水……而望君归的众人，也都含泪哽咽道：

　　“我们终于找到你了！”

　　这神秘人，正是马乐！在时空乱流中消失了三年的，那个马乐……

　　“都哭什么！”马乐揉了揉眼睛：“咱们能重逢，这是高兴的事，都……”他话还没说完，异瞳魔女……波斯猫第一个冲上来抱住了他，随后上官，老熊，毒岛……整个队伍的八个人，将马乐裹了个严严实实，所有人都张开嘴，好像孩子一样，哇哇的哭了出来。

　　这场面，让一旁旁观的明眸和叶枫宇也有些鼻子发酸。但是作为现在唯一还冷静的旁观者，他们有必要说明一下情况。

　　叶枫宇站了出来：“饕餮先生，好久不见！”

　　马乐转头看到他也打了个招呼，叶枫宇点头道：“我不是有意要扫你们的兴，实在是现在情势危急，不只是这个任务世界，连外面的现实世界……”他话说到一半，就被马乐抬手打断了。马乐摸了摸波斯猫等人的脑袋，点了点头：“我了解了！”

　　“了解了？”叶枫宇皱了皱眉，还想说什么，一旁的明眸走上前来：“不用多话了，这些年来，饕餮先生也脱胎换骨了啊！”

　　马乐看了看她，此时的明眸并没有带眼罩，一双瑰丽异常的眸子就这么盯着他，马乐微微一笑：“你也是啊，比起三年前，你的眼睛漂亮多了！”

　　明眸微笑着点了点头：“看来我们反攻的希望，还是有的！”

　　说话间，兄弟会的飞行器已经追到，十几位冠军级将这里围了个水泄不通。

　　“十分钟还没到，我看你们怎么跑！”仁皇云瑞浮于半空，单手勾引天雷之力，原本晴朗的夜空突然乌云密布，传来了滚滚雷声。

　　上官挥舞着一对匕首，冷笑一声：“反了吧，现在我倒要看看你们往哪跑！”

　　云瑞一皱眉，心道这小鬼哪来的自信？定睛一看，只见望君归的人群中多出了一个人……

　　马乐的形象，在兄弟会的高层中也算不得秘密。但是那主要还是系统中的形象，与马乐现实中的脸还是有些差别。当年马乐被卷入时空乱流，就脱离了奇迹城的系统，容貌也变回了本来，再加上他在各种世界之中穿梭了不知道多少年，形象气质也有了很大改变。城管大队这些同伴还能认出来，换了别人，一眼还真的没认出来。

　　云瑞下意识的用徽章扫描了一下，不是冒险者，难道是这个世界中的超级英雄？自己的探查上限看不透对方的属性，应该非常强。他又看了看一旁的超人和神奇女侠，总不会强过这两个吧！

　　“你是什么人？最好不要趟这趟浑水！我们只找你身后的那几个人算账，随后便会离开这个星球，与你们无关！”这话同时也说给超人和神奇女侠听。超人一皱眉：“你们控制那个怪物（毁灭日）破坏了大都会，理应受到审判？！”说着就要冲上去。

　　马乐一摆手，一股无形的压力停住了超人的动作：“别激动克拉克，我和他们还有帐要算！”

　　超人眯了眯眼睛，心道这家伙怎么知道我的身份。

　　马乐上前一步：“我们的红披风也说了，你们这群家伙罪大恶极，我现在就来审判你们，是一起上啊，还是一个个来？”

　　幽魂鬼面第一个冲了出来：“就让老子来教训教训你！”

　　看到这个家伙，艾莉希娅喊道：“小心，他有特殊的天赋，能免疫物理攻击，靠能量和魔法技能才能打败他！”

　　马乐有些惊讶的吹了个口哨：“好厉害的天赋啊，免疫物理攻击，那我更想试试了！”说着，他慢慢的飘了过去，对着幽魂鬼面伸出了手。

　　“没有能量反应，也没有魔法波动……不足为惧！”幽魂鬼面自信的哼了一声，根本没有防御，任凭马乐的双手轻轻放在了他的肩膀上。

　　不是攻击？幽魂鬼面感觉对方好像老朋友拍肩膀一样温柔，正奇怪，突然，肩头传来了两股大力！

　　马乐抓住了幽魂鬼面的双肩，双臂奋力，咔嚓一声，将这个强壮的冠军级撕成了两半！


第十四章 摧枯拉朽

　　现场鸦雀无声……

　　兄弟会的众人都愣住了，就连熟知马乐的离恨岛一方也惊掉了下巴。

　　幽魂鬼面，在整个系统也是出了名的超级坦克，号称拥有物理攻击免疫的特殊天赋，和他战斗过的人成千上万，所有人都知道一个常识，那就是对这家伙只能用魔法攻击和精神攻击！无论是冲击，斩击，穿刺，只要是物理手段造成的伤害，全部可以无视！

　　理论上应该是这样……可刚刚这是什么情况？号称坚不可摧的肉体，竟然被人好像撕烧鸡一样给撕开了……

　　马乐张开了嘴，将幽魂鬼面的两片尸体吸进了肚子，拿起掉落的红色钥匙，冷哼了一声道：“这世上不存在绝对，所谓的完全免疫，说白了就是打得不够狠！”说着，他转头看了一眼兄弟会的其他人：“还有谁想试试？”

　　“是他！”云瑞想起来了，这吞噬别人的气势，让他想起来了三年前曾有一面之缘的那个人：“他就是饕餮，他回来了！”

　　话音还没落，云瑞就感觉脖子一凉，头皮一紧，身体一轻……眼睛向下一看，发觉自己无头的身体正朝地面栽落，腔子里的鲜血随着心脏的搏动，呲呲的向外喷射。

　　“亏你还记得我！”马乐拎着云瑞的脑袋：“但是抱歉，时间太久，我有点想不起来你是谁了……”

　　这是云瑞听到的最后一句话，下一个瞬间，他就彻底失去了意识，马乐一拳捣碎他的脑袋，收起了钥匙。

　　最强的坦克和最强的法师瞬间陨落，其他的冠军级们也感受到了死亡的威胁！或许他们原本还对饕餮的传说有所怀疑，认为那不过是坊间流传的夸大其词。但今天，此时此刻，在见识到马乐的手段后，所有人都感觉到了彻骨的寒意！

　　他是怎么出的手？根本连看都看不见啊！

　　“大家不要慌，一起干掉他！”谢文高喊着，马乐转头看了他一眼，一道精神冲击就让他双脚发软。马乐皱了皱眉，正要上前，一发银色的子弹呼啸而来，射向他的太阳穴。

　　马乐微微一笑，转头看了一眼，那子弹竟然在半空中停住，调转方向以更快十倍的速度往回射了出去！

　　远处开枪的银枪彼得曼根本没反应过来，就被一枪命中额头，护身符当场碎裂，颅骨也当场被洞穿，尸体栽倒在地。

　　就在马乐回头的功夫，手持双镰的开膛手希娜已经来到近前，带着可怕弧度的凶器自下而上刺向马乐的小腹，打算来个大开膛。另一边，酒鬼也灌了一口烈酒，对着马乐一喷，特制的秘酒带着火元素之力，爆发出一条熔金炼铁的火舌，直取马乐的面门。

　　面对两位冠军级的夹击，马乐只是微微一笑，随后右手一动，手中就多了一把镰刀，正是希娜准备用来杀他的武器！而反观希娜，攻击已经停住，身体仿佛失去了力气，顺着惯性栽倒……

　　马乐也不看她，拿起了镰刀隔空一挥，涌来的火舌被无形的刀气切开湮灭，刀气势如破竹，沿着火舌直取酒鬼，刷的一下，把喷火的嘴横着切开，头颅连同上颌都随之飞起，只剩下脖子和下颚还长在躯干上。

　　这时候，希娜也随着惯性栽倒在地，随着落地的撞击，身体也从头顶到股间分作两半，切口整齐，显然也是被马乐夺取镰刀时顺手斩杀。

　　又是几位成名已久的冠军级，居然就这么轻描淡写的陨落，这待遇和杂兵差不多啊！

　　还剩下的几人彻底失去了战意，有三个都转身就逃。

　　冠军级都是久经沙场的战士，但是经历的战斗越多，他们越知道生命的可贵。拼死战斗，是为了胜利，是为了活下来。但如果遇到了拼上命也无法战胜的敌人，逃跑才是最明智的选择！

　　看着四散逃走的冠军级，马乐笑了，感知领域随之散开，将所有人都笼罩其中。

　　“还有四个留下来的……让你们多活一会！”马乐念叨着，举起手来，比成手枪的姿势，对着其中一个方向一甩：“啪！第一个！”

　　已经逃出数公里外的一个冠军级大脑爆碎，尸体栽倒。

　　接着，马乐又对着另一个方向：“第二个！”

　　又是一具尸体……

　　“还有一个，嗯？分身术，变成五个了，逃得还挺远……”马乐转头看向另外的方向，举起手来，并指如刀：“干脆，一刀切吧！”说着，手刀横挥，一道无形的气劲扩散开去，已经逃出了几十公里的五个分身，被一道长达上百公里的巨大刀气齐齐斩断！

　　“都死了！”除了马乐本人以外，唯一能看清全过程的，只有拥有最强瞳术的明眸王女，一边关注着敌人的动向，一边向身边的人实况转播！

　　“太厉害了！”上官几乎抑制不住心中的兴奋，装了多年的高冷范瞬间荡然无存，举起双手欢呼：“大哥就是大哥，冠军级又怎么样，在大哥面前就是纸糊的！”

　　马乐转过头来，看着还留在现场的四个人。

　　一个谢文，一个雪鸮，一个唐进，一个纪诗，都是老熟人。

　　“你们怎么不跑？”马乐笑着问道。

　　“跑？有用么？”纪诗冷笑了一声，身上澎湃的能量逆向运转：“别人都不期望你再次出现，相反，我恨不得第一时间见到你！”

　　看着纪诗身上原本柔和的白光变成了瘆人的黑气，马乐眯了眯眼：“能治愈一切的能量逆向运转，就变成了能杀死一切的能量……这就是你的攻击手段？我曾经在另一个人身上见识过类似的力量，这力量的负担很大，侵蚀性太强，和你的相性也太差，我劝你不要用比较好。”

　　“只要能杀死你，我才不管什么负担！”纪诗身上的黑色能量越聚越多，她的脸色也开始发紫，一条条青筋暴起，原本俏丽的面庞显得有些狰狞。

　　马乐叹了口气：“我至今不太懂，你哪来那么大的怨气，真的就只因为当年那个小小的克隆体？你们刚接触了多久？他就值得你三年不得释怀？”

　　“你没有心，自然不会懂！”

　　“我当然懂！”

　　马乐笑着指了指自己的心：“当年他回归我的时候，我就得到了他所有的记忆，还有情感！他很喜欢你，或许还没到爱的程度，但是在他短短几天的生命中，你的确是一个特殊的异性。但是你可是一个有完整人生和经历的真实的人，从他被我回收的那一刻，你就应该明白，那懵懂的感情都是虚幻，作为一个冒险者，一个能成为冠军级的冒险者，我觉得你应该走出这个阴影了！”

　　“所以我说你不懂！”纪诗的死亡能量终于凝结到了顶点，整个人都被笼罩，化做一把漆黑的刀锋，直朝马乐射来！

　　面对死亡之刃，马乐叹了口气，然后……张开了嘴。

　　化作黑刃的纪诗，就这么被吸进了嘴里，马乐吧唧吧唧，从嗓子里抠出了一枚红色的钥匙。

　　“我很同情你，但是实在没时间陪你玩了……接下来……”马乐回过头来，看向了其他三人，他瞟了一眼谢文，把目光放在了唐进身上。

　　“你有什么依仗？”马乐指了指身后仍有些微微颤抖的灵知：“把我的同伴搞得那么痛苦，居然还有胆子在这和我叫板？”

　　唐进发出了桀桀的怪笑，对着马乐张开了双臂：“恨我么？那就来杀死我吧！随你处置！不过在那之前，我要告诉你一下游戏规则。小灵知的体内被我种下的蛊毒是用我的血肉炼成所以我才能控制她。如果作为母体的我被杀，作为宿主的小灵知也会立刻死亡哦！”

　　马乐听了皱了皱眉：“你唬我？”

　　“你大可以试一试！”唐进脸上的笑容更灿烂了。

　　马乐挥了挥手：“那好吧，有多远你给我滚多远！”

　　“这样真的好么？”唐进微笑着：“既然我活着，我就随时可以操控小灵知体内的蛊毒，你们所有的行动都瞒不过我，而且我随时随地可以终结灵知的生命！”

　　“放心，我既然回来了，我们队伍所有的行动，都无需再保密！只要你还想活命，就老老实实的别给我起猫腻！滚吧！”

　　听了马乐的威胁，唐进微微一愣，随即又笑了起来：“原来如此，这就是所谓的艺高人胆大嘛……那么我们来换个规则吧！”说着，他双手合十，念动咒诀，随着咒诀，灵知的颤抖加剧了，身体弓成了虾子的形状，口角流涎，七窍渗血，浑身青筋暴起，显然在承受巨大的痛苦。

　　“你在做什么？！”马乐皱了皱眉，厉声问道。

　　“完成了！”唐进松开了手，灵知的痛苦似乎也减轻了许多，又安分了下来，不过从她那颤抖的样子来看，身体肯定仍不好受。

　　“现在，我已经激活了小灵知体内的蛊毒的自毁，接下来，蛊毒就会开始慢慢侵蚀小灵知的身体，直到三天后将她彻底杀死！”唐进笑着道：“这个程序已经开启，连我也停不住哦！所以无论怎样，小灵知都活不过三天了！”

　　“是现在杀了我，让灵知一起陪葬呢，还是你们看着同伴痛苦的度过三天，最后无能为力的死亡呢？来，选一个吧！”


第十五章 战胜精神病的唯一方法

　　现在摆在马乐面前的是两个选择，一是现在杀死唐进，但是间接也会害死灵知，到头来，说是马乐亲手杀死了自己的同伴也不为过，他将会活在害死同伴的阴影中。

　　二，则是就这么放任唐进离开，灵知会在痛苦了三天之后死去，而马乐在这期间却对唐进这个仇敌无能为力，只能憋屈的任由他逍遥法外。

　　无论哪个选项，都会让人痛苦万分。

　　马乐皱起了眉头。

　　“他说的是真的……”明眸瞪着那双似乎能看破一切的眼睛，提醒马乐道。

　　“我知道……”马乐攥紧了拳头，一旁的上官抄着两把匕首咬牙切齿：“我就不信他真的不能阻止蛊毒，咱们大刑伺候，就不信他不吐口！”

　　马乐摇了摇头，无论哪个选项，马乐最后都肯定不会放过唐进！这家伙敢玩这个游戏，就是做好了必死的准备。

　　但是唐进不在乎，搭上了自己的性命，只为了让对方痛苦和纠结几天，这种人的心理明显有问题，连自己的生命都不在乎的人，你能威胁他什么？马乐甚至怀疑，他根本就没有痛觉！

　　看着一脸陶醉，自认为立于不败之地的唐进，马乐笑了。

　　你无法战胜一个精神病，除非……

　　马乐走了过去，在唐进有些狐疑的目光下伸出了手，抓住了他的脑袋！

　　“你想干什……”唐进的话还没说完，就感觉一股绝强的精神力灌入自己的大脑，在自己的精神海中反复的蹂躏搅拌！

　　无法反抗……唐进的精神力疯狂地抵抗，却连一丝一毫也无法阻挡。

　　而精神世界的交锋，从外面看，就是唐进整个人都呆住了……

　　眼神中失去了光彩，就这么被马乐抓着头发，呆呆的立在那。

　　然后，唐进圆瞪的双眼中，留下了眼泪……

　　而见到这一幕的灵知，身上的颤抖仿佛减轻了不少，她直起腰来，呆呆的看着唐进。

　　他也会哭？这个没有心，没有人性的家伙，居然也会哭？！

　　他为什么而哭，他为什么而悲伤？

　　紧接着，不只是眼泪，唐进的脸上开始出现了痛苦，懊悔，绝望的表情。马乐松开了他，任由这个曾经除了邪笑不会做其他表情的男人双手掩面，跪坐在地上，嚎啕大哭。

　　“没有感情？什么都不在乎？”马乐冷笑了一声：“那我就赋予你感情，赋予你痛苦！怎么样，现在有了做人的感觉了吧？”

　　你无法战胜一个精神病，除非，你把他变回正常人！

　　唐进抬起头来，眼中满是仇恨：“你这个混蛋，为什么要这么对我，我要杀了你！我要杀了你！！”

　　说着，他挥舞起双刀切向马乐，马乐抬手夺过了刀，一把掐住了唐进的脖子，看着他愤怒的眼睛，笑道：“对，这才像是人类应有的眼神，我帮你治好了精神病，医疗费就不用了，帮我解除灵知身上的蛊毒吧！”

　　“你做梦！”唐进咬着牙：“有种你就杀了我，你的灵知也得死！”

　　“不配合？”马乐冷笑一声，再次出击，磅礴而精细的精神力渗透进唐进的每一个脑细胞，强大的炽阳内力渗透进他的每一寸血肉，引动着他体内那连自己都不知道的力量。

　　“啊啊啊啊……”一旁的灵知突然惨叫起来，佝偻着腰，长大了嘴，浑身的青筋和紫气都集中在了喉咙的地方，随着她的颤抖，一口口的黑水被呕了出来。

　　看到了这一幕，唐进惊讶的瞪大了眼睛：“这不可能……你怎么会……”

　　马乐笑了：“这世上没有解不了的蛊，只看有没有合适的材料。正所谓一物降一物，追根溯源总能找到解决的办法。真多亏了你是用自己的血肉炼的蛊，原材料就在眼前！如果原材料是在某个犄角旮旯的任务世界里，灵知这次可就真的危险了！”

　　随着马乐的话语，灵知吐光了喉头的黑水，最终长出一口气，瘫软在地上。

　　马乐丢掉了唐进，走到灵知身边查看了一下：“还有点残留需要慢慢排除，但是已经没生命危险了！”

　　“这不可能！”被丢掉的唐进念动咒诀，试图激活灵知体内的蛊毒直接杀死她，但是任凭他如何努力，也没有什么明显的效果。

　　“真的……解了？”唐进有些不可置信的摇了摇头，最大的依仗遭到了挫败，这给恢复了人类情感的他，带来了巨大的打击！

　　不甘，仇恨，嫉妒……大量从未体会过的负面情绪充斥着他的内心，最终，这个人仰天长笑，模样癫狂，竟然就这么活生生的给气疯了！

　　马乐摇了摇头，虽然疯了，但是冠军级的实力还在，万一回到系统恢复了神智，留着还是个祸害，他一挥手，将痴傻的唐进吸了过来，直接吞噬掉了。

　　这样一来，作为蛊毒原材料的血肉也融进了马乐的体内，对后续的解毒也更有帮助。

　　接下来，就只剩下谢文和雪鸮了！

　　“这家伙倒是没跑啊……有点出乎意料！”异瞳魔女看着仍然站在原地，额头渗汗的谢文，推测道：“难道是有什么依仗么？”

　　“什么也没有！”马乐挥了挥手：“大概是想吸引注意，拖延时间吧……”话音未落，谢文和雪鸮已经躺在了地上。马乐刚刚挥手的力道，已经将两人一分两半，变成了两具尸体。

　　谢文也就罢了，雪鸮的死让波斯猫有些动容……虽然三年来形势对立，雪鸮也残杀了不少离恨岛的冒险者，但波斯猫知道那并非她的本意，心中还是期望曾经那个爽朗的女子能恢复……可是没想到，马乐居然下手这么果断！

　　“别伤心！”马乐笑道：“仔细看！”

　　只见两具尸体的断口处最初散发着魔法能量，很快就黯淡下来，尸体也慢慢干瘪，看不出人形。

　　这都是假的，只是替身！

　　难怪老老实实的留在了这里！

　　“真身逃走了么？”上官恨得牙根痒痒，异瞳魔女摇头：“脱离战斗十分钟才能离开这个世界，这对冠军级是铁则。现在才过去不到七分钟，他们肯定还在这里！”

　　“别忘了……”已经脱离了蛊毒的灵知扶着身边的毒岛站了起来，看上去还很虚弱。“那个谢文……手里有……宇宙魔方，说不定能提前离开！”

　　“他们的确是这么打算的！”马乐笑了笑：“不过要启动宇宙立方，还需要点时间！”说着，马乐转头望向西方：“就在那边一千七百公里处！”

　　听到这话，其他人都瞪大了眼睛，上官有些结结巴巴的道：“大哥，你不会是靠感知领域知道的吧！”

　　马乐点了点头：“我先走一步，你们赶快跟上，那家伙的装置安装的差不多了，传送门就要出现了！”说着，一跺脚，人已经消失不见，就连明眸都没有看清他是如何离开的。

　　“咱们也追上去吧！”上官喊了一声，一行人钻进飞车，一路向西方开去。

　　此时，在美国内陆某处山谷，谢文和雪鸮的真身刚刚搭好了能量激发装置，按下了启动键！

　　强大的能量冲击着宇宙立方，一股粗大的能量柱直通天穹，在高空中制造了一个巨大的时空裂缝，从这边看去能隐约的看到裂缝另一侧的景色，那里是现实世界！

　　“太好了，还来得及！”谢文兴奋道：“快，小雪，你先走！”

　　雪鸮点了点头，飞身而上，钻入了时空裂缝。而谢文则拿起宇宙立方，一路向上飞。

　　就算装置停止，时空裂缝仍能够维持一段时间，足够谢文进入时空裂缝了！

　　而就在谢文完全穿过，时空裂缝即将关闭的刹那，一道微风拂过，裂缝涌动了那么一下，随后才彻底的关闭。

　　“终于回来了！”谢文长出了一口气，看着面前的雪鸮，脸上终于露出了一抹安心的笑容。

　　这里是一处富丽堂皇的宫殿，坐落于赫丘利岛上，隶属于阿尔喀德斯王室，地球纪元开始以后，便一直作为救世兄弟会的总部。

　　不过现在，这处总部却有些空荡荡，高端的战力都被圣主抽调去攻打离恨岛了。

　　不过无所谓，只要回到了现实，就能逃脱那个怪物的威胁了……该死的，本来是为了击杀望君归而制定的计划，没想到真的把那个怪物给引来了……不行，让他和望君归那帮家伙碰了面，他们肯定会想办法把那家伙给带回来，必须赶快通知圣主大人！

　　说着，谢文拿出了奇迹徽章，拨通了前线一位冠军级的号码：“喂？拜伯恩，圣主大人在附近么？”

　　“圣主大人？”身高超过三米的巨汗拜伯恩一拳打退了一位冠军级，对着徽章吼道：“他还在和那个段山嵩决斗呢！对了，你回来了，任务完成的怎么样？”

　　“没时间跟你……”谢文的话说到一半戛然而止，拜伯恩皱了皱眉，又喊了两声，没有得到回应。这时刚刚被他打飞的敌人又回攻回来，拜伯恩无心再管谢文，开始迎战。

　　而远在地球的另一侧，谢文已经被人掐住了脖子，一句话也说不出来……


第十六章 圣主的思想

　　此时，在高空之中，圣主和段山嵩的战斗也进入了白热化的阶段。

　　陈飞的眼睛不揉沙子，目前来看，就硬实力来说，圣主要略强于段山嵩一线。但是段山嵩使用了潜心研究的特殊战法——元素武装之后，靠着更强的输出能力和战斗技巧，反压了圣主一头。两人在太空之中激烈的交战后，段山嵩的力量消耗了不少，反观圣主，身上已经伤痕累累。

　　是段山嵩占优，但是他心中却一点也没有安心的感觉！

　　元素武装之后，他的攻击已经完全超过圣主的吸收限度，能对他造成明显的伤害了。但是段山嵩却有一种感觉，这些伤害根本无法积累起来！甚至于圣主本身还很享受他的攻击！

　　是错觉吗……段山嵩一晃手中的方天画戟，雷电之力缓缓攀上画戟杆，融合着高温烈焰，绽放出异常绚烂的光芒。

　　这一击定胜负吧，段山嵩挥舞着武器，将所有的力量凝聚起来。也不需要打招呼，反正在太空之中，说话也听不见，直接全力刺出去！

　　他会怎么躲闪？后退，绝对没有我快，左右上下我都预备了变招，就算是利用坚硬的左手防御，我这一击也有信心洞穿他的铠甲！无论如何，这都是必中的一击！

　　嗯？怎么？没有躲闪的意思？也没有防御？这个小子竟然就这么张开了双臂，就这么等着我？

　　打算自杀？还是有什么后招？不管了，杀了他再说！

　　段山嵩握紧了兵器，锋利的长戟直接刺中了圣主的咽喉！

　　很强韧的身体，但还是刺穿了！能感觉到截断脊椎的触感，我赢了！

　　段山嵩的心中刚刚泛起这么一丝喜悦，突然感觉从头顶传来一股大力，随后便是几十万个G的加速度，让这个系统最强的男人也不由有些眩晕……

　　轰！等他回过神来的时候，已经躺在了一处碎裂的地面，从裂缝中还冒出热气，咕嘟嘟的涌出岩浆……

　　真是奇特的地貌啊，这到底是什么地方？怎么感觉，隐隐有些腥咸的味道？

　　随后，段山嵩耳边传来了潮汐的声音，抬头四周看去，在数千米之外，根本看不到浪头的巨大海啸正急速涌来……而且不是一个方向，是四面八方，三百六十度无死角的，遮天蔽日的超级大海啸，带着凉风和腥气滚滚而来！

　　段山嵩明白了，自己并不是躺在地面上，而是躺在海底……而周围正涌来的也不是海啸，而是被自己高速坠落所冲开的海水，正在重力的牵引下要回填回来！

　　刚刚反映到这一点，老段就被数千米厚的海浪拍在身上，彻底淹没！

　　过了不知多久，段山嵩终于飘出了海面，他嗅了嗅空气，这里不是离恨岛的附近，甚至不是太平洋，根据头顶太阳的方位推断，应该是大西洋中心的某处吧……

　　在他的头顶，一个足有三米高，生着粗大尾巴的黑色类人生物正悬浮在半空，它长了一张类似暴龙的头颅，一张嘴，就露出满口的尖牙利齿，看上去狰狞可怖。

　　虽然外形变化了，但是段山嵩很确定，这个家伙，就是圣主！

　　“你果然很强大！”圣主张开了满是利齿的嘴巴，用不似人类的声音说道：“虽然我的力量更强，但是却被你的奇怪招数打败，逼出了这个形态……”

　　“这个形态？”段山嵩皱了皱眉：“你还有变身能力么？”

　　圣主那布满鳞片的嘴角上扬：“你以为我的冲击吸收只是普通的防御能力么？我所吸收不了伤害，其实可以积攒起来，到达一定程度后，就可以诱发身体的变化！进化成更强有力的形态！只有遇到强者，受到足够的攻击，才能逼迫出我隐藏的力量！”

　　“更强了么？”段山嵩冷笑了一声，慢慢的浮出了海面，刚刚被从太空打入大西洋，他手中的方天画戟已经不知道丢到哪里去了，体内的力量也所剩无几，但是面对圣主，面对这个无与伦比的强大敌人，段山嵩觉得，自己有义务，有责任挡在他的面前！

　　“变身？好厉害啊！你现在，比之前强大了多少？五倍？十倍？”段山嵩吃力的飞到圣主的面前，对他伸出了手，打出了一个小火球。

　　这种攻击，对圣主来说和微风拂面差不多。

　　圣主微微的皱了皱眉，一个冲击，段山嵩连看都没看清，就被一股庞然大力击飞了出去！

　　段山嵩眨眼间飞出数万米，旋转着在海面上打着水漂，最终一头撞在了一座小岛上，轰隆一声，将岛屿的沙滩一分为二，扬起了漫天的沙尘。

　　段山嵩晃晃悠悠的站了起来，还没反应过来，就被圣主一把抓住头发，用力甩了出去！

　　这次一头扎进了岛屿深处的岩石，轰隆一声巨响，岛中间隆起的山脉都被砸得塌陷，一直延续到另一边的海岸，沿着碎裂的缺口，大量的海水灌了进来，在岛屿中形成了一条崭新的河流。

　　段山嵩从泥泞的咸水中慢慢站起，用最后的力气飘飘摇摇的飞了起来，当他回过神来的时候，又看到了圣主那张布满了鳞片的龙脸。

　　“段山嵩……”圣主嘴唇蠕动，“到现在，你仍然认为自己的坚持是正确的么？人类一直都是自私狂躁的生物，他们的欲望永无止境，放任下去，早晚会让世界走入毁灭。我现在把他们统一管制起来，恰恰是对世界，对人类最明智的做法！”

　　段山嵩呵呵冷笑：“看来我们终究合不来，在我眼中，人类虽然有这样那样的缺点，但正是靠这样的缺点，我们才生存到今天！因为贪婪而进步，为了实现欲望而努力，这正是人类千百年来走上世界巅峰的最大依仗！”

　　圣主咧开大嘴一笑：“所以，我才说你们的做法是自寻死路啊！段山嵩，你是否进入过我所设计的虚拟世界中呢？”

　　段山嵩微微一愣，圣主所指的虚拟世界，自然是那些休眠的人们所经历的思想世界，也就是利用GS头盔的网络所模拟的世界。身为最强的冠军级，段山嵩自然对GS头盔的麻痹作用免疫，所以从没亲身潜入过虚拟世界中去。

　　然而离恨岛还是对虚拟世界进行过专门的调查，根据潜入进去的人发回的报告，圣主似乎设计了一个非常和谐美好的世界，里面的人都丰衣足食，生活幸福，倒是一个漫长的美梦。

　　段山嵩没有回答，圣主呵呵一笑：“其实我们的思想是一致的，人类还远远不完美。飞速发展的科技，给人类带来了足以毁灭世界的力量，但是相应的，人类的道德，思想却还处于很原始，很浮躁的状态。科技带来了方便，同时也让人类更加贪婪，利欲熏心，发动更惨烈的战争！对于这样的人类，你选择了放任，而我，选择了矫正！”

　　“在虚拟的世界中，这三年来，没有任何的科技进步，但是靠着虚拟的数据，我制造了一个所有人都能安居乐业，丰衣足食的世界！在这个世界里，只要不超过道德和法律的底线，人类的所有欲望都会得到满足，人类不需要再那样贪婪。而一旦触犯了法律，伤害别人，发动战争的人，都会受到最严厉的制裁！在我的矫正下，人类的道德水准正在不断提高，不断追赶着发展过头了的科技。”

　　说着，圣主转头望向东方：“你知道我为什么留下了离恨岛么？虽然三年前我不是你的对手，但是我手中毕竟掌握着全世界的武器，如果我想，早就可以将那座小岛夷为平地！”

　　段山嵩皱了皱眉，他知道圣主说的没错！从他无法压制圣主开始，离恨岛对于兄弟会最后的高端战力上的优势也就没有了，理论上说，圣主绝对没有拖到今天才进攻的道理。

　　“为什么……”

　　圣主哈哈一笑：“实验总是需要对比组的不是么？三年了，有了你离恨岛上那百万人的对比，我才能看出虚拟世界中，全人类的道德水平进步了多少！事实证明，我是对的！这些年来，你往我的虚拟系统中安插了两百个间谍吧？我能叫出他们每个人的名字，但是我没有妨碍他们，甚至有意的安排他们多看看那个世界。结果呢？世界中的原住民们都和善可亲，偏偏是从离恨岛上来的那些间谍，奸诈，狡猾，明明没有受到威胁，还是会想方设法的制造麻烦……那与目的和立场均无关系，生活中方方面面的细节都表现了，你们的人，很没有教养！”

　　“你……”段山嵩眉头一皱，圣主摆了摆手：“别露出这么可怕的表情嘛……你应该也知道吧，你派进去的那些人，有多少回去了，有多少沉沦在了我的虚拟世界中，被同化了。你们认为那是意识沦陷的表现？不，只是他们被残酷的现实击垮了，比起离恨岛，他们更向往我所创造的世界！等到人类的道德水平和思想境界达到了足够的高度，我自然会解放他们，倒时后，才是大灾难真正被解决的时刻！”


第十七章 最强陨落

　　“那么，按你的计划，要多久人类才能达到应有的精神境界呢？”

　　圣主看了看段山嵩：“按照目前的进度，还需要一百七十年左右……你不用担心寿命的问题。这些人类的生理状况被我们严格监控，而且身体几乎没有劳损消耗，理论上就算生存数百年也没有问题！怎么样，段山嵩，加入我们吧，有了你的加入，我们兄弟会绝对能杜绝一切危险的因素，保证人类永远平安的生存下去！我们就是新纪元的神！”

　　“不是寿命的问题啊……”段山嵩叹了口气：“老实说，听了这些话，连我都有些动摇了……但是你不要忘了，我也是个人类，也是个贪婪，自私，固执的人类！任你说得天花烂坠，都到了这个地步，我可不会认输！”

　　话音刚落，段山嵩双手突然凝聚起一抹紫色的能量，全力朝圣主刺去！

　　这是刚刚对话时，他拖延时间积攒下来的能量，也是他作为系统最强，最后的坚持！

　　“看来你还是不明白……”圣主挥了挥手，锋利的爪子划过了段山嵩的脖子……

　　“你说得对，你终究是个人类，是个肮脏，低级的生物，是我高估你了……”

　　看着手中段山嵩的人头，圣主叹息了一声。

　　系统最强，就此陨落。

　　此时，在大西洋某处的海底，人类除了离恨岛外第二大的据点，方舟，正陷入一片混乱。

　　因为刚刚，方舟遭到了某不明物体的攻击，直接击穿了十七层装甲板，破坏了右后方的动力引擎，造成船体漏水，航向也严重偏转。

　　经过紧急的抢修，船体的漏洞总算是堵住了，船上的冒险者们也找到了攻击船体的那个东西。

　　是一把闪耀着光芒的方天画戟！

　　第一天上船，积极的参与维修工作的绝生队看到了这把武器，立刻认了出来。

　　“这不是段山嵩的武器么……怎么掉到这里了？”

　　“难道说，段山嵩和圣主的战场就在附近？”秦云峰皱了皱眉，转头看陈飞：“你能看到什么吗？”

　　陈飞叹了口气：“怎么可能，这里在潜艇内，隔着十几层装甲呢，而且……”说着，他的手放在了方天画戟的杆上，突然，一股巨大的精神力顺着手臂冲进了他的脑海，陈飞浑身颤抖起来，眼前的景物也豁然开朗！

　　“这是……”陈飞震惊的睁大了眼睛，这方天画戟内不知道蕴含了什么力量，竟然和他的火眼金睛天赋起了反应，诱发了突变，让她一下子看到了不寻常的景色。

　　陈飞感觉自己仿佛灵魂出窍一眼，眼前浮现出的是方舟上方五百米处的海面，以及在海平面另一边，比太阳更璀璨的两道光芒……

　　其中一道，虽然虚弱了很多，但毫无疑问是段山嵩，而另一道，虽然和他曾经看到的圣主的很类似，但是要强大了十倍不止！

　　而紧接着，那虚弱的光芒，突然熄灭了……

　　“不！！！”陈飞大喊了出来，手离开了方天画戟，脑子嗡的一下，视野又回到了船舱内……

　　“怎么了？！”众人围上来关切地问道，陈飞哆嗦了半天，才绝望地说道：“段山嵩……陨落了！”

　　众人大惊！

　　此时，在阿尔喀德斯皇族的宫殿内，谢文正被人捏着脖子提在半空，身边似乎也触发了禁魔领域，让他这个法师连一丝的魔法能量都调动不起来。

　　看着攻击自己的人，谢文惊讶得瞪大了眼睛，用卡着的脖子勉强叫出了攻击者的名字。

　　“雪……鸮？”

　　雪鸮手上加力，死死扣住谢文的喉咙，另一只手一晃，一人多长的狙击枪凭空浮起，对着谢文的脑袋：“没错，我什么都想起来了！”

　　雪鸮的眼神中透出了一股让谢文有些陌生的明亮，这是智慧的光芒，是灵魂的光芒！

　　“你对我做的事，还有这三年来，我经历的一切，我所做的一切，我都想起来了……”说这话的时候，雪鸮几乎带着哭腔。这些年来，与其说她是个冒险者，不如说她是谢文的随从或者奴隶。诚然，谢文也不曾亏待过她，给她足够的强化，为她规划路线，也不许别人伤害她……但是这一切的前提，是谢文剥夺了她所有自由！

　　这三年来，雪鸮的精神状态一直浑浑噩噩，不辨是非，没有道德，一切都以谢文的命令为最高行动准则，完全没有自主判断的能力。刚刚，不知因为什么，在回到现实的一刹那，雪鸮觉得一股清风吹过自己的脸颊，然后瞬间头脑就清醒了过来。

　　三年的时光仿佛一场梦，一场无比清晰的梦！

　　雪鸮现实震惊了一下，随后就陷入了无边的悔恨和自责，还有对谢文的怨恨中去。

　　“小雪，你听我解释……”谢文挣扎着，但是身为法师，在被封印了法力的前提下，他又怎么能在力量上胜过雪鸮呢？何况他为了互补，给雪鸮进行了专门克制法师的强化，如果距离够远，他或许能够反杀，在这种距离下，他根本无法反抗雪鸮的袭击！

　　“我做这一切都是为了你啊，我爱你，一直都爱，所以我不希望你误入歧途！圣主的强大你也了解，这场战争我们早晚会胜利！但是我知道，以你的性格，绝对不会同意兄弟会的做法的，如果你加入了离恨岛的阵营，早晚会被杀死！所以我只能出此下策，我不会永远控制你的，等一切都结束了，我一定会恢复你的自由的，到时候我们一起……啊！”

　　听着谢文的话，雪鸮咬牙加大了手上的力道，谢文顿时说不出话来……

　　“闭嘴，我不再相信你的花言巧语！”说着，雪鸮扣下了扳机！

　　砰！巨大的枪声回荡在空挡的大殿内，谢文的脑袋应声爆碎，无头的尸体瘫软在地。

　　杀死了谢文，雪鸮也无力的跪倒在地。

　　虽然不是她的本心，但是这些年与谢文相处的一点一滴，还是清楚地印在她的脑海中。她能感受到，谢文是真的爱她，真的关心她。但是，她不能承受这样的爱，尽管她曾经无比憧憬这个男人……

　　杀死了谢文，这个爱着自己，也被自己所爱的男人，雪鸮心中再无牵挂，她将枪口对准了自己。

　　“砰！”

　　雪鸮的尸体栽倒在谢文的身上，这对相爱，却不能相容的人，就这样死在了一起。

　　大西洋，方舟。

　　人们处理了从天而降的方天画戟，修补了船体的破损，又都回到了各自的工作岗位上。

　　然而，却没有人还有心思工作了。

　　因为陈飞透露出来的一个消息！

　　段山嵩死了！

　　人类最后的希望，有史以来最强大的冒险者，也敌不过那个怪物！

　　圣主彻底统治人类的那一天，真的要到来了么？

　　特瑞和莉莉丝，是维修班的一对年轻男女。他们都是冒险者，但都是普通级的，实力很弱，平时主要做些维护保养的工作。

　　对了，绝生队刚来到方舟的时候，就是他们两个带着大家去找房间的。

　　此时，这两个年轻人正在按部就班的检查方舟的设施。段山嵩陨落的消息，只有当时和陈飞一起在场的人知道，消息还没有扩散开之前，就被高级别的冒险者下令封锁了，以免造成恐慌，所以这两个人并不知道这个消息。

　　理论上应该是这样……

　　“段山嵩死了……圣主胜利了，但是我们有更大的麻烦了！”一道低沉的声音从两人的脑海中响起。

　　这突如其来的声音并没有引起两人的恐慌，相反，原本一脸天真和蔼的特瑞破天荒的露出了有些厌恶的表情，他拿起扳手，对着自己的脚面猛砸了一下，将趾骨都砸断了，随后开始抱着腿在地上打滚呻吟起来。

　　莉莉丝对此一点也不惊讶，立刻去找负责这片区域的工头：“领导，不好了，特瑞不小心受伤了，我带他去医务室吧！”

　　其他人也被骚动吸引了过来，负责这片的就是之前拿钥匙的那个中年男人，他简单看了看特瑞的伤势：“脚趾断了，怎么这么不小心，你带他去吧，路上小心点！别碰了伤处！”

　　知道莉莉丝是冒险者，虽然是女孩，但是体力比一般人要强得多，所以工头也就没叫其他人帮忙。两人离开了工作现场，并没有去医疗室，而是回到了特瑞的房间。

　　一进屋，原本一瘸一拐的特瑞就好像突然治好了一样，伤脚踩在地上，若无其事的坐在床上，对着面前的虚空问道：“你怎么到这里来了？这里高手也不少，就不怕被发现？”

　　眼前的空气晃动，很快浮现出一个半透明的幽灵，看相貌体态，正是谢文！

　　“我被人杀了……再不来找您，用不了多久，我连灵魂都要消散！圣主已经战胜了段山嵩，但是那个饕餮回来了，现在情势很危急，我们必须开始行动了！”

　　“是那个饕餮杀的你？”

　　“不是他，但肯定和他脱不了干系！”说着，谢文咬了咬牙：“我要接手圣主的肉身，找那个家伙报仇！！”


第十八章 后门

　　莉莉丝和特瑞相视一笑：“按照我们的计划，还要再等一个月左右才是最好时机，但是现在看来，你恐怕等不了那么久了！罢了，现在出手，成功率也有七成以上！”

　　说着，特瑞站起身来，和莉莉丝抱在了一起，接着，两人好像橡皮泥人一样，竟然开始融合，慢慢的，最终变成了一个身披黑袍，斗篷罩面的阴森男人。

　　“我们走吧！”说着，男人一甩大袖，将谢文的灵魂收入其中，随后整个人化作虚幻的幽灵一般，透出了墙壁，飞出了方舟，浮出了水面，转眼间跨过了数千公里的距离，来到了一座小岛的上空。

　　面前不远处，就是刚刚击杀了段山嵩的圣主。此时的他，已经退出了恐龙脸的形态，变回了人类的外貌。

　　见到了来人，圣主回过头来：“老师？您不是潜伏在方舟中么？怎么到这里来了？”

　　黑衣人呵呵笑道：“因为现在已经没有潜伏的必要了！你已经战胜了段山嵩，这世上没有能阻止你的人了！”

　　圣主摇了摇头：“不，还有一个人……我能感觉到，就在刚刚，这个世界似乎有些不一样了，某个能威胁到我的存在，突然出现了！”

　　黑衣人点了点头：“果然如此么……你能感觉到他，他有多强大？你能战胜他么？”

　　圣主摇了摇头：“现在还估计不出，只知道非常强大，比段山嵩更强大。而且这个……存在，我虽然是第一次见到，不知为何，却有一种似曾相识的感觉！”

　　黑衣人叹了口气：“他就是你命中的劫数，以你现在的力量，恐怕难以应付！”

　　“那我也愿意一试……”圣主攥紧了拳头：“比段山嵩还要强大的对手，太让人期待了！”

　　黑衣人眉头微蹙，圣主啊圣主，你实力虽然强，但是心性还是太差，这样下去，难成大事啊！

　　想到这里，黑衣人向前一步：“圣主，既然即将面对最终的敌人，我也就给你上最后一课吧，完成了这一步，你才能真正发挥出自身的潜力，成为绝对的最强！”

　　圣主好奇的挑了挑眉毛：“最后一课？”

　　他还没反应过来，那黑衣人已经来到了跟前，抬手放在了圣主的额头上，袖口中谢文的灵魂飞了出来，化作一阵烟雾，顺着七窍钻入了圣主的体内！

　　圣主呆住了。

　　黑衣人松开了手，在一旁看着，过了约么十秒钟，才有些不耐烦地问道：“还没好么？”

　　圣主转过头来，微微一笑“老师，你是在问我？还是问这个？”说着，他一张嘴，吐出一个银色的珠子。黑衣人看了大吃一惊：“这是魂珠？谢文的魂珠？你把他的灵魂炼成了魂珠？”

　　圣主微笑着：“老师，我一直很尊敬您！在我刚出生的时候，是您教导我知识，传授我战斗的法门。后来，计划开始实施，也是您靠着千变万化的能力，游走于世界各地，辅助我端掉了一个又一个抵抗的组织。我对您一直十分信任，以至于您安排来我身边的这个家伙，我也无条件的信任着！”

　　说着，圣主拿起了谢文的魂珠：“但是信任，不代表愚蠢！”

　　“三个月的时候，我就意识到一件奇怪的事情，我的精神海中，似乎有一个奇怪的后门。虽然不知道具体的原因，但是我断定，只要达到了特定的波长，满足特定的条件，我的精神会轻易的被入侵……说得简单一点，虽然我的肉体和精神都强大无比，但是只要知道了密码，我会很轻易地被夺舍！”

　　黑衣人的脸色开始难看了，圣主继续道：“当时我很奇怪，但是和谁都没有提起过这回事，只是偷偷地尝试修复这个弱点！哦对了，您还记得，我有一段时间对于魔法和精神力的修习特别痴迷么？当时我给您的理由是，领略了段山嵩的力量，我需要更多地了解精神方面的知识，实际上，我真正的目的，是关掉这个后门！”圣主敲了敲自己的脑袋。

　　“大约七个月的时候，我成功了，然后我开始调查这个后门的来源！为此我咨询了圣母，甚至偷偷窥探了她的记忆，但是她对此一无所知。直到后来，我的精神力越发的强大，我从一个男人的身上，读到了一个特殊的精神波段，和当初那个后门的波段完全吻合！”

　　“他就是谢文！”圣主抛起手上的魂珠，“在这一刻，我意识到，我根本就是被设计出来，给谢文用来夺舍的！”

　　“那么问题来了，谁会做这种事呢？”圣主接住了魂珠，转头死死地盯着黑衣人：“不，应该说，谁有能力做这种事呢！唯一可能的答案，只有一路策划了我的出生，并且把谢文安排在我身边的您了吧，老师！不，应该说是救世兄弟会的创始人，终末之主先生！”

　　被称作终末之主的黑衣人叹了口气，苦笑着摇头道：“万万没想到，我算计了这么多年，最终竟然连自己一手养大的怪物都控制不了……”

　　圣主微微皱了皱眉，他看到了终末之主的颓色，却没从他身上感觉到计划失败的绝望！

　　“不过，幸好我没有看错！”终末之主阴涔涔地笑道：“你终究还是太天真，太过大英雄主义了！如果是谢文，绝对会在第一时间结束我的生命，而你，竟然留给了我喘息的时间！”

　　话音未落，终末之主双手合十，一股无边的黑暗自他身后扩散开来，瞬间将他和圣主一起包裹了起来！

　　……

　　“什么？你要到海面上去？”

　　在方舟的医疗室内，刚刚恢复精神的陈飞坐在病床上，看着眼前的队友们，还有听闻了段山嵩死讯前来了解情况的周宇。

　　“没错，我必须到海面上去，我要确认一件事情！”

　　“什么事？”周宇问道。

　　陈飞深吸了一口气：“刚刚摸到画戟的那一瞬间，除了圣主和段山嵩那两道光芒，我还看到了另一道光！在西方，因为太远，看不太真切，似乎被圣主的强光所掩盖了。但是我敢确定，那绝对是足以与圣主媲美……甚至超越的一道光！”

　　周宇眼珠一转：“在你眼中，光芒的强弱和实力的强弱成正比，也就是说……”

　　陈飞点了点头：“你们一直坚持的希望，也许并不是心理安慰！”

　　……

　　离恨岛，战况已经进入了白热化的阶段，兄弟会的舰队和离恨岛的冠军级们的战场已经扩大到了小半个南太平洋，而在这巨大的战场中心，离恨岛一直在众多高手的轰击下连连震动，防护罩也开始闪烁，显然能量已经后继不足。地下防空洞的普通人和低级冒险者们，一边感受这从地面上传来的震动，一边心惊胆战的祈祷着胜利。

　　这时候，在中央的广场上，几道白光亮起，十位冠军级的冒险者显出身形，刚一现身，就被头顶传来的巨大轰击声吓了一跳！

　　“听说是打起来了，没想到这么热闹啊！”上官抄出两把匕首，嘴角露出兴奋地笑容：“正巧在任务世界里还没打够，还有力气没用完呢！”

　　“你给我老实点！”波斯猫喝止了上官，回头吩咐其他人：“银月，远程支援上方的冠军级；毒岛，利用风雷之力攻击敌方的舰艇；灵知，制造式神上去骚扰；明眸，利用空间门辅助远程攻击定位……至于擅长近战的，守护好这个岛！”说着，波斯猫召唤出了冰雪骑士大军，散布到岛屿各处，辅助那些资深级和精英级防守。

　　明眸和叶枫宇相互看了一眼，转头向波斯猫抱怨道：“我们可不是你的队员哦！”

　　波斯猫微微一笑：“拼搏了三年的战争终于要到头了，我们需要做的只是撑住和等待，这个时候你们不会想掉链子吧？”

　　“算了，你们队长回来了，不和你一般见识！”明眸叹了口气，打开空间门，叶枫宇一招飞剑射入门中，远在高空之上，一道空间门打开，飞剑射出，一艘小型的战斗飞艇猝不及防，被一剑截断炸毁。飞剑转了个弯，钻回空间门，又回到了叶枫宇手中。

　　离恨岛这边的战斗越发的惨烈，而在地球的另一边，阿尔喀德斯家族的宫殿内，一直由重兵把守，闲人不得靠近的一间华丽房间，却来了一个不速之客。

　　这间房间是圣母的居所，顾名思义，这里居住的就是圣主的母亲，也就是当年圣子计划的关键人物，被十字教团奉为至宝的，唯一有生育天赋的冒险者，神圣城的奥菲利亚。

　　理论上讲，在产下圣主之后，奥菲利亚就已经失去了存在的意义，兄弟会直接抛弃她这么一个实力平平的女人也不无可能。但是圣主本身，似乎很受到人类伦理道德的影响，对自己的生母十分的尊敬。因此，奥菲利亚在兄弟会中，也就得到了比较特殊的待遇。


第十九章 终点城

　　如今已经升为冠军级的奥菲利亚，依然保持着三年前的美貌，一头长直的金发，立体而精致的五官，玲珑性感的身材，每一样都是“美人”这个词语的完美定义。但是与这美丽外形有些不协调的，则是她面容中透出的一丝惶恐不安。

　　虽然身为圣主的母亲，尽管还拥有了冠军级的实力，但是这三年来，奥菲利亚没有一天睡过安稳觉。每次一躺下，她的眼前就会浮现出一张男人的脸，那张脸普普通通，但在她的眼中却好像恶魔一样狰狞，无时无刻不在向她散播恐惧的脸。

　　虽然听说那个男人已经被终末之主设计处理掉了，永远不会再回来了。但是不知为什么，奥菲利亚就是无法放下心来，她总有一种担忧，说不定某天早晨一睁眼，这个男人就站在自己的闺房里，举起他那无坚不摧的爪子，撕开自己脆弱的胸膛……

　　而今天，她的担忧实现了！

　　奥菲利亚坐在舒适的椅子上，眼前站着一个男人。这男人的面孔有些陌生，但是不知为什么，奥菲利亚就是知道，这就是每天在噩梦中骚扰她的那个阴影。

　　“你是来取我的命的么？”奥菲利亚叹了口气，噩梦中的景象出现在了现实，反倒让她一直惴惴不安的心情缓解了许多。“毕竟，因为我，才孕育出了那么恐怖的怪物，因为我，才把世界拖入了毁灭的边缘……”

　　马乐笑了笑：“放心，有我在，世界毁灭不了！”

　　奥菲利亚抬头看了看马乐：“告诉我，当年生化危机的那个世界，我昏迷之后，你到底对我做了什么？”

　　马乐挑了挑眉毛：“为什么这么问？”

　　奥菲利亚脸色有些微红，想了想，还是说道：“圣主出生以后，无论长相，性格，能力，都和你没有一丝相似，但是不知为何，身为母亲的我，就是能从他的身上看出你的影子来！也正是那次生化危机世界后，我感觉体内的圣子开始了加速的成长，这跟你一定有什么关系吧？”

　　马乐笑了，把当初生化危机世界里，奥菲利亚昏迷以后发生的事情讲给她听。

　　奥菲利亚听后，不由得愣住了，随即哑然失笑：“原来只是一滴血么……亏我还期待了很多怪怪的发展呢……”

　　马乐哈哈一笑：“那我可要抱歉让你失望了！”

　　两人对着笑了一阵，奥菲利亚的脸色严肃起来：“你是要去和圣主战斗么？”

　　马乐转头望向西方，抬手一指：“在这个方向一万两千公里，我要去的话，立刻就能到！怎么？心疼儿子了？”

　　奥菲利亚叹了口气：“一边是我亲生的孩子，一边是让我多年噩梦缠身的罪魁祸首……理论上，我应该恨不得你被碎尸万段才对……可是不知为什么，我却有些期待你的胜利呢……圣主本质不坏，他只是天生被灌输了过于偏激的思想，如果可以，希望你能阻止他！”

　　马乐笑了笑：“你希望我留他一条命？”

　　奥菲利亚摇了摇头：“我希望你拼尽全力！身为母亲，我最了解圣主的本事，而我现在好歹也是冠军级，对你的水平也有些估计。你很强，非常强，比我见过的所有冒险者都更强大，但是，未必能战胜我的儿子！”

　　马乐听闻，眉宇间闪过一抹不快：“那我现在，就证明给你看吧！”说完，他化作一道清风，消失在了原地。

　　看着已经空无一人的房间，奥菲利亚叹了口气：“很厉害，应该，能赶得上我儿半年前的水平吧……希望他还有后招！”

　　大西洋上，一艘小型的侦查艇浮上海面，舱门打开，还有些虚弱的陈飞在绝生队队员们的搀扶下爬了出来。

　　“你看到了什么？”秦云峰问道。虽然放眼望去是一片碧海蓝天，但是秦云峰知道，陈飞眼中绝对是另一番景象！

　　只见陈飞眯着眼睛：“很亮，就在北方两千多公里处，天上仿佛挂了两个太阳……但是有些奇怪，圣主的状态有些不对劲，光芒很不稳定。”

　　“那你说的另一个呢？”秦云峰急忙道：“我们的希望呢？”

　　陈飞摇了摇头：“仍然在东方很远的地方，只能看到海平线上的一道霞光……啊，圣主的力量发生剧烈地变化了！”

　　所有人听闻一哆嗦，都朝北面望去，但是以他们的目力，根本什么都看不到。

　　此时，在段山嵩陨落的小岛上空，一个巨大的，无比规则的黑色球体正凌空而立。在那球体中央，就包裹着圣主和终末之主。

　　“抱歉了，我的好孩子……”终末之主在精神的海洋中叹息着：“虽然你并非冒险者，也不属于系统。但是终究是靠着系统的资源塑造出来的，你逃不出系统的审判，也就逃不出我的力量！”

　　“是这样吗，我的老师？”圣主的声音响起。

　　“你……怎么可能？”终末之主的声音充满了仓皇。

　　“自诩为系统的代言者，不过是你的一厢情愿罢了！”圣主的声音平淡无比：“你难道忘了么？系统中最强大的那些人，都是不受系统控制的异类！而我，吸收了多少这些异类的血肉？”

　　“你……这怎么可能，为什么被吞噬的反而是我？！”终末之主发出了不甘心的吼叫，但是于事无补，圣主一言不发，但是终末之主的声音却慢慢减小，最终消失不见……

　　黑色的球体破裂，透明的液体淅沥沥的流了出来，而最终走出来的，却是圣主。

　　“原来如此，所以你才叫做终末之主么……”吞噬……不，确切的说应该是反吞噬了终末之主后，圣主的气质都发生了改变，海量的信息充斥着他的脑海，无数关于系统的辛密都在他眼前一一打开……

　　终末之主，是系统中最特殊的冒险者，曾经以无数的面貌出现在系统中，他变化多端，手段万千，但最常用的形象，还是一个披着黑色兜帽斗篷的阴郁男子。

　　他是救世兄弟会的创立者，圣子计划的主导者，同时，也是在圣主诞生之后，负责教导他的老师。

　　在此之前，圣主对于这个老师的印象只有两点。第一，这个人作为冒险者的时间非常久，久到段山嵩也比不上，说他是现存冒险者中资历最老的也不为过；第二，不知道是不是经历得太多，这个人对系统非常的了解，从任务世界到系统运行的机制，甚至连系统中的各种漏洞都了如指掌，可说是城战系统的活指南！

　　也正因此，他知道破坏生死迷窟的密码，一手完成了放逐马乐的计划。

　　但是现在，圣主才终于知道了这位老师的真实身份。

　　终末之主，是终点城的冒险者，终点城，唯一的冒险者！

　　城战系统六十城，编号却是00—60，一共六十一个，其中00是原点城，而60就是终点城。对这座终点城，很多冠军级都只是只闻其名，对其存在知之甚少。因为很少有人接触过终点城的冒险者。

　　其实严格来说，终末之主根本就不是冒险者，因为他并不是来自现实世界，而是由系统所创造出来的！终点城也根本不是一座城，除了终末之主，它不接收任何实际意义上的冒险者，而且城中也没有寻常城邦的正常设施。

　　而这座城，这个冒险者的存在意义，就是整个城战系统的后门。

　　正如其名，终点城，系统的终点，这个终点城，拥有紧急时刻关停系统的权限！

　　城战系统，有着众多复杂的程序，同时也有着化腐朽为神奇的力量，这样一个庞大的系统，不可能一点问题也不出。所以，系统需要冠军级们对各种异常状态进行日常维护。但是偶尔，也会出现连冠军级也解决不了的特殊问题，不但会让系统的运转崩溃，甚至会牵扯到现实世界！

　　这个时候，就需要更高权限的极端手段了！

　　只要杀死终末之主，就可以强制关停系统，重新启动！

　　当然，也正因如此，要杀死这个家伙，也非常困难，通常来说，他在系统中拥有远高于一般冠军级的权限，在系统的环境下，你可能比终末之主更强，但是你却不可能杀死他。除非系统意识到出了问题，放出了击杀终末之主的任务，这个时候，才会撤销他的权限。

　　既然是与系统共同出现的，那么这个终末之主自然也要与系统共同消逝。一旦城战系统判定灾难已经解决，便会自行消退，这个时候，终末之主也会死亡。从地球诞生以来，城战系统以不同的形式出现了无数次，每一次都是这样的结果。

　　但是在2012的那次，却出了些问题……

　　这次的终末之主，不想死……

　　不知道是系统的BUG还是什么，本来应该对系统绝对忠诚的终末之主，竟然萌生了背叛系统，苟且生存的念头！

　　所以，他利用特殊的权限，更改了系统的部分设置，制造了大灾难的错误信号，让系统误判断大灾难没有完全解决，从而延续了下来！


第二十章 一拳

　　但是终末之主终究只是系统的一道保险程序，系统很快察觉到了问题所在，剥夺了他所有的权限，并且试图修复漏洞，但是此时终末之主已经做好了新的准备。

　　既然系统的存在是为了对应灾难，那么只要制造灾难，不就能让系统继续存在下去了么！

　　为此，终末之主开始在系统中偷偷地运营，他成立了多个秘密的组织，利用自己对于系统的了解，加剧了任务世界和现实的联动，增加了冒险者对现实的影响，甚至不惜从任务世界中搬运出杀伤性极大的生物或者武器，在现实世界谋划各种恐怖活动。可以说，终末之主的存在，让系统本身，就成为了足以威胁世界的大灾难。

　　而系统，虽然感觉到了灾难的来临，却对此无能为力，连具体的指示都发不出来，只能按照程序，继续维持下去！

　　不过没了特权的终末之主，终究势单力孤，他手下的很多组织都被其他冒险者们剿灭，也正是那个时候，他认识了谢文。

　　谢文当时只是一个普通级，偶然的加入了终末之主的一个组织。终末之主发现，这个年轻人虽然资历不长，但是有足够的野心和魄力，为达目的可以不择手段！

　　这样的人非常危险，但也是终末之主所需要的！

　　他开始有意的栽培谢文，在那个小组织覆灭之后，还把他安排进了救世兄弟会中。这个组织，是终末之主投入最多，发展最壮大的组织，也是他用来颠覆系统的王牌。

　　当然，最重要的一点是，救世兄弟会里面有奥菲利亚！

　　一个可以孕育超越冒险者的生物的神奇女人。

　　随着冒险者势力越来越壮大，再加上还有段山嵩这种强大的纪元遗老，救世兄弟会的行动被不断的压制，终末之主感觉到自己的力量越来越渺小，如果不拿出强有力的威胁来，系统甚至都不会继续承认灾难的存在了！

　　为此，终末之主开始了圣子计划，他要制造一个比任何人都强，比任何人都更加丧心病狂的超级生物！

　　只要这个生物存在，世界就会时刻处于危险之中，那么系统就不会消失，他也就会永远生存下去！

　　为了制造这个生物，他给奥菲利亚喂食了大量强大冒险者和任务世界中超级怪物的血肉，赋予它强大的力量和残忍暴虐的个性！同时，为了方便操控，他还在这个胎儿的脑中留下了后门，方便人夺舍操控。

　　而这个夺舍的人选，就是他最信任，也最欣赏的谢文。

　　一个自私，不择手段的野心家，是最适合做大魔王的！

　　谢文也因为这个许诺，获得最强力量的许诺，一直为终末之主卖命。

　　但是谢文不知道的一件事是，圣主生来就会带有灵魂，他与其说是夺舍，不如说是融合，将他的狡猾，和圣主原本的残暴融合在一起，才是终末之主心中最完美的魔王！

　　被融合的灵魂，还算不算是谢文，谢文还是否能保留自我，这只有到时候才能知道了。

　　很快，计划按部就班的执行，圣主出生，人类沉眠，只要等圣主成熟，就可以让利用写文的灵魂对其补完，最强最恶的大魔王就将诞生！

　　但是偏偏这个时候，终末之主发觉了不对劲的地方。

　　那就是圣主太仁慈了！

　　按照终末之主原本的设计，圣主的个性应该是天生残暴，是一个脑子里只有杀戮和欲望的野兽，嗯，准确的说，应该是一个有着人类智商的野兽！这样残暴而强大的存在，才能被系统看做威胁。

　　但事实上，真正的圣主虽然称不上多么善良，却有着正常人类的道德观和价值观，而且，心中竟然真的是替人类考虑，试图解决潜在的灾难！

　　这是终末之主始料未及的，为此，他亲自担任圣主的老师，试图改变他的思想。幸好，圣主虽然心地不坏，但是思想还是有些偏激。囚禁全人类的计划顺利实施，而圣主也在按部就班的成长，最终成为了超越段山嵩的怪物！

　　而在这三年中，经过多方调查，终末之主对于圣主的变化也有了些眉目。

　　怀胎的时候，奥菲利亚的一切行动都在兄弟会的掌握之中，唯一无法确定的，就只有生化危机世界那一次！圣主的变化，肯定和那个饕餮有关！

　　难道那个家伙对圣主做了什么手脚？现在已经不得而知，终末之主很庆幸自己提前设计干掉了饕餮，如果圣主真的对上了饕餮，说不定对方会用什么花样！

　　但是现在，饕餮归来的消息传来，终末之主不能再等了，必须完成圣主的最终一步，让他成为理想的大魔王！

　　但是没想到，最终的结果与他的设想大相径庭，他低估了自己所创造的怪物的力量，不但谢文失利，就连他自己也搭了进去！

　　圣主微微一笑，巨大的信息量，给他带来了气质和思想上的改变，也让他明白了灾难的真相。终末之主虽然死了，但是系统仍然没有停止，圣主吞噬了他的生命，同时，也同化了这个开关的作用。

　　现在，只要杀死圣主，就能够停止系统，但是问题是，谁能做得到呢？

　　“嗯？看来，还是有人有兴趣试一试！”圣主一侧头，注意到了东方传来的一股杀气！“看这个势头，似乎不想和我好好谈……”他话还没说完，突然瞪大了眼睛，因为，一张对他来说有些陌生的大脸突然出现在他的面前！

　　“好近……而且，笑得好猥琐……”圣主只冒出了这么一个念头，甚至连对方怎么出现的都没时间考虑，突然就感觉眼前一花，腹部遭到了难以言表的重击！

　　恐怖的打击形成了巨大的冲击波，两人脚下的小岛被高温融化，又被狂暴的气流吹得七零八落，四周的海水被高温蒸发，大量的蒸汽引发了爆炸效应，将海水向四周排挤，推起了滔天巨浪！

　　几千公里外，站在小艇上观察情势的陈飞突然惨叫了一声，捂住眼睛大喊：“快隐蔽！”

　　其他人还没明白怎么回事，就看到近千米高的巨浪涌来，比海啸还要夸张！

　　“我的天啊……”马笑笑瞪大了双眼，立刻使出了木系魔法，将所有人包裹其中，随波漂流。而他们乘坐的小艇，则被巨浪卷上天，砸得变了形。

　　滔天的巨浪一路几乎没有衰减，从太空中都能看得到，大西洋的中心扩散开来的浪圈，先后拍在了西非，美洲，英国，欧洲大陆的海岸线上，淹没了海边数公里的区域！

　　比巨浪更快的是冲击波，那一击带起的狂风瞬间席卷全球，远在太平洋上空战斗的众多冠军级，都感觉到一股劲风吹来。敏感的冠军级们意识到了这股风的不同寻常，不约而同的减缓了战斗的频率，齐齐向劲风吹来的方向望去。

　　“到底发生了什么……”

　　藤蔓编制的空间中，马笑笑大声的问陈飞，但是陈飞只是捂着眼睛，浑身颤抖，一言不发。

　　于小凝把手放在了他的头上，顿了几秒，向大家转述道：“他刚刚看到一股极强的闪光，和那个圣主的光芒瞬间接触，强光让他的视觉收到了干扰，现在有些紊乱，正在调息中……”

　　马笑笑若有所思的点了点头：“也就是说……他……”

　　“他被亮瞎了狗眼啦！”马哈笑道，看他的神色，似乎十分的兴奋。

　　……

　　“我这是在哪？”回过神来的时候，圣主发觉自己正躺在一处高温的岩石地面，眼前是一片漆黑的夜空，天上的群星异常的明亮，完全没有闪烁的迹象。

　　好明亮的夜空……嗯？没有空气，是外太空么……

　　圣主扶着地面坐起来，突然看到了自己的双手，皮肤青白，肌肉斑驳，上面分布着宛如血管的红色魔纹，手掌宽大，指尖锋利，骨节都有尖锐的撞角……难道说？

　　圣主摸了摸额头，两根蜿蜒的犄角冰冷而坚硬，微微用力，屁股后面一条长尾随意的甩动，扫过地面，留下了一条条的沟壑。

　　我变身了？！而且还是二级状态？！

　　圣主惊讶的瞪大了眼睛，他受到的攻击越重，就会越快变身，如今只挨了一拳，就直接跨过了恐龙头的一级形态，进化到了二级形态，可见这拳的力量有多恐怖！

　　那我到底被打飞到哪里了？

　　圣主转过头来，看到了一个蔚蓝色的星球。

　　那是地球么？这个大小，这个距离，我应该是在月球吧，嗯，比想象的还要近一些……嗯？等等，是我的错觉么？地球怎么在动？月面相对于地球不是应该静止的么？

　　圣主站起身来，发觉自己身处在一处无比巨大的融坑内，这会的功夫，地球已经飞出了视野，同时，漫天的星辰，都随着地球一起运转……

　　圣主飞了起来，转头看了看月球：“难道说……”

　　“你们快看，那是……”此时，在地球的离恨岛上空，一位冠军级指着夜空高喊道：“那是……月亮那是怎么了？”


第二十一章 最强的女人

　　众人抬头望去，只见夜空中高悬的并非是原本的新月，借着微弱的反光，可以隐约看到那是一个不规则的图形，就好像一颗啃了一半的苹果，在创面上插了半截筷子，筷子上还插了一颗核桃……

　　“这不可能……”一位资历较老的冠军级惊得牙齿打颤：“月亮……转弯了……”

　　上个纪元的最终决战，将月背整个炸裂，为了维持月球的平衡，当时幸存的冒险者们利用系统的力量，在残缺的月背上制造了一颗巨大的金属配重球，牵动着月球和以前一样，只有月面朝向地球，让人类看不到月球的惨状！

　　但是，这一次，马乐将圣主打上月球的冲击，却改变了月球的自转速度，好像一只无形的大手推了一下，让那残缺的月背暴露在地球的面前！！！！！

　　见到了这惊人的盛景，离恨岛周围人们都停止了战斗，抬头看着空中的月亮。

　　这绝不是正常的自然现象，肯定是有冒险者的干预！可是能转动月球的力量，即便是在场所有冠军级加在一起，在这力量面前，也不过是蝼蚁而已！

　　是圣主做的么？还是段山嵩？亦或者是，其他的什么人？

　　所有人都沉默了。

　　无论是离恨岛一方，还是兄弟会一方，突然都对自己的力量产生了怀疑！

　　如果说原本，他们还对自己的贡献有所期待的话，那么现在，他们彻底意识到了，其实这么打下去毫无意义。到头来，真正决定胜负的，还是那位能把月球翻个儿的大神！

　　就在战场归于寂静的这个时刻，兄弟会舰队的旗舰顶端的舱门突然打开，从中走出了一位金发的少女。

　　看到这个女孩，离恨岛众多的冠军级都戒备起来，原来她也来了么？

　　不怪众人忌惮，因为这女孩，是兄弟会公认的圣主之外的最强者，放眼世界，除了圣主和段山嵩之外，也没人能与之比肩。

　　因为这个少女正是阿尔喀德斯家族的公主，安德莉雅·阿尔喀德斯，在她的体内，拥有三千年前最强冒险者赫拉克勒斯的英灵！

　　经过了三年的洗礼，安德莉雅已经和体内的英灵完美的融合，对力量的掌握也已经炉火纯青，其实力，比起三千年前的先祖也有过之而无不及。

　　“她既然来了……为什么现在才出现？”离恨岛的冠军级们全神戒备，纷纷猜测。但是安德莉雅出现后并没有攻击他们，而是转头望向东方，突然腾起一道金光，朝着空中飞去。

　　在地面上的上官看到这一幕，也不由松了口气，嘀咕道：“这个疯女人，突然出现，突然飞走，到底是什么意思？”波斯猫微微皱眉：“难道说，她是冲着队长去的？”

　　还真让波斯猫猜对了！安德莉雅在兄弟会中的地位，基本算是圣主的护卫队长，拥有仅次于圣主的力量，就算遇到段山嵩也能抵挡一阵。

　　而圣主这次收到的消息，是离恨岛发觉了饕餮的线索，他为了防止饕餮和段山嵩联手，紧急发动了袭击！圣主的目的，就是要在饕餮归来之前，击败段山嵩！

　　但如果饕餮提前回来怎么办？根据情报，三年前的饕餮也拥有凌驾于寻常冠军级之上的力量，万一圣主不在的时候，饕餮出现了，有谁能够挡住他呢？

　　安德莉雅！这个女人三年前败给饕餮之后，一直耿耿于怀，这次她自告奋勇作为圣主的秘密武器，在旗舰内待命，只要饕餮出现，就顶上去拦住他！

　　谁知，饕餮回归的地点并不在离恨岛，而是在兄弟会的大本营，而且第一时间就找上了圣主！安德莉雅深感失职，立刻出动直追马乐而去！

　　虽然相隔了上万公里，但是马乐散发的气息太过强烈，靠着特殊的感应能力，安德莉雅第一时间确定了他的方位，以最快的速度冲去！

　　马乐刚刚把圣主击飞，飞上高空正要赶赴月球继续战斗，就感觉到一股杀气袭来，转头望去，之间一道金光从南美大陆的另一边极速赶来！

　　“很高兴见到你……赫拉克勒斯！”马乐微笑着嘀咕着，攥紧了拳头，举了起来。

　　离恨岛周围的人目送着安德莉雅极速飞走，大部分都在猜测她的目的时，突然一道金光射了回来，轰隆一声砸在了离恨岛的防御罩上！一时间电闪雷鸣，本来就摇摇欲坠的护罩，在这一撞之后，闪烁了几下，终于崩溃！

　　这时候，众人才看清，那道金光正是刚刚飞走的安德莉雅。不过此时，这位可爱少女的模样却有些狼狈，一侧的脸颊高高肿起，嘴角也流了血，显然是被人一拳给揍了回来！

　　能一拳揍飞安德莉雅？除了圣主和段山嵩，谁能做到？可是这两位不是决战呢么？难道分出胜负了？

　　众人正猜测着，所有冠军级突然一滞，无论是离恨岛这边的，还是兄弟会一方的，全都不说话了。

　　地面上的精英级和资深级们都被这突然的寂静唬了一跳，有些奇怪的望向天空。

　　“发生什么事了？”一个扛着重型火炮的精英级美女奇怪道，身边的同伴都耸了耸肩表示不知道，这帮冠军级在发什么愣，防护罩都没有了啊，还不赶快干掉敌人啊！

　　“队长，你看……他们也在发愣！”身边的一个少年用手肘捅了捅火炮女，指了指右边。火炮女转过头去，惊喜道：“异瞳魔女？望君归的前辈们？”

　　额头冒汗的波斯猫转过头来，火炮女跑到跟前：“你们怎么都愣住了，发生什么事了？”

　　“你们没有感觉么？”波斯猫牙齿有些打颤，露出了一个有些难看的笑容，叹了口气道：“这家伙还真是恶趣味呢，只吓唬水准以上的人。在他眼中，精英级以下，都和蝼蚁无异了吧。”

　　正说着，波斯猫突然瞪大了眼睛，猛力吸了一口气，好像遇到了巨大的压力一般，而天空中的冠军级们，纷纷降落下来，都捂着胸口大口喘气……这是生理反应，尽管这里有些人甚至不拥呼吸，但是过强的压力还是让他们抑制不住身为人类时养成的习惯。

　　这下，就算感觉不到压力的精英级和资深级们也意识到了，某个不得了的存在，要出现了。

　　安德莉雅是唯一能抵御住压力的，她飞上了半空，擦了擦嘴角的鲜血，隆起的脸颊迅速消肿，望向东方。

　　突然，那里出现了一个人，没人看清他是怎么来的，仿佛他一直就在那里飘着，只不过没人注意一样。

　　而冠军级们也都感觉自己身上的压力一轻，都恢复了行动能力。

　　这人是谁？

　　双方谁都没见过，但是所有人本能的知道，刚刚那股威压，就是他发出来的！

　　“马乐？”离恨岛有认得这张脸的，但是却没人敢认，现在这人的气势，和那个精英级的傻大个简直是天壤之别，绝不可能是一个人！

　　“队长！”波斯猫驾驭着一团白雾飞上高空，来到那人的身边。

　　异瞳魔女？冒险者们面面相觑，波斯猫如今在系统中也是名动一方的大人物，能被她称为队长的……有一些资历比较老的冒险者想到了一个人，一个一直以来，都被当做是传说的人。

　　“他是……当年肉身堵住黑洞的饕餮！”

　　不知道是谁喊了一句，冒险者中顿时炸开了锅。琉璃郡主飞了过去：“真的是你？你回来了？！”

　　马乐笑了笑：“琉璃大公，别来无恙啊……”

　　“现在是亲王了！”波斯猫笑道：“琉璃郡主，放心吧，我们的胜利，已经是囊中之物了！”

　　“狂妄！”对面的安德莉雅双眼泛红，浑身释放出暴虐的气息：“饕餮，我等了三年，就是为了战胜你一雪前耻！”

　　“小心……”琉璃郡主提醒道：“这个女人非常厉害，比三年前强得多，如果你还是那时的……”

　　马乐摆了摆手：“不用担心，你现在需要做的，就是保护好离恨岛的百姓，让大家，安心的，看我表演！”

　　“少瞧不起人！”安德莉雅已经怒极，浑身的皮肤都泛出红色，猛一发力，瞬间便已经来到了马乐的面前，就连近在咫尺的琉璃郡主都看不清她运动的轨迹，根本反应不及！

　　太阳穴，喉头，心口，肚脐，下阴……安德莉雅闪电一般发出了针对要害的五连击，每一击都有击杀寻常冠军级冒险者的威力！

　　拳肉相交的巨大冲击波，让一旁的琉璃郡主和波斯猫都退后躲避，波斯猫支起了冰盾，琉璃干脆化身风元素，随风飘摇，卸掉伤害。

　　但是正面其锋的马乐，却不闪不避，照单全收！身体却好像固定在半空一般，纹丝不动！

　　“不管用么？”安德莉雅皱了皱眉，双手靠拢，做龟派气功的姿势，以最坚固的掌根，全力打向马乐的面门！

　　这时候，马乐终于出手了！

　　在安德莉雅极致的动态视觉中，敌人举起右手成刀，朝着自己的肩颈劈了下来！


第二十二章 最后的问题

　　好快，不行，如果中招，一定会重伤！逼不得已，安德莉雅果断收招，双手向上格挡！

　　马乐根本不在乎格挡，手刀继续劈下，命中了安德莉雅交叉的双腕！

　　咔嚓一声，两条手臂，四根骨头齐齐折断，安德莉雅双手瘫软下来，马乐的手刀威势未减，继续向下，正中安德莉雅的左肩！

　　……

　　数分钟前。

　　大西洋上飘着一个藤蔓编织的浮球，浮球内，躺着被海浪翻滚得七荤八素的绝生队队员。

　　“无比强大的闪光？”秦云峰看着捂着眼睛的陈飞，对于小凝道：“你再问问他，那闪光是谁？是我们见过的人么？”

　　于小凝点了点头，用精神力打入秦云峰的脑中，没过一会，露出了一副惊讶的表情。

　　“他怎么说？”马笑笑焦急道。

　　于小凝咽了口唾沫，回头看了一眼马哈：“他说，曾经在马哥哥的身上，看到过类似的光芒！”

　　听到这话，所有人看向马哈，于小凝继续道：“他说，刚刚的那道光芒，和几年前，他第一次见到马哥哥时候看到的光芒非常类似，不过在组队之后，就再也没见过那光芒了！马哥哥，这到底是怎么回事？”

　　马哈看了看于小凝，笑了出来：“小凝，我们成为队友之后，你就没再管我叫过马长官呢……”说着，他转向马笑笑：“笑笑姐也是，感觉我成为冒险者之后，就和你印象中的那个青梅竹马有些不一样了吧？”

　　于小凝咬了咬嘴唇没有说话，而马笑笑沉吟了一下：“确切的说，从那之前的几个月，你外出打工回来的时候，我就感觉到了异样，但那在你成为冒险者之后，这种感觉特别强烈。如果说之前只是觉得你变了，那之后，感觉你简直像是另外一个人！”

　　“不愧是笑笑姐，真敏感！”马哈打了个指响，打开空间，又取出了一个群体传送卷轴：“这个的定位是离恨岛，因为不知道方舟和离恨岛谁会先沦陷，所以我做了双保险！怎么样，现在想不想回战场去看看？段山嵩虽然失败了，但是那道闪光，可是所向无敌的！”

　　说着，马哈撕开了卷轴。

　　一道白光笼罩了六人，片刻之后，他们出现在了离恨岛的广场上。

　　“回来了……”马笑笑呼吸了一口带着硝烟味道的空气，还没来得及站起身来，轰隆一声，一道金色的身影坠落广场，将高强度的地砖都砸得碎裂！

　　绝生队的众人吓了一跳，立刻抽出武器戒备，只见从地上的深坑中，爬出了一个金发的女人，美丽的面孔已经因为痛苦而扭曲，双臂也不自然的弯曲，左肩和锁骨都有塌陷的迹象。

　　就是这么一个身受重伤的女人，却让绝生队的人大感恐惧，纷纷后撤！秦云峰唤出机械装甲，将李雪护在身后，马笑笑放出藤蔓，卷起陈飞往后撤，于小凝立刻打出精神冲击试图阻止对方，发现无果后立刻施展幻术。

　　“竟然是安德莉雅，连她也攻到岛上来了么……”惊慌的几人甚至没有时间思考安德莉雅的伤势是怎么来的，唯独只有马哈还一脸泰然的坐在这女人面前。

　　安德莉雅看到马哈的脸，明显楞了一下，但随后脸上的表情就比之前更加扭曲，不过这次不是因为痛苦，而是愤怒！

　　“卡巴卡巴……”从安德莉雅的身上传出让人牙酸的骨节声，断掉的双臂和塌陷的肩膀都转瞬恢复，双手的指甲也生得老长，对着马哈抓了下来！

　　啪！

　　安德莉雅的动作停下了，一只大手掐住了她的脖子，好像抓小猫一样把她拎了起来。赫拉克勒斯的后人，前代最强冒险者的继承人，在那大手之下竟然毫无反抗能力，任凭她如何挣扎，也逃脱不掉！

　　能这么轻松地制服安德莉雅？众人抬头望去，看到那个人的脸后，马笑笑和于小凝惊讶得瞪大了双眼。

　　“你是……马……”

　　在她们面前，出现了两个马乐！

　　其中一个，是和他们一起来的那个，正坐在地上，回头冲他们笑，另外一个，则站在那里，手里掐着安德莉雅的脖子，格外的威风！

　　“这到底……”

　　马乐看到了两位故交，倒是颇为惊喜，空着的手打了个招呼：“呦，笑姐，还有小凝，这三年来过得还好么？冒险者不是那么好当的吧！”

　　他说得很平常，表情也很自如，无视安德莉雅的挣扎，仿佛手里抓着的并不是什么远超冠军级的强者，就是一个手无缚鸡之力的婴孩一样！

　　“你是……马乐（长官）？！”

　　两个女人几乎不敢相信自己的眼睛，马乐嘿嘿一笑：“算是吧，毕竟我和当年相比也有了不少改变呢！”说着，他摸了摸自己的下巴：“好像胡茬多了点？”

　　“不是胡茬的问题啊，你知道你手里抓着的是什么人么！”于小凝叫道：“你知道他有多危险么，你知道……”

　　说到一半，马笑笑拉住了她：“冷静点，还看不出来么？他何止是知道……”说着，马笑笑站起身来：“你是什么时候进入系统的？比我们要早很多吧！他们一直传说的饕餮，就是你吧？”

　　马乐笑了笑：“说实话我不怎么喜欢这个外号，不过其他人似乎觉得这么喊比较霸气，就随她们去了。”

　　马乐这边正叙着旧，手中的安德莉雅挣扎不开，抬头高喊道：“全舰注意，集中向我开火，不用顾及我的生命！”安德莉雅的命令一下，空中的舰队齐齐调转，主炮对着马乐的方向蓄起了能量。

　　马乐回头看了一眼，对老朋友笑道：“抱歉不能再聊了！你们想办法保护自己，接下来的战斗，可能场面会有点大哦……对了，小秦！”

　　秦云峰愣了愣，指了指自己：“你是在喊我？”

　　“没错！”马乐笑了笑：“这三年谢谢你了，照顾我的朋友们！”

　　秦云峰有些懵，挠了挠头：“不……不客气……啊，那些舰炮要发射了，你小心啊！”

　　马乐微微一笑，抡起胳膊用力一甩，安德莉雅高速旋转着飞了出去，好像一脚香蕉球，在空中划过弧线，从侧面命中了一艘巨大的战舰！

　　坚固的战舰这时候好像纸糊的一样，被旋转的安德莉雅一穿而过，随后第二艘，第三艘……这一道弧线，一连击毁了二十几艘战舰！而这些被击毁的，无法在空中保持平稳，开始七扭八歪的坠落，可是炮口的火力已经蓄满，无法停止，所有的战舰还是发出了齐射！

　　这时候，让人惊讶得一幕发生了，坠落的战舰刚好挡住了完好战舰的攻击，而它们的攻击，竟然也鬼使神差的全打在了那些完好的战舰上！

　　没有一发浪费，也没有一发打偏，这一轮齐射之后，兄弟会派来的所有战舰，全部坠毁，全部被自己的战友给击毁了！

　　这一切发生之后，安德莉雅也旋转着飞了回来，马乐一抬手，啪的抓住了她的小腿，好像接回力标一样，稳稳地回收了。

　　在场所有的人，全都愣住了，看着那些万吨级别的战舰慢慢坠落，沉入海中，没有一个人敢出一声。

　　一瞬间，让所有战舰自相残杀，无一幸免，这是巧合么？还是……

　　所有人都转过头来，看着拎着安德莉雅的马乐，如果这一切都是他算计好的，那可太可怕了……

　　“你的威力还挺大！”马乐晃了晃手中的安德莉雅，笑道：“看见没，一下子就解决了一支舰队……诶？怎么昏过去了？”

　　马乐这才发现，手中的安德莉雅晃了晃当，全身瘫软，已经彻底失去意识了。

　　饶是超越冠军级的素质，在马乐的怪力之下高速旋转，也难免昏迷。

　　马乐甩了甩，确定她是真的昏死过去了，便对着她的脑袋张开了嘴。

　　一股强大的吸力笼罩了安德莉雅的身体，但是她却没有像其他人一样被直接吸进马乐的嘴里，隐约可以看到，一股金黄色的力量从她体内逸散出来，在半空中凝结成一个金色的人影。

　　那人影并非是安德莉雅的模样，而是一个体格雄壮的男子，容貌俊美而威严，透着一股高傲而不可侵犯的气质。

　　不过这男子的幻影一出现就露出了痛苦的表情，张牙舞爪的挣扎着，却最终还是抵挡不过马乐的吸力，被拉成一缕缕吸进了马乐的肚子。

　　金色的能量被彻底吸光后，安德莉雅身上那暴虐的红色也消失了，金色的长发也退回了原本的黑色。三年前，马乐第一次见到这个小公主的时候，她就是一头黑亮，如今还原了本色，昏迷的小公主看上去少了一分霸气和暴虐，多了一份可爱和文静。

　　不用说，刚刚那个金色的幻影，自然是安德莉雅继承下来的英灵，赫拉克勒斯！

　　“又解决了一个大问题！”马乐放下已经变回了普通人的安德莉雅，招呼于小凝过来，吩咐她安顿好这个女孩。随后，抬头看了看天空。

　　“最大的问题，也要来了！”


第二十三卷 最终决战


第一章 小心翼翼的终极战斗

　　圣主回来了。

　　凌空站立在离恨岛上空的，是一个全身灰白，头生双角，背后甩着一条尾巴的怪物。

　　谁都没见过这样的造型，但是大家就是知道，这个怪物就是圣主！

　　虽然不像马乐出场的时候散发出那么恐怖威压，但是二级变身的圣主的气息，就是能让人感觉到一股由心底发出来的恐惧。

　　马乐抬头看了看，楞了一下：“呦呵，怎么一会没见，变这么难看了？灰不溜丢的……”

　　“这是我的二级形态！”圣主嘴唇微动，说话声音并不大，但是方圆几百里内的冒险者们，全都听得一清二楚。“到目前为止，你是第一个见到我这个形态的人！”

　　“之一！”马乐给他加了个补充，抬手指了指附近发愣的众多冒险者：“这里所有人，都和我一起看到了，怎么样，逼格一下子就降下来了吧！”

　　“我不和你逞口舌之利！”圣主笑道：“来吧，动手吧！”

　　马乐转头看了看：“就在这？”他呵呵一笑：“咱俩真打起来，别说这座岛，太平洋，整个地球都不够折腾的吧！”马乐抬头看了看，托了托下巴：“月球也有点近，火星？金星？你挑一个吧！”

　　圣主摇了摇头：“指了指地面，就在这！”

　　马乐皱了皱眉，圣主笑道：“不想这美丽的星球受损，就小心点吧，否则，你就是千古罪人啦！”说着，圣主刷的消失，旁观的冠军级们都没反应过来，楞了一下，转头看向马乐，发现圣主已经站在他的面前，右手并指如刀，正被马乐抓在手里，指尖距离马乐的眼睛只有几厘米。

　　无声无息，甚至连一丝冲击波都没有散开，用冠军级都看不清的速度攻击和格挡，居然能一点动静都没有散发出来！

　　接着，马乐也开始了还击，在旁观者的眼中，马乐的右手突然消失了，不知怎么的就出现在了圣主的左脸旁，而圣主的左手也恰到好处的接住了这一招！

　　接下来，两个人开始了正式的攻防战，两人的双手，双脚，脑袋，甚至躯干都模糊起来，最后几乎看不见。两人的身影在整座岛上来回闪烁，随时可能出现在任何地方，可能是住宅区，可能是小树林，可能是通天塔，甚至可能是某个正在观战的冒险者的身后……

　　就连明眸陈飞这两个以强大视力和感知力著称的冒险者都看不到两人的动作，而就是这样高速的战斗，竟然真的只在两人之间发生，没有激烈的格斗声，没有强大的冲击波，甚至连他们身边的小草和树叶都没有被破坏！

　　原来这就是圣主的意思么？举手投足都能毁灭世界的两个人，要在地面上战斗，必须对力量有完全的控制，一丝一毫都不浪费出去！

　　这说起来容易，实际上却需要极为高超的技巧，以他们的战斗强度，有谁稍微控制不住，就会造成无法挽回的灾难，可他们就是这样乐在其中，转眼间过了千万个回合！

　　他们打得开心，一旁的观战者可都提心吊胆呢！这两位只要稍有差池，没控制住力道，有一招打偏了，就能造成不可挽救的灾难！而且就算想逃都没处逃！连月亮都被他们打得转了个儿，你还能逃到哪里去？

　　现场无比的寂静……马乐和圣主就好像两具立体影像，在岛屿上到处闪烁，仿佛和其他人不处于一个世界一般。

　　这样寂静的战斗，就这么持续了十分钟！

　　让人窒息的十分钟……

　　十分钟对于寻常人来讲似乎很快，但是以马乐和圣主的速度，每秒就能够交手千百次，就这么打了十分钟，无论是激烈程度还是力量的消耗，都是恐怖级的！

　　这段时间里，所有旁观者一动都不敢动，生怕两位大高手一不留神打歪了……但是就在众人心中慢慢有些松懈，认为这种相持会永远维持下去的时候，平衡终于被打破了！

　　谁也没看清发生了什么，只是突然从通天塔顶发出了一道闪光，随后是一道震耳欲聋的巨响，接着众人就看到了，一人站在塔顶，单手握拳朝天，另一个人飞在半空，正不由自主的打转！

　　握拳的人是圣主，转圈的人是马乐！

　　终于分出胜负了？这决定性的一拳，让这圣主也没法完全控制住力道，所以才会发货出了闪光和巨响！

　　不，还没结束，虽然马乐看上去已经没有了还手之力，但圣主显然不打算就这样放过他！

　　他张开双手，无数璀璨的光之巨剑浮现出来，每一柄都好像摩天大楼一般巨大，几乎让整座岛都笼罩在夺目的光芒之下！

　　这么巨大的光剑，似乎随便一划就能切开岛屿，分开大海！就在观战者们被光芒刺得睁不开眼时，圣主双拳一握，这些巨大的光剑突然急剧收缩，变成了无数寻常大小的光剑，天空也一下子黯淡了许多！

　　浓缩的都是精华！

　　圣主双手一挥，这些光剑齐齐朝马乐射去！

　　这些浓缩的能量，如果射中，就算是马乐的肉身再强悍，也不免要变成刺猬！

　　可就在这时，半空中的马乐突然稳住了身形，一抬手，召唤出了一柄闪耀电光的魔法锤子！

　　是雷霆战锤！认识马乐的老人儿都知道，那是饕餮唯一的攻击类魔法技能，是从魔兽争霸世界出产的卷轴中习得的，后来在遗迹保卫战世界中得到了进化，效果就是靠魔法能量创造出一柄锤子，击中敌人后爆炸造成伤害并且麻痹对手……本来应该是这样的……

　　但是现在，这雷霆战锤实在是有些超乎想象，众人就觉得头顶一暗，抬头就看到了这样一番盛景……

　　长以公里计的锤柄，巨大得好像山峰一样的锤头，这么一个遮天蔽日的巨大锤子，就这样在马乐身边浮现了出来……而召唤出这锤子的马乐，只是动了动手指，这巨大的锤子就呼啸着砸了过来！

　　速度超乎想象的快！

　　快趴下！所有的观战者都第一时间卧倒避难，尽管他们都身怀绝技，但却没人敢去触碰那巨锤的锋芒，都下意识的选择了普通人也会的规避姿态！

　　锤子几乎是贴着地面扫过离恨岛，山峰，巨树和稍微高一些的建筑都被摧毁殆尽，就连那看似坚不可摧的通天塔也未能幸免，更不用说在塔尖上站着的圣主，还有他射出的那些光剑……

　　一锤打尽！

　　被巨锤击中，圣主好像棒球一样飞了出去，而马乐的巨锤，也紧随着圣主而去，半路追上，轰然爆炸！

　　强光……高温……比核爆更恐怖的能量肆虐着，摧残着。但是却没有波及到离恨岛上的人们。

　　这些冒险者们从瓦砾之中爬了起来，看到离恨岛北边几十公里处，半空中有一个巨大的光球正闪耀着恐怖的光芒，比太阳更璀璨，却没有太阳的炙热！

　　那是马乐的终极雷神战锤爆炸的威力，但是这威力却被浓缩在了一个五十米半径的球体内，一丝一毫都不会逸散出去，而处在爆心中的圣主，将会完全的承受这恐怖的力量！

　　待到能量消散，圣主从火光中飘了出来，浑身的红色魔纹闪耀着光芒，看上去妖异异常……

　　“魔法伤害？还带着部分致命伤害，还有高温和电流……好强烈，竟然让我感觉到烫和麻……自从我出生以来，从没有被魔法技能打得这么疼！”圣主拍了拍巴掌：“我要谢谢你，你真是太棒了，不枉我的期待！”

　　说着，圣主抬起了手，手心亮起了光芒：“现在轮到我了，我是天生的魔法免疫体质，但是不知道你对魔法的抗性能有多强！”说着，那道光芒倏地射来，好像无视了时间和距离一样，正砸在了马乐的脸上！

　　这团红光并没有马乐的雷霆战锤那般声势浩大，就好像砸了个气球一样，打中之后啪的一声爆炸了，没有强光，也没有多大的动静。

　　但就是这么一发蔫儿炮一样的攻击，却将承受了安德莉雅全部攻击都岿然不动的马乐，给炸飞了出去！

　　马乐一路倒飞，带动的气流在海面上分出两排浪花，一直飞出几十公里才勉强停住……马乐被这一发打得涕泪横流，一抹鼻子，竟然带出了血色！

　　好厉害的攻击！

　　马乐刚回过神来，发觉圣主已经出现在了面前，这家伙身边，还飘着几百个刚刚那样的红色光球！

　　“我屮艸芔茻……”马乐还没来得及说出口中的咒骂，就被红色的光球海给淹没了……

　　噼里啪啦一阵乱响，就好像放了一卦千响大地红，等声音平息，马乐身上的衣服已经破破烂烂，浑身都是炸出的淤青和伤口，看上去狼狈不堪。

　　不要小瞧马乐的衣服，那也是他肉身幻化出来的组织，比肉体的强度不差多少！

　　“这真是我从小到大，放过的最有劲的鞭炮！”马乐啐了一口带着血沫的唾沫，抬头恶狠狠地盯着圣主，露出了一个微笑：“所以，我给你留了几发！”


第二章 元素附体

　　说着，马乐猛然张开了手，一个比圣主的光球更大，更红的光球突然出现，嗖的射了出去，猛地轰在了圣主的脸上！

　　啪！一声刺耳的脆响，圣主被击飞了出去，但是刚刚飞出，马乐已经后来居上抓住了他的脚脖子，一把拉过来，一手抓脚，一手架住脖子，对着自己的膝盖砸了下去！

　　圣主被那一发光球震得头晕目眩，感觉到了马乐的攻击，尾巴立刻蜷起来钩住了马乐的脖子，一发力将马乐的身体拉动，借势脱出了掌控，一转身绕到马乐后方，浑身的魔纹闪耀开来，凝聚成一道光线，射中了马乐的肩膀！

　　光线穿透了皮肉，被里面的金属骨骼挡住，马乐吃痛，回身打出一道半月形的拳罡，命中了圣主的喉头！圣主下意识的咳嗽了一声，趁着这个机会，马乐一把抓住了圣主的尾巴，手臂幻化成龙爪，锋利的指尖刺入皮肉！

　　圣主吃痛，尾巴一抖，发出一道强力的震荡波，马乐的龙爪都被震得酥麻了一瞬间，稍微一放松，那条尾巴好像泥鳅一样猛地抽出，一转啪的抽在了马乐的脸上！

　　马乐的脸被抽出一道血印，借着这股力量身体旋转，一记鞭腿朝圣主的脖子踢过去！圣主双手格挡，架住了鞭腿，腿上却有一股无形的罡气，绕过了胳膊，打在了圣主的脖子上，咔吧一声，颈椎都发出了脆响！

　　圣主的脖子被踢得扭成了不自然的形状，如果是常人肯定是死了，可是他脖子一甩，脑袋转了个弯，好像流星锤一样砸了过来，头顶还燃起了熊熊烈火！

　　这一计燃烧头槌正砸在马乐的鼻梁上，上面的火焰好像有生命一般，瞬间攀附在马乐身上！这火焰似乎不只是高温，还带有极其特殊的属性，马乐这么强大的防御，也被烧得浑身火辣辣的疼，瞬间发出了肉香……

　　“呔！”马乐疼得一声断喝，强力的音波将身上的火焰震散，圣主的脑袋也被震得发蒙，马乐趁机抓住了圣主伸长的脖子，张开大嘴猛咬下去！

　　拳头，利爪，踢腿都不行，那就用终极的武器，牙齿！

　　再强的防御也抵不过超级爱德曼钢牙！

　　咔哧一声，圣主的脖子飙血，剧痛和对生命的危险让他的身体猛一抽搐，脖子一用力，变回了正常的长短，猛地从马乐的嘴下逃脱，脖子上的肉都被撕裂了一块！

　　马乐吞下了含血的肉，露出了有些狰狞的笑容：“什么超越冒险者的怪物，血不还是红的么！”

　　圣主捂着脖子，在强大的自愈能力之下，他的伤口迅速的复原，而马乐身上那些淤青和伤口，也早已恢复如初，就连一身烂衣服也都变回了原样。

　　这种皮肉伤，对于马乐和圣主来说，都是可以忽略不计的小损伤。

　　经过一番连环战斗，两人又回到了离恨岛的上空，底下的那些冠军级们抬头仰望这两位对峙的大神，都有些好奇，两人怎么突然停止了打斗。

　　“你很强大！”马乐先开了口：“这次现实真是来对了，不虚此行！”

　　圣主也微微一笑：“你果然和传闻中一样爱玩啊，怎么样，热身差不多了，该拿出真正的实力了吧！”

　　这话一出，所有的冠军级都倒吸了一口凉气。

　　刚刚那么激烈的战斗，竟然只是热身？！这两位现在才要拿出真正的实力？

　　所有的观战者都有一种日了狗的清爽感，我们在这里观战，是不是有些作死的意味？

　　圣主甩了甩双手：“正好，我也试试刚刚学到的招数吧，虽然不太熟练，但是的确好用！”说着，他的左手腾起了一团火焰，右手冒出了阵阵寒气，头顶的青丝无风自动，全身缠绕着电闪雷鸣。

　　这些跃动的元素之力很快缠绕在了圣主的身上，和他青白色的皮肤融为一体，狂暴的力量灌入了红色的魔纹。

　　离着上百米，马乐也感觉到了对方的变化，皱眉道：“将元素化的生命能量和肉体融合，提高身体素质和伤害能力……很巧妙地做法，这招叫什么？”

　　“不是我发明的！”圣主笑道：“曾经的系统最强，那个段山嵩叫它，元素武装！”

　　马乐点了点头：“很贴切的名字，但是要对付我，这点本事恐怕还不太够！”

　　圣主微微一笑：“我当然知道，所以，我在这个基础上，稍稍改进了一下！”

　　说着，他身上的元素能量猛然增大，澎湃的力量几乎波及到了马乐的身上，而处在能量漩涡中心的圣主，身形已经近乎缥缈，有种亦真亦幻的感觉。

　　“你……难道说……”马乐瞪大了眼睛，在他的感知领域下，圣主所在的区域已经没有什么实体，完全是一团高密度的能量！

　　将肉身完全的能量化！！

　　在城战系统中，能让冒险者变成纯能量体的招数有很多，比如自然系果实，比如各种虚化和分子重组的能力……但这些无一例外，都是得自某个特定世界观的技能，换句话说，施展这一效果的时候，是有系统的力量在背后帮忙的。

　　但是圣主可没有系统的力量，作为一个在现实中诞生的生物，作为一个无法进入系统的生物，他甚至连严格意义上的技能都没有！而化作纯能量体，他靠的完全是对力量的领悟，对能量的掌控！

　　这是近乎于道的境界了！之所以说是近乎于，是因为马乐还不确定这个过程是否是可逆的，如果圣主还能恢复肉身，那就说他是神明，也未尝不可！

　　不管对手是神明还是圣人，马乐都没有半分退却的意思，他似乎早已忘记了恐惧这种情感，就算面对无法应付的敌人，也能谈笑处之！

　　但是其他人不能！

　　遇到了强大的敌人，马乐兴奋之余，很快意识到，这家伙的元素武装……不，应该说是元素附体比较恰当了，这招的破坏力，破坏范围，侵蚀力，将远不是之前的肉搏可以相比！圣主也根本没法控制力道，这股力量一旦使用出来，离恨岛瞬间就要从地球上消失……不，不只是离恨岛，恐怕整个太平洋都要被蒸干，海底那薄弱的地壳也绝对承受不住这样的力量！到时候就算不毁灭整个地球，地球的生态也将不可避免的遭到毁灭性的破坏！

　　名副其实的大灾难！但是怎么解决？

　　马乐能生存，地球上的亿万生灵怎么办？

　　突然，马乐灵光一现，想到了多年前的一个装备，他直接打出了一道精神讯息，无视空间的距离传递到了波斯猫的脑海中！

　　波斯猫一愣，立刻打开公共空间，取出了一件小巧的装备，全力丢向马乐！

　　毕竟是冠军级，就算法力系的，力量也不差，那物件转眼间落到马乐的手中，马乐把它戴在了拇指上，直冲向正在酝酿能量的圣主！

　　圣主感觉到了马乐的敌意，以为他要偷袭，也集中力量攻过来，两人在半空中相遇了！

　　然后，消失了！

　　圣主迟疑了一下，他本来冲向敌人，就在狂暴的能量已经将对手笼罩的时候，四周的景物突然变了，从原本太平洋的上空，变成了一个巨大的纯白空间！

　　马乐看了看拇指上已经有些融化变形的指环，笑着摇了摇头：“没想到，连誓约指环都被他们给升级了，现在是史诗级的装备了，空间比以前也大得多，也稳固得多！不过这应该是最后一次使用了吧，已经坏得不像样子了……”

　　马乐抬头看了看四周的纯白空间，长宽高都有千米左右，感觉不到原本那个纯白空间短暂浮躁的波动，看上去，似乎能维持相当长的时间……

　　“这里和地球完全是两个空间，怎么折腾都不会影响外面的，估计咱们要被困在这里至少几十分钟！”马乐摩拳擦掌道：“在这段时间里，就让我来领教一下，你的元素附体吧！”

　　……

　　“发生什么事了？”外面观战的冒险者们有些困惑，他们只看到两人一阵对冲，就突然消失在了半空，有敏锐的分析道：“难道是空间类的能力？两人被转移到异空间去了？”

　　“很可能……”众人看向了波斯猫，刚刚大家都看见她朝着马乐丢出誓约指环，“异瞳魔女，你刚刚丢出去的，是不是空间转移类的道具？效果如何？”

　　波斯猫点了点头：“没错，正常的话，那个空间可以把人困住一个小时，在到时间之前，谁也别想出来！”

　　听到这句话，众人都松了一口气，毕竟有那两个怪物在场，实在是太过压抑了！

　　可就在这时，天空中，两人消失的地方，无端的传出一声震动！

　　“轰隆！”

　　众人惊了一跳，抬头望去，发觉没什么异常，仍然是一片碧海蓝天……

　　难道是幻听……就在这时，那个方位突然闪过一道电光，毫无征兆的，只有一瞬间的电光！

　　这下所有人都意识到不对劲了，转头看向波斯猫。

　　波斯猫耸了耸肩膀：“理论上是出不来的，但是这两个家伙，恐怕不能以常理推断……”


第三章 狂龙九变

　　所有人额头都冒出了一股冷汗……穿越空间的力量不是没有，但那需要满足很多的条件……至少在现实世界，在激烈的战斗中，没人有这个闲暇和能力！

　　本该如此的……可那一闪而过的电光和巨响，到底该怎么解释？

　　这时，又是一道细长的火光从那虚空中窜了出来，落在海中，瞬间烧出了一个深不见底的漩涡！

　　紧接着，又是一道异常的空气波动，刷的一下，将离恨岛南部的沙滩一分为二，那力道是如此强劲，以至于海水都迟迟灌不进来！

　　随后，是闪电，是火焰，是风刃水流，是单纯的内力罡气，开始接二连三的从那虚空中渗透出来。这说明两人的战斗正越来越激烈，同时，那困住他们的空间也越来越脆弱！

　　终于，一道强光射出，狂暴的能量宛如黄河决堤一般倾泻出来，瞬间笼罩了离恨岛的上空，眼看就要将岛屿吞噬！

　　“完蛋了……”所有人都有了这样的想法，单纯靠暴力破除空间的障壁，这股力量绝不是人力能抵御得了的，就算逃也无路可逃，看这势头就知道，恐怕半个地球的地表和大气，都要被毁坏殆尽了……

　　但是出乎预料的，这股力量并没有扩散开去，就在即将触及到离恨岛的时候突然停住，随后开始向回收缩，越来越小，越来越稀薄，最终全部纳入了一张大嘴中！

　　众人抬头望去，圣主依然站在半空，已经恢复了肉身的形态，而在他对面的，却不像是马乐……

　　那是一个人形的怪物，浑身布满鳞片，头大，眼突，身材粗壮，屁股后面还生着一条龙尾……而这怪物最显著地特点，就是一张紫红色的大嘴，刚刚那狂暴的能量，就是被这大嘴给吞了下去！

　　“小子，是你逼我的！”那怪物打了个饱嗝，从嗓子里吐出了一股黑烟，嗡声嗡气的道：“本来不想用这个形态，但是你太淘气，该教育教育你了！狂龙九变——螭吻！”

　　圣主皱了皱眉：“这又是什么把戏！”

　　那怪物哈哈笑道：“能干掉你的把戏！”说着，张着大嘴朝着圣主冲来！

　　圣主却没敢再变化成能量的形态，这怪物嘴巴威力无穷，多强的能量都能给你像喝水一样吞下去，对付他，反而是有实体的形态比较有利！

　　“那家伙就是饕餮！现了原形啦！”看着天空中圣主和怪物斗在了一处，地上有人喊道：“和传说中的凶兽饕餮一模一样啊！”

　　上官听闻兴奋得大喊：“猫姐，看到没，大哥也觉得饕餮的外号很霸气，还特意找了配合的强化呢！”

　　在一旁的明眸摇了摇头：“不对，那是螭吻，龙之九子之一，口阔嗓粗，生平好吞……倒是和饕餮类似的怪物！”

　　圣主对付变了身的马乐，更显吃力，双手一挥，幻化出两柄光剑，一手一把，靠剑术应敌！螭吻的形态虽然能无边无际的吸收能量，但是头大肚圆，相对笨重，对抗轻灵的剑术有些力不从心，马乐顿时左支右绌起来。

　　刷的一声，马乐被砍中了一剑，大嘴巴被豁开了一个口子，鲜血哗哗直流。马乐一皱眉，身形再次变化，脑袋变小，身材变瘦，四肢变细但是修长有力，手脚都生有利爪，口中更是长满了尖牙利齿，看上去凶狠异常！

　　“狂龙九变——睚眦！”

　　变成了这个姿态，马乐的速度一下子提高了一大截！轻巧的闪开了圣主的光剑，爪子掠过，就能在圣主身上添加一道伤口，没几个回合，就让圣主浑身浴血，狼狈不堪！

　　“龙之九子之一，睚眦！”明眸又充当起了解说的角色：“生性嗜杀好斗，古代的兵器多以它为图腾，这应该是最适合战斗的形态了吧！”

　　面对睚眦形态的马乐，圣主弃掉了双剑，浑身生出了坚固厚实的铠甲，整个人体型大了一圈！

　　面对这个形态，睚眦的尖牙利齿有些排不上用场了，抓上去只能造成浅浅的痕迹，反倒是对方的攻击势大力沉，难以防御！

　　“狂龙九变——霸下！”马乐一声断喝，身体形态再次改变，身材变高，肌肉隆起，身上的鳞片变大变厚，胸腹和后背上还生出了厚实的甲壳，手脚的骨节也变大变粗，尤其是那双拳头，好像两个大锤，砸起来铿锵作响！

　　变成这个形态，圣主那铠甲姿态立刻就被比了下去，马乐的大锤一抡，圣主得铠甲就被砸得稀里哗啦，飞出的碎片比电磁炮还快，嗖嗖的射入大海，击穿岩石。

　　“霸下，龙之九子之一，形似龟，有齿，力大好负重，是古代寺庙宫殿里驮碑的神兽！”这次是灵知充当的解说，她站在波斯猫的身边，还有些挑衅似的看了明眸一眼，后者只是笑了笑：“霸下虽然力大，但是笨拙缓慢，圣主只要恢复灵巧的姿态，饕餮一样难胜！”

　　说话间，圣主已经变换了形态，身上的铠甲退去，反而冒出了阵阵寒气，对着马乐狂喷。本来霸下的姿态就有些笨重，再加上寒冰的牵制，更加跟不上速度，被圣主耍得团团转！

　　“狂龙九变——狻猊！”马乐的形态再变，身上的鳞片甲壳退去，变成了一身金毛，头大嘴阔，脖子上还燃烧着一圈烈火，看上去好像狮子的鬃毛！

　　眼看圣主的寒气袭来，马乐大嘴一张，吐出了一股烈焰，将寒气给顶了回去，烧得圣主灰头土脸！

　　“龙之九子之一，狻猊，形如狮子，吞烟吐雾，是火属性的神兽！”

　　灵知介绍着，波斯猫却有些心不在焉，看看四周紧张关注战况的人们，波斯猫皱眉道：“你们有没有发觉不对劲？”

　　“什么？”灵知一惊，警戒起来，以为波斯猫又发觉了什么危险。

　　“不是危险！”波斯猫摇了摇头：“你们还记得队长和圣主刚开始交手的时候，我们连他们的身影都看不见，为什么现在，连一招一式都看得这么清晰？”

　　这话一出，旁边的人都愣了一下，是啊，看这个状态，不只是他们，在场的所有人，甚至连资深级和精英级的家伙，似乎都能毫无限制的看清那两位大神的战斗！这……简直不合常理！

　　“使我们的感官增强了？”上官挠了挠头：“不太可能，应该是他们的速度变慢了吧……也不对，明明刚开始还是热身来着，现在打得那么激烈……”

　　“是时空！”陈飞突然说道。不知是适应了还是怎样，他总算清醒了过来，但仍然眯着双眼，似乎受不了刺眼的强光。

　　“时空？”其他人有些奇怪，一旁的明眸补充道：“时空出了问题！”说着，她抬头看着天空中战斗的两人：“那两人的力量太过强大，对时间和空间产生了干扰，我们都处在干扰的范围内，这里的时空已经扭曲了，我们和他们处在不同的时间流速下，所以我们才能看清楚他们的动作！”

　　上官皱了皱眉：“那不是说我们的时间流得比较快？他们处在时间减慢的状态？”

　　“可以这么理解……”陈飞点了点头。上官摩拳擦掌：“既然如此，我们的速度相对他们就是很快的了，这么说我也可以去帮大哥的忙了，干那个该死的圣主！”

　　“你最好放弃这个想法！”叶枫宇泼了他一头冷水：“那两个人是时空扭曲的源头，贸然靠近不会有好果子吃的！”

　　“的确！”明眸点了点头：“越靠近他们，时间的流速越会与他们同步，不但没有优势，还要承受时空扭曲带来的各种负面效果，只是自寻死路！而且，时空扭曲的程度完全是混乱的，现在看来我们处在高速的时间流下，也可能很快，我们就会进入低速领域，看他们的动作像是加速一样……”

　　“其实已经进入过了！”陈飞咬牙道：“这两个人的速度比我们快了何止千百倍，如果再进入相对高速领域，再激烈的战斗在我们看来可能只是微不足道的一瞬间，就算进入了我们也察觉不到！”

　　明眸皱了皱眉，盯着陈飞的双眼：“你看到了？他们进入高速领域的时刻？”

　　陈飞摇了摇头：“说不上看到，但至少有所察觉！”

　　“连我都没……”明眸眯起了一双绝美的眸子：“你的眼睛很神奇，如果我的眼睛没有成形，一定要吃掉你！”

　　这话说得陈飞一阵脊背发凉，作为名声享誉系统的冠军级，明眸的强化方式，陈飞还是有所耳闻的……

　　此时，天空中圣主和马乐的战斗也进入了白热化的阶段，无论圣主拿出什么武器，打出什么风格，马乐总能找到合适的形态压制住他，让圣主一点也没有还手的余地，所谓狂龙九变，每一变都有不同的能力，每一变都有不同的战法，循环往复，千变万化！

　　这么打下去，被压制得死死的！

　　圣主一皱眉，猛地打出了一记鞭腿逼退了马乐，随后双手握住了头顶的双角，一奋力，咔嚓两声，给拔了下来！


第四章 毁灭级任务

　　两股血箭嗤的窜了出来，瞬间沾满了圣主的身体，而失去了双角的他，身形也开始变化，体格变得高大壮实了许多，但是并米有臃肿的感觉，反而平添了一股矫健的美感。一身灰白色的皮肤也变成了更类似常人的古铜色，背后那条尾巴也消失了。

　　圣主褪去了张牙舞爪的造型，马乐的表情却更凝重了。现在的圣主的样子，怎么看都是一个普通人，但是这普通人所散发出来的气息，却比之前的怪物模样，还要危险！

　　更让马乐惊讶的是，圣主虽然恢复了人形，却没有变成一开始出现时的模样，看他的身材，看他的相貌，竟然和马乐一模一样！

　　在旁观者的眼中，现在天空中站着两个人。

　　一个，是身披鳞甲，张牙舞爪的龙怪，另一个……是马乐，只不过肤色稍微黑了点。

　　不过目睹了全过程的众人都知道，那只怪物才是真正的马乐，而黑皮的马乐，是圣主变化的！

　　这是怎么回事？突然变成对手的模样？这是为了什么？迷惑人么？

　　就在众人不解的时候，扑通一声，陈飞跪倒在地，双手紧紧地捂着眼睛，浑身不住的颤抖。

　　“你怎么了？”有人上去扶他，他却只是不停地颤抖，死也不愿意再站起来。有人凑近，听到这家伙嘴里一直在嘀咕：

　　“快走……太可怕了……快走……我快要瞎了……”

　　可怕？是说那个变成了敌人外形的圣主么？

　　“你这算什么？”怪物形态的马乐瓮声瓮气的道：“Cosplay？”

　　圣主呵呵一笑：“不觉得讽刺么？你为了获得更强的力量，舍弃了人类的外形，变成了怪物的姿态。而我为了同样的目的，却舍弃了怪物的姿态，变成了你所舍弃的模样！那么，咱们两个究竟谁更强呢？”

　　“打一打不就知道了？”马乐攥了攥拳头，圣主微笑道：“没错，打一打就知道了……说实话，我的这个姿态，还是第一次出现，之前，连我自己都不知道，还有这样的三级形态！你实在是太棒了，有你这样的对手，才能让我变得更强！”

　　“原本就有，是他自己没发现……”跪在地上的陈飞突然说道，一旁的马笑笑楞了一下：“你说什么？”

　　陈飞依然没有抬头，捂着眼睛语无伦次的嘀咕，一旁的于小凝把手放在他身上，转述起陈飞的话来：“我之前说他至少有两次变身，就是因为，在那两次之下，还隐藏着其他的什么东西……就是这个了，这个形态一开始就存在，只是他一直没有发觉！”

　　马笑笑一愣，说话的于小凝也一愣，在一旁听到了的城管大队的众人也都吃了一惊，同时向天空中望去。

　　“圣主隐藏的最终形态和主人这么类似……”毒岛沉吟道：“是因为主人那滴血的影响么？”身为马乐曾经的剑灵，她对这件事还是很清楚的，而且也早就告诉了其他人。

　　“我倒是有另一个更大胆的猜想！”上官的眼中透出了一股狂热：“也许大哥的模样本就是最强的姿态，要变强，只有无限向那个姿态靠拢！”

　　如果是平时，这绝对会被当做无稽的戏言，根本不合逻辑，也有太多可以反驳的证据。但是此时此刻，在场却没有一个人提出异议，并不是他们真的相信了，只是他们心中泛起了一丝的想法，这么说，可能还真的没错！

　　地下的众人胡乱的猜测，空中的双雄已经开战！

　　马乐先下手为强，此时的他处于狴犴形态，浑身青白色的毛发，脸似老虎，一双大眼好像铜铃，明察秋毫，能轻松看破对手的破绽和弱点！

　　那不仅仅是“看”的境界了，不只是视觉，其中还融合了感知领域的力量，一瞬间扫描过圣主的身体，找到了最有利的进攻角度！

　　“就是这里！”马乐的双拳已经砸了过去！

　　“嗯？”马乐感觉脖子右侧一紧，还来不及转头，就感觉左肩好像撞在了什么东西上，接着就是一股炽热……等马乐反应过来的时候，身边已经满是亮红色，高温炙烤着他的身体，脖子传来剧痛，不自然的扭曲着，想活动一下，却感觉颈椎有些脱节……超级爱德曼合金的骨头够坚硬，但关节还是被强大的冲击力给砸开了！

　　马乐扭正了脖子，靠着变态的恢复力调整了身体，忍着燥热的感觉，释放出了感知领域，方圆上千公里内全都是一片高温的金属熔融质……

　　外太空？不像，地球上有这样的地方么？

　　马乐很快联想到了一个地方！那里完全就是有一个半径数千公里的金属融球构成，终年保持着高温……

　　地核！马乐抬了抬头，难道老子被砸进地球的中心了？

　　那该怎么回去？哪边是上面？

　　不对，如果这里真的是地核的话，那哪里都是上面了！

　　随便选一个方向吧！马乐变成了身材最修长的睚眦形态，扬起利爪，做出了超人飞行的姿态，找准一个方向冲了出去！

　　周围都是因为高压，而在高温下仍勉强保持固态的金属，又热，又坚硬，但是对于马乐来说，和松软的蛋糕没有两样！

　　突破了金属层，就是厚厚的熔岩层，这里是地幔，是地球最厚实的部分！

　　随着压力的减小，马乐终于穿过了地幔，遇到了坚硬的岩石层，这里就是地球最表层的地壳了，仅有十几公里厚，瞬间就突破了出来！

　　轰！随着马乐破土而出，地面被高压的岩浆拱出了一个巨大的隆起，大量的熔岩和灰渣喷发出来，转眼间形成了一座巨大的活火山！

　　马乐不管身后的火山，放眼望去，发觉这里是一处山地，远处可以看到一座高耸入云的巨大山峰。

　　“那是……富士山？”那山峰的造型马乐太熟悉了，虽然他没去过现实中的日本，但是总认得这座日本的标志性景观！

　　回头看了看自己从地心钻出来的那个孔，随着不断的喷发，正在越变越高，越变越大，眼看就要有超越富士山的势头了。

　　“看来以后日本游要多一个景点了！”马乐吐槽道。

　　“上来了？”马乐身后突然传来了一道淡然的声音，惊得他一回头，发觉圣主就站在身后不远处，正微笑着看着他。

　　马乐皱了皱眉：“一回头看到和自己一模一样的脸，很跳戏啊……”

　　表面淡定，马乐此时的心里已经打起了鼓，自己的感知领域并没有放松，为什么这个家伙能悄无声息的出现在背后？

　　圣主微微一笑：“一模一样，你现在可是禽兽的面孔咯！”说着，他身形一动，马乐还没看清怎么回事，就觉得后颈一震，连带着浑身的骨头节都松了，整个人朝下方坠去。

　　“这个形态的力量，真是太棒了！”看着坠落的马乐，圣主脸上露出了笑容，又看了看下方的大地：“毁灭世界……说不定毁灭地球，都不是不可能的！”说着，圣主心中膨胀出了一股好奇的情绪，如果自己真的全力朝地面上攻击，会怎样？

　　人就是这样，给你一把刀，让你去街上杀一个人，你一定会拒绝。但是如果在你面前，有一个可以毁灭世界的按钮，你会不会按呢？

　　有时候，约束人类的，并不是道德和法律，而是惰性！

　　不论一件事情的后果有多严重，只要大幅降低完成这件事的难度，就一定会大大增加人类去尝试的可能性！

　　圣主就是这样！当毁灭地球成为可能的时候，谁能忍住不去尝试呢？何况这种行为，还不会造成任何的后果！他是最完美的生物，地球消失了也一样能存活，说不定还能找到新的世界……至于亲人朋友，哼，他真的有么？

　　圣主的眼神开始变得狂热，他对自己的力量极限产生了怀疑，毁灭世界和毁灭地球，这可是两个概念！一颗陨石就结束了持续了一亿六千万年的恐龙纪元，而地球诞生至今，挨过的陨石何止千万！但它依然屹立在太阳系的第三条轨道，一遍遍的孕育着生命！

　　毁灭了人类，也许还会有新的智慧生物产生，毁灭了生物，也许还会从单细胞物种开始重新进化……但是如果毁灭了地球，毁灭了这个一切生命的根基，会怎样？系统是否也不复存在了呢？

　　圣主越来越好奇，这个念头对他的影响也越来越大。他所不知道的是，这个念头的来源不只是好奇，还有终末之主对他的影响！

　　终末之主已经死了，圣主获得了他所有的知识，但同时也感染了他的反人类思想……人格渗透，虽然只有很少的一点，也足以影响圣主的判断！

　　这时候，地球上所有的冒险者，突然同时接到了一条来自系统的信息！

　　终结任务：杀死圣主。

　　任务难度：毁灭级。

　　任务奖励：系统沉睡，所有冒险者保留真实强化，结束冒险生涯，所持有的虚假强化以及非真实道具全部换算成信用点，最终以信用点兑换成当前世界权威货币或等价值的流通物。

　　任务失败惩罚：世界毁灭！


第五章 双重灾难

　　所有的冒险者都呆住了。

　　毁灭级任务？根本前所未见！

　　“终于到了！”一位兄弟会阵营的老牌冠军级叹了口气：“这就是每一次城战系统结束前的最终极任务，发布了这个任务，也就代表系统确定了最终的灾难了！”说着，这位冠军级擎起长矛，回望远方：“没想到，我竟然替灾难卖了三年的命！”

　　“那个混蛋，竟然骗了我们这么久！”另一位兄弟会的冠军级也义愤填膺！

　　原本还有些犹豫，有些迷惘的冒险者们，这下子心态彻底改变了过来。

　　无论是兄弟会还是离恨岛，存在的意义，都是为了对抗潜在的大灾难，只不过行事的方法有些不同罢了。现在灾难已经明确，就算最忠实的兄弟会成员，也没有再替圣主卖命的理由！

　　与此同时，所有冒险者身上，都涌起一股特殊的力量，他们对这股力量非常的熟悉，那是强化时的感觉！

　　属性，技能效果，冷却时间，天赋能力……冒险者拥有的所有能力，都被大幅度提高！这还不是只作用在一个人身上，每一个冒险者，无论是冠军级还是入门级，全都感觉到了这股力量，每个人的实力都提升了数倍，至少上升了一个级别！

　　“这是系统最后的努力了！”一位从上个纪元活到现在，资格够老的冠军级说道：“灾难到来时，系统会孤注一掷，透支力量对冒险者进行全面的短时强化，上次这股强化持续了两个小时，这次我不知道能持续多久，要击败圣主，拯救世界，只有靠现在了！！”

　　感受到了涌出的力量，冒险者们信心大增，圣主的确很强，但是他真的能靠一己之力，抵挡整个系统所有冒险者的力量么？！

　　但问题是，现在到哪里去找圣主？

　　马乐被砸入地底后没多久，他就消失了，谁也没看清他的速度，也不知道他在哪里……

　　所有人都看向了陈飞。

　　这个奇迹城的精英级，拥有独特的视觉天赋，也许他能看出什么。

　　圣主离开后，陈飞好歹算是站起来了，他朝四周看去，最终伸手指向了西北方。

　　那个方向……应该是亚洲……是日本吧！

　　冠军级们判断出了方向，一个个摩拳擦掌正要出动，突然，天空亮了起来。

　　所有人都吃了一惊，不对啊，现在按时间应该是夜里九十点钟，已经大黑的夜空，怎么突然亮如白昼呢？抬头看去，太阳也没有升起，显然是有其他的光源！

　　“在那里！”

　　有人眼尖发现了端倪，正是刚刚陈飞指着的方向，一道粗大的金光顶天立地，就是它驱散了黑暗！

　　离着数千公里还看得如此清晰，那金光得有多大，多亮？

　　不，那不是金光，冠军级们发现，那道光柱并非笔直的，而是蛇形的弯曲……仔细看去，那金光细长蜿蜒，还有四肢，竟是一条金色的巨龙！

　　足有千百公里长，一路盘旋到太空中的巨龙！

　　“是圣主的新招么？”波斯猫问陈飞道，脸上泛着隐隐的担忧。

　　陈飞摇了摇头：“那感觉和圣主不同，应该是饕餮的招数！”

　　圣主尝试毁灭世界的念头被打断了。

　　被他打得浑身酥软，坠落地面的马乐，身上突然亮起一道金光，蜿蜒盘旋直通天际，眨眼间就显现出一条巨龙的形象来。

　　“这才是你真正的力量了么？”感觉到扑面而来的威压，圣主立在半空，面带微笑：“或者说，是你最后的力量？”

　　金色的巨龙在天空中盘旋扭曲，最终巨大的龙头低垂下来，凝视着还不如自己一根毛发大的圣主，发出了一声响彻宇宙的咆哮。

　　圣主屹立不动，虽然体型相差了亿万倍，但是圣主气势却完全不输给那条巨龙，反而还有些反压一头的趋势！

　　怒吼过后，金色巨龙的幻影消失，最终凝聚成一个金色的人类身影，与圣主相对而立。

　　这身影恢复了马乐的容貌，不过头顶生出两根龙角，皮肤覆盖着一层细密的龙鳞，手脚都是锋利的龙爪，两腮生出随风飘摇的龙鬃，和头发连在一起，无风自动，看上去威风凛凛。

　　“狂龙九变，第十变！”马乐张开了嘴，露出了长得不似人类的獠牙，吐出了自己最终绝招的名字：“真龙变！”

　　“来吧，让我们拿出全部的力量，好好地打一场！”

　　“很好！”圣主拍了拍手，“我激发出了前所未有的形态，你也拿出了押箱底的本事，来吧，这回，是真正的决战了！不过……”说着，圣主露出了一个狡黠的笑容：“我觉得这种决战，光是我们两个打来打去实在有些无聊，最好再有些陪衬的小菜！”

　　说着，他举起手来，一道蓝色的能量窜上天空，分散出数十条，飞向世界各地……

　　“你在干什么？”马乐皱了皱眉，那股能量并不很强大，并不是用来攻击的。

　　圣主指了指自己的脑袋：“你还记得当初，在生死迷窟中，那个算计你进入时空裂缝的黑衣人么？”

　　马乐皱了皱眉，圣主继续道：“那个家伙叫做终末之主，是兄弟会的创始人，也是一手促成我诞生的人。不过现在，它已经被我吞噬，成为了我的一部分。他的真实身份，是系统的关键NPC，会随着系统消失而死亡，所以他的目的，就是制造灾难吊住系统，我算是他的王牌，但却并不是他全部的底牌。这个家伙，还准备了一个隐藏的机关，为了防止我失控，专门设计了另一个足以颠覆世界的机关！”

　　马乐皱了皱眉，如今他的感知领域已经能覆盖数千公里，他清楚的感觉到，其中有几道光芒落在了中国大陆和太平洋中，随后，在光芒落地的地点，涌出了几个与圣主非常相似，但却要弱上许多的生命反应！

　　“那是什么机关？”

　　圣主哈哈一笑：“是我啊！这个世界上，除了我这个本尊之外，还有三十六个‘圣主’！”

　　马乐眯了眯眼睛：“克隆么？”

　　圣主笑道：“很接近了，终末之主在成功创造了我之后，还打算进行量产，但是圣母的天赋只允许诞生一个圣子，所以他只能寻找替代的方法。经过无数次的实验，他成功制作了我的复制体，但只能算是阉割版。他只知道我的一级变身形态，所以就以这个形态作为蓝本，制作了三十六个复制体，而实力还不足本体的百分之五。”

　　“那也是个足够大的麻烦了！”马乐冷哼了一声：“你的一级变身，就算是百分之五的力量，也远远地凌驾于一般的冠军级了，除了段山嵩，恐怕没人能挡得住吧！”

　　圣主笑了笑：“也没有那么强，没了魔免和物理吸收，好对付多了。如果离恨岛的冠军级能抱成团，各个击破倒也不难。不过现在，我怕他们可没那个心思和勇气了。饕餮，现在你是唯一能阻止这一切的人，在你我决战的时候，世界上有三十六个恐怖的怪物正在到处破坏，你只有先打败我，才能去阻止他们！”

　　“还真是爱给人添麻烦的臭小子”马乐叹了口气：“早知道当初就应该把你甩到墙上！”

　　马乐挠了挠头，突然露出了一道犀利的眼神：“不过，你还是有点太小看冒险者，太小看人类了！”

　　听到马乐这句话，圣主皱了皱眉，因为他感觉到，自己的那些分身，有的已经遭到了攻击！

　　……

　　离恨岛上，打算前去讨伐圣主的冠军级们被一道系统信息拦住了。

　　“检测到众多与圣主类似的反应出现，冒险者们请立刻前去讨伐，阻止世界的崩溃！”

　　这条信息还附带了一张世界地图，上面标出了三十七个地点！一个大的，三十六个小的！

　　“这世上，现在还有更适合我们的战斗！”冒险者们士气鼓舞，地图上最近的一点，距离离恨岛只有七百公里，琉璃郡主来到陈飞和明眸身边：“你们能看到那边的敌人么？具体的强度如何？”

　　陈飞和明眸腾空而起，极目远眺。

　　“非常强大，但并非不可战胜，以现在强化过的冠军级的实力，大约十三四人可以勉强对付一个，为了保险起见，最好二十人一组，分批讨伐！”陈飞分析道。“这样应该能保证几乎无战损解决敌人！”

　　“同意！”明眸点头道：“但是冠军级的数量太少，现在这里在场的只有不到两百人，如果二十人一组，一次只能讨伐七八个……我建议十名冠军级一组，搭配至少三十名精英级和更多的资深级，组成联合讨伐队，现在不是考虑减少牺牲的时候了，每拖延一秒，世界就更靠近毁灭的边缘！”

　　琉璃郡主点了点头，她微微迟疑了一下，抬头看了一眼兄弟会那边的冒险者们。

　　“没什么可说的，我们也愿意配合！”一位老者站出来：“我们存在的意义，不就是拯救世界么？”


第六章 同仇敌忾

　　“你们先分组吧！”波斯猫站了出来：“最近的那个怪物，就交给我们望君归……城管大队了！不需要精英级和资深级的帮手！”

　　“这太危险了……”琉璃郡主想要反驳，波斯猫等人却已经动身。这时候马笑笑靠着浮空木飞了起来：“我们和你们一起去！”

　　波斯猫回头看了一眼，马笑笑，于小凝，陈飞，马哈，秦云峰，李雪……

　　“你们？如果有什么闪失，我可没法和队长交代！”

　　马笑笑露出了微笑：“那你们就放心让我们分配到别的组去？”

　　波斯猫微微一愣：“可是……”

　　“什么也别说了！”于小凝嘻嘻一笑：“魔女前辈，我看的清清楚楚，你的内心已经开始动摇了哦！”

　　“好吧……你们要保证照顾好自己！”

　　城管大队和绝生队一行十五人朝着最近的光点飞了过去。

　　其他的冒险者们也立即开始分组，以小组为单位，各自寻找目标而去。

　　与此同时，在世界各地，受到圣主……确切的说应该是终末之主的力量召唤而苏醒的圣主复制体，也已经开始大肆的破坏！

　　这些伪圣主基本都是一级变身的姿态，身材粗壮，浑身鳞片，还长了一颗霸王龙一样的脑袋。不过论实力，比未变身的圣主还要弱上许多，更大的缺陷是，这些伪圣主的智力，似乎也发育得不太好。

　　他们……或者说它们，毫无计划和思想，只是本能的破坏眼睛所看到的一切。

　　此时，全世界的普通人几乎都处于沉睡，主导整个世界的生产和警戒的，正是兄弟会所制造的机械军团。这些军团大多数都处在自动防御的设置下，所收到的指令只有两条，一是捕获漏网的人类，二是处理一切危险的因素。

　　突然出现的伪圣主，显然就是一个巨大的危险因素！

　　无数的机械士兵出动，开始围攻这些突然出现的怪物，但是在凌驾于冠军级的武力面前，这些钢铁军团和纸糊的差不多，稀里哗啦被伪圣主拆成了成山的金属废料！

　　然而机器人不会恐惧，不会逃跑，尽管毫无胜算，这些冰冷的士兵仍然前赴后继的冲向敌人，好歹是拖慢了伪圣主们破坏的速度。

　　曾经让全人类陷入沉睡，几乎毁灭了人类文明的机械军团，如今，却在为了地球而战！

　　东西伯利亚，这里是茂密的原始森林，人类活动的时代就人迹罕至，就算是如今兄弟会统治的时代，也没有得到多少重视，仅有的少量机械军队被这里出现的伪圣主瞬间干掉，现在这个疯狂地复制体正催动着火属性的能量大肆破坏，幅员千里的原始森林燃起了大火，眼看就要毁于一旦。

　　嗡嗡嗡嗡……天空中突然传来了发动机的轰鸣声，只见几架巨大的飞行器呼啸而来，一边飞一边喷洒冰蓝色的液体。这些液体喷洒得非常仔细，几乎是以水雾的形态向下落。虽然看上去轻飘飘的，但是这些液体一落到燃烧的树木上，顿时发出了嘶嘶的声音，原本汹涌的火势瞬间被扑灭，有些地方甚至还挂上了白霜！

　　如此高效的冷冻剂，显然不是现实技术的产物，有冒险者来了！

　　伪圣主也注意到了这些不速之客，抬头咆哮了两声，朝着空中的飞机冲去。

　　轰！一声爆响，巨大的冲击波扩散开来，恐龙形态的伪圣主被反击了回去，打着转砸在地上，骨碌碌滚出去，将森林开出了一条通路。

　　“真是的，这世道，那里都不安分……”空中传出了一声抱怨，只见一个戴着眼镜，留着三绺长须的中年人正凌空而立，身边还漂浮着数十个装着各色液体的小玻璃瓶。

　　“不过既然系统都发布任务了，估计大灾难也到头了吧。就算老子不是圣主的对手，也轮不到你这冒牌的来撒野！”说着，这人一挥手，两个玻璃瓶闪电般飞出，正砸在那伪圣主的身上，啪啦啪啦瓶子碎裂，里面的液体洒了出来，在空中一融合，立刻改变了成分，散发出了刺鼻的怪味，有溅到地面上的，立刻冒起了白烟，烧出了一个个规则的小孔。

　　强腐蚀性的药剂！大部分都落在了伪圣主的身上，饶是超越了冠军级的防御力也吃不消，顿时被烧得皮开肉绽，疼得这怪物嗷嗷咆哮！

　　能配出这么恐怖药剂的，纵观系统也只有一人，便是传说中的第一药剂师——云鹤！

　　作为上个纪元的遗老，云鹤也是实力顶尖之人，不过他没有段山嵩那样的责任感，并没有积极地对抗兄弟会，而是一直隐居，一边修炼，一边研究药剂的配方。如今系统发布了任务，他才终于出山！

　　嘶嘶嘶嘶……伪圣主的身上传来了怪响，只见它身上烧烂的皮肉正以肉眼可见的速度复原。

　　“好强的恢复力！”云鹤大师皱了皱眉，随后露出了一个有些狰狞的笑容：“正好抓回去试药！”

　　……

　　香港，原本繁华拥挤的大都市，如今已经变成了一座空城，所有的人类，都被集中在中西区的高楼大厦内，曾经的政府大楼和商场写字间，如今都装满了维生舱，数以千万计的人类挤挤挨挨的排满了每一层，每层都有机械人负责照料这些熟睡的人类。

　　一位伪圣主从浅水湾的海滩中飞起，一路杀到了这里。在这个野兽的眼中，那些闪亮的大厦就是对它权威的挑衅，这头半龙半人的怪物咆哮了一声，吐出了一道肉眼可见的音波，砸向了仿佛长刀一样矗立在地面上的工行大厦！

　　“嗖！”

　　一道黑影飞来，与那音波一接触，就化解了恐怖的力道，让一切归于寂静。

　　“真是不知深浅的野兽！”来人叹息了一声，摇了摇头。这人中等身材，浓眉大眼，一撇立体的一字胡，有几分知识分子的气质，但是看动作身形，却透着一股异常的矫健！

　　“不能在这里打啊……”这人看了看四周的高楼大厦：“随便碰倒了哪个，都是几十万的人命……来吧，久违的终极强化，看看效果如何！”说着，他捏了捏拳头，发出了啪啪的骨节声，然后……就消失了！

　　突然就消失了！

　　一同消失的还有数百米外的伪圣主。

　　几乎是同一时间，香港南部数百公里的海面上炸起了滔天的水花！

　　瞬息千里，如此速度几乎赶得上系统最强的段山嵩了！能做到这一点的，唯有奇迹城第一神速，幽冥暴君！

　　……

　　塔克拉玛干沙漠。

　　全机械的部队一阵狂轰滥炸，各种大杀器不要钱一样的丢出去，炸得沙尘漫天，而处在轰炸中心的，正是一只伪圣主。

　　不过这支机械部队却并非兄弟会旗下的，相比起那些机械人大军，这次的明显更有科幻感，威力更强，但是破坏范围却更小，一切都是以单体点杀为目的！

　　不过要击杀伪圣主，只靠这些武器还远远不够，这些自动化部队的目的只是牵制，真正的杀招隐藏在其中。

　　“主人，他太快了，我瞄不准，不能再想想办法么？”一位身着黑色紧身衣的秀丽美女，手端着一杆超过五米的巨型狙击枪，正在三百公里外瞄准战斗的中心。

　　“交给我吧！”从通讯其中传出了一道性感的女声，随后，在黑衣女的狙击镜内就出现了一道红色的身影。那是一个短发的红衣美女，她好像山猫一样，灵活的翻腾几下，踩在了一发空对地导弹上，随着进入了轰炸的中心！

　　轰，导弹爆炸，但在那之前，红衣美女已经跳了出来，手持一架黑色的机弩，对着那半龙半人的怪物连射了三发！

　　这弩毕竟是激弦发矢，弹速有些慢，但是那三发弩箭仿佛长了眼睛，恰到好处的笼罩了躲避轰炸胡乱飞行的伪圣主！

　　略过伪圣主的瞬间，三支弩箭齐齐射出了紫色的光圈，将那怪物套在其中！

　　伪圣主大惊，立刻挣扎，但不知这光圈是什么构成，强韧异常，伪圣主猛一发力竟然没有挣脱！

　　“好大的力气！”红衣美女大喝了一声：“我要撑不住了，快！蒂法！”

　　一位戴着黑色拳套的长发美女冲进了战圈，对着被束缚住的伪圣主，闪电般的打出了五拳，封住了伪圣主的穴道！

　　就是现在！这时候，远处的狙击手扣下了扳机，子弹出膛！

　　出膛的瞬间，子弹就消失了，几乎同时，出现在了五公里之外的地方，加了一次速，然后再次消失！

　　又是五公里！再次加速，再次消失！

　　就这样，这颗子弹以闪现的形式，每隔五公里出现加速一次，等最终命中伪圣主的时候，已经加速到了极致！

　　噗！子弹，破开了圣主的皮肤，在他的身上打出了碗大的伤口！

　　伪圣主吃痛，一股激劲冲开了穴道，挣脱了束缚，可就在这时，一个男人闪现到他的面前，把手放在了伪圣主胸前的伤口上，黑色的能量，迸发了出来！


第七章 人类的意志

　　伪圣主被黑色的能量击飞，身上满是凄惨的伤痕。

　　机械部队也停止了轰击，只剩下那突然出现的男人还立在半空，身后不远处，站着那个红衣美女和蒂法。

　　黑色的能量，暴力的输出手段，这个男人正是蓝玄！

　　如今已经是冠军级的他，并没有投靠离恨岛或者兄弟会任何一方，而是独自在这个荒唐的世界中流浪。他甚至没有加入任何队伍，完全靠自己的随从和机械部队来辅助战斗。这个冠军级的独行侠，目前也是系统闻名的强者，兄弟会曾多次出兵打算将其清除，却没有一次成功。

　　“是时候算算总账了！”蓝玄抖了抖手，凝练的黑色能量汹涌澎湃。突然他眼神一肃，抬手打出一道能量，拦截住了凌空飞来的一团粘液！

　　嘶啦啦，粘液洒在了被烧融的沙漠上，冒起了阵阵的黑烟。蓝玄定睛望去，之间那伪圣主的伤已经好了七七八八，正龇牙咧嘴的看着他。

　　“还真是难缠的家伙呢……”蓝玄冷笑了一声：“崔格，艾达，蒂法，为我掠阵！”说着，他一个闪现来到了伪圣主的正上方，黑色的贯穿炮倾泻而出！

　　塔克拉玛干沙漠的深处，传来了动荡。

　　……

　　塞拉利昂，这个不起眼的小国处于非洲的最西端，毗邻大西洋的东岸，原本是一个贫穷的小国，甚至连足以收容休眠仓的设施都没有。如今，全国人口都早已被转移走，成为了一个空国！

　　也得幸于此，出现在这里的伪圣主虽然大肆破坏，却没有什么人员伤亡。

　　那无脑的怪物正在喷火焚烧着低矮的棚户区，突然，从海上飞来了一发高速的巨大导弹，怪物一回头，瞥见飞来的导弹，抬手迎了上去！

　　轰隆！巨大的爆炸，高温和强光瞬间将伪圣主淹没了进去，蘑菇云滚滚升起，几乎覆盖了整个塞拉利昂，冲击波摧垮了建筑，夷平了山丘，在海面上掀起了滚滚的巨浪。

　　N2炸弹，来自EVA世界的终极常规武器，核武器的替代品，拥有不输给核武器的爆炸威力的同时，却不会造成辐射和核污染。而这一枚，看当量和威力，比原作中最大当量的N2炸弹还要恐怖得多！

　　“不知道能造成多少伤害呢……”此时，距离塞拉利昂海岸线一千公里的大西洋深处，方舟缓缓地浮上了水面，船顶站着十几个冒险者，为首的正是方舟计划的主导者周宇，也就是墨云。在他身后的人，都是方舟一方的冠军级。

　　周宇用望远镜看着塞拉利昂岸上空滚滚而起的蘑菇云：“这玩意的威力，有生物力场的低阶使徒都要暂时瘫痪，不知道能否拖住那个怪物……”

　　“恐怕要让你失望了，舰长！”从周宇的徽章中传出了一道女孩的声音，驾驶舱内的白菲盯着探测仪：“那个家伙还生龙活虎呢！”

　　说着，她看了看不远处的陈旭良：“表哥，准备，再来一发吧！”

　　陈旭良嘿嘿一笑：“放心，别的没有，炸弹有的是！”

　　“不用了！”周宇传来命令：“他不是靠常规武器能解决的对手，还得我们出手！你们赶快驾驶方舟离开，等解决了问题，我还联系你们！”

　　白菲皱了皱眉：“舰长那你万事小心……”

　　“放心吧！”周宇笑道：“我们又不是要和它拼命，你的梦中情人回来了，我们只要拖住时间，让他打败圣主就可以了！”

　　白菲听闻脸一红：“舰长你别瞎说……我们只是同学……”看到白菲的样子，一旁的陈旭良脸色却有些黯然……

　　这对兄妹如今也已经成为了冒险者，但是目前只是精英级，在方舟中，除了周宇这些冠军级，他们应该是最强者了。冠军级们上阵拼杀，总要给方舟留下家底。如果他们回不来，以后就要靠他们领导方舟上的人类继续生存！

　　方舟缓缓沉入水底，周宇则带领着冠军级们，朝海岸飞去。

　　……

　　英国，伦敦。

　　立于泰晤士河岸边的大本钟，突然爆炸解体，一个半人半龙的伪圣主倒飞出来，一头扎入了伦敦的街区，砸烂了房屋无数。

　　几张闪着光芒的符纸飞速追来，其中一张红色的贴在了伪圣主的胸口，啪的一声，湮灭爆炸，在伪圣主的胸口炸出了一个规则的长方形伤口。

　　又是一张绿色的飞来，正贴在伤口上，那符纸遇血即溶，没入了伤口中，顺着血液循环传遍了伪圣主的全身！

　　伪圣主立刻觉得浑身发麻，行动都有些不便，费力从地面上爬起来还歪歪扭扭的站不稳。

　　这张符纸竟然是一道猛毒！

　　趁着伪圣主还没恢复行动能力，又是几张白色的符纸飞来，刷刷的掠过伪圣主的身体，每次擦过都能留下一道细长整齐的伤口。

　　“嗷！”伪圣主大吼一声，一挥手震飞了那些符纸。在恐怖的恢复能力下，那麻痹毒素转眼间就被化解！

　　可就在这时，三道灰色的符纸飞来，绕着伪圣主缠绕了几圈，竟然化成了粗大的铁链，将它捆了个结结实实！

　　“趁现在，快攻击！”一道男子的声音传来，只见一位身穿法袍，相貌清古的男子凌空而立，伸手点指被困住的伪圣主。

　　这人正是青丝葬！

　　这时，从其他方向又出现了四个人，各使不同的武器，对着伪圣主一阵狂轰滥炸！

　　喀拉，从炮火最密集的地方传出了一道清脆的断裂声，青丝葬眉头一皱：“不好，快撤！”

　　可是已经来不及了，伪圣主从烟火中冲了出来，正扑倒了一个金发的少女，大嘴一张，咬住少女的脖子，一扭头，将少女的脑袋给扯了下来！

　　可就在这时，少女无头的尸体突然炸裂，化成了一团生满了尖牙利齿的畸形组织，将伪圣主包裹住，疯狂地啮咬起来。

　　再看少女的脑袋，耳朵变大，化作两个小翅膀，忽闪忽闪的来到了青丝葬身边，张口说道：“这怪物好恐怖的破坏力，幸亏扑倒的是我，换一个人恐怕已经被秒杀了吧……”

　　说话间，那团畸形组织也已经被怪物撕烂，化成碎肉飞到少女脖子底下，重新构成了身体。

　　“看来，是一场硬仗啊！”青丝葬捏起了几道符纸，面色严肃道。

　　……

　　南美州，亚马逊河流域。

　　方圆千里的热带雨林眨眼间就被破坏，无数的参天古树被拦腰截断，造成这一切的，不用说，自然是一头伪圣主！

　　当然，如果只有它一个，这家伙固然凶狠，倒也不会暴躁的到处乱窜，拿这些可怜的树木撒气。现在，这怪物已经红了眼睛，仿佛发疯了一样，一边咆哮，双手的利爪一边不断挥舞，每一下都能斩断十几颗巨树。

　　它之所以这么疯狂，都是因为被一个看不见摸不着的敌人给激怒了！

　　“克里尔，你最好离它远一点……这家伙越来越灵敏了，刚刚好几下差点抓到你！”

　　此时，隐藏在高空云层中的拉伊娜，正利用特殊的观测设备俯瞰着亚马逊丛林，密切关注着战斗的动向。在她的显示屏上，此时的南美大陆上有两个璀璨的光点在飞速移动，其中一个，对应着发疯一样攻击的伪圣主。而另一个对应的方位，却空无一物。

　　但实际上，那里有一个二十来岁的青年，正在飞速潜行，他正是天生就拥有惊人潜伏天赋的克里尔，马乐曾经最头痛的敌人！

　　“离得远了它说不定就跑到大城市去了！”克里尔低声回复道：“那里可沉睡着上千万的人类呢！我不求能打赢它，只要能拖住脚步就可以！”说着，克里尔瞅准了机会，一个闪现来到了伪圣主的胯下，手中匕首闪过一道寒芒，正插进了这大怪物的菊花！

　　要害被击中的剧痛让伪圣主疯狂地嘶吼，双手猛力下砸，在身边形成了巨大的冲击波，但是在那之前，克里尔已经遁走，躲开了这无差别攻击。

　　“下一次砍哪里好呢？”黑暗中的刺客举起沾血的刀刃，狞笑着舔了一口，突然想起了刚刚插的地方，顿时苦着脸呕吐起来……

　　“妈的，以后这坏习惯得改一改……”

　　……

　　三十六个伪圣主，出现在了世界各地，但它们非但没有成功的毁灭世界，反而将世界上隐藏着的各路高手都勾引了出来，一时间，对抗灾难的战火打遍了七大洲四大洋，到处都是为了拯救世界而奋战的身影！

　　“感受到了么？”真龙变状态的马乐抬起双手：“这是世界的意志，这是系统的意志，这是人类的意志！”

　　圣主眯了眯眼睛：“那我，就要碾过你们的意志！”说完，他双手化作了粗大的龙爪直冲马乐而去！

　　“这招……怎么这么熟悉？”马乐举起双手迎了上去，四只龙爪扭在了一起！

　　两人十指相扣，用尽所有的力气，试图压倒对方！

　　原本火爆的战斗，突然变成了寂静的较力！

　　隆起的肌肉，颤抖的手指，要紧的牙关，这样的较量持续了足足一分钟，最终紧握的手掌开始向马乐的方向倾斜……


第八章 实况转播

　　力量竟然是我比较弱？

　　马乐浑身颤抖，脸色憋得通红，眼看就要被压制下去，他一咬牙，一记头槌撞了出去！

　　咚，圣主被砸得鼻孔窜血，两人的手掌也分开了！趁着这个机会，马乐一记窝心拳，打得圣主倒飞出去。但是马乐的速度更快，后发先至绕到圣主后面，双手抓住圣主的两臂，一记侧踢命中腰眼！

　　这一脚踹了个结结实实，连卸力都做不到，碰撞产生的高温和高压电离了空气，席卷了整个本州岛，离得最近的富士山几乎都被夷平！

　　这还不算完，马乐死死抓着圣主的双臂，一双腿好像蹬自行车一样，连连猛踢圣主的后心，随着轰轰轰的巨响，力道透过圣主的身体，形成无形的冲击波射上天空，将天边的云彩穿透出一个个窟窿。

　　突然，圣主的身体劈啪作响，马乐敏锐的感觉，手中抓着的双手关节反转，脚下踩着的后背变成了前胸，就连圣主的脑袋也转了一百八十度，正脸看着马乐！

　　这家伙的身体整个转了个个儿，面对着马乐，双手发力将马乐的双臂反拧，一脚正蹬踹中马乐的胸口，强劲的力道直冲心肺，踢得马乐噗哈一声，喷出一口鲜血。

　　鲜血洒了圣主一脸，与皮肤接触的瞬间就冒出了白烟，蚀透了皮肤往骨头里钻！剧痛刺激着圣主的神经，立刻调整体液的成分，中和了马乐的酸血！

　　但这还不算完，马乐张开了还在流血的嘴巴：“弗斯·洛·达！”

　　来自远古的吼声淹没了圣主，响彻环宇！如此近距离的龙吼，就算是圣主也忍受不了，他终于松开了手，被音波冲上了天空。

　　而马乐立刻调整身体，一个冲刺追了上去，双手的龙爪并拢成刀，带着锋利的罡气刺向圣主！

　　罡气无形，但是在空中凌乱飞舞的圣主，却根据马乐的动作准确的判断出了刀锋的位置，一路闪转腾挪，恰到好处的避开了锋芒，一步步朝马乐逼近！

　　刷！圣主躲闪的时候，脸颊突然被切开了一道口子！

　　这不可能，我明明已经躲开了攻击的轨迹……他正惊讶着，刷刷两下，又是两道刀罡命中他的身体！

　　这家伙的刀罡能改变方向了！圣主刚意识到这点，马乐双手连挥，无数刀罡拐着弯对着圣主不断切割！

　　金刚不坏！圣主浑身的肌肉绷紧，突然泛出了古铜色的金属光泽，刀罡打在上面，叮叮当当的都被弹开，根本造成不了伤害！

　　圣主狞笑着，一个加速冲到马乐面前，粗大的龙爪迎头打来！马乐双手接招，咣当一声擎住了圣主的单爪，而圣主挥舞着领一只爪子，由下而上攻过来，撕拉一声，抓烂了马乐的肚子！

　　“我倒要看看，你的骨头到底有多硬！”圣主一爪子抓进了马乐的肚子，握住了马乐的爱德曼合金脊椎，用力向外一扯！

　　嘎吱吱，加在合金骨节之间的椎间盘发出了痛苦的呻吟，马乐惨叫一声，五指并拢，爱德曼合金骨骼融合到一起，形成了一柄超级爱德曼合金长刀，对着圣主的喉咙刺了下去！

　　刺啦！刀尖划破了圣主的脖子，趁着它还没造成更大伤害之前，圣主一把抓住那柄合金刀刃，刀锋和加固的金刚龙爪剧烈的摩擦，迸出了火花！

　　圣主握着马乐的脊椎，马乐的刀锋则威胁着圣主的脖子，两人在半空中这么僵持了起来。

　　此时，在东京湾，距离马乐和圣主的战场一百多公里的地方，立着四个冒险者。

　　为首的一人大约六七十岁，身材挺拔，满头银发，手中拎着一根文明棍，在他身后，还立着一个高壮的大汉，一个娇小的斗篷女孩，和一个面色苍白的瘦高男人。

　　这四个人中有三个也算是马乐的老熟人了，老绅士，麦克斯还有美狄亚，而第四个人，则是上次生死迷窟之后，他们新招收的队友。该说是他们的恶趣味么，看外表也能判断出来，这又是一个吸血鬼血统的冒险者。

　　这四人所在地处于东京的北部，面前是一片被夷平的地面，熔融状态的岩石泛着红光，散发着烤人的高温。如果从空中向下望去，可以看到，以四人所在的地点为界，北部大片的土地都已经被摧毁，四人背后的东京湾，是方圆千里之内，唯一幸存的城市。

　　“还真是闹得声势浩大！”美狄亚吐槽道：“刚刚那一阵电离风暴几乎覆盖了全日本，如果没有我们，东京沉睡的一亿人口恐怕就要被杀光了呀！”

　　老绅士叹了口气：“他们这已经算是克制了。靠着绝妙的掌控力，他们已经把力量的浪费降低到最小，尽量将所有的威力作用在对方的身上。逸散出来的这些能量，比起他们战斗时所承受的，不过是九牛一毛而已！”

　　“那我们现在怎么办？”麦克斯瓮声瓮气的道：“继续在这里守卫东京？如果再来几波刚才那样的无差别攻击，我们恐怕也吃不消啊！”

　　老绅士沉吟了一下：“如果万不得已，我们也只能撤退，现在的日本是世界上最危险的地方，这种灾难，有伤亡也在所难免……但是在那之前……司格林！”

　　那个吸血鬼上前一步：“什么事，队长？”

　　“你说过只要是含有水分的，无论什么，你都能操控？”

　　司格林微微一笑：“当然！”说着，他一抬手，远处东京湾的海水形成一条海龙卷飞来，在四人头顶盘旋一圈，又转了回去。

　　老绅士点了点头：“那好，你调动大气中水分，将那两个人战斗的场面，以海市蜃楼的形式，实况转播出去！”

　　“实况转播？”司格林一皱眉：“给谁看啊？”

　　老绅士举起了飓风徽章，上面显示出系统发布的任务，还有那三十六个光点：“给这世界各地的三十六个战场转播过去！”

　　“转播给那些和伪圣主战斗的冒险者们？”美狄亚大吃一惊：“那样不会动摇士气么？如果是打赢了还好，万一输了……”

　　“万一输了又怎样？”老绅士文明棍一甩：“你觉得，靠着士气，就能战胜圣主的本尊了么？这场战争，本来就是饕餮和圣主之间的较量，他们的胜负，将直接影响世界的生死存亡！我们从一开始就没有选择！唯一能做的，就是让全世界都看到他们战斗的姿态，让全世界的人都知道，饕餮还没有放弃，我们也必须要撑下去！”

　　“要扩散到全世界么？”司格林沉吟了一下，点了点头：“我可以试一试，不过光靠海市蜃楼恐怕不行，还得用些手段！”说着，司格林朝马乐和圣主的战场飞去。“在这里等着我！”

　　司格林也是冠军级的冒险者，又有了系统的终极强化，速度奇快，上百公里的距离片刻便至。他小心翼翼的躲藏在富士山的废墟中，看到了马乐和圣主正僵持的身影。

　　“这个距离……应该够了！”他拿出飓风徽章，打开了储物空间，取出了一个小小的人型，对着吹了一口气，那人型就化作一缕透明的幽魂，飘飘摇摇的飞向两人，一转圈，将他们包裹在其中。

　　这东西没什么伤害，也不会限制目标的行动，唯一的作用就是探查情报，这玩意缠上了目标以后，就等于在目标的身边装了一个跟踪摄像头，这个摄像头无形无相，只是看不见摸不着，神不知鬼不觉，是物理攻击还是魔法攻击，一律无效，可说是最可靠的探查道具。唯一的缺点，就是持续时间太短，只有三十分钟，时间一过就消失得无影无踪。

　　但是三十分钟足够了，很快，司格林就获取了马乐和圣主战斗的近距离影像，然后他根据风向和海潮的力量，利用大气中的水分，形成了超大型的，覆盖全球的折射网！

　　像，随着光速传播到全世界，不只是那三十六个战场，七大洲，四大洋，几乎所有地方都出现了巨大的海市蜃楼，清晰地显示着这世界上，这个宇宙中，最巅峰一战的画面！

　　“这小子，还真行！”西伯利亚，云鹤大师抬头看着天边的巨像：“还真的挡住了那个圣主！”说着，他把肩膀上扛着的东西往上欠了欠，那是一个巨大的玻璃瓶，瓶子里灌满药水，泡着残缺不全的伪圣主的身体。

　　海南岛，幽冥暴君坐在已经没了脑袋的伪圣主的尸体上，手中把玩着那颗丑陋的大脑袋，看着海边传来的镜像，也笑了：“我能做的也就这些了，剩下就看你了，小子！”

　　塔克拉玛干，蓝玄拍了拍手，看了看沙漠深处虚影，咳嗽了一声：“一定要赢啊……咳咳，走，我得找地方调养一下……”艾达，蒂法和崔格走了过来，扶着蓝玄离开，留下了一具燃烧着黑色火焰的尸体……

　　亚马逊河流域，克里尔看到了天边的影像，染血的嘴角微微上扬：“这家伙还在打啊，那我也得加油了，找机会再捅它一刀！”


第九章 双雄贯日

　　马乐和圣主僵持的景象，被司格林散布到世界各地，无论是冒险者，还是各个隐藏据点的普通人，都看到了这个景象！

　　冒险者们都收到了系统的任务信息，靠着徽章组起来的情报网，立刻就弄明白了这画面的意义，普通人们听了冒险者的讲述，也都知道了这是一场正在进行中的，决定人类，决定地球生死存亡的战斗！

　　两个长相很相似的人，那个长着一对大爪子的，就是大魔王，而那个手掌变化成刀刃的，就是救世主！

　　“加油！加油！加油！”

　　无论是冒险者，还是人类，全都替马乐加油鼓劲，全世界还残存的信念，从地球一点七亿平方公里的土地上凝聚起来，汇成了一道沉默的声音！

　　正在较力的马乐微微皱了皱眉，他的感知领域，捕捉到了这股信念！只用了零点几秒就分析出了来源，想通了其中的缘由！

　　“现在这场仗，正在全世界的瞩目之下！”

　　该死……谁搞得实况转播，压力山大啊！

　　马乐意识到了这场仗的重要性，不要说失败，就算是显露出败像，都会让全世界的人类丧失希望！

　　他奶奶的，你说这现实怎么不能像那些任务世界一样，搜集个全人类的希望之力什么的……光是这么祈祷，除了给我施加压力毛用没有啊！

　　现在，就算打不过想跑也不行了！

　　马乐叹了口气。

　　大不了，拼上这条命……反正拼死了还有呢！！

　　想到这里，马乐咬紧牙关，迸发了全部的能量，身体超负荷运转，超级爱德曼的刀锋继续深入圣主的脖子！

　　泰国一间小村庄的茅草屋内，一位身材消瘦，面色苍白的男人坐在地上，面前摆放着许多倒扣的纸牌。

　　这男人面容冷峻，五官虽然算得上英俊，但是气质实在太过阴郁，双眼更是不分眼仁眼白，一律死寂的黑色。而他面前摆着的纸牌，不属于现实中任何一种，上面描绘的图案复杂而诡异。随着他一张张掀开，纸牌的图案组成了一个奇异的整体，仿佛拼图一样展现出来，现在只剩下最后一张了。

　　不死商人天尘，不死族血统强化，系统中最擅长占卜术的冒险者。

　　他看了看窗外天边的幻像，抿了抿嘴巴，抬手掀开了那最后的一张……

　　“这是……”天尘少有的露出了惊讶的神色，转头看向了天边的景象：“坏了！”

　　天尘话音刚落，马乐和圣主的战局就发生了变化！

　　插进了圣主脖子的刀刃，被龙爪抓住，慢慢扭到了一边！

　　马乐脸色通红，他已经超负荷运转，却仍然抵不过圣主的怪力么？

　　等等……不是！马乐突然意识到，他的胳膊并没有动，而是刀刃发出了吱扭扭的声音……

　　超级爱德曼合金的刀刃，竟然被扭弯了！

　　这怎么可能，他的合金骨架可是融合了多重爱德曼合金的……这段时间在任务世界中，更是用尽方法，融入了各种高强度材料，强度比起金刚狼的不知要高了多少，就算是贯穿美队的盾牌也是小意思，可谓真正的无坚不摧！

　　但是现在，这绝对可靠的武器，竟然被破坏了！

　　圣主狞笑着，就在马乐惊讶的注视中，又加了一把力，啪的一声，将原本已经眼中弯曲的合金刀锋，彻底扭断了！

　　“啊！”马乐发出了惨叫，而那半截刀尖也飞了出去，正命中了富士山的废墟，锋利的刀刃带着圣主的怪力，轻松地贯穿了半截山体，不偏不倚，正命中了躲在山体后面做转播的司格林！

　　刷，司格林被纵向剖开，一切两半，当时失去了生命。

　　远在东京的老绅士一行收到了队友的死亡提示，微微皱了皱眉，美狄亚取出了一个紫色的水晶球，一抹幽魂飞来融入其中……麦克斯则拿出了一具尸体，那屡幽魂在水晶球中转了几圈，刷的钻进了那具尸体中。

　　尸体眨了眨眼，慢慢的爬了起来，浑身劈啪作响，身形相貌很快变得和司格林一模一样……

　　“你怎么被杀的？饕餮看到你了？”老绅士皱了皱眉。

　　司格林摇头道：“我是被那拗断的半截刀刃杀死的……只能说真倒霉……”

　　老绅士叹了口气：“不，应该说你很幸运了……”

　　司格林有些不解，一旁的麦克斯挠了挠头：“在你之前，每个见过饕餮的吸血鬼都被干掉了，你是第一个死里逃生的……”

　　“这……是什么孽缘？”司格林一脸的懵逼，其他人也叹了口气：“的确是孽缘啊！”

　　虽然司格林被杀，但是转播机制已经成型，就算他不再近距离操作也没关系。马乐被扭断刀锋的一幕，被全世界的人类和冒险者看了个清清楚楚！

　　没有了威胁，圣主狞笑着，用尽全力扯出了马乐的脊椎，虽然没断，但是银白色的金属骨节已经路在了外面，合着血水，看上去无比的凄惨！

　　不能在这里失败，哪怕露出不敌的样子也不行！马乐一咬牙，骨力术发动，将弯曲的脊椎又收了回去，张开大嘴，一口咬在了圣主的脖子上，鲜血登时流了出来！

　　圣主吃痛，抡起扭断了爱德曼刀的那支龙爪，对着马乐的脑袋和脖子疯狂地攻击，撕掉了一块块的皮肉，露出了金属的骨骼，但是马乐就是不松嘴！

　　撕扯，啮咬，抓挠，这都是动物最基本的攻击手段，两个立于世界顶点的究极高手，战到白热化的时候，还是选择了最原始的战法！

　　看着海市蜃楼中血腥的一幕，所有的人类和冒险者都屏住了呼吸。

　　“妈妈，那个救世主会赢么？”一个八九岁的孩子，拉着母亲的手问道。

　　“会的，他一定会赢，世界一定会恢复正常的！”母亲摸着孩子的头：“到时候，妈妈带你去游乐场，去麦当劳，去海边，去爬山……学校也会重新开班，你就能读书了……”一边给孩子描绘美好的未来，母亲的眼泪却开始在眼圈中打转。孩子充满了希望，她呢？她只是个普通的女人，天空中那两个大高手的动作她根本看不清，但是动作一停，看到救世主浑身鲜血淋漓的惨状，她的心已经凉了半截。

　　不只是她，世界各地，数以百万计的人类和冒险者们，心都提到了嗓子眼。

　　这股不安慢慢的扩散开去，最终被马乐捕捉到了！

　　不能这样下去！马乐咬紧了牙关，至少要给人类留下希望，就算是死，也不能死在他们面前！

　　啪！马乐的双手猛地抓住了圣主的肩膀，双腿也绕过圣主的腰紧紧地环在一起，随后催动所有的力量，一个加速朝天空中飞去！

　　他们两人虽然走了，但是司格林的探查幽魂仍然紧紧的跟随，将两人的影像传回地球，靠着司格林制作的系统，向全世界继续转播。

　　以马乐的最高速，转眼间就冲出了大气层，进入了茫茫的太空，朝着太阳系的中心，最耀眼，最闪亮的那一点冲去！

　　嗖！两人掠过了金星，继续加速！

　　轰！两人擦过了水星，将这颗炙热的星球撞出了巨大的缺口，从此水星变成了苹果的Logo……

　　眼前的耀眼明星越来越大，两人明显的感觉到了热辐射带来的炙烤。

　　太阳，这颗支撑着整个太阳系的运转，孕育了地球上所有的生命的伟大恒星，已经近在眼前了！马乐还来不及近距离欣赏一下太阳美丽的身姿，就一头撞了上去！

　　地球上的人们，就这么看着两人一路跨过了一亿五千万公里的太空，扎进了太阳之中。

　　天空中的幻像顿时被耀眼的白光所填满，两人的身影都被太阳的聚变所吞没……

　　好热……好烫……好痛……

　　太阳，相当于一个每时每刻都在进行核聚变的大火球，释放出的能量拥有瞬间摧毁地球的力量，就算是马乐和圣主，也难保能再这样恐怖的环境下存活！

　　更要命的是，马乐撞上太阳后还不罢休，拖着圣主一路朝中心冲去！

　　越往中心，温度越高，爆炸越剧烈，能量越强大！

　　高温，高压，强烈的冲击，几乎让马乐失去了意识，但他仍然没有放手，仿佛要将太阳贯穿一般，一路向核心冲去！

　　而地球上的人们，看着一片闪耀的海市蜃楼，都相互依偎在一起，忐忑的期待着最终的结果……

　　终于，海市蜃楼消失了，不再有任何景象传来……

　　人们被吓了一跳，纷纷议论，不知道发生了什么。

　　日本，东京。

　　老绅士，美狄亚和麦克斯都看向司格林。

　　司格林耸了耸肩膀：“我的探查幽魂是不会被破坏的，会失去目标只有两种可能。一是到时间了，不过现在显然还没到半个小时……二嘛，就是目标已经消失……不只是死亡那么简单，是彻底的消失，物质层面上的消失，连尸体都没剩下，一个分子都没留下！！”

　　三人听闻，都咽了一口唾沫：“那……你追踪的到底是哪一个？”

　　司格林叹了口气，皱眉道：“是……饕餮！”


第十章 光速打脸

　　“啊啊啊……转播怎么停了？队长到底怎么啦？”

　　太平洋，离恨岛北面一千公里处，一具伪圣主的尸体在海面上漂浮，上官踩在上面，挥舞着匕首，对着天空大喊：“正是关键时刻啊，队长到底有没有干掉那个家伙啊！”

　　波斯猫笑了笑：“放心，队长不会输的，就算这次棋差一招，还有至少两次的重生机会呢！可是圣主，就要面对队长的永恒诅咒了，只会越打越弱！”

　　其他人也点了点头，马乐最大的特性不是强大，而是打不死，一次一次的重生，每次都会给对方套上一层强力DeBuff，他这样的敌人已经不能用难缠来形容了，根本就是恶心！

　　“说起来，到现在为止，我也有点无法接受……”一旁的马笑笑说道：“原来马乐，就是那个传说中的冒险者，这个和我从小一起长大的邻家男孩，竟然是超越了段山嵩，能够和圣主一较高下的超级强者！”

　　“冒险者就是这样……”毒岛笑道：“我们身边每个人都可能是在任务世界中叱咤风云的人物，但是在现实，还是要以普通人的身份老老实实的生活。”

　　“但这个反差也有点太大了吧……”于小凝撅了撅嘴，转头看了一眼马哈：“还特意弄了个假冒的来糊弄我们！”

　　“啥叫假冒的啊！”马哈委屈道：“你仔细算一算，你和主人一共认识几个月，见过几次面？我呢？咱们可是朝夕相处，一起在任务世界拼搏了三年呢，论关系，还是我跟你更近吧！”

　　于小凝一吐舌头：“我不管，你就是冒牌货！”

　　“嘿你个小丫头片子，我该收拾收拾你了！”马哈撸胳膊挽袖子就要上，一旁的秦云峰笑道：“你还有资格说别人小？你活到今天才三岁吧！”

　　几人笑做一团，有城管大队众人的保证，他们都不担心马乐的安危，唯有陈飞，瞪着双眼盯着漆黑的夜空。

　　“陈飞？你怎么了？”马笑笑问道。陈飞皱了皱眉头，转头问波斯猫：“魔女前辈，你之前说过，马乐他有一个叫永恒诅咒的技能，杀死他的敌人，实力会大大削弱对吧？”

　　波斯猫点了点头：“不错，怎么了？”

　　陈飞道：“我看到了圣主的光芒，却没看到马乐的……”

　　“圣主的光芒？”众人一惊，艾莉希娅摇头道：“你开玩笑吧，他们两个飞上太阳了，咱们这边是黑夜，背朝太阳，你能看到什么？”

　　陈飞摇了摇头：“圣主已经从太阳回来了，看样子似乎要在日本着陆，虽然还很远，但是我看得到他身上的光芒……按你们说的，如果他真的杀了马乐一次，光芒应该会变暗的吧……可是为什么，他的光芒比之前更强了？”

　　“之前？”

　　“没错，就是他和马乐在日本战斗的时候，虽然隔了近万公里，但是我还是能从海平线上看到他们两个的光芒，那时候的强度，和现在简直判若两人……各方面至少强化了30%以上！”

　　“你说他变强了？”波斯猫一惊：“这怎么可能，这……”

　　正说着，天空中的海市蜃楼再次出现，不过这次，显示的只有马乐一个人……不，虽然脸一样，但是看肤色，是圣主无误！

　　“在世界各地奋战的冒险者们，挣扎求生的普通人们，大家好！”圣主好像中央电视台主持人那样，看似亲切，实则冰冷的问候道。

　　“你们一定已经看过了刚刚的战斗，我不知道镜头跟踪到了哪里，飞上太阳的那一幕应该播放出去了吧……”圣主用请求确认的语气问了问镜头之外的人，随后点了点头，好像想起了什么：“对了，对此，我还要感谢一下一直为大家辛苦转播的工作人员！来，自我介绍一下……”

　　说着，他一摆手，镜头一转，照向了老绅士队伍的四人，现在老绅士，美狄亚和麦克斯都一动不敢动，只有司格林，浑身发抖的操作着转播的设备。四人都浑身冷汗，没一个人说话。

　　“都不说么，那好，可以了，镜头转向我！”

　　重新出现在镜头中的圣主微微一笑：“看到我出现在这里，我想你们心里也都有数了。不过我还是要宣布一次，马乐……或者说，你们称他为饕餮，已经死了！哦对了，差点忘了，在他之前挑战我的那个段山嵩，也已经死了。也就是说，这个世界上，现在已经没有能够挑战我的人了！”

　　说着，圣主露出了一个狰狞的微笑：“所以，现在我要通知地球上的所有人……你们一直担忧的，一直躲避的末日，已经……”

　　轰！

　　话说到一半，圣主就飞了出去，关注着海市蜃楼的，无论是还是普通人类，还是冠军级的大神，全都没看清，只是画面一闪，画面中心的圣主就变成了伸着一条腿的马乐。

　　所有的观众都面面相觑，不知道发生了什么。

　　看着被踢飞，捂着脸庞圣主，马乐嘿嘿笑道：“我从太阳中心复活，以超过每秒二十九万公里的速度飞回来干你，你知道这叫啥不？”马乐收起了腿，用手掸了掸脚面上的尘土：“这就叫光速打脸！”

　　圣主擦了擦嘴角的血印，站起身来：“我料到你不会这么轻易就死掉，但没想到回来的这么快……无妨，再来多少次，结果都是一样的，我的宣言不会因此更改！”

　　“宣言？”马乐转头看了看正在操纵设备的司格林：“这家伙刚才对着镜头在说话？”

　　司格林点了点头。

　　“你没给他打字幕吧？”

　　司格林摇了摇头。

　　“噗哈哈哈哈！”马乐捂着肚子大笑起来，抬手指着圣主：“你这货，不知道这家伙是用光折射的海市蜃楼来转播的么？你们家海市蜃楼还能听见声音么？”

　　圣主一愣，转头看向镜头……

　　此时，全世界的人类和冒险者都议论纷纷。

　　“刚刚圣主在干什么？”

　　“不知道啊，在那里张嘴闭嘴吧唧半天，然后就刷的换人了……”

　　“他不会是在发表演讲吧……”

　　“谁知道，我们什么都听不到啊……”

　　……

　　马乐笑够了，做了个摊手的动作：“好尴尬～呀，我尴尬癌都要犯了！”

　　圣主气得脸都红了，转头看向司格林：“你早就知道？”

　　司格林点了点头。

　　圣主嗖的化作一道红光冲去，马乐先他一步，挡在了司格林前面！

　　轰！！！

　　马乐被击飞了出去！在海面上打了几百个水漂才堪堪停住，一个加速又冲了回来。

　　“你这个家伙，力量竟然上涨了？！难道不应该……”

　　“难道不应该被削弱么？你是想这么说吧？”圣主抬了抬手，冷笑一声：“既然重生了，就应该找个地方眯起来，居然还敢回来送死？你恐怕连自己刚刚是怎样死的，都不记得了吧？”

　　马乐皱了皱眉，在太阳中心的时候，他的确被高温和强压搞得有些恍惚，最后的事情都记不起来，回过神来的时候已经重生了，便第一时间飞了回来。听圣主这话的意思，他似乎不是被太阳杀死的？

　　圣主舔了舔嘴唇：“你吞噬了这么多的高手，自己被吞噬的时候，却没有记忆了么？”

　　吞噬？马乐大吃一惊，难道说圣主趁着自己生命力低下的时候，将自己吞噬了？难道这就是圣主再次变强的原因？

　　“我得感谢你！”圣主张开了双臂，“你的那滴血，蕴含了太多的信息，我完美的继承了那里面的力量，其中也包括，你的吞噬能力！而对你的吞噬，也让我对你的力量了如指掌！”

　　“你是否在奇怪？为什么我没有被你的永恒诅咒所影响？”圣主笑道：“我连段山嵩的法术都可以无视，更不要说你一个普通的S级技能效果了！”

　　“饕餮……不，应该叫你马乐，如果你打的是一遍遍的重生，靠着永恒诅咒的力量削弱我的注意，那我得提醒你了，你所面对的，只有一条死路！”

　　“我每杀死你一次，都会变强一点，而且靠着你的营养，无论受多少伤，消耗多少体力，都能瞬间恢复如初！而你呢？只能一次次的重生，一次次的被我杀死，最终当重生的次数用尽，在绝望中彻底死在我的口中！那个时候，世界就再也没人能阻止我！”

　　听了圣主的话，老绅士几人都面露惊恐，连饕餮都不是对手，难道说，真的没人能阻止这个怪物了么？

　　马乐面色凝重的盯着圣主，最终叹了一口气，因为紧张而端着肩膀也放松下来……

　　“果然还是不行啊，只靠我一个人……”

　　圣主皱了皱眉，不知道马乐这话的意义。突然，马乐的身上亮起了一道光圈，那光圈上下的浮动，和传送卷轴有些类似，但是上面的法阵看上去更复杂，更明亮！

　　这个光圈闪动了几秒钟，化作一道光柱亮起，待光芒散去，马乐的身边，多了一个身材玲珑高挑，面容绝美，眉宇间带着媚态的年轻女子。


第十一章 连根毛都比不上

　　女子一出现，就掐着腰，伸出一只手指头戳马乐的太阳穴：“你个臭小子，翅膀硬了是不是？不是吩咐了一回到现实立刻召唤我过来么？居然等了这么久？！”

　　马乐被这女人戳得一抖一抖的，却没有半点还手的意思，只是笑道：“我就是手痒痒嘛，如果我就能解决危机，不就不用那么麻烦了……等我完事搞定了再请大伙过来，皆大欢喜嘛……”

　　女人冷哼了一声：“那你搞定了么？”

　　马乐有些脸红，抬眼瞅了瞅圣主：“我恐怕打不过他……”

　　女人瞥了一眼圣主，点了点头：“的确厉害，搭上了你一条命吧，活该，不够你浪的！”

　　对面的圣主看着那女人，疑惑道：“你是什么人？”

　　女人脖子一扬：“我是你祖宗！”

　　圣主皱了皱眉，抬手打出了一道无形的气刃，可是这道攻击距离女子还有两米的时候，就撞上了一道无形的屏障，消散了……

　　圣主皱了皱眉，是这女人的力量？不对……他的目光放在了女人胸前的吊坠上，是那个防护道具……能轻描淡写的防住我的攻击，不是凡品！

　　与此同时，世界各地的观战者们也陷入了疑惑……这个突然出现的女人到底是谁？虽然听不见他们在说什么，但是看样子，似乎那个饕餮很惧怕他？

　　秦云峰问身旁的陈飞：“你能看到日本那边的光芒么？那个女人很强？”

　　陈飞有些疑惑的点了点头：“的确很强，和一般的冠军级相比的话。但是和圣主和马乐比，还差得远，就算是段山嵩也比她高出不少……这个人只能算是一流高手的水平，她……”

　　“她是奇迹城的冒险者……”波斯猫突然说话了，眼中透着惊讶：“准确的说，是曾经的奇迹城冒险者！”

　　“奇迹城？我们怎么不认识？”于小凝奇道。

　　“你们这些新生代当然不认识……”波斯猫解释道：“因为她三年前就消失了，和我们的队长一起，消失在生死秘窟的世界里……算起来，还是我们的老熟人了呢”

　　……

　　“是她？！”南极某处，刚刚带人解决了一头伪圣主的琉璃郡主瞪大了眼睛：“她不是三年前死在迷窟崩溃中了么？”

　　……

　　“她还活着？”加拿大五大湖附近，一只伪圣主刚刚倒下，围攻它的是数十位美女冒险者，但其中作为主导的，却是一个中等身材，大腹便便的中年男人。这人看到了画面中出现的神秘女人，眼中竟然有些泪水在打转。

　　陈明峰，新纪元后就在北美秘密成立了一个只有他一个男人的桃源乡，这次为了守护世界也带着自己的后宫团出征了。纵然被伪圣主强大的力量搞得遍体鳞伤，他也未曾流泪（也许是为了在后宫面前保持形象）。如今，看到这个女人的时候，却有些心酸。

　　这是他当年唯一没搞到手的女人，也许得不到的永远是最好的，他心中一直对她念念不忘，当年听闻她的死讯，还难过了好一阵……

　　……

　　不只是琉璃郡主和陈明峰，奇迹城在上个纪元活跃的老人们，甚至其他城邦的元老级人物，都认出了这个女人。

　　她叫做地狱皇女，是曾经的探索者队的队长，也是奇迹城有名的召唤师。她现实中的名字，叫做夏盈盈……

　　圣主能有今天，多亏了马乐当初的那滴血，而马乐又是夏盈盈带进系统的，这么算来，夏莹莹说她是圣主的祖宗，似乎也没错……

　　“你身上戴的……是暗金级的道具？”圣主盯着夏盈盈，夏盈盈微微一笑：“是什么品级，你大可以试试！”

　　圣主眉头一皱：“就算是暗金级，也抵挡不住现在的我！”说着，他手中凝聚起了滔天的能量，各色的元素凝合在一起，最终形成了一个扭曲的光球，那光球完全透明，只有感知力到达一定程度以上的高手，才能感觉到它的存在，才能感觉到，那光球中蕴含的无边力量！

　　“别说是护身道具，就算是无敌药水，我也能一击击破！”说着，圣主一挥手，那光球急速飞到了夏盈盈面前，无声无息的爆炸了……

　　确实爆炸了，虽然没有闪光巨响冲击波，但是冒险者们都感觉到一股无边的能量释放出来，一丁点也没浪费，全都作用在了夏盈盈身上……但是看夏盈盈的样子，仿佛什么事也没发生，只是胸前的那个吊坠微微的闪动了一下……

　　圣主大惊失色，自己凝聚全部力量的单体攻击竟然没用？

　　“好厉害！”夏盈盈睁大了眼睛，用手捂住嘴巴赞叹道，她看上去甚至比圣主还要震惊：“你居然让它发光了？！好了不起的攻击力！难怪这小子对付不了你！”

　　“那到底是什么东西？”圣主咬牙问道。

　　夏盈盈拿起了吊坠，一按机关，吊坠咔哒一声打开，那里面，有一根弯曲的头发……

　　大约两寸来长，又黑又硬，看上去很普通的一根头发……

　　“那是……什么？”圣主皱了皱眉，定睛一看，突然大惊失色：“那是……什么！”

　　在一般人的眼中，那只是一根普通的头发，但是在圣主的感知之下，那却是一根蕴含了无边力量的法宝，那力量是如此庞大，甚至让现在处在巅峰期的圣主都颤抖不已……

　　夏盈盈还没说话，一旁的马乐哈哈笑道：“看你那熊样，已经意识到了吧，自己连一根毛都比不上！”

　　“你少多话！”夏盈盈瞪了马乐一眼，转头对圣主微微一笑，露出了有些憧憬的表情：“这是我所爱之人的头发，我求了好久他才给我的，为了换这根头发，我还答应了他一件事……”

　　圣主额头冷汗直冒：“什么事……”

　　夏盈盈双手幻影般在胸前连续摆了七十二个手印：“就是……这个！”

　　随着最后一个手印完成，一股无边庞大的空间力量蔓延开来，扩散到了方圆百里的天空。

　　圣主明显的感觉到，被那力量拂过的地方，空间开始变得不那么稳定，影像也开始扭曲……

　　随后，在圣主，夏盈盈和马乐三人的头顶，裂开了一个数米宽的空间裂缝，从里面露出了一张脸。

　　是……马乐？！

　　看到这一幕的圣主，老绅士四人，还有世界各地的人类和冒险者，全都惊讶的睁开了眼睛！

　　虽然发型和打扮和之前与圣主战斗的马乐有些不一样，但是看五官面貌，毫无疑问就是马乐！

　　紧接着，在刚刚空间力量影响到的巨大天空中，第二个，第三个……一个又一个的空间裂缝相继打开，每个裂缝都钻出一个人来。这些人有老有少，有胖有瘦，发型衣着各不相同，但是看五官，每一个，都是马乐！

　　世界上所有的观战者，都长大了嘴巴，眼看着数以千计的马乐出现在了日本的上空，密密麻麻，甚是壮观。这场面超乎了所有人的想象，每个人都呆住了，全世界仿佛瞬间寂静了下来。

　　除了一个人……陈飞。

　　能看到人身上的光芒的陈飞，看到圣主和马乐的终极形态的时候，那光芒刺得他睁不开眼，浑身颤抖。那现在呢？出现了成千上万的马乐，陈飞会看到什么景象呢？这些马乐，也都有那么强么？

　　“这是……什么？”陈飞揉了揉自己的眼睛：“奇怪，我怎么什么都看不到了？”

　　听到陈飞的话，秦云峰回头问道：“你的眼睛出问题了？”

　　陈飞摇了摇头：“不知道，看其他的东西一切正常，但是我看不到人身上的光芒了……”他看了看远方，又看了看身边的人们：“所有人的光芒都看不到了……我的天赋失灵了……难道又被人掠夺了？可是这次没有……”

　　“你就是陈飞吧？”正在陈飞有些不知所措的时候，身后传来了一道熟悉的声音，陈飞转头看去，是马乐……

　　不是和他们在一起的那个马哈，也不是之前出现的那个和圣主战斗的马乐，这个马乐身材有些消瘦，脸上留着长长的胡子，显然是刚刚从哪些空间裂缝中钻出来的众多马乐之一。

　　“你……认识我？”陈飞有些战战兢兢。这个马乐笑了笑：“共享了10496号的记忆，我们对现实世界也都有了了解……”说着，马乐点了点头：“你的天赋确实很有趣，如果不是元祖的朋友，我倒是很想尝尝你的味道……”

　　这话说得陈飞一阵发冷：“不劳烦您费心了，我的能力已经失灵了……”

　　“失灵？”马乐一愣，眯了眯眼睛：“不应该啊，我能看到，你的天赋仍然在运转……”

　　“可是我看不到所有人的光芒了……”陈飞道：“就从钢刚，你们出现开始！”

　　马乐皱了皱眉：“你……能在宇宙空间生存么？”

　　陈飞微微一愣：“短时间应该没问题，你这是……”话还没说完，马乐一把拉起他，嗖的一个加速就飞上了高空！


第十二章 圣主陨落

　　“啊啊啊啊啊……”突然的高速让精英级的陈飞也有些承受不了，吓得大喊，但是很快，他就发觉自己喊不出声音了……等回过头来的时候，自己已经在一片漆黑的太空，眼前，是一颗闪耀着耀眼光芒的巨大星体……

　　陈飞下意识地眯起了眼睛，这是太阳？不像，这么近不可能感觉不到热量……陈飞仔细一看，发觉那星体中间有一个固体的圆核，能隐约看到上面的形状地貌……那似乎是……地球！

　　整个地球都笼罩在耀眼的光芒之下！

　　这下陈飞明白了，为什么自己看不到那些光芒了，不是因为他的视觉失灵，而是因为地球上一切生物的光芒，都被刚刚出现的那批“马乐”，给掩盖住了！

　　这到底是什么级别的力量？陈飞感觉自己无法呼吸了……当然现在在太空，本来也无法呼吸……

　　还没等陈飞反应过来，又是一个加速，他被马乐给带回了地面，回到了绝生队和城管大队中间。其他人都有些没反应过来，这两位就已经来了一趟太空旅行了……

　　“你看到了什么？”马笑笑关心地问道。

　　陈飞深吸了一口气，露出了一个笑容：“放心吧，这回绝对没问题了……”

　　他身后的马哈也有些蒙了，看着这个后出现的马乐：“你们到底是……我的主人到底……”

　　马乐回头看了他一眼：“你是马哈？”说着立刻鞠了个躬：“前辈你好，10496号没大没小，多有冒犯，还望见谅……”

　　这到底……

　　“难道说，你说的元祖……才是真正的马乐？”波斯猫走了过来：“那个和圣主战斗的，其实也是马乐的克隆体？”

　　这个新出现的马乐摇了摇头，微微一笑：“不，他其实是我的克隆体！”

　　“你的克隆体，那你是……”

　　新出现的长胡子马乐笑道：“你们可以叫我4967号！简单来说，我是继承了元祖血脉的第4962号克隆体。但实际上，我也不是元祖直接分裂出来的，我是元祖的第三代克隆体，我的……用你们好理解的说法，应该算是父亲吧，是第1988号克隆体……而1988号克隆体的父亲是第663号克隆体，他老人家才是第一代，也就是由元祖直接分裂而来的……”

　　“你等一下……”傻妞艾莉希娅拍了拍脑袋：“你能慢点说么，我有点蒙……”

　　4967号笑了笑：“各位城管大队的前辈们，你们都是曾和元祖大人并肩作战过的人。进入时空乱流后，元祖大人无时无刻不想回到现实，回到各位的身边……但是任务世界无穷无尽，时空各不相同，能遇到你们，甚至遇到冒险者的几率都太小，他苦苦穿梭寻找了数千年都没能找到现实的坐标，也没法联系各位。所以他老人家想出了一个办法，利用制作复制体的能力，制作了从0号到999号共一千个复制体，这些复制体各自被留在不同的世界，一边穿梭，一边各自产生复制体。仿佛裂变反应一样，复制体的数量以几何速度增长，穿梭于亿万世界之中，大大增加了遭遇冒险者的几率。可以说，你们碰到10496号，既是偶然，也是必然……”

　　“那，真正的马乐，没有过来么？”波斯猫眼中带着期待，4967号有些黯然的摇了摇头：“抱歉，元祖如今要务缠身，暂时抽不出时间。这次来到这里的，我就是编号最靠前的负责人了……”

　　马笑笑上前一步：“要务？还有什么比现实更重要？”

　　4967号笑了笑：“这个……一会元祖大人会亲自和各位解释……我们现在还有些事情要处理……”说着，他把手指放在太阳穴上，用意念发出了指令。

　　“这世上还有九个怪物没有解决，18975号，20991号，12886号，55344号，79610号，44445号，49644号，27588号，99097号……你们几个去处理一下……”

　　“好嘞！”

　　“了解！”

　　“中！”

　　“OK！”

　　“没问题！”

　　“遵命！”

　　“这就去！”

　　“放心吧您呢！”

　　“去倒是可以……请问用不用带回个活体做研究啊……”

　　意念联网中传回了九声风格各不相同的应答，4967号笑着回答最后那个提问题的：“不用，这种粗糙原始的克隆手段，并没有研究的价值！”

　　九道光芒射上半空，眨眼间飞到了世界各地，各自找到了一个还在大肆破坏，冒险者们没有成功阻止的伪圣主，轻描淡写的将其击杀。至此，这世上还有威胁的，就只有身处日本本州岛上的那最后的一个圣主本尊了……

　　“你们……一直都在耍我是吧？”看着附近数以千计的，将他团团围住，形形色色的马乐复制体们，这个世界上最完美的生物，救世兄弟会最强大的底牌，眼眶开始发红，嘴唇微微颤抖。

　　“我还以为自己天下无敌，还以为自己是威胁地球的终极灾难，可是到头来……我不过是个笑话”说着，圣主慢慢的蹲在地上，用手抓住了自己的头发，将脑袋埋进了膝盖，发出了阵阵的啜泣声……

　　圣主哭了。

　　一个男人，一个强者，一个枭雄，他真正被打败的时候，不是战死，而是流泪！

　　圣主……彻底的……崩溃了……

　　“你也很了不起了……”其中一个浑身全裸，泛着蓝光，透着虚幻感的光头版马乐走了上来：“10496号虽然是一万名开外，但他的狂龙九变是很强大的血统变身，全力施展，实力可以排到九千名左右，在元祖的众多复制体中可谓名列前茅。”

　　“你确实是一个危险的灾难……”另一个手持金箍棒的马乐走了出来：“但可惜，生错了时代……”

　　“现在，你还有什么想说的？”一名金发冲天，眼眸碧绿的马乐抱着膀子飞来：“我们这就送你上路……”

　　说着，数千个马乐的复制体都准备好了攻击，虽然可能一个人出手就足以解决战斗，但是面对本纪元的最终灾难，他们还是给出了最基本的尊重。

　　“送我上路？”跪在地上抱头啜泣的圣主突然笑了出来：“哈哈哈哈哈……你们要杀死我？！”说着，圣主站起身来，张开双臂：“那就来吧，让我来看看，你们是怎么取代我，成为真正的灾难的？！”

　　“你这是什么意思？”一个额头顶着宝石，生着双角的马乐皱眉道。但是圣主却并不回答，双角马乐只能看向蓝色的光头马乐：“7653号，你不是能推演世间万物么，他说的什么意思？”

　　蓝色光头马乐看了看圣主：“终末之主在世界上所有的维生舱都加上了一条保险措施，只要他死亡，所有沉睡中的人类都会被注射致命的毒素！现在，随着终末之主被圣主吞噬，这股权限已经转移到了圣主的身上，如果我们杀了他，世界上沉睡的几十亿人都得死！”

　　“还真是个麻烦事……”一个拖着火焰披风的马乐皱眉道：“我们找个人吸收了他呢？会不会也取代？”

　　“圣主的取代权限算是巧合，我们也这样做，无法保证百分百的成功率……”蓝光头摇头道。

　　“不能杀他……”一位身材超过三米的强壮马乐说道：“把他送到几百光年外的星球上去关起来怎么样？”

　　“他吸收过一次10496号，恐怕也有了我们的空间折跃能力……”蓝光头否决了这个提议。

　　“或者先控制住他，现在想办法解除全人类的休眠状态呢……”

　　众多马乐议论纷纷，好像在讨论晚上该吃什么一般随意，处在中间的圣主冷笑了一声：“不用多费心了，你们谁都救不了！”

　　说着，圣主仰天长啸，体内的能量急剧压缩，形成了狂暴的能量流！

　　“他打算自爆！”

　　“快阻止他！”

　　当即就有几个马乐冲上去控制住圣主，但是已经来不及了，那能量已经摧垮了圣主的身体，爆发开来，形成了高密度的能量爆发！

　　足以毁灭世界的强能量，被压缩到数千米的范围内，只覆盖了围着圣主的老绅士，马笑笑和马乐复制体们……

　　待到能量消散，圣主已经化为了灰烬，战场下方的地壳也被烧出了一个巨大的融坑，但是身处其中的马乐们却毫发无伤，还保护着弱些的人们免于损伤。

　　与此同时，世界上所有的冒险者们，都收到了系统的最新消息。

　　“圣主已经被消灭，但是沉睡的人类都被注射了致命毒素，毁灭任务条件变更，救助尽可能多的人类……”

　　接着，徽章的地图上标注出了数千个目标地点，都是兄弟会所安排的，有大量人类沉睡设施的地点。

　　收到了这条消息，冒险者们都吃了一惊，随后二话不说，立刻各自找着离自己最近的地点，赶去救助人类！

　　和波斯猫等人在一起的4967号冒险者也看到了这条信息。

　　“没想到遇到了这种麻烦事……”他皱了皱眉，借过波斯猫的徽章，看了看上面的地图，将所有的位置都记了下来，靠着精神力网络下达了一道指令……


第十三章 灾难化解！

　　4967号发出指令后的瞬间，那几千名马乐的复制体就都化作一道道光芒飞向了世界各地，只有一个留了下来……

　　这个人是复制体33012号，是众多复制体中少有的偏向医疗辅助类的复制体，为了获得毒素的第一手资料，他留了下来，就近直接来到了东京巨蛋体育场，在全封闭的会场内，密密麻麻的放置了数不清的休眠仓。此时，随着圣主的死亡，这里沉睡的数十万人类，都已经被注射了致命的毒素……

　　“是来自系统的毒素，不是现实中的医疗技术可以治疗的……”马乐的复制体皱了皱眉：“虽然毒性不算很强，但是是很麻烦的毒素，如果注射给冒险者，恐怕造不成多大影响，但是注射给普通人……现在这个会场内，恐怕已经有一半死亡了吧……”

　　这时，夏盈盈也带着老绅士等人赶了过来。

　　“怎么样，33012号，有办法么？”夏盈盈问道。

　　33012号摇了摇头：“恐怕只能使用最终的办法了……”

　　“有什么办法赶快用吧！”一向淡定的老绅士也着急了起来，对着33012号共享了徽章上的信息：“我们已经没有时间了！”

　　在那徽章上，有一个十位的数字正在不断跳动，几乎以每秒千万的速度不断减少……不用说，这肯定是系统所统计的，还幸存的人类的总数！

　　太快了，按这个速度，最多过去几分钟，人类就基本灭绝，就算有少量幸存者，也免不了人类发展了几千年的社会文明彻底的崩溃！

　　……

　　莫斯科，云鹤大师赶到市中心打算拯救沉睡的人们，却发现，有人已经先他一步在这里了。那是马乐的一个复制体，身材消瘦，留着光头，他正立在半空中，双掌合十。

　　香港，幽冥暴君来到了中西区的写字楼群，也看到了一个马乐的复制体，这个人大腹便便，一头长发在脑后扎了个辫子，正盘腿坐在繁华的高楼之间的马路上，五心朝天。

　　纽约，上海，洛杉矶，伦敦，里约，迪拜，罗马，巴黎，首尔，曼谷，柏林……世界上所有重要的城市，繁华的所在，有存放休眠仓的地方，当冒险者们赶到的时候，都发觉，有一个马乐的复制体，已经先一步在这里做准备了……

　　“他在这里做什么？为什么在那里打坐？”冒险者们看着每秒都在不断减少的剩余人口：“现在难道不该争分夺秒的救人么？”

　　但是基于对这些复制体能力的信任，冒险者们并没有轻举妄动，而是选择了观望……

　　终于，经过片刻的等待，分散到世界各地的马乐复制体们，开始行动了！

　　7653号复制体，也就是那个蓝色全裸光头版的马乐复制体，此时正在埃及开罗。这座横跨尼罗河，在北非屹立了五千余年的古城，如今沉睡了数百万的人类。

　　7653号复制体悬空立于开罗市中心，双手平举，从身上散发出千万条蓝色的能量，这些能量钻进了建筑开罗城的大型建筑，每一缕都挑选一个休眠仓钻了进去，融合到里面沉睡的人类体内。

　　无论还活着的，还是已经死亡的，全都分到了一缕能量！

　　然后，他们的肉体（有的是尸体），都被这缕蓝色的能量所同化，分解，变成了一个个透着虚幻的蓝色身体，然后顺着那一缕缕能量，被吸入了7653号复制体的体内！

　　数百万的人口，瞬间消失，都被吸收进了7653号的体内！

　　说是吸收，对于这个能量体的复制体来说，做得还比较隐晦，除了他之外，那些有实体的复制体们的做法，大部分就都有些血腥了……

　　比如布宜诺斯艾利斯的这位19880号复制体，直接从身上分出万千血红色的触须，刺破了门窗，进入每一栋房屋，吸收掉了里面沉睡的百万人口……

　　总而言之，数千个马乐的复制体，分散在世界各地，“吃”掉了全世界99.9%以上的人类，总数超过六十亿！

　　此时世界上所有冒险者的徽章上，那个不断跳动的数字，瞬间低到了七位数……

　　全世界只有区区数百人还生还，这些不用说，都是没有被控制，没有陷入沉睡的那些幸存者们……

　　这是什么情况，突然出现的这批救世主，非但没有把人类救回来，还加速了人类的灭亡？

　　这个饕餮，这个马乐，他到底是天使，还是恶魔？

　　我们应该拥护他，还是除掉他？

　　只有拥护了吧……要除掉……有点想多了吧……

　　就在所有人都有些不知所措的时候，分散在全球的复制体们，突然开始颤抖，膨胀，增生，变得越来越大，甚至看不出人形，最终变成了一个又一个巨大的肉球……

　　然后，这些肉球开始分裂，分裂成一个又一个只有一两百斤的小肉球，而这些小肉球劈啪作响，最终变成了人形，一个个男女老幼，身材相貌各不相同的人类！

　　这些人类意识似乎还不太清醒，他们全身赤裸，一个个步履蹒跚的乱走，本能的寻找温暖的房屋钻进去，就地沉睡。

　　“这到底是……”赶到个个现场的冒险者们看到了这个场面，都有些不明所以，这些人类到底是怎么回事……

　　“你们快看徽章！”突然，有冒险者发觉了徽章上的异常，只见之前停留在了七位数的人类总数，突然开始飞速的回升起来！转眼间到了八位数，没过都久，就增长到了一个亿！

　　人类的总数正在增加……难道说，那些分裂出来的一个个，就是之前被他们吞噬的人类？

　　“这小子，玩得够大的啊！”云鹤大师看着莫斯科市中心不断走出来的裸体人类，微微一笑。这时徽章中传出了幽冥暴君的声音：“鹤老大，这小子是打算让全人类起死回生么？”

　　“吸收，重组，这真的算复生么？”云鹤说道：“在我看来，这只能算是延续吧，已经死了的终究是死了，不过是制造了一群一模一样的克隆体。”

　　“我倒是觉得这招可行，人的灵魂，说开了不过是大脑中的资讯和人格信息，如果能把这些保留下来，肉体重组也未尝不可……”

　　云鹤摇了摇头：“就算这个可以，那些已经死掉的，他吸收再重组，真的算复生了么？”

　　“这问题，科学家，哲学家乃至神学家们都争论了很久，咱们俩也得不出答案，还是看看，系统是否认同吧！”幽冥暴君说道：“鹤老大，你还记得，那小子开始‘吃’人前，人类的总数掉到了多少么？”

　　“1978054883人！”

　　“已经损失了70%了啊，那已经算空前的灾难了吧……我看看，现在人数跳到了十四亿多，如果人数超过他动手时候最后的人数，那就说明，系统承认了他所复活的人类，如果人数停留在你说的那个数上，那就说明，在他动手前已经死掉的，就被系统认定为真的死了！”

　　说话间，人数已经上升到了十五个亿，两位高手隔着数千公里，同时注视着不断上涨的数字。

　　突破十六亿！

　　十七亿也达到了！

　　十八亿了！

　　十九亿！！！

　　十九亿五千万！

　　十九亿七千万！

　　十九亿七千八百零五万！

　　十九亿八千万！突破了！

　　云鹤和幽冥暴君几乎同时振奋的一挥拳头！接下来，数字继续向二十亿，二十一亿进发，但他们已经不关心了，因为他们知道，这场大灾难，已经彻底被化解了！

　　“冒险者还剩下多少人？”幽冥暴君如释重负，有些懒洋洋的道。

　　云鹤也心情舒畅起来：“不知道，最后为了对抗那群伪圣主，应该死了不少，但是怎么说也还有三四万吧！”

　　“了不起的成绩啊！”幽冥暴君哈哈笑道：“想当初，外星人入侵的那会，最后只剩下咱们不到一百个人还活着了……”

　　“没想到，咱们老哥俩，居然挺过了两个纪元，经历了两次城战系统……这也算是千古奇闻了吧！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　没过多久，人类存活的数量不再跳动，超过六十亿的人类，全都毫发无伤的复活了，躺在世界各地沉沉酣睡……等他们再次醒来，就会记忆起自己的身份，回忆起这三年间的虚假和混沌，可能还会经历短暂的尴尬……毕竟大家都没穿衣服……

　　世界可能要混乱一阵子吧，但是这一切都过去以后，人们会重新站起来，回归各自的生活，该干什么干什么，重新在这颗星球上生活下去。

　　那应该会很快吧，因为重组的时候，马乐们特意治好了这些人躺了三年造成的肌肉萎缩，连康复运动都不需要……

　　至于马乐的复制体们，分散复活了人类之后，大部分都消散了……

　　超过六十亿人，分摊给超过三千的复制体，平均每人复活了两百万的人类。而这其中超过三分之二是已经死亡的，复活生命的代价，让这些复制体的生命力极大地消耗，最终都油尽灯枯，消散于风中。

　　孕育一个人，需要雌雄交合，怀胎十月。而杀死一个人，只需要两尺铁片，一进一出……比起破坏，创造永远要更伟大，更困难……


第十四章 未竟的事业

　　大西洋，方舟……

　　灾难已经解除，用不了多久，人类的社会就会重新焕发活力，恢复秩序。方舟上的幸存者们也不需要再在海上漂流了，他们都想要回归故乡。周宇也十分厚道，驾驶着方舟，要把所有人都送到家，至少，送到距离其故乡最近的海岸线……

　　而在方舟的一个特殊的房间中，有着一群特殊的人。

　　坐在中间的，是4967号和夏盈盈。围着她们的，都是和马乐关系密切的冒险者，城管大队，绝生队，马龙，明眸，叶枫宇，周宇……除了这些三年前的老相识，还有两个人，分别是马小玲和白菲。

　　马小玲是马乐的堂妹，白菲则是他大学的红颜知己，三年过去，这两人也都成为了冒险者，白菲是精英级，而马小玲还是资深级。

　　与地面上那些人类聚居点不同，方舟里的人类并没有看到海市蜃楼的实况转播，所以他们现在只知道灾难结束了，并不知道具体的细节。至于方舟中安顿下来的马乐的父母亲人们，都并不知道家族里出了这么一个救世主。

　　所以马乐的复制体并没有找父母三叔这些没有进入系统的亲属朋友，只是找了这些局内人。

　　所有人都屏住了呼吸，紧张的看着最中央的4967号。只见他紧闭双目，盘腿而坐五心朝天，冥想了一阵之后，突然抬起头来，睁开眼睛，眼中射出了一道耀眼的光华！

　　陈飞的能力已经暂时失效，明眸却看出了端倪，惊讶道：“有什么不得了的东西进入了他的身体！”

　　说话间，4967号浑身抽搐起来，过了片刻才终于稳定，面色从容，吐出了第一句话：“各位，好久不见了！”

　　这个熟悉感，比当初10496号刚出现的时候，还要真切！

　　毫无疑问，这个才是马乐的本尊，是当年坠入时空裂缝的那个男人！

　　“队长……”波斯猫眼中留下了泪水：“你这个蠢材，怎么现在才露面啊！你知道我们这些年找你找得多辛苦么，你知道我们这些年有多不容易么，你知道……”波斯猫已经泣不成声，灵芝从后面扶住了她，但是大记者的眼镜，也已经被水雾铺满……

　　上官，毒岛，熊东升，塞布丽娜，艾莉希娅，银月……城管大队的众人，都咬着嘴唇，说不出话来……

　　“小……乐？”马笑笑也浑身颤抖，伸手要去抚摸马乐的脸庞，却被于小凝拦住了：“笑笑姐，马长官的精神状态现在很不稳定，最好不要干扰他……”

　　可爱的读心少女按住马笑笑的手，看着马乐的眸子，突然也留下了眼泪……

　　“哥……”

　　“大马……”马小玲和白菲也都捂住了鼻子。

　　“都哭哭啼啼的干什么……”马乐笑了笑，转头道：“盈盈，缓和一下气氛吧！”

　　“这时候想起人家啦？”夏盈盈瞥了瞥嘴，“平时连见你一面都难！”嘴上这么说，她还是挥了挥手，撒出了一道金色的薄雾，被薄雾笼罩的人们，心里一下子舒畅了许多，止住了泪水，破涕为笑。

　　马乐笑了笑：“大家，我的这缕神念，4967号的身体恐怕承受不了多久，你们这三年来的境遇，我通过读取记忆已经都了解了，你们不用多说。现在，在4967号崩溃之前，我想把这些年积压的心里话，好好和你们聊聊……”

　　“首先，不怪你们流泪，看到你们的脸，我也想哭……自从进入时空乱流之后，我经历过无数的冒险，穿梭了无数的世界，度过了数不清的岁月。”

　　“我创建过很多的国家，征服过星辰大海，拥有过无数的女人，留下了不知多少子嗣，体验过各种各样的人生……但是到头来，我始终觉得缺点什么……”

　　“而那欠缺的东西，一直催促着我，想尽办法，找到你们，找到回现实的方法……”

　　“今天，看到了你们的脸，我终于知道，我所欠缺的，其实是归属感！”

　　“我诞生在这个世界……无论在其他的世界中经历过多少岁月，创下了怎样的丰功伟绩，我都无法割舍对故乡的思念。很意外的，我竟然是个恋家的人……”

　　“朋友们，同伴们……我想你们，比你们对我的思念更加深沉……”

　　“对你们来说，是三年，对我来说呢？算不过来啦！我唯一有记录的，是第一次被卷入的世界，记得那是魔法门的世界吧……我在那个世界里找到了濒死的夏盈盈，和她一起冒险，从一颗魔法文明的星球出发，经历过星际旅行，在宇宙中航行探险，最后甚至找到了创世的古代神族，从他们那里获得了穿梭时空的力量。那是第一段冒险吧，我记得经过了……”

　　“七百六十三年！”一旁的夏盈盈接道，随后有些委屈的白了马乐一眼：“我倒是觉得那是最快乐的时光呢，能够穿梭时空以后，你就开始到处乱窜，找都不好找了！”

　　“我不是给你留了护身符和联系方式么，没人伤得了你的！”

　　“算你有点良心！”

　　马乐继续道：“经历了第一段的冒险，我开始尝试寻找冒险者，但是无奈，世界太多了，靠我自己穿梭，遇到你们的概率太渺茫了……所以，大约又过了五百年吧，我开始制造自己的复制体，并且在复制体之间建立了网络联系，而联系的枢纽，就是精通空间召唤术的夏盈盈。每个复制体的都可以直接联系到夏盈盈，借此联系到其他的复制体。当然后来有一些精神力强的在精神网络中也建立了单独的小网络，不过我也不反对私服，也就那样了。”

　　“总之，我给他们下达的命令，就是一旦发现冒险者，就想方设法搭上线索，找到回归现实的方法。一旦确认了现实的坐标，就立刻联系夏盈盈，将我召唤过去！”

　　“没想到，第一个搭上线的，竟然真的就是你们！”说着，马乐看了看波斯猫等人，露出了一个会心的笑容。

　　“不过可惜你们找到的是10496号！”夏盈盈补充道：“那小子是马乐的脑残粉，无论强化方向还是性格都全力向本尊靠拢，大概是一时手痒，就干脆扮演起马乐来，谁想到技不如人，被圣主给教训了……”

　　马乐微微一笑：“是啊，这臭小子胡来好悬酿成大祸……也苦了你们了，为我提心吊胆……”

　　“哪的话！”上官笑道：“我一早就知道大哥是最强的，你绝对不会输，也不会任由那个圣主嚣张！”

　　“不管怎样，这次结果是好的……危机解除了，人类社会即将恢复秩序，这个纪元的城战系统，也将要停止工作了吧……”

　　“那你什么时候回来呢？”波斯猫焦急道。

　　马乐笑了笑：“没这么简单……你们觉得，系统中这些任务世界，都是真实的，还是虚幻的？”

　　“应该是虚幻的吧，不是系统创造的么？”于小凝托着下巴道。

　　“也许吧……任务世界，是系统取材自人的幻想作品，从而创造的，那是所有冒险者都相信的常识。但是我在这些世界中生活了这么久，却开始产生了迷惘。”

　　“任务世界很多都有限制，比如只能在某个城市活动，只能停留多少天之类……但是进入了时空裂缝后，在世界中穿行的时候，却没有了这些限制……我愿意呆多久就呆多久，我愿意去哪里就去哪里。离开地球，前往宇宙深处，经过多少星系，探索多少文明，经历多少世纪，全都没问题。完全没有限制，完全自由的探索，每一口食物都能吃下肚，每一块石头都能捧在手里，这样的世界，真的是虚假的么？”

　　“庄周梦蝶，不知周之梦为蝴蝶与？蝴蝶之梦为周与？”

　　“我认为，这些世界可能受到了系统的影响，但就算没有系统，它们本身也是存在的！所谓虚假和真实，从来都没有绝对！”

　　“你要证明这一点？”波斯猫眼珠转了转：“所以你不打算回来？你决定在任务世界中等待系统彻底关闭，证明就算是系统不再运作，那些任务世界依然是存在的？”

　　“还是小猫聪明！”马乐笑着夸赞，波斯猫往前迈了一步：“你疯了！如果你猜错了，那些世界都消失了，你怎么办，你会不会也随着那些世界消失？万一回不来了怎么办？”

　　“放心……”马乐笑道：“谦虚点说，我如今的力量，未必弱于系统，就算世界崩坏，也奈何不了我，何况，我现在已经找到了现实世界的坐标，随时都可以回来。”

　　“可是……”

　　“更何况，我还有别的事情要处理……”马乐抬手压下了质疑声：“这些年来，我，我的分身，还有我分身的分身们……数以百万计的马乐在无数世界中穿梭，不断打破空间的壁障。一次两次还好，时间久了，难免造成空间的不稳定。”

　　“如今，我已经达到了目的，但是无数的世界却面临崩溃，如果它们不随系统消失的话，我接下来需要稳定住这些世界！”

　　“当了这么久的蛀虫，也该做做修理工了！”马乐笑道：“放心，用不了多久，我会回到现实的，毕竟，我在现实世界还有很多人要见，还有很多事要做，还有很多地方想去……”

　　说话间，4967号的身体开始颤抖，马乐道：“哎呀，这个身体有点受不了了，我得离开了。大家多保重，我会回来的！”

　　说完，4967号就瘫软在地，一动不动。


第十五章 终章 全新的纪元

　　马乐离开了。

　　有些仓促，只留下了一句我会回来的承诺，便离开了。

　　很快，所有的冒险者都收到了系统的通知，本纪元的城战系统完美落幕，灾难被成功阻止。系统清算所有幸存冒险者的财产后，还会根据应对灾难的贡献给予一定的物质奖励。很快，这世界上就出现了大批的亿万富翁……当然，在人类社会秩序恢复之前，这些金钱还真的没什么用。

　　做完了这一切，系统就正式宣告结束，所有冒险者的徽章都失去了功效，只留下了徽章的载体，给冒险者们留下做个纪念。

　　“我为什么选了个电子表作徽章？早知道最后能留在手里，应该选择金项链或者大钻戒的嘛！”一时间，诸如此类的抱怨在冒险者之间层出不穷。

　　系统结束了，但是马乐的复制体还有很多留在了这个世界上。根据他们的感应，马乐还活着，而且状态很好，根据他传递回来得信息，那些任务世界并没有消失，果然和他推断的一样，那些世界并非是系统所创造，只是被系统借用改造了一下罢了。

　　至于这些复制体，他们随便一个都有不亚于圣主的力量，趁着人类还没完全苏醒，他们还有几项任务！

　　第一、是把月球恢复正常！

　　经过圣主和马乐10496号的战斗。月球的自转速度被改变了，导致人类看到了月背的惨状。马乐的几个复制体飞到三十八万公里外，重新矫正了月球的自转周期，让月背重新被掩盖起来。

　　第二、是把马乐的痕迹抹去。

　　幸存的人类，除了呆在方舟一类封闭环境中的之外，大多看到了无数马乐拯救世界的景象。以后的世界里，马乐可能会被奉为英雄，领袖甚至神明……但是说实话，经历了无数人生的马乐对于这些虚名已经不感兴趣，他更希望世界恢复正常，安安稳稳的过日子……

　　所以，复制体们找到了所有的人类据点，修改了那些人类的记忆，模糊了那个拯救世界的大英雄的脸，让人们以后不会再找马乐的麻烦。

　　至于马乐那些不知情的父母亲朋们，他不在的日子里，就让马哈继续陪伴他们吧，毕竟这三年来，马哈扮演的马乐还是被广泛认可的……

　　然后是第三，也是最重要的一点，就是修复地球的地貌……

　　经过连番大战，地球上被破坏的山川河流数不胜数，有些剧烈的改变甚至会影响气候环境，别的不说，10496号被打入地心的那一回，说不会对地球有什么后遗症，马乐自己都不信！

　　完成了这三件事，地球上沉睡的那些裸男裸女们也都苏醒过来。在太阳系排位第三颗的蓝色星球上，突然出现了超过六十亿的裸体变态，难免要经历一次世界大乱。恐怕这种劫后余生的混乱也要持续相当长的时间。不过那就不是马乐需要担心的了。

　　平心而论，人类消失的这三年，工业几乎停止，自然环境还有了不少的改善，再加上在虚拟世界中，人们生活富足，道德水平也有所提高，马乐对于以后人类的发展，还是持乐观态度的……

　　对地球也没有什么牵挂了，马乐的复制体们没多停留，除了留下了几个留守观察，大部分都飞上了太空，靠着空间穿梭的力量，到宇宙中其他的区域去探险了……

　　不知道现实中的宇宙，和任务世界中的，是否相同呢？

　　经过了数年的平稳，人类穿上了衣服，停止了纷争，重新拾起了之前荒废的设施，经过了短暂的沉寂，再次迎来了繁荣。

　　经历了灾难，人类更知道生存的可贵，不同的国家，不同的文明都团结起来，更频繁，更亲密的交流，更加速了科技的发展，同时也迎来了前所未有的和平和辉煌。

　　这，应该就是为什么，马乐当初没有抹去全人类关于灾难的记忆的原因吧……

　　哦对了，新的联合国……或者称之为地球联邦的首府，被建在了离恨岛上，岛上矗立了三座高耸的雕塑，其中之一，是一手造成了大灾难，把人类逼上了绝路的圣主。虽然他是全世界的敌人，但是没有他，就没有如今的团结和统一，人们需要记住这次最惨痛的灾难，记住这个最强大的敌人！

　　第二座，离恨岛的创立者，曾经的系统最强高手，段山嵩。是他，为人类保存了最后的栖息地，是他，为人类争取了三年苟延残喘的机会。

　　虽然段山嵩最终不敌圣主战死，但是他的贡献是不可磨灭的，人们纪念他，爱戴他。

　　最后一座，立于另外两座中间，是一个身材魁梧的塑像，但是脸部却是一团模糊，分不出五官……

　　这是人类救世主的雕像，在圣主已经天下无敌，人类陷入绝望的时候，是他及时出现击败了圣主，解决了大灾难。但是不知为何，全世界目睹那一战的人不下百万，却没有一个记得他的容貌和姓名，无奈之下，只得塑立了这么一个无脸的雕像来纪念。

　　离恨岛的白色广场，每天都有数以万计的游客来参观这三座雕像，咔嚓嚓的拍照，缅怀那段历史。

　　“鼻子雕得有些高了，看上去像是欧美人……”一位带着遮阳帽的游客看着段山嵩的塑像，摸了摸自己的鼻子。

　　“亲爱的，看什么呢？”一个美丽的女人从后面抱住了这个男人，碰掉了遮阳帽。男人以不似人类的敏捷凌空接住，回头露出了宠溺的笑容：“没什么……”

　　女人看了看男人，又看了看段山嵩的塑像：“诶，别说，最左面那个塑像的脸，和你很像啊！”

　　“看来是瞒不住了……”男人叹了口气：“其实我就是段山嵩，我并没有死，而是隐姓埋名藏在了市井之间……”

　　“哦？”女人明显不信：“那你放着好好的离恨岛主不当，是为了什么啊？”

　　男人给了女人一个深情的目光：“当然是因为爱情！”

　　“少来，就长了一张好嘴！”说着，女人拉着男人走了，刚钻进人群，女人和一个小姑娘撞了个满怀，碰洒了姑娘手里的可乐。

　　“啊，对不起……”

　　“没关系……”女孩甩了甩手上的糖水，露出了一个甜甜的笑容，她身后走来了一个高大的男孩，关心的问：“没事吧？”

　　女孩笑着摇了摇头，对女人点了点头，拉着男朋友走了。

　　男人望着女孩和男孩的背影，有些出神，女人看了，捅了他一下：“怎么，看上人家小姑娘了？年龄差太多了，不是你的菜！”

　　男人摇了摇头：“错觉吧……”

　　“纪诗，你慢点走！”高大的男孩和女孩也走到了塑像前，女孩甜甜的笑着照相：“真雄伟啊……诶，梅十佳！”

　　“什么事？”男孩答道。

　　“你看那个中间的救世主塑像，像不像你？”

　　男孩抬头看了一眼：“别开玩笑了，那塑像都没有五官……”

　　“可是你看脸型，身材，和你简直一幕一样嘛！”

　　梅十佳皱了皱眉：“经你这么一说，还真是……”说着，他挠了挠头：“哎，如果我也有救世主那样的本事就好了，我就能永远的保护你了！”

　　纪诗笑着推了他一下：“我才不需要你保护呢！何况，就算受伤了，我也不怕……”说着，她举起手来，掌心浮现出一道柔和的白光。

　　“啪！”一只大手抓住了纪诗的手腕，掐灭了那股白光。纪诗吓了一跳，却抽不出手，梅十佳见状，冲上来抓住那大手：“你干什么？！”

　　那手松开了，出手的是一个身材高大的白人男子，一头金发，长相帅气，他身旁还跟着一个身材高挑性感，一头红发，背着长长的雨伞的美女。

　　“别害怕……”男人自我介绍道：“我叫做凯恩，我没有恶意，只是想提醒这位姑娘，这种特殊的能力，还是不要到处露比较好……”

　　梅十佳松开了手，有些怀疑的将纪诗护在身后。

　　凯恩看着两人警惕的样子，笑着摇了摇头，拉着那红发美女离开了。

　　“看来复活的不止我们两个啊……”离得远了，凯恩对红发女道：“只不过看他们的样子，仿佛失去了记忆……”

　　“这倒是挺幸福的……”红发女嫣然一笑：“比起冒险，还是做普通人更舒服吧，队长？”

　　凯恩微微一笑：“现在，想冒险也没处去咯！”

　　“叔叔，能帮我够一下那个气球么？”这时，一个粉雕玉琢的小孩拉着凯恩的裤脚，指着不远处一棵树上的气球。

　　凯恩看了一眼，微微一笑，走了过去，抬手够了下来，弯腰递给小孩。

　　“谢谢叔叔……”小孩甜甜一笑，那笑容看得凯恩微微一愣，仿佛在哪里见过……

　　凯恩正奇怪，小孩的妈妈走了过来：“不好意思，孩子不懂事，给你添麻烦……”话说到一半，这位母亲愣住了，盯着凯恩两人的脸道：“你是凯恩……你是魔刃女？你们不是……”

　　“死在任务世界了？”凯恩一笑，伸出手来：“好久不见了，奥菲利亚！”

　　奥菲利亚伸出手来和凯恩握了一握：“看来，你也复活了呢……”

　　“也？”凯恩皱了皱眉，突然想起了什么，看了那个拿气球的小孩一眼，又回头看了看三座雕像中最右面的那座，圣主的雕像。

　　“难道说，这个孩子其实是……”

　　奥菲利亚把孩子拉到了身后：“他现在只是一个普通的孩子，没有记忆，没有能力，这是他留给我最后的东西了……”

　　凯恩摇着头笑了笑：“放心，我不会伤害他的，只不过……有些感慨。那个家伙，还真是一个名副其实的救世主啊！”

　　与此同时，熙熙攘攘的广场旁边，仿造原本的通天塔建造的千米白塔高高耸立，站在塔顶的少女，对广场，乃至整座离恨岛的景色都一览无余。

　　“在这里……不会太显眼么？”波斯猫回过头来，看着白塔顶端平台上站着的人们。基本都是和马乐有些关系的冒险者，除了城管大队和绝生队，夏盈盈，明眸的队伍，叶枫宇名下的组织，白菲，周宇，陈旭良，马小玲等等，都聚集在了这里，差不多有几百号人。

　　“没问题的猫姐！”上官一笑：“就算大哥声势闹得再大，世界上还有人能挡得住他不成？”

　　夏盈盈也笑道：“而且，来到这里的，都是下定了决心，做好了心理准备的！”

　　波斯猫看向众人，大家都点了点头。

　　前几日，夏盈盈突然来找到波斯猫，向她传达了马乐的一条讯息。

　　“我要回来了！”

　　听到第一句话，城管大队众人欢欣鼓舞，可是之后的内容，却让他们有些犹豫。

　　“世界已经不需要冒险者，留在地球也没什么意义，要不要，和我一起去更广阔的天地冒险？”

　　离开地球？这里毕竟是生养他们的故乡，每个人在地球都有亲人朋友，要这么割舍掉么？

　　最终，城管大队的成员们，还是选择了跟随马乐，至于现实，马乐可以给他们做替身留下，不会影响他们亲人朋友的生活。而除了城管大队，马乐也请他们向其他冒险者发出邀请。毕竟现在地球上有数万没有目的的冒险者，如果是普通级和入门级倒还罢了，在现实中的本事比常人也不强太多。那些资深级以上的，掌握着超人的力量，真的能耐得住寂寞么？

　　于是乎，冒险者之间流传开了一条召集令，饕餮本尊即将回归，邀请众多冒险者去遨游星海。

　　饕餮的名头的确响亮，但是绝大多数的冒险者，还是更珍视眼前的和平幸福，最终来到这里的，大部分还是和马乐比较熟识的朋友。

　　这里面有曾经一同冒险的同伴，也有曾经刀兵相见的敌人，还有些仰慕救世主大名前来瞻仰追随的粉丝。

　　“就这些人了么？”波斯猫的目光扫过，看了看时间，距离和马乐约定的时间越来越近了……

　　这时候，又有一个人走上了平台，这是一个让波斯猫非常意外的人！

　　白色的衬衫，黑色的合体长裤，一条粗长的麻花辫，一副茶色的防风眼镜，看上去英姿飒爽。

　　“雪鸮……”波斯猫喊出了这个女人的名字，跑了过去，一把拉起她的手：“你还活着？”

　　这个曾经被谢文洗脑控制了三年，最终饮弹自尽的女人，竟然活生生的出现在了这里。

　　用她自己的话说，只觉得在失去意识之后，眼中冒起了一阵白光，回过神来的时候，就全身赤裸的躺在赫丘利的宫殿里，身边也躺着大量全身赤裸的人。

　　想来是马乐的复制体玩大复活术的时候，捎带脚把她也给救回来了。

　　一心求死却被救活，这倒是一个很尴尬的情况。

　　雪鸮有些不知所措，四处打听知道她死后发生的事情后，便开始寻找马乐……确切的说，是马乐的复制体。

　　她不知道自己为什么这么做，是想表示感谢，还是质问？

　　功夫不负有心人，她还真的找到了一个。于是乎，雪鸮问出了那个困扰自己的问题：“为什么救我回来？”

　　那个复制体笑了笑：“负责你那个区域的并不是我，但我大体猜得到救你那人的想法。谢文这样的人，不值得你为他殉情嘛……何况他又没死！”

　　“他还活着？”雪鸮吃了一惊，复制体耸了耸肩膀：“当时没死，后来也挂掉了……”看到雪鸮有些失魂落魄的模样，复制体叹了口气，拿出一张纸来，写下了两行字。

　　“拿着，在这个时间，到这个地点去，也许你能找到活下去的意义！”

　　于是，顺着那个纸条，雪鸮来到了这里。

　　听了雪鸮的故事，波斯猫也将马乐的讯息告诉了她。

　　离开地球，去探索更广阔的世界？

　　这也许是新生命的开始吧……

　　雪鸮，点了点头。

　　就在这时，倒计时归零，约定的时间已经到了。

　　所有人都抬头望向天空，不知道将要出现什么异象。

　　可是看了半天，也没什么变化啊……

　　“我说，都看什么呢？”人群中传出了一道声音：“喂喂喂，说你们呢嘿，抬头的都看过来！”说着，那人还拍了拍手！

　　所有人都转头看去，顿时都瞪大了眼睛。

　　人群中央，站着一个身材高大的男人，相貌平平，打扮得也很不起眼，就算是看在眼中，都仿佛注意不到一般，微薄的存在感。

　　是马乐！这张脸，绝对是马乐，他就这么悄无声息的出现了？

　　秦云峰捅了捅陈飞：“这回的是本尊么？”

　　“我的……视觉，又失灵了！”陈飞磕磕绊绊的道：“诶……不对，我还能看到其他人身上的光芒，为什么这个人，一丝光芒也没有？”

　　“难道是幻影？”

　　陈飞摇了摇头：“不对，是我看不到，我的境界差得太多，根本看不到他的力量……”

　　“看来，这次是本尊没有错了……”秦云峰点了点头……

　　马乐终于出现了，终于回到了地球。

　　“奇怪……”波斯猫走到马乐的面前，摸着自己的脸颊：“我本来无比期待和你的相见，我甚至准备了千言万语，做好了大哭一场的准备……但是不知道为什么，见到你的瞬间，那所有压抑的情感都已经无影无踪了，我一点也没有兴奋，没有激动，就仿佛你从没离开，前一秒还和我在一起那样平常……”

　　马乐笑着摸了摸波斯猫的脑袋：“我可是很激动呐……”

　　不只是波斯猫，其他所有人，所有满怀期待的人，此时都无比的安详平静，就连那些从没见过马乐本尊的粉丝们，都感觉像是见到了一个天天见面的老朋友一样，心中没有掀起一丝波澜……

　　“叙旧的话，等到了上面再说吧，接下来的场面恐怕有些大，大家抓稳了，一瞬间就到了哦！”

　　说着，马乐打了个指向！

　　一道金色的光柱从天而降，瞬间笼罩了高塔！

　　地面广场上所有人都被这突然出现的异象吓了一跳。不只是离恨岛，这道光柱来自太空，璀璨无比，就算相隔万里仍然清晰可见。

　　还没等人们反应过来，光芒突然消失了。

　　世界各国都就此进行了调查研究，突然出现在离恨岛的异象，难道又是灾难的预兆？人们怀着各种各样的猜测，很是担心了一阵子。

　　他们所不知道的是，那光芒除了带走了几百个人，其实并没有对地球造成任何影响……

　　哦，也不能说一点也没有……

　　月球背面，缓缓驶出了一颗巨大的星球，虽然比月球还大一些，但是因为距离地球较远，正好隐藏在了月球的阴影中。

　　这便是马乐用来探索宇宙的座驾，一颗拥有取之不尽的能源和完整生态圈的星球！

　　这颗星球为了接人，在地球附近稍稍停留了片刻，其引力，可能对地月系的运转产生一点点的影响，估计今年计算精密时间的科学家们要苦恼了，怎么突然出现误差了呢？

　　……

　　公元2677年，火星轨道圈……

　　数以十万计的冒险者们聚集在这里，与太阳系联邦的军队肩并着肩，共同等待着即将到来的灾难。

　　五年前，城战系统再次出现，训练了大批的冒险者。根据系统的预言，新的灾难将于公元2677年10月9号自外太空而来，外星人的传送门将会在火星附近出现，以这颗红色的星球为跳板，攻占太阳系，夺下人类的母星地球。

　　因为六百多年前那次事件，人类的政府对于城战系统的存在已经有了相当的认识，很快从冒险者中获得了这一情报，人类有意识的配合系统进行冒险者的筛选和培养，最终，在灾难来临之前，培养出了一支空前强大的冒险者军队！

　　不过不同的是，这次，冒险者不再孤身面对灾难，他们更像是人类军队的一支特种部队，在他们身后，有数以千万计的太阳系联邦的优秀士兵！

　　“火星居民的疏散工作已经完成了吧？”太阳系联邦军队旗舰内，现任全人类总元帅德摩尔·宋问道，这位混血的将军如今已经九十余岁，这个年纪在生物科技发达的二十七世纪，还处在壮年。

　　“放心，有我们的协助，现在火星已经空无一人，绝对是最适合的战场！”站在他身旁的，是一个三十岁左右的美丽女性，这个年纪，一般人还没有完成学业，但是她却能和人类总元帅平等对话，不用说，这绝对是一位冒险者，而且是冒险者中立于顶点的人！

　　尤丽提，来自帝王城的冠军级冒险者，也是本纪元系统最强的冒险者！

　　“报告元帅，火星轨道附近有空间扰动迹象！”

　　这时，前方的侦察部队传回了情报，尤丽提秀眉微蹙：“元帅，看来预言的时刻已经到了，我要到最前线去了，您万事小心！”说完，尤丽提的身形消失，几乎同时，出现在了空间扰动的附近。

　　数十万的冒险者，上万艘太空战舰，数千万的联邦战士，都对目不转睛的盯着空间扰动的地方。

　　终于，空间被撕裂，一个球形的空间门张开，所有人的心都提到了嗓子眼，武器上膛弹药备好，准备给敌人迎头痛击！

　　一艘巨大的飞船缓缓驶出……

　　但是人类却没有第一时间攻击……

　　他们根本不确定，那是否是敌人……因为这艘飞船，实在太残破了……

　　扭曲的船身，被撕裂的甲板，断裂处还闪动着电弧，而且它飞来的样子也不像有动力，明显是漂浮着过来的……在飞船四周，还飞舞着碎片和已经冻僵的外星人尸体……

　　几乎没有能量反应，这真的是侵略的外星人么？

　　尤丽提看了看徽章上，系统发布的关于敌人的信息……不会错，飞船的样式，外星人的人种，全都符合，可这……明显是报废的啊？！

　　会不会是声东击西？用报废的舰船吸引我们的注意，从其他方向攻来！？

　　大元帅立刻下达命令，用心警戒，很快，从空间裂缝中又出现了一艘飞船……

　　还是一样的破旧，一样的满是尸体……

　　接着是第二艘，第三艘，很快，整支舰队都飘了出来，几乎全是残骸……人类甚至对残骸开火，最终确认，的确是残骸……

　　这到底是……终于，人类的舰队探测到了能量反应，这次绝对不是报废的了！

　　终于要来了么？！所有人的心都提到了嗓子眼！

　　空间裂缝中飞出了一艘飞船，和之前的样式差不多，虽然明显也有破损，但至少还能运转，飞船上的武器也都正常，不断朝后面的空间裂缝中开火！

　　果然还是有敌人的！大元帅下令，只要目标进入射程就开火！

　　可是他们却没有开火的机会了……

　　那艘飞船还没靠近，就被空间裂缝中射出的一道光波彻底击毁，化为了宇宙尘埃……

　　与此同时，所有冒险者的徽章上都传来了一条信息。

　　“灾难已经化解，毁灭任务完成！”

　　太阳系联邦的人们面面相觑，冒险者们也一脸懵逼……

　　这都什么和什么啊……

　　这时，从空间裂缝中飞出了一块巨大的装甲板，看上去和外星战舰的材质一样，而那装甲板上被人用高温烧出了一行镂空的大字，全都是地球上的汉字！

　　“恭喜母星进入星际大航海时代，小小礼物，不成敬意！”

　　……

　　“城战系统……似乎……有些多余了呢……”尤丽提喃喃道……

　　——全书完——
