

内容简介

　　当今小说，穿越横行，主角一不小心也入了这个潮流，所以，这是一个异世大陆的故事。


第一卷 魔兽森林


第001章 命运的邂逅

　　茂密的森林里，正行走着一队足有一二百人的队伍。几十匹的马儿驮着沉重的货物，迈着从容的步伐，娓娓随行。

　　很显然，这是一个商队。商队的中间，走着三四十位商人成员，以及驮着货物的马匹。周围则是一百多号的佣兵。他们有的快步行走，有的骑在地龙兽之上，神态大多放松中有着紧致。

　　此时，在这个队伍的最前端，正有几个年轻人在嬉闹着，时而发出格外爽朗的笑声。

　　“拉莫斯，你说我们也算是行进了十几天了，怎么连只中级的魔兽都没有遇见呢？真是一趟郁闷的旅途啊。”一个身材矮胖的年轻佣兵出声向伙伴埋怨着。

　　“德里，你这小子是不是皮痒了啊，要是不舒坦的话，可以和我练练手。你再说这样的话，被商人们听见，他们最多也就是不高兴一下，要是被李团长听见了，非剥你一层皮不可。”一个二十四五的年轻人，笑着对发出不满的年轻佣兵说道。他也就是拉莫斯，长着一头令人羡慕的金发，一副俊美的外表，并且风度翩翩，让人咋一看还以为是一个贵族。实际上，拉莫斯虽然有着贵族的血统，却早已经是家道落魄。在佣兵团里，他也是喜欢和一帮年纪差不多的人混在一起。虽然在气质上，看起来稍微出众一些。至于在实力上，拉莫斯也算是个中翘楚。刚才说话的德里，就没少在他手下吃过亏。

　　拉莫斯的话，自然是引起了不少佣兵成员善意的笑声，毕竟都是热血的青年，在他们眼中，有些波折的旅途才是激情与浪漫的。这里虽然只是魔兽森林的边缘地带，但十几天的路程只遇见几只低级别的魔兽，也确实是有点郁闷了。

　　“话可不是这么说的，即使李团长在也不会拿我怎么样。”德里对同伴们的嘲笑不以为意，反而是夸张地接着刚才的话题，说道：“我还没见过中级魔兽呢，到时候正好让你们见识见识本天才的厉害。”他的话，配合着他那在扭动着的有些矮胖的身体，更是让周围的佣兵们发出一阵一阵的笑声。

　　“我觉得到时候，你别吓得尿裤子就很好了。我想李团长肯定会看在你可怜的份上，饶恕你这个无聊的想法。”拉莫斯也被德里的肢体语言逗乐了，说着还不禁做了个惨不忍睹的表情。

　　“小伙子们，在聊些什么？我似乎听到讲到我了。”一个爽朗豪放的笑声传来，只见来人四十多岁的年纪，五官相貌非常硬朗，身材颇为高大，肌肉硕壮，身着一套老式的铠甲，极是悍勇粗犷。

　　“团长好。”几个年轻佣兵向来人打着招呼。只有德里的脸色似乎有些难堪，毕竟刚才他还自我吹嘘着来着。在整个佣兵团里的人都知道，德里的力气很大，但他的剑法实在是糟糕，如果前三招还没有制服敌人，估计他就只有坐等失败的命运了。

　　“李团长，刚才这里正有个人觉得旅途单调了点，想要找几只中级魔兽来娱乐娱乐。”拉莫斯毫不犹豫的出卖了德里，说话间眼神还不时的往德里的身上瞟。只不过言语间颇多的玩笑成分，让人有些忍俊不禁。

　　李团长看了看有些闪躲着他目光的德里，来到德里的身边，拍了拍他的肩膀：“很勇敢，我很看好你。最起码，佣兵要勇敢这一点，你做得很好。”正当德里流露出感激涕零的表情的时候，谁知道李团长话锋一转，“不过，在这之前，我觉得你很有必要先打败拉莫斯，因为拉莫斯肯定不如中级魔兽可怕。”

　　顿时，德里感激的神情消失不见，佣兵团里谁都知道，德里去挑战拉莫斯会有多惨。德里很快想起了那种地狱般的滋味。

　　不过，李林团长豪爽中又带着真诚的话语，却让佣兵们都暗暗觉得，自己没有跟错人。至少先让德里面对拉莫斯，不会有生命危险。

　　“喂，有什么好笑的事，说来我听听？”一个娇柔的声音传来。正是团里的小公主芊芊小姐。

　　李林看着眼前的这个女儿，一副男孩子的打扮，只是闪着狡黠目光的那双大眼睛格外的灵动，让她依稀有着一份女孩子的柔情。

　　随着芊芊的到来，她的身边还跟着一位绿衣女子，却是颇为清新靓丽，在几乎全是男性的佣兵群体中，更是一道亮丽的风景线。有些年轻佣兵的眼神，都偷偷地往这个女子身上多瞟那么几眼。李林知道那完全是出于一种男人对于女人的喜爱，也不会去多说什么。

　　“小丫头，别老是跑出来瞧热闹，一边老实待着去。这里可是魔兽森林，到处都是危险。”李林对着芊芊道。

　　芊芊很是顽皮地对李林做了个鬼脸，还吐了吐自己的小香舌，对李林的话表示着不屑。嘴里暗自嘀咕着：“别欺负我什么都不知道。都十几天了，连只中级魔兽都没遇到。真是闷死了。”

　　不过，面对着李林假装的凶狠目光，芊芊还是只能乖乖地走在队伍中间。一直在她身边的绿衣女子也是灿然一笑，那优雅的风姿，让周围的年轻佣兵们大饱眼福。

　　还好天色不早，再有半个时辰就要暗下来，到时候队伍就可以停下来整顿，还能燃起篝火，与商队中的那些负责后勤的女孩子调笑几句。这对于护送商队的佣兵们来说，算是最有情调的趣事了。

　　虽然一直没有遇到什么大的危险，整个商队倒也没有贸然加速前进。现在在队伍最前面走着的几个人，都是徒步行走。李林在约束了芊芊一番之后，就返身回到队伍的中间去了。佣兵们在李林走后，嘴上说的话，自然而然地也就又多了起来。

　　一路行走，谈笑风生，倒也颇多乐趣。

　　此时夕阳斜照，林中高处的枝桠上，葱郁的叶子仿佛闪熠着斜阳的余晖，如同渡了一层金子一般。偶尔有一些阳光漏了下来，班驳地印在地面上。这一切让众佣兵觉得，魔兽森林看起来是如此的美丽。尽管这美丽的背后也潜藏着一些杀机。

　　突然，目光在树林间晃悠着的芊芊喊了一声：“啊，那里有人。”

　　在路边不远处的一棵大树脚下，趴着一个人。

　　众人确认芊芊不是喊着玩的之后，纷纷跟着芊芊走上前去。在距离大树一段距离的时候，几人都停了下来。芊芊更是喊了几句“喂，前面的人你没事吧？”诸如此类无关痛痒的话，见对方毫无反应，几人又缓缓地靠近了一些。

　　毕竟单独的一个人，出现在这里，总不会是件简单的事。要知道，这里可是魔兽森林。即使，只是在魔兽森林的边缘。

　　只是，直到众人走到了这个人的面前，他也没有丝毫要起来的意思。

　　此人的衣着样式比较奇怪，而且破碎的地方颇多，显得有些邋遢。脸朝下，趴着，看不清楚样貌如何，但可以初步估计，此人不是在这里睡觉，而是一个遇难者。

　　魔兽森林里魔兽出没频繁，即便是拉莫斯遇见稍微厉害一点的魔兽，也只有逃命的份，要是运气不好，被攻击到，那肯定会受伤。以己度人，众佣兵都觉得此人应该受了伤才会趴在这里的。至于是昏厥过去，还是死了，只能进一步接触来确认了。



第002章 救命恩人

　　当芊芊第一眼看到这个人的时候，心里蓦然升起一种感觉：这个人受伤了。

　　瞬间，芊芊的脑海里出现了一个男子面对着强大魔兽勇敢搏斗的场面，打的是浑天暗地日月无光，只到了最后关头这个人费劲力气终于斩杀了魔兽，但自己也因为与魔兽之间的战斗而受到了重伤，匆忙赶路之下，伤势又太过严重，终于卧倒在这道路旁的大树下。

　　想到这里，芊芊的眼睛里满是闪光的小星星，好奇心大盛。

　　不得不说，人有好奇心的时候，胆子都是比较大的。芊芊在没有和周围的同伴说一声，就上前推了这个人一把。如果此人有什么险恶目的，此时的芊芊已经不知道死了几次了。还好的是，此人依然没有动静。

　　拉莫斯等几人，连忙上前来，和芊芊一起把这人翻了个身。

　　这时，众人方才看清楚了他的面孔。说不上俊俏，最多还算是过得去，眉目分明，颇有点英气。身体看起来比较结实，但此时他的胸前明显已经是血迹斑斑。

　　拉莫斯立即把自己的食指微微凑到此人的鼻前，还好，还有呼吸，不是死人。

　　“德里，去报告团长。他暂时还没死。”拉莫斯吩咐了一句，随后，环顾了一下众人，看到有绿衣女子的存在，马上说道：“罗娜小姐，又要麻烦你了。”

　　叫罗娜的女子，也不推迟，只见她走到了这个陌生人面前，然后嘴里开始念叨着什么，手上的动作也不停，一只手拿着魔法杖，一只手仿佛在结着什么手印一样。然后，众人就感受到周围空气中的能量有着一阵微小的波动，仿佛有一阵柔和的蓝色光芒，汇聚到眼前这个人的胸前。而陌生人胸前残留着的伤口，也在同一时间里如同恢复了生机一般，开始逐渐愈合。

　　直到罗娜的脸上露出一丝疲倦，蓝色的光芒才渐渐消逝，被蓝光滋润过的伤口也神奇地完全愈合。

　　接下来，众人只能是等着李林的到来了。

　　拉莫斯看到这个男子的嘴唇已经干裂得不成样子，于是又询问道：“谁身上带了水？”

　　众男佣兵身上水壶倒是带了，只是装着的都是酒。只有芊芊拿出了自己随身携带的水壶，凑过去给他倒了一些水。但似乎因为对方在昏迷中没有什么感觉，水基本都顺着嘴角全流到了地上。不得已，拉莫斯用一手扶到他的脖子处，把他的头微微抬起，另一只手，去撑开他的嘴巴。然后芊芊再凑近水壶，喂了一些水进去。

　　等看到他的嘴唇动了动的时候，芊芊才收回了水壶。忽然间想起这个水壶是她自己专用的，刚才却凑到一个陌生男人的嘴巴上，脸上不自觉地就有了一丝害羞。还好众人都注意着眼前这个男子，自然是没有什么人注意到芊芊的小心思。

　　芊芊做贼似的，偷偷用自己的袖口把这个水壶口擦了又擦，方才收回去。

　　这时，受伤的陌生人微微睁开了眼睛。

　　“陌生人，你好！感觉怎么样？”拉莫斯轻声地询问道。

　　不过，陌生男子明显的还有些不适应，有可能是受伤太重，也可能是刚醒过来脑袋还不是很清晰的缘故，他的面目轮廓中有着难掩的疲惫神色。等到他缓过神来之后，眼睛里才有了些柔和的光彩，让众人心生了几分亲切之感。

　　看样子不像是个坏人，芊芊在心里给悄悄下了个评论。李林曾教育过她，从一个人的眼神里，最容易看出一个人的好坏。都说眼睛是心灵的窗口，芊芊也相信，有这样的一双纯洁善良的眼神的人，不太可能是一个坏人。而众人的心思虽没有芊芊来得细腻，倒也觉得这个陌生男子神情颇善。

　　陌生男子望着众人，脑袋就这么靠在拉莫斯的手臂上半晌后，才艰难的张开有些裂的嘴唇，道：“你，你们好。”声音嘶哑，就像被人掐住喉咙般才发出来的一样。短短的几个字，好似费了他相当大的力气才说的出来。

　　拉莫斯立即示意他先不要说话。虽然罗娜对他施展了治疗术，但恢复起来还需要一定的时间。而且，因为他受伤极重，罗娜限于自身能力的关系，只对他的胸口位置做了治疗术，至于其他地方的一些伤口，依然没有愈合。

　　陌生男子对着众人点了点头，只不过在众人看起来，他的动作还有些僵硬。

　　随后，拉莫斯又要过芊芊的水壶，给他喂了几口。

　　到了这个时候，李林也赶了过来。其实，就在拉莫斯几人刚离开队伍没走几步的时候，李林就注意到了。只是因为他们是六七个人一道，又没有预警，李林只当他们是看到了什么奇怪的植物了而已。直到德里回来说，他们发现了一个伤员，才匆匆赶了过来。

　　陌生男子恢复了一些力气，然后挣扎着盘坐在地上，闭上双眼，双手平摊，在自己的胸口前一寸的位置上上下下的反复摆弄着。看得众人颇为费解，脑袋里充满了一个个大大的问号。

　　他在做什么？还是说这个人有着什么不一样的习俗？在众人的认知里，大陆上是有一些种族的人有着古怪的信仰的。他们有着古怪的举动，大多是祈祷仪式之类的。难道眼前的这个男子也是这一类人吗？

　　过了好一会时间，陌生男人才缓缓睁开眼睛，挣扎着站了起来。虽然看起来有点摇摇晃晃，但好歹是站了起来。看到拉莫斯虚扶着的双手，他善意一笑，道了一句：“谢谢。”声音依旧有些嘶哑，只是比起刚才却明显要好了许多。

　　“对了，我叫芊芊，你叫什么名字啊？又怎么会晕倒在这里？”芊芊看着他问道。

　　陌生男子可能也觉得没有介绍自己，有些失礼，所以说道：“我叫凌风，我在这里，是，是因为……咳咳……”

　　“不急不急，慢慢来，我先给你介绍下我们吧。”拉莫斯顾及到凌风的伤势，在一旁说道，“我叫拉莫斯。这位是我们佣兵团的李团长，他也就是芊芊的父亲。对了，芊芊可是最先发现你的人，算得上是你的救命恩人了。而李团长身边的这个家伙是德里，那边的那个是米奇，穿绿衣服的是罗娜，你胸口的伤就是治疗的……”

　　凌风一边听着拉莫斯的介绍，一边点着头表示问好。

　　经过刚才短时间的打坐，又休息了一会儿之后，凌风的气色好了不少，至少可以站稳身子了，还能勉强走几步。可要走出这个森林，却显得有些微不足道。不过，好歹已经恢复了一些，没有就此一直昏迷下去。要不然，还真是要直接交代在这里了。而若要安稳的生存下去，接下来恐怕还要依靠眼前这几个人吧。

　　想到这里，凌风又仔细地打量起救自己的这些人。

　　第一个印入眼帘的自然是最先发现自己的芊芊，很年轻，十五六岁的样子，身材颇为小巧，个头只有自己的齐肩高，穿着一身奇怪的简易铠甲，一双灵动至极的大眼睛镶嵌在那如白玉般细腻的俊脸之上。修长纤细的眉毛，钟秀小巧的琼鼻，樱桃般的丹唇，满面俱是一股秀气。

　　再看了看对方的手，那份白皙不是他这等粗糙可以比拟的。疑惑间，凌风不经意瞥见芊芊的耳垂上有个细小的孔洞，这才心下了然，原来是个女扮男装的西贝货。

　　另外的，绿衣女子罗娜，凌风也多看了几眼。凌风已经发现她给自己治疗的胸口的伤，在外表上竟然已经愈合，这是多么神奇的治疗术啊。

　　而对于拉莫斯等一众男人，凌风观察的就没有这么仔细了，只在心里记着一份感激。



第003章 佣兵团

　　在李林的盛情邀请下，凌风被拉莫斯搀扶着，与众人一起来到佣兵团队伍里。而因为有了凌风这个伤员的原因，整个队伍没有继续往前走多少路，就选择了一个合适的地点，安营扎寨，集结货物，并在中心的空地上生起篝火。

　　一部分的人手开始站岗巡逻，另一部分的人则休息的休息，做饭的做饭，练武的练武，一时之间，也好不热闹。

　　凌风看着这一切，觉得很是欣喜，周围的所有事务都显得很是新鲜。心下更是感叹道：这就是我接下来要生活的世界了吗？

　　李林看着凌风有些邋遢的模样，在队伍安置下来之后，就安排凌风先去梳理一下。毕竟从表面看起来，凌风实在是落魄至极。整个人蓬头垢面，没有丝毫形象可言。只隐隐从他的举动中，可以看出一丝典雅与高贵的气质。

　　这一点，曾经和贵族有着那么一丝一豪关系的拉莫斯感触最为深刻。

　　于是在拉莫斯的带领下，凌风走进了一个帐篷，很是惬意地洗了个澡，换了一身拉莫斯的剑士服，因为两个人的身型比较相近，凌风显得稍微壮实一些，所以衣服穿起来也显得更有轮廓一些，反倒更添一种阳刚之美。

　　随后看到旁边的桌子上放着热腾腾的食物，是芊芊交代德里送过来的。凌风心下暗自感激这个可人的小姑娘。填饱了肚子，凌风花了一些时间继续着自己的打坐。因为凌风的精神还不错，注意力也颇为集中，这一次的简短打坐，效果远比前一次要好。体内错乱了的经脉，也被梳理得七七八八了。

　　这时，营帐的蓬帘被人揭开一角，露出一个探头探脑的可爱脑袋，不是芊芊是谁。凌风不禁对着她微微一笑。

　　原来她是来拉凌风去见李林的。毕竟一个陌生人的到来，作为团长的李林需要对他有一个深入的了解。起码，凌风要交代一下自己出现在魔兽森林又昏倒在路边的原因吧？

　　凌风不禁在内心里一阵苦涩。说起来，自从他被芊芊等人救下之后，他就一直在考虑这个问题。

　　他本来自地球，是穿越过来的。只是，如果他就这么直接照实了说自己是因为被陷害，而在争斗中因为能量过大破开空间，于是机缘巧合之下，被空间隧道吸到了这个世界，估计不是被人当成疯子，就是那个相信他的话的人是个疯子。

　　所以现在的凌风，正在为怎么圆这么一个谎而着恼。凌风以前在地球的时候只知道练功追求实力，为人比较实在，从来没有撒过什么大的谎话，要说个小谎话骗个一时三刻的还容易，要圆这么一个弥天大谎，难度实在是有点大。何况，除了知道这里的夜晚是两个月亮之外，他对于这个世界完全不了解，也不知道从什么地方开始说起。

　　他只记得自己一到这个世界，就被几只奇怪的动物追杀了好几天，因为本身在空间隧道中就有伤，所以他只能生平第一次负伤奔逃，但最终还是因为伤势太重而昏倒在森林里，要不是遇见芊芊等人的话，还真不知道会有什么样的结果。

　　到现在为止，芊芊等人是他到这个异界之后见到的第一批人类。唯一让凌风感到庆幸的就是，芊芊说的话都是他可以听得懂的汉语。要是到了另外一个世界，大家说的话还都是他听不懂的语言，估计对于凌风的打击会更大。

　　但无论怎样，先立足于这个世界才是最主要的。所以，凌风首先要承认自己是这个世界的人。另外，在弄明白一些常识之前，最好还是尽量少说话，说得越多，错的就越多。

　　所以，凌风就怀着一种忐忑的心情，跟着芊芊走向李林等人的所在。

　　不过，李林等人再次看到凌风的时候，却齐齐为之一愣。梳洗过后的凌风实在是和刚才那个狼狈的样子差别太大了。

　　凌风的年纪大约是二十三四，这一点并没有出乎众人的预料。但是他的肌肤比较细腻，没有一般剑士的那种粗犷，却又显得结实饱满，充满了力量。端正的五官分开来看，并不十分出色，但组合在一起，看起来就别有韵味。整个脸庞显得极是坚毅刚强的同时也多了些飘逸的味道。而且，嘴角似乎时刻在内敛着一种微笑，给人极为舒心的感觉。

　　这种感觉，让人感受到一丝怪异。

　　但同时无疑也是很有魅力。尤其是他笑起来的时候，显得格外的洒脱与出尘。

　　芊芊看着众人的反应，想起自己刚才在掀开蓬帘第一眼看到凌风的时候，要不是凌风的提醒她还真是回不过神来。现在见到大家似乎都这个样子，内心里的小羞涩也被偷偷放下不少。

　　还是李林当先反应过来，哈哈大笑道：“凌风小兄弟，来来，快请座。”说着，拉凌风一起坐到凳子上。凌风注意到营帐内在座的还有罗娜，拉莫斯，德里，和佣兵团副团长等人。不会是要来个三堂会审什么的吧？

　　李林却是很有佣兵简练、大方的性格，看着凌风就直接切入了正题，忍不住问道：“来，和我们说说，你怎么会落得这般狼狈的模样。你看你现在这个样子，可俊气多了。”

　　“这个，我和我的几个朋友散了，而且还迷路了。”凌风只能这么解释着，然后祈祷着李林等人，不要接着问太刁钻的问题。

　　“和朋友失散了？”李林下意识地问了一下。不过，对于凌风的这个回答，众人倒也相信了几分。因为大陆有很多的人都是冒着生命危险组合成一个团队到魔兽森林里冒险的，为的就是打一些魔兽，或者找一些珍贵的植物。而凌风这样的，只能说明他们的团队比较倒霉，遇见了超越自己实力的魔兽，而导致人员伤亡。

　　所以凌风的解释也比较说得过去。

　　“是的。现在除了我自己，我并不知道其他人怎么样了。”凌风知道自己接下来应该要开始撒谎大业了，于是微一点头，回答道。语气中带着一些伤感，希望让人听了之后，博得一份同情，这样或许对于他的同伴的问题，就会少问一些。

　　“哦，那你们是遇见了什么厉害的魔兽吗？”德里明显地对魔兽念念不忘。

　　这里是魔兽森林，凌风的遭遇很显然是经过了战斗。身上的那些伤可是假不来的。所以，德里的问话，也可以从侧面知道凌风以及他的同伴们的身手怎么样。只要凌风说出遇见了什么等级的魔兽，也就可以大概的猜测是他们的团队的实力了。

　　魔兽，只要不是低级的，对年轻人来说都是有着吸引力的。众人都禁不住竖起了耳朵倾听。即使是沉稳老练的李林，在听到魔兽之后，脸上也流露出一种期待的神情。

　　“这个，自然是……遇见了的。”凌风说得有点吞吞吐吐。李林等人还以为他是不愿意回想起难过的场面，很可能当场就有凌风的朋友死伤在魔兽之下什么的。哪里知道凌风是根本就不知道什么魔兽的名字。一旦乱说，无疑会露馅。他可不想自己穿越的身份暴光，所以在考虑着该怎么说好。



第004章 荆棘鸟

　　偏偏德里这个人老实透顶，而且凌风显然低估了他对于魔兽的喜好，听到凌风说遇见了，德里那兴奋的神情表露无疑。马上追问道：“遇见了什么？”

　　凌风心里那个郁闷啊，低着头，有点艰难的继续准备着撒谎的语言。

　　其他人可没有德里那么没脑子，很明显就看出了凌风的犹豫。

　　“德里！”李林出声呵斥了一下，这个时候，他有些觉得聚集这么多人来询问有些不妥了。毕竟，李林为人处事比较老练，凌风这么一个年轻人，看起来实力应该不会怎么样，如果遇见的是一些低等的魔兽，那说出来无非是增加一些难堪而已。罗娜等人，也大多是这样的心思。所以都有点恼怒地看了眼德里。惟独芊芊看起来对凌风似乎比较好奇。

　　“这个，其实我比较少出门，我不认识那种魔兽叫什么。”凌风只能是这么给自己找了一个借口，“它的外形看起来像普通的鸟，但比鸟大一些，有这么大。”凌风站起来笔划了一下大概的大小，然后继续说道，“眼睛是深红色的，头顶一个猩红色的头冠，还张着尖尖的嘴巴，羽毛比较华丽，特别是尾巴部分，五彩斑斓的很是好看。我们一下子就遇见了四只，在它们的袭击下，我和同伴就被冲散了，而我身上的伤也是它们造成的。我花费了好大的力气才逃了出来。”

　　对于这段话，凌风还真没说谎。他的确是遇见了四只，而且是他一穿越过来，就遇见了的。凌风很怀疑自己是直接掉在了它们的老窝里才遭到了它们凶狠的攻击。一连追着他老半天不放。

　　而他身上的大多数伤也正是拜这种鸟所赐。当然，凌风在穿越过来的时候，就已经受了很重的内伤。要不是他在边逃跑的时候边偷袭干掉了其中的三只，然后在最后拼尽了内力不要命的干掉了最后一只，估计现在凌风已经成了魔兽的食物。

　　当然，要不是遇见了芊芊等人，估计凌风迟早会被其他魔兽当成食物。因为那个时候，凌风很清楚自己已经没有丝毫的战斗力。

　　他现在之所以提起这种鸟，完全是因为他自己也想知道这到底是什么魔兽，竟然如此厉害。这可是他在地球上从未见到过的。而且要说谎话，一般说九句真的，一句假的，那才不容易被人戳穿。

　　想必听到这里，大家对于他说的和朋友散了之类的肯定会主动忽略过去，而把注意力放到魔兽身上。这也是凌风的目的。

　　只是众人脸上的表情都是怪怪的，一时间气氛很不对劲，场面静的可听见自己的呼吸声。

　　凌风见状心里嘀咕着，莫不是自己对于魔兽的描述还不够清楚？可是，那模样确实就这么些啊。正自困惑不解之际，芊芊在他旁边轻轻拉扯了一下，小声问道：“像鸟，尖嘴巴，猩红色的眼睛？”

　　凌风奇怪的看了芊芊一眼，然后点了点头。芊芊又问道：“尾巴非常好看，五彩斑斓？”

　　“是啊，怎么啦？”凌风开始疑惑的问出声来。

　　芊芊叹了口气，仿佛又不死心地从身上斜跨的背包里取出一本书，翻了几页，递到凌风的眼前，指着页面问道：“是这种魔兽吗？”

　　凌风看到一张黑白的图片，模样的确是和自己所见过的魔兽相象，于是，郑重的点了点头，答道：“没错，应该就是它了！”

　　话音刚落，众人的人眼神都发生了明显的变化，不是害怕的神情，而是惊讶跟难以置信的神情。其中一个年轻佣兵的脸上甚至是露出了嘲笑的味道，冷笑道：“如果你不想说自己遭遇的话，我们也不会勉强你。但你也没有必要拿遇见几只低阶的荆棘鸟来愚弄我们吧。”语气中带有着强烈的不满。

　　德里等本想着见识一下中高级魔兽的佣兵们也是一脸的失望，甚至连团长李林的看向他的眼神也充满了疑惑之色。

　　凌风这一次是真的怔住了，几乎不敢置信，让自己灰头土脸几乎丧命的魔兽竟然是他们口中低级的魔兽。他不是没有想过自己的谎话会被老练的李林找出破绽，甚至还想了一些关于他的团队的谎话来弥补可能的疑问。可是，现在却在他说的最真实的部分给了他致命的打击。所以，他的脸上一片愕然之色。

　　随后，凌风仔细地看了看那张黑白的图片。在其下，还写着几行小字：荆棘鸟，一阶魔兽，三五成群，力气较小，脾性暴躁，靠食用长在荆棘上的各种小虫子为生，对普通平民有一定的威胁。

　　凌风怔怔地看了半晌后，轻轻叹口气，颓然道：“我有些累了，想先去休息一下。”语气里有着说不出的黯然之感。

　　见到他这副模样，众人也失去了继续问下去的兴致。芊芊对着德里打了个眼色，虽然德里对于凌风的说法有点失望，但还是不忍抚了芊芊这个小公主的意思，主动站起来，说道：“不如，今天晚上就和我住一个帐篷吧。”

　　凌风看了芊芊一眼，显然是注意到了她的小举动，感激地冲她苦笑了一下，然后对着德里微微一点头，道：“那麻烦你了。”

　　德里见凌风如此客气，倒是很憨厚地说道：“没什么麻烦不麻烦的，跟我来吧。”说着一马当先，领着凌风向外走去。

　　众人沉寂了片刻，米奇突然提出疑问道：“真的是荆棘鸟吗？他会不会是在说谎？”

　　“应该不会吧。”拉莫斯说道，“他看起来，不像是个会说谎的人。”

　　“嗯，我在帮助他治疗的时候就发现，他的体内没有丝毫的斗气，更没有魔法元素的波动。所以我觉得，他个人对付不了荆棘鸟，还是很有可能的。”罗娜说道。

　　李林考虑着说道：“不知道你们有没有注意到，凌风的眼睛和头发都是黑色的。这一点在大陆上比较少见，只有某些隐秘不出世的氏族以及大陆东部的高昌国内的人，才会如此。再看他的言行举止，比较有气质，而他对于外界的了解却很有限，连荆棘鸟都不认识。但凡有在大陆上走动的人，肯定都不会这样。所以他是隐世家族子弟的可能性比较大。”

　　“不是说隐世世家的子弟，实力都很出众的吗？”拉莫斯问道。

　　“呵呵，那是就一般情况而言。”李林的话语，不难让人理解为凌风就是属于不一般的那种。“至于他的朋友，应该都和他差不多，或者就是一个地方出来的。年轻人嘛，总有些不知天高地厚的，跑到魔兽森林里来了。或许，得一些教训才能长大吧。”说着，李林还看了看自己的女儿。她何尝又不是这样的呢？总是要让自己担心。

　　听了李林的解释，众人也都接受了这样的说法。凌风的气度，言行之类的，仔细琢磨起来，与众人还真有些不同，再加上他的黑眼睛，大家的疑虑也就逐渐小了。

　　随后，众人自然是围绕着李林说的隐秘氏族讨论开来。李林也不藏私，介绍了一些奇怪的人士，有的富甲天下而隐居，有的躲避战乱而隐居，也有的，纯粹就是喜好自然和宁静的生活，让年轻的佣兵们增长了不少的见识。



第005章 实力的疑虑

　　夜间，凌风翻来覆去却是睡不着。“荆棘鸟”三个字如刺一样刺激着他的心灵。

　　方才与众人的交谈，发现那差点要了自己性命的魔兽竟然是大陆最低级的魔兽。按照他们的说法，对付这种魔兽就如同在地球上的杀鸡宰羊一样容易，最多也就是猎狗的级别。这让凌风这个地球上的高手，感觉到黯然不已。

　　被人陷害穿越到这个陌生大陆就已经够倒霉了，却偏偏一来就遇到了危险，然后好不容易逃了出来并被人救了，却发现，自己以前一直以来的所谓的武力，在这个陌生的世界竟然是一无是处，这难免让凌风辗转反侧，睡不下去。对于自己的未来，凌风一时间充满了迷茫与不解。

　　在魔兽森林里被魔兽追杀的时候，凌风都没有这么沮丧过。毕竟那个时候，凌风还觉得凭借他的能力，即使到了一个新的世界，也应该有所发展。至少，自保是没什么问题的。要知道他在地球上可是个可以俯视众人的高手，被武术界追捧的天才。

　　他的武功心法凡尘决已经到了大成，而他的剑法落英剑法虽然没有排进地球十大剑法之一，但威力也不容小视。要不，他绝对不可能在二十四岁的年纪，排进地球五十大古武强者的名人堂。那可不是谁的名气大，谁的钱多走走后门就可以进去的。需要的，完全是实力。

　　更何况，凌风还是一个异能者。他的闪电异能就是异能界的霸主。要不是得罪了联邦美国的第一强者，然后被他联合五十大强者里的另四个人一起给凌风下了套，他也不会穿越到这个大陆来。

　　虽然穿越的时候，他因体内经脉损坏过大而导致闪电异能无法使用，实力上几乎打了一半的折扣。但凭借着他的单纯的武力，也不应该连几只小小的荆棘鸟都杀不了吧？还是说这个世界就是高手满天飞，地球上的任何人到了这里都只有被揍的份？

　　凌风苦笑了一下，即使他性格再怎么豁达，也做不到不失望吧。

　　只是待静下来细心一想，却又隐隐觉得其中有些不对劲。根据凌风的观察，刚才与众人相处的过程中，武功最高的就是这个佣兵团的团长李林了。他的体内有着一股不弱的能量，性质跟凌风体内的真气类似，只是好像多了些杂质一样的东西，不够纯净。可若是抛开这些不谈，单就内力的强度来讲，让李林置身于地球的话，估计也就是个寻常庸手罢了，连普通高手都算不上。

　　至于其他人，就显得更弱了。要是以前的凌风，压根就不会注意到他们这样级别的武者。

　　唯一让凌风看不透的是罗娜这个魔法师。她的体内也有一股不弱的能量，只是和凌风的真气完全不是一个类型的，甚至与李林他们的也不同。而且，可以看出罗娜的体质尤为柔弱，还比不上同为女子的芊芊。凌风琢磨着她的体质应该比地球上的普通女子稍微强一些些。

　　但是她却可以施展出治疗术这样奇怪的功法，让凌风大为吃惊。

　　在魔兽森林里与荆棘鸟战斗的时候，凌风就曾感受过这样类似的能量波动，而且还冒着古怪的火焰，范围和攻击力都比治疗术引起的要大很多，让他吃了不少的苦头。

　　难道这个大陆的人和动物都会这样的能力？

　　又或者李林这样的剑士，还有其他别的什么能力，能让他在战斗的瞬间，大幅度地提高能力，到一个夸张的地步？

　　还是说，他们有特殊的方法来对付所谓的荆棘鸟这样的魔兽？

　　凌风想到头痛也没有想出个所以然来。索性半夜里坐了起来。看到一旁的德里在安心的睡觉，还不时地打着呼噜，凌风也不去管他，兀自打坐起来。无论怎么样，先治疗好自己的内伤才是最重要的。然后再看看有没有什么好的方法，增加自己的实力。达尔文都说过适者才能生存，凌风也只能是尽量去适应这个全新的世界了。

　　他甚至想好了，明早起来要去和芊芊等人多说说话，也好了解一下这个大陆。

　　于是陡然间，凌风就放下了刚才的失意与黯然，轻轻吐呐几下，开始运转体内的真气到奇经八脉间，一个小周天一个小周天的循环着。真气奔腾不息，逐渐壮大，然后渐渐缓和下来。直到他整个人看起来越来越淡然悠远。

　　经历了一个大循环之后，凌风暂时停歇了下来，他自是知道欲速则不达的道理。只要自己坚持这样的吐呐十几天，身体就可以完全地恢复过来。这也是凡尘决达到大成的好处。在遭遇到这样重的伤害之后，还能快速地恢复过来，甚至在恢复过来之后，能力还能稍微的提升一步。如果凡尘决能够再进一步打通任督二脉，那延年百岁也是再自然不过的事。

　　凌风再仔细的查看了以下自己的身体状况，发现基本好的七七八八，起码有了以前的两三成实力。不过一想到这样的实力也应付不了一只荆棘鸟，凌风只能是自我安慰地笑笑，然后和衣而睡。

　　一夜长眠，凌风被营帐外的杂声给吵醒。不知道是不是因为是到了异界第一次安稳睡眠的缘故，凌风有点为自己睡得这么死而着恼。这在以前还从来没有过。看来受伤了，连警惕心也下降了啊。

　　德里明显早就起来并且出了营帐，凌风梳理了一下，也走了出去。此时的森林，还微微有些许的寒气，植物上多半还沾着一些露水，空气倒是很清新。旭日已然升起，光芒照到的地方，也有些微暖。

　　商队与佣兵团的成员都在忙碌着，有的忙着吃早餐，有的忙着收起帐篷，有的赶起马匹装着行李。看样子是准备启程了。

　　罗娜第一个看到凌风从帐里走出来，微笑着问了个早。看来并没有因为昨晚的事而薄待了他。凌风也是一扫昨晚的颓废，微笑着打了个招呼。倒是让罗娜明眸闪亮了一下，多了份诧异。

　　随后，芊芊这个佣兵团的小公主也是注意到了他，匆匆过来，拍了一下凌风的肩膀，说道：“凌风，你起来有点晚哦。”说着还冲凌风眨了眨眼睛。

　　芊芊依然是作男装打扮，凌风笑着指出了她在打扮上的一些漏洞，听得芊芊大感兴趣。直接回转到帐篷里化妆去了。凌风也不在意。等到她再出来，效果显然比刚才的装扮好了许多，看起来也更像是个男子了。

　　而芊芊看向凌风的眼神里则是多了一点俏皮，仿佛在说着：怎么样，我是不是更像个男的了？

　　凌风故意装着左右瞧了瞧，疑惑道：“疑，芊芊小姐哪去了？这位小兄弟，你知道吗？”

　　听得芊芊大为高兴。那张似嗔似怪的小脸，闪熠着淡淡的笑意，连旁边的罗娜也是“呵呵呵”地轻笑了起来。

　　“什么事情啊，这么高兴？”李林的声音在一边响起。

　　“爸爸，我正在和凌风讨论我的化装术呢。”芊芊鬼灵精怪地说着，还偷偷地看了看凌风的表情。

　　李林溺爱地看着芊芊这个小丫头依然一副男装的打扮，而且还比以前更标准了，自是哈哈大笑：“莫不是你想让大家知道，你老爸我多了个这么大的儿子？”

　　想不到父亲也会开这样的玩笑，芊芊自然是有些害羞地喊了一句：“爸爸，不理你了。”惹得周围一片的开心笑声。凌风也是流露着自然的笑意。结果被芊芊看到，狠狠的赏了一个白眼。

　　不过，她看了看周围的营帐什么的都收拾得差不多了。于是走到凌风的身边问道：“凌风，我们就要起程了，要不，你也随我们一起吧。”

　　凌风知道自己人生地不熟的，在这茫茫森林中，独自一人瞎走，也没个去处，反倒不如先跟着佣兵团前行。所以不假思索的就答应了下来。



第006章 太古大陆

　　一路上，凌风自然是和芊芊走在一起。身边还有罗娜这个魔法师。凌风可以看得出来，罗娜对于芊芊明显地很是照顾。而不知道是不是因为有罗娜这个美女存在的缘故，拉莫斯等一些年轻佣兵也往往会聚集到凌风和芊芊的身边，还不时地找着一些话题来说。

　　佣兵团的前进速度并不是很快，而一路上也没有遇见什么意外。所以大部分的时间，这样的护送更像是一次旅行。

　　因为是闲聊，话题也被扯得很广。但凌风整理了一下，还是可以知道不少东西。

　　首先这个大陆的名字叫作太古，范围很大，至少比凌风理解的欧亚大陆还要大得多。而魔兽森林的位置，大概在整个大陆的最中间部分。现在李林他们就是从魔兽森林的边沿路过，去往靠近魔兽森林东边的炎龙公国。从罗娜的嘴里知道，魔兽森林很大，而且越往内走越危险，边沿地区则稍微好一些，因为经常的会有商队过往。如果不幸遇见高级别的魔兽，那也只能是自认倒霉。还好那样的情况比较少见。如果遇见中低级的魔兽，在佣兵团的保护下倒也还比较安全。

　　或许你要问，为什么商队要从魔兽森林过。如果商人走正常路线，不就可以省下雇佣的钱了？

　　因为那样做，只会更危险。整个太古有无数的国家，大小不等，至少芊芊是数不过来到底有多少个。但大的国家也就是四个，还稍微安定一些。其他的小国，往往连年征战不断，如果商队从战乱的国家路过，那绝对是恐怖的事情。

　　而大陆的佣兵团却非常的多。小到三五人组成的微型佣兵组织，大到有着上万人规模的巨型团队。根据实力的不同，有着严格的等级制度。当然，商队聘请的佣兵团等级越高，所需要支付的酬劳也肯定越多。

　　佣兵团并不仅仅只接受保护的任务，还接一些冒险，战斗之类的任务，只要雇主出得起钱，而又有佣兵团接收，就行。整个大陆有一个比较完善的佣兵工会，几乎在每一个大小城市都设置有分会，专门给佣兵团提供登记，接收任务的场所，也向所有的雇主开放。

　　所以，像李林带领的百来人规模的佣兵团，实在是再正常不过，而且还是属于比较小型的团体。反倒是凌风，对于众人所说的佣兵生涯，充满了兴趣。

　　另外，太古大陆不但大，种族也很多。这不像凌风理解的白种人黑种人黄种人，而是实实在在的人类，兽人、精灵、矮人等等。人类的群体最大，数量也是最多，只是在发色，肤色等细微处略有不同。而另外的种族则是人数要少一些，不过，却不可忽视他们的作用。

　　像所有的矮人都是天生的铸造大师，而所有的精灵都是天生的魔法师弓箭手。

　　凌风对于这些种族都很感兴趣，但最感兴趣的莫过于龙族了。于是，凌风详细的询问了龙族的一些情况，却颇有些失望。

　　听芊芊的描述，这里所谓的龙，并不是凌风在地球上知道的东方神龙。这里的龙族，听起来更像是西方国家的蜥蜴。

　　而听到凌风问起龙，拉莫斯插嘴道：“龙族是最强大的种族之一，而且非常罕见。即使它们来到人类的国度，一般也会幻化成人类的模样，走在人群之中，只要不是圣阶以上的强者，根本就看不出来他们有什么不同。所以——”拉莫斯看了看凌风和芊芊等人才接着说道，“说不定什么时候，在我们的身边就有一个人是龙族。”

　　看着他有些搞笑的模样，众人都不禁莞尔一笑。只有凌风内心更是震撼，巨龙可以变成人型吗？

　　罗娜似是看出了凌风的惊讶，心里想起昨晚自己和李林他们的推测，凌风可能是来自不出世的隐秘家族，只不过这个家族的实力实在是低了些而已。而现在凌风贫乏的常识，显然进一步证实了他们的猜测。或许，像凌风这样的人，多了解一些知识，对他以后的成长才会有好处。于是罗娜解释道：“其实，不止是龙族，只要是超级强者，一般都是可以改变自己的样貌的，只不过是程度上的不同而已。而魔兽之类的，则是需要在圣阶或者以上才能幻化成人型。”

　　对于人类的超级强者可以改变一些自我的样貌，这一点凌风很容易接受，毕竟练武到了极至，还是能够延年益寿的，甚至可以恢复到年轻的样貌。但对于魔兽可以幻化成人，这无疑和龙可以变成人一样，让凌风困惑。

　　“其实，龙族更确切的说，也可以归结为是一种强大的魔兽。它们一出生就是九阶的实力，成年的巨龙还有可能晋级到圣阶，而龙族传说中的龙王，至少是皇级以上的存在。”拉莫斯显然在说到皇级的时候，露出了一种神往的表情。

　　“这个，圣阶、皇级之类的是怎么回事？”凌风发现自己就像一个刚进了幼儿园的小朋友一样，似乎连最基本的知识都没有掌握。

　　芊芊看着他那小心翼翼虚心求教的样子，忍不住扑哧一声笑了出来。丝毫不觉得凌风这些简单的知识都不知道有什么不正常，反而为自己可以指教别人而偷着乐。看到凌风还在等着自己解释，才说道：“魔兽按照实力的强弱，是有等级的。从低到高依次为一到九阶。再往上就是圣兽了，而圣兽以上就是传说中的皇级，甚至更有超越皇级的存在。只不过，大陆上没有什么人见到过而已。”

　　凌风暗暗的点了点头。既然有传说，一般大多不会是空穴来风。没有人见过，只能说是见过的人不多，甚至是见过的人自己并没有把消息传出来。

　　在地球上，很多隐士高人都不是被世人广为流传的，但实力却是恐怖的。甚至有一些人可以移山倒海，呼风唤雨。当然，凌风也可以来点闪电什么的，但和那些人比起来，自己就如同一只地上的蚂蚁一样渺小。地球上也只有少数的绝顶高手才知道一些他们的神通所在，并把这些人称呼为“修真者”。凌风还在一次冒险中有幸得到了一个玉佩，据说就是修真的功法。只不过，他的能力在全盛的时候也刚刚到达先天之境的门槛，还没有办法读取其中的内容。

　　所以，凌风也并不以为意，继续问道：“那圣阶以上的魔兽都可以变成人的样子吗？”

　　“是啊，它们变成人型以后，还能说话，吃饭，睡觉，基本就和正常人类没有什么不同。”芊芊很是得意的摇头晃脑地解释着。

　　“你怎么知道的这么清楚，你见过？”凌风对着芊芊的那副小得意的模样，有些喜爱，但也有些好笑她的小孩子脾气，这么一些似乎是常识的知识，就让她可以小小的骄傲上一把。当然，对于自己的完全不了解，凌风则归咎于自己的穿越。

　　我是新来的，自然可以不知道。

　　芊芊听到凌风的话，突然间脸色有些红，诺诺地嘀咕着：“我自然是……是没见过。”

　　本来她完全可以说自己见过，反正也无从求证。但不知道为什么，她就是不想在凌风面前说谎，然后仿佛想到了什么一样，才抬起头对着凌风大声说道：“这些都是传说中的事情，谁知道是真的假的啊。”

　　的确，凭借芊芊的年纪和阅历，别说这些圣阶以上的魔兽、龙族之流，就是七阶以上的高级魔兽都没见过。

　　这并不是说芊芊的见识少，相反，她常年随着李林的佣兵团行走，见识绝对不浅。主要是大陆上的高阶魔兽本就不多见，还经常出没在魔兽森林等一些人迹罕至的地方。而魔兽森林作为大陆的五大险地之一，特别是魔兽森林的中心地带，即使是大陆的人类强者，也不敢贸然闯进去。

　　至于普通的武者，别说是魔兽森林的中心，就是稍微往里走一些，也是需要实力和胆量的。像李林这样的实力，是绝对不敢进入魔兽森林太深的，最多是在四到六阶的中级魔兽区域徘徊一下。

　　仿佛为了印证魔兽是多么多么的强大一样，芊芊立即一股脑地抛出了大陆上的人类的武者阶级，那焦急的模样，让罗娜等人娇笑不已。

　　凌风这才知道，原来，刚才他们介绍的，像龙族，圣兽之类的，大陆上并不常见。



第007章 遭遇独角兽

　　根据芊芊说话泼水似的介绍，凌风对于这个大陆的人类总算了有了些与切身利益相关的了解。

　　人类的武者，也是按照一到九阶的级别来划分实力。而和魔兽不同的是，在九阶之上，圣阶之下，人类的武者还有一个级别划分，那就是亚圣阶。

　　开始凌风不是很明白为什么会有这个级别，还是罗娜解释道：“因为相同级别的人类面对魔兽，总是处在弱势。就像我是六阶的水系魔法师，但要让我去进攻一只六阶的魔兽，我却是拿它没有什么办法，除非我晋级到七阶。而人类的圣者，却是可以和魔兽中的圣兽相抗衡，这就让人类和魔兽之间的等级出现了一个断层，所以才会在九阶之上，加了一个亚圣的阶级。”

　　凌风咋一听到这个言论，觉得有些好笑，还不如把武者的初级门槛提高，去掉原来的一阶武者这个称呼，这样就没有这么麻烦了。但想想，人类大多是有些虚荣的，在初始阶段，稍微让自己的阶级弄得高一些，说起来也比较好听一些。

　　而大陆上的武者，最常见的就是剑士。另外，骑士和魔法师也比较多。

　　整个大陆武风盛行，决斗、挑战等等无处不在。几乎每一个人都在向着高一阶的级别奋斗着。因为，只有你的实力强大，才会受到别人的尊敬，才会有权力，名誉。但是，大部分人都只能在低阶的一到三级之间徘徊。有些天赋的人才能到达四阶以上。所以，严格来说，四阶以上的才是真实意义上的武者。

　　像芊芊这样的在十六岁就到了四阶的武者，在整个大陆上都是比较少见的。说到这里的时候，芊芊还对凌风眨了眨眼，挺了挺自己已经日渐饱满的胸口，那意思分明是在说：现在知道我厉害了吧。

　　而拉莫斯在二十五岁的年纪里，已经堪堪跨进了六阶的大门，也算是较为突出了。

　　罗娜的魔法师的等级，其实也是和剑士的分级类似。同等级的魔法师和剑士差距不大。魔法师胜在远程进攻，剑士胜在近身作战。只不过，魔法师的天赋要求比较高，特别是在精神力的修炼上，不是任何都可以成为魔法师的。

　　魔法的属性有光明、黑暗、水、火、土、风、生命系等七大类。大陆上的每一个人都有自己的属性偏向，而属性比较强的人学习魔法往往有事半功倍的效果。

　　因为魔法师这个职业即使打斗起来也比较幽雅，尤其受女性的喜爱。所以大陆上的女魔法师居多。只不过学习魔法需要花费的财礼和物力，相对来说要比剑士高一些。这也是魔法师相对比较少的原因。

　　也有部分人是魔法和武技双修的，这样的人一般不容易在两个领域里都得到好的发展。所以，基本所有的魔武双修者都有自己的侧重点。而辅助的能力往往起到出其不意的效果。这样，同一级别的魔武双修者与单一的魔法师或者武者比起来，就占据了一定的优势。但就目前大陆上的普遍规律来说，魔法和武技双修的人，总是不能达到很高的级别。只能说一心两用，并不适合在武技和魔法的顶峰级别上应用，也算是有得就有失吧。

　　当然，即使是同类型的每个级别之间，也存在着些许的差距，就像有的人是刚晋级到这个级别，而有的人已经在这个级别稳固了好几年，后者明显要比前者强一些。

　　凌风问芊芊：“李团长现在是什么阶的实力？”

　　芊芊很是自豪地夸道：“我爸爸可是八阶的天空剑士。”

　　八阶的天空剑士，这在太古大陆上都是一个比较尊贵的称号了。虽然，罗娜看不得芊芊太得意的模样，轻声解释说道李林团长是刚刚晋级八阶没有多久。

　　但是按照罗娜接下来的说法，七阶大地级别是进入高手的一个门槛级别。一旦踏入八阶，就成了人们嘴中的高手了。在太古大陆能称得上“八阶天空级别”的，多半不是无名之辈，大多都是从名门大派或是高级别的学院出来的高手，或者就是生里来死里去的佣兵。

　　而九阶的星辰级高手，甚至亚圣级的，就少的可怜了。据说整个太古大陆成百上千万的武者里也找不出几百个亚圣来；而在魔法师里面，这样级别的高手只能是更少。所以，九阶以上的以及亚圣级别，才是真正的一流高手，随便出来一个跺跺脚，大陆都得抖三抖。

　　至于圣阶强者，说到这里的时候，芊芊的眼睛里放出了无限的光芒，让凌风很是怀疑圣阶的强者，和她有着莫大的关系一样。结果是芊芊从小就是在李林的武术熏陶下长大的，并且经常缠着李林讲一些大陆的英雄的故事。而当今世界的最强者，人类的“三大至尊十三圣者”的故事，就被李林说了又说，芊芊听了又听，仿佛是刻在芊芊的脑子里一样。

　　相对于地球的人类而言，太古大陆的人类寿命稍微要长一些，一般能活个百来岁左右。一些武者高手还能到将近两百岁。而且当人类达到圣者的级别之后，他们的年纪能够达到三四百岁。所以当芊芊知道这些被游吟诗人大加赞颂并且编了很多故事来传诵的强者都是真实的存在，还活得好好的时候，就一心想着要去见识见识。无论在什么地方，小孩子总是崇拜英雄的。

　　只不过，到现在为止芊芊连十六个人里面的一个都没见过。但这丝毫不减弱芊芊对于他们的崇拜。特别是十三圣者里面有两个是女性，剑圣李梦瑶，法圣诺拉·琼斯，更是被芊芊推崇万分。那激动的性质，丝毫不亚于地球上的疯狂追星族，让凌风大叹偶像的魅力果然是巨大的。

　　而后，凌风就被芊芊强迫接受她对于这些圣者的崇拜。用芊芊的话来说，凌风你的能力太低了，只有有了目标之后，才能让你进步。

　　只不过，这目标找得似乎……凌风很不忍心抚了芊芊那可爱的模样，遂虚心接受，尽情地聆听着，偶尔还发几句感叹：“啊，至尊原来就是皇级高手啊。”“啊，李梦瑶真是厉害啊，芊芊，难道你没发现她和你有共同的姓氏吗？”……逗得芊芊很是高兴，而后果则是芊芊的唧唧喳喳地对着凌风没完没了地听觉轰炸着。

　　直到商队的迎面走来另一队商人的时候，芊芊才停了下来。

　　凌风仔细看去，那是一个百来人的队伍，佣兵打扮的在七八十人左右。他们的团长应该是和李林打了个招呼，然后两队就交错而过了。看来，这魔兽森林虽然是大陆五大险地之一，但它的外围还是比较安全的。

　　正当凌风感叹间，没走出多远，结果他们就遇见了一只五阶的魔兽——独角兽。这让凌风很是兴奋，那模样表现的比芊芊还要不如。要知道凌风可是费尽了心思想看看李林他们是怎么对付魔兽的。毕竟，“荆棘鸟”事件给他的印象实在是太深刻了。

　　此时，德里以及另外的几个佣兵已经围住了这只外形有点像犀牛的独角兽。只见它体型比犀牛要稍微小一些，头上的那个尖尖的角非常锋利，闪着寒光，瞪着一双铜铃一样大的眼睛，正凶狠地对围着它的几个人发怒。

　　而当德里稍微一有动静，独角兽就疯狂地冲击了过来。用芊芊的话来说，独角兽就是一脾性暴虐的狂徒。它的身形非常快，靠头上的利角来格斗，嘴巴里还不时发出一些白色的风刃，攻势凌厉。而且，独角兽的皮甲非常地厚，一般的刀剑，要是使用者功力浅的话，还真是伤不了它。

　　德里几人，对于独角兽的风刃，也抱有很大的顾及。

　　凌风发现独角兽嘴里吐出来的能量和罗娜使用魔法发出的能量比较相近。而对于这样的能量攻击方式，凌风自然也不会太陌生。刚来这里的时候，他可是就受到了所谓的荆棘鸟的款待啊。



第008章 疑虑解除

　　恍惚间，凌风看到德里因为独角兽突然的发怒，一时有些乱了手脚，一个回防的动作没有做到位，顿时有些手足无措。在身边的同伴还没有来得及过来帮忙的片刻间，德里的身上就多了几处被割伤的口子，样子极为狼狈。好在伤的还都不算是要害，倒是没什么性命之忧。

　　罗娜赶紧给退了出来的德里施展了一个治疗术，把伤口的血给止住了。

　　德里有些黯然的看了看李林，李林倒是对他宽慰一笑。毕竟德里的失利只能说德里的临场经验还有些不足。如果他可以再镇定一些，那必定不会被独角兽突然的爆发所趁。相信经历了这一次，以后的德里会更加沉稳些。

　　而一个好的佣兵，就是在血与汗的经验里锻炼出来的。

　　独角兽对于德里的退离并没有阻止，它在随意地发出风刃逼退几个冲上来的佣兵之后，便返身往另一个方向急驰而去，猛地高高跃起，端的又给了众人一个措手不及。

　　一个佣兵匆忙间见到独角兽要逃跑，顿时心下一横，整个人越起举着长剑从侧面往独角兽的咽喉刺去。独角兽全身也只有这个地方，才比较柔软。就在一些观看的年轻佣兵为之叫好的时候，独角兽竟然在这个时候，身体还在半空中，就对着剑刺过来的方向快速发了两个风刃。然后自己一抬头，逃跑的速度又快了些许。

　　一时间，这个佣兵陷入了极度危险的境地。

　　众人只在旁边看得一片的惊呼，甚至有人扭转头来不忍再看下去。陡然一声震天长啸声起，一道人影闪过，拉扯了佣兵一把，硬生生的把他拖出了风刃的范围。

　　正是佣兵团的团长李林亲自出手了。

　　“团长！”那个脱险的佣兵满含感激之情的喊了一声，眼神里更多的是对于李林的敬重与崇拜。李林微微一笑，然后目光开始对着独角兽。凌风察觉到他的右手摸上了身后背着的大剑的剑柄，凝神戒备着。

　　独角兽面对着李林，似乎可以察觉到对手的强大，先是脚步有些踉跄，但看到李林紧紧地跟着它，没有丝毫要放过它的意思之后，也就突然地恼怒起来，冲着李林无所畏惧的冲了过来。

　　凌风琢磨着这里的魔兽，应该是有一些智商的，虽然不见得就很高。因为在独角兽和李林对峙的时候，凌风竟然发现独角兽一边蓄势待发，一边眼神往人群方向看了看，仿佛内心里有什么事情需要去做，很着急的模样，这才义无反顾地冲向了李林。

　　明知事不可为，却为之。魔兽也有情感，也有立场。

　　当然，它的结局也是注定了的，李林可不是先前的那些年轻佣兵，在缠着独角兽斗了一会，等到它有些力竭之时，李林才瞧准一个不错的时机，一剑斩在了它咽颈处，结束了战斗。

　　众佣兵开始狂热的欢呼，连随队的商人们也开始相互庆祝。反倒是李林自己神情坦然，没有丝毫的得意。看得凌风顿时好感大生。但是就刚才的战斗，他并没有看出李林运用了什么特殊的能力。相反，他的武技在凌风看来，招式平平，粗陋之极，出招的时候，劲气外溢，虽然对独角兽发过来的风刃有化解作用，消耗了独角兽大量的能量。但若是魔兽能再多坚持一段时间，李林就肯定要显得比较吃力，而不会如现在般轻松。

　　虽然战斗短暂，但也可管中窥豹，让凌风看出李林大致的武学修为。

　　凌风沉思着：难道这个大陆的武者所拥有的斗气在战斗的时候都要外放？还是说李林刚才的战斗只是表演性质？可是就凌风的观察来看，李林虽没有拼尽全力，却也下了一番工夫，完全没有故意做秀的必要。唯一可以让凌风好奇的就是李林的在打斗的时候，气势中隐隐有一种橙色散发出来，比较赏心悦目。

　　耐不住自己心头越来越浓的疑惑，凌好奇之下，轻声对着身旁的芊芊小声问道：“刚才这个魔兽是几级的？比起荆棘鸟来怎么样？”

　　芊芊对于凌风常识性的问题，已经见惯不惯了，于是笑着说道：“这是可是五阶风系的独角兽啊，再多的荆棘鸟也比不上它。”

　　凌风心中更是讶然不已。要知道，荆棘鸟在凌风的印象里，迅猛远超眼前的独角兽，攻击中带有着强烈的灼热气息，那种暗劲，让凌风吃尽了苦头。如果凌风不聚集全身之力到一点而发，绝对伤不了它丝毫。即使是再多的独角兽，恐怕也抵不过一只荆棘鸟吧。

　　可是，芊芊的神情却表示，她并没有说谎。而且，昨晚这么多人，都是这么认为的。难道他们联合起来骗自己？凌风打量了一下李林等人，马上把这个想法抛到了九霄云外。开什么玩笑，对付他这样一个落魄的伤员，有这样的必要吗？

　　正在此时，有几个佣兵将独角兽的尸体收了起来。从芊芊的话里，凌风知道魔兽的尸体也是一种收获。比如说皮毛之类的，都可以卖钱。而刚才李林之所以自己亲自出手，一来可以减少自己手下佣兵的伤亡，二来，可以抓紧时间赶路，三来嘛，也是为了获得一张完整的独角兽皮。

　　就同一魔兽皮来说，白痴也知道完整的比较珍贵。

　　只不过，这时那个收拾独角兽的年轻佣兵嘟囔着：“唉，要是再高一级的魔兽，就可以见识一下魔核了……”

　　李林听了，自然是一阵呵呵大笑。罗娜等人也是揶揄地看着他，脸上一副好笑的表情。

　　凌风闻言好奇道：“魔核？是什么东西？”

　　一旁的罗娜帮忙解释道：“魔核就是高等魔兽体内的能量来源，只有六阶以上的魔兽才会拥有，是制造魔法武器跟魔法杖的绝佳材料。一般的，七阶以上的魔兽，那是肯定会有魔核的。而六阶的魔兽则只能看运气了，它们中的大部分都是没有魔核的。只有少数几种魔兽才会有，而且还是所有魔核中品质比较差的。至于这只五阶的独角兽，那是万不会有魔核的。”

　　“七阶以上的魔兽实力非常强大并且很是少见。所以魔核也就显得比较少见。因此魔核大多价值不菲，不是普通人能够拥有的。”拉莫斯在一旁补充说道。

　　这个时候，商队继续起程，凌风想要看看这个所谓的魔核是什么样子，于是出声对着芊芊问道：“芊芊，你有魔核不？可不可以拿出来让我看看。”

　　芊芊摇了摇头，嘟囔道：“我没有的。”

　　罗娜怪异地看了凌风一眼：“魔核的形状大小各有各样，颜色也因属性不同而不同。但是总体来说，魔核看起来就和有色的水晶玻璃珠没什么两样。”

　　听到罗娜的解释，凌风下意识地把手伸向了自己的口袋里。那里正有四颗类似魔核的红色珠子，内心里对于“荆棘鸟”事件的疑惑，也顿时变得明朗起来。



第009章 离意

　　为了证实自己的想法，凌风对着芊芊道：“芊芊，能不能把那个，有魔兽图象的书借给我看看？”

　　芊芊很是奇怪凌风怎么说着说着就要看自己的魔兽大全了，书上又没有魔核。不过，芊芊还是从斜挎着的包里拿出书来递给凌风。

　　凌风一边走一边一页一页的看了过去，翻了几张，发现这里记载的魔兽是从低级到高级的。于是迅速翻到最后几页，看到几只奇怪的动物造型。图案下面还有记着魔兽的名称、等级和属性。但到了最后一张图片，下面也只是写着七阶。

　　芊芊和罗娜都很是好奇，凌风究竟是看些什么。如果是想要了解魔兽，也应该从头到尾看吧，可是他却是匆匆地就翻到最后一页，难道要从最高级的开始了解？

　　就见凌风这个时候，一脸淡然地合上了书。然后抬起了头，问道：“这里怎么最高阶的才是七阶啊？”

　　芊芊恼了他一眼：“什么叫才七阶啊。大陆上八阶以上的魔兽，见过的人很少。除了四大学院里的一些藏书上才可能找到一些它们的图象，别的地方基本都没有的。再说了，我的书里有七阶的就很不错了，很多书都才到六阶的呢。”

　　凌风潸潸地笑了下，没再反驳些什么。

　　不过，芊芊觉得这回凌风的笑，怎么看怎么有点与先前不同了呢？看起来更有味道了。

　　随后，凌风跟着佣兵团又走了几天，路上依然没发生什么特别的事，除了偶尔遇见几只魔兽，都被佣兵们枪着收拾了。凌风很是为那些魔兽不忍。有一次就把自己的想法和芊芊一说，结果被小丫头嘲笑个半死。这个大陆上，人类与人类之间弱肉强食都再正常不过，更别说是对待魔兽了。只有实力才是尊严和生命的保证。再说，这样的魔兽多的是，没有什么好值得同情的。

　　凌风想想自己要不是遇见了芊芊他们，而是在昏迷的时候遇见一只魔兽的话，那后果……浑身打了个寒颤。不过，起码在地球的时候，凌风还是比较爱护动物的。初到太古大陆，只是一时间没有习惯而已。

　　芊芊觉得凌风有这样的想法，是他实力太弱了的原因，硬要拉着教凌风一些武技，让凌风哭笑不得的同时，也好好地感动了一把。

　　于是，为了逃避芊芊的小模小样的武技教导，凌风很是虚心的请教着，除了自己修炼之外，大陆上还有什么办法是可以快速增加实力的。比如有没有什么丹药啊，武功秘籍啊之类的。

　　结果芊芊大摇其头说道：“魔核之类的辅助器材是可以增加一些实力，但并不是主要的。我爸爸说武功是没有捷径可以走的，只有经过不断的努力练习，或者参加实战才能够越来越强大。”然后，才歪着脑袋小声说道：“不过武功秘籍倒是有的。但那些只有大家族大门派里或者大的学院里才会有，一般人接触不到的。”

　　“要是你觉得我水平不够的话，我可以让我爸爸教你的。德里他们都想要拜我老爸为师我老爸都没答应呢。”芊芊见凌风似乎还是比较有上进心的，可能让他这样年纪的人跟着她这个小丫头练武有点说不过去，于是拉他老爸出来撑门面。

　　凌风很是好笑地敲了一下芊芊的脑袋，真不知道这丫头的脑袋里都在想些什么。几天下来，他似乎也把芊芊当成了自己的亲人一样，动作不经意之间也亲密了不少。

　　芊芊似乎很是享受这样的亲昵。凌风刚敲第一次的时候，还引起了她的强烈不满。现在，她则是偶尔会调皮一下，引得凌风去敲她的脑袋，然后装着一副不满的样子，可爱极了。

　　嬉闹之间，芊芊倒是想起了一个增加个人实力的方法，那就是签定魔兽宠物。也就是和魔兽签定主从契约，让魔兽为自己战斗。收降魔兽的过程可以千奇百怪，各凭手段，只要契约成立，那么魔兽无论怎么厉害，都不可能摆脱契约的束缚。而先前说到的骑士，大多就是骑着有契约的魔兽的。

　　传说中的龙骑士，坐骑就是传说中的龙族。

　　凌风立即问芊芊：“那你有没有魔兽宠物啊？”

　　芊芊红着脸解释说：“魔兽宠物很少的，一般都需要靠机缘才可以签到。而且，而且一个人一生只能签一只魔宠。我还小，不需要太着急的。”

　　其实，她想说的是，好的魔宠就等于是自己的一双手。一般情况下，魔兽级别太低，那即使签了也没有什么意思。而魔兽级别太高的话，又很难捕捉到。特别是七阶八阶以上的高级魔兽，简直就是稀罕物。大陆现在有的高阶的魔兽宠物基本都是从魔兽卵开始养起的，并且十分稀少，很难得到。毕竟那样的卵，不是简单的金钱可以衡量的，几乎全部被大陆的皇族贵族或大的组织控制着。

　　当然，高阶的魔兽一般都具有一定的智慧，想要和高阶级的魔兽签约成功，则必须是他们自愿的。魔兽卵除外。

　　平常的武者，魔兽宠物以四阶五阶的据多，也就相当于人类武士五阶六阶的实力，要么捕捉，要么在市场上买，都可以得到。

　　只是这样的实力，对于十六岁就达到四阶剑士的芊芊来说，自然是有点看不上。但好一些的魔兽宠物，她却没有什么机会得到。即使李林现在迈进了八阶的天空剑士级别，勉强可以对付一只七阶初级的魔兽。但想要把它捉住当宠物的话，恐怕来两个李林也很难做到，最多李林可以在不计后果的情况下，把它杀死。

　　所以，高阶的魔兽宠物远比魔核还要珍贵。活着的总比死了的要强。

　　在凌风了解到这些之后，心下暗自决定，以后有机会一定要帮芊芊搞一只高阶的魔宠过来。他的脑子里甚至想到，当他把一只大家误认为是荆棘鸟的高级魔兽抓过来送给她当魔宠的时候，不知道芊芊的小脸上会有什么表情。

　　随后又走了两日，李林过来对凌风说商队就要出了魔兽森林了，接下来他有什么样的打算。毕竟凌风不是佣兵团的人，虽然李林对凌风这个人的性格比较有好感，因为凌风的表现，一直都豪爽而不拖泥带水，爱憎分明，和李林相似。而且，看起来他和芊芊的关系很是不错，至少芊芊这几天比以前似乎更快乐了。这让李林很是高兴。有心要拉他进佣兵团。

　　在李林看来，一个人的武功低一些没有关系，大陆的人岁数都比较长，很多高阶的武者也可能是在二十多岁才开始修炼的。而一个人的人品则显得比较重要，凌风的作风看起来至少不像那种虚华不实的人，所以，他也就默认了芊芊对凌风的接近。

　　李林可不傻，对于女儿的神情自然是看在眼里。只是让他有些诧异的是，这个凌风看起来，似乎并没有多大注意到芊芊对待他与别人的不同。

　　凌风听说终于可以走出这个魔兽森林了，心下也是高兴。不过，他本是一个潇洒豁达之人，既然可以走出这个魔兽森林，进入到真实的人类社会了，自然不愿意再麻烦李林他们了。而且他也想自己多走走，随意看看这个太古大陆的风情，多长些见识。

　　另外，在确认了自己的实力之后，凌风也对太古大陆的那十六个超级强者有了一些兴趣。自然想要去会一会他们。而根据芊芊所说，李林的佣兵团大多接的是来往魔兽森林边缘的任务，跟着佣兵团走显然不符合他的本意。

　　所以，凌风一时间只好推脱说自己还是不麻烦佣兵团了，自己自然有去处。

　　李林看他语言中颇为诚恳，并不是虚托之词，也知道他没有加入的意思，哈哈一笑，并没有勉强。反倒是芊芊在知道凌风有心要离去的时候，对着凌风颇多着恼，甚至是言语里多了份埋怨，然后又是开始对凌风禁言，一下子失去了原先的活跃，让凌风大感无奈和头痛。



第010章 一个人上路

　　翌日，凌风为了不再忍受芊芊的那无言的折磨，终于是一个人悄悄离开了商队。当然，他也为芊芊这个他的救命恩人留下了一个小礼物。相信她会喜欢的吧，凌风有点不怀好意地想道。

　　一个人走在魔兽森林的最外围，几乎连高大的树木都已经很少见到了，只有一些矮小的荆棘灌木。昨夜里他就向德里问好了附近有没有什么村庄小镇之类的，德里说只要往北走，不出两日，就可以赶到沙弥镇。

　　沙弥镇是大陆上最靠近魔兽森林的小镇之一，佣兵工会特意在小镇上设了一个分会，所以大凡佣兵都会知道一些，并且常年有佣兵在小镇上居住往来，很多的关于魔兽的任务，都是在那边的佣兵工会发布的。

　　而借着地理位置的关系，这个沙弥镇虽然是一个小镇的格局，却远比一般的小镇要繁荣。

　　现在凌风就是正往这个小镇赶去。因为凌风身边并没有什么坐骑，也没有武器，甚至连一点食物都没有，虽然可以抓一些低阶魔兽来充饥，但显然他并不想花两天的时间在路上。所以，凌风几乎是提起真气，一路狂奔，沿途只留下一道道残影。即使遇到了一些魔兽，那些低阶的魔兽也知道眼前路过的这个人不好惹，很是主动地龟缩起来。

　　直到凌风遇见几个冒险的佣兵的时候，为了不引人注目，他的速度才放下来恢复正常的赶路。但那全力发泄的感觉，让凌风很是舒爽，穿越过来之后，因为受伤而限制了实力的颓势，便因此而一扫而光。现在的凌风，整个人看起来，更为精神，也更为内敛。脸上洋溢着淡淡的微笑，让人感觉到一丝亲近。即使是风尘仆仆的赶路，也远比一些冒险者要多了份镇定和潇洒。

　　何况，凌风现在是遇见人就打一个招呼，仿佛是几年没有见过人一样，弄地路上见到他的人，纷纷以为他是个在魔兽森林里逃难出来，重见天日的遇难者。只不过，看他衣着整洁，而且浑身上下也没什么伤口，才没有露出同情与悲怜的目光。

　　凌风对于众人的反应完全没在意，他并不放在心上，只是觉得他们的目光中偶尔有点怪异而已。见得多了，也就被凌风归结为这个大陆上的人，一旦对他们太热情了，就都是这种眼神。一边感叹，看来即使有了芊芊的谆谆教导，自己对于这个世界的了解依然不够啊。

　　浑然没有发现自己是一个人在单独赶路，而遇见的大多是三五成群的团队，一个人的冒险者，实在是少之又少，几乎没有看见过。如果不是实力强大有所凭借，那就是无知的白痴。而凌风一边赶路赶得比较急，一边却还和众人热情地打招呼，年纪又这么轻，很难让人想到高手两个字。别人没觉得他有病，已经很不错了。

　　倒是随后遇见的一个全部是由年轻人组成的小团队，其中一个看似领队的模样憨实男子，在看着到凌风是从魔兽森林深处走出来的之后，上来询问关于前面的路况。

　　凌风很是高兴的为他们解答道：“前面一二天的路程里，基本都没有什么厉害的魔兽。而且，途中还经常可以遇见一些冒险者。”

　　因为魔兽森林非常的大，一般的外围低级魔兽区域，就足有十几天的路程，眼前的男子在刚进入魔兽森林就询问有关情况，很显然是第一次进来，又或者他们只是到低阶魔兽区域边上长长见识。凌风注意到他们的小队里，六个人实力都还不错，最厉害的就是和他搭话的男子，已然已接近拉莫斯的水平，在五阶到六阶之间。而年纪，看起来却最多二十出头。

　　这时候，一个比芊芊年纪还稍小的女孩子询问道：“大哥哥，你好厉害哦，一个人就进到魔兽森林了。你不需要同伴的帮助吗？”说完，还露出着一丝崇拜的目光。看来，在小女孩的眼里，能一个人进魔兽森林，就是高手。

　　凌风微笑着看向她，她的衣着比较宽松，应该是罗娜说的低阶魔法师经常穿的法袍，上下身连在一起，只在左边胸前的位置别了一朵胸花，和头发上戴的头钗应该是一套，精致典雅，让小女孩看起来多了份幽雅。加上她那对水灵灵的大眼睛，显得十分可爱。再看到她的一只小手上还握着一根半米长的小木杖，应该就是小魔法师了。于是，凌风对着她道：“你也很厉害啊。大哥哥可不是不需要同伴的帮助，而是和同伴走散了。所以你一定不要和大哥哥一样哦。”

　　听了凌风的解释，憨实男子立即对着凌风抱歉地笑笑，然后瞪了小女孩一眼。小女孩却丝毫没有觉悟，对着凌风很是认真的点了点头。

　　如果凌风真的是一个失散的冒险者，那肯定是遇到了危险。而小女孩刚才的话，就显得有些冒失了。憨实男子明显稍微老练一些，才会对着小女孩瞪眼睛。毕竟谁都不愿意提起一些悲伤的过去。触及别人的伤痛处总是不好。

　　倒是凌风自己没有在意小女孩的话。他也是信口瞎说，担心这样的一个小孩子，活泼地乱跑到时候在魔兽森林走丢了就不好了，所以借此告戒她要好好的跟住团队里的成员。只不过要真说悲惨的话，那凌风的遭遇远比与同伴失散了更悲惨。

　　“真是个可爱的小家伙。”凌风赞道。

　　小女孩居然很是高兴凌风对她的赞叹，因为队里的哥哥姐姐总是怪她太调皮、不听话。所以听到凌风的话，立即高兴得找不到北，甚至准备直接和凌风拜把子，让凌风当她的亲哥哥，然后回头把家里的那个亲哥哥给休掉。

　　随队的几人，听了小女孩的话，很是哭笑不得。纷纷出言，让凌风不要太介意晓晓的顽皮。

　　凌风对这个叫晓晓的小女孩也很是喜欢，虽没有真和她拜把子，却也拿出了自己口袋里仅存的可以拿出手的礼物——魔核，递给她。

　　“啊，好漂亮啊。”晓晓接过红色的珠子，对着太阳照了照，发现比家里的水晶都要好看，显得很是欢喜。她家里虽然是大富之家，但也毕竟没有到拿珍贵的魔核给她玩的地步，而且，她也不认为有人会随便地就把魔核送人了。太古大陆上，因为女性大多喜爱魔核，但魔核数量实在是少之又少，不可能人人都能拥有。所以就有商人看准这一点，专门制造出和魔核类似的水晶来代替魔核，虽然还是比较贵，但已然是普通的贵族所能接受的。一时之间也大为风靡。

　　所以晓晓理所当然地就认为这个红色的珠子就是水晶了。其他人，也大多是这样的想法。只有其中的一个穿紫红色衣服的少女，看着这个珠子的眼神里多了份疑惑。因为队伍里只有她和晓晓是魔法师，而她的级别已经到了接近六阶，对能量的波动与感知比较强一些。隐约可以感受到这个珠子有些不同寻常。

　　魔核的等级越高，它的能量越大，这个无可厚非。而另外一个特点就是，等级越高，能量的凝聚力也就越大，引起的周围空间的能量波动自然就越小。要不，凌风把魔核带在身上，早就被罗娜等人发现了。一般的，不运气催动魔核的能量的话，只有这个人的实力到达和魔核相同的级别，才能确切地感受到魔核的能量。凌风就是因为杀了那四只魔兽之后，感受到这个珠子内的能量，发现其颜色也比较漂亮，才捡起来放在口袋里的。

　　他在离开商队的时候，留给芊芊的礼物就是一颗魔核，其中还留了一颗给罗娜。本来他是想四颗全部留下的，但因为考虑到自己的身上暂时没有一分钱，听说这个魔核还是比较贵的，至少可以先拿来换钱度过一段日子，总不能为了生计去抢劫吧。给芊芊一颗，完全是为了讨这个小丫头的欢心，相处的日子虽不长，却已经是比较宠溺这个小丫头，天知道他走了之后，芊芊会发什么样的脾气；而给罗娜，则是因为罗娜是个魔法师，魔核对她的帮助应该比较大。

　　凌风是知道自己的魔核是火属性的，而罗娜是水属性，可能没有多大作用，但有总胜于无吧。或许，罗娜可以拿去和别人换一个水属性的也没准。当然，这个想法不太现实。凌风留下魔核给罗娜最大原因是因为拉莫斯说的，太古大陆上的女人都比较喜欢这个东西。

　　至于男的诸如李林等人，反正是分不遍的，干脆一颗也没留。而芊芊的救命恩情嘛，不是还需要给芊芊找一只魔宠吗？

　　现在遇见晓晓这个丫头，着实是比较喜欢，人家都哥哥哥哥地叫着了，总不能没有点见面礼吧。

　　凌风注意到众人看到魔核并没有太大的反应，只有一个稍微有点疑惑的目光，也不解释。因为罗娜就说过，表面看魔核只会把它认为是水晶。现在晓晓觉得即使是水晶，她也已经是很高兴了，凌风也就乐得让她以为是水晶。只要她不心血来潮往里面输送一点能量，那就不会有人发现这其实是魔核，也就没有什么危险了。毕竟怀璧其罪的道理，他还是知道的。他可不想因为这么一颗魔核而给小丫头带来麻烦。

　　凌风虽然并不清楚，他的这个魔核是多少阶的。但既然李林这个八阶的天空剑士都没有感应到它的存在，那至少证明了这个魔核，等级应该是在八阶或者八阶以上。在他想来，即使有人看到小丫头而感应到了魔核，那么凭借他们八阶以上那样的实力，断然是不会为了一颗魔核而对一个小女孩子出手的。



第011章 初遇星辰阶

　　接下来，凌风和他们稍微地聊了一会，也不愿意耽搁他们往前走的时间，毕竟天色就要开始暗下来了，这地方并不适合停顿休息。只提醒他们要小心些。

　　说起来，凌风的年纪其实也就是比他们大那么一点点，最大的，都快赶上凌风了。所以，凌风也没必要装着一副我是你们的前辈的模样，提醒地多了反而显得自己老气横秋。

　　从他们的说话里凌风了解到，这几个人果然是第一次来到魔兽森林。凌风甚至可以从他们吞吐躲藏的语言里，猜测出他们是一群大家族里偷跑出来玩闹的。因为他们在衣服上经过了掩饰，但通过一些首饰武器之类的，还是可以看到他们的家里非富即贵。再者，从气度和举止上，也能看出一些不凡来。

　　因为憨实男子博古特只隐约地表明他们会在低阶魔兽区域闯一闯，并不打算进入到中阶区域，凭借他们的实力，只要不走散了，也应当没什么大的危险。所以，凌风只微笑着看着他们离去，倒不需要太担心。

　　晓晓这丫头临走还嘟囔着，一步三回头，让凌风以后有空一定要到她家里去找她，给离别添了一丝感动。

　　等到他们渐渐走远，看不见身影了，凌风才把头扭向左边，对着幽深的灌木丛说了一句：“怎么，还不跟上去吗？”

　　只听见灌木丛里稀疏地一些小响声过后，走出来一个中年男子，身高在一米八左右，面目平实，轮廓分明，身后背着一把大剑，有点类似李林的那把。他对着凌风不好意思地笑了笑：“果然还是被发现了。”然后对着凌风就是一抱拳，自我介绍道：“在下九阶初级星辰剑士凯尼恩，代替小姐多谢阁下的礼物。”

　　凯尼恩的介绍算是大陆一种比较隆重的方式，连阶级带名字。一般的武者介绍都只是名字而已。当然，也不排除一些高傲自满的人往往会把自己的阶级挂在嘴边。但凯尼恩显然不是这样的人。作为一个星辰阶的高手，自然有着高手的骄傲，到哪里都是引人注目的，虽然他只是刚刚晋级。如果放到一些小的国家里，即使是一国之主，见到了这样的高手，也肯定是以礼相待。

　　不要说九阶，一些小的国家最强大的人，可能就那么一个两个九阶的。甚至，有些国家连一个上了九阶的强者都没有。毕竟，太古大陆很大，而亚圣阶以上的实在太稀少，又多在几个强大的帝国之中。所以，大陆上即使是九阶的强者，也大多是地位显赫之辈。

　　只不过，凯尼恩却实在是不出名，他只不过是天翔公国之中莫家的一个家臣而已。

　　或许你会说如果是豪门大家族的家臣的话，那也不错。但很可惜，莫家算不上超级大家族。它只是在天翔公国国内比较出名，而天翔公国在整个大陆中，只能算是中等以下的国家。莫家的家主，实力也不过和凯尼恩相当。而在凯尼恩实力晋级到九阶之后，他就超越了家主的实力。

　　莫家家主曾主动找他说过，如果他愿意去国家效力的话，封个爵位或者添为一个城市的城主也是很有可能的。毕竟，天翔国的九阶强者，一只手就差不多可以数得出来。但凯尼恩并没有去，为的仅仅是报恩。从他小时候被上一任家主救下并亲自教导武技的时候开始，他就知道他虽然不是莫姓，却一样是莫家的人。

　　他对莫家充满了感情。这一次，莫家家主的最顽皮的女儿莫晓晓居然偷偷翘家，和几个平时经常一起玩闹的年轻人要去魔兽森林玩玩。刚开始得知这个消息的时候，着实是让莫家主担心害怕。因为天翔国最南端的沙弥镇就靠在魔兽森林边上，天翔国的人对于魔兽森林的凶险也就有了最直接的体会。想到晓晓在十四岁的年纪已经是三阶的魔法学徒，在同年龄人里也算是个不大不小的天才了①，但要是放到魔兽森林，即使是低级的三阶魔兽就可以灭了她。和她一起的那几个年轻人，情况只比晓晓好一些，却也年轻地很，连个七阶的都没有，就这么不知天高地厚的跑到魔兽森林去，一只中级的六阶魔兽就能让他们全军覆没。

　　莫家主自然是焦急万分，寝食难安。因为并不是魔兽森林外围就没有中级魔兽，只是比较少而已。想派人把她带回家吧，又担心晓晓闹死闹活的，而且以后肯定还会翘家。这个女儿实在是顽劣至极，完全无法想象她的小脑袋里究竟想的是什么。

　　直到凯尼恩解释说让晓晓吃点苦也好，说不定经历一些危险和苦难，她就乖了呢，并主动提出来自己将悄悄跟随着他们，如果真有危险，那才出面解决。家主这才放心下来。

　　而凯尼恩是看着晓晓长大的，对这个开朗好动的小丫头很是喜欢。一路偷偷跟随，自然是发现了不少这些年轻人的趣事。

　　直到凌风的出现，凯尼恩发现自己有些看不透他。一开始看不透，现在了依然看不透。

　　凌风对于凯尼恩的自我介绍，倒没有什么正式不正式的想法。也学着拱手一抱拳：“在下凌风。既然阁下也都知道是礼物了，自然不需要多谢。”

　　对于这个凯尼恩，凌风还是颇有好感的。当凌风一接近晓晓等人的时候，他就发现了灌木丛里有着一丝能量的波动，竟然是对着他防范的。仔细探察才知道原来是一个武者，而且实力比较强。只是此人对于晓晓这几个人，却明显没有敌意。当凌风拿出魔核的时候，此人很显然内心里出现了波澜，只不过并没有发出敌意。再根据凌风对晓晓几个家庭比较富裕的猜测，不难知道这个隐藏着的人，可能就是暗中保护这六个年轻人的。

　　为了证实自己的想法，在晓晓等人走的时候，凌风的一丝神念放在了他的身上。凯尼恩自然是清楚自己被发现了，才有些不好意思的现身出来。

　　现在听到凌风客气的话，凯尼恩也不说什么，只是邀请道：“如果阁下有空的话，还请记得晓晓小姐的邀请，到天翔莫家一趟。毕竟，小姐看起来，对阁下可是喜欢得紧。”

　　一个随手就可以送出一颗魔核的人，一个能发现他这个九阶初级的星辰剑士隐藏之后气息的人，至少也是一个星辰阶的高手吧。凯尼恩可是只能隐隐感受到那魔核的能量，绝对不会出错。而他都只能隐隐感受到，只能说明这魔核是九阶的。九阶魔核啊，只有亚圣级别的人才可以得到。虽然不清楚凌风是怎么得到的，但不妨碍凯尼恩把凌风往亚圣这个级别上去想。

　　当然，无论凌风的魔核是杀了魔兽得来的，还是捡来的，无论他的能力是星辰阶还是亚圣阶的，只要他能和莫家交好，那就能让莫家得到一个强有力的帮助。即使不能拉拢过来，起码也不能给他留下一个坏印象。

　　而看凌风对待魔核的态度，凯尼恩自然知道凌风不是一个喜好财富名利之人。所以，邀请的时候，很是有技巧的打出了晓晓这张感情牌。

　　凌风只是笑笑，对凯尼恩的拉拢之意是再明白不过：“晓晓这么可爱，我也比较欢喜。有空的话，在下一定前去拜会。”

　　“那我想到时候晓晓小姐一定会高兴万分的。”既然得到了凌风的保证，凯尼恩也就告辞了。对于晓晓要认凌风做大哥的话，他可是听地清清楚楚。而凌风看起来只有二十来岁，但是，凯尼恩可不这么认为。二十多岁的九阶？大陆上的九阶什么时候这么容易达到了。要是亚圣的话，那还说得过去，因为到了亚圣的级别之后，是可以改变自己苍老的外貌的。

　　而晓晓要认一个亚圣做大哥？凯尼恩不敢想下去了。看凌风的样子，刚才并没有为此而对晓晓有生出什么不好的印象，甚至还流露出有些喜欢晓晓的这份纯真。要是这事情真能成了的话，那莫家不要说在天翔公国这样的中等偏下的国家，就是在大陆上，也有了一席之地。不行，要赶快劝晓晓回去，并把此事告诉家主。没想到晓晓这一趟翘家还有这样的收获。即使不能认了凌风做大哥，随便攀点关系，甚至晓晓已经揣在口袋里的那颗九阶魔核，也足以让这一次翘家变得满载而归。

　　想着这些，凯尼恩追着晓晓的脚步更快了。

　　而凌风也匆匆赶往他的目的地沙弥镇，终于在天黑之前堪堪抵达。

　　————

　　①太古大陆十五岁超越三阶达到四阶，二十五岁超越六阶，只有极端少数的人才能做到，像芊芊天赋过人十六岁到达四阶就可以算是天才，而拉莫斯二十五岁能达到六阶则只能算是天赋比较好。至于那些十几岁就是高级的七阶八阶，恩，那只有在做梦的时候才会有。另外，三十五岁超越九阶的，那几乎绝无仅有，即使是达到九阶，那都可以是绝对的天才了。在有机遇的情况下，天赋比较好的人，可以在四十岁到五十岁左右达到九阶。六十岁七十岁达到九阶的都算正常。绝大多数人是穷其一生都不可能到达九阶的。而亚圣阶，是不是天才已经不重要了。靠的完全是机遇。这么说吧，全太古大陆几十上百亿的人，有名有姓的亚圣估计也就百来个而已，何其罕见。再往上就是十三圣者，和三大至尊。



第012章 沙弥镇

　　到达沙弥镇的时候，凌风方才明白，当初自己问德里，要是自己走错了方位没有直接到达沙弥镇，而是与沙弥镇错肩而过的话要怎么办。毕竟北方这样一个范围似乎有些广泛了，魔兽森林里有没有什么清晰明朗的小路。德里却很是放心的说，只要一直往北走就可以到达沙弥镇。

　　因为沙弥镇，几乎成了魔兽森林往这一方向的唯一出口。它的位置刚好在两座八字型走向的山脉的交汇处。只要你不想翻越那高大连绵的山峰，你就只能从这里过。

　　可能是小镇也曾遇到过魔兽的骚扰，所以，在面对着魔兽森林这一方向，还有一座颇是雄伟的城楼。凌风还是第一次见到这个大陆的建筑，发现那城楼上高阁凌空，飞檐触天，很像地球上的某些影视城之类所应该有的建筑。低下的城墙和地基基本都是岩石，而上面部分的建筑以木材为主。

　　在城门口，还站有几个类似士兵一样的守城人。

　　现在天色已渐暗，出城门的人很少，倒是进城门的人断断续续地有。凌风也跟随着几个人，就这么进了沙弥镇。

　　那几个守城人，见到人类进进出出，一般不会盘查。凌风在进了沙弥镇之后，才知道那些都是沙弥镇护卫队的成员，站在城门口为的是在有魔兽攻击小镇的时候，能够迅速地提供警报和关闭城门。另外还有一部分则往来于小镇内的主要街道，帮助镇长管理一下小镇内的秩序，职责类似地球上的巡警。

　　凌风对这个小镇的第一印象，明显很不错。地面比较洁净，街道两旁的房子井然有序，错落有秩。虽然说起来是小镇，但在凌风的感觉，这里还是比较繁华，丝毫没有芊芊说的大陆上的小镇村庄之类的一般都很小，甚至有些破乱之感。当然，也可能和沙弥镇的位置比较特殊有关系。

　　虽然时间看起来已经较晚，但街道上来来往往的人还是颇多。两旁的一些商铺也都还开着。

　　有很多身穿奇形异状的盔甲，手拿刀剑的佣兵，忙碌的在商铺里寻找一些自己喜爱的武器，为进魔兽森林冒险的做着准备。男的居多，打扮大同小异，和李林手下的那些人差距不大。而女的则要多样一些。

　　保守一点的，可以衬着长袖，长裤，甚至有遮着面纱的；威武凶悍一些的则和男子一般穿着盔甲，只不过多是紧身的软铠甲，这一点似乎对体形要求比较高。太古大陆的女子，大多身材高挑健美，无限美好。凌风也看到一些稍显得矮胖的女子穿着软铠甲，虽算不上漂亮，但也不会难看，有着一股地球的女子所没有的英气。

　　当然，铠甲也是分很多种的，大胆时尚一些的女子，肌肤暴露在空气中的成分就比较多一些，至少膝部、肩部、臂部的肌肤都裸露出来，甚至肚脐部分露出来的也有，开放程度和地球的年轻姑娘们有得一比，吸引着众多男性的目光。

　　还有一些手持魔法权杖的魔法师，他们的装束看来就简单的多了。基本都是手中拿着魔法杖，身上穿着魔法袍，只在法袍的颜色上有着比较大的区分。根据罗娜说的，低阶的魔法学徒，魔法袍还没有什么分别，但到了四阶以上的魔法师，那魔法袍的颜色一般就代表了这个魔法师的属性，比如水属性的就是蓝色，火属性的就是红色等。当然，魔法袍一般也不会全红全蓝，只不过是属性色彩比较明显而已。

　　凌风一路走来，很是惬意的感受着这异乡气息。看来有必要的话，游遍这个大陆，应该是个不错的目标。凌风暗暗想着。

　　本来，他很想找个旅店先住下，洗个澡，点一些这个大陆的菜肴来尝尝，因为德里老是和他抱怨在佣兵护送着商队的途中，因为环境的关系，是很难有上好的佳肴可以吃得到的。考虑到德里的胖墩墩的体型，凌风很容易就相信了他。所以到了沙弥镇，凌风自然是很想品尝一下地道的酒店食品。

　　不过，很显然，暂时的，凌风还吃不到。因为他的口袋里一分钱也没有。

　　根据德里的叙述，他知道在太古大陆上，大凡有佣兵工会的地方，就有典当的地方，甚至大的城市里，在佣兵工会的旁边，几乎都有一间拍卖行。所以，现在凌风的首要任务是找到佣兵工会。还好小镇并不大大，佣兵工会也不是窝在偏僻角落里。在问了两个人之后，凌风很容易就看到了佣兵工会隔壁的那间二层店铺，在其门口一边挂着的牌子上写着“典当”两个大字。

　　凌风很满意这个大陆的通用语言就是汉语，虽然他也会一些英语之类的，但汉语说起来和看起来，起码让凌风在这异世多了一份温馨。有时候，听着一些乌发碧眼的人，说着格调有些怪异的汉语，他还会恶意地想到，要是别的国家的人穿越到这里来，说不定光学汉语就可以让他郁闷个半死。看来，学好汉语，不但可以走遍地球，还可以走向异世。

　　当凌风走进当铺的时候，里面正有几个人在交易。无非是典押了什么东西，在多少时间内可以拿相应的金钱赎回去等等，然后拿到钱后店家会出据一张相应的当票。一般来说，大陆的典当，日期基本都定在了两个月。过期之后，就不能再赎了。

　　不过，这样的活当很少，除非你的东西很稀有或者很珍贵。大部分的东西都是死当，说白了，就是直接卖给店铺。其实在太古大陆，很多当铺就兼职着收购所这样的角色。大凡值钱的东西都可以拿到这里来卖。顺便，这里也出售东西。当然，日常生活用品之类普通之物，这里就不需要了。

　　凌风看了看店铺内柜架上陈设的一些东西，有武器，有铠甲，有珠宝，也有一些奇怪的凌风不认识的东西，琳琅满目，数不胜数。

　　一个穿着店家服饰的小二立即就走上前来，招呼着凌风。在他目光看到什么希奇的东西，并停留下来观察的时候，店小二就开始解说着是这个东西的作用，价格等等。让凌风感叹，这里的服务还真是不错。

　　其实这也就是沙弥镇这样的地方，来往的人员比较混杂，再加上很多人进入魔兽森林出来后，选择的是直接交易。而这里的当铺，虽然是设在镇上，却比一般的小城市交易量都要大。这里的店小二眼光自然也毒辣一些。看凌风的气度，很可能就是某些不能得罪的人，当然不敢怠慢。

　　凌风并不是真要买东西，于是直接说明自己到这里来是卖东西的。

　　店小二立即满脸笑意地说道：“什么东西，可以先拿出来看看。要是大件的东西，没办法拿过来的话，我们还可以派人过去鉴定价值。小镇上的人都知道，我们‘妙缘’当铺，绝对是价格公道童叟无欺的。”

　　凌风看店小二说的头头是道，仿佛过了这个村就没了这个店了一样，不觉有些好笑，但同时也佩服他的口才，从口待里直接拿出魔核说道：“我要卖的，就是这个。”

　　“水晶？”店小二看着红色的珠子，先是喊了一声。因为高质量的纯净的水晶，也是比较珍贵的。当铺的柜台上，在珠宝那一类中就有摆放着一些漂亮的水晶。凌风拿出来的红色珠子，至少在质地上一看就知道比那些货架上的要好一些。

　　“是魔核。”凌风纠正着道。

　　顿时，店内所有的人，都把目光投放到了凌风的手上，似乎这颗红色的珠子，有着无穷的吸引力一样。连本来在柜台里面悠闲着的店家主，都唰地一下跑了出来，直接到了凌风的面前，那速度，让凌风看了都有些诧异。

　　只见他有些颤巍巍地抓住那颗红色的珠子，微微的往里送了一丝能量。

　　顿时，红色的珠子红光大盛，而周围的人则渐渐感受到一种沸腾的热量。但却没有一个人愿意后退一步，大家都用炽热的眼神看着红色的珠子。

　　很明显，这绝对是货真价实的一科魔核，而且可以确定是火属性。店家主似乎很是不舍地把魔核放回到凌风的手里，然后强忍着内心的激动，让自己冷静下来，对着凌风小心地问道：“你确定要卖了它？”

　　凌风觉得店家有些大惊小怪了，一颗魔核而已，没有必要弄出这副样子吧。再说，店家主看起来都有五六十岁了，应该很老成了才对，不会是故意在自己面前假装的吧？但即使假装，也应该是对魔核表现地不屑一顾才对。

　　因为考虑到自己需要拿它来换钱吃饭、住店，甚至是买一些东西，所以凌风尽管疑惑，还是很认真的点了点头。

　　店家主这才对着凌风恭敬的说道：“楼上请。”



第013章 九阶魔核

　　凌风显然还是低估了一颗魔核在太古大陆的价值。

　　当店家主又一次小心翼翼地拿着各种仪器来检测魔核的时候，脸上的表情似乎越来越是惊喜。直到最后几乎睁大了眼睛，有些不敢置信。

　　而相对于店家主的惊愕表情，凌风对他手上的那些仪器更是感兴趣一些。这些显然是属于魔法类仪器一类，通过它们，应该可以精确地测定魔核的级别。因为属性很容易确定，并不需要借助仪器。至于具体的级别，如果你本身没到那个级别，那么九阶和八阶看起来，区别并不是很大。而且同一阶里的初级魔兽的魔核与顶级魔兽的魔核，显然更是没有多少分别。但它们的价值，却是有着很大的不同。

　　所以，店家主才会这么小心的测量着。

　　只是，结果大大地出乎了他的意料而已。本来，听到凌风出售的是魔核，他就已经开始兴奋。当他忍不住在楼下就往魔核里输入了一丝能量的时候，魔核的反应更是让他惊喜。因为那样明显和耀眼的光，以及周围空气中的能量波动，让他几乎立即就排除了魔核是七阶的可能。

　　大陆上魔核本就很少，这一点罗娜和凌风说过。但凌风根本就不理解“很少”这两个字的概念。最多以为，这魔核就和地球上的钻石一样。诚然这个想法已经初步体现出了魔核的价值，但在力度上绝对还不够。大陆上武风盛行，剑士以拥有矮人大师的极品武器为荣，魔法师则以拥有一根法力强大的法杖为荣。而魔核则是构成法力强大的法杖必不可少的组成部分。

　　这显然只是魔核的一种用途，也是最正当的用途。

　　而现在大陆上，即使有魔核，一般也多为七阶。因为七阶的魔核相对来说，容易得到一些。一个八阶的武者，就可以应付一只七阶的魔兽，考虑到高阶的魔兽基本都是群居的，而且大多是在魔兽森林内，外面落单的七阶魔兽很少，所以基本排除了一个八阶武者凭借自己的一人之力可以得到魔核的可能。当然，九阶武者还是可以应付几只七阶的魔兽的。而八阶的魔核，只有靠几个九阶武者组队去魔兽森林，才能得到了。

　　但大陆上哪来那么多的九阶武者去打魔兽啊。所以当店家主探察得知古凡要出售的是一颗八阶以上的魔核的时候，自然是激动地有些失态了。

　　要知道在沙弥小镇，一个月也难得收到一颗魔核，几个月也难得收到一颗八阶的魔核。即使在一些大的城市，八阶的魔核，也完全够资格进入大型的拍卖场进行压轴拍卖，还常常是有价无市。

　　可是今天，似乎是兽神有意要考验一下这个店家主的心脏一样，在他经过一系列的检测之后，得出这竟是一颗九阶中级的火系魔核。

　　九阶魔核，天呐，那简直和大陆上的亚圣一样稀少。整个大陆上，比九阶高一级的圣阶魔核，世人知道的只有两颗。一颗是在光明神殿，那可是光明神殿的象征；另一颗则被大陆第一强国马德里帝国给收藏在皇家宝阁里。

　　而众所周知的大陆十三圣者中的水系法圣诺拉·琼斯，她的法杖上镶嵌的就是一颗九阶顶级的水系魔核。

　　店家主都不敢想象自己在有生之年，竟然可以见到并且测量一颗九阶的中级魔核。

　　一般的七阶的魔核，价格在六十到一百水晶币之间，而七阶顶级的魔核，最贵的可以卖到两百水晶币。至于普通的八阶魔核，则至少要五百水晶币左右，甚至曾有人出价八百八十八水晶币购买一颗光明系的八阶顶级魔核。当然，几乎所有的九阶的魔核价格都在一千水晶币以上。太古大陆上没有任何人对这个价格有疑意。至于具体的定价，则还需要看卖买双方的意愿、需要等等因数来决定了。

　　店家主很想把价格压得低一些，毕竟一下子拿出这么一大笔钱，他的小店着实是承受不住的，必须要上报到总店去才行。

　　“妙缘”当铺可是一个大型的连锁店，在天翔公国任何一个城市都可以看到它的店影。而大陆上，几乎所有的当铺都不可能是单独一间存在的。这可是一个超级盈利的行当。没有一个强硬的后台，没有过硬的实力，根本就开不成一家当铺。即使开了也会遭受到别家当铺的大举压迫。

　　而店家主可以肯定，如果他上报上去，那么上头的指示也肯定是尽一切力量拿下这颗九阶魔核。

　　至于凌风，一个拥有九阶魔核的人，会简单吗？即使他是捡来的，那也说明了他是受到了兽神的眷顾，要不，别人怎么捡不来？

　　所以，店家主也不可能把价格压得太低，毕竟买到九阶魔核这样的“大”事件，肯定是瞒不住的。无论是为“妙缘”的信誉着想，还是为了避免凌风这个可能存在的麻烦，他都不能做得太过分。但稍微压一下价格，还是允许的。无商不奸，没有任何一个商人做生意不是为了利益的。

　　于是，店家主在斟酌了再三，还是决定先探探古凡的口气：“阁下准备以什么样的价格出售呢？”

　　凌风看了店家主一眼，摇摇头说道：“我并不清楚，你可以看着给，只要公道就行。既然店家你能看这么久，想必这颗魔核是没问题的吧。”

　　“没问题，没问题，这无疑是一颗质量保证的九阶中级的火系魔核，只是这个价格，小店一时之间资金周转有些麻烦，所以……”店家主很想知道凌风的低线。但奈何凌风对此压根就是一窍不通，知道言多必失的道理，干脆全部交给店家来处理。他并不担心当铺贪得太多，德里就告诉过他大陆的凡是大一点的当铺都很注重自己的信誉，否则，别人也很难将好的东西卖给你。

　　所以，店家主无论怎么表示自己的难处，以及希望凌风出个价格让他参考一下，都无法让凌风开口喊出一个价格来，直让店家主心里恨得牙痒痒，真想扑上去一抓扒开他的脑袋看看，他的真实想法是什么。当然，那也只能是想想而已，僵持不下，店家主只能是自己把价格定在一个他所认为的合理范围，对着凌风问道：“不如，我出价一千一百水晶币直接买断如何？”

　　店家即使脸皮再厚，也不可能对着一颗九阶中阶的魔核喊出一千水晶币的价格，所以他再往上加了一些。一千一百水晶币的价格，如果交易成功的话，他无疑会因为这笔交易而给东家省下不少钱，连带着他的奖金也能往上飚升好几个阶位。

　　凌风很是惊讶。芊芊曾经告诉过他，在太古大陆上普通三口之家一个月有八到十枚金币就足够了。而大陆上货币兑换比值是一枚金币可以换十枚银币或者一百枚铜币，至于一枚铜币的价值，应当比凌风知道的一元人民币稍微值钱一些，但差距不大。所以一枚金币，也就相当一张百元大钞。当然，这里的金币并不是纯金的。而遇到特大数额的交易的时候，太古大陆上还有一种大面额的货币，那就是每枚相当于一百金币的水晶币。所以，现在店家给出的价格就相当于一千一百万铜币。

　　从一个一分钱没有的穷人瞬间变成为一个千万富翁，凌风的脑袋暂时还有些转不过弯来。一颗魔核，有这么值钱吗？

　　但是，他脸上真实反应出来的惊讶表情，让店家主误以为凌风是觉得这个价格太低了。想想，对于稀少的九阶中级魔核来说，一千一百水晶币还真的是稍微少了一些，于是，店家主咬了咬牙，对着凌风试探地道：“要不，我出价一千一百五十水晶币，可不能再往上涨了，否则，我也不好向东家交代啊。”然后也不管凌风的反应，立即苦着脸向凌风说起火属性的魔核还是比较常见一些的，比不上光明系的魔核等等。

　　店家主说的也是事实，也算是为凌风增加了一些见识。而凌风这个时候也终于是回过神来，却苦笑着感叹，似乎自己没见过钱一样，但一颗魔核一千多万，还真是太出忽他的意料了。在凌风看来，要是能卖个几十万最多上百万，就差不多了。

　　但仔细想想一颗魔核一千多万也不算什么。比如太古大陆上的人，带着一只七阶的魔兽宠物出去，就好比地球上的人开了一辆百来万的宝马之类的；而八阶的魔兽宠物就好比顶级的兰搏基尼之流；至于九阶的魔兽宠物，那么恭喜你，你已经相当于开上了私家油轮或者直升飞机了……

　　凌风有些豁然地想象着，不知道该不该再犹豫一下，或许店家主还能再往上涨一些价格呢。

　　要是店家主知道凌风的想法，不晓得会不会自己一头去撞死。

　　不过，现在他却是高兴地要跳起来，因为凌风并没有为难他，终于在他的“劝说”下点头了。店家主马上把魔核给收起来，生怕凌风反悔一样。然后向凌风恭贺道：“现在，鄙人代表‘妙缘’当铺恭喜您，您已经是一位千万富翁了。当然，以后有再有什么需要典当的时候，欢迎来我们‘妙缘’当铺，只要在天翔国，任何一个城市都可以找到我们的当铺。”

　　凌风知道，这些肯定是场面上的话，只是微笑着寒暄着：“一定，一定。毕竟我们的第一次合作很是愉快，不是吗？”

　　“当然。这是一次愉快的合作。”店家主很是欣喜凌风能够这么说，毕竟他只要拿着这颗魔核去大的城市一拍卖，那足以赚个一两百水晶币。这比“妙缘”在沙弥小镇半年的收入还要多。当然，到时候东家会不会拿去拍卖，就不是他所能够知道的了。九阶魔核，很少会有人出售。

　　“现在，就请把你的佣兵卡给我，我马上就把这笔钱划给你。这样，这一次交易就算是成功了。”店家主对着凌风说道。

　　“佣兵卡？我没有。”凌风很是老实地回答道。

　　“哦，你不是想要告诉我，你要让我支付一千一百五十枚的水晶币现金吧？”店家主夸张地喊道。



第014章 佣兵工会

　　在确认了凌风的确是没有佣兵卡的时候，店家主只能表示自己肯定是拿不出这么多现金的。只有划帐，才能支付这么大的一笔交易。

　　而在凌风的好问下，店家主带着不可思议的眼神向凌风解释了什么叫作佣兵卡。说白了，就和地球上的银行卡类似。只不过太古大陆并没有这么先进的电子仪器设备，使用的是魔法而已，而且保密措施比银行卡要强多了，使用也方便了。因为佣兵卡的材料本身就具有魔法属性，所以即使是剑士也能操作。个人与个人之间就可以直接转帐户。

　　起初的时候，是因为佣兵这一职业的人，身上携带太多的现金太重不说，还很不安全，而且他们的任务又大多和金钱挂钩，常年在大陆上各个国家之间流动。比如在沙弥小镇接了一个护送的任务，只有到了目的地之后才能在当地的佣兵工会拿到酬劳。大陆的佣兵工会为了支付的方便就统一面向佣兵颁发了佣兵卡，结果因为其的简单有效就在大陆上流行起来，并被大多数人接受。甚至现在，只要是大数额的交易，都采用这种简单的转帐方式。

　　而且佣兵卡在任何的佣兵工会都可以提取现金，因为整个大陆所有的城市都有佣兵工会的存在，这也是佣兵卡能广泛流行起来的原因之一。

　　毕竟谁买东西的时候愿意带着一麻袋一麻袋的金币上街啊。

　　至于大多数的贫民之流，还是习惯用现金交易的。起码，佣兵卡的造价就有好几金币，不是他们可以承担得起的。

　　凌风知道这些之后，很是尴尬自己的处境，当然，店家主已经是人老世故，自然不会在这个时候再刺激凌风，而是告诉他在“妙缘”当铺旁边的佣兵工会，就可以办理佣兵卡。于是，在店家主的带领下，凌风第一次走进了佣兵工会。

　　虽然这个时候，天色已经暗了下来，大街上的行人也变得稀稀疏疏的，但佣兵工会的门口，显然没有受到天黑的影响。无论在个城市哪里，无论在什么时候，佣兵工会里总是热闹非凡的。用句简单的话来形容就是，这里全天侯营业。

　　工会的正门是由巨大的石块堆砌而成，看起来阴沉肃穆。两旁镶嵌着不少的硕大魔法晶石，发出夺目的光。凌风知道魔法晶石是一种可以储藏魔法力的石头，在夜里可以发出眩目的光，大陆上的人往往拿它来照明。不过，魔法晶石虽然算不上珍贵，也不是一般家庭能用得起的，而硕大的魔法晶石，一般也只有贵族才会使用。

　　现在佣兵工会拿它们摆在门口照明，可见佣兵工会的富裕。

　　凌风跟随着店家主走进宽敞的大厅。大厅里很是热闹，里面空间非常大，一边是类似酒吧的存在，灯红酒绿，坐着很多的佣兵，三五成群，有魔法师，也有剑士，让凌风有一个瞬间，感觉自己仿佛是置身于地球上的某个另类狂野酒吧之中。

　　这个区域，显然是给佣兵门提供休息和调节心情的地方。

　　在正中间，正对着大门口的地方，则用魔法镜像来颁布一些新的任务，以及一些太古大陆的最新消息。凌风随意看了一眼，竟然有远在太古大陆北方的兽人帝国的消息，真是让人感叹这个世界的消息传播丝毫不比地球上的现代化通讯要差。而传播的渠道，无疑是以佣兵工会为主导，所有的佣兵为辅导。每个佣兵工会每日都与所在国或特大城市的佣兵总会有着信息的交流，从而和大陆的各个地方的信息产生碰撞与交融。所以，只要消息够震撼，即使你今天在大陆的最东方，明天就有西方的人知道了你的事迹。

　　当然，如果消息震撼性不够，那传播速度，就没有那么快捷了。

　　佣兵工会的另一边，则显得有些空荡冷清。凌风看到这里安置有几个窗口，分别写着“等级品评处”、“冒险者注册处”、“佣兵团注册处”、“任务注销处”、“任务承接处”等等类似的字样。想必佣兵卡也是在这个方向申请的吧。

　　果然，店家主就先一步走向了一个窗口，对着里面的一个老者喊道：“老伙计，我可给你带生意来了，帮忙给这位先生办理一张佣兵卡。”

　　“哦，你个老家伙，居然会亲自带人来办理佣兵卡？”窗口内是一位和店家主的年纪差不多大的老者，两人显然比较熟悉。

　　“这有什么奇怪的，这位可是个大主顾。”店家主有些夸张地说着。

　　老者看了凌风一眼，很显然还有些不相信。但在店家主凑到他的耳边小声说了些什么之后，他的眼睛盯着凌风就开始闪现出一种好奇的光芒来。

　　凌风完全可以听见店家主说的是什么，心下再次感叹了一回魔核的魅力之大，于是在老者非常客气的态度下，拿到了属于自己的佣兵卡。很轻巧，很简洁，上面有着佣兵工会的图标。店家主让凌风滴一小滴的血到佣兵卡上，于是这卡就成了只能凌风一个人使用的佣兵卡。

　　凌风输入一丝真气探察了一下，发现这个卡上充满了禁制，只能破除，不能解开。如果不是使用者本人强行破除的话，这卡也就没有用了，到时候你可以凭借着自己的身份，到佣兵工会补办一张。这应该就是佣兵卡的安全措施了。

　　接下来店家主从自己的卡里，小心地划了一千一百五十水晶币到凌风的卡上，然后寒暄了几句，就告辞离开。他需要向东家汇报这一笔划算的买卖。

　　凌风向老者支取了一个水晶币的现金，兑换成一些金币、银币和铜币，再给了老者五个金币，算是申请佣兵卡的钱。

　　随后，老者听闻凌风还不是一个佣兵，大是惊奇，很是热情地邀请他去注册成为一个佣兵。因为但凡是佣兵，就可以在任何的佣兵工会免费地得到一些最新消息，当然，除了传播广泛的大众信息之外，很多消息是按照等级来发放的，比如你是B级佣兵，你就可以免费获取B级以下的任何信息。想要获取A级的消息，你只能花钱去买。

　　而佣兵的等级和武者的实力等级不同，是完全由佣兵完成任务的积分来决定的。从高到低为S级，A级，B级，C级，D级，E级，F级，跟G级这八个级别。而积分是根据你承接的任务的难易程度来决定，当你完成任务越多，积分积累就越多，相反任务失败，则需要扣除相应的积分。当你的积分积累到可以升级的时候，你就可以晋级了。

　　佣兵团和佣兵的区别只在于人数比较多，是一个团体。而在一些资深的佣兵眼中，单个或者几个人的佣兵被称为冒险者。只有上了级别的几十上百成千以上的团队才是合格的佣兵团。

　　佣兵的任务也是按照八个级别来发布，相应的等级只有相应级别的佣兵才能接，比如B级任务，只能是B级或者B级以上的佣兵才能接。

　　当然，顾主愿意的情况下，低级别的佣兵也可以接。

　　凌风想了想觉得注册一个佣兵号起码对自己的行动，多了许多的方便之处，于是，很是欣然地前往“冒险者注册处”，结果人家注册处的阿姨向他要职业等级证明的时候，凌风再次体会到尴尬的情绪。好在想起这里还有个“等级品评处”的窗口，凌风花了五个银币的品评费，拿到了一本写着“一阶见习剑士”的等级证书。

　　注册处的阿姨看着凌风的眼神很是奇怪，充满了怜爱，内心琢磨着：这么大个人了，还只是一个一阶的剑士，身上连一把剑都没有，真是世事艰难哪。

　　也难怪注册处的阿姨想歪了，这里虽然是沙弥小镇一个镇级的佣兵工会，但起码可以评定六阶以下所有级别的剑士。而大陆上的人都是以强者为尊，在评定的时候往往都会拼尽了全力。所以，这位阿姨绝对不会想到，刚才凌风只不过是随便应付了一下那个给他评定的初级剑士，就匆匆回来了，连人家长什么模样都没有注意到。

　　然后，因为凌风是剑士里最低阶一阶的实力，所以只交了些费用，拿到了一本红色佣兵证书，正式注册成为了一个G级的冒险者。



第015章 兽人

　　看着手上的证书啊，卡啊之类的，凌风感叹着自己终于是迈出了融进这个世界的第一步。然后就兴匆匆地走到佣兵任务栏面前，准备接下自己的第一个佣兵任务。怎么说，已然成为了佣兵，也应该有个佣兵的样子。结果，看得凌风目瞪口呆说不出话来，就这么傻傻地站在G级任务栏前，一副不知道该怎么办的表情。

　　“G级任务：寻找沙弥镇镇主家的小姨太遗失在集市上的一把象牙梳子，报酬3个银币。”

　　“G级任务：镇北路迈克家的猪圈墙倒塌了，找人修补，报酬25个铜币。”

　　“G级任务：春风楼风姑娘的心爱的小猫在镇门口走失了，若有人送回的，报酬2个银币。”

　　……

　　诸如此类的任务，让凌风是大开眼界，正考虑着自己是不是也应该随波逐流，接几个任务来提升一下自己的佣兵等级的时候，一个浑厚的声音突然响了起来：“小兄弟，一起喝一杯如何？”

　　凌风转头看去，只见就在工会酒吧的边上，一个四五十岁的大汉，手里握着一杯酒，对着凌风示意道。他的脸上长满了胡子，体格很是雄壮，那浑身劲爆的肌肉，可以很清晰地告诉人们：我很有力量。

　　与他坐在同一桌的，还有另外两个人。一个穿着黄色魔法袍，面容整洁，看起来应该是一个很有气质的土系魔法师；另一个则面容有些忧郁，多了份落寞的气质，身材修长，穿着一身简单的服饰，要不是他的旁边放着一把细小狭长的剑，凌风都看不出他是一个剑士。两个人在年纪应该都和大汉差不多。

　　太古大陆上的人，在四五十岁的时候，一点都不显老，只有在六七十岁以上，才会显现出一些老态。

　　凌风冲着大汉微微点了点头，对这个一看就知道性格豪爽的大汉很是有好感。

　　等到凌风走过去的时候，魔法师对着凌风爽朗一笑，另外一个剑士，简单的看了凌风一眼，就又沉浸在他的伤感之中了。

　　“别理他，他整天就一副半死不活的德行。”大汉大声说道，声音洪亮，“来，我们喝我们的。”说着，就给凌风倒了一杯。

　　凌风也不客气，一饮而尽。在地球的时候，他就是此道高手，到了太古大陆之后，发现李林招待他的酒并没有白酒来得浓烈，反倒有些类似红酒这一类清淡一些的，喝得很是不过瘾。不过，现在这一杯下肚，却是舒坦了很多，马上喝了一声：“好酒啊。”

　　“哦，原来小兄弟也是好酒之人啊。哈哈哈，来，再干一杯。”大汉听见凌风赞叹酒好，自然是开心至极，马上帮凌风再满了一杯。

　　旁边的魔法师似乎是有些吃惊地看着凌风，直到凌风干了第二杯，依然面色不红神色如常，才感叹地说道：“看来，小兄弟好酒量啊，这回老鬼可算是找到知音了。要知道这可是大陆最烈的烤烈酒，两个金币一瓶，一般的人，都受不了它的味。”就像魔法师自己，凌风就注意到他每次喝的时候，都只是小抿一口，浅尝则止。

　　听到这是烤烈酒，凌风才有所释然。在与李林他们一道的时候，就曾听李林说过这酒是如何如何的烈。不过，在凌风看来，也就一般，比普通的二锅头还要差许多。

　　两杯下肚，大汉对凌风的好感是直线飚升，用他的话来说，那就是啥也不用说，一切都在酒里。

　　凌风也是喝得尽兴，并且总算是品尝了一些太古大陆的酒吧独有的一些菜肴，虽然没有德里说的那么神，那么好，却也是吃得异常开心。

　　“对了，小兄弟，我看你似乎是刚刚注册成为了一个冒险者啊。”喝得尽兴，话自然也就多了起来。大汉一边喝着一边问道。他自从凌风进来就注意到他了。被“妙缘”当铺的店家主亲自领过来办理佣兵卡的人，自然不会太简单。何况，大汉明显可以看出，店家主和凌风不存在任何的亲属关系。所以，他在看到凌风一直站在G级任务前观看任务的时候，才邀请了他一把。

　　“对啊，刚刚注册的呢，还是G级的。”凌风对此也是大方承认，语气中并没有什么忸怩作态之感，很是潇洒。

　　大汉粗中有细，显然看出凌风的气度不凡，G级，我信你才怪。而魔法师看了凌风的自然神情，眼中也颇多了份异彩。大陆上，还是有一些性格比较独特有颇有实力的人，不喜欢出风头，不太会在人前表现自己的实力，或者混迹与市井之中，或者隐身于深山之内。

　　而凌风看起来年纪轻轻，但他从他对待人的一些细节动作上，还是可以看出，凌风绝对不会是G级这么简单。起码，普通G级的佣兵没有这样的气度。而且，大汉和魔法师显然都探察不到凌风体内有任何的能量波动，着实是奇怪。

　　正想询问一下凌风的实力阶级的时候，门口突然一阵的骚动。

　　进来的是五个人，三男两女。其中两个女人一马当先，后面紧跟着一个老者，再往后就是一中年人和一个年轻人。按说这样的组合进出佣兵工会绝不至于引起什么骚动。但只要你看前面的那两个女的，你就会知道原因了。美女？这个暂时还不清楚，从身材可以看出两个女人一个幽雅，婀娜多姿，另一个则是丰满，性感火暴。两个人面容上都蒙着一块纱巾。幽雅些的那个，一头的紫红色的卷发；性感火暴的那个，则是一头金发，格外引人注目。

　　当然，这些都是次要的，引起骚动的原因是紫红色卷发的那个人身后的紫红色尾巴。没错，的确是尾巴。

　　凌风身边的魔法师嘀咕了一声：“狐族和虎族的人怎么会到了这里？”让凌风知道，原来是兽人到来了。

　　凌风对于兽人自然很是好奇，他只知道兽人帝国在大陆的最北方。兽人在人类国度出现不是没有，但多在靠近北方的国家据多，像现在魔兽森林边缘，已经是大陆比较靠近中部的位置了，与兽人帝国的距离已经很远。如果不是没有什么特殊的原因，是很少有兽人会到这里来的。至于大陆南方，那见到兽人的概率就更小了。

　　尽管她们两个人都蒙着面纱，凌风还是可以隐约看清楚，她们的面部轮廓其实还是和人类没什么两样的，只是多了一些兽族的特征。比如那个狐族的女人，耳朵的形状就更像是狐狸，而不像人类，并且身后还拖着一根在古凡看来非常漂亮的尾巴。毛茸茸的，很是可爱。

　　而那个虎族的女人，则是多了一点点虎的特征，却没有凌风想象中的老虎的尾巴。

　　在她们两个之后的老者，显然也是虎族兽人，凌风明显可以感觉到他的兽化程度要高上一些，虎的特征多了很多，额头上还隐隐的有个“王”字的印记。而这五个人之中，也是这个老者的实力最强大，让凌风的眼神里，多了一丝欣赏的色彩。

　　至于再往后的那两个，则是人类的剑士。

　　五个人，在众人的注目下，也没有太在意，直接走向了任务窗口处。凌风猜测，他们应该是习惯了这样的目光。还好太古大陆的佣兵见识都比较丰富，即使年轻一些人佣兵，在开始的好奇过后，也都被年纪长的佣兵告戒，注视着兽人看是很不礼貌的行为。

　　只不过，还是有一些年轻人禁受不住那两个女兽人完美身材的诱惑，偷偷往那边瞟几眼，特别是那个有着尾巴的狐族女人，着实是让人想入非非。

　　凡是太古大陆的人都知道，兽人中的狐族女人不但漂亮，而且妖娆，绝对的是闺房中的尤物。

　　很多男人甚至以拥有一个狐族女人为自己人生的终极目标，可见其诱惑力有多大。



第016章 特殊临时任务

　　“我们要出一个特殊临时任务，招募人员和我们一起到魔兽森林寻找黑暗闪电貂。”那个虎族女人开口了，声音清脆动听，很是悦耳，显然年纪不大。

　　“特殊临时任务？”窗口内的一名办事人员有些疑惑地问道。

　　“恩，特殊临时任务，天一亮我们就出发。”虎族女人解释道。

　　办事人员马上拿笔记了下来，虽然现在距离天两还有着七八个小时的时间，但临时的任务，就是需要尽最快的速度发放出去，所以，他还是很尽职的准备着信息，并随口说道：“特殊临时任务，招募佣兵一起到魔兽森林寻找黑暗闪电貂，已有成员五人，恩，需要你们的佣兵证书来登记一下，还有，你们准备出多少报酬？”

　　虎族女人显然已经准备好了五个人的佣兵证书，递给了办事人员，答道：“每个人一千金币。”

　　“哗——”一声，整个工会几乎炸开了锅一样，每人一千金币，这可不是个小数目。

　　“快，快，让让，我要过去报名。”

　　“切，就你小样一个E级佣兵还报什么名啊，这可是去魔兽森林，很危险的，你还是待在沙弥小镇吧。”

　　“E级怎么了，临时任务又不限制级别。魔兽森林怎么了，我上个月还去溜达了一趟呢，还不照样回来了。不就是找个黑暗闪电貂嘛，有啥了不起，这可是一千金币啊，相当于十水晶币呢。我要是在沙弥镇待着，那需要赚多少年啊？”

　　……

　　“唉，一群蝼蚁，可悲啊。”大汉看着这些吵闹着的人，叹了口气。

　　凌风怪异地看了他一眼，照说，大汉应该是个豪爽的性格才是，这么这会儿就叹气了呢，难道这个任务有什么古怪？于是，问道：“这个任务不容易吗？临时任务应该是不限制报名等级的吧？”

　　“容易？开玩笑，每人一千金币的任务会是容易的吗？”大汉忍不住对凌风笑道，“临时任务之所以为临时的，就是因为它赶时间，虽然不限制接任务的佣兵的等级，但顾主却拥有否决权。你等着看吧，这些抢先报名的人，很可能一个都选不上。”

　　说完，大汉还对着凌风很有深意地说道：“而且，这可是一个特殊临时任务啊。对了，”大汉突然转头对着魔法师问道：“你知道黑暗闪电貂不？”

　　魔法师苦着脸点了点头，问道：“你不会是对这个任务感兴趣吧？”看到大汉不置可否的神情，自然是知道大汉已经是动了好奇心了，只能小声解释道：“其实，我也只是多年前，在苍谰学院的图书馆里看到过一次。黑暗闪电貂，八阶顶峰级魔兽。实力和其名相符，黑暗属性，并且进攻中还带有闪电能量。”

　　大汉听的猛然倒吸了一口气。八阶顶峰级别的魔兽，那可是拥有九阶顶峰的星辰阶高手的实力啊。

　　然后，他看了看在一边神情终于起了些变化的剑士，对着魔法师道：“还是等任务公布出来，看看他们的老底再说。”看到凌风有些不解的眼神，于是好心地解释道：“特殊临时任务，是最具有诚意的一种佣兵任务，也是非常危险的佣兵任务。一般的，顾主会先把自己已经有的实力公布出来，招到一个佣兵公布一个佣兵的实力，非常真实。以此来吸引更多的高手。而危险则是，大多只有到了万不得已的时候，才会有人出这样的任务，往往任务中的变数非常大。”

　　凌风对于大汉的好心，只能装着一副恍然大悟的模样。其实，他内心里对于什么特殊临时任务之类的并没有多大兴趣，只是对刚才魔法师说的黑暗闪电貂的闪电能量非常好奇。凌风曾问过芊芊，这个大陆有没有闪电属性的魔法，结果芊芊摇头说没有，让他很是失望。毕竟，他的异能就是闪电。现在猛然听说会闪电能量的一种魔兽，自然是很想见识一下。

　　正在凌风琢磨着，自己是不是也应该去接这个任务的时候，任务单子终于是开了出来。

　　不过，就在佣兵工会公布了那份带着五个人实力的任务单之后，所有踊跃着准备报名接任务的佣兵，全部都静止了下来。任务栏前，人虽多，却鸦雀无声。而一些往旁边那五个人看过去的眼神中，却多了几分惊愕与尊重。

　　魔法师不由地说了声：“果然是这样。”他早就感觉这五个人既然敢去找黑暗闪电貂，就不可能不知道这种魔兽，相应的对于它的级别也肯定有所了解。所以，五个人中肯定有人的实力，足以震慑这里的一群普通佣兵。

　　“走，过去看看。”大汉大手一挥，就走了过去。魔法师和剑士对望了一眼，相视一笑，很有默契地跟了上去。凌风自然是也跟了上去。

　　在任务栏上清晰地写着五个级别：两个九阶的星辰级剑士，一个七阶的火属性魔法师，两个六阶的剑士。

　　这样的团队，无论放到哪里都可以让人尊重，何况这里只是一个小镇上的佣兵工会。而且面对这样的团队给出的任务，所有的佣兵在接这个任务前，肯定都要先掂量掂量自己有多少的实力。

　　一般情况，在沙弥镇这样的佣兵工会里，遇上一个九阶强者都算是幸运的事情了，何况是两个同时出现。

　　不过，显然，今天晚上，沙弥镇的佣兵工会将是一个无眠之夜。在凌风四人看到这份资料之后，大汉就和同行的剑士与魔法师对了个眼神，然后由大汉开口，道：“这个任务，我很感兴趣啊。虽然有些困难，但是，我还是想试试。”

　　一边的虎族女人，一听见还真有人出来接这个任务，看向大汉的眼神瞬间就爆发出一种喜悦。马上对着大汉欣喜地道：“这个任务可是很凶险的，你确定要接吗？”

　　“那是自然，我古力特向来说话算话。”大汉很是爽朗地保证道。

　　“古力特？他难道就是狂剑士古力特？”人群中立即有人叫了出来。显然，古力特这个名字比较出名。

　　随后，很多人看向大汉的脸色都变了变。因为看到古力特身后跟随着的一个魔法师和另一个显得比较清秀的剑士，以及剑士身上背着的那把奇怪的剑。马上就有人紧接着喊了出来：“哦，天呐，还有九阶痴情剑士巴斯滕和八阶土系魔法师里杰卡尔德。”



第017章 接受任务

　　对面的虎族女子，显然对于这三个名字还不是很熟悉，只从众人的反应中可以猜测到，面前的人应该比较厉害。而站在虎族女子身边的那个老者，在听到这三个名字之后，明显很是动容。

　　只见他那有些苍老的面容上，终于是洋溢出了一丝微笑，虽然还是比较难看，但不妨碍他的心情好了许多，甚至心里感叹着运气实在是好，在这里还能遇见这三个高手。于是，对着古力特说道：“在下费内切尔，曾闻狂剑士古力特和痴情剑士巴丝滕以及土系魔法师里杰卡尔德，往往是三个人一起行动的，不知道这一次是否依然呢？”

　　“那是自然。”古力特见到对方竟然听说过自己，也是很豪爽的就替自己的同伴答应了下来。

　　三个人从遇见起到现在，就一直是一起行动。因为，巴斯滕很少会有自己的意见，对他来说，去哪里都好，只要不去高昌王国。而里杰卡尔德，则更是没有什么目标，在遇见古力特之前就已经是常年游荡在大陆上。至于古力特自己，也是一个随遇而安的人。所以三个人中只要其中一人接下什么感兴趣的任务，一般的另两个都会跟着去。

　　“那就欢迎你们三位的加入。”费内切尔微微一点头，然后介绍身边的几个人给古力特认识。

　　虎族的女子叫凯瑟林，是个六阶的剑士；狐族的女子叫斯兰，是五个人中唯一的魔法师。两个人类男子中，年纪大一些的是九阶星辰剑士西蒙，年轻的则是他的徒弟六阶剑士德罗巴。四人也都对古力特三人的加入表示了欢迎，因为大家都知道，去往魔兽森林，多一个高手就多一分安全。

　　随后，古力特三个人的佣兵证书也都交给了佣兵工会登记，表示自己正式接下了这个任务。于是，任务栏上又出现了一名九阶的星辰剑士、一名八阶的天空剑士、一名八阶的土系魔法师。

　　一时间，三名九阶强者以及两名八阶强者同时汇聚在一个小镇的佣兵工会，让众多的佣兵们实在是大感自己的幸运。即使没有能力加入这样的团队，以后遇见人说出自己当时在场，也是一件无限风光的事情。

　　不过，他们虽然有崇拜的心，却没有勇气走上前去打搅。

　　只有凌风，显得比较特殊。因为是跟着古力特走过来的，而古力特显然也没有忘记了这个刚认识的酒道的知己，即使他到现在也不知道凌风的名字。

　　在古力特的邀请下，八个人加上凌风，一起走到一边的酒吧里围着一张桌坐了下来。一边聊天一边休息。对于强者来说，并不是只有睡觉才是休息的。

　　从谈话中，凌风知道，真正发起这个任务的，是三个兽人。他们原先只是出于来人类国家游玩的目的，到了天翔国北部的时候，突然接到兽人帝国传来的消息，狐族的一个重要人物生病，治疗的药物中需要黑暗闪电貂的血，而他们三人又离魔兽森林最近，所以只能拜托他们去取了。因为黑暗闪电貂，只有在魔兽森林里才有。

　　费内切尔他们一边以直线的距离赶往魔兽森林，一边发布任务。只不过，路过了好几个城市的佣兵工会，都没有什么人敢接这个任务。谁让天翔国并非一个强者满天飞的国家呢？只有一个西蒙接了这个任务，还是因为费内切尔他们运气好，赶的时间比较巧。毕竟九阶的强者，也不是那么好遇见的。

　　至于德罗巴，则是因为他是西蒙的徒弟，完全是冲着长见识去的。否则，费内切尔肯定不会接受他。他可是深深地知道，凭借黑暗闪电貂的厉害，六阶的武者去了，完全起不到什么作用。要不是那个生病的人和凯瑟林以及斯兰这两个丫头有着莫大的关系，他甚至不准备让她们俩去。

　　对于进入魔兽森林前的最后一站——沙弥小镇里，费内切尔完全是赌一把的心里，反正赶到这里的时候天都已经黑了。

　　现在，竟然有三个强有力帮手的加入，不要说费内切尔，连西蒙都很是满意。

　　两个九阶的强者，对上一只八阶的黑暗闪电貂的话，只要打伤它，取一点血还是很有把握的。但高阶的魔兽显然有群居的习惯不说，他们的身边还有三个年轻人需要保护，说句实在的话，同时遇见两只八阶的魔兽，他们就要手忙脚乱了。更别说魔兽森林里，有多少高阶的魔兽，谁也不清楚。而找黑暗闪电貂，必须要进到高级魔兽区域，那是再清楚不过的事情。

　　谁能保证在找到目标之前，就不会遇见成群的高阶魔兽又或者遇见九阶魔兽之类的？即使运气好，可以很轻易地找到了单独的一只黑暗闪电貂，谁能保证和它战斗的时候引起的能量碰撞，不会把周围的魔兽给吸引过来？

　　所以，他们此去绝对是碰运气的据多，同时危险性也很大。相信兽人帝国也肯定知道这一点，或许在他们之后，还会继续派人进到魔兽森林。

　　而古力特三人，特别是巴斯滕这个九阶武者的加入，对于内心火燎焦急的费内切尔来说无疑是等于下了一场及时雨。

　　至于在沙弥镇，还有没有人接这个任务，在费内切尔的心里，已经不再去考虑这个问题了。

　　但就在这个时候，一个清晰的声音响起：“不如我也接下这个任务吧。”

　　几个人同时把目光看向了声音的发源地——凌风。

　　凯瑟林很是好奇地对着凌风问道：“我想你也基本了解我们这个任务的危险性了。那么，请问你是几级佣兵？”

　　“G级。”凌风很是自然地回答道，“不过，好象你们发布的任务没有等级限制的吧。”

　　凯瑟林微微皱了皱眉头，继续问道：“那你的实力等级是？”

　　“一阶见习剑士。”

　　听到这个答案，凯瑟林有种想要晕过去的冲动，就连她身边的斯兰也是瞪大了一双眼睛看着他，瞬间没有了幽雅的神情。而其他人，更多的是表现出一种无语的神情。不知道是认为凌风不知天高地厚呢，还是觉得凌风为了那一千金币的报酬见钱眼开。

　　其实，他们这一趟如果真的能够完成任务回来的话，那得到的好处肯定不会是只有一千金币这么点而已。至少特殊临时任务里最大的好处，并不是雇主给的基本赏金，而是途中得到的财富。因为特殊临时任务中除了雇主的目标任以外的收获，基本都是参加的成员分了的。

　　想像一下这一群人在魔兽森林里前进，遇到魔兽肯定是避免不了的。而凭借他们的实力，先不说低级别的魔兽身上的一些珍贵材料，就是遇见七阶的魔兽，也很有可能得到它们的魔核的。这样的财富，就足够让人欣然前往了。

　　所以，众人很是怀疑凌风想要加入这个任务的原因。



第018章 魔兽森林

　　只有古力特一个人，“哈哈”大笑，不过笑声里并没有轻视的意思，相反多了些善意。他其实对于凌风的实力也是很好奇。虽然连大致高低都不清楚，但要说只有一阶的水准，他还是不太相信的。而且凌风说自己是一阶见习剑士的时候，显得格外认真，说得很是平淡，这样的神情，让人有种拧折不屈的感觉。

　　当然，这也仅仅限于古力特。

　　凯瑟林就直接把凌风归结为那种为了金钱不要小命的人，而且脸皮还颇厚，而且，而且还是一个好色的人。因为，凌风在一开始就坐的时候就常常用眼神瞄着她和斯兰。要不是看在古力特的份上，她早就直接把凌风踢出去暴打一顿了。现在对着凌风的那种淡淡的神情，越看就越有气，很是讽刺的说道：“你不是看我们的阵容比较强，想要浑水摸鱼，去拿那一千金币的报酬吧？”

　　凌风丝毫没有在意凯瑟林的语气，先前的时候多看了她几眼，只不过是对兽人比较好奇而已。现在听她这么说，也是感觉很正常，因为只要是正常的人，听到他说的话，都会对他有类似的怀疑。

　　凌风很坦然地对着凯瑟林道：“我可以不要那一千金币的赏金。”

　　“哦，那你是为了什么呢？”斯兰闻言好奇问道。

　　凯瑟林很想接一句：肯定是为了我们呗。但觉得这样说出来，似乎太自恋了一些，虽然凯瑟林也很自信，即使她和斯兰还蒙着面纱，也绝对能吸引任何男人的目光。何况她们露在外面的一些兽人的特征足以让人类的男子欣喜若狂。但要当众揭露凌风的目的，也还是有些说不出口的。所以只恨恨地瞪了凌风一眼。

　　凌风完全不知道自己已然得罪了凯瑟林，很是诚实地回答着：“我只是对黑暗闪电兽感兴趣。”

　　其实，他完全是可以自己一个人进到魔兽森林的。只不过他不认识黑暗闪电貂而已。

　　斯兰轻叹一声，并不说话，显然凌风说的理由并不能说服在座的众人。

　　只有古力特听了，越是觉得凌风很对自己的胃口，要知道，他就完全是因为对黑暗闪电兽有了兴趣才接下这个任务的。所以古力特很是高兴和爽朗的说道：“如果费内切尔先生没有意见的话，就让他去吧，反正他也不要报酬。如果有什么危险，只能算他自己倒霉好了。”说着还向着凌风打了个眼色，那意思分明是让凌风多着自己，即使有什么危险，他也可以照顾得到，让凌风觉得有些感动。毕竟两个人在此之前，可以说是没有丝毫的关系，最多是请喝了几杯酒而已。

　　当然，古力特也是有着他自己的考虑。凌风的样子看上去并不是一个冲动的人，既然他自己都决定了要去了，古力特也就大方地帮他一把。

　　费内切尔闻言很是有深意的看了古力特一眼，说道：“那好吧，希望你的决定，不会让一个年轻人丧命……”语气了充满了对古力特应下这件事情的不解。

　　“哼。”凯瑟琳见费内切尔都答应了，她也没有什么好反对，但内心里不知道为什么，就是看凌风有些不爽，望着他，微皱着眉头，冷声道：“你既然想送死，那你就去吧。到时候可不要后悔。”

　　“这个自然不容姑娘你操心了。”凌风淡淡的说道。

　　于是，凌风也成功地加入了这一个团队里。

　　虽然凌风说过自己不需要报酬，费内切尔还是很大方的向凌风要了他的俑兵证书，交给俑兵工会的人，在任务栏上加了凌风这么一号人物。既然凌风确定要一起去了，他也就不会吝啬这一千金币。纯粹是当卖一个人情给古力特好了。再说，凌风有没有命享用这笔钱，还难说呢。

　　当这个特殊临时任务里突然出现一个一阶剑士加入的消息之后，俑兵工会里显然又是一阵的骚动。

　　这个消息让所有人侧目。它引起的震撼，丝毫不亚于先前古力特三人的加入。

　　佣兵们很是不明白，为什么这样的任务，居然会突然加上这么一个看起来可有可无的人。难道这个一阶剑士是这发布任务的顾主亲戚之类的？还是说这个人和他们其中的某个关键的人有着比较特殊的关系？

　　一时间，众多的猜测，让人不得不感叹，这些佣兵的想法实在是精彩纷呈，完全可以去写玄幻小说了。而看他们的架势，大有准备这样一直喧闹到天亮的趋势。虽然也有人对此消息表示了一些不满，甚至还有一些抱着试试看的心情想要搭上这个团队的末班车，却全部被凯瑟琳给刷了下来。

　　倒是古力特三人，以及西蒙和费内切尔，在这样的喧闹中也沉浸下心思，闭目养神。

　　待到天微微亮起，一行九人就向着魔兽森林进发。

　　一路匆匆行来，十几天过后，他们依然没有看到黑暗闪电貂的影子。

　　路上自然是遇见了不少的魔兽，有初级的，也有中级的，有单独一只的，也有三五成群的。一般遇见初级的或者单只中级魔兽的时候，大多是德罗巴出手解决。凌风注意到他的剑法走的应该是幽雅精致这一类型的，比李林的招式要华丽一些。可见他的师傅西蒙，应该有着不错的身份，或者有着不错的师门。

　　因为据芊芊说，太古大陆上精致的剑法并不多见，大多出现在名门望族和大的势力团体中。

　　另外的，凯瑟琳有时候也会出手，这个女人的剑法，大出古凡的意料，竟然走的是大开大合路线，很是霸气，难怪脾气有些直。一路上对于凌风这个所谓的团队累赘，一直都没有什么好眼色。

　　斯兰表面看来斯文典雅一些，实际上却是一个火系的魔法师，所以，几个人的伙食，基本都是她负责。凌风一连吃了十几天的烧烤，因为斯兰的手艺很不错，倒是没有感觉到多少的腻烦。即使是他自己亲自动手，估计也就是斯兰的水准。所以，他也就乐得坐享其成。唯一可惜的就是，这个大陆的调味品实在是少的可怜。基本就是几块盐巴之类的。至于味精酱油之类的，根本就没有，让喜欢喝酒品尝美食的凌风大感无味了许多。

　　不过，据凌风观察，斯兰的神情，随着时间的逐渐消逝，似乎越来越沉重了。而费内切尔在最近几天带队赶路，明显也多了些着急，加快了不少。

　　西蒙只出手过一次，那是在德罗巴面对一只六阶土耳尔狼的时候。以六阶剑士的实力去对付一只六阶的土耳尔狼，显然是不可能战胜的。而九阶的星辰剑士西蒙一出手，土耳尔狼就立即被挂了，看得德罗巴一脸的崇拜与自豪。西蒙往往会在德罗巴每一次战斗之后，指出他战斗中的一些不适合的地方，以此来指导德罗巴的武技。看得出来，他对德罗巴这个徒弟寄予了厚望。

　　至于其他人，就没有出过手的。因为六阶以上的高级魔兽，一只都没有遇到，即使是六阶的，也只看到一只土耳尔狼。

　　凌风也没有出手。实际上，也没人对他的能力抱以期望。

　　路途中还遇见过其他的一些冒险团队，不过都只匆匆打个照面，就分开了。凌风想起晓晓那几个年轻人，不知道能不能遇见。但考虑到魔兽森林实在是太大了，遇见的概率实在是太低。他们九人赶路的速度算是快的了，花费了十几天，却也没有赶到魔兽森林的中部——高级魔兽区域。



第019章 预感

　　古力特在一路上，常常会和凌风说一些闲话。行进的旅程，前几天还可以说有些新鲜，毕竟周围都是树木林立，也偶尔遇见小溪、山峰之类的。但在森林里走得多了，再美丽的景色也有了审美疲劳。所以，说话无疑成为了一种排解压抑的最好方式。

　　这也让凌风对古力特三人多了些了解。

　　古力特就是一个浪人佣兵，不但性格豪放，多喜爱打抱不平，连武技也很是豪放，一剑在手，几乎所向匹敌，遇神杀神，遇佛杀佛。所以才有了一个狂剑士的称号。

　　而里杰卡尔德的身份，是大陆四大学院之一的苍谰学院的名誉魔法教师。他一直在游历大陆的同时，也在为苍谰学院招揽人才。既有他看好的学生，也推荐一些杰出的人到苍谰学院当老师。这么多年，倒真是结交了不少能人异士。他的见识在三人之中是最广博的。

　　至于痴情剑仕巴斯滕，不用说也知道，他的落寞多愁全在于那一个“情”字。听古力特说，那是因为巴斯滕看上了一个女子，人家的心却不在他身上。这种事情，外人很难说得清楚。凌风也没有心思去了解。他连自己的感情都是一片空白。在地球的时候，二十三四的年纪，说大不大说小不小，偶尔逢场作戏是有的，但真正的情感归属，却始终没有找到了。

　　到了太古大陆之后，也算是接触了几个女子。不过，似乎是年纪小的萝莉和他比较合得来，像是芊芊、晓晓。难道要来个萝莉养成计划？凌风苦笑着立即把这个不良念头给甩了出去。

　　走着走着，凌风突然发现大家的异常。原来，行走在最前面的费内切尔，忽然放缓了脚步。而现在，明显还没有到休息的时间。

　　众人都是跟着费内切尔的脚步前行的，因为他曾有幸在十几年前，进过一趟魔兽森林，到达过高级魔兽区域，也算是对魔兽森林有了些熟悉和了解。而费内切尔的带路，每天作息时间都很有规律，除非遇见危险，否则在行进中缓下脚步，作思考状，这是前几日所不曾有的。

　　所以，众人也就都暂时的歇了下来。

　　“费内切尔长老，前面有什么危险吗？”凯瑟琳有点好奇地问道。都说魔兽森林很危险，但走了这么久，凯瑟琳明显对这话有了些怀疑。魔兽森林的魔兽并不多嘛，一路走来几乎没什么困难。

　　这一点倒是凯瑟琳想叉了。低级的魔兽，对他们这一行人而言，根本就没有丝毫阻碍力。而中级魔兽，一般就有了自我的保护意识，有很多甚至对于强者的实力感应极为敏锐。现在凯瑟琳的队伍，明显实力超群，不是中级魔兽可以招惹得起的。它们纷纷躲闪还来不及，怎么会自觉得送上前去？

　　费内切尔自然是知道这一点。里杰卡尔德他们年纪大一些的，也自然是知道。

　　可凯瑟琳的神情，却让费内切尔多了一丝担心。怕几个年轻人不知轻重，费内切尔还是做了一些解释。

　　不过，凯瑟琳似乎并没有放在心上。德罗巴也是一副轻松的表情。只有斯兰，有些明悟的神情。

　　“我们现在应该是到了高级魔兽区了吧？”里杰卡尔德对着费内切尔询问道。

　　费内切尔不置可否，解释道：“我只是发现这里有些怪异。不过，高级魔兽区，这里还算不上，只能算是与中级魔兽接壤的区域吧。我想，如果我们再往前走一些，应该可以在天黑之前，遇见几只七阶魔兽。”

　　“那我们还等什么？”古力特大声地说道，“说不定我们运气好的话，今天就可以遇见黑暗闪电貂呢。”

　　听了这话，费内切尔却没有这么乐观，他出言道：“这个就要看兽神帮不帮我们了。如果不帮我们，给我们送几只九阶魔兽也是可能的。那我们就吃不了兜着走了。”

　　难得费内切尔还能说出这样的话来，大家纷纷露出一丝笑容，也都祈祷着幸运的眷顾。

　　毕竟，从这一次他们的目的来说，直到现在，挑战才开始，而危险也才真正开始。别说是三个九阶的武者、两个八阶的武者组合的团队就实力强大。在中级魔兽区域，没错，是可以横着走。但进入到高级魔兽区域，这几个人还不够人家看得上的。或许一只九阶的魔兽发起狂来，就可能让这些人全军覆没。何况，魔兽森林高级魔兽区域，还可能有着传说中的圣兽的存在。那可是连人类的圣者来了也讨不到好处的强大存在。

　　在费内切尔的带领下，九个人放缓了脚步，继续前行。

　　费内切尔并不知道黑暗闪电貂的确切位置。这一趟魔兽森林之行，靠的更多的还是运气。也许，一两天他们就可以完成任务；也许，在这里一个月两个月也见不到黑暗闪电貂；而更大的可能就是这九个人，全部葬送在这里。

　　这不由得一行人不小心。

　　不过，很显然在今天，运气似乎并没有眷顾到他们。走了没多远，凌风的脸上突然流露出一丝疑惑。他偷偷地拉了拉里杰卡尔德，问道：“据说，高阶的魔兽一般都是喜欢群居，经常三五成群。而且它们基本都有属于自己的领地范围？”

　　里杰卡尔德不知道凌风为什么问这个，但还是答道：“呵呵，这些都是佣兵们的误传，毕竟进到魔兽森林高级魔兽区域的人很少，大家都是猜测的比较多。正常情况下，八阶九阶魔兽单独的比较多，只有七阶的魔兽才类似于中级魔兽一样喜欢群居。一般的也都有自己固定的活动范围。不过，也有一些高阶魔兽是游走在魔兽森林的。所以，运气倒霉的时候，你也可能在魔兽森林外围就遭遇到高阶魔兽。”这也是他们一行人明知道黑暗闪电貂是八阶的魔兽，他们这么些实力也要来试试的原因。要是八阶的魔兽都是群居的话，那他们这一行人根本就不可能完成任务。

　　“哦，是这样啊。”凌风琢磨着，问道，“那高阶魔兽遇到什么情况，才会产生恐慌呢？”

　　“这个，要看情况的。一般的魔兽遇见比自己高级的魔兽，大多会产生恐慌心里。而高阶的魔兽，只有在比它更高阶的魔兽进入战斗散发出气势的时候，才会有恐慌的心里。”里杰卡尔德微笑着说道，“其实，魔兽之间也是充满了争斗的，并且比人类更凶狠，残暴。”

　　“那如果要附近大面积的魔兽都开始恐慌的话，需要多少阶的魔兽才能做到？”凌风用手指着眼前放眼望到的一大片森林，追问道。

　　“你是说这里？”里杰卡尔德觉得凌风的问题很是奇怪，不知道他问这个做什么。

　　“恩，就是这里。”凌风点了点头。

　　里杰卡尔德很是肯定的说道：“那不太可能，除非是圣兽。这里可是接近了高级魔兽区了。即使是九阶的魔兽，也没有这么大的气势能做得到。”

　　“喂，伙计们，你们在那边嘀咕什么？快跟上。”前面的古力特见到凌风和里杰卡尔德落后有些距离了，冲着两个人大声喊道。

　　“放心吧，丢不了。”里杰卡尔德应了一声，然后拍了拍凌风的肩膀，说道：“凌风小兄弟，还是专心赶路吧，既然来了，就没有必要在这里担心。”他想当然地认为，凌风肯定是有些担心害怕了。因为，里杰卡尔德可以感觉到从这里开始，森林中散发的气息显得比外围部分要阴森和诡异。看来，高级魔兽区域，果真就不一样啊。

　　“别多想？”凌风一个人小声嘀咕着，“其实，我也不想的啊。”然后摇了摇头，快赶了几步，脑子里则是在思考着：真的是圣兽吗？也不知道圣兽长什么样。据说圣兽也分很多种类的，不知道前面的那只，会是什么呢？



第020章 蚁群

　　跟着队伍再走了几分钟，费内切尔、西蒙、巴斯滕三人，身型同时一顿，立即停下了脚步，三人互相对视了一眼，都看到了对方的眼神中充满了惊愕。

　　“看来，我们今天的运气还真是不好。”费内切尔苦笑着说道。

　　西蒙和巴斯滕则同时沉默，他们两个人都把手有意识地靠近了自己的武器。

　　随后，古力特和里杰卡尔德也猛然感应到一股强大的气势，正往这边过来。那滔天的杀意，让身为八阶的他们，都感受到了一种畏惧。再看到三位九阶强者的严肃神态，知道事情肯定麻烦了。古力特为了对抗那种阴森冷漠的杀意，把手握在了剑柄上。里杰卡尔德则是那右手紧握魔法杖，目光平视正前方。

　　凯瑟琳、斯兰以及德罗巴这个时候，即使再笨也知道前面肯定有强大的魔兽出现了。但对于几个九阶强者的严肃神态，三人还显得稍微有些不以为然。

　　西蒙这个时候，显然已经没有心情教训自己的徒弟了，只是他的站位在费内切尔的左边，隐隐有保护德罗巴的意图。

　　而巴斯滕也自觉地走到费内切尔的右手边。三个人成一个小范围的正三角站立着。因为随着那股杀意越来越靠近，他们必须要做一些防范措施。好在隐隐感觉到那应该不是一只魔兽所发的。否则的话，有这样强大的气势，那肯定是超越九阶魔兽的存在。三人早就决定逃跑了。

　　但即使是这样，众人的处境也不会好到哪里去。

　　那股强大的杀意里面肯定有九阶魔兽的存在。

　　如果三个九阶星辰高手在没有后顾之忧的情况下，全力出击，或许还能抵挡一下一只九阶魔兽，毕竟九阶的魔兽，那就是相当于人类亚圣的存在。可是现在，九阶魔兽可能不止一只，而三个人的身边，还有六个累赘。

　　没错，八阶的武者，遇见七阶魔兽可以一战，遇见八阶魔兽，运气好还可以抵抗一下，否则就只有逃命的份了。现在面对九阶魔兽，相当于让他们去面对亚圣，那结果肯定是只有一个——被秒杀，可见九阶魔兽的恐怖。

　　在一进入高级魔兽区域就遇见九阶魔兽，这是费内切尔没有想到的，算是最坏的遭遇之一了。

　　于是，费内切尔当机立断对着里杰卡尔德和道：“麻烦你们两个带其他人马上向后退一天的路程，在昨晚我们驻扎过的地方等我们。我们三个先试着挡一阵。”

　　如果九个人一起往后退，凭借那股杀意往这边涌来的速度，那肯定是会被赶上的，因为那股杀意覆盖的范围实在是太大了。而让几个实力低一些的人先退走，费内切尔等三个人，机动性就高了很多，如果那股杀意不是冲着他们来的，那三个人应该不会有什么危险。

　　这也是九个人原先商量好的，万一遇见强大魔兽之后的处理方案。

　　就在费内切尔话音刚落，众人就可以隐隐听到大群魔兽奔跑的声音，虽然这些魔兽的脚步声音很轻，但是一大群魔兽一起奔跑起来，与地面相摩擦的声音还是不小的。

　　里杰卡尔德的眉头皱了起来，在这个范围，这么大群的魔兽一起奔跑，应该是没有可能的啊。在魔兽森林，高阶的魔兽的确是喜欢三五成群，但那最多也不过是十几只就是极限了。而眼前的脚步声告诉他，来的魔兽绝对是一大群，而且速度很快。

　　然后，一只八阶的大地之熊的身影就首先出现在众人的视野里。大地之熊很高很壮，飞快地向众人跑来。凌风甚至瞪着眼睛看着它跑过来，那速度，和它的体型完全是成反比。凌风都不知道是什么力量在支撑着它可以跑这么快。即使是遇见几个人类也没有必要这么激动吧？

　　突然，凌风看到在大地之熊的身后，不远处开始出现一片的黑色，那片黑色，正在飞速地向这边推进着。而在那黑色之前，竟然还有几只奇怪模样的魔兽在拼命奔跑着。从形式上看起来，似乎是被那片黑色给追赶过来的。

　　“那是什么东西啊？”凌风询问着里杰卡尔德，在凌风看来，里杰卡尔德不愧为大陆四大学院之一的苍谰学院的魔法教师，虽然是名誉的。起码他的知识绝对的渊博。

　　里杰卡尔德却没有回答凌风的问题，他的眼睛死死盯着前方，那一片滚动着向这边推进的黑色。渐渐的，他开始情绪激动，神色慌张，甚至声音都已经有了些焦急和恐惧的色彩，大声说道：“太不可思议了，我们的运气实在是倒霉到家了。居然会遇见它们。”

　　然后，就见他撒腿就跑，边跑边喊道：“大家快跟着我跑，千万别挡在那些家伙前进的路线上，也不要运用斗气和魔法。太恐怖了，天啊，看在兽神的份上，祈祷我们能够度过这一次劫难。我发誓此后再也不踏入魔兽森林了。”

　　古力特显然很相信里杰卡尔德，二话不说，第一个跟着跑出去。仿佛是想起了什么一样，回头对着凌风喊道：“凌风小兄弟，快跟上。”

　　其他人先是被里杰卡尔德的话弄得一愣，然后纷纷明白过来，眼前的东西，里杰卡尔德肯定认识，并且深知其厉害。要不，他不可能如此着急的逃命。只不过他逃跑的路线和众人想象的不一样。他并没有往后退，而是横向往旁边飞奔而去。

　　就这么一愣神的光景，那只大地之熊已经跑到了最前方的费内切尔的面前。不过，大地之熊却是看也不看费内切尔，甚至对于其他人同样的是直接无视，就在众人奇怪目光的注视下，迅速的从费内切尔身边掠过，速度丝毫不见得减慢半分。

　　而后，凌风凭借自己超凡的视力，终于是看清楚了那片黑影中的是些什么东西。

　　蚂蚁，那是一片的黑蚂蚁！只不过个头却比普通的蚂蚁大多了，每只足有婴儿般大小。在它们所过之处，所有的生物全部消失，包括被它们追上的魔兽，包括它们路过的途中一切的树木。

　　凌风的脑海里马上想到了地球上的食人蚁，头皮一阵的发麻。还真被里杰卡尔德说对了，真是太恐怖了。马上调转方向，撒腿跟着里杰卡尔德跑去。

　　另外几人，虽然不是很清楚是什么东西，但基于对里杰卡尔德的信任，也都纷纷跟着跑去。但没跑几步，就被那片黑影所接近。有几个人一回头，猛然看到黑色蚂蚁的恐怖，那种所过之处，大树瞬间倒塌，然后瞬间消失，地面几乎寸草不生的情景，让人实在是惊恐至极。

　　于是，九个人在魔兽森林里开始了生死大逃亡。



第021章 吞噬蚁

　　这个时候个人本身实力的作用就完全体现了出来。剑士和魔法师的体质差别也显现了出来。

　　里杰卡尔德本来是跑在最前面的，但因为是魔法师，所以体能要稍微差剑士一筹，已经被古力特追上，两人齐头并进。

　　紧随其后的是巴斯滕，再往后就是西蒙和费内切尔，他们三人的位置已经从原来的最后方，正向着最前方改变着。再往后就是凯瑟琳，她凭借着兽人的体质，竟跑得比身为男性又和她同等级的德罗巴还要快几分。

　　跑在最后的则是斯兰，凌风也有意地落在一个和她同步的位置。不知道是魔法师的缘故，还是什么别的，凌风发现她虽然实力比凯瑟琳高了一阶，但速度却远远不及凯瑟琳。只见她这个时候，已然是满头大汗，内息也显然很不平稳。再这么跑下去，肯定会被那些恐怖的黑蚂蚁给追上。

　　凌风心里正想着，斯兰具有狐族的血统，那她在生命受到威胁的时候，会不会可以变成一只狐狸来奔跑呢？狐狸的速度绝对比她现在的速度快多了。

　　不知不觉间，两个人已渐渐的和前面七人，距离越来越远。

　　等到费内切尔注意到的时候，差距已经变得很大。恐怖的蚂蚁，已经追到了斯兰和凌风的身后。而一直拼命往前跑的凯瑟琳突然看见费内切尔长老居然在这个时候往回跑，一时间塄了一下。只是费内切尔飞快地与她交错而过，喊了句：“继续跑，别停下，我去帮住斯兰。”凯瑟琳这才往自己的身后看了一眼，犹豫了一下，咬咬牙，继续往前跑去。

　　同一时间，西蒙也往回撤了一些距离，开始拉着德罗巴前进。而古力特则是知道自己的实力，边跑边拜托巴斯滕回去拉一把凌风。

　　但显然所有人都低估了黑色蚂蚁的速度。虽然它们走的是直线，几个人是横向着跑。但因为它们的宽度实在是很大，按照现在的速度，前面几人再跑几步就可以安然无羔，即使是德罗巴和凯瑟琳的速度，也足够自保。惟独斯兰和凌风，很是危险。

　　凌风叹了一口气，看来等费内切尔过来是来不及了。他再次看了看斯兰。她的脸上依然是蒙着面纱，一头紫红色的卷发，在跑动中显得格外有动律，尤其是那一根紫红色的尾巴，一抖一抖的，煞是好看。只是从她的呼吸中，凌风听出了一丝紊乱。

　　凌风只好是伸出了自己的手，拉住了斯兰。

　　斯兰一边跑一边很是疑惑地看向凌风。倒不是怀疑凌风在这个时候占她的便宜。只是她本身就跑得不快，步伐显得混乱。而凌风跑得虽然也不快，可好歹现在他的步伐还是比较稳健的。这一点，斯兰的心里很是清楚。如果凌风加把劲，他还是有希望跑出这个危险范围的。

　　但在这个时候，凌风突然伸出手来帮助她，她多少还是有些感到愕然。她并不想牵连凌风，这个一路上和她没有说过多少话的一阶剑士。两人只在吃烧烤的时候，才交流过几句。

　　不过，一瞬间之后，她的疑惑更浓了。从凌风握着她的手开始，就有一股温暖的能量顺着两个人握手的地方，传进她的身体，帮助她平复内息的紊乱。

　　原来是因为长时间焦躁，而今天又突然出现要拼命的情况，才让她的身体出现了一丝不适应，所以内息表现得很是糟糕。凌风猜测这应该是她心里太过担心的原因。看来，那个需要黑暗闪电貂来救命的人，和这个斯兰有着莫大关系。凌风帮助她，梳理了一遍体内的气息之后，斯兰的步伐明显稳定了许多，而且也快了许多。

　　凌风眼看着蚂蚁军团越来越接近，他可不想自己被这些恐怖的家伙缠住，于是加快了自己的脚步，顺带着也带动了斯兰的速度。一阵狂奔之后，两人勘勘在蚂蚁军团经过身后的时候，跑过了它们的路线。看得不远处的几个人既紧张又是庆幸。

　　凌风并没有立刻停下来，拉着斯兰继续向前跑了几十米，确认安全了，才放开她的手。

　　斯兰很是没有形象地一下坐倒在了地上，靠着一棵树，大口大口地喘着气，嘴里却还是第一时间对凌风说了声：“谢谢。”

　　凌风也跟着坐在了地上，对着她微微一笑，那是一种庆祝死里逃生的微笑，格外灿烂。虽然凌风在这个逃命的过程中表现得游刃有余，但不妨碍他高兴。

　　随后几个人都靠了过来，看着凌风的眼神中颇多异彩，就连一直对他没好眼色的凯瑟琳，看向他的眼神也多了份好奇，随即就拉着斯兰的手，开始小声地说着什么。

　　“哈哈哈，我就知道凌风小兄弟不简单啊。”古力特过来高兴地拍着凌风的肩膀说道。

　　“哪里，哪里，我只不过以前练习过跑步而已。所以，论起跑步，还比较在行的。”凌风谦虚的说着。他总不好意思说，恩，你还真没看走眼，我的确是不简单的。

　　“无论怎么说，我都要谢谢你的。”斯兰经过一段时间的休息，体力恢复了很多。声音中也多了些从容。

　　“举手之劳。”凌风不愿意别人都把目光投放到他的身上，所以转移话题问道，“对了，里杰卡尔德先生，这究竟是什么魔兽啊？”说着一指那些在快速并且疯狂地直线前进着的黑色蚂蚁。

　　众人果然都把询问的眼神看向了里杰卡尔德，要不是他发现地早，并且做出了正确的选择，现在众人肯定是陷在那黑色蚂蚁的阵营中。现在再看那些黑色蚂蚁的恐怖，众人心里就一阵的恶寒。想一想如果真陷在蚂蚁群里，能不能出来，还真说不准。

　　只有斯兰，时不时地拿目光瞅瞅凌风。他在她体内留下的那道温暖的气息，到现在了依然还在按照着一定的路线不停地运动着。那路线很是奇怪，却给人很舒服的感觉。凌风有意识地转移了话题，在斯兰想来，肯定是怕自己说出这个奇怪的气息吧。所以，斯兰只是偷偷的看着凌风，并没有说出这奇怪的感受来。

　　他真的只是一个一阶的剑士吗？斯兰的心里打了一个大大的问号。

　　里杰卡尔德到现在，脸上还是一副庆幸的表情，听了凌风的问话，才对着众人解释道：“这些黑色的家伙，叫吞噬蚁，属于六阶魔兽。”

　　看到大家在听到是六阶的魔兽，都有些愣住的神情，里杰卡尔德知道众人还没有意识到即使是六阶魔兽，也有着无穷的威力。于是问着众人道：“你们知道在魔兽森林，什么是最恐怖的吗？”

　　“自然是遇见传说中的圣兽了。”德罗巴答道。而另外几个人听了也都点头附和着。

　　里杰卡尔德却很是干脆地摇了摇头，说道：“我曾在苍谰学院的一本古书上看到，在魔兽森林里遇见圣兽并不是最可怕的。如果按单体实力，圣兽确实是强大无比，可是有些魔兽是不会和你比单体实力的，它们比的是群体。”

　　仿佛为了证明什么，里杰卡尔德问道：“如果让你选择，同时遇见三十只九阶魔兽或者一只圣兽，你会选择什么？那本书上就有记载，魔兽森林里有一种九阶魔兽是种族群居的，叫飞火极旋蛾，数量多的时候，可以有三四十只聚集在一起。”



第022章 魔兽宠物

　　众人纷纷睁大了眼睛。九阶魔兽，还是三四十只群居，如果遇到了，即使是圣阶的高手，也有来无回吧，更不要说他们现在这么九个人了。倒是凌风的脸色没有多少变化，毕竟他一来魔兽森林，虽然没有遇见三四十只九阶魔兽这么夸张，但也是被四只九阶魔兽狂追了好几天。

　　里杰卡尔德随即指着吞噬蚁说道：“这些六级魔兽噬蚂蚁，虽然它们没有什么智慧，单体实力在魔兽森林里也不是很强大，可是对于那些习惯个体行动或者三五只少数量生活在一起的高级九阶魔兽来说，遇见了这种行动迅速，一出现就是成群的吞噬蚂蚁，那就是恶梦的开始。”

　　难怪众人看到的那只八阶大地之熊，在吞噬蚁面前也只能是落荒而逃呢。面对成千上万的吞噬蚁，确实如同噩梦一般。

　　“还好它们不是经常出动，大多数的时间都是休眠，只有饿了的时候，才会集体出来寻找食物。它们的牙齿非常坚硬与锋利，身上的皮甲也刀枪不入，并且对魔法免疫，遇见什么都咬。唯一的缺陷就是死脑筋。只要在它们身边没有打斗产生的能量的吸引，那么它们奔跑的时候基本都是走直线。要不，我们今天也很难逃出来。”里杰卡尔德庆幸地说道。这也是他刚才为什么不让众人使用斗气的原因。

　　“当然了，如果你会飞的话，那么恭喜你，这些吞噬蚁对你没有多大的威胁。可是除了一些魔兽之外，人类还不能自己飞翔，除非你到了圣阶以上，才有希望。如果你想凭借着自己的斗气来增加自己的速度，除非你能一直比它们快，要不，它们会追到你没有一丝斗气为止。”里杰卡尔德接着说道。

　　从他的话里不难明白，他并不看好九阶的星辰剑士能凭借着斗气逃出吞噬蚁的追杀。

　　在场的三个星辰阶高手，回想了一下吞噬蚁的速度。短时间里，他们的确可以领先吞噬蚁，但时间长了，斗气消耗之后，肯定会显得后继无力，并最终被追上。不禁纷纷庆幸这一次有了里杰卡尔德的存在。

　　说话间，吞噬蚁群已经逐渐消失在众人的视线里。不过大家显然都心有余悸，特别是吞噬蚁群过后遗留下的“人间惨像”实在是太震撼了。

　　调节了一下心情，稍作休息整顿，众人继续出发。而经过这一次的威胁，众人无疑显得更小心了些。

　　另外，斯兰对凌风，则多了些有意无意的接触。特别是两个人周边没有其他人的时候，斯兰经常会提到凌风输送给她的温暖气息。因为这气息明显给了斯兰很大的好处，让她的身体起了一些细微的变化，虽然不大，但却立杆见影，至少她修炼起来比以前轻松了一些。

　　凌风一开始每次都支吾着说自己也不知道。但凌风显然低估了一个女人的好奇心与执着。至于斯兰为什么没有在众人面前提起，凌风也猜不透，她究竟是怎么想的。

　　到最后，凌风只能是谎称这是他的家传绝学，就和一般的武者的斗气差不多。斯兰这才放弃了追问。毕竟大陆上的确是存在很多的家族，都有自己的隐秘之处。凌风不说，也是应该的。再者，随着时间又过了两日，斯兰的心情仿佛又焦急了一些，对着凌风的好奇也就显现的稍微弱了些。

　　这两日，众人已经正式进到高级魔兽区域，凌风看到了一些从来没有见到过的花草。他并不认识，却隐隐感觉它们本身有着一些能量，类似于从魔核中散发出来的气息。

　　直到后来他才知道，这些都是天地之间孕育出来的一些奇珍异宝。太古大陆的人对于草药的认识程度实在是太低了，甚至不如一些魔兽的感知。而在魔兽森林里，也的确是有一些杂食的魔兽，它们也吃一些含有能量的植物。当然，这要到高级魔兽区域的时候，才会有这样的情况出现。毕竟这里的空气灵气指数比起外围要高出很多。

　　凌风一行人，在这两日里则是运气说好不好，说坏也不坏。

　　说运气好的话，是没有遇见什么大的危险。七阶的魔兽遇见地比较多，因为是成群的十几二十只，虽没有吞噬蚁来得恐怖，但众人也还是躲开了。遇到落单的或者只有三五只的，两个八阶的高手加三个九阶的星辰高手，还可以轻松对付。倒是让众人得到了十来颗魔核。因为是大家都出手的收获，每个人都有份，只是分多分少的问题。凌风在一分力都没出的情况下，也很幸运地得到了一颗七阶初级的水属性魔核。仅仅这一点，就胜过了这次任务的酬劳了。

　　九阶的魔兽倒是遇见过一只，但凌风还没看清楚是什么的时候，就被斯兰拉着逃跑了。即使只有一只，要光明正大地面对，九个人也还是一点胜算都没有。

　　而运气不好，则是因为八阶的魔兽倒是遇见过几次，却不是黑暗闪电貂。凯瑟琳以及古力特，在与魔兽打斗的时候都受了比较重的伤，还好费内切尔和巴斯滕当时照顾到了，并没有生命危险。至于其他人，即使有些伤也基本都是小伤，并不碍事。一行人表面看起来，弄得有点灰头土脸。

　　西蒙杀了一只落单的八阶初级的大光明虎，获得了唯一的一颗八阶魔核，给了德罗巴，让德罗巴很是高兴了一阵。也可见西蒙对自己的徒弟的喜爱。至于遇见的另外一些八阶魔兽，则没有什么机会下手。因为数量稍微地多了一些，一旦被纠缠住，打斗散发的能量则很容易吸引其他的高阶魔兽过来。而要是一不小心遇见的是八阶的顶级魔兽，也不是短时间内可以拿下的。

　　凌风曾悄悄地问里杰卡尔德，为什么西蒙不抓那只八阶的大光明虎做魔宠，因为到现在为止，他还没有发现众人中有谁是有魔兽宠物的。而凌风的心里却惦记则要给芊芊抓一只高阶的魔兽宠物。

　　里杰卡尔德经过这些天的相处，显然已经知道凌风的见识并不广泛，甚至很多大家都知道的东西，他也不清楚。听闻了凌风的问话，也没有多少奇怪，解释道：“不是所有的魔兽都能成为魔兽宠物的。像九阶以上的魔兽，倒是几乎都可以成为魔兽宠物，但因为它们实力的强大，太古大陆很少有人会有九阶的魔兽宠物。那可是一个相当于亚圣级的保镖啊。其中比较有名的是大陆第一强国的马德里帝国，他们的皇室成员里，就有一个是拥有九阶魔兽宠物的。至于收七阶八阶的魔兽为宠物，有是有，但并不多。毕竟是需要魔兽心甘情愿的。而魔兽森林的成年高阶魔兽，它们有很高的智慧，还充满了暴虐，显然不在心甘情愿的范围之内。基本上大陆的高阶魔兽宠物，都是从魔兽卵开始的。至于中级的魔兽，因为智商的问题，能成为魔兽宠物的就比较少了。”

　　凌风立即询问道：“那哪些魔兽是可以成为人类的魔兽宠物的呢？或者说哪些魔兽宠物比较好？”

　　里杰卡尔德笑笑道：“这就要看魔兽的智慧了。为什么九阶的魔兽都可以成为魔兽宠物呢？那是因为它们已经有了很高的智慧。所有的九阶魔兽，都可以开口说话，圣兽甚至可以变幻成人类的外型。而七阶八阶的魔兽，智慧也是很高的，所以才能成为魔兽宠物。而中阶的魔兽，则比如猴类的魔兽，狐类的魔兽，以及一些狼类的魔兽，才有符合魔兽宠物的智慧。其他的，虽然可以抓来当坐骑，但在与骑士的配合上显然没有没收宠物来得默契。至于，最珍贵最好的魔兽宠物，那肯定是属于飞行类的了。只要会飞，它的价值起码就高了一阶。”

　　凌风这才知道芊芊和他说的关于魔兽宠物的资料，其实并不完整。想来，要想给她直接抓一只魔兽宠物过来，也不会太容易。如果在接下来几天里，能够找个高级宠物卵的话，应该是个不错的选择。



第023章 闪电异能

　　一直搜寻到了夜里，众人也都没有见到黑暗闪电貂的身影。

　　大家的情绪都不是很高，脸上露出一丝疲倦的神情。因为在白天里，即使没有遇到大的危机，众人也都感受到了一种莫名的压力与威胁。

　　看来，高级魔兽区域并不是这么容易待下去的。

　　“再这么毫无头绪地找下去，也不是办法。”里杰卡尔德开口说道，“要不是运气还不错，我们早就不可能这么安然地聚在这里了。”

　　此时的九个人，就停歇在一处比较开阔的平地上。夜晚的森林里，水边是千万不能待的。那里太容易遇见高级的魔兽了。白天遇见了，打不过还容易逃跑，到了夜里，森林里就完全是魔兽的天下。而一行九人则只能是找个安静开阔的地方，将就着聚在一起，一边派人轮流看守着，一边进行短暂的休息。还不敢点火，至于什么帐篷啊，行囊啊，都是扯谈。几个人连衣服都已经是好几天没有换过了。凌风甚至怀疑，一些想象中的野营的美好，一些小说中的什么魔兽森林里搭个帐篷什么的，全都是假的。到处都是危机，谁还会带着帐篷啊，餐具啊之类的？

　　“那你有什么办法不？”古力特问道。他自然也知道在这个地方呆的时间越长，活着回去的希望就越小。昨天的一次小规模作战，已然让他受伤，虽没有生命危险，但要再来这么一场战斗，他肯定是出不了力了，还将成为众人的累赘，沦为和凌风一样，受着众人的保护。这让古力特感觉到自己有些窝囊，连平时爽朗豪放的心情都低落了不少。

　　另外的凯瑟琳、德罗巴、斯兰之流，也终于是体会到魔兽的可怕之处，一个个都耷拉着脑袋，尽量争取着时间休息。特别是凯瑟琳，右肩膀的伤让她已然沦为了受保护人员。

　　“其实，寻找黑暗闪电貂就是靠运气。”费内切尔对于这种魔兽显然稍微了解一些，但也拿不出什么可行的方案。毕竟魔兽森林太大，谁也不知道黑暗闪电貂会在什么位置出现。

　　而其他的几个人，对黑暗闪电貂的了解的就更少了。甚至可能黑暗闪电貂出现在他们面前，他们也不见得就认识。

　　也许里杰卡尔德还有可能会提出什么中肯的建议来。所以，众人都把希冀的目光，看向了里杰卡尔德。

　　“我也不知道。”里杰卡尔德一脸无奈的说道，“要是知道的话，我早就说出来了。而且，我考虑过，唯一可能可行的方法也行不通。我们九个人里并没有黑暗属性的魔法师。一般而言，每一只不同属性的魔兽，会被其相同属性的能量所吸引。当然，即使我们有黑暗属性的魔法师，到时候也可能引来别的黑暗属性的魔兽。”

　　“火属性的魔法不行吗？”斯兰猛得听到魔法师这个名字，有些迟疑地问了一句。这里，就只有她和里杰卡尔德是魔法师。一个是火属性，一个土属性。

　　“没用。”里杰卡尔德很是干脆地回答道。

　　“难道我们就这么一天一天的找下去？”德罗巴显然面对这样的日子，乐观不起来。

　　“或许，我们可以祈祷兽神，让我们明天一早就遇到一只黑暗闪电貂，而与此同时，不会遇到什么别的更高级的魔兽。”里杰卡尔德说着，也露出了一丝郁闷的神情。

　　众人听着这样的话，都感觉到索然无味。已经走到这一步了，让费内切尔等人放弃黑暗闪电貂回去，显然不太可能。而要继续留在魔兽森林的高级魔兽区域，却并不一定就能达到目的，还要时刻提防可能会出现的危险。于是，一行人第一次对这趟行动，生出了一种无力感。众人都沉默下来。

　　斯兰的眼睛红红的，还隐约可闻一些哭泣声，让人不忍直视。

　　过了好一会儿，凌风看着斯兰的模样，叹了口气。

　　虽然她的面纱依旧，但也在这两天的战斗中，让凌风窥视了不少内中的优雅美丽风光。那清纯中带着妩媚的模样，让凌风颇具好感。而且，因为斯兰有意无意的对凌风接近了不少，让两个人之间的关系也亲密了一些。凌风也了解到，斯兰几人需要黑暗闪电貂的血去急救的人，正是斯兰的母亲。而斯兰的母亲在兽人帝国的地位，斯兰并没有说。凌风猜测肯定不会太低。要不也不会有着虎族的费内切尔这个星辰阶高手一同来到魔兽森林了。

　　于是，凌风开口询问道：“黑暗闪电貂，不止黑暗属性，应该还有电属性的能力吧？”

　　斯兰闻言，眼睛一亮，看着凌风的目光，仿佛刹那间多出了一些东西，特别是凌风那种耐人寻味的淡然表情，结合他的古怪的家传武学，让斯兰内心不知不觉就多了一丝期盼。

　　“黑暗闪电貂在进攻的时候，的确是带有电属性的能量。”里杰卡尔德回答道，“可是，带有电能量的雷系魔法属性，只有魔兽才会有。人类的七大类魔法属性中，并不包括雷系啊。”

　　那就让斯兰或者你动用能量，吸引一只既带有电属性的，又带有火属性或者土属性的其他魔兽过来，那不就有电属性了嘛。凌风很是郁闷地想道，却没有说出来。因为这样一来，麻烦不说，吸引过来的魔兽更不确定，也更加危险。

　　凌风只能老实地说道：“闪电嘛。其实，我也会。”

　　“什么？”

　　“真的？”

　　……

　　一时间，八个人全部被凌风的这一句话所吸引。要知道，在太古大陆上，除了主系的七大魔法属性，伴随主系衍生出来的魔法属性很少很少，而具有这样属性的人就更少了，几乎可以比得上大陆上的亚圣的稀少程度。

　　比如水系魔法衍生出来的冰系魔法师就少得可怜，但他们的威力却在同级别的水系魔法师面前要来得更强大一些。另外的，还有一些偏门的魔法属性，会的人有，但不多。比如大陆远古时候出现的一些黑暗魔法属性衍生出来的黑暗炼金术士，他们就具有黑暗属性衍生出来的空间魔法。只不过到了现在这个时候，空间魔法师谁也没有见过。

　　而凌风所说的雷属性自然也成为了这个偏门中的偏门。几乎和空间魔法师一样，都是大陆上千年来没有出现过的。现在猛然间听凌风说起，怎能不叫人吃惊呢？

　　在此之前，也就有人见过会雷系的魔法的魔兽吧。

　　所以，对于凌风刚才说的这句话，大家都抱着很大的怀疑。如果不是经过这么一段时间的相处，觉得凌风不太可能是一个疯子的话，几个人早就一脚把凌风踢飞出去了。开什么玩笑。要是凌风会闪电，不说前无古人后无来者什么的，起码就这一点，太古大陆上就没有人小看了凌风这个一阶的见习剑士。说不定，他还能引起一些国家的招揽和争夺呢。

　　由此可见，众人是多么的震惊。

　　唯一表现正常一点的，或许就是斯兰了。但她刚才也不过是隐隐觉得凌风开口询问，是找到一个办法而已，并不觉得凌风自己本身就会闪电的能力。

　　凌风感受着众人好奇惊讶的目光，知道解释还不如行动。于是，他伸出了自己的右手，虚空托着，然后闭起眼睛，感受着天地之间属于电的能量。然后，众人就见到凌风的手掌上，开始出现一点光芒，越来越大，时不时的还发出“劈劈啪啪”的声音。



第024章 吸引

　　“没错，是电能。”里杰卡尔德首先叫了出来。他真是太激动了。然后众人看着凌风的眼神都特别怪异。

　　凯瑟琳、德罗巴等人，在这个时候最先有了自己的想法：难怪凌风凭借着自己的一阶剑士的实力就敢到魔兽森林来，原来他还是一个电属性的魔法师。因为大陆上并没有异能之说，所有的属性能量都被归结为魔法。

　　当然，这个时候众人都想起了最开始的时候凌风说的要加入这个团队为的就是黑暗闪电貂，也就显得理所当然了。一个电系属性的人，对带有闪电属性的魔兽有兴趣，那是再正常不过了。

　　而斯兰的心里，则多了份欣喜，凌风果然和她猜测的一样，不是一个一阶剑士这么简单。虽然电属性的魔法和她想象的凌风是个高阶的剑士有些差距，但至少证明了凌风在众人之中，并不是一个累赘。这就让斯兰很高兴了。

　　凯瑟琳也难得地给了凌风一个诧异的目光，里面带着一丝好奇与惊喜。

　　至于古力特等老成一些的人，则豁然开朗。对于凌风先前遇见危险漠视的态度，冷静的表现，心底也有了个恰当的解释。在凌风接着解释自己的家族里部分的人都有电系的传承之后，众人的疑虑也就变得更小了。

　　太古大陆很大，太古大陆上奇怪的家族很多。

　　只有里杰卡尔德的神情激动，还有着一丝不可思议。他的脑海里甚至在短时间内就想到了，凌风不会是圣兽变幻出来的吧！因为单从几率上来说，魔兽会电属性的比较多，并不稀奇。只不过电属性的圣兽，里杰卡尔德也没有听说过，还不如相信凌风的确是从一个隐秘家族走出来的。

　　凌风微笑着收回了手掌上的电能。这个大陆的空气的确要比地球好得多了。不但清新自然，而且还蕴含着很大的能量。凌风虽然只隐隐地感觉到电属性的能量，但同时也知道这里的其他七大主系的能量非常充裕。特别是生命系的能量，在森林中简直就是能量中的王者。想必这个大陆之所以有魔法师这样的奇妙称呼，也和这里的大气有紧密关系吧。

　　他的闪电能量，本来就是以自身为基础，来吸收一些周围的空气中游离的电能，然后再使用出来。从本质上来说，这里的魔法师还真和地球上的异能者比较相似。

　　而凌风也感觉到在这里使用相同的电能招数，威力要比在地球上大很多。

　　经过这么多天的休息，凌风的内伤早已经痊愈，甚至在内力上还有了一丝进步。在这个进入到魔兽森林的过程中，他在夜晚的时候也往往会运功修炼自己的凡尘决这门内功心法。自从明白自己在新的大陆也算是一个高手之后，凌风的修炼更是没有落下丝毫。

　　能在一到太古大陆就击杀四只九阶魔兽，一方面有凌风出其不意的原因，另一方面则是凌风的攻击比较合理，本身在地球上就积累了很多的搏杀经验，再加上他自身的实力强悍，即使那个时候还存在着很大的伤势，也没有一来这里就落入魔兽之口。

　　从凌风了解的情况来看，九阶魔兽的实力和亚圣相当，他现在的实力也应该不弱于这里的圣者了。至于具体情况，还需要找个圣阶来比过才知道。

　　一夜无话，等到天色微明，沉寂了一夜的森林开始渐渐喧闹起来。

　　凌风一行九人兴匆匆地找了个比较空旷一些的地方，在里杰卡尔德等人注视的目光下，凌风很是自觉地运起了闪电异能。

　　这一次可不仅仅是表演这么简单，用里杰卡尔德的话来说：魔兽森林很大，高阶魔兽很骄傲，所以凌风的闪电能量必须聚集得越大，也就越能吸引到闪电属性的魔兽。

　　当然，幸运与危险是并存的。万一来的不是黑暗闪电貂，则需要费内切尔等三个星辰阶高手来应付了。他们三个现在也早早地就按照分配好的方位，预警起来。

　　斯兰等人则是只能看着凌风周身的空气忽然变得紧凑，而他的身上隐隐冒着一些电光。随着电能的积聚，一些电光交织在一起，发出一道道炙白色的电弧，让斯兰和凯瑟琳看的眼睛一转不转的。

　　实在是太好看了。这是两个女人内心里的想法。

　　要是正在施展电能的凌风知道她们俩这个想法，不知道会不会让周身的电能瞬间暴走。

　　当然，还是有人识货的。里杰卡尔德的眼珠就随着凌风逐渐的增加的电能，都快要凸出来了。就凭凌风现在积攒的能量，已经让里杰卡尔德感受到一种威胁了。再看身边的古力特也是一副需要运功抵抗的模样。这让里杰卡尔德知道，凌风现在已然有了七阶魔兽的威势了。

　　而斯兰几个则在感受到压抑之后，站的远一些。

　　当里杰卡尔德也有些受不了，感觉到非常压抑的时候，他不得不喊了一声：“停。”

　　凌风的气势顿时就停在了这样一个能量点上。这也是里杰卡尔德等人愿意看到的结果。在昨晚讨论的时候，大家还担心凌风的电能太小，吸引不了高阶级的魔兽过来。但看到凌风信心满满的样子，里杰卡尔德也就说了，希望凌风能把能量控制在八阶魔兽的地步，吸引八阶黑暗闪电貂的希望是最大的。

　　毕竟同一个等级的能量，才会被相同等级的魔兽视之为挑衅。要不然，你一个七阶的魔兽，发起威来，估计九阶的魔兽理都不会理你。至于阶级比你低的魔兽，则是不敢过来。

　　“注意了，我这边有动静。希望会是我们的目标吧。”西蒙在他这个方向喊道。

　　“哈哈哈，我这边也有动静了。”巴斯滕接着也笑了起来。面对八阶的魔兽，只要不是成群，对于像巴斯滕这样的星辰阶强者来说，刚好势均力敌。

　　而里杰卡尔德则马上对着凌风喊道：“小兄弟，快把能量散了。”

　　要是时间长了，肯定会吸引更多的魔兽过来，那到时候不管有没有黑暗闪电貂，估计就个人都只能逃命去了。

　　凌风也不犹豫，立即利索地把聚集起来的能量散开来，而他自己则松了一口气。看来，这个方法可行性还是比较高的。转而把目光看向了首先喊起来的西蒙那边。

　　随着一阵强大的威势的移动，几个人也渐渐看清楚了跑过来的魔兽。



第025章 魔兽的进化

　　“金角兽，居然是金角兽。”里杰卡尔德大声地叫喊了起来。

　　瞬间，众人就见到了一只和独角兽类似的魔兽飞快地跑了过来。它的体型比普通的马要稍微大一些，四蹄非常雄壮有力，全身皮毛乌黑发亮。然而，更亮的是它的那只角，闪耀着黄金般的色彩，让人一看就知道锋利无比，心生寒意。

　　而这也是里杰卡尔德称呼金角兽的原因吧。

　　其他人并不认得金角兽，只能是用好奇的目光看着它。西蒙已经提起他的那把大剑迎了上去。按说遇见八阶的魔兽，几个人一般都是能不惹的就不惹，毕竟这里是魔兽森林的高级魔兽区域，留着自己的体力，总比无端地消耗掉要好。反正与除黑暗闪电貂之外的任何八阶魔兽搏斗，都是毫无意义的事情，除非三个九阶的星辰剑士一起上，不然，在短时间内，他们都拿八阶的魔兽没有什么办法。

　　但这一次不同的是，大家还需要等待巴斯滕那边的魔兽过来，看看是不是黑暗闪电貂。

　　而金角兽的出现，也让大家的脸上多了一丝失望。

　　看西蒙和金角兽的搏斗，一人一兽基本上不相上下，暂时也没有什么危险。凌风就问里杰卡尔德道：“这个金角兽也是八阶的魔兽？”

　　“的确是八阶的。”里杰卡尔德点头道，“不过，这金角兽可不简单，它是由独角兽变异而来的，成千上万的独角兽里才有可能会有一只进化成银角兽，而成百上千的银角兽里才会有一只进化成金角兽。”

　　“进化？”凌风疑问道，“难道它不是生下来就是金角兽的吗？”

　　“不是这样的。”这回问答的是古力特，他一直对凌风是抱有比较大的好感，再加上两个人“酒品”相似，都显得有些好酒如命，于是两个人也就酒味相投了。“魔兽的出生虽然也有高阶的，但也有部分的高阶魔兽是后天进化而来。”

　　“哦，那怎么看出它是进化而来的？”凌风问道。

　　“这个，我就不是很清楚了。你可以问里杰卡尔德。”古力特瞥了一眼身边的里杰卡尔德，也没在意自己的不知道，反而是大大咧咧地继续观看着西蒙与金角兽的搏斗。

　　里杰卡尔德自然是接过话去，好安抚凌风这个好奇宝宝：“你看它的那只金角。如果是天生的金角兽，那它的金角是通体金黄，没有丝毫的杂质。而你看眼前的这一只，它的金角的尾端，还有着明显的一些银白色。所以，它肯定是从银角兽进化而来。”

　　“那所有的魔兽都可以进化吗？”凌风问道。

　　“呵呵，进化是可以进化，但每一种魔兽都有自己的潜力。比如说低阶的魔兽土狼吧，它出生的时候，一般就是二阶的魔兽。但是大凡土狼成年之后，就会达到三阶的水准。这也就是土狼的基本实力。但要是一只有灵性的土狼，在得到高阶的魔核或者在某种机遇下获得强大的能量，那么它们就可以进化到四阶的烈风土狼。但你总不能奢望他能进化到七阶八阶的高级魔兽吧？”古力特回答道。

　　“这就是说任何魔兽都还是有进化可能的喽？”凌风继续问道。

　　“你这话可以说对，也可以说不对。”里杰卡尔德插嘴道，毕竟他的知识肯定要比古力特这个大汉要丰富得多，看着凌风一头雾水的模样，里杰卡尔德继续说道：“刚才古力特说的是变异的进化，但也有部分魔兽他们只增加力量，但种类却不变。比如说光明虎吧，它们涵盖了从六阶到八阶之间的三个级别，再比如说巨龙，他们有的是九阶，有的可以达到圣阶。”

　　凌风感激地看着里杰卡尔德和古力特，要是没有他们两个，估计凌风这一趟任务会少学习很多知识。通过与他们之间的一些对话，凌风感觉受益匪浅。

　　凌风并不缺实力，他缺少的是对这个世界的了解。“那么这只金角兽的后代会是小金角兽还是独角兽？”

　　“哦，这就要看它的另一半是独角兽还是金角兽了。要是父母都是金角兽的话，那孩子也肯定就是金角兽。要不然，就不能确定了。可能是银角兽，甚至可能是独角兽。”里杰卡尔德说道，“魔兽的种类是很复杂的，变异的品种也很多，几乎很多都是我们人类没有见过，叫不出名的。如果金角兽是和另一个种类的魔兽有了下一代，或者就能出现一个全新的种类。”

　　凌风听完了这话，突然就想到了地球上的驴和马的后代骡子。只不过骡子没有繁殖能力，而这里的魔兽，却很大一部分在变异之后，仍然具备繁殖能力。难怪品种多得认都认不完，数都数不清楚呢。

　　凌风问了这么多，其实也就是一小会的时间。这个时候，斯兰突然喊了一声：“哎呀。”

　　凌风忙看过去，只见她的脸上流露着一丝慌张，她身边的德罗巴更是一脸的焦急。原来西蒙与金角兽的搏斗，西蒙终究是落了个下风。金角兽的皮非常坚硬，凌风看到西蒙手中的剑几次触及到金角兽，也就留下了一些些的残痕，最多弄乱了一些它的毛，连丝血痕都没有出现。而金角兽不但力气大，它的那只亮程程的角上，还时而发出一道道诡异的闪电，弄得西蒙上串下跳的，好不狼狈。

　　斯兰的下意识的大喊，正是看到了西蒙被一道闪电砸中的场面。

　　凌风这时候望过去，正好看见西蒙的头发都竖了起来，被闪电击中之后，握剑的手已然有些发黑，甚至有点颤抖。看来那一下，给西蒙的伤害还是比较大的。而金角兽在这个时候，也隐隐地有了一丝怒火。

　　当然，金角兽要打败西蒙，则还需要多花一些心思。

　　此时，巴斯滕那边的魔兽也已经赶到，结果却让九人大失所望，并不是黑暗闪电貂，而是一只飞蛾。

　　巴斯滕无奈地只好迎了上去。虽然看起来，飞蛾的个头很小，但谁也不敢小看它，要知道它的威势甚至有些压过了正在不远处与西蒙打斗的金角兽。

　　守在另一个方向上的费内切尔，这个时候也来到了巴斯滕的身旁。看到飞来的飞蛾，脸色有着一丝失望。但毕竟凌风还是成功吸引过来了两只八阶的带有闪电属性的魔兽。这一次没有黑暗闪电貂，说不定下一次就有了。至少证明这个方法是非常可行的。

　　现在首要的目标就是把这两只八阶的魔兽尽快赶走。要不然，在现在这个区域内拼尽全力地打斗，实在是太过危险了。两只八阶魔兽不可怕，要是吸引来一群，那肯定又要亡命大逃亡了。

　　于是，趁着巴斯滕和飞蛾斗得正欢的时候，费内切尔也凑了上去。不求伤了这魔兽，只求让它知道厉害，把它赶走。

　　八阶魔兽可是很聪明的家伙。在绝对的实力面前，它们肯定得溜。



第026章 遭遇

　　“里杰卡尔德老师，这只会飞的魔兽叫什么名字啊？”凌风在一边很是谦虚地问道。面对八阶的魔兽，除了西蒙、巴斯滕和费内切尔三人之外，其余的都是闲人，想帮忙都帮不上，只能在一边看着。

　　“这只魔兽，我也看不太明白，估计是变异出来的一种吧。”里杰卡尔德看了有一会之后，还是摇了摇头。别说是在魔兽森林，就是在其他的一些地方，也是有很多的高级魔兽是人类没有见过的。

　　既然里杰卡尔德都不知道，估计这里也就没谁会知道了。凌风记得上次里杰卡尔德可是说会飞的高阶魔兽都很稀少的。而且用来做魔兽宠物还特别拉风。之后，凌风就一直想着自己要找只魔兽宠物，怎么地也要找只会飞的。以后赶起路来，那就方便了。

　　眼前的这一只，就是个头小了点。凌风注视着飞蛾，心里琢磨着。

　　也正因为它的个头小，才比拳头大一点，速度又快，而且它的周身还带有着极强的电力。巴斯滕和费内切尔两个人，一时间也拿它没有办法。

　　还好这几天时间下来，巴斯滕和费内切尔之间的配合也算是有了一定的默契，两个人一个吸引住飞蛾的注意力，不断的硬拼着，消耗着飞蛾的能量，另一人则是在旁伺机而动。几次算计失败之后，学聪明了的费内切尔竟然把飞蛾直接引到了巴斯滕的攻击招式前方。

　　巴斯滕也没有让大家失望，双手紧握的大剑，顺利地劈在了飞蛾的身上，一下子把飞蛾打飞出去十几米远。要不是飞蛾的身体实在是有着八阶魔兽的强悍，估计就这一下就能要了它的小命。

　　正当大家都觉得这只飞蛾会知难而退的时候，它却是飞到空中做了一些奇怪的动作。在凌风看来，它的飞行似乎是在有规律地跳着一些节奏，忽然上忽然下，一下子左一下子右的，看起来非常别扭。

　　费内切尔和巴斯滕两个人，都怪异地看着十米开外的飞蛾，这样的魔兽还真是没有见过。一般的魔兽在这样的情况下，不是后退就是继续发疯了一样地攻击。费内切尔甚至做好了它疯狂地攻击上来的准备。

　　但飞蛾的奇怪行动，让所有人都好奇起来。它究竟是想干什么？

　　“不好，它是在求援。大家赶快撤离这里。”里杰卡尔德突然大声地喊了起来。

　　求援？凌风忽然间觉得，和魔兽打斗什么时候也成了和孩子玩耍一样，打不过还找帮手来。

　　八阶魔兽要找的帮手，起码也会是八阶的吧。想到这里，众人开始头皮发麻了。现在两只魔兽就够三个星辰剑士忙乎的了。再来一只，或许众人还能和它们僵持下去，但要是多来几只，这一行九人就要交代在这里。

　　听闻里杰卡尔德的提醒之后，斯兰凯瑟琳和德罗巴等则开始迅速地往昨晚的休息地退去，由里杰卡尔德开路，古力特也紧紧地跟着。毕竟这里除了要留下来压后的星辰剑士之外，就里杰卡尔德的实力最强了。

　　凌风很是想看看那只飞蛾找来的帮手是什么魔兽，又或者是不是它的同类。在魔兽森林里，一般不是同类的魔兽很难聚集在一起，即使是同类的，也大多充满了竞争。除非魔兽本身就是群居的种类。

　　“风小子，快跟上。”古力特看凌风还傻愣愣地看着飞蛾，马上招呼他撤退。

　　“好的，我跟得上来。”凌风放下内心里对魔兽的好奇，立即跟上古力特撤退的脚步。

　　而西蒙那边，也有了新的举动。

　　在西蒙有意识的引导之下，他渐渐地脱离了与金角兽的战斗。金角兽好歹也是八阶的魔兽，对于飞蛾召唤帮手的行为，它显然比西蒙表现地还要着急。西蒙或许不知道它会招来什么，它金角兽可是非常清楚的。一看西蒙刚有要退缩的意思，它立马转身，头也不回地就跑了。这让西蒙很是愣了一愣，是魔兽太聪明了还是说它胆子太小？

　　不过，片刻之后，西蒙终于知道了金角兽的选择是多么的明智。

　　在飞蛾的那个方向，西蒙已然和另外两人站在了一起，并且开始逐渐地拉大与飞蛾的距离。而飞蛾的身后，却匆忙间赶来了足有十几只的同伴。它们的个头基本和第一只飞蛾类似，长相上也是大同小异，应该是一个种群里来的。

　　“该死的，竟然招惹了一群过来。”西蒙惹不住骂了一句。

　　现在的情况是，他们必须尽快地离开这里。要不然被这些缠人的家伙给包围了，那就真的再也离不开了。面对一群八阶魔兽，哪怕就是车轮战，他们三个也注定要累死在这里。

　　巴斯滕和费内切尔的眼里也同样露出来了焦急的神情。费内切尔看了眼里杰卡尔德他们逃走的方向，在时间上，只要现在他们三个不把飞蛾引到那边去，应该能安全抵达昨晚的休息地。

　　于是三人互相之间通了气，最终决定三个人一起行动，即使有什么意外也可以有个照应。要是三个人分开，这些飞蛾也分开来追的话，那他们单个人遇见三四只的八阶魔兽追击，必死无疑。

　　三人在飞蛾大部队没有赶到身前的时候，突然就朝着旁边飞速地逃离。

　　那只看到自己的同伴过来了的飞蛾，本来非常高兴的，但见了巴斯滕等人竟然逃跑，自然是大为着恼，立即就追了上去。

　　不得不说，会飞的魔兽，速度还真不是两条腿的人类可以比拟的。何况它们在实力上还要略占上风。

　　在没跑出多远之后，飞蛾群就渐渐地追了上来。然后，一些飞蛾和费内切尔三人胶着在一起，情况立马变得极为凶险。在打斗中，还没交手几个回合，西蒙就已经受伤。

　　那是三只飞蛾一起进攻西蒙的时候，他的手再快，他的剑招再优雅，也没有多少作用。双拳难敌四手啊，何况是三只速度比他快，力量上也不见得就比他弱的魔兽？

　　左胸口的那道被电弧撕裂开来的伤口，隐隐作痛。鲜血已经渗透出身外的铠甲，醒目可见。虽然西蒙可以继续战斗，但战斗力肯定会收到一些影响。离他比较近的巴斯滕看后，一剑挥退涌上来的两只飞蛾，转身到了西蒙的身后，两个人背靠背地应付着飞蛾。

　　这样虽然三个人不能再次边打边退，但在西蒙受伤的情况下，也只能是这样处理了。

　　在另一边的费内切尔，则表现地要比西蒙要好一些。

　　他的年纪是三人之中最大的，在修为上也要比西蒙和巴斯滕稍微精深一些。在几年之前，他就已经到达了九阶星辰剑士的顶峰，只不过要在这个层次获得突破，谈何容易。大陆这么多的武者之中，又有多少是连九阶都没有到达的？

　　费内切尔知道，如果没有机遇，他这一辈子也就只能是停留在九阶顶峰这个程度。

　　而现在，他的面前有的是蜂拥而来的八阶魔兽，在看到西蒙和巴斯滕的联合之后，暂时脱离了被动的局面，他手中的剑也开始锋利起来。



第027章 森林里的危机

　　凌风跟着古力特等人的后面，感觉已经跑出了好远的距离，而里杰卡尔德已然没有停下来。他的速度时快时慢，而且还要求众人紧紧地跟着，渐渐地到了众人熟悉的地方之后，才有空稍微地休息下。

　　这一片比较空旷的地方，还残留着昨晚众人在这里度过的痕迹。

　　这里的树在整个魔兽森林还说，并不突出，地形更像是背靠大山的一处平坦之地。周围除了树还是树。在凌风的眼中，所见的全部都是阔叶树。这个季节正是张叶子的时候，所以整个森林里充满了生机。

　　在参天大树的底层，还长满了种类繁多的荆棘灌木，也有一些叫不出名的鲜花小草。

　　用费内切尔的话来说，魔兽森林的外围，也就是低级魔兽区域，那里的荆棘灌木也没有多少危险性，因为那里走过的佣兵冒险者比较多一些，还有更多的低级魔兽走来走去的，所以大多荆棘是正常的植株。

　　而到了中级魔兽区域的时候，因为人类的活动基本上到了这个区域就终止了。很少会有人到高级魔兽区域里来。即使是几个星辰阶的高手一起，也很少会走进整个魔兽森林的高级魔兽区域。像他们九人现在这样的，可以说极其罕见的。而九个人到现在位置还没有出现人员死亡，也只能说是九个人的命大。

　　这一点也从里杰卡尔德的口中证实，在中级魔兽区域开始，其实对于天空剑士、星辰剑士这样级别的武者来说，中级魔兽或者偶尔出现的高级魔兽并不是唯一的危险，甚至很多时候，遇见魔兽还只是比较微小的麻烦。这里有着更多的陷阱。

　　比如走着走着就会遇见散发着死亡气息的沼泽地，一旦踏入哪怕是天空剑士也没有任何生还的可能。比如说一些奇怪的草、奇怪的棘灌，只要一不小心触碰到，哪怕是立即施展光明魔法治疗术，也没有挽救回生命的可能。再比如，森林里面并不都是平坦的大道，不要说平坦，就是弯曲的小路也没有一条。每前进一步，都是需要剑士用自己的大剑开辟出来的，而地上的树上的一些看起来没有丝毫力量的虫子，也不见得就完全安全无害……

　　所以，凌风等人走到现在，没有受到这些意外的伤害，完全是费内切尔的功劳。至少，他凭借着记忆与经验，带着众人走到了现在，虽然还没有找到黑暗闪电貂，那也只能是运气的问题。可见，对于魔兽森林高级魔兽区域，经验是多么地重要。

　　不过，就是费内切尔也不敢带着众人进入更深一步的高级魔兽区域，现在这些天来，他们转来转去的基本都是靠近中级魔兽区域的地方。

　　据里杰卡尔德说，再往里面走一些，麻烦会更大。

　　“九阶以上的魔兽，都是有着自己的领地的。在他们自己的领地之内，不允许其他的同级别的强者出现。如果出现了，将被视为对它的挑衅。”当时里杰卡尔德解说的时候，凌风分明看见了他对于九阶以上魔兽的无奈。这可不是一个人类强者应该出出现的表情啊，难道还有什么难言之隐？

　　不过，凌风现在可没有时间去考虑这些，在被里杰卡尔德带领着逃回这个驻地之后，大家为自己的一路平安庆幸的同时，也在为三个星辰阶的同伴担心。

　　如果没有费内切尔他们三个星辰阶的强者，这一行人在魔兽森林，不要说完成任务，就是安全退出都是问题。

　　而随着时间的流逝，依然没有费内切尔等人的消息。斯兰已经寻着来时的路在那边张望了好久。古力特则是在观察着周围的动静。

　　一般来说，魔兽森里里靠近水边的，那肯定是凶险之地。而土地比较干燥一些的地方，则稍微地安全一些。因为魔兽的生活，很多也是离不开水的。

　　而众人即使心里上觉得这个地方已经比较安全，也不能完全放弃派人观察外围情况。还好古力特的伤并无大碍，如果动手的话，虽然多少会受一些影响，比起六阶的德罗巴，却不论是在经验还是在实力上，都要强一些。

　　凌风也坐在一边的大树脚下，背靠着光洁的树干。

　　这个树的名字叫摩羯树，叶子张的有点类似地球上看见的梧桐。不过树干很高，按照凌风的估计，普遍的得有个三四十米左右，而且树干比较光滑，不像梧桐那样来的坑坑洼洼。

　　这里周围的一些奇怪的小草啊灌木啊之类的，在昨晚的时候就清理过，凌风也不用害怕中毒之类的。当然，即使有一些没有清理干净的存在，凌风也不会用自己的手去触碰。那是非常的事情。众人用的都是剑士的双手剑。

　　太古大陆的剑和凌风以前认识的可不太相同。这里的剑非常重，而且比较宽，一般的双手剑剑身都有手掌般宽大，材料倒是和地球上的差不多，都是一些金属。每把剑都有个一米四五左右，剑柄也显得大了一号，难怪要双手去握。

　　用这样大号剑去处理一些杂草之类的，也算比较安全。

　　太古大陆对于毒药的认知非常浅薄。凌风甚至发现，这里的人对于所有的植物，都缺乏一定的了解。这可能是这里的魔法文明比较强大的原因，一些地球上的科技文明在这里完全不可见。特别是像医疗这一方面，凌风还没有听说过这里的人运用草药的。

　　至于治疗外伤内伤的药品，更是没有听说过。

　　大凡是治疗，用的都是光明系的治疗术，或者水系魔法师的治疗术。而整个大陆有魔法天赋的人相对于总的人口基数的话，实在是太少了。这也就显得魔法师的可贵。特别是会治疗术的魔法师，更是稀少，已经都到了供不应求的地步。

　　很多的大型佣兵团里，才会有几个水系魔法师的存在。而一些中级的或者小的佣兵团，就很难有自己有效的治疗手段。

　　像凌风知道的李林的佣兵团，水系魔法师罗娜其实并不是佣兵团的成员，她只不过是应为芊芊的关系，才待在李林的佣兵团里。即使是这样，所有的佣兵对她也是发自内心的尊重。毕竟多一个水系的魔法师，那就是佣兵的生命多了一层保障啊。而相应的，罗娜本身的六阶魔法师的战斗实力，则显得不那么重要了。

　　没有到万不得已的情况下，佣兵们肯定不会让罗娜直接去面对危险。

　　至于太古大陆上的大部分的光明系的魔法师，基本上都是属于教廷的。他们有一个统一的称呼——牧师。大陆上的有光明属性的人本来就不多，而且，据说在大陆的西方，凡是发现光明属性的孩子，一般都会从小开始就由教廷来抚养。而教廷也会在每个月的固定的几个时间里，安排教堂的一些牧师，为平民免费治疗疾病。这也大大提升了教廷在整个大陆的地位。

　　当然，治疗术凌风感受过。罗娜的水系治疗术就曾直接作用在凌风身上。在凌风看来，治疗术也不过是加快外伤的恢复，比如你的手臂上划了一刀，那么用一个小小的治疗术，你的伤口在瞬间就可以恢复到完好如初。据说西方教廷的大主教，施展光明系治疗术的时候，可以让断了手的人重新长出手来。只不过，大主教都很少出手。

　　教堂里的牧师倒是经常出来做一些治病救人的公益，但都是一些低级别的光明系魔法师。即使这样，教廷在太古大陆的口碑也达到了非常之高的地步。特别是西方，一般的城市都会有着自己的教堂。

　　这还是里杰卡尔德在闲聊中和凌风提到的。

　　而从和里杰卡尔德的谈话中，凌风也隐隐知道，当一个人的体内受到伤害之时，哪怕再高级的治疗术，也没有办法治好你的内伤。

　　至于中毒之类的，想必光明魔法更是没有丝毫的办法吧。



第028章 圣兽气息

　　众人再待在原地等了一些时间，依然没有等到费内切尔他们。可是，众人却没有什么有效的办法。如果他们三个星辰阶的高手都没有生还的可能的话，那留给众人的唯一出路，就只有马上离开魔兽森林。

　　从茂密的树叶缝隙之间，可以隐约看到这个时候的太阳，高高地悬挂在天空的正中，已经是到了正午的时刻。一个上午的时间，就这样在等待中过去的。

　　四周安静地让人心慌。

　　这个时候，斯兰和凯瑟琳的眼中，流露出来的更多的是一种焦急与担忧。凌风本想上去安慰几句，却也知道，这个时候费内切尔他们还没有回来，肯定是遇到了麻烦。

　　德罗巴在一边，也是无聊地用大剑，一下一下狠狠地刺着大地，发泄着自己的担心与无奈。凌风几乎可以想到他的脑子里思考的肯定是为什么自己的实力只有这么一点点呢？或者，在这样的时刻里，德罗巴一类的青年人会对武力产生一种疯狂的渴望。

　　凌风觉得他如果能压制住这样的疯狂，平静下自己的心态，那么他学习的西蒙比较优雅的武技，应该能在短时间之内突破六阶这个武者的门槛吧。

　　作为一个武者，自然不能和平常百姓一样，觉得四阶的级别就是强者。武者有武者的衡量标准，突破六阶这个级别，才是武者的入门。这也是德罗巴已经是六阶了，西蒙还要带着他的原因。如果德罗巴到了七阶，那西蒙肯定会建议德罗巴一个人出去闯一闯。

　　当然，如果德罗巴过不了心理这个坎，那么他在很长一段时间内，都只能停留在六阶这个阶段了。

　　太古大陆的人，生来就对力量充满了渴望，甚至说，大陆的所有的人都是崇拜强者的。在这个整体局势比较稳定，大陆人类的四大帝国遵守和平的大局面之下，散布在四大帝国之外的国家，却是连年征战。

　　所以，这个大陆富的地方很富裕，穷的地方到处都可以看见饿死的人。

　　凌风对于这一切并不是很了解，只是在赶路的过程中，通过聊天体会到的。于是，凌风更想尽快地找到黑暗闪电貂，完成这一次的任务，然后到大陆上去走一走。只不过凌风有心想要帮忙，却不认识黑暗闪电貂，而无从下手。

　　那天凌风就问过里杰卡尔德，如果想要到处走走的话，太古大陆上有哪些地方是很有必要要去看看的。里杰卡尔德则告诉凌风，大陆上两大圣地，有机会的话一定要去看看。一个就是位于大陆西方的光明圣山，那里也是光明教廷的所在地。

　　说到这里，里杰卡尔德还不无遗憾地表示，因为路途的关系，他到现在也没有去过光明圣山。毕竟太古大陆实在是太大了。

　　另一个就是大陆最东方的幽冥山，它位于大陆人类四大帝国中天朝帝国的东南角。随即，里杰卡尔德看了看凌风的眼睛和头发，说道：“这个地方，你应该去看一看的。”

　　“为什么？”凌风注意到里杰卡尔德说这句话的时候，可是充满了耐人寻味的神情。

　　“你看看我们这几个人的头发，有没有觉得什么特别的地方？”里杰卡尔德问道。

　　一行九人，除了斯兰、凯瑟琳、费内切尔这三个兽人之外，其他人的头发都是金色，就只有凌风一个人是黑色的。虽然他们几个金色的程度有着很大的不同，但如凌风般满头黑发的，却是没有。凌风在李林的佣兵团里，其实也没有见到过黑头发的人。

　　“难道幽冥山那边也有黑头发的人？”凌风心情一下子激动了起来。

　　“在整个大陆上，我只知道最东边的高昌王国，那里的居民大多是黑头发黑眼睛的。要不是你说自己是隐世家族出来的，我都已经认定你是高昌国的人了。不过，说真的，你的祖先肯定是高昌王国那边来的。”里杰卡尔德笑着解释了一句，“而幽冥山所在地，刚好在天朝帝国与高昌王国接壤的边上。所以，那里也有一些黑头发黑眼睛的人。”

　　凌风在心底里暗暗记下了高昌王国。黑头发黑眼睛人类的国度，对于凌风来说，在异世大陆上，还有比这更亲切的吗？

　　太古大陆除了帝国之外，就要属王国的实力比较强。再往下就是一些公国，比如沙弥镇就在天翔公国境内。公国的实力一般都不太强大，或者依附于某个帝国、王国之类的，或者几个临近的公国结盟在一起。据凌风了解，大陆上还有一些比公国更小的土地，是属于领主的。而领主的产生，则是由于一些大的国家，君主划分给一些贵族，只需要每年上缴一定的财务，战争的时候接受君主的统一调度，其他方面，领主倒是和公国的大公差不多。

　　所以，高昌国既然是一个王国，想必会有着非常的繁荣的城市，并且国土面积也会比较宽广。

　　而高昌国也被正式例入了凌风所要前去的地方。

　　其实到现在为止，凌风都没有想好自己到了这个陌生的大陆，到底要做些什么。获得至高无上的权利？凌风在地球上的时候，作为顶峰级别的强者，对于世俗的权利完全是一种排斥的心态。他压根就不会苦苦去追求，还不如追求武道呢。这也是凌风在听到芊芊说这个大陆的三大至尊、十三圣者的时候，他想要去会一会他们的原因。

　　至于说财富，凌风觉得有的吃有的喝就行，这对于凌风这样的强者来说，完全不成问题。他又不是一个守财奴！没有必要弄得自己很富裕。

　　这两点在普通人眼里一生追求的目标，其实对于凌风来说，都没有太大的吸引力。另外的，凌风在这里更没有一个亲人。朋友倒是可以多认识几个，特别是太古大陆的美女，也要争取多认识几个。对于美丽的欣赏，凌风还不能免俗。

　　所以，凌风暂时的目的就是多走走，多看看这个太古大陆，也没有什么是一定要去做的，一定要去努力的。对于自己的实力，凌风向来都是抱着努力修炼，但不可强求的心态。一切顺其自然就好。

　　正当凌风漫无边际地想着一些事情的时候，心中突然发出了一丝警兆。

　　再看古力特已然警视着周围，没有丝毫的放松。里杰卡尔德则是在那边打坐冥想，这也是魔法师的休息方式。大家并没有什么特别的发现。

　　凌风内心的那种威胁感却是越来越浓重。

　　整个森林里在这一时刻里，显得格外的沉闷，空气里洋溢着一种压抑的气息。

　　不好，这回可能真的是圣兽的威压了。凌风心里想到。

　　难怪古力特看了这么久都没有发现什么，这根本不是古力特的能力所能发现得了的；难怪他们一路跑回来，途中都没有遇到什么魔兽，虽然说魔兽森林高级区域里魔兽本身就比较少，级别也比较高，但总还是有一些低级别的魔兽的，他们早晨出发的时候，都还遇见好些呢，回来怎么就一只都没有遇见？那是因为魔兽们感应到了圣兽的气息，全都不知道跑哪去了，或者就是窝在某个藏身处了。

　　凌风近段时间里，可是了解了不少关于魔兽的知识。圣兽大部分的时间里，都是休息，也就是睡眠。毕竟圣兽的生命很久远，魔兽森林里除了魔兽，也没有别的什么，更不像人类社会一样还有些娱乐节目，还能追名逐利什么的。所以圣兽的休息就是睡眠。

　　在圣兽睡眠的时候，周围的其他的魔兽自然稍微活跃一些，偶尔吵吵闹闹也无所谓。除非有九阶的魔兽之间的战斗，或者别的圣兽闯进了它的地盘，休眠的圣兽才会苏醒过来。这个时候，大范围的魔兽都会受到惊吓，纷纷躲藏起来。

　　大片的森林，也就充斥着强大的圣兽的气息。

　　而现在很明显，这个气息，虽然还比较微弱，圣兽的距离还比较远，但越来越近却是不争的事实。

　　那可是圣兽啊！凌风的心，在这一刻，突然间就活跃了起来。



第029章 前往

　　“凌风，你要去哪里？”斯兰正在往来时的方向焦急地寻望着，突然见到凌风这个时候居然往那边走去，不禁出声问道。

　　“哦，我到那边随便走走。”凌风一时间也没有找到什么恰当的理由。而他的内心却急切地想要往那隐隐中透露着强大压力的地方冲去。于是随便地应付了一句，却头也不回地继续往前走，甚至开始跑起来。

　　“啊，你，你不要乱跑啊。”斯兰的声音大了起来，因为凌风正在渐行渐远，她有些担心凌风听不见，“现在这个时候乱跑很危险的。”

　　看到凌风依然没有停下来，斯兰不禁有些担心了。也不知道凌风为什么突然就要一个人走出去，在一起这么多天里，凌风可是很规矩的啊。斯兰禁不住也想要追着凌风去了。

　　“斯兰，你别管他。”一边的凯瑟琳显然见看穿了斯兰的表现，说道，“这个时候离开这里太危险了。长老他们都还没回来呢。你要是再走散了……”

　　“可是他……”斯兰看着凯瑟琳一副为自己担心的模样，本想说凌风也会很危险的，却没有说出口。

　　在内心里，她也是知道凌风这样一个人离开队伍是很危险的。但她要是跟过去，又何尝不危险呢？隐隐的，她觉得凌风肯定是因为发现了什么才一个人离开的。回头看了看里杰卡尔德，现在几个人里，真要有什么事情，估计也要里杰卡尔德来做主了。可是，里杰卡尔德却向她摇了摇头，斯兰也只能叹了口气作罢。

　　你要干什么去呢？斯兰望着凌风消失的方向，心里担心地想道。

　　而离开了众人的凌风，却是越跑越快，一边跑一边运起内力，双脚不断地踩着树干，几乎是脚不着地的往前飞奔而去。渐渐地，凌风全身的内力快速的运转，双脚踩着树干的频率也逐渐加快，在整个森林中，几乎看不清楚他的身影，仿佛一只在树林里穿梭的大鸟一样。

　　凌风的心境，也开始随着内力的运转，而变得洒脱起来。

　　这可是他到了太古大陆之后的第一次尽全力施展内力，没有内伤，没有压抑，凌风似乎有一种想要向全世界大喊出来的冲动。

　　隐约听见前方有人行走的声音，凌风在远处小心地瞅了一眼，正是费内切尔三人。

　　匆忙间，凌风也只看到他们三人，行色匆匆，比较狼狈。西蒙受到的伤应该比较重，因为此时的他走起路来需要巴斯滕的搀扶。

　　而费内切尔明显也是一副功力损耗过大，心力憔悴的模样。只有巴斯滕一人还表现得还比较正常。凌风猜测三个人应该是经历了一番艰苦的搏斗。

　　难道是他们遇见了那散发着强大气势的魔兽？凌风心里琢磨着，毕竟在这个地方，距离那种威压的中心点已经比较近了。但是，按照凌风的估计，不要说费内切尔三人，就是凌风自己全力运功抵抗，也就马马虎虎可以应对的样子，凭借费内切尔他们三人星辰阶的水平，要是遇见了那魔兽，几乎没有逃出来的可能。

　　应该是遇见了其他的魔兽吧，比如先前的那只八阶的飞蛾。凌风如是的想到。

　　他并不打算上前去接这三个人。巴斯滕几乎没有收到什么大的伤，而从这里到斯兰他们休息的地方，凌风一路行来也没有遇到什么厉害的魔兽。于是，凌风稍微拐了个弯，继续冲着那股产生强大威压的地方飞奔而去。

　　当然，不是说凌风不近人情，看到西蒙受伤都没有上前帮忙，而是他生来的性格就不是很热情洋溢的那种。而在一行九人中，大家对他的认识又是武技比较低，可有可无的一个人。现在最多加上一个拥有雷系魔法的魔法师头衔。在这个森林里却依然算不得一个强者。如果碰见了他们三个问起来，凌风不好说自己为什么到了这里，又要到哪里去。

　　总不能实话实说吧。去看圣兽？不是疯子就是傻子。

　　在太古大陆的武者心目中，除了有数的那几个人之外，遇见圣兽的，几乎没有生还的可能。要不怎么说，魔兽森林中心地区是很危险滴，没事千万不要乱跑呢。

　　而在凌风刻意隐藏的情况下，费内切尔三人也没有发觉到凌风已经从他们不远处经过。

　　多一事不如少一事，凌风这么想着。再前进了一段距离之后，凌风突然停住了脚步。

　　在他的感知里，前面竟然有两个势均力敌的气势在互相之间比斗着，难道圣兽之间也会时常来个切磋什么的？凌风不禁微微一笑，为自己的奇思妙想而摇了摇头。

　　既然有可能是两只圣兽，凌风也开始变得非常小心。单从凌风感应到的气势上来判断，如果说在一只圣兽面前，凌风即使打不过，也还有机会安然逃脱的话，那同时面对两只圣兽，凌风估计就只有被追杀的份了。他可不想自己英年早逝。

　　在地球上那次非常接近死亡的时刻，那种滋味已经尝试过一次就足够了。再说，虽然那次没有死去，反而来到了太古大陆，谁知道再来一次会怎么样？凌风可不认为这种中彩票一样的幸运永远伴随着自己。

　　所以，凌风放缓了自己的脚步，静心摒气，显得格外地小心。

　　还好凌风的实力已经足够，要不根本就靠近不了。在强大的气势之下，凌风甚至可以预见，在方圆几公里的范围，根本就不会有其他的魔兽存在。

　　等到他可以远远看见的时候，尽管先前已经有了众多的想象，也做好了吃惊的准备，凌风依然为自己看到的画面而张大了嘴巴。

　　魔兽？不，凌风看到的是两个人。两个在打斗的人。



第030章 圣兽亚库塔

　　虽然没有看到圣兽，凌风心下有些失望，但能在这里遇见人类，也足够让凌风吃惊了。毕竟凌风跟着费内切尔等人在魔兽森林高级魔兽区域转了十几天了，都还没有见到过一个人影。

　　只不过，眼前这两个人给凌风一种奇怪的感觉。怎么看，怎么不和谐。

　　其中的一个是中年人，长的是浓眉大眼，身高体壮，一眼看过去，给人的印象非常厚重、朴实，甚至连他的穿着，也是那么的朴素无华。而另一个正和他打得难解难分的竟然是一个孩子，用凌风的眼光来看，最多也就十岁光景。全身上下没有什么华丽的衣服，光着脚，赤裸着身子，只胸前兜一个红布兜兜，头上还扎着两个羊角辫，脸蛋粉嘟嘟的，模样非常可爱。

　　凌风第一眼看过去的感觉就是妖异。

　　倒是两个人之间一副死拼到底不死不休的架势，让凌风马上意识到这哪里是什么他认为的切磋啊，完全是生死战斗嘛。

　　难道他们之间有什么深仇大恨？凌风皱着眉头在一边远远地看着，他们两个人因打斗而泄出的斗气，胡乱地飞射着。周围一圈的地方，完全被摧残得面目全非，已经没有了树木的影子。而这个圈子的一边，还有他们一路打到这里的痕迹。这也正好说明了凌风为什么会在开始的时候感觉这股强大的气势越来越接近。

　　原来这两个家伙是一路打过来的啊。

　　只见两个人之中的小孩，在速度上要快一些，上窜下跳的，并且攻击得非常积极。时而手上还砸出一两个火系的魔法。是，没错，是砸出来的。凌风没有看到他嘴里念什么咒语之类的，这一点完全颠覆了凌风刚刚了解到的这个世界的魔法是需要魔法咒语的。

　　另外，中年男子，则显得比较沉稳，几乎是见招拆招，兵来将挡，水来土淹，依仗自己本身力量上的优势，寻找着和对方硬拼的机会。只是对于那些突然飞过来的火，中年男子看起来颇为忌惮。

　　如果不是如此的话，凌风很是怀疑前面的两个人不是在战斗，而是大人欺负小孩。

　　凌风也感觉到，眼前的小孩手上发出的火系魔法，似乎和斯兰发出的火系魔法有着本质的区别，至少在精确度和能量的大小上，斯兰和眼前这个小孩完全不是一个档次的。

　　火焰的颜色非常特别。中年男子至今还没有用身体硬接过一个魔法，全部都是尽量避开，遇到实在避不开的，也是迅速用自己的土系魔法把飞过来的火给击打出去。至于周围的环境，则有大半是小孩子的魔法造成的。

　　凌风可以清晰地感受到，一个手指大小的火焰，遇到地面的时候，并不比一个手雷的威力要小。火焰所过之处，一片的焦黑。

　　难怪中年男子从来不去接这种火焰啊。凌风远远地似乎都能感受到那火焰的超高温度与充盈的能量。

　　当然，十岁不到的小孩子，除了威力强大的火系魔法之外，其他的一切在凌风看来，都充满了属于孩子的特性，即使打斗起来，也是颇为顽皮的招数较多，正规的招数比较少。

　　尽管现在这样，两个人短时间内不相上下，但时间长了，小孩子肯定要输。凌风甚至已经意识到中年男子对于这个小孩子似乎还隐约地有着谦让。要不然，小孩的攻击肯定没有凌风看到的这么顺。

　　只不过，到现在为止，凌风也实在是没有分不清这个孩子到底是男是女。

　　只看见这个孩子打斗的时候，动作比较灵巧，招式也比较出奇，像个淘气的邻家小子。要不是他脸上时而闪现的那丝凶狠，凌风几乎可以完全忘记他展现出来的强大实力了。

　　正当凌风考虑着自己要不要出去帮小孩子一把的时候，那两个人也显然感应到了他的存在。两个人就像是商量好了一样，突然停手和好了。而两个人的目光无疑都是朝着凌风所在的地方看过来。

　　凌风只能是苦笑着，主动走了出去。

　　在凌风看来，偷看别人的比斗，可不是一件光荣的事情。本来还以为可以看到魔兽森林里强大的圣兽呢，结果却只看到两个人类在这里打斗。看来，很多时候想象总是与事实不符的啊。

　　凌风感叹着，却渐渐感觉到了气氛的不对。

　　猛然间感受到对面的两个人都在往这里靠近，而且都还待着强大的气势。难道要一起教训自己？凌风立即运转全身的内力来抵抗。

　　一时间，三个人呈三角位置，而这个三角形的中心位置，却因为受不了威压，突然一阵噼啪噼啪的响，然后在猛地爆裂开来。空气的震荡，让三个人都是摇晃着身子，退了几步。

　　从这里可以看出来，三个人的实力。

　　中年男子显然实力最强，只退了一步半。而凌风和小男孩却要略逊一筹，各自退了两步整。不要小看这半步的距离，在这样的较量中，半步的差距，已经比较大了。至少凌风感觉，自己要是单独对上中年男子，要获胜，几乎是不可能的事情。

　　随后，三个人都有种棋逢对手、惺惺相惜的感觉。

　　对面的两个人看到凌风的模样之后，完全是一副非常好奇的样子，左看右看。

　　中年男子还稍微好一些，只奇怪地皱了皱眉头，又看了看凌风面孔，一言不发。而小孩子却是围着凌风转了一圈，甚至都靠到了凌风的边上，一双大眼睛扑闪扑闪的，瞧地凌风有些发慌。

　　凌风也不知道为什么一个孩子能给人这么大的压力，果真是实力强盛啊。只是现在这个小孩子的神情，凌风完全没有办法吧他和刚才那个气势强盛的样子作对比。

　　“你怎么和我，不太一样呢？”小孩子仰着头问道，“和亚库塔大叔也不一样。”

　　“亚库塔大叔？”凌风疑惑道。这个时候，凌风才从声音里确定这个小孩子是男孩。不过，他头顶的那两根辫子，实在是……

　　“在下就是亚库塔。”中年男子这个时候对着凌风作了一个礼。

　　“在下凌风。”凌风也大方地介绍起自己，面对这个中年男子亚库塔的时候，凌风感觉压力倒是小了很多。可能是小男孩还不能很好的控制自己的气势的原因，总显得那么盛气凌人。而中年男子则显得比较内敛。

　　“你还没回答我为什么你和我不一样呢。”小男孩嘟囔着，然后突然转头对着亚库塔问道：“大叔，你知道吗？我怎么总觉得他少了点什么啊。”说完还一副思考的模样，着实是可爱。

　　凌风完全被小孩子的模样所吸引，至于他问的问题，凌风却完全是云里雾里，不明所以。

　　“阁下应该是人类吧。”亚库塔询问着凌风。他最初感应到凌风的气息的时候，还以为又一个同类，进到了他的地盘，所以才立即停下了打斗。在第一眼看到凌风的时候，却隐隐觉得有些怪异。随后才发现凌风，正是一个完完全全的人类。

　　“人类？难道阁下……”凌风突然明白过来，眼前的两个人还真是圣兽。刚才因为是凌风从没有看到过圣兽，一时间没有意识到圣兽是可以变幻成人类的模样的。所以看到中年男子亚库塔和小男孩之后，本能地以为他们就是人类了。

　　这也是凌风缺乏经验，没有很好地融入到太古大陆这个世界中造成的。

　　在太古大陆，魔恐怕不会有人像凌风那样，认为在兽森林的高级魔兽森林区域，两个人类拼个你死我活，是比较正常的吧？而且其中一个还只有十岁不到的模样。整个太古大陆上，也没有一个任何一个人类小孩子有这样的实力。

　　在意识到自己的主管意识错误之后，这回轮到凌风对着他们俩左看右看了。可是没有发现他们与人类有什么不同啊。

　　“小弟弟，你为什么说我和你有点不一样啊。”凌风问道。

　　“因为你的身上没有能量的集中点啊。”小男孩一点都不怯声地回答道，“大哥哥，你真的是人类吗？”看到凌风点头，小男孩突然蹦跳起来喊道：“啊，我看到真正的人类了。哈哈。大叔，我看到真正的人类了……”

　　这话让凌风很是汗颜，就像自己走进了原始野生动物园，而受到了各种动物的观仰一样。凌风对圣兽好奇，同样的，圣兽对于人类同样好奇。



第031章 赤血猿

　　其实说起来，到魔兽森林高级魔兽区域的人本来就非常稀少。而且，即使来了，也大多是在最外围部分转几天就立即回去了。一旦在魔兽森林内部，圣兽有什么响动，人类更是和一些魔兽一样，跑地无影无踪了。又有谁会和凌风一样，感应到圣兽的存在，不但不跑，反而赶过来想要看看呢？

　　所以，作为圣兽，第一次看见人类也并不奇怪。就是亚库塔，也不过是偶尔见过几次人类而已。圣兽的智慧已然和人类没有多大的区别，所以圣兽对人类也没有什么排斥心理。

　　相反的，一般的圣兽在化成人形之后，是不愿意重新回到本体状态的。只有在准备进行长时间睡眠的时候，才会以魔兽的形式存在。当然，也有一些圣兽一直都以魔兽状态生活。因为相同的圣兽，本体状态的攻击力要明显地要高于转化成的人类状态。

　　至于亚库塔和小男孩的本体是什么，凌风很是知趣地没有询问。

　　小男孩似乎对于凌风很是好奇，拉着凌风是看了又看，直弄得凌风万分尴尬。

　　倒是亚库塔在一边和凌风有话没话地闲聊着。三人，也就边走边说向着亚库塔的老巢走去。这里可是他的地盘，用亚库塔的话来说：“好不容易来了个客人，自然要招待一番。”至于小男孩的存在，直接被他忽视了。

　　圣兽在魔兽森林也实在是很寂寞的。就拿亚库塔来说，这一生，几乎八九成的时间都是在睡眠中度过的。现在好不容易见到个人类，话也就多了起来。

　　只是凌风的见识，还是让亚库塔颇为失望。一些简单的常识，凌风往往都不太清楚。再加上小男孩在一边偶尔的调皮捣蛋，有些哭笑不得的问题让亚库塔都感觉到头疼不已。偶尔出现的一些别致的话语，才会让亚库塔对凌风刮目相看。

　　但大部分的时间，很显然，都是凌风在询问亚库塔。

　　比如三人现在走的方向，正是亚库塔他们一路打过来的地方。整个环境显得很是怪异，周围一片的狼藉。凌风不由好奇地问道：“我看两位似乎关系不错，刚才又为什么拼命比斗呢？”

　　“刚才啊，”亚库塔憨厚地一笑，也不在意地看了小男孩一眼，回答道：“还不是赤血猿这小子顽皮瞎闹。每次我睡觉醒过来之后，他总是要闯到我的地盘来和我打一架，直到玩得尽兴了才会离开。”

　　凌风听之后，再看一眼在一边做无辜状的天真孩子，也就是亚库塔说的赤血猿，心里一阵恶寒。看来，圣兽的爱好果然是有其特殊之处的。听亚库塔的口气，他也是被这个小家伙缠得没有办法。总不能老是挨打不还手吧。所以，打着打着，几乎就有了拼命的架势。

　　实际上，圣兽可以说是最骄傲的魔兽。每个圣兽都有着自己的尊严，不容许别的生物践踏。亚库塔真要被赤血猿给逼急了，不排他会下狠手的可能。

　　而另一方面，亚库塔也表示，圣兽之间的比斗是很正常的。要不然，在魔兽森林里，这么长的无聊岁月怎么打发啊？而且战斗也是圣兽提高自己技能的方式之一。

　　只不过，赤血猿在所有的圣兽中表现地稍微顽皮了些而已。总是在人家休眠刚醒的时候，就冲过去骚扰一番，实在是可恨。还好在这一块地方，所有的圣兽基本都认识，别人也不会对赤血猿往死里整。最大打得他狼狈一些而已。何况圣兽面对圣兽，即使是成年对阵幼年，要是对方想逃的话，还真不容易出现死亡的情况。

　　要说别的圣兽吧，高傲一些，即使打不过也会硬撑着。可偏偏赤血猿没有丝毫作为圣兽的觉悟。一旦打不过，绝对溜得比风还要快。

　　“小孩子嘛，顽皮一些也是正常的。”凌风看着赤血猿在一边装着可怜兮兮地模样，为他开脱道。这个时候的赤血猿，分明就是一个长不大的人类孩子嘛，哪里还有圣兽的气势？

　　亚库塔闻言，却是“哈哈”大笑，直笑得凌风莫名其妙。难道自己说错了？

　　看着凌风的愕然，亚库塔也感觉自己有些失态了，于是解释道：“别看这小子模样小，但和你们人类比起来，他的年纪足以当你的爷爷的爷爷了。”

　　凌风这才想起来，越是高级的魔兽，生命也就越长。像大陆中人们最为熟知的巨龙，往往都有千年以上的寿命。有些龙族的强者，寿命甚至可以达到上万年。要知道，龙族也可以算是特殊的魔兽，而普通的龙族也相当于九阶魔兽的实力。

　　现在在凌风眼前的可是圣兽啊，虽然赤血猿在圣兽中的年纪肯定不大，但和凌风比起来，亚库塔说的也算是大实话了。

　　正当凌风看着赤血猿有些不知所措，琢磨着该怎么称呼他的时候，赤血猿被凌风看得有些莫名其妙，问道：“凌风大哥哥，你怎么了？”

　　得，也不用管他的年纪有多大，按照模样来称呼吧。要不，真让凌风按照年纪来，还真不知道该称呼啥。

　　“没，没什么。”凌风掩饰着自己的内心的想法。既然人家自己都不介意了，他也就心安理得得享受起“哥哥”这个称号。怎么说，这声哥哥也是圣兽叫的。想必大陆上，会有很多的人羡慕吧？

　　凌风不知道的是，这声“哥哥”要是被大陆上的其他人知道，不是很多人羡慕，而是所有人都要羡慕。大陆上还没有人是拥有圣阶的魔兽宠物的，即使是九阶的魔兽宠物，也极端地稀少，哪里来的圣兽喊人家哥哥？

　　这时，凌风仿佛忽然想起了什么一样，对着亚库塔问道：“对了，刚才您一眼看出我是个人类，难道到这里来的人类很多吗？”

　　“不会啊，我长这么大，还是第一次看到人类呢。”赤血猿在一边马上抢着回答。

　　“嗯，不要说赤血猿，就是我，在这里待了几百上千年了。见到过的人类，也就是两只手都数得过来，虽然大部分的时间我都是在休眠中。”亚库塔回答道。

　　“那您怎么会觉得我是人类呢？我看我们之间似乎没有什么不同啊。”凌风疑问道。

　　“呃，这个，在第一眼看到你的时候，还真以为你是一只刚进化到圣阶的魔兽呢。毕竟，在这个地方出现人类的概率实在是太小了。”亚库塔回答道。不过，亚库塔没有说明的是，他见过的人类，在他的威压下，不是躲藏着就是在逃跑中被他追上的，没有任何人是像凌风这样在一边明目张胆地观看他和赤血猿打斗的。这起码说明了凌风拥有和他们比拟的力量。

　　随即，亚库塔和赤血猿一起对凌风发动的气机锁定，然后引发空气的震动，让他感受到凌风身上的一股不亚于他们的气势。这就更让亚库塔觉得凌风是一只圣兽了。

　　但接下来赤血猿看着凌风，说凌风和他有些不同，这才让亚库塔对凌风有了正确的认识。

　　“我们转化成人类形态以后，在外表上和正常人类是没有任何区别的。但是内在上，还是有一些细微差距。这也是赤血猿先前觉得你和他有些不同的地方。”亚库塔解释道，“我们除了本身肉体的实力外，其他的力量主要还是来自于体内的能量核，所以能量比较集中。在转化成人类外形以后，身体里的能量核也依然存在。只要仔细感应，就可以发现。而你们人类却不会有这样的能量核，身上也就没有能量特别集中的地方。”

　　凌风闻言，立即运转自己的内力，仔细感应了一下，果然可以探测到亚库塔的头部，能量非常集中，那应该就是他能量核的所在了。至于赤血猿，他能量集中的地方则在心脏位置。

　　而这些所谓的能量核，凌风猜测应该就是魔核。

　　不同的魔兽，魔核的位置也大不相同。

　　当然，凌风不清楚的是，他这样贸然去感应亚库塔身上的魔核所在，在魔兽的认知里，是一种挑衅的行为。不过，亚库塔也知道，凌风只是想印证一下他的话而已。而且，凌风的神识一扫而过，并没有在他的身上停留。亚库塔也就任由他去了。

　　毕竟在太古大陆上，面对和自己实力相当的强者，只要一方不是恶意地挑衅，大家都还是比较宽容的。而且亚库塔也知道，凌风这个人类，似乎对一些忌讳，不是十分了解，就和赤血猿这小子一样。



第032章 领地

　　一路上，三个人走得并不快。因为亚库塔的关系，也没有任何的魔兽出来打搅三人。在魔兽森林中，似乎只要是圣兽所过之处，必定是其他低阶魔兽纷纷让道的场面。

　　这种情况，凌风曾听里杰卡尔德说过。只是里杰卡尔德说的时候，是高阶魔兽对于低阶魔兽有一定的威慑力。比如九阶的魔兽有时候也会有自己的地盘，而在自己的地盘里，它就类似于人类国度的领主。

　　当然，圣兽亚库塔的领地明显不是一只九阶魔兽可以比拟的。在他的领地中，也有着很多的高级魔兽的存在，甚至一些低级魔兽也是有的。

　　越往魔兽森林的中心地带走去，树木反倒显得不再是什么茂密了。空旷的地方也越来越多。听亚库塔介绍，这些空旷的地方，几乎都是魔兽打架打出来的。凌风看着一大片一大片的平地，一边走一边感慨着魔兽的威力。

　　当然，另外还有一些水潭、山洞之类的，那就是九阶魔兽的栖息地了。至于七阶、八阶的魔兽，对不起，这样的比较适合居住的地方很少会有它们的住所。

　　魔兽森林里的每一只圣兽几乎都有自己的领地，用亚库塔的话来说就是：我的地盘听我的。而在他的地盘上，高级魔兽非常多，一般情况下，他也不会去骚扰它们。而且，圣兽虽然是魔兽，并不见得就总是吃肉。

　　在亚库塔带领着凌风到了他的洞穴之后，凌风方才看到，这里正是一处崖壁脚下。崖壁非常高，洞穴的入口比较光滑，而且里面应该比较深。在洞穴的左边，十几米出，就挂着一道瀑布，不是很大，水却是很清澈。瀑布脚下的水潭周围，开着一些好看的小花，也长着一些矮小的棘灌。至于水里是不是有鱼，凌风暂时没有看到。

　　凌风觉得，在这样的地方生活，还真是有点人间仙境的感觉。

　　亚库塔很是高兴地领着凌风进了他的住所。

　　凌风可以感觉到，这个洞穴还是比较干燥的。洞口的最低处比平地稍微高一些，整个洞穴的高度在两人身高左右，宽度上可以并行四五个人。在魔兽森林里能有这样的地方，的确不错。

　　四周的岩壁上还有一些人工开凿出来的痕迹，应该是亚库塔所为。更让凌风吃惊的是，洞穴内部居然还分小洞穴。在他们三人走进一小段距离之后，就可以看到里面除了一个比较大的空间之外，竟然还有四个小房间。这让凌风好奇地看了亚库塔一眼，心里琢磨着魔兽也是很会享受生活的啊。

　　亚库塔应该对自己的居所很满意。这从在一边耷拉着脑袋有些不满，又有些羡慕的赤血猿身上就可以看出来。起码，赤血猿应该没有这样类似的居所。

　　外面现在正是下午的时刻，而阳光在洞穴的洞口还能感受到，一旦稍微深入一些就开始变暗。还好的是，亚库塔也不知道从哪里找来的几颗会发光的晶石，让整个内洞也显得非常明亮。

　　凌风可以肯定那不是人类国度照明用的魔法晶石。这里的晶石，看起来光度更为明亮的同时，也更为柔和，丝毫没有刺眼的感觉。而且，晶石本身的能量就非常充沛，并不需要如同魔法晶石一样，隔个一段时间就要输入魔法能量。

　　亚库塔看到赤血猿一副愤愤的样子，显得很是开心。赤血猿在他刚醒过来的时候就来打搅他，他虽然不会拿赤血猿怎么样，但心里肯定会有一些不痛快。现在能看到他吃瘪的样子，心情自然是舒坦起来。

　　而凌风对于这里的欣赏，也是溢于言表。这让亚库塔更是觉得倍有面子。

　　“坐。”亚库塔对着凌风道，“简陋是简陋了一些，但胜在有个住的地方，也算是有了居所，闲时还可以自娱自乐一番。”

　　赤血猿当先坐到了一把类似凳子的物体上，那应该是一个处理过的树桩，表面比较光滑。凌风也不知道是什么树，有什么用。但看亚库塔能把它收到洞穴里，应该不会是很差的东西。

　　这里的一切，在凌风看来，简单是简单了一些，却没有一样平凡的东西。凌风甚至可以瞥见，在那四个小房间里，起码有一间里就是亚库塔的收藏。随便的一眼，就可以看到好几颗魔核。而且起码都是九阶的，八阶的都很少。另外更是有一些稀奇古怪的东西。

　　这要是拿到人类国度去，那可以换多少钱啊。凌风心里感叹着。顺便也坐了下来。

　　三个人正好围成一个圈，正中是一个天然的石台。

　　亚库塔更是拿出了一个类似酒壶的器皿，三个杯子，分别倒上一些水。

　　杯子应该是某种魔兽的角，处理之后倒是很有复古的意蕴，稍微比寻常的酒杯大一些。而酒壶器皿里倒出来的液体，说是水，其实也没有错。凌风没有感觉到任何的酒的气味。泯了一小口，却发现远不是水这么简单。入口非常甘甜，入腹更是有一股热量，暖得非常舒服，非常解乏，更是可以让一个人心神安宁。

　　不简单啊。凌风再次感叹到。有种进了大观园的感受，一切都是那么新奇。

　　赤血猿这回却是没有再拿眼色给亚库塔瞧，捧着那杯子，一副喝得很是开心的样子。看来，这不知名的液体也是非常精贵。要不，同样是圣兽的赤血猿肯定看不上眼。

　　凌风再次喝了一口，神清气爽，叹道：“真是神奇的饮料啊。不只此物有什么名字？我可是从未见过。”

　　“哈哈，看来小兄弟你也发现了它的好处了。这东西别说你，就是其他人也断不会人识得的。这可是我这里的特产。”亚库塔有些得意地介绍道。

　　“不就是几只猴子酿的饮料嘛，有什么了不起的。”赤血猿在一边嘀咕道。声音却足够几人都听见。

　　“几只猴子？你说得倒轻巧。你去找几只看看？”亚库塔瞪了赤血猿一眼。

　　“我……”赤血猿也瞪着大眼睛，却说不出话来，最后只能是“哼”了一声。

　　随后，凌风才了解道，原来这如同水一样的饮料，是九阶魔兽猕猴酿的饮品。而且，整个魔兽森林里，也只有猕猴才能酿得出来。恰巧这些猕猴所居住的地方，正在亚库塔的领地之内，亚库塔自然的也就享受到了特别的优待。至于其他的圣兽想要喝到此等饮料，则需要过亚库塔这一关。毕竟九阶猕猴的数量并不多，而且酿造此物非常困难。

　　“对了，凌风小兄弟，据我所知，应该很少有人会跑到魔兽森林内部来的啊。你到这里来应该有什么目的吧。”亚库塔懒得和赤血猿计较，于是询问起凌风来。

　　其实，凌风也不算是跑到了魔兽森林的内部，他只是跟着费内切尔在高级魔兽区域外围转了几圈而已。要不是亚库塔和赤血猿的打斗，他也不会突然跑过来看看。

　　听到亚库塔叫自己小兄弟，凌风顿时想起了里杰卡尔德他们也是这般叫他的。难道这个大陆上的风俗就是这样叫人？而且还人类和魔兽形成了统一？

　　意识到亚库塔的年纪，这样叫反而是自己赚了吧。凌风坦然接受，他可不愿意和赤血猿一样叫亚库塔大叔，各交各的比较好。

　　想起自己离开斯兰他们的时间也比较长了，圣兽也见识到了。斯兰那边还不知道怎么样了呢。既然亚库塔问起，不如让他帮个忙也不错，起码这里可是他的地盘啊。

　　于是凌风马上作了一个礼，说道：“这事说起来，还是非常惭愧的啊。在下到这里是寻找一种叫黑暗闪电貂的魔兽，需要它的血来救人的，可惜在下实在是不知道它大概的活动范围，在这里转了好几天，也没有找到。”



第033章 魔兽卵

　　“黑暗闪电貂？”亚库塔闻言之后，把目光投向了赤血猿，说道：“小家伙，这个忙，应该你来帮吧。”

　　“我来帮就我来帮。”赤血猿嘟囔着说道，“亚库塔大叔，能不能再倒一杯啊？”说着，把自己手上的杯子递到了亚库塔的眼皮底下。

　　“这个，我刚醒过来就被你发现了，现在喝的也是上次休眠之前剩下的，存货没有多少了啊。”亚库塔老脸一红，说道，“要不，下次吧。下次，我一定给你补上。”

　　“哼。千万不要忘记了哦。”赤血猿老神在在地说道。可能他的本体也是猿类的关系，这种猕猴酿的饮料，对他有着莫大的吸引力。

　　“那是，我忘记谁也不会忘记答应你这个小顽皮的事啊。”亚库塔回答道。心里更是补充道：要是得罪了你，我还怎么睡个安稳觉啊。

　　“那好吧。”赤血猿一下站了起来，对着凌风说道：“大哥哥，我们走吧。”

　　“现在就走？”凌风问道。刚来亚库塔这里，喝杯饮料就马上走，也显得有些太不礼貌了吧。

　　“早些去吧。要不，天就黑了，到时候不好找。”亚库塔在一边说道。

　　“那在下先告辞了。”既然亚库塔都这么说了，凌风也不再矫情。

　　出了亚库塔的居所，凌风跟着赤血猿一路向东走去。赤血猿的速度非常快，别看他人小，但在树与树之间，蹦来荡去的动作可不慢。原先和亚库塔走在一起的时候，因为是亚库塔走最前面，也没发觉赤血猿的速度有什么特别。这一次赤血猿带路，可把凌风追的够呛。如果不是凌风耐力还不错的话，估计早就被落下很远了。

　　赤血猿似乎压根就不知道什么叫做谦让，明知道凌风有些跟不上了，他也没有丝毫要停下来缓一缓的意思。

　　而一路上，凌风依然没有遇见什么魔兽。倒是赤血猿走着走着，突然会跑到别的魔兽的老窝前骚扰一阵。用赤血猿的话来说，这里是他的地盘了，他想干什么都行。而去别的魔兽的老窝前禀明身份，完全是以后管理的需要。

　　另外，从赤血猿的嘴里，凌风也知道了亚库塔为什么自己跟着赤血猿走了。因为黑暗闪电貂生活的区域根本就不在亚库塔领地的范围内。

　　费内切尔带着凌风等人，一直在魔兽森林中心地带东北偏北的区域寻找，那里也算是亚库塔领地的外围了。无怪乎一行人找了好些天，连黑暗闪电貂的影子都没有看到。

　　赤血猿的领地却是和亚库塔相邻，在亚库塔领地的东南方，相对于整个魔兽森林的中心地带来说，刚好是东北方的位置。

　　“我说赤血猿啊，你每天都是这么蹦来跳去的吗？”凌风看着赤血猿矫捷的身姿问道。

　　“是啊。”赤血猿奇怪地说道，“这有什么不对吗？我从小就是在树上长大的。”

　　凌风想起地球上的猿类，也知道赤血猿说得在理。看来圣兽即使转化成人形，一些天性还是比较难以改变的。“对了，赤血猿，这个魔兽森林里有多少的圣兽啊？”

　　“这个，我也不晓得。不过我认识的就有……恩，有七八个吧。”赤血猿面对着凌风，几乎是又问必答。

　　而赤血猿说的话，也让凌风意识到，这个魔兽森林中心地带，还真不是人类该来的地方。有这么多的圣兽存在，一不小心，圣者来了也是又来无回的局面。

　　想到这里，凌风不禁想到还好现在看起来，自己和赤血猿的关系不错。要不，让费内切尔一行人自己寻找黑暗闪电貂的话，真不知道要找到什么时候。

　　“对了，大哥哥，前面不远处的大鸟估计在前些天刚生完鸟蛋。我们去掏鸟蛋玩好不好？”赤血猿在前面带着路，突然停下来问道。

　　“掏鸟蛋？”凌风疑惑道。

　　“是啊。我以前就经常掏鸟蛋的。而且小鸟蛋不但味道比较好，吃了之后还可以增长能量。”赤血猿一脸向往的神情。

　　“吃鸟蛋还能增长能量？”凌风更是觉得奇怪了。鸟蛋能吃，凌风当然知道。可是，赤血猿说的能量，绝对不是和人类一样吃完饭消化了获得的能量一样，难道他说的鸟蛋就是魔兽的卵？

　　凌风越想越是觉得可能。里杰卡尔德就说过，一些高阶的魔兽就有吞噬低阶魔兽魔核的习惯，因为从魔核中，他们能获得能量。当然，级别相差太大的，比如让低级别的三阶魔兽去吞吃八九阶的魔核，肯定会被能量给撑死。

　　而高阶的魔兽，吸收的魔核级别越高，它获得的能量也就越大。

　　如果一只七阶顶峰的魔兽，吞吃了一颗九阶的魔核，那它很有可能在短时间里进化到八阶。当然，进化的概率也是非常低的，越高阶需要的能量就越多，晋级也就越困难。像九阶的魔兽想要晋级到圣兽，那几乎是不可能的事情。

　　甚至一些能晋级到九阶的魔兽，都是因为它们的血统中有着九阶的传承。

　　如果一只魔兽没有圣兽的血统，那它永远也不可能进化到圣兽。

　　像赤血猿这样年纪比较小就是圣兽的，他的血统想必也就比较纯正了。至少他的父母，有可能就都是圣兽。他才能在小小年纪就有化形成人的能力。

　　“好吧，我们去掏鸟蛋吧。”说完这句话的凌风，可是想着，要真是魔兽卵的话，只要是高阶的，自己就向赤血猿要一个过来。鸟蛋孵化出来的魔兽，肯定能飞。这也满足了凌风一直对魔兽宠物充满好奇的心里。

　　赤血猿听到凌风的话，马上改变了前进路线，七拐八拐之后，凌风就跟着他来到一棵非常巨大的树脚下。

　　这棵树和魔兽森林最常见的那种摩羯树不同，它的树叶形状比较特殊，是魔兽森林比较少见的长条形，树干也没有摩羯树高，但是整个树冠却非常巨大，完全达到了遮天蔽日的效果。



第034章 目的

　　赤血猿二话不说，已经先凌风一步熟练地爬上了大树。

　　凌风站在树脚下，可以明显地看到那硕大的树冠上，有一个大型的鸟窝。凌风觉得起码在鸟窝上面躺一个人，是绝对不成问题的。而赤血猿正是向着那个鸟窝爬去。

　　凌风并没有看到鸟窝里有大鸟的存在。即使是有，估计在赤血猿来的时候，也偷偷地跑掉了吧。一路上过来，赤血猿可是浑身散发着强大的圣兽气息。凌风跟在他的身后都有些受不了。魔兽不跑才怪呢。

　　随后，赤血猿果然整个身子都爬进了鸟窝，没过几秒钟，他就又重新爬了出来。不同的是，这个时候他的两只手上各抓着两个鸟蛋。看到凌风站在树脚下，正仰头看着他，赤血猿看着自己的收获，犹豫了一下，还是把一只手里的两个鸟蛋抛给了凌风。

　　“大哥哥，接着。这是给你的。”赤血猿在树上喊道，然后他自己也飞快地就下了树。

　　凌风很是小心地接住这两个鸟蛋。它们的壳非常硬，形状要比普通的鸡蛋大一些。凌风小心地把它们收好。

　　等两个人走出老远，背后才传来一阵哀鸣。

　　“你不会是把鸟窝里的蛋全拿出来了吧？”凌风有些不忍地问道。

　　“不会啊。”赤血猿一边就这样生吃着鸟蛋，一边回答，“亚库塔大叔说过，不能做得太过分，每次掏鸟蛋最好都剩下一两个。要不，那些大鸟都不敢在我的领地里生活了，我以后也就没得鸟蛋吃了。”

　　凌风听了这话，还真是汗颜啊。不过，随即又为赤血猿吃掉的两个鸟蛋心疼。这可是两只未来的高阶魔兽啊。

　　“大哥哥，你为什么不吃啊？”赤血猿转头问凌风。

　　“哦，我啊，我不喜欢生吃。等待会烤熟了再吃。”凌风一副你尽管自己吃，不用管我的表情。心里却再次为赤血猿吃掉的两个鸟蛋心疼。想来大陆上的人为了一粒七阶的魔兽卵争得你死我活的。而赤血猿却在这里大口大口地吃着高阶飞行魔兽的蛋。虽然凌风还不清楚这蛋孵化出来之后是哪种魔兽，但好歹也是飞行的魔兽啊，就这么被吃掉，实在是太浪费了。

　　何况，听赤血猿的语气，这样糟蹋魔兽卵的事情，还经常干。

　　凌风的眼前仿佛出现了一座高大的金山，却是被赤血猿张着血盆大口给一点一点地蚕食掉了。不过，面对这样的情况，凌风也只能是心疼，他没有丝毫的办法。总不能和人家圣兽抢地盘吧？再说了，人家圣兽也是兽，吃一些级别比他低的魔兽都是天经地义的事，更别说魔兽卵了。

　　圣兽又不像人类一样需要魔兽宠物。

　　而且人类还不照样是要吃一些魔兽肉的？而魔兽卵，不是不想吃，而是吃不起。

　　人类的实力相对来说，捕捉的一般也都是低级别的魔兽比较多。在沙弥镇的时候，凌风就见识过，一些佣兵冒险者在出售魔兽的尸体，价格还比一般的家畜要高一些。

　　一般而言，魔兽身上最宝贵的就是魔核，其次就是血液。当然，这都是指高阶的魔兽。而且即使是高阶的，有些魔兽的血液也没有什么用，有些却是非常珍贵，甚至可以超越魔核。比如费内切尔等人要寻找的黑暗闪电貂的血，就能治病。再比如传说中龙族的血，可以增强一个人的体质，而九阶魔兽天堂鸟的血液经过处理之后，可以让人对一般的光明魔法免疫……

　　至于没有魔核的中低级魔兽，它们身上最宝贵的一般是最硬的地方，比如说它们的角、牙齿之类的，是制作武器非常好的材料。而一部分魔兽的皮，也是制造盔甲的不二选择。除此之外，几乎所有的魔兽的肉，都是可以吃的。

　　想到这里，凌风更是觉得魔兽森林就是一个巨大的宝库，而魔兽森林的中心地带就是宝库中最值钱的地方。而圣兽们则把这块最值钱的地方划分出来，每个人一块领地。

　　凌风琢磨着，自己等一下离开赤血猿之后，是不是应该再悄悄地去摸几个鸟蛋什么的。空手入宝山，总不能再空手回去吧！

　　“对了，赤血猿啊，你知道这个大鸟是什么魔兽吗？”凌风问道。此时的赤血猿早已把两个鸟蛋吃完，连蛋壳都没有浪费。真不知道他的牙齿是怎么长的。

　　“我也不知道名字啊。这里的魔兽太多了，根本记都记不过来。不过那只大鸟并不算太厉害，在我的领地里，最厉害的鸟类要属一头雷鹏了。亚库塔大叔曾经帮我看过那头雷鹏，猜测它已经到了九阶的顶峰，如果有机缘的话，甚至还能进化成和我们同一个级别的圣兽呢。亚库塔大叔还让我好好地对待它。所以，我们的关系很不错。可惜的是，它老是不下蛋。”赤血猿回答道，“而在所有的鸟类中，大鸟的鸟蛋是最好吃的。而且，它一次就能下五六个。唯一遗憾的就是它不是经常下，每次都要隔个几十上百年的。”

　　赤血猿说完还一副意犹未尽的表情，眼神还偶尔瞅一眼凌风的怀里，那里正是凌风收藏鸟蛋的地方，看得凌风心里慌慌的，马上转移话题：“不是说圣兽都是互相竞争很激烈的吗？怎么看你和亚库塔的态度，似乎对能够晋级的魔兽都很好啊？”

　　“我们的竞争是很激烈啊，有时候为了抢一块好一点的地盘，都能打上个几十回的。”赤血猿说道，“可惜我的实力还比较弱，基本没有出去抢地盘的机会了。所以，我要多吃鸟蛋，多吸收魔核。可惜那些九阶以下魔兽的卵和魔核，对我来说，没什么作用。”

　　凌风算是明白了，圣兽中谁的实力最强大，谁的领地就越大，也就是谁的拳头硬谁说的话才管用。难怪赤血猿对于亚库塔的话，还是多少能记在心里的。另外，赤血猿年纪相对来说比较小，这也是他能接受亚库塔的指点的原因吧。

　　而另一方面，对于圣兽而言，也就只有九阶魔兽的魔核里蕴含的能量还有些效果，魔兽卵也一样。想到自己怀里是两个九阶的鸟蛋，凌风心情是一阵的激动。

　　“你年纪还小啊，慢慢来，不用太着急的。等长大了自然就有能力去抢地盘了。”凌风说道。

　　“那是。我可是这里最年轻的圣兽。”赤血猿马上得意地炫耀起来。

　　两个人就这么走一路侃一路地到了黑暗闪电貂的生活区域。此时天色已经近黄昏。凌风从赤血猿那里了解到了不少的魔兽森林的事情。而相应地，为了哄赤血猿开心，凌风竟然破天荒地为他讲了几个地球上的小笑话。这还是他以前在无聊之余偶尔看到的呢。

　　但赤血猿追着凌风多讲几个，凌风却奈何肚里实在是没货。



第035章 棘手

　　在赤血猿的带领下，两人很快地就找到了黑暗闪电貂。面对着赤血猿圣兽级别的强大气势，作为八阶的黑暗闪电貂实在是没有抵抗的勇气。

　　凌风仔细看了一下周围的环境，这个地区比较干燥，周围也没有什么水源。想来也是，带电属性的魔兽，应该都不太会居住在水边吧。而凌风眼前的黑暗闪电貂并不是只有一只，而是一群。

　　虽然群体的大小和那些动辄成百上千的大魔兽群还有着不小的差距，但一下子看到十几只的黑暗闪电貂，也足以让凌风大开眼界。

　　如果让费内切尔等人自己寻找，凌风不出手的话，就另外八人的实力，即使是找到这里，也拿十几只黑暗闪电貂没有丝毫办法，不被追着逃命就不错了。

　　而且，看着眼前的架势，一旦打起来，还会有更多的黑暗闪电貂赶过来。

　　这里的位置处于一个半山坡。黑暗闪电貂的老巢应该就在附近。

　　说起来，对于带有闪电属性的魔兽，凌风内心里对它们还是比较亲近的。怎么说，凌风也算是雷系这个大家族的一员了。谁让他有着闪电异能呢？

　　凌风不得不承认，他的异能和这个世界的魔法是有着异曲同工之妙的。当然，细微处的差别还比较大，比如发动魔法需要有专用的咒语，有相应的精神力提供牵引，凌风却不需要咒语，只要精神力足够就可以动用闪电的能力。只是在看过赤血猿也不用咒语就可以直接发动火系魔法之后，凌风觉得这个差异似乎已经变得不那么大了。

　　“大哥哥，我们接下来要怎么办啊？”赤血猿对眼前的黑暗闪电貂见到他就躲在一边，不敢动也不敢跑的状态，显然已经习以为常。

　　“啊，这个，我也不知道啊。”凌风的回答有些让人觉得好笑，索性在他身边也就是赤血猿，丝毫不觉得凌风回答有什么不对的地方。

　　“我身上没有可以盛放血液的器皿。”凌风有些无奈的说道。

　　凌风找了找自己的身上，一身衣服算不上太干净，也不太脏。这里的服饰，差别比较大。有的和中国古代的有些相像，也有更多的是类似与欧洲中世纪的那种服装。当然，太古大陆的平民，所穿的衣服就是粗布类的比较简单的样式了，根本没有那么多的讲究。

　　凌风身上的武士服，在大陆上非常常见。很多没有铠甲的佣兵，大多穿的都是这样的衣服。用料比一般的粗布要好。无论是袖口和裤脚之类的，也都比较紧，万一动起武来也不会不方便。

　　如果凌风的背后再背一把大剑的话，就应该是比较标准的佣兵打扮了。

　　另外的，在腰间的一侧，还挂有一个口袋，里面是一些钱币，以及一张佣兵卡。除此之外就要数赤血猿给他的两个魔兽卵了。

　　对于出门在外的人来说，凌风也算得上两袖清风了。

　　早知道就应该在亚库塔那里要一个盛血的器皿过来。凌风心里狠狠地想到。在和斯兰他们一起的时候，也没有人期望他能够取得黑暗闪电貂的血，所以凌风根本不知道要怎么去取黑暗闪电貂的血，也不知道要取多少，取了之后又要怎么样保存。

　　根据凌风的猜想，黑暗闪电貂的血应该要盛放在特殊的器皿里，被费内切尔带回到大老远的兽人帝国之后才会有治疗的效果。起码人类的血流出来，如果不处理的话，很快便会变干。

　　“要不，我们抓一只黑暗闪电貂你带回去好了。”赤血猿在一边眨着眼睛，想了好久，似乎才想到这个方法，“反正大哥哥你只需要他们的血，又没有地方放，直接抓回去就不需要盛血的东西了。”

　　凌风一听，觉得也对。这个方法的确不错。与其不知道怎么操作贸然取血的话，还不如抓一只活的回去让费内切尔等人自己动手。

　　但是，真要这么做，新的问题又来了。

　　黑暗闪电貂不是这么好抓的。现在有赤血猿在，它们或许不敢逃跑，一旦离开圣兽气势的压制，黑暗闪电雕好歹也是八阶的魔兽，还是有很高的智慧的。到时候不跑才怪。何况被凌风这样一个人类抓住，作为高傲的八阶魔兽，它们难免会有反抗的意识。实在反抗不了就自杀，也再正常不过。

　　要不，怎么说人类捕获一只高阶的魔兽这么艰难呢？

　　凌风马上向赤血猿提出了自己的疑问，这可难倒了赤血猿。他活过的寿命是长，但从来没有遇到过这样的情况啊。要知道赤血猿遇见魔兽不是赶走，就是杀掉，还没出现过抓活的呢。

　　看到赤血猿绞尽脑汁地想着办法，一边还摸摸自己的头，凌风就知道自己所问非人啊。要是亚库塔在这里，或许还能帮得上忙。

　　没有东西盛血，也不太可能抓活的回去，难倒要麻烦赤血猿护送着自己去寻找斯兰他们？凌风摇了摇头，马上把这个不切实际的想法甩出脑外。

　　圣兽一般不会离开自己的领地。而要圣兽离开魔兽森林，几乎更是不可能的。凌风没有问为什么，赤血猿也没有回答。但是在魔兽森林里，圣兽的成长比外面快，这一点是无可置疑的。

　　圣兽其实都是很高傲的家伙。要不是凌风的实力和赤血猿相当，估计赤血猿和他说话的兴趣都欠奉，更不要说吧掏来的鸟蛋给他了。亚库塔的房间里，就收藏着很多的魔核之类的，魔兽卵也肯定不少，也不见得他就大方地拿出来让凌风挑啊。

　　而从赤血猿那里得来的消息，几乎他所认识的所有的圣兽，都有收集的爱好。这也是圣兽漫长的生命中一个比较好的消遣方式吧。

　　就像巨龙一样，所有的巨龙对发光的物体总是非常喜爱。

　　而要赤血猿带着凌风去寻找斯兰他们，除非凌风告诉他斯兰他们中有人的实力可以比拟圣兽，赤血猿或许还会有兴趣去见识一下。这一次，赤血猿带凌风过来，还是因为顺路。当然，也不排除赤血猿对凌风的印象不错。

　　凌风看着眼前的黑暗闪电貂，不禁皱起了眉头。



第036章 完成任务

　　黑暗闪电貂的个头并不大，样子也和普通的貂没有太大的区别。皮毛以灰色为主，上边比较显眼的是，背部有着明显的一道黑色的条纹。远远看着有些像是在背部刻着一道黑色的闪电。

　　整个黑暗闪电貂的模样虽然算不上我见尤怜，人见人爱，但也绝对不算丑陋。如果有女性见了，或许还会大发善心，喜爱非常。

　　难道要找斯兰过来，对黑暗闪电貂实施一个美人计？凌风不无恶意地想道。要是没有赤血猿的帮助，下次想要再过来抓它们，难度无疑会更大。而天色也渐渐暗了下来，更是让凌风觉得有些着急。莫不是真的要去找斯兰来试试吧……

　　凌风感觉自己有些开始头痛了。这种明明黑暗闪电貂在眼前，去那它丝毫没有办法的感觉，实在是糟糕透顶。为什么非要血液呢？要是要肉啊尾巴啊什么的，就容易多了。

　　或者实在不行，就拐骗一只比较小的黑暗闪电貂回去好了。反正八阶的魔兽都有不错的智慧。小一点的魔兽总比成年的或者老到成精的魔兽要好骗吧。或者让赤血猿这个小孩子去哄骗一下，兴许还能发展一下共同语言呢。

　　应该说这个主意非常不错，凌风知道高阶魔兽之间有一种共同的语言，用来传达一些简单的意思。赤血猿既然是圣兽，肯定能听得懂。甚至一些聪明的魔兽，还可以简单的理解人类的语言。

　　要是黑暗闪电貂是九阶的话，凌风都打算自己亲自出马了。因为九阶的魔兽就能开口吐人言。

　　而斯兰他们只是要血液，并没规定一定要多少年纪以上黑暗闪电貂的血。即使小黑暗闪电貂个头小一些，身上的血也应该能够用了吧。

　　不过，想到这里，凌风的眼睛一亮，突然喊道：“哈哈，我知道怎么办了。”

　　旁边的赤血猿很是配合地问道：“大哥哥，什么办法啊？”

　　“魔兽卵！”凌风高兴地说道，“我们只要找一颗黑暗闪电貂的魔兽卵就可以了。到时候要血液，孵化出来不就可以了？”

　　赤血猿听了也是双眼放光，显然觉得这个方法实在是再方便不过了。二话不说，直接开始驱赶着黑暗闪电貂。

　　凌风看着赤血猿仿佛是放鸭子一样，就赶着几只黑暗闪电貂到了它们的老窝。距离并不远，甚至不用凌风亲自动手，赤血猿这小家伙似乎对拿魔兽卵这种事已经轻车熟路，上瘾了一样，当先追着进去了。

　　黑暗闪电貂的老窝是在一处崖壁间，更具体的说，就是一处裂缝。凌风看不清楚里面到底怎么样，见到赤血猿已经进去了，凌风也就乐得站在外边等着。

　　凌风也不知道为什么，反正这个太古大陆上所有魔兽生下的后代都是卵生。据里杰卡尔德说，如果魔兽卵没有获得外界提供的大量能量，那它就永远是卵的状态。当然，魔兽卵如果是在父母身边的话，不需要太大的能量，也能够孵化出来。

　　也幸好这里的所有魔兽都是卵生，要不，一想到赤血猿有吃魔兽卵的喜好，如果是胎生的，那有多残忍和恶心。虽然吃魔兽卵性质上也是残害生命，但魔兽卵毕竟还是卵，还没有自我意识。吃魔兽卵，凌风也并不觉得不可接受，最多觉得太奢侈了。

　　赤血猿这回进去，可不像去掏鸟蛋一样，马上就出来。凌风等了一会之后，才见到赤血猿高兴地走出来，手里正拿着魔兽卵呢。

　　凌风比较了一下，黑暗闪电貂的卵呈现出一种灰黑色，在光泽上，比起有些发红的鸟蛋略微差一些，而且在大小上，也略小一些。不过，赤血猿并没有因为魔兽卵小上一号就多拿几颗，同样是一只手上抓着两颗。估计是一手两颗卵，拿习惯了吧。

　　见到凌风之后，赤血猿也不多说，就把四颗魔兽卵全给了凌风。

　　“你自己不要了吗？”凌风好奇地问道。圣兽什么时候也变得这么大方了？

　　“这个卵是八阶的，我吃了也没有什么用。最多就是尝尝鲜而已。”赤血猿答道，“既然大哥哥你有用，就全给你了。”正当凌风有些感动时，赤血猿又接着道：“反正我刚才在里面已经吃过一个了。味道也不怎么样嘛。”

　　凌风顿时有种哭笑不得的感触，想必这最后一句才是他把魔兽卵全给自己的真正原因吧。看来赤血猿就是赤血猿，如同小孩子就是小孩子一样，总是这么的让人意外。

　　看到天色渐暗，凌风也不多作客套，告别赤血猿离开。再说，和一个小孩子，也似乎没什么好客套的。

　　临别时，赤血猿还让凌风以后一定要再来找他，当然，最好是带一些好玩好吃的东西过来。因为他听亚库塔说过，人类国度里有一些稀奇古怪的东西，而凌风这一次来却什么也没有带。

　　凌风闻言后自然是点头答应。

　　一路匆匆行走，凌风只记得大概的方向，在树林间没走多远，天就已经黑了下来。太古大陆的时长和地球上差距不大，一年十二个月三百六十天，而且一天也分十二个计时单位，每个计时单位的时间长度，凌风感觉和地球上的时辰相当。

　　虽然天色已晚，但凌风的视力几乎没有受到太大的影响。天空中出现了两轮月亮。只不过这里的叫法不是月亮，大一些的那颗叫沧澜，小一些的那颗叫比萨拉比。凌风曾听闻这两个名字，同时也是太古大陆上最长的两条河的名字。

　　因为怕斯兰他们入夜之后，转移了休息地，所以凌风赶得也比较急。

　　现在的亚库塔肯定已经休息了，所以凌风一路上需要经过亚库塔的地盘，也遇到了几只比较高阶的魔兽。凌风也不纠缠，直接利用速度能撇开就撇开，实在是缠住他不放的，凌风自然也没那么好的脾气。直接一道闪电划过之后，基本上拦路的魔兽都会让开。

　　再怎么说，魔兽也是靠实力吃饭的。明知道自己吃不下，断然不会再继续纠缠。

　　至于凌风原先想到的去偷几颗高阶的魔兽卵，也只能是暂时按下这样的心思。还是先回到大部队再说。没有圣兽赤血猿的带领，万一一不小心撞进某个九阶魔兽的群居所在地，十几二十只九阶魔兽一起冲过来，凌风也是应付不了的。弄不好，就是阴沟里翻船。

　　所以，凌风也就一味的赶着路。

　　当然，仅仅是方向正确，想要直接找到斯兰他们，还是不太容易的。毕竟魔兽森林里的范围实在太大了。凌风也是在不断的回忆与纠正错误中，才找到了亚库塔和赤血猿比斗的地方。

　　至于接下来的路程，倒是简单了许多。

　　等到凌风靠近斯兰他们的休息地的时候，已经是一个半时辰之后的事情了。

　　忽然听见前面有着微微的响动，凌风顿时小心起来。这里可是魔兽森林，一点都大意不得。不过，随后凌风就放心下来。因为他已经感应到，那是有人在放哨。

　　和斯兰他们在一起的时候，每个晚上都会由费内切尔、西蒙、巴斯滕和古力特四人轮流巡视着周围的情况。一旦有高阶魔兽出现，就立即提醒休息的众人做好战斗的准备。

　　不知道今晚负责巡逻的会是谁呢？凌风想到。



第037章 归来去

　　凌风小心地往前走了几步，觉得巡视的人可以察觉到自己的时候，才开始小声喊道：“前面是巴斯滕大哥吗？”

　　至于为什么喊的是巴斯滕，则是因为凌风知道古力特是最早受伤的人之一，而凌风去查看圣兽的时候，明显地看到西蒙的伤势比较重，再加上费内切尔虚脱，没有一定的时间估计恢复不过来，想必也就只有巴斯滕适合在今晚巡视了。

　　不过，结果却大出乎凌风的意料。在他的喊声刚过，前面不远处就响起了一个比较激动的声音：“凌风小兄弟，真的是你吗？”正是和凌风关系最融洽的古力特。

　　凌风见到古力特匆忙间就赶了过来，心情也非常激动，问道：“古力特大哥，你的伤势好啦？”

　　“暂时还没有痊愈，不过应付一下巡视的任务，还是可以的。”古力特对于自己的伤势不在意地说道。不过，凌风隐隐间还是看出了他的一些担忧。

　　“怎么了？”凌风问道，“大家都还好吧？”

　　“走，边走边说。”古力特拉着凌风就走。等到了休息之处，凌风的到来让大家都很是高兴，特别是斯兰，看着凌风的眼神里明显地多了一丝幽怨。

　　就在刚才，古力特和凌风说过，他一个人离开以后，大家都比较担心。而等到费内切尔三人回来，又发现西蒙受的伤比较严重，虽然费内切尔没什么大碍，只要有时间休息就可以恢复，但大家显然对于这次的任务，都不再抱有太大的希望。德罗巴甚至提出了要中断任务，马上撤离高级魔兽区域的建议。

　　凯瑟琳和斯兰自然是不同意，三个人也就吵了起来。一方坚持要完成任务，一方却声明自己的师傅已经受伤，再留在这里，必定更加危险。

　　想想众人现在的状况，大家也理解德罗巴的心情。最后还是巴斯滕提议，鉴于时间已经到了下午，返回下一个休息地点显然在时间上有些仓促了，再加上费内切尔需要尽快的休息，以及成员中的凌风出去暂时未归，大家先原地休整一晚，明天早上看情况再决定。

　　随后，关于西蒙的伤，巴斯滕也作了解释。

　　当时面对十几只八阶的飞蛾，想要不受伤几乎是不可能的事情。要不是费内切尔的超常发挥，估计巴斯滕也会步了西蒙的后尘，真要那样的话，后果简直不堪设想。但是单靠费内切尔的超常发挥，显然是不够的。正当费内切尔要坚持不住的时候，整片打斗的范围内突然出现了一股强大的气势。

　　巴斯滕三人倒还好，围着他们猛攻的飞蛾却在瞬间跑地一干二净。三人这才得以逃脱出来。

　　听闻巴斯滕的话后，众人的心里在害怕的同时也开始猜测什么样的情况下，会让一群的八阶魔兽纷纷逃离。要不是出现了那样的意外，三个星辰阶的高手说不定就回不来了，想必这一趟任务大家会全军覆没也说不准。

　　凌风自然是清楚那股强大的气势是亚库塔和赤血猿发出来的。没想到他们打架，竟然还间接地救了费内切尔三人。看来下次遇到了，还要好好感谢一番。

　　八个人看到凌风无羔之后，倒没有责怪凌风擅自离队什么的，也没有问他去做什么，更没有什么兴致搞点庆祝之类的举动。打坐的继续打坐，睡觉的继续睡觉。众人的心中始终压抑着一股阴影。而且，夜晚里连篝火都不敢点，更不要说大声喧哗了。即使对于凌风有什么看法的，估计也要等天亮了再说。

　　巴斯滕继续留下来照看受伤的成员，古力特拍了拍凌风的肩膀，示意他好好休息，然后又去巡视了。现在的情况是，除了里杰卡尔德这个魔法师不适合夜间的巡视之外，似乎也只有古力特这个半伤员来做这件事了。总不能让德罗巴去吧，人家经验少不说，还要照顾师傅西蒙呢。

　　凌风走过去看了一下西蒙的伤势，比较严重，好在没有什么生命危险。本想就地找个地方坐下来，却见到斯兰正挥着手让他过去。凌风不禁开始头痛起来。

　　斯兰的位置比较靠边，虽然她是女的，但她并没有受伤。在现在这样的情况下，里杰卡尔德和斯兰即使是休息，无疑也是坐在众人的外围。

　　等凌风挨着斯兰坐下之后，斯兰才小声问道：“你没受什么伤吧？”

　　凌风摇了摇头。感觉到斯兰欲言又止的心情，凌风知道她想问什么，但自己总不能实话实说吧？如果告诉她自己去见圣兽了，而且和圣兽的关系看起来还不错的样子，自己甚至在圣兽的带领下还找了几颗黑暗闪电貂的魔兽卵回来，估计斯兰会立马把他当成疯子。

　　所以凌风干脆什么都不说，斯兰也不好拿他怎么样。

　　其实斯兰明显地透露出来的对他的关心，凌风还是很感动的。想她这一整天，先是经历了吸引黑暗闪电貂没有成功的失望，随后又要为凌风的离去而担心，再看到费内切尔的虚脱和西蒙的受伤，斯兰的精神没有崩溃已经很不错了。

　　森林里的夜，渐渐深了，两个人也没有再说话。

　　斯兰作为魔法师，本来只要打坐冥想就可以代替休息的，只不过这个时候，她哪里还能静下心来冥想呢？恍惚中，终于还是敌不过疲劳，昏昏睡去。

　　凌风看了斯兰一眼，她睡着睡着竟然靠在了他的肩上，凌风也不在意。反倒是在这样的夜晚，感觉到格外的温馨。或许，天空中闪亮的哪一颗星星，就是银河系的太阳呢，而那里，才是凌风的故乡。

　　……

　　天微亮的时候，众人各自打理了一下自己的服装什么的。负责巡视的古力特也已经回来，却唯独不见了凌风。

　　不会是又一个人跑出去了吧？斯兰的心里这么想着。

　　不光斯兰这么想，就是其他人包括古力特在内也是这么想的。可是让古力特觉得奇怪的是，昨晚凌风的离开，竟然大家都没有发现。虽然说因为有人巡视的关系，大家的警惕性稍微有些放松，但怎么说，有人离开而不知道，这也显得太离谱了吧。

　　“算了，我也不知道他什么时候走的。大家还是先吃些早饭吧。”巴斯滕说道，转而对着费内切尔问着：“怎么样，恢复了多少？”

　　毕竟凌风的离开，比起费内切尔的实力恢复来说，也算不得什么大事。要是费内切尔没有恢复实力，一行人今天铁定是要撤离出这个高级魔兽区域的。而凌风的实力，少他一个不少，多他一个自然更好。这还是看在凌风电系魔法上的呢。

　　而费内切尔这样一个星辰阶的高手，就完全不同了。

　　所以，听到巴斯滕的问话，大家都看向了费内切尔。斯兰和凯瑟琳更是露出了期盼的神情。

　　却见费内切尔叹了口气，说道：“唉……时间还不够，只恢复七成左右的实力。”

　　众人互相看了看，忽然间仿佛一致下了什么决定一样，都默然地开始整理东西，准备撤离。一时间气氛也显得比较沉闷起来。

　　倒是斯兰这个时候在一边，突然喊了一声：“里杰卡尔德先生，这个是什么？”引起了大家的注意。只见她的手上，有一颗蛋形的石头一样的东西，灰黑色的表皮，在清晨的微光下，闪现着一丝光华。



第038章 魔兽宠物规则

　　里杰卡尔德走上前去，并没有直接伸手去接斯兰手中奇怪的东西，而是皱着眉头仔细地观察了一下，又是点头又是摇头的，弄得大家都是一头雾水。

　　“这个东西哪来的？”里杰卡尔德问道。

　　“是，是凌风留下的。”斯兰的脸上，红晕一闪而过。刚才，她正准备做些烤肉当早餐的时候，才发现自己的口袋里多了这个东西。昨晚休息前口袋里还是空的，所以斯兰肯定这是昨晚在自己身边休息的凌风给放进去的。

　　一想到这是凌风给她的东西，斯兰的心里就莫名地有些发慌。不过，可惜的是，斯兰并不知道这块石头一样的东西究竟是什么，才会在刚看到的时候就询问起里杰卡尔德。

　　“如果没看错的话，这应该是一颗魔兽卵。”里杰卡尔德道。

　　“魔兽卵？”斯兰疑惑道。

　　“是的，魔兽卵。”里杰卡尔德点头回答道。

　　太古大陆上的魔兽卵，其实并不少见，只不过大多为低级的魔兽卵。那种魔兽卵的壳，普遍比较软，而且一眼就可以看出其中蕴含着一些能量。像四大帝国中的马德里帝国，就专门花费无数的人力和物力来培养大量的三阶魔兽——烈风马，以求获得大量的烈风马的卵，用以装备军队。

　　而马德里帝国的烈风军团，在整个太古大陆上更是赫赫有名。

　　虽然说低级的魔兽，比较容易驯养，但需要的量大到足够震撼的时候，花费也是非常巨大的。这也就是帝国级别的国家，才消耗得起。

　　至于中级魔兽的魔兽卵，则有些类似地球上的鸡蛋，壳比较光滑，有些硬度，但又比较容易砸开。其中的能量波动，只要仔细感应，还是可以很清楚地知道其就是魔兽卵。

　　这一级别的魔兽，不容易驯养，更别说规模化地培育了。所以，四到六阶的魔兽卵，已然比较罕见。大陆上的一些佣兵，一些贵族，拥有的魔兽宠物最多的，也正是这个级别。

　　至于高阶魔兽的魔兽卵，能见到的人就更少了。

　　这里的八个人里，费内切尔是见过的，里杰卡尔德、巴斯滕、古力特三人肯定是见过，但也仅仅限于是见过。再者，大陆上出现的高阶魔兽卵，基本都是常见的那几种，比如光明虎、大地之熊之类的。

　　而且，高阶魔兽的魔兽卵，在形状上开始变得不再规则。每一种魔兽的魔兽卵几乎都不太一样，外形上有很大的差距。比如常见的大地之熊的魔兽卵，就是长条型的，而光明虎的魔兽卵，却如同地球上被切割抛光之后的钻石，只是在大小上普通馒头般大小。

　　另外，高阶魔兽卵的外壳，非常坚硬，比如八阶大地之熊的魔兽卵，一个六阶的武者，拼尽全力去砍一剑的话，估计魔兽卵也不会有什么损伤，可见其硬度。

　　据说只有用斗气，才能勉强破坏高阶的魔兽卵。当然，这一点也只是据说，并没有人去尝试过。毕竟，愿意毁坏一颗高阶魔兽卵的人，估计不是疯子就是傻子。

　　整个太古大陆的魔兽，不下百万种。人类了解的魔兽，却只有几万种。魔兽阶别越高，人类了解的也就越少。

　　所以，很多的高阶魔兽，众人是见都没有见过，更不要说魔兽卵了。也因此，里杰卡尔德在说斯兰手中蛋形的灰色石块一样的东西是魔兽卵的时候，才会有一些犹豫。

　　“魔兽卵就是这个样子的吗？”德罗巴好奇地问道。太古大陆上的武者，估计没有任何人可以抵抗住魔兽卵的吸引力。因为眼前的这东西虽然是蛋形，却很难把它和魔兽卵想象到一块。德罗巴更多地觉得，它就是一块石头。如果在路边看到的话，估计也不会去捡。

　　太古大陆上的石头，灰色的并不奇怪，蛋形的也并不罕见。

　　“只有高阶魔兽卵的样子才会这样特别的外表。”西蒙经过一个晚上的休息，伤势已经被遏制住不再恶化，简单的行动，倒也可以不借助他人的搀扶。“不过，你真的确定这是一颗魔兽卵吗？”西蒙显然对这个有点黑乎乎的东西，不抱太大的期望。所以对着里杰卡尔德，再次问了一声。

　　里杰卡尔德这回拿起斯兰手上的灰色石头一样的东西，用魔法感应了一下，甚至拿着它好奇地闻了闻，最终有些不舍地放回斯兰的手里，肯定地说道：“我可以确定，这是一颗魔兽卵，而且是高阶的。只不过，到底是几阶，又是那种魔兽，就没办法知道了。”

　　“高阶魔兽啊，把它孵化出来不就知道是什么类型了？”凯瑟琳在一边说道。

　　“恩，这也是最直观，最简单的办法。”里杰卡尔德说道。其实，他也很好奇，凌风居然会给斯兰一颗魔兽卵。即使是高阶中最低的七阶魔兽，也足以让人羡慕了。他和古力特三人，在大陆上游历了这么些年，也没见几只高阶的魔兽宠物。

　　“那就把它孵化出来吧。”斯兰见凯瑟琳和里杰卡尔德都这么说了，也就不再犹豫。何况，她内心里一直期盼着有一只魔兽宠物的呢。

　　一边的费内切尔也默认了斯兰的行为，即使这个奇怪的东西不是魔兽卵，斯兰也没有什么损失。

　　在太古大陆上，一个人要获得魔兽宠物，有两种办法。其一就是直接找已经孵化出来的魔兽签约，不论是幼年，还是成年的魔兽都可以。只要魔兽同意，简单的一个契约加上宠物主人的一滴血，就可以完成。只不过在这个方法中，如果智慧魔兽一方不同意，契约就不会成立。而高阶的魔兽大多不会甘愿当宠物，即使被人类困住受威胁也不会屈服，自杀的更是不少。这也是造成高阶魔兽宠物比较稀少的原因之一。

　　当然，对于中低阶的魔兽，只要宠物主人的实力高过魔兽一个阶位，那么获得魔兽宠物的契约成功率还是非常高的。可是，找一个比自己实力还要不如的魔兽当宠物，也就显得没有那个必要了。比如一个七阶的武者，要签定强制性的宠物契约，因为他的实力相当于魔兽的六阶，所以他最高只能找到五阶的魔兽当宠物。一个七阶的武者，拥有五阶的魔兽宠物，并不是一件值得炫耀的事情。毕竟太古大陆上的人，一生也只能签订一只魔兽宠物。如果是自己不满意的魔兽，很多人都宁可不签。

　　另一个办法则是找到魔兽卵，由宠物主人自己孵化出来。这个方法虽然也需要契约，以及宠物主人的一滴血，但因为一方是魔兽卵，不必考虑到魔兽的意愿，所以这个方法，也是大陆上的人类获得高阶魔兽宠物最常见的方法。

　　唯一需要注意的是，宠物的主人，在签订契约的时候，他的实力不能低于魔兽卵孵化后的实力三个阶位以上。因为孵化魔兽卵的时候，魔兽卵会吸收宠物主人的一部分能量。如果宠物主人的实力不够，到时候不但孵化不出宠物来，连自己的命也会丢掉。



第039章 孵化

　　斯兰是一个七阶中期的火系魔法师，她再加上三个阶位，就是亚圣中期的级别，也就相当于魔兽中的九阶中级魔兽。只要眼前的灰色魔兽卵孵化出来不是九阶顶峰的魔兽，那么可以说，斯兰孵化魔兽卵的行为是没有丝毫危险的。

　　九阶顶峰的魔兽？那种概率实在是太小了。里杰卡尔德甚至认为，这颗灰色的魔兽卵能孵化出一只七阶初期的魔兽就比较不错了。别看里杰卡尔德的实力是八阶中期，对付一只七阶初期的魔兽还不在话下。如果是一只七阶初期的魔兽单纯地加一个斯兰，里杰卡尔德也能勉强应付。不过，要是这只魔兽是斯兰的魔兽宠物的话，两者之间就一定会有默契的配合，如同一个人一样，里杰卡尔德绝对讨不了好去。

　　所以，有魔兽宠物的武者，在实力上绝对不是一加一等于二这么简单。这也从一个侧面可以看出，一个武者拥有一只高阶的魔兽宠物的优越性。

　　正当斯兰要用匕首划破自己手指去滴血的时候，费内切尔喊了声：“等一下。”

　　“你可想清楚了，你一生也只能拥有一只魔兽宠物的。如果这颗魔兽卵是七阶初期的话，还不如向你父亲那去求一颗七阶顶峰级别的魔兽卵过来。”费内切尔提醒道。

　　而他的话，也让里杰卡尔德等人意识到，斯兰在兽人帝国的位置不会太普通。毕竟能拿出七阶魔兽卵的人，在大陆上并不多。

　　“我想清楚了，我决定孵化它。”斯兰想了想，坚定地说道。虽然她可以向自己的父亲，要一颗七阶顶峰的魔兽卵过来，但要获得八阶的魔兽卵却是不可能的。别说父亲没有，就是有，肯定也轮不到她。而如果眼前的这颗真的是魔兽卵，而且还是八阶的话，那她就赚了。哪怕它就是七阶的，斯兰也不亏。

　　因为斯兰知道，凯瑟琳也一心想拥有一只魔兽宠物。其实在大陆上无论是谁，不论男女，都会梦想自己有一只高阶的魔兽宠物的。但是绝大部分的人，都没有这个条件，就像凯瑟琳的家里，就不如斯兰家好。凯瑟琳想要和她一样靠家里来获得七阶的魔兽宠物，绝无可能。所以斯兰准备把向父亲要的那颗魔兽卵送给凯瑟琳。

　　更何况，眼前的这颗魔兽卵是凌风送给她的。对于斯兰来说，这有着一些别样的意义。在里杰卡尔德说出这是一颗魔兽卵的时候，斯兰心里就决定无论是什么级别的，她都准备把它孵化出来。

　　斯兰自己的眼光其实也不低。如果是中低阶的魔兽卵，她知道绝对不会和自己手上的这颗一样。所以，尽管还不知道魔兽卵的级别，却可以肯定它至少有着七阶初期的实力。

　　一个魔法师，有一只七阶的魔兽宠物，是非常值得自豪的，也是非常必要的。大陆上的所有武力职业中，魔法师的长项在于远距离进攻，而近身作战，魔法师除了给自己施展一些防御措施以外，几乎很难再有有效的攻击。

　　就说同是七阶的级别，在远距离比试的时候，肯定是魔法师厉害。而魔法师一旦让剑士近身，魔法师则必败无疑。

　　所以，要说武者和魔法师两相比较，还是魔法师对于魔兽宠物的渴望更大一些。

　　当然，高阶的魔兽大多在肉身强悍的同时，还带有一些魔法属性。如果武者拥有了魔兽宠物，相应地也就具备了远程的攻击能力。

　　在众人的注视下，斯兰果断地把魔兽卵放在一处平地上，念了一段咒语，然后再把割开一个小口的手指，放在魔兽卵上。

　　手指先是微微一阵触动，紧接着就传来一股吸力。斯兰也不慌，马上运转自己的精神力，任凭魔兽卵的吸收。

　　整个过程似乎比较短暂，但从斯兰苍白的脸色来看，显然消耗了她大量的精神力。这还是她先做好了准备的情况下。虽然斯兰没有孵化魔兽卵的经验，但根据自己为魔兽卵提供的能量，内心里已经感觉到，自己的宠物起码不会是七阶初期这个级别了。

　　不过，众人这个时候没有一个是看着斯兰的，全都盯着魔兽卵。可以说，在这里的几个人，也就是费内切尔曾经看过一次有人孵化七阶魔兽卵的过程，别的人都是没有见过高阶魔兽卵孵化的。好奇之心难免比较大。而且，大家也都想看看，这会是什么魔兽。

　　只见魔兽卵先是红光一闪，大家知道那是宠物契约成立的标志。

　　随后，整个魔兽卵泛滥出一阵的黑光。

　　“黑暗属性！”里杰卡尔德首先喊了出来。太古大陆上虽然光明圣教的势力比较大，但黑暗魔法作为七大主系魔法之一，并不受人唾弃。反而因为黑暗系的魔法师比较少，在很多地方都得到了重用。

　　黑暗属性的魔兽宠物，相应的也因为稀少，在同等级别的魔兽宠物中，比较受人欢迎。

　　斯兰的属性是火系，如果她的魔兽宠物是火系的话，那她在魔法上的修炼也会得到不少好处。所以一个魔法师的魔兽宠物属性最好和本人一致。在这一点上，对于斯兰来说，黑暗属性的魔兽宠物，不如火属性的来得实惠。

　　正当众人翘首以待，以为魔兽就要破壳而出的时候，魔兽卵的表面突然之间又闪现了一道蓝白色的亮光。

　　“这是什么属性？”德罗巴看得有些不明白。要说是蓝色，他知道是水属性，但是蓝白色，他就不清楚了。

　　斯兰自己也是一头雾水。不会弄出一头怪物吧？

　　只有里杰卡尔德和费内切尔一副思考的神情，随即，里杰卡尔德脸色变了变，激动地说道：“雷系，应该是雷系没错。”应为雷系实在是太少见了，里杰卡尔德的解释大家虽不确定，但也都能接受。

　　“竟然是双属性的魔兽。真是没想到啊。”里杰卡尔德感叹道。

　　虽然双属性的魔兽，在同一级别的魔兽中，并不是说就比单属性的魔兽厉害。但多一种属性，在很多时候好处却是显而易见的。这个时候如果可能，有人拿火系的魔兽宠物来和斯兰换，估计斯兰也不会同意了。

　　随即，众人看到魔兽卵上开始出现一道细微的裂缝，然后裂纹逐渐散开。“啪”的一声，一个类似于老鼠一样的脑袋钻了出来，然后整个外壳完全分成两半。小家伙也不怕生，转眼间就把外壳给吞进了肚子，随后整个身体开始涨大，直到有成年人两个拳头合起来一般大小，才停了下来。

　　它滴溜溜的眼睛，好奇地看了看围观的众人，直到看到斯兰的时候，才露出一种依恋的神情，“嗖”地一声，竟然就跳到了斯兰的肩膀上。

　　直到这时候，大家才从好奇中回过神来。

　　“好可爱的魔兽啊！”凯瑟琳在一旁羡慕地道。

　　正当斯兰想问一下这个可爱的小家伙是什么魔兽的时候，却看到里杰卡尔德和费内切尔两人，死死地盯着它。

　　费内切尔的嘴里更是不可思议地说着：“黑暗闪电貂。”

　　此时，不用再说些什么，大家也知道凌风离开的原因了。



第二卷 行在天翔


第040章 雅木达

　　离开斯兰他们之后，凌风一路向东北行走，路上也不耽搁。而魔兽森林里的中低级魔兽区域，对于凌风来说，危险性并不高。只要提防一些瘴气沼泽之类的，凌风的赶路过程倒也显得颇为清闲。

　　对于魔兽森林，凌风还是深有感触的。到太古大陆之后，凌风一睁开眼看到的就是魔兽森林。不说里面的魔兽，也不说一些稀奇古怪的植物、地形之类的，就光是它的面积，已经让凌风意识到这个太古大陆的地域是多么的辽阔。

　　据凌风了解，整个魔兽森林的范围大概和一个普通王国相当，而凌风只是在魔兽森林的东北区域走了一遭，就发现这一块区域不比地球上中国的东北三省要小。而太古大陆上不说最大的五个帝国，就是王国也有十几个，而大大小小的公国，更是有上百个之多，再加上那些没有人居住的森林、沼泽、沙漠之类的，凌风忽然发现自己要游遍太古大陆，是件非常庞大的工程。

　　不过好在凌风一点都不急，颇有点行到水穷处，坐看云起时的意境。

　　一路上也遇见一些冒险者，大多三五成群，或者十几个人一起进到魔兽森林来做一些任务，比如寻找某种六阶魔兽的皮毛，或捕捉某种四阶的魔兽等等。也遇见一些纯粹是来魔兽森林锻炼的，这样的组合里，一般多是由年长的高阶武者陪着一些年轻的中低阶武者。

　　太古大陆上有魔兽的森林非常多，虽然给周围的一些住民带来很大的威胁，但同时也为大陆上的武者提供了一个很好的锻炼场所，另外，更是丰富了大陆上的资源。

　　凌风随意地找了几个人询问了一下，发现出魔兽森林最短的距离，并不是沙弥镇所在的天翔公国，而是魔兽森林东北角外围与天翔公国比邻的炎龙公国。所以，在匆匆赶了几天之后，凌风一个人出现在炎龙公国的西南部地区。

　　说起来，炎龙公国靠近魔兽森林这一带的国界非常模糊，反正是和魔兽森林连在一片，也不会有国家从这一片攻打炎龙公国。而因为这一带地区时常有魔兽出没，威胁性比较高，不适合平民的居住，所以这一带几乎没有什么村庄的存在。倒是可以偶尔遇见几个准备进入魔兽森林的冒险者，以及几队和凌风一样从魔兽森林归来的人。

　　所以凌风完全可以随意地走着，也不用担心自己迷路。

　　在出了魔兽森林之后，再有大半天的路程，凌风终于是看到了一座城市。这也是炎龙公国最靠近魔兽森林的城市——雅木达城。

　　城墙颇有些规模，看起来比较结实和宽广。高度在七八米左右，临近魔兽森林这个方向的城墙上，就只有一个城门。城门顶部的城墙上，还有个类似亭阁的建筑，有三层高，看起来比较宏伟。城门口两边，各列着一队的守卫兵。

　　凌风把这里的城门和他仅见过的沙弥镇的城门相比，觉得沙弥镇那边的城门实在是有些小家子气。这也应该是镇和城的区别吧。

　　太古大陆上的城市，城墙的功用可是非常重要的。没有城墙的城市不称之为城市。别说七八米高的城墙，就是几十米高的城墙，也是比比皆是。而且，所有城市的城墙几乎都是环绕城市一周，围得密不透风。

　　当然，城墙的高度和长度，在很大程度上也反映出了这个城市的富裕程度。

　　作为一个小城市来说，雅木达城中几万的人口，有七八米高的城墙已经很不错了。这还是托了临近魔兽森林的福，从这里经过的佣兵显然要比沙弥镇多得多。城里的贸易，更是比一些同级别的小城市要发达。

　　凌风看到那些拖着货物的冒险者，进入城市一般要按照货物的价值，上交一定的税收，也就是所谓的入城费。这也算是雅木达城的各种重要收入之一。

　　而一些空手的人，则可以免费通过。

　　太古大陆上任何一个城市都不会拒绝人口，相反，还非常欢迎。你进了城，总要吃喝拉撒吧，这就是消费。当然，也有一些贫民纯粹是看热闹的，他进城走一圈，可能一个铜币也不花。对于这样的人，城主也不会拒绝，不消费单单增加一些人流量也是可以的。

　　人多了，才会有更多的商人前来贸易。

　　当然，尽管出入城市可以免费，也没有所谓的户口之说，但大部分的城市周围的平民，都依然住在村庄里。毕竟城市里的房价对于他们来说非常高昂，根本就住不起城区。谁让这个大陆上的贫富差距非常之大呢？

　　平民没有什么武力，靠的是耕种、采矿等一些廉价的体力活，收入并不高。何况，太古大陆，食物一类的物价相对武器一类的来说，非常低。比如一户普通人家一个月的生活费用十来个金币，如果拿去买武器的话，却只能勉强买一把低级佣兵所用的大剑。

　　而即使是低级佣兵，基本上也没有多少钱在城市里置办房屋住所。

　　很多村庄被魔兽摧毁的村民，以及一些受到战火波及的平民，无处可去的情况下，更多的是住在城市里的贫民区。那里基本上都是穷人，房子之类的非常简易，甚至一些帐篷都是旧的、漏的。环境非常糟糕，是一个城市里最黑暗和底层的地方。

　　太古大陆上，几乎每一个城市都有着自己的贫民区、富人区和商业区等等。用贫民的话来说，能住在贫民区，总比在城外游荡生命得不到保障要强一些。

　　排着队进城之后，凌风一边走，一边饶有兴趣地街道两边的商店。小城市内的主干道大多非常简单，就这么直来直去的几条，而且大多是直接通向城门。

　　雅木达里的主干道也一样。从凌风进来的城西，笔直地通到城东的城门口，这一条就是雅木达城中最大的街道。另外还有几条连到城北和城南的主干道。

　　在这些主干道两旁的店面，大多比较正规和豪华。城里出名的酒楼、商店，甚至是雅木达城的佣兵工会，一些大的当铺之类的，都临街而建。

　　尽管在沙弥镇的时候领略过太古大陆的建筑风情，一些兵器的风格，凌风依然对街道两旁商店内的物品充满了兴趣。

　　先是在一家成衣店里，凌风购买了几套合身的简易佣兵服，顺便买了个包裹，可以把衣服等细软物件包起来，背在肩上。然后，理了个大陆上的佣兵流行的发型，其实就是短发。再然后，看天色尚早，吃晚饭住宿还不到时候，他又转到了一家兵器店，准备买一把大剑。

　　用凌风的话来说：现在不缺钱，一切装扮向太古大陆的原生化靠齐。别人怎么样，我就学着怎么样。



第041章 武器

　　兵器店的店主是一个中年模样的男子，凌风不好判断他的年纪，可以说四五十岁，也可能对方已经是六七十岁，在太古大陆上，这个年龄段的外表，几乎都差不多。

　　店主姓刘，在门口显眼的位置挂着一个大大的招牌——刘家兵器。

　　“店家，这里的兵器都是你们自家打造的吗？”凌风询问道。

　　“小兄弟，一看你就知道是刚出道不久。”刘店家打量了凌风几眼，笑着说道，“如果我自家能打造兵器，哪还会来开店啊。卖个个把月所获得的利润还不如人家造两把兵器得到的多呢。我这里卖的兵器，大多是从公国的兵器厂进来的。材料和样式都比较一般，但质量绝对可以保证。我开店做生意，也就是赚个差价，混点饭吃。”

　　凌风尴尬一笑，看来听一些佣兵常说的，什么自己的兵器是某某矮人打造的，非常珍贵；某某的盔甲也是某大师出品，绝对的精品之类的语言，吹嘘的成分比较大。

　　而会打造兵器的大师，也不是那么容易碰到的。

　　太古大陆上的兵器最常见的就是双手剑。就像凌风看到的古力特的剑一样，剑身不但长而且宽，打斗的时候双手握剑柄，看起来有些像凌风印象中的手握东洋刀的姿势。

　　至于盔甲，阶位比较高的武者，一般不会使用。盔甲的作用就是保护武者身体，提高武者的防御能力，颇受大多数中阶武者的喜爱。

　　盔甲也分两种，一种是类似凯瑟琳穿着的用魔兽的皮制作而成的铠甲。重量不是很大，而且防御系数比较高，不但能抵抗一些物理攻击，还能防御一些魔法的攻击。至于到了古力特、巴斯滕、西蒙之流的，基本就用不上盔甲，即使要穿，也多为比较软的魔兽皮制成的有魔法防御属性的铠甲。而且，阶位越高，对自己的铠甲要求也就越高。

　　当然，视魔兽皮规格的高低，防御属性的强弱，做工的精细程度不同，铠甲的价值也是大不相同。但可以肯定的是，铠甲远不是普通佣兵可以消费地起的，它至少要比金属制造的盔甲要高级些。

　　大陆上大多数金属制造的盔甲比较重不说，还很难防御魔法的攻击，只有物理攻击的防御还算不错。所以，这一类的铠甲主要使用的对象，大多是中等级别的佣兵，或者一些骑士。

　　凌风在兵器店里随意地转了转，应该说店家介绍的不无道理。这里的好东西不多，基本都是属于比较普通和实用这一类型的。

　　唯一让凌风多看了几眼的是挂在墙上的一套盔甲：头盔的造型比较奇特，顶部比较薄，两边有点像是倒挂着的两只羊角，可以遮住人的大部分的脸。胸前的甲板比较厚，手臂以及腿脚处也都是金属打造。盔甲的两肩处，更是高高地叠起，连接着七八片精心打造的弯曲成合适弧度的金属片，一直到了手肘处。大腿上的造型也和手臂处的类似。

　　这样的结构，完全可以让人发挥出自己应有的实力，手臂和腿脚的动作在穿上盔甲之后，影响并不会很大。整个盔甲也就是稍微重了些，却显得非常舒展。

　　胸部正面的金属板上，还刻有一些精细的条纹。盔甲腹部的甲板也一直延伸到了裆部。

　　整件盔甲看起来，充满了阳刚之气。造型非常适合凌风想象中的古代战场上奋勇杀敌的将军。只不过，在太古大陆上，所有的金属盔甲都和这一副类似，而这样的盔甲却并不值多少钱。

　　按照一般的大剑每把十几个金币到一百金币左右的价格来看，金属盔甲也就比同等的大剑要贵一点点。

　　如果在盔甲上加持一些附魔属性，让盔甲可以抵挡魔法攻击的话，那这副盔甲的价值绝对可以飙升到一个很高的程度。但凌风也知道，即使有可以加持附魔属性的金属，也不会有人浪费它来制造盔甲。

　　大凡这样的金属，不是用来制作箭头，就是用来制作剑尖部分，再加持附魔属性之后，这样的武器绝对是魔法师的克星。而加持了附魔属性的武器和普通的金属武器之间的价格，那是一个在天上，一个只能在地上。

　　如果可以加持魔法属性的金属量足够大的话，还可以制作成高阶的魔法杖。要知道，一根好的魔法杖，可以让魔法师的实力起码提升一个档次。

　　凌风再看了看店里的一些魔法杖，却基本上是木质的。金属的也有，并不多。

　　魔法师的体制比较弱，所以魔法杖的重量大多比较轻。而一根魔法杖的制作，比起大剑、铠甲等武器来说，要麻烦得多。不同属性的魔法师所使用的魔法杖也是不同的。而且，据说每个档次的魔法杖上的刻着的类似魔法阵的纹理也不相同。

　　本来，凌风还想把自己装扮成一个魔法师的。魔法师相对于普通剑士来说，地位要略高一些。但想到如果用闪电异能来充当魔法的话，也太招摇了一些。想想还是算了，凌风觉得那魔法袍，由女人穿起来，应该比男人穿着要好看多了。

　　另外的，刘家兵器店里还有一些偏门的武器。

　　比如单手剑。这种剑比较精巧，倒是和地球上的宝剑无论在大小和外形上，都比较相近。不过，武士中使用单手剑的比例还是非常小的。不是出生名门的高手，就是贵族的公子。前者是因为单手剑剑法的技巧性比较高，只有在一些大的门派才会有单手剑的使用者，而且实力都不低。后者则是因为单手剑比较好看，带在身边用来耍帅的。

　　双手剑没有剑鞘，单手剑却有。一些公子哥，背一把镶嵌满珠宝或者水晶等装饰品的单手剑，远比背着双手剑要轻巧多了，也不落了贵族的风度。这一点，在太古大陆上的年轻贵族中，颇为流行。

　　刘店家看到凌风站在一把单手剑前看了又看，于是凑上前去问道：“小兄弟，如果看得上眼的话，可以拿下来试试。”

　　凌风摇了摇头，虽然单手剑比较适合凌风使用他的落英剑法，但是，凌风觉得自己应该用不到这样的剑法，与其背着一把单手剑惹人注目，还不如买把双手剑实在。既然要融入这个社会，就要专业。佣兵可是很少用单手剑的。

　　所以凌风随意指着一把搁在武器架上的双手大剑问道：“店家，就这把吧，我要了。多少钱？”

　　刘店家看了看凌风，心里琢磨着凌风应该是个比较大方的顾客，所以犹豫着开价三十个金币。

　　凌风也不还价，直接让刘店家拿下来，随后付了三十个金币就出了兵器店。直让刘店家笑得合不拢嘴。

　　凌风也知道三十金币对于这把剑来说，肯定贵了。但凌风根本就不在乎。如果说要他以拯救那些在贫民区的人为己任，凌风自认为自己没有这么伟大。但一些发生在他身边的小惠小利，凌风却也不会和别人计较。至少对于凌风来说，挣钱的方法有很多，而且很快，只要兵器店的店家不把他当猪宰，凌风还是乐意多给一些实惠的。



第042章 交易区

　　一身佣兵服，一个简易的包裹，一把双手大剑，凌风觉得自己已经具备了真正佣兵的装备了。看着街道上很多人都是走向一个广场，也就随着人流往那边走去。

　　这里是一个比较大的交易区。

　　佣兵们会在这里把除了任务之外的所得，像一些魔兽的尸体之类的，尽快处理掉，转化成金币。而很多的商人，也会在这里摆开摊位，廉价收购佣兵们的货物。

　　凌风看到的正是一片忙碌的景象。佣兵们大多的货物都是和魔兽有关，比如魔兽皮、魔兽肉之类的，种类倒也比较多。只不过，相对来说，魔兽的级别比较低，价钱上也不会很高。

　　如果真的是好货的话，这里距离佣兵工会并不远，佣兵们也不会笨得把好东西拿到这里来交易，因为在佣兵工会周围地带，一般有着很多当铺。它们只收一些比较上档次的东西，只要东西好，价钱一般都比较高。类似于中低阶魔兽肉之类的，却是不收的。

　　如果是不能确定其价值的特殊货物，佣兵们也可以花费一小部分的钱，在佣兵工会里请专业人士鉴定一下货物的价值。

　　总之，太古大陆上的佣兵也是很精明的，基本上没有太大的利益给商人们赚取。

　　当然，商人们把货物处理一番之后，再销售出来，赚肯定是有得赚的。

　　对于佣兵来说，体积大的货物并不适合带在身上，只有尽快转化成金币才能去接下一个任务。而对于商人来说，一般也不会把价钱压得太低，这里可不会只有一家商人。两方互惠互利而已。

　　凌风也看到在交易区的角落上，还有一个不大的范围，是以物易物的场所。

　　另外，也有一些佣兵是把魔兽肉之类的，直接卖给平民。因为在这里买魔兽肉的价格，比正规市场上要便宜许多。有很多种的魔兽肉，不但可以吃，味道比普通的畜养的动物肉要鲜美，而且还具有滋补的功能。所以，稍微富有一些的平民，也会适当地购买一些魔兽肉。一些酒楼的采购员，也会到这里来进货。

　　整个交易区里，人来人往，非常热闹。

　　搬运货物的大多是一些出卖体力的贫民，接受商人的雇佣，收益可能也是按照搬运的货物的多少来定的吧。凌风对于这一点并不是很清楚。但出卖劳动力的，往往收益并不高，这是亘古不变的定律。

　　正当凌风想往外走的时候，有个推着手推车的贫民，因为车上货物比较多，推得又比较匆忙，撞了凌风一下。那中年模样的贫民立即停下手推车，忙着给凌风道歉。

　　在城市里，贫民的地位是非常低的，几乎所有的人，他们都惹不起。而凌风现在的模样就是一个佣兵，身上的佣兵服，因为撞了一下的关系，左腿上的位置有些脏。如果凌风提出要他赔偿，也是非常正常的。在大多数的情况下，贫民和别人发生争执，吃亏的总是贫民。

　　而有一些素质比较好的佣兵，则看在对方态度比较好的情况下，一般不会和贫民计较。毕竟，佣兵也是有家人的，而且大部分都是社会底层人员。

　　所以，撞了凌风的中年男子，道歉地非常及时，也非常有诚意，躬背哈腰的对着凌风说着对不起。要知道，一个贫民即使累死累活干上好几天的苦力，所得的报酬也买不了一件佣兵服。

　　凌风不在意地拍了拍左腿有些脏了的地方，对着他道：“没事，以后小心些就好。”

　　对于贫民，凌风并没有自觉得高人一等。相反，他觉得一个男人，凭自己的体力吃饭，甚至养活家人，是非常值得自豪的事情。

　　中年男子看起来并不健壮，脸上也不是很有神彩，明显地有着生活艰苦的痕迹。在听到凌风的话之后，他才千恩万谢地推着车离开。

　　凌风摇了摇头，叹了口气。每个人都有属于自己的生活。就像刚才的事情，如果发生在别的公子哥的身上，然后公子哥非常霸道地一定要贫民赔偿，还开出一个很高的价格，然后凌风实在看不过去了，突然插手，打发了公子哥离开，救出贫民。再然后这一幕被偶然经过的某个美女看到，美女对凌风大是倾心……这或许就是每个人心中想要做英雄的一面了。前提是，有做英雄的实力。

　　只不过，刚才的事情发生在凌风自己的身上，让凌风少了一次精彩演出的机会。

　　没走几步，一位样貌有些雍容的老年人迎上来对着凌风道：“这位小兄弟可否稍耽误片刻，在下欧阳明，不知是否有幸可以和阁下认识一下？”

　　“哦，为什么？”对于这个突然冒出来要认识自己的老者，凌风有些好奇地打量着对方。其身体并不高，比凌风要矮半个头左右。年纪应该在八九十光景，样子倒还比较健硕。脸上布满了沧桑，而眼睛里却闪着精光。凌风甚至可以感觉到对方体内的能量波动，应当和古力特的水准差不多，只不过他掩饰地比较好，倒也没有给人予高手的感觉。

　　“刚才小兄弟的一番作为，老朽可是全看见了。对于现在的年轻人来说，实在是颇为难得。老朽对小兄弟非常欣赏，所以才上前认识一番。”欧阳明解释道。

　　当然，这只是表面上的。欧阳明的确是因为凌风的所作所为才注意到他，但也仅仅是注意而已。不过，就在欧阳明想要看看凌风这个年轻佣兵有多少实力的时候，他竟然看不透凌风。这实在是叫欧阳明吃惊。

　　欧阳明并不是雅木达城里的人，这一次到这里来，也是因为雅木达每年举行一次的奇珍异宝交流大会就要开始了。他基本上在每年的这个时候都会到雅木达一趟。

　　而欧阳明本身有着八阶中期的实力，在炎龙公国这样的小国家，也算小有名气。他看不透一个人的修为，只有两种可能。其一就是凌风的实力和他相当或者比他还要高。可是看着凌风的年纪，欧阳明自动地把这个可能给排除了。另外一种就是，凌风很有可能就是某个大家族的公子，修炼的功法中有隐藏自己实力的方法。

　　再看凌风刚才的表现，不得不说，还是比较有气度的。虽然说，大家族里容易出纨绔子弟，但不可否认的是，大家族里也容易出杰出的青年才俊。

　　所以，欧阳明才会走上前来，准备认识一下。毕竟，在太古大陆上，多一份关系，就多一份保障。更何况，如果凌风真是哪个大家族的公子，他欧阳明能攀上一点关系，就赚大发了。哪怕凌风不是什么家族的公子，欧阳明也没有什么损失。

　　而对于自己看人的眼光，欧阳明向来都是比较自信的。他感觉凌风绝对不会是一个佣兵这么简单。

　　凌风看着欧阳明非常精明的模样，心下自然不会相信他嘴上所说的理由。不过，想到自己现在正闲着无事，能多认识一个人，还是个八阶的武者，应该也还算不错了。

　　唯一让凌风觉得有些遗憾的是，自己在雅木达城里也算是逛了小半个城区了，却是一个美女都没有看见，反而被人撞了一下弄脏了衣服不说，居然被一个老头搭讪，想来和自己的期望值，差距比较大啊！



第043章 交易大会简述

　　雅木达城内的最好的酒楼飘香楼二楼，凌风和欧阳明一起坐在临窗的位置上，把酒对饮。

　　酒楼自然是欧阳明找的，菜也是欧阳明点的，谁让他对这里比凌风要熟呢？不过，这酒，却是凌风叫的。一开始欧阳明也点了酒，只不过他点的那种所谓的好酒，叫什么花酿的，凌风喝着觉得有点像红酒，口味太淡了。于是叫来酒保，全部换成了考烈酒。

　　现在的凌风正喝得颇有兴致，一边品酒一边还欣赏着窗外的景色，从凌风的位置看出去，还能见到一些大街上的情景。只苦了欧阳明，老脸有些发红，不是惭愧的，而是酒喝多了。

　　不过，别看他表面有些醉醺醺了，但心里却是明白的很。通过对凌风一些寻常动作的观察，他更是觉得凌风有种气质。不简单啊，不简单，欧阳明心里想着。

　　当然，两个人也不是光喝酒，不聊天。凌风对于太古大陆的一切，都比较好奇。而欧阳明则想从凌风的谈话里，揣测出凌风的家世。于是，你情我愿的，两个人就坐在酒桌边上聊开了。

　　凌风了解到欧阳明，年轻的时候也是个佣兵。其实大陆上几乎所有的武者都有过佣兵的经历。现在的欧阳明家里不但有妻子儿女，还有孙子孙女。欧阳家族在炎龙公国，不算大，也不算小。他还有个哥哥，是欧阳家的家主。不过，太古大陆上，类似这样的家族实在是太多了。

　　一般的家族，在大陆上的地位，也就是处在中层。如果是在家族的所在地，家主还是有些权势的，出了所在地，基本上就要看你家族的影响力了。如果家里有个亚圣级别的武者，那不要说在公国里，就是在王国里，这样的家族也是比较有威势的。如果家里的最高武者级别有个九阶，那么在公国里，也还算是个大家族。如果没有九阶的武者，那这样的家族在太古大陆上就如同过江之鲫，数不胜数，只能算是普通的小家族了。

　　欧阳明的哥哥，正好是一个九阶初级的星辰剑士。所以欧阳明在炎龙公国，也还算比较吃得开。

　　至于凌风，则没有太多的说起自己家里的事，因为他根本就无从说起。

　　当欧阳明得知凌风的年纪在二十四岁的时候，他居然很是热情的介绍起自己的孙女来，并打算给凌风搭桥牵线，让凌风觉得颇为意外。

　　凌风只是应付性地笑笑，说道：“如果不漂亮的话，我可不要。”

　　“放心，绝对的漂亮。我那孙女，可是炎龙城里有名的美女，每次出门，后面都跟着一大堆的年轻小伙子，别提有多受欢迎了，你要是见了，保管你喜欢。”欧阳明继续为自己的孙女拉皮条，那热情的嘴脸，让凌风觉得，不会是他的孙女嫁不出去吧？

　　而且，看欧阳明的样子，很难想象出他的孙女有他说的那么漂亮。

　　“呵呵，喜不喜欢，也要等看到真人之后再说。”凌风决定不再这个问题上多做纠缠，转移话题问道：“既然你家在炎龙城，距离这里应该比较远吧，你一个人到雅木达来做什么？”

　　“炎龙城到这里也并不是很远，你要是想要看我孙女长什么样，跟我回去，保证你看了后就不想走了。”欧阳明依然为自己的孙女做着广告，随后笑着解释，“至于我这次来雅木达，难道你不知道这里每年一度的奇珍异宝交易大会就要开始了？”

　　“奇珍异宝交易大会？”凌风好奇道，“没听说过，我还是第一次来炎龙公国，今天刚到的雅木达，连住宿的地方都还没找好呢。这个大会什么时候开始，都交易些什么东西？”

　　“大会要到后天下午才开始，这几天的雅木达要比平常时候热闹许多。不但炎龙公国的很多有头有脸的人会来。一些周边的国家，也会有很多的人赶来参加这个奇珍异宝交流大会。”欧阳明解释道，既然知道凌风是第一次来炎龙公国，他干脆也就解释地清楚些。

　　“至于说大会上会出现什么东西，这就比较难说了。按照往年的经验来看，稀奇古怪的东西还是比较多的，就看你识眼不识眼。”欧阳明突然把头凑近凌风一些，压低声音说道，“去年，我就在这里得到一块赤经石，有拳头大小。”

　　赤经石是太古大陆上比较少见的可以附加魔法属性的金属原石之一，拳头大小的赤经石，其价值已经不下于一颗七阶的魔核了。

　　“这么说，这个交易大会还真会出现一些罕见的东西？”凌风越听越是好奇，渐渐听出了兴趣。

　　“那是肯定的。如果没有点货色，我也没有必要专程赶过来了。”欧阳明有些得意地说道，看来他对去年得到的那块赤经石还是比较满意的，不过，随后他又有些黯然地说道：“可惜，去年最好的东西之一，一颗高阶的魔兽卵，因为需要以物易物，最终没有交易出去，让人觉得有些遗憾。”

　　凌风听着好笑，瞧欧阳明的神情，应该是他自己没有办法交易到这么一颗魔兽卵，而感到遗憾吧。偏偏还说的那么一副暴殄天物、痛心疾首的样子。凌风也不说穿，问道：“难道交易大会不能用金币购买自己喜欢的东西吗？”

　　欧阳明似乎已经默认了凌风是个没怎么在大陆上走动过的大家族公子，对于凌风提的一些寻常佣兵人所共知的常识性问题，也有些免疫了，于是耐心地回答道：“凡是交易大会，大多数的东西还是可以用金币购买的。但也有很大一部分是货主说明了需要换取某种东西的，那就只能以物易物了。”

　　太古大陆上，以物易物的交易方式还是比较常见的。这也是最原始的交易方式之一，大多出现在一些稀少的物品之中。寻常的用金币可以轻松购买到的东西，一般也就用不着以物易物了。

　　而奇珍异宝交易大会，在太古大陆上，就和拍卖会一样，总有那么一些人对此趋之若鹜。只不过拍卖会，用的都是金币，而且在任何的一个中等级别以上的城市里，都会有。而奇珍异宝交易大会却有很多以物易物形式的交流，并且有着其特定的场所。

　　就说整个魔兽森林周围一圈的十来个国家里吧，也就仅有三处奇珍异宝交易大会的会址。

　　最大的一处是魔兽森林正南方佣兵自治区域内的佣兵之都。在那里每隔五年，都会举行一次奇珍异宝交易大会，到时候不但一些王公贵族会前去捧场，甚至有可能圣阶高手也会赶过去参加。当然，佣兵之都作为太古大陆上的十大超级城市之一，其奇珍异宝交易大会的档次也是最高的。

　　另外的一处是在魔兽森林西方的尤西里公国境内的米兰城。那里的奇珍异宝交易大会是每过两年举行一次。

　　此外，就是炎龙公国的雅木达城了。在三处地方之中，雅木达城最小，举办的时间也是每年一次，规格自然也稍微低些。但每年的这个时候，依然会有周围的一些国家的重要人物前来参加。

　　凌风了解到这些之后，有些不解地问道：“那炎龙公国为什么不把交流大会安排到大一些的城市呢？”

　　欧阳明有些苦笑道：“你以为炎龙公国的大公不想啊，连我都希望把这样的大会移到炎龙城呢。起码那样的话，每年这个时候，我就不用跑到雅木达来了。不过，这样的地方基本上都是经过了岁月的洗礼，自发形成的。曾经也有其他的公国眼红过这样的交易大会，于是大张旗鼓地在自己的国土中举办，也仅仅是办了一两年就办不下去了。去的人少不说，东西也供应不上，有些得不偿失啊。”

　　喝了一口酒，欧阳明继续说道：“别说是公国了，就是帝国内的大城市，想要形成一个良性的奇珍异宝交易大会，也不是那么容易的。”

　　凌风想想，这样的情况似乎也是可以预见的。就拿魔兽森林周围的三处举办奇珍异宝交流大会的地方来说，几乎可以形成一个等边三角形。而且从规模上，也有了大中小之分。其他的地方再想插足，也就显得比较困难了。



第044章 再遇莫晓晓

　　随着正餐时间的临近，飘香楼里的顾客是越来越多。凌风和欧阳明就座的二楼，也已经有些人满为患。整个飘香楼分三层，底层是大众型的，就餐对象一般是稍微富裕一些的平民和大部分的佣兵。二楼档次稍微高一些，三楼就显得比较精贵了。

　　本来欧阳明是要拉着凌风去三楼的，但凌风觉得没有那个必要。对于太古大陆上的菜肴，凌风已经不抱太大希望了。没有酱油、味精之类的调味品，吃在凌风嘴里，基本上味道都差不多。

　　“如果是一般时间，飘香楼虽然生意比较好，但也绝没有好到现在这个程度。”欧阳明说道，“估计这里在座的，就有大半的人是冲着后天的奇珍异宝交易大会来的。”

　　凌风环顾了一下二楼的大堂，从衣着上可以看出，除了一些佣兵商贾之外，还有部分的贵族。有些很容易就看出是家族里的老者带年轻子弟出来见识见识的。而大部分的年轻贵族，神情也和凌风类似，对于这个奇珍异宝交易大会充满了向往。

　　通过这些日子在太古大陆上的生活，凌风越来越觉得一个人知识储备的重要性。而在大陆上多走走，无疑是增长见识最快的一种方式。如果旅途中还能找个如同里杰卡尔德一样知识比较渊博的人同行，那就再好不过了。

　　无怪乎大陆上有那么多的年轻贵族，都会去当一阵子的佣兵。他们不缺钱，也不以职业佣兵为自己的目标，图的就是佣兵的经历。满足好奇心是一个方面，增长见识才是最主要的。

　　凌风甚至为自己计划好了近期的行程，那就是一边接受一些佣兵任务，一边去往大陆的最东方——高昌王国。对于这个大多数人是黑眼睛黑发的人类国度，凌风还是充满向往的。甚至有可能话，凌风还准备在那里安定地住一阵子。毕竟，在太古大陆上，也只有高昌王国的环境，才有可能让凌风找到归属感。像现在在炎龙公国，和凌风一起饮酒的欧阳明，从名字来看，的确是比较熟悉，但面对着对方有些黄白色的头发，以及有些发蓝的眼睛，凌风总觉得有些怪异。

　　欧阳明和凌风再聊了片刻，约定后天下午一起去奇珍异宝交易大会看看。随后，欧阳明就此先别过，忙自己的事情去了。

　　凌风在飘香楼定了一个房间。

　　大陆上很多的酒楼都是吃住一起经营的。飘香楼后边庭院里的阁楼，就属于旅客居住区，外面看上去比较雅致。而内部的房间，简单中有着脱俗的意蕴。凌风定的是上房，里面的生活用具一应俱全，档次也比较高。凌风暗自点了点头，感觉还比较满意。虽然在这里住上一晚，就需要付出十来个金币。

　　随后，凌风洗了把身子，换了一身干净的衣服，准备去佣兵工会看看。那里会有大陆上的各种信息。顺便，凌风还想接个佣兵任务。不过，看看自己的G级佣兵证书，凌风不自己觉的摇了摇头。一个G级佣兵，又没有队友，可以接到什么任务呢？

　　天色已经渐渐暗了下来，大街上的行人，一下子就少了好多。

　　凌风发现，在城外，男性比较多，而在城市里，女性的比例还是比较高的。白天的时候，在街上逛着的，大部分都是女性。

　　这也是因为女性先天上就比男性的力气小一些，女性武者相对男性武者来说，更是稀少。倒是在魔法师这个职业上，男女数量相当。而大多的没有什么武力的女性，也只有在城市里才会有安全感。很多的村庄里的女性，即使是嫁到城里给人家当小妾，也不愿意嫁在村庄里，为的就是想过安稳的生活。

　　凌风向佣兵工会走去，距离并不远，路也不复杂。飘香楼和佣兵工会同在一条主干道上。不过，凌风没走几步，一声“大哥哥”让他停下了脚步。

　　一个十来岁的女孩子，向着他奔过来。

　　凌风仔细看去，才惊喜地发现，居然是曾在魔兽森林里有过一面之缘的晓晓。对于这个小女孩，凌风还是记忆犹新的，比较活泼和调皮。凌风还送给她一颗魔核。两个人算是比较投缘的了。

　　“晓晓，你怎么会在这里啊？”凌风问道。凌风记得晓晓应该是天翔公国的人。

　　“大哥哥，我可是来这里参加奇珍异宝交易大会的哦。”晓晓一本正经地说道，仿佛怕凌风不相信，还补充道：“我可是带了很多金币过来的。”

　　凌风先是一阵汗颜，连晓晓都知道这里有个奇珍异宝交易大会，而他竟然不知道，可见他做人的失败。不过，因为天翔公国的东南部与炎龙公国相邻，晓晓能知道交易大会，也并不奇怪。看着晓晓得意地样子，凌风不禁假装惊讶地问着：“哦，那晓晓带了多少金币呢？不会是准备把大会上的宝贝都买回家吧？”

　　“那是。”晓晓闻言，立即把身边的一个钱袋递给凌风看，不过，随后马上意识到凌风是在揶揄她。“哼！”了一声，转过头去，假装不理凌风了。

　　凌风也不在意，因为这个时候，他已经看到了原先和晓晓在一起的几个人都过来了，还看到了凯尼恩。

　　互相问候之后，凌风才知道，在与凌风道别之后，晓晓一行六个年轻人继续往魔兽森林里走，他们也的确是遵循着只在魔兽森林外围逛逛的目标，危险性倒也不大。一行人在魔兽森林里转了几天，遇见了一些冒险者，也杀了几只低阶的魔兽，真实地感受了一把魔兽森林的气氛。

　　不过，或许他们的运气并不好，在魔兽森林的低级魔兽区域，居然撞上了五阶顶峰的风系铁背苍狼。要知道，六个人里面，最厉害的博古特和江雪，也不过五阶的剑士和魔法师，虽然已经有些接近六阶，但和铁背苍狼相当于人类六阶顶峰的实力，还是有着很大的差距的。唯一值得庆幸的是他们只遇见了一头，在短时间内虽然狼狈了些，倒也没有受到大的伤害。

　　隐藏着身子跟在他们之后的凯尼恩，直到这群胆子比天大的小青年吃够了苦，才出来解救了他们。

　　莫晓晓这个时候看到凯尼恩，自然是分外亲切，刚才可把她给吓坏了。不过，这种亲切没有维持几分钟，莫晓晓就开始激动起来，一旦害怕的心理过去之后，就是强烈的刺激感。这个时候凯尼恩要他们回家，他们哪里会愿意？他们真是还希望再遇见一头铁背苍狼这样的魔兽呢。

　　最终，在莫晓晓的撒娇大法之下，凯尼恩带着六个人进到了魔兽森林中级魔兽区域的外围，充分满足了六个年轻人的好奇心。随后，看着这些意犹未尽的小家伙，凯尼恩害怕他们提出要进到高级魔兽区域附近去看看的建议，那里即使他一个人，都不怎么敢去。所以凯尼恩以带他们到炎龙公国的雅木达城参加奇珍异宝交易大会为条件，让六个人答应在此之后，就跟他回家。

　　一行七人，紧赶慢赶的，就到了雅木达。

　　莫晓晓看见凌风的时候，他们才进城没多少时间，刚刚在交易区处理了一些魔兽森林之行的收获。

　　而莫晓晓刚才向凌风夸耀的金币，就是凯尼恩把这一趟的所得，平均分给六个人后，莫晓晓自己所得的那一份。

　　凌风听到这里，偷偷看了看莫晓晓那有些鼓鼓的小钱袋，脸上不觉露出一丝笑容。

　　谁知莫晓晓也这个时候也恰巧看向了凌风，意识到凌风的目光之后，不禁脸上一片羞红，可爱极了。



第045章 交易大会

　　遇见了莫晓晓，凌风自然十分高兴，也就没有再去佣兵工会，而是陪着一行七人回到飘香楼，定好房间。知道他们还没有吃晚饭之后，凌风还特意帮他们叫了一桌子的饭菜。不过莫晓晓没吃几口，就拉着凌风出去玩了。

　　有凌风陪着，凯尼恩也比较放心。可怜了凌风，大晚上的被莫晓晓拉着走街串巷，凡是有些光亮的地方，有很多人聚集的地方都会跑过去看看。凌风都几乎有些头晕了，莫晓晓才说了句：“这里还没有紫云城大呢，一点都不好玩。”

　　凌风闻言，顿时做晕倒状。紫云城是天翔公国的都城，自然不是小小的雅木达可以比的。好歹紫云城也是个大城市，有一百多万的人口，比炎龙公国的都城炎龙城都还要大一些。

　　不过，莫晓晓虽然嘴上是这么说，第二天起来之后，还是拉着凌风继续在城里逛。

　　凌风虽然感觉自己辛苦是辛苦了点，但有晓晓这个调皮的小女孩在身边，倒也颇多乐趣。特别是晓晓的脸上总是洋溢着笑容，说话都带着“咯咯咯”的声音，仿古她的精力永远都是那么地充沛。

　　凌风很是怀疑莫晓晓竟然是一个火系魔法师。不是说魔法师的体质都是比较弱的吗？连作为剑士的博古特，在魔兽森林里转了一圈出来之后，今天也是留在房间里休息。莫晓晓这个魔法师居然拉着凌风，逛到凌风都有些脚软，实在是让凌风惊讶不已。

　　两个人从这个商店转到那个商店，进了佣兵工会，出来后又马上转进当铺店。莫晓晓甚至在大街上的地摊前，和小贩们疯狂地砍价，到最后却硬是一件东西也没有买。而凌风跟着她，就仿佛是一个实实在在的跟班。

　　现在，他有些明白，当莫晓晓一大早拉着凌风出去的时候，博古特那有些可怜又有些同情的眼神是什么意思了。

　　如此折腾了一天，凌风感觉比和别人打了一架还要累。

　　转天的早上，当莫晓晓再次来找凌风的时候，凌风说什么也不出去了，很是坚决地留在了房间里当鸵鸟。直到下午的时候，欧阳明来找，凌风才叫上莫晓晓一行人，一起去奇珍异宝交易大会看看。

　　欧阳明看到莫晓晓几乎和凌风粘在了一起，两个人显得非常投缘，所以在一边看着凌风的眼神显得有些怪异。凌风寻摸着欧阳明不会是认识莫晓晓吧？说起来，欧阳家是炎龙公国比较出名的家族，莫家在天翔公国也算有些名气，两国又是比邻，两家有些人认识也不奇怪。

　　不过，欧阳明并不认识莫晓晓，但他却是认识凯尼恩。而凯尼恩见到凌风与欧阳明相识，看向凌风的眼神也有了一些诧异。欧阳明虽然是八阶中期的天空剑士，但在对事物的见识以及识人的眼光上，却是一些九阶星辰剑士也难以企及的。凯尼恩看不透凌风的实力，再看欧阳明有些巴结凌风的举动，心下有些倾向凌风是一个亚圣的事实了。

　　在一边的欧阳明，却是趁一个空闲的机会，小声地对凌风说：“原来小兄弟喜欢年幼的萝莉啊。难怪我把孙女介绍给你你都不要。”说完还瞟了眼莫晓晓，一副我很明白你的神情，让凌风大感无辜。

　　不过凌风看向莫晓晓，还真是一副美人胚子。现在才十四岁就已经出落地非常水灵了，只不过身体还没完全长开，显得比较生涩，性格上活泼可爱的成分占据着主导地位。

　　太古大陆上的女子，一般在十来岁都不算成年，只有到了二十岁以上，才会开始谈婚论嫁。当然，到了三四十岁结婚的也比比皆是。四十多岁结婚的都不算晚婚。因为太古大陆上一个女性的美丽，和男性要到七十岁左右才开始显老一样，所以，太古大陆绝对是所有爱美女性的福地。一个女人，基本上可以从二十岁一直美丽到六七十岁，甚至有些保养比较好的，七十岁的看起来还可以和三四十岁的一样。

　　而现在的莫晓晓，即使是萝莉，也只能算是个小萝莉吧。凌风暗暗地想到。不过还别说，小模样长得倒是颇为吸引人。凌风到太古大陆之后，看到的女性中，也就数她最漂亮了。

　　等到凌风一行人走到奇珍异宝交易大会的时候，交易大会已经开始，场面也已经比较热闹。

　　交易大会的所在地，正是凌风来过的广场。与平时不同的是，今天下午这里的普通交易已经取消，广场上就如同凌风印象中的小商品市场一样，一列一列整齐地摆放着摊位，有东西出售或者准备以物易物的货主，可以把东西摆放在摊位上。而想要购买的人，则可以从通道中走过。

　　莫晓晓到了这里之后显然非常兴奋，颇有些跃跃欲试的架势。

　　在来的路上，欧阳明也和凌风解说过，在这里买东西完全是靠自己的眼力去辨别，有些看起来不错的东西，很有可能是假的。当然，也有一些货主自己不认识的被蒙蔽了的珍宝，被别人低价购买。所以，只要你有眼力，细心地挑选，还是可以淘一些好东西出来的。

　　买卖双方交易全凭兴致，没有所谓的强买强卖。一旦交易完成则不论盈亏，一概不能反悔。

　　每年都有很多的人庆幸自己赚大发了，也有很多的人赔得倾家荡产。

　　凌风倒觉得这里的形式，颇有些地球上古玩交易的风格。

　　因为人流量比较大，凯尼恩怕几个年轻人走散了不好照顾，所以九个人集中在一起，由欧阳明打头，凌风等几个年轻人在中间，凯尼恩最后，大家一条通道一条通道地逛过去。有人看中什么东西的时候，大家就一起停下来，帮忙一起看看，估量一下东西的价值。

　　结果，因为能出现在这里的东西必定有着其奇特之处，莫晓晓等几个年轻人的见识又不高，几乎每一个摊位前，九个人都要停下来折腾一番。速度慢地就和蜗牛一样。

　　好在，凌风自己本身见识就不高，凯尼恩又比较纵容这些年轻人，欧阳明也乐得在一边给他们当起了解说员，让凌风等年轻人了解到不少东西。比如看到一块石头，莫晓晓会指出这块石头形状很奇怪，博古特也许会猜测这块石头是某种珍贵金属的矿石，而欧阳明则可以很明确说出这是什么石头，有些什么作用等等。

　　一时间，几个年轻人都感觉颇为新奇。偶尔听见一些身边走过的人说起，某某人在某个摊位大赚了一笔，又或者谁的货物比较奇特，大家都吃不准，更是激发了凌风等人的猎宝情绪。

　　一直逛了好几条通道，几个年轻人也基本都有了自己的收获。像江雪就花了三十多个金币买了一个说不清楚是什么年代的头饰，非常精致典雅；博古特向凯尼恩借了一些钱，以十三个水晶币，也就是相当于十三万铜币的价格买了一把匕首。这把匕首经过凯尼恩和欧阳明的鉴定，发现其非常锋利，还带有附魔属性，上面被人加持了一个小型的水系附加魔法，虽然在匕首的手柄上有些残损，倒也值这个价位。

　　至于莫晓晓，她看中的东西不是好玩的，就是好看的，基本上都没什么价值，就她的眼光来看，凡是比较漂亮并且最好是会发光的，她都要凑上去瞧一瞧，因此也买下了不少的小玩意。她的那个原本还有些鼓鼓的小钱包，早已没有什么金币了。甚至她跷家带出来的类似佣兵卡一样的水晶卡里，金币的数量也快要降到零。那可是她仅有的一个小金库。不过，小姑娘根本不在意，嘴里还嚷嚷着自己一定要淘一个真正的宝贝出来。



第046章 一节枯树枝

　　凌风一路逛过来，都只是看看，并没有买什么。感兴趣的东西的确很多，但要是感兴趣就买下来，那也太多了。所以，暂时的，九个人里就欧阳明和他是没有任何收获的。

　　凌风猜测，欧阳明没有买，可能是他看不上这些简单的东西，又或者他已经有了另外的目标。

　　而凯尼恩本来也没打算出手的，只是在一处比较偏的转角处，众人发现了一块只有鹌鹑蛋般大小的金属，可以附加一些魔法属性。欧阳明指出这小块金属的质地并不纯，品质也一般，但货主的要价却很高，丝毫不比博古特的匕首便宜。

　　太古大陆上，真正值钱的东西，基本上都是和提高实力有关系的物品。分得更细一些，就是和武器相关，和提升武技提升魔法技能相关的东西，都比较宝贵。据说一些顶级的武器，更是只有在顶级的拍卖会，以及顶级的奇珍异宝交易大会上才会出现，绝对的有市无价。

　　对于这些，凌风也算是有些了解了。

　　所以凯尼恩在看到一块可以附加魔法属性的金属之后，即使价格高了一些，也欣喜地买了下来。

　　另外的，一行九人在这里也发现了许多的假货，企图鱼目混珠。只不过，每当看到这些东西的时候，欧阳明都示意大家不要声张，自己知道就好。这也算是奇珍异宝交易大会的一种不成文的规定。

　　“大哥哥，快看啊，那里居然还有人卖树枝呢。”莫晓晓眼睛比较尖，一眼就看到前方不远的一个摊位上，仅仅摆放着几样物品，其中一节有些枯萎了的树枝比较显眼。

　　凌风先前看到过，这里也有人是卖草药的，所以看到树枝也自然的就认为是草药一类。鉴于太古大陆上的人对于草药一类并不十分了解，即使用到的也多是简单的处理外伤口一类的草药，而且效果还不如一个初级的光明治疗术。所以，很多的用来滋补身子的草药，倒是有很多人拿来做成菜肴，而治病救人的草药，则很少有人了解。

　　莫晓晓自然是不会认为一节枯树枝，能被用来救人，这才好奇地喊了出来。

　　不过，当凌风一行人走近这个摊位的时候，凌风却感觉到了这节枯树枝的不同寻常。树枝的外表已经枯萎，连片叶子也没有了，看起来有些光秃秃的。而在树枝的顶端部位往下三四寸左右的地方，还有一个三四厘米的小树杈。整节树枝比较曲折，最粗的地方有成年人手指粗细。

　　总的来说，这和寻常的树枝没有什么大的区别，唯一的特点，或许就是此树枝存放的时间已经比较长，但整段树枝，却给了凌风一种莫名的感觉，仿佛眼前的这一段一米不到的树枝，蕴含着庞大的生命力一样。

　　凌风看着看着，不禁皱起了眉头。

　　“呀，就这破树枝，还要换一颗黑暗系的魔核啊？能换得出去才怪呢。”莫晓晓嘟囔着。

　　凌风这才注意到，在树枝的一旁，的确是写着此物只换黑暗系的魔核一颗。对于魔核的等级倒是没有明确要求。

　　这回，凌风更是对这段树枝产生了兴趣。货主是一个年纪比较大的魔法师，凌风可以感应到他的魔法能量不低。如果他不是用一根没用的树枝忽悠人的话，这树枝或许还真是个好东西。于是，凌风问欧阳明道：“你怎么看？”

　　因为一行人遇到看不懂的，基本上都是询问欧阳明的，而他也大多能说上一些。不过，在听了凌风的话之后，这会欧阳明却是摇了摇头：“我也没见过这树枝，更不知道有什么用了。”

　　“我就说嘛，这就是一根破树枝，连欧阳爷爷都没见过，肯定不会是什么好东西。”莫晓晓在一边，像个腕儿一样地说道。

　　莫晓晓几个年轻人，基本上都是叫凯尼恩叔叔，而叫欧阳明爷爷，毕竟两个人的年纪和身份，也配得上这样的称呼。倒是凌风没怎么叫得出口，感觉随意就好，所以说话的语气，更多的是像平辈间的口气。欧阳明也不在意。

　　既然欧阳明也不了解，凌风准备向货主询问一下。树枝给他的奇特感觉，让凌风对此很感兴趣，于是问道：“不知老先生能否给我们说说，这树枝有些什么用？”

　　老魔法师看了凌风一眼，态度并不热情，而是问了句：“你们有黑暗属性的魔核不？”

　　“这个，”凌风看了看随行的几个人，说道，“我们没有。”

　　老魔法师闻言之后，就再也不说什么了。那意思很明显，没有魔核你们问什么？反正说了，你们也要不去。

　　凌风感觉有些尴尬。晓晓则抢着话语说道：“态度这么不好，难怪你的摊位前人很少。走，大哥哥，我们去别的地方看看。”说着，就要拉凌风离开。

　　凌风发现老魔法师的摊位前还真没几个人驻足观看的。一般的，在凌风逛过来的这么多摊位中，大部分的货主见到有人过来，基本上都会推荐一下自己的宝物，有的甚至还会介绍其功用，以突出自己宝物的珍贵性。

　　而眼前的这位老魔法师，则显然不是一个会做生意的人。板着一张脸，见到有人来了，也是坐在那边一动不动。

　　凌风看了看摊位上的其他一些东西，数量并不多。总共也就十来件，而且大多是指定了要换什么具体物品的，没有一件可以用金币来购买。或许这也是驻足这里的人比较少的原因之一吧。

　　因为老魔法师要换的东西都很稀少，价值也颇高，有些写出了名字的，凌风都不认识他所要换的这样东西有什么用。比如在摊位左边位置的一个圆形的玻璃球一样的东西，旁边就写着要换加玛汁。这个加玛汁是什么东西，别说凌风，就是欧阳明也不知道。

　　更有甚者，在摊位最靠左边的位置上，直接写着求购空明石，看欧阳明一眼茫然的神情，凌风估计这空明石也不是寻常东西。

　　而老魔法师自己的东西，则也是千奇百怪，十几样里面，欧阳明只认得两种。但就这两种，让欧阳明眼睛开始发光。

　　在刚开始的时候，大家都被晓晓说的树枝吸引了，也没有特别注意到其他的东西。现在欧阳明认真看了看之后，却是露出了凝重的神情，连呼吸也变得有些急促了。

　　欧阳明偷偷拉了拉凯尼恩和凌风，三个人凑到了一起商量。

　　莫晓晓等六人看到这情况之后，也意识到了这里或许真有什么好的宝贝，于是一个个睁大了眼睛，看着摊位上的十几样东西，想要把最值钱的找出来。可惜，看来看去也没看出个什么名堂。

　　而就在摊位的边上，欧阳明小声向凌风和凯尼恩提议，要是有实力的话，就尽量把这里的东西换过来。凌风开始意识到，欧阳明肯定是明白了其中几样的价值，而从他小心谨慎的样子来看，这东西的价值绝对不低。



第047章 好东西

　　欧阳明小声说道：“在这个摊位上，我只认识两样东西。其中有一块就是金属原石。”

　　光是这一句话，凯尼恩的眼睛里顿时就爆发出一抹精光，一闪而逝。而在欧阳明眼神的示意下，凌风和凯尼恩很快找到了那块足有两个拳头大小的金属原石。

　　“此原石的名字叫金田石，要是把这样的一块石头炼化了，起码可以得到一个鸡蛋大小的具有附魔属性的金属。”欧阳明兴奋地说道，然后似乎有意地看了凯尼恩一眼，问道：“凯尼恩老弟，不知你是否清楚，你刚才买的那块金属的名称？”

　　因为凯尼恩的实力是九阶星辰剑士，欧阳明虽然痴长凯尼恩许多，倒也是称呼其为老弟。

　　凯尼恩犹疑了一会，才回答道：“这个，我倒还真不是很清楚。”

　　在太古大陆上，很多的高阶武者，可以凭感应知道一块金属是不是具有附魔属性。不同种类的附魔金属之间对于魔法的亲和度并不一样，即使同一种类的金属，在品质上也有高低之分。

　　但无论怎样，如果这些附魔属性的金属是在原石状态下，却是武者无法感应出来的。而一块金属原石，要经过多重工序的加工炼化才能最终形成金属块。

　　所以大陆上的高级武者，识得具有附魔属性金属的人比较多，但能叫得出金属名称，或者认识金属原石的武者，就非常少了。

　　当然，具有附魔属性的金属种类并不单一，相反，还比较多。所以，金属原石的种类也很多。这更是给大陆上的武者想要认识金属原石增加了麻烦。

　　欧阳明的眼界算是比较开阔了，但他也是认识所有的具有附魔属性的金属原石，只能说，认识大部分。去年他在这里淘到的一块赤经石，就足以证明了他的眼光。

　　对于凯尼恩的回答，欧阳明觉得也是在意料之中，看其有些不解的神情，遂解释道：“你刚才买的那块金属叫金田金属，正是由金田石提炼出来的。而且，我估计这块金田石提炼出来的金属，应当比老弟你买的那一小块，品质上要高一些。”

　　这回凌风也知道刚才欧阳明为什么要问凯尼恩了。而凯尼恩看向那块金田石，更是充满了欲望。

　　欧阳明也是一样。虽然他去年得到的那块赤经石，经炼化后到现在还没有用完，那是因为他舍不得用。没有任何一个武者不对附魔金属痴狂，就像没有任何一个魔法师不对魔核痴狂一样。毕竟这两样东西，数量稀少，功用却非常之大。无论得到多少，都不会觉得多。

　　可惜的是，在金田石的旁边，老魔法师写着要交换卡姆利亚石这一行字。

　　欧阳明解释这个卡姆利亚石也是金属原石的一种，不过，老魔法师为什么要用金田石交换卡姆利亚石，两者之间又有些什么差别，却不是欧阳明所能明白的。

　　缓和了一下情绪，欧阳明继续说道：“还有一个，就是那个大拇指一样的东西我也认识。它是独角兽的角。”

　　“五阶风系魔兽独角兽？”凌风询问道。

　　“嗯，就是五阶风系的独角兽。”欧阳明看着凌风有些不以为然的样子，也不在意，继续解释道：“你可不要小看这个角。你有没有发现它非常小，看起来还有些软，而独角兽的角大多比较大，还非常坚硬？”

　　凌风看了下，疑问道：“这难道不是幼年的独角兽的角？”

　　“呵呵，哪有这么简单啊。”欧阳明笑着道，“这可是成年的独角兽的第二只角。”

　　“独角兽也有第二只角？”这回连凯尼恩也提问了。

　　“嗯，独角兽确实不会有第二只角，要不它就不叫独角兽了。”欧阳明说道，“但是，有一种变异了的独角兽就有可能长出第二只角来。而这样的变异，几万只独角兽里才有可能出现一只。可见其珍贵的程度。据说这第二只角，非常有灵性。如果是风系的魔法师佩戴在身上的话，冥想的效果至少可以增加一倍。”

　　凌风看了看那罕见的独角兽的第二只角，在它的边上写着：换暗系魔兽黑暗闪电貂尾毛三根。

　　看来这位老魔法师倒也有趣，什么类型的材料，换的也是与之相近的东西。用金属原石换金属原石，用魔兽身上得来的角换取的也是另一种魔兽身上的毛。

　　黑暗闪电貂，凌风自然是熟悉。没有想到的是，它不但身上的血液可以救人，连尾巴上的毛，看起来也应该有不错的功用。

　　这个时候，欧阳明向两人说出了自己对这个老魔法师的猜测，应该是一位资深的私人收藏者。一般这样的人，手上的东西并不多，即使拿出来换，也是很有针对性的准备换些自己急需的东西。而看老魔法师换取的大多是跟黑暗属性相关的东西，所以欧阳明猜测这个老魔法师应该也是黑暗属性的。

　　而私人收藏者，不同于其他的一些参与奇珍异宝交易大会的人。他们大多不缺钱，所以要换的东西可能连钱也很难买到。就说眼前这位老魔法师，所需要的东西就很特别。卡姆利亚石，附魔属性金属里面，比较偏门的一种，想想就知道其珍贵程度。而黑暗闪电貂这种魔兽，知道的人也绝对不会多，要不是凌风运气好，就是黑暗闪电貂站在他面前，凌风也不认识。至少凯尼恩和欧阳明都表示，没有见过黑暗闪电貂。

　　至于老魔法师需要的其他的一些奇奇怪怪的东西，估计也大都没多少人认识。

　　唯一看起来比较普遍的，大家都知道的，也许就是交换那节枯树枝所需要的黑暗属性的魔核了。

　　在太古大陆上，魔核永远是最容易出售的高端物品之一。当然，最容易出售也就意味着魔核供不应求。很多的中等城市大城市的拍卖会上，估计一次也就可能会拍卖那么一两颗魔核，但这并不表示魔核就这么地稀少。相反，大陆上流动的魔核还是有一些数量的。只不过，凡是魔法师得到魔核之后，基本都不会拿去出售了。而剑士之类的武者得到魔核，也更多的是找自己认识的魔法师进行交换，毕竟好东西还是要给亲近的人使用。比如佣兵的伙伴，家族的成员等等。要知道，镶嵌了魔核的魔法杖，至少可以让一个魔法师持续发动魔法的时间增加一倍。

　　所以，一个有钱人想要得到一颗魔核并不容易。而老魔法师需要的又是魔核中都比较稀少的黑暗属性，更是稀罕货。



第048章 动容

　　欧阳明在初一看到金田石的时候，就知道自己今天运气来了，再看到那个变异的独角兽的角，欧阳明马上意识到这个摊位的主人，这个老魔法师不是个简单的人。

　　再加上其他一些连他都看不懂的东西，更是让欧阳明明白，如果能和这位老魔法师结识一下，以后得到的好处肯定不会少，起码家里遇见什么不懂的东西，还能找个人来鉴别一下。欧阳明可以肯定，眼前的老魔法师的眼界，绝对不是他可以比拟的。

　　拿到佣兵工会去鉴别？别开玩笑了，那里需要收钱暂且不说，就那水平，有些还不如欧阳明呢。

　　不过，在看清楚老魔法师写着的需要交换的东西之后，欧阳明立即冷静了许多。这上面写着的没有一样是他可以拿出来的。欧阳家族也不行。本来嘛，认识的就不多，让他怎么拿东西来换？

　　如果给欧阳明一定的时间，或许他能想办法弄到黑暗属性的魔核，但也是不能打保票的事情。而雅木达的奇珍异宝交易大会只举行五天。

　　这五天的时间规定也是很有讲究的。毕竟，在交易大会上很多的东西物价都很高，有些买家一时间带的金币不够，需要几天时间周转一下，也是很正常的。而且，有些买家确定要买下某样物品，也不是一边看了一边就买走这么简单，需要经过反复的思考，甚至找人来商量一起看货，不断地讨价还价之后，才能促成一笔交易的成功。怎么说，价格太大的交易，谨慎一些是没有错的。

　　更何况，还有一些买家，可能会因为路上的耽搁而晚来几天。交易大会有五天的时间作为缓冲，也是照顾到了更多人的利益。

　　但无论怎么样，这个交易大会举办的时间，只有五天。

　　欧阳明很是清楚，如果在这五天之内，他不能和眼前这个老魔法师做成一笔交易的话，那要和他结识完全就是不可能的事情。像老魔法师这样资深的收藏者，拿出来的货品，并不一定非要交易出去。很多时候，他们来参加奇珍异宝交易大会，为的就是碰碰运气。如果没有他们想要的东西，他们也不会把自己收藏的东西以金币的形式卖出去。

　　要卖的话，早就拿到当铺去卖了。来到奇珍异宝交易大会的，更多的是想要换一些东西回去。

　　甚至有的私人收藏家，先是自己摆个摊，等过个两三天之后，他就干脆把自己的东西收起来，然后去别的摊位转转。毕竟他们不是职业卖家。就像欧阳明和凌风等人一样，如果手上有一颗魔核，想要换些什么东西的话，交易大会有个专门的区域提供给只有一两件货物的人出售东西，在那里，凌风也可以等着别人来换你的魔核。

　　至于一些专门以倒卖奇珍异宝为生的人，他们就像赶场子，哪里有交易大会，他们就会去哪里。而在空闲的时间，他们就在大陆各地收购奇珍异宝。完全是把这个交易当作一种事业来做。所以每次在奇珍异宝交易大会上，他们的东西总是很多。当然，品质上显得有些参差不齐不说，假货也比较多。

　　不过，这些职业的卖主，也大多只能在一些中小型的奇珍异宝交易大会上摆摊。在顶级的奇珍异宝交易大会的正规区域，是没有他们位置的。

　　而欧阳明知道，顶级的奇珍异宝大会，更多的是以物易物，东西的稀有程度也更高。就像眼前的这位老魔法师，他能够来雅木达，或许只是他的兴致所至。凭他手上的收藏，欧阳明在仅认识其中两样的情况下，就可以断定，老魔法师完全够资格进入顶级奇珍异宝交流大会的正规场地。

　　只不过佣兵之城的交易大会，需要十年才举办一次，其他的顶级奇珍异宝交易大会也有类似的规定。也许这才是老魔法师今年到雅木达来碰碰运气的原因。

　　而像欧阳明这样级别的人，在顶级奇珍异宝交易大会中，却只能是在外围区域逛逛，进到中心区域，凭他欧阳家族的实力和财力，还不够资格。只有帝国王国中的大家族，或者王公权贵，又或者亚圣级别这样的强者，才是顶级交易大会的常客。

　　于是，欧阳明在第一时间，拉了拉凯尼恩和凌风。他知道，这两个人的见识都不如自己，但他们身后有家族啊。比如现在欧阳明没有办法和这个老魔法师搭上关系，但要是凌风和凯尼恩有实力购买的话，他欧阳明也就有了认识这个老魔法师的机会了。

　　应该说，欧阳明瞬间的决定还是非常英明的。

　　凯尼恩和凌风确实被挑起了兴趣。在经过欧阳明的解说之后，两个人不但对眼前的东西充满了渴望，更是对这个老魔法师充满了好奇。

　　在整个雅木达的奇珍异宝交易大会上，眼前这位魔法师拿出来交易的东西，档次应该是最高的。

　　只是凯尼恩的背后虽然是莫家，一时间却也拿不出老魔法师所需要的东西来。要真说起来，莫家在天翔公国的地位，还有些不如欧阳家族在炎龙公国的地位。一来，天翔公国的实力要比炎龙公国稍微强一些；二来，莫家实力最高的武者就是刚晋级到九阶星辰剑士的凯尼恩，而欧阳家的家主星辰剑士欧阳青却成名已久。

　　或许，凯尼恩可以拿出来交易的，只有凌风送给晓晓的那颗九阶魔核。在魔兽森林中，凯尼恩就已经帮晓晓把魔核收了起来，只不过没有告诉晓晓这就是魔核。想到这里，凯尼恩把目光看向了凌风。

　　在凯尼恩看来，能把九阶魔核随手送出去的人，身家总应该比较足吧。如果凌风也拿不出什么东西的话，凯尼恩就准备拿那颗魔核试试了。反正他也不怕在凌风面前丢脸，能有机会结识老魔法师这样的收藏者，是及其难得的，总要想办法试试。虽然魔核的属性和老魔法师要求的黑暗属性不同，但好歹是颗九阶的魔核啊。

　　凌风当然不知道这两个人已经想了那么多，他纯粹的是想认识这个魔法师，以便多了解一些知识。这些可是欧阳明都不知道的东西啊，值得花精力去了解。当然，首先要认识这个魔法师。

　　不过，老魔法师的脾气似乎不太好，应该是个比较孤傲的人，从刚才短时间内的表现，凌风就已经感受到了。要是老魔法师是个好说话的人，或许，欧阳明这样的老狐狸早就上前去搭讪了吧。

　　三个人重新到了摊位前，老魔法师看他们三个在一边嘀嘀咕咕的说了一通，自然也是知道他们在议论自己的东西。不过，只要不是当着摊主的面指手画脚，或者在别人要买东西的时候跑出来故意说些不该说的，而是在一边悄悄讨论的话，在交易大会上还是许可的。

　　反正凌风他们不拿出一点货真价实的东西出来，老魔法师根本就不愿意搭理他们。

　　凌风这会儿是非常认真地看了看摊位上的东西，琢磨着应该都是材料类的，唯一的成品，就只有一个镯子一样的东西。而几乎所有明确标志着要交换什么东西的物品，都被老魔法师摆放在摊位的左边，一共有八件。而摊位的右面放着的六件东西，却只写着五个字：“如需要，面谈。”

　　当然，凌风和欧阳明等人可不会认为随便来个人，说自己需要这些东西，老魔法师就会耐心地和你谈谈。起码，你要拿出足够的诚意来。而最能体现诚意的，当然不是金币，而是你手上有让人心动的东西，最好是老魔法师见了都眼红的东西。比如摊位最左边写明了的老魔法师想要求购的空明石。

　　而在摊位的最右边还写着一行字：求购高阶魔兽卵，最好飞行类。

　　因为写字的位置比较偏，字又比较多，分成两行来写，第二行的一部分还被一个类似馒头般的黑疙瘩给压住了。所以刚才大家都没怎么注意到。

　　看到这里，凌风的脸上不禁露出了一丝笑容。



第049章 魔法师拉维利

　　如果说凌风的身上真有什么东西是可以让眼前的魔法师看上眼的，那就只有魔兽卵了。两颗九阶的凌风自己也不知道叫什么鸟的魔兽卵，以及三颗八阶顶峰的黑暗闪电貂的魔兽卵。凌风很明白这五颗魔兽卵的珍贵，要是让他一个人去魔兽森林，没有圣兽赤血猿帮助的话，哪怕是找一颗八九阶的魔兽卵，都是非常困难的。至于七阶的，凭借凌风的实力，倒还可以去试试。

　　另外的，凌风身上还有一颗七阶的魔核，是和斯兰他们一起的时候，分到的。

　　至于他佣兵卡里的金币，这个时候倒显得不那么重要了。

　　凯尼恩看到凌风的微笑之后，就明白接下来结识这位老魔法师应该没有什么问题。欧阳明也是一副欣喜的表情，而内心里，他更是期待凌风能拿出什么东西来。要知道，老魔法师要求的物品，没有一样是简单的。

　　凌风也不客套，把身后背着的包裹给拿了下来。他的家当，除了一把廉价的大剑，就全在这个包裹里了。本来，像凌风这样的佣兵，出门在外基本上都是剑不离身的，只是因为下午出来是参加奇珍异宝交易大会的，所以凌风就把大剑搁在酒店的房间里了。而这个包裹，倒是没有落下。凌风也不敢随意地把包裹放在房间里。要是丢了，哭都没地方哭去。

　　再看凯尼恩等人，身上大多也都携带有包裹，连欧阳明也不例外。博古特甚至还背着大剑。当然，因为是在城里的关系，包裹倒也不大，装的也基本都是一些值钱的东西，并不需要带着衣服之类的。

　　比如江雪，就没有带包裹，只在腰间别了个小钱袋一样的东西。另外的几个年轻人，除了佣兵卡之类的，身边再没有别的值钱的东西，所以只背了大剑就跟着来了。毕竟，佣兵服也是有口袋的，也可以放些少量的金币之类的，只是比较小而已。

　　要是走在城外，那身后背着的包裹相对的会稍微大一些。

　　欧阳明的包裹里就藏着一些他的收藏品，数量不多，档次和老魔法师摊位上放着的东西自然是没法比，但和其他摊位的一些比较好的货品倒也有得一拼，最珍贵的莫过于他舍不得用完的那一小块赤经石。这次欧阳明带着它来，怕的就是和去年一样，看到了自己喜欢的东西，比如一颗高阶魔兽卵，却没有办法得到。如果今年遇见了，他还可以附加一些其他东西，去试试看能不能换过来。

　　具有附魔属性的金属，和高阶魔兽卵比起来，自然是有些不如了。

　　欧阳家族里，总共也只有两只高阶魔兽宠物，还都是七阶的。其中一只是欧阳明的哥哥欧阳青的，另外一只则属于年轻一辈的欧阳夏丹。欧阳明想要一只高阶的魔兽宠物，已经渴望了好多年。

　　不过，欧阳明知道，对于他们欧阳家来说，有两只七阶的魔兽宠物已经很了不起了。在公国中的家族里，基本上很少会有魔兽宠物的出现，因为高阶魔兽卵的获得，需要一定的运气。除非你的家族底蕴非常厚，族里的长辈才会有一颗或几颗预留下来的高阶魔兽卵。而那样的家族，根本不可能存在于公国之中。

　　所以，欧阳明才会对自己去年错过了那颗高阶魔兽卵而懊恼不已。因为高阶魔兽卵出现在交易大会上，只能说明拥有者想要换取的东西同样非常珍贵。

　　欧阳明也不好埋怨些什么，哪怕就是现在让他去交易，他也没有足够的底气说自己一定能够交换过来。毕竟他包裹里的东西，无论从哪方面来说，都比不上人家的魔兽卵。

　　今年，他带着全部的家当，只是预防万一遇见了什么让他心动的东西，他也可以有个机会去试一试，不至于落得个和去年一样，只能在外围观看。

　　可惜的是，交易大会的第一天，欧阳明就受到了极大的打击。他甚至都不好意思把自己的收藏拿出来。因为他知道，即使他拿出他最宝贵的赤经石，在老魔法师的摊位前，也算不上什么。没看到人家还准备交易大块的金田石吗？

　　凌风伸手在包裹里掏了一阵。看到凌风的这个举动，不要说和他同行的几个人，就是摊主老魔法师的目光也不经意地落在了凌风的手上。

　　因为高阶魔兽卵基本上很少有魔法波动，带在身上倒也不怕别人知道。至于那颗七阶的魔核，凌风现在是知道了保存魔核的方法，只要把它用中级魔兽的皮给包起来，那么，圣者也发现不了魔核的存在。这还是凌风和斯兰他们在一起的时候，古力特告诉他的常识。

　　凌风在前天遇见晓晓的时候就没有感应到他送给晓晓的魔核的气息，想必也是经过处理了。

　　当看到凌风掏出一块灰色的石头一样的东西来，众人的反应却是各不相同。

　　博古特等年轻人大多是瞪大了眼睛，充满了好奇。莫晓晓更是好奇地问着：“大哥哥，这是什么石头啊？”

　　凯尼恩和欧阳明也都皱起了眉头。他们倒不是怀疑这个东西的价值，而是猜测着它究竟是什么，会否是老魔法师罗列的众多要交换的东西里的一种？

　　不过很快的，他们俩的想法等到了证实。在所有人中，只有老魔法师看着凌风手上的灰色石头一样的东西，一改先前比较孤傲的神情，脸上充满了激动。

　　凌风把手上的魔兽卵放在摊位上，示意老魔法师查看真伪，随后说道：“在下凌风，不知老先生怎么称呼？”

　　老魔法师先是把魔兽卵拿起来，看了又看，嘴里嘀咕着：“果然是……果然是啊……”然后似乎意识到自己还没有回答凌风的问题，有些潸潸地笑了一下，说道：“叫我拉维利就行。”一边说一边还在看着手里的魔兽卵。

　　“那么，拉维利老先生，我觉得我们有必要就此谈谈交易的内容。”凌风淡淡地说道。

　　看拉维利激动的神情，凌风就知道他肯定明白了这就是高阶的魔兽卵，甚至已经知道了是黑暗闪电貂，毕竟，拉维利的交换清单了还有三根黑暗闪电貂的尾毛，要说他对黑暗闪电貂不了解，说出来都没人信。

　　所以，凌风一点都不担心这颗魔兽卵吸引不了魔法师拉维利。

　　八阶顶峰的魔兽卵，相当于九阶星辰级别顶峰的实力，放在任何地方都是充满了诱惑的。估计也就圣兽赤血猿不拿它当回事。

　　“哦，那是那是。”拉维利满是笑容地说道，凌风想要交易，这是他现在最希望听到的声音：“不知小兄弟，哦，叫凌风是吧，看中这里的那一样东西呢？”



第050章 逸事

　　“我并不是看中了哪样东西，我只是想认识一下拉维利先生您。”凌风说道，“要知道，我可是非常有诚意的。而你的这些东西，说实话，非常特别，我甚至都认不全。我对它们感到非常好奇。如果有可能的话，我当然有兴趣在其中挑选一个。”

　　“嗯，说的也对，我这些东西的确比较偏门，认识它们的人可不多。”听闻凌风真诚的语言之后，拉维利赞同地说道。而他的语气也在忽然之间，变得热情洋溢起来。

　　“不过，凌风小兄弟你完全可以放心的是，它们的价值都比较高。有几样甚至不在小兄弟你的魔兽卵之下。当然，我这并不是故意抬高它们的价值，我是实话实说。对于小兄弟你的这颗魔兽卵，我同样非常喜欢。”很难想象，这个原先有些孤傲的老魔法师现在能说这么多的话，可见他的心情，确实有些激动。

　　欧阳明等人自然是明白，这完全要归功于凌风拿出来的那颗类似石头一样的东西。而从老魔法师拉维利的话语中，他们也听出了这颗不起眼的石头，竟然是高阶魔兽卵。

　　唰地一下，在场的所有人的目光都集中到了拉维利的手上。

　　当然，凌风除外。这个时候，凌风才显得满笑意地对着拉维利说道：“好吧，我想我能感觉到老先生您对这颗魔兽卵的喜欢。如果您可以说动我，给我一个交换这颗魔兽卵的理由，我想它就是您的了。”

　　看拉维利听到这话之后，眼睛里果然闪过一丝喜悦，凌风继续说道：“不过，即使我现在想要交易，暂时地，也无从下手啊……”

　　拉维利自然是听出了凌风有交易的诚意，但还没有交易的决定。也就是说，现在拉维利拿在手上的魔兽卵，还很有可能不是他的。

　　这怎么行？好不容易看到一颗高阶的魔兽卵，还是八阶顶峰级别的黑暗闪电貂，拉维利是说什么也不会放过的。

　　于是，拉维利马上热情地说道：“凌风小兄弟你完全可以放心，我拉维利并不是那些喜欢占便宜的职业商人，而是一个非常热情的魔法师。这里的东西完全是属于我个人的收藏。我当然非常愿意介绍它们给你认识。不过，在这里似乎不太方便。”

　　你会是非常热情的魔法师？才怪呢。凌风心里暗暗嘀咕着，看了看周围，倒是觉得拉维利最后说的话比较正确。这里的确不适合深入的交流。

　　虽然凌风他们在一个摊位前站的时间长一些，并不会引起什么，最多有几个人站到了旁边看着，但也让凌风感觉到了一丝躁动。

　　于是，凌风点头道：“我也觉得这里确实不太方便。”说完之后，把目光看向了欧阳明。对于这里，一行人里估计也就欧阳明最熟悉了。熟悉才有发言权。

　　“等下交易大会结束之后，去他的住所。”欧阳明马上建议道。

　　因为在交易大会上，类似的事情时有发生。有些人看中了东西之后，可能因为价格或者交换的货物一时间没有到位等原因，一般都会去其中一方的住所作进一步的交流。而欧阳明提议去拉维利的住所，而不是去凌风的住所，则是为了安拉维利的心。

　　凌风想了想，觉得也没有必要急于一时，晚上是个不错的时间，于是说道：“那这样好吗？晚上我和几个朋友一起去您老所住的地方，您看怎么样？”

　　“行，那就这么说定了。我在天一阁的甲午号房间。”拉维利很是爽快地答应下来。

　　一旁的欧阳明点头表示自己知道这个地方，凌风也就伸手要回自己的魔兽卵。只是在把魔兽卵交还给凌风的时候，拉维利显得有些恋恋不舍，倒让凌风看得有些忍俊不禁。

　　随后一行九人，继续在交易大会逛着，但除了凌风之外，其他几人的兴致似乎都不高。凯尼恩是觉得凌风有些深不可测，而欧阳明现在对于凌风的好奇，绝对多过于对拉维利的好奇。

　　倒是莫晓晓向凌风撒娇着要看魔兽卵，她长这么大还没见过呢，却被凯尼恩狠狠地瞪了一眼。凌风看到后，反而很大方地把魔兽卵交到了莫晓晓的手里。

　　莫晓晓捧着魔兽卵，左看右看，一副担心把它摔坏了的样子。几个年轻人更是聚在一起，好奇地议论着。

　　“大哥哥，你说它真的是魔兽卵吗？”莫晓晓虽然见过一些中低阶的魔兽卵，但现在看到的这颗显然和她以前见过的大不相同，所以，语气里还是有些怀疑。

　　“当然是了，你没看到那个拉维利一脸激动的表情？”凌风对于莫晓晓，看起来，似乎内心里有种偏爱。

　　“那为什么我看着它就和一块石头一样，硬邦邦的呢？”莫晓晓好奇地问道。

　　“因为高阶的魔兽卵，一般都比较硬，别说是掉到地上，就是拿剑砍也没什么损伤。而在外形上，它们也与中低阶的魔兽卵大不相同。其中很大一部分，甚至没有生命气息和魔法气息。”欧阳明和凯尼恩在表面上虽然表现出十分关注这颗魔兽卵，但内心里有什么想法，就只有他们自己知道了。这回晓晓的问话，就是欧阳明答的。

　　不过，莫晓晓可不敢真的把魔兽卵丢到地上去试试有没有问题。她反而开始好奇地追问道：“那是不是在上面滴一滴血，就可以把它孵化出来了？真想看看这是什么魔兽呢，这么小，肯定很可爱。”

　　“恩，的确蛮可爱的。”凌风想起黑暗闪电貂的样子，点头说道，“不过，在孵化的时候，还应该有一段魔法契约的咒语。而且孵化出来之后，它也并不是只有现在这颗卵这么大。”

　　凌风本来也想自己孵化一只魔兽宠物出来，比如那不知名的鸟类魔兽，起码以后走路累了的时候，可以坐在它背上飞翔。因为高阶的魔兽，除了七阶的外，其他的基本上都可以控制自己身体的大小，九阶的魔兽更是可以口吐人言，与人类交流。一只九阶的飞行魔兽宠物，要载着一个人飞翔，是件非常简单的事情。

　　只是，凌风并不会魔法咒语。另外，他也没有找到合适的可以帮助他收服魔兽宠物的魔法师。不过，经莫晓晓这么一说，他倒是觉得晚上的时候，可以找拉维利帮忙。

　　毕竟像晓晓这样的才三阶的魔法师，是没有办法念出能收服高阶魔兽宠物的咒语的。

　　而所有的魔兽，也只有在本体大小的时候，才能发挥出其最大的攻击力，所以人类看到的无主的魔兽，基本就是它们的原型。签订了契约的魔兽宠物，则一般会变小自己的身体，待在主人身边。

　　“那大哥哥，你肯定知道它孵化出来之后，是什么样子的啦？”莫晓晓继续问道。

　　凌风本想回答说，等到晚上拉维利孵化出来的时候，不就能看到了。因为他相信，任何一个魔法师，在得到魔兽卵之后，条件允许下都会尽快地孵化出来。

　　不过，看到欧阳明和凯尼恩等人也一副很想知道的样子，只好解释道：“它孵化出来之后是一只貂，黑暗闪电貂。模样倒和普通的貂类差距不大。”

　　众人内心里一阵的触动，他们可是知道拉维利交易清单上就写有三根黑暗闪电貂的尾毛，其本身又是黑暗属性的，难怪当时的拉维利表现地这么激动。

　　其实不光是拉维利，就是欧阳明等人，在知道凌风有魔兽卵之后，表情都是非常激动的。只不过，他们本身没有实力去得到罢了。要是欧阳明现在有足够和高阶魔兽卵相提并论的东西，他肯定会抢在拉维利之前，和凌风商量着交易。

　　“黑暗闪电貂的实力怎么样？”凯尼恩问道。

　　“呃，在八阶的魔兽中，它应该是比较强的吧。”凌风有些不以为然地道。的确，魔兽的实力，凌风其实并不十分上心，他对于魔兽卵的喜爱，完全是因为对于魔兽宠物的好奇。

　　可是，凌风觉得在他说出这话以后，周围几人竟然动作一致地吸了口冷气，发出“嘶——”的一声响声。



第051章 相逢即是缘

　　确定了无论怎么玩都不会把魔兽卵损坏之后，莫晓晓就一直抱着魔兽卵不放。她甚至都不打算把它还给凌风了。但她也知道，这样的高阶魔兽卵连他父亲都没有办法拥有，她也只能是趁现在这点时间抱着干过瘾了。

　　几人接着又逛了几条通道，一些奇怪的小东西发现不少，但真正价值高的东西却不多。这或许也是雅木达奇珍异宝交易大会的特色，交易的对象多半是公国里的一些家族成员，或者一些商贾，以及单独的佣兵等等，门槛并不显得很高。

　　像拉维利这样的私人收藏者，能到雅木达来的，非常少见。或许有是有，但更多的是来淘宝，而不是出售。

　　而七阶八阶的武者，凌风倒是发现不少。魔法师更是人头传动。用欧阳明的话来说：这样的现象会一直持续五天。

　　因为不断地发现一些新奇的东西，几个年轻人倒是很快地就从刚才的震撼中恢复了过来。晓晓虽然抱着魔兽卵在胸前，依然活泼好动。凯尼恩则是眼睛跟着莫晓晓转，一眨不眨的。凌风放纵她，凯尼恩却不敢让莫晓晓把魔兽卵给弄丢了。

　　突然，几人被前方的一阵喧哗给吸引。

　　莫晓晓首先蹦跳着凑了过去，凌风和凯尼恩自然是立即跟了过去，欧阳明等人也是随后跟上。

　　这里已经围了好些人，大家的目光都焦聚在摊主和另外一个模样俊俏的佣兵身上。

　　摊主是一位中年男子，模样倒是显得比较沉稳，体格也比较健壮，看起来不像是个商人，而更适合当一个武者。不过，凌风在他身上并没有感应到斗气能量的存在。应该只是个体格比较出众的普通人。

　　当然，中年男子也可能是个三四阶的武者，应为这样阶级的武者，体内并不具备斗气能量。但那样的实力，在普通人眼里或许是个高手，但在真正的武者里面，却是不被承认的。至少要到了六阶的顶峰，感应到斗气并可以使用一部分的时候，才算是晋级到大陆武者的行列。

　　至于另外的英俊佣兵，在他的身边还站有三个同伴，级别也大多不高。凌风只感应到其中一个略微有些斗气能量。

　　经过旁边的一些人的闲说，凌风也算是弄明白了原因。年轻佣兵看上了中年摊主的一把单手剑，但是这把剑是以物易物的货品，而且标明了需要一颗水系的魔核。年轻佣兵一方的手里虽然有一颗七阶初期的魔核，却是土系的。所以佣兵们希望摊主可以通融一下促成这笔交易，毕竟他们是非常喜欢这把单手剑的。

　　可是摊主表示此剑不是他的，只是别人寄存在这里交易的，而且指定了需要水系的魔核，他自然也是没有办法。

　　两方就此有些纠缠不下。年轻佣兵提出要见一下货主，当面请求通融，却被中年摊主给拒绝了。

　　本来，这样的纠纷在这个奇珍异宝大会上是很寻常的，而这里集结了一些人围观的原因不外乎这笔交易的东西比较值钱，特别是一方的魔核比较吸引人。甚至有些边上的人为了魔核，巴不得中年男子的交易不会成功，以便自己向年轻佣兵们推荐单手剑。

　　“大哥哥，他们真可怜。”莫晓晓在一边说道。

　　“哦，为什么？”凌风好奇地问道。

　　“因为他们喜欢的东西，却没有办法得到啊。”莫晓晓说道，“要是我喜欢的东西得不到，我会伤心好一阵子呢。”说着，晓晓还看了看手中的魔兽卵。只不过凌风此时的目光已经看到了那位年轻佣兵的身上。

　　一边的欧阳明听了莫晓晓的话，也表示深有感触。如果没有实力去获得的话，或许过些时间，也就是淡忘了。但是明明有魔核，却因为属性的不同，而不能交换到自己喜欢的东西，确实挺郁闷的。

　　再看旁边的人，更多的是焦聚在年轻佣兵拥有的魔核上，对交易的另一方——单手剑，众人的关注倒是少了很多。凌风看了看那把剑，和欧阳明讨论了一下，确定是一把增加了附魔属性的单手剑。对于剑士来说，它的价值倒也不在一颗七阶魔核之下。

　　凌风估计，那个英俊的年轻佣兵，可能就是个单手剑的使用者，虽然他现在身上并没有背着剑。

　　想到这里，凌风忽然记起自己的包裹里还有一颗魔核，似乎就是水属性的。于是顺手拿了出来，交给莫晓晓，让她去和那个年轻佣兵交换一下。

　　莫晓晓先是空出一只手来接过魔核，仔细看了看，听凌风说是水系魔核之后，她才高兴地跑过去和那个年轻佣兵说明来意。

　　那个年轻佣兵也不矫揉造作，直接和莫晓晓换了魔核，再和中年摊主交易，终于获得了自己喜欢的单手剑。而他的三个同伴看着交易成功，自然也是万分高兴。

　　四人跟着晓晓到了凌风的面前，表示非常感谢。虽然说起来，凌风这也只是举手之劳，手中的魔核不过是从水属性换到了土属性，因为两颗魔核都是七阶的初级，凌风也没吃亏。但这个举动对于年轻佣兵来说，却是解了他们当下的难题。

　　凌风笑笑表示不用感激，并表示自己也是个佣兵。用佣兵界流行的一句话来说就是：相逢即使缘！

　　几乎所有的佣兵在执行任务的时候，遇到了困难，其他的佣兵有看到的，多半会量力而为地帮助一下。出门在外行走，谁还没个需要帮助的时候啊。

　　双方互相通报了一下姓名，倒也互相就此别过。因为围观中的很多人已经开始关注他们了，特别是凌风的手上还拿有一颗魔核。

　　凌风一行人看看时间，下午的交易大会也即将结束，于是开始返回飘香阁。

　　路上，莫晓晓一直夸着凌风的好，而且，她也提到了和凌风刚一见面的时候，凌风就送她东西。欧阳明不禁问起：“哦，还有这样的事？”

　　莫晓晓就把自己和凌风认识的过程绘声绘色地说了一通，其中自然是添加了她自己的诸多感受，让人感慨小姑娘的心思还是比较特别的。但在说道凌风送她一颗漂亮的水晶的时候，欧阳明却是露出了狐疑的神色。无论从哪一方面来看，他都不觉得凌风会为了哄一个女孩子，而送颗水晶给她。

　　倒是一边的凯尼恩看不下去了，解释说凌风送的是一颗火系的魔核。

　　这下莫晓晓激动了，嚷嚷着那颗魔核她要自己保管，凯尼恩瞪了她一眼：“等回到家后，就由你自己保管。”魔核之间区别也很大的，九阶的魔核，就是拿十颗七阶的魔核来也不换。当然，那种比较稀少的雷系、暗系、冰系属性之类的除外。

　　莫晓晓只好在一边露出一副可怜兮兮的神情，那模样，受了多大委屈一样，无辜极了。众人看着，都是潸然一笑，心里开心了不少。

　　————————



第052章 血芝根部

　　天一阁和飘香楼一样，是雅木达城里比较出名的一家酒楼旅店。只是，飘香楼在城西，而天一阁在城东。虽然大部分的佣兵们住的都还是佣兵工会周围的小酒楼，而吃的玩的也多是在佣兵工会内部的酒吧，那里是信息流动最大的地方。

　　但天一阁和飘香楼这样上些档次的地方，依然有着它们强大的市场，生意甚至要比普通的酒楼都好。像在奇珍异宝交易大会期间，很多的商贾选择的往往是这些高档次的酒店旅店。

　　凌风等人吃过晚饭之后，就一起到了天一阁。甲午号房间里，拉维利正在等着凌风一行人的到来。

　　凌风发现天一阁的环境和飘香楼不同，飘香楼更多的是优雅别致，而这里更多的是雍容华贵。拉维利的房间，空间并不小，站着十个人，依然显得绰绰有余。见到凌风到来之后，拉维利很是小心地把自己的收藏摊到房间中间的一张桌子上。

　　莫晓晓好奇地想要去拿一颗玻璃球一样的珠子，却被凯尼恩看到，伸手拍了一下。这些东西可精贵着呢，可不能乱碰。连拉维利自己拿放起来都有些小心翼翼，就可见其的珍贵程度，说不定还有一些是容易碎的。凯尼恩可不愿意莫晓晓在这个时候惹麻烦。

　　要真毁坏了其中的一样，把莫晓晓压在这里都不够赔的。

　　拉维利的收藏品在下午的交易大会上，并没有交换出去。想想也是，这些东西想要交易成功，并不是一件容易的事情。拉维利也表示，下午的时候，询问的人有过几个，但也都是询问一下，而且他们大多是冲着金田石来的。

　　说起来，在雅木达交易大会上，像欧阳明这样的人，也可以算是一个比较大的主顾了，毕竟他的欧阳家，在炎龙公国内实力并不弱。另外的，还有一些别的公国中的大家族也会派人过来，他们和欧阳家的实力大多差距不大。偶尔还会有王国里的一些家族派人前来，但也多是私人性质，即使过来也是看看有没有什么特别好的东西。

　　欧阳明倒是不怀疑，那样的家族里肯定会有些人认得拉维利手中收藏品的价值，并很可能会对此感兴趣。所在，在来的路上欧阳明还提醒，结交拉维利是一个方面，要是凌风真看上了什么，最好是尽快交易，免得夜长梦多。

　　拉维利先是介绍了一下自己：“在下拉维利·卡塞尔，暗系魔法师，马斯嗝特王国人。”

　　欧阳明马上接着说道：“在下欧阳明，天空剑士，炎龙公国欧阳家族。”说完之后，看凌风还有些好奇，并没有介绍自己的打算，于是拉了下凌风，小声说道：“这是比较正规的一种认识方式，基本上会介绍一下自己的名字、职业、以及国家等等。”

　　凌风先是一愣，随后有些不好意思地说道：“在下凌风，因为很少有机会在大陆上走动，反倒不知道一些大陆的常识，让大家见笑了。”

　　“没有关系，谁都有个从不熟悉到熟悉的过程。凌风小兄弟，看你的头发和眼睛的颜色，应该是高昌王国的人吧。”拉维利说道。

　　“正是。”凌风回答道。看来顶着这副外貌，就是高昌王国的人，这几乎成了大陆上所有人的共识，凌风索性就承认了下来。

　　拉维利颇为耐人寻味地看了凌风一眼，嘴里似乎在嘀咕着：“凌姓，似乎并不常见啊。”凌风也不在意。而从拉维利的表现来看，估计他也不会是一个暗系魔法师这么简单吧。

　　随后，凯尼恩等人也都介绍了自己。凌风这才知道，六个年轻人里，除了晓晓是莫家的之外，还有一个叫莫尤里的年轻人也是莫家的子弟，只不过是旁系的。

　　而另外的四人，也都是和莫家不相上下的家族里的年轻子弟。

　　拉维利听了之后，也不奇怪。其实，在这么多人里面，他也就是看重凌风。一个可以随便拿八阶魔兽卵出来交易的人，无论怎么样都已经够资格让他注意了。其他的几个，虽然是公国大家族里的人，拉维利倒不是很在意。

　　十四样物品，拉维利依旧是把它们分成了两堆：一堆八样，一堆六样。

　　凌风也明白，那一堆放着八样的，应该都是明确了要交易些什么的东西。拉维利也正是从这边开始说起，几个人都不禁竖起了耳朵来听。这可是增长见识的好机会，很多东西，即使去学院里也学不到。要不，也不会连凯尼恩、欧阳明等人都不了解了。

　　“这八样里面，除了金田石稍微常见一些之外，就只有这风灵兽角和这块血芝的根部，稍微好认一些了。”拉维利指着其中的两样东西说道。

　　凌风看了一下，其中有一个就是变异了的独角兽的第二只角，看来是叫风灵兽角了。另外的一样，仔细看倒还真有些植物根部的感觉。

　　“这个风灵兽角，我们还是了解一些的。”凌风问道，“但这个血芝做是什么用的？”

　　“血芝是灵芝中的一种，灵芝知道吧？”拉维利看凌风等大部分的人都点了点头，于是接着道，“血芝的生长环境要比灵芝更苛刻一些。而这块血芝的根，还是我多年以前从一个老朋友那换过来的。那个时候我还想着把自己的身体调养调养，可惜啊，因为这血芝的药性非常霸道，只有到了亚圣级别以后，才能完全吸收它的功用，这对于我来说，实在是有些遥远了。”

　　“调养魔法师的身体？”欧阳明有些疑惑地问道，“那不是只有‘千灵散’能做到的吗？”

　　“呵呵，恐怕你不知道，‘千灵散’中对魔法师的身体最有效的成分就是血芝吧？”拉维利说道，“只是，血芝的根是药效最集中的部位，要是把它炼化成‘千灵散’，倒有些暴殄天物了。”

　　欧阳明的心里顿时一阵抽搐，千灵散啊，那可是九阶魔法师的必备品，一颗千灵散，几乎可以比得上一颗七阶的魔核了。而这个血芝的根部，比千灵散更要胜之，也就不难知道其宝贵的程度了。

　　经过欧阳明的一番解释之后，众人也是对这块比拇指大些的血芝根部，有了较为深刻的认知。拉维利更是告诉大家，一株成年的血芝，去掉根部之后，加上一些辅助的材料，至少还可以炼制二十来颗的千灵散。而其他的那些辅助材料，倒不如血芝这般难找。



第053章 亚圣的武器

　　“难道魔法师的身体，虚弱到要靠药物调养吗？”凌风初来太古大陆，自然是不知道这方面的知识。他开始的时候只是对魔法师好奇，因为他们的能量运用非常奇特，另外的，也和他的闪电异能比较相近。但是魔法师的体质比较弱，这一点凌风倒是发现了的。

　　毕竟魔法师发动魔法的时候，并不需要太大的体力，只要精神力跟得上，魔法基本上都可以发动起来。久而久之，魔法师就以冥想的方式来修炼自己的精神力，至于身体本身的修炼，倒是忽略了很多。

　　这也是魔法师在近战的时候，不如武者的原因。因为魔法的发动还有个魔法咒语的过程，不如武者的招式来得那么直接。

　　但要说魔法师的身体，到了需要药物调节的虚弱程度，凌风还是有些不相信的。何况，听起来需要调节的对象还是九阶强者级别的魔法师。

　　“一般级别的魔法师，自然是不需要药物调节身体的。但到了九阶，甚至更高级别的时候，因为可以发动的魔法的威力也越来越大了。而每一次发动大型的魔法，需要调动周围的魔法元素都比较大，这对身体本身的伤害也就比较大，已经超出了魔法师身体的承受极限。越是高级的魔法，在需要强大的精神力支撑的同时，对魔法师的身体要求也越高。”拉维利解释道，“所以，大凡是九阶甚至以上级别的魔法师，很少发动大型的魔法，而是以小型的精准的魔法师攻击为主。另外，他们更是会寻求一些辅助器材，比如一根好的魔法杖，就可以让一个魔法师的身体少承受很多的伤害。”

　　听了拉维利的话之后，凌风虽然现在还不是很明白究竟是为什么，但也算是知道了，魔法师对发动高深的魔法，是对身体有伤害的。

　　而对于这个大陆上出现的所谓的千灵散，凌风也充满了好奇。因为据凌风了解，这里的制药业并不发达，怎么会有这样的东西出现呢？

　　随后，拉维利又拿起一颗被包裹着的东西，模样不大，和眼球的大小类似。拉维利打开包裹着它的一层外衣，凌风随即就感受到一股微弱的能量气息，随后更是感觉到一种清香扑鼻而来。

　　“这一颗丹药叫千机丹，它的功效和千灵散类似。不过，它的级别比千灵散要高一些，寻常的亚圣级的魔法师服用了之后，也是颇具效果的。”拉维利说道，然后把千机丹递过来，让众人仔细的看了看，随后才小心地包裹回去。

　　“这种已经炼制好的丹药一类的东西，不宜暴露在空气中太久，要不，功效将会打折扣。”拉维利解释了一下，说道，“凌风小兄弟，我看你是个剑士，这些魔法师用的东西，对你来说并没有什么太大的意义。不过，这颗玄石，或许你会感兴趣。”

　　拉维利在八样物品中拿起一块比金田石小很多的石头，说道：“玄石也是金属原石的一种，不过，它并不具备附魔属性。”

　　听拉维利这么一说，众人不禁皱起了眉头，既然是金属原石，却又不能附加魔法属性，那和一般的金属又有什么区别？难道仅仅是因为硬度之类的？

　　不过，看到拉维利一副老神在在的样子，众人心里也觉得拉维利没有必要说大话。这可是他第一次推荐自己的东西给凌风。

　　“这位叫欧阳明是吧？”拉维利先问了一下欧阳明，见他点头，继续说道，“作为八阶的天空剑士，你是不是觉得拥有一把附魔属性的大剑，应付起魔法师来要得心应手一些？”

　　欧阳明想了想，说道：“是的，那些没有附魔属性的武器，在面对魔法师的防御之时，几乎没有什么太大的攻击力。”

　　“呵呵，那凯尼恩你觉得呢？”拉维利转而问向凯尼恩。

　　“我觉得也正是这样。”凯尼恩回答道。

　　其实，凯尼恩和欧阳明的回答，可以说是太古大陆上所有人的共识了。具有附魔属性的武器，比起没有附魔属性的武器，在价格上要精贵很多，在功用上自然也有着其的优越性。所以，众人都好奇地等待着拉维利的解释，莫不是他还能说出些别的什么理由？

　　“看来，你们还没有发现附魔属性武器的缺点，也没有发现斗气的本质。”拉维利淡淡地说道，“也难怪，你们的阶别还是低了一些啊。”

　　“九阶武者和亚圣级别的最大区别，其实并不是力量上的差距，而是对于斗气的运用上的差距。”拉维利如同是一个顶级的武者一样，在一边解说起九阶星辰剑士和亚圣的差别来。贸然看去，一个魔法师有这样的说辞，总给人一种很是怪异的感觉。

　　看着凯尼恩和欧阳明等人的怪异眼光，拉维利解释道：“你们不用奇怪，这些都是我一个武者朋友告诉我的。他可是一个剑圣。”

　　有一个圣阶的朋友？欧阳明和凯尼恩的心里顿时一惊，心里再次为拉维利的身份而感到吃惊。而对于拉维利刚才的说辞，也都是牢记在心里，恨不得拉维利再多讲述一些。这可是非常宝贵的剑圣的经验啊。

　　凌风的心里也是猛然一动。他对于这个大陆的圣者充满了好奇。作为圣阶，从现在来看，已然是站在大陆的顶尖高手行列了。而且凌风的心里甚至在暗暗地猜想，这个拉维利认识的究竟会是哪个圣者。大陆上盛传的十三圣者里，剑圣的就有八个，但来自于马斯嗝特王国的，却没有听说过。

　　拉维利显然没有继续说关于他的剑圣朋友的事情，而是继续刚才的话题：“当一个武者到了亚圣的级别之后，他最强大的招式，并不是凭借附魔属性的武器力量。据说，他们可以把全身的斗气都集中到武器上，而发出全力一击。当然，对于这一点，我并不清楚。但是，我要说的是，所有的附魔属性的武器，都经受不起亚圣级别的高手，把全身的斗气都凝聚在其上面。而这块玄石，却可以。”

　　欧阳明和凯尼恩等人，顿时看向了这块玄石。模样和一般的金属原石差别不大。

　　虽然他们现在并不能做到拉维利所说的凝聚全身斗气到武器上，但可以大致猜测到那样的一击，有多么强大的气势，甚至可以想象得出那样的攻击，会产生多大的威力。

　　带有附魔属性的武器，也的确可能经受不住这样强大的威力。而眼前的玄石，打造出武器之后，可是亚圣级别的高手使用的武器啊。这个时候，在凯尼恩和欧阳明的心里，什么金田石、赤经石之类的都统统闪到一边去，眼睛里唯有这块小小的玄石。



第054章 炼金术士

　　凌风倒是对这块小小的玄石没有多少兴趣，他对于自己使用什么样的武器，并不关注。而是指着八样东西里面剩下的三样，问道：“这些也应该都是好东西吧，它们又有什么用？”

　　拉维利看了一下，在凌风问的三样东西里面，除了那枯树枝之外，就是一个黑色的手镯，以及一颗玻璃珠一样的东西。

　　拉维利先是介绍起黑色的手镯：“这个镯子，其实是我自己的作品。它的作用是增加黑暗魔法师对于黑暗魔法的控制能力，在发动黑暗魔法的时候，能尽快的聚集起周围的黑暗元素。”

　　“你自己的作品？”欧阳明在一边好奇地道，然后仿佛突然想到什么一样，问道：“难道您是位炼金术士？”

　　在大陆上，暗系的魔法师已经非常稀少，在这样稀少的一个职业里，衍生出一种全新的职业，那就是黑暗炼金术士。对于这个职业，大陆上几乎所有的强者，都对他们会有一种产自内心的尊重。要知道，太古大陆上几乎所有顶级的药物、以及武器里面，有大半是由黑暗炼金术士炼制的。

　　比如刚才所说的最适合亚圣级别强者的武器，也只有在黑暗炼金术士的帮助下，一个亚圣才能成功炼制出自己的武器。而一些顶级魔法杖的制作，更是黑暗炼金术士的必须学会的基本功。

　　难怪拉维利有圣者级别的朋友，难怪拉维利有这么多奇怪并且珍贵的收藏，如果他是一个炼金术士的话，那一切都显得非常自然了。

　　拉维利在一边很是骄傲地承认了自己黑暗炼金术士的身份。

　　在七大系的魔法师里，只有黑暗系的魔法师，几百上千人里才会有一个炼金术士。而炼金术士的知识以及炼金技术，都是代代单传的。这也造成了炼金术师的稀少。而且，很多的远古时代的炼金方法，都已经失传。比如就现在的太古大陆来说，已经没有人可以制造传送的魔法阵了。只能在一些大城里，参观一下，远古时代留下来的魔法传送阵的遗址。

　　即便如此，炼金术士还是受到了大陆上任何一个国家的优待，他们的知识相对与大陆上的所有人来说，特别是材料类的知识，绝对是顶级的。

　　欧阳明和凯尼恩等人看向拉维利的眼神已经开始变得尊重。能认识一个炼金术士，这对于他们的家族来说，绝对是一件好事。炼金术士本身的实力可能不高，但他们可是大陆上最有机会和顶尖人物打交道的人，任何一个炼金术士的关系，都不下于一个公国的外交。

　　像拉维利认识的起码就有剑圣，想必炎龙公国的大公，还没有机会和一个圣者成为朋友吧？

　　拉维利随后介绍了另外六样没有标明着交换什么物品的收藏。这六样可都是炼金材料，有香楠木、黑联球石、星辰沙等等。香楠木是最好的制作法杖手柄的材料，黑联球石就是那块看起来像个馒头一样的黑乎乎的石头，它和星辰沙一样，都是太古大陆上极端稀少的具有增加魔法涨幅的材料。另外还有装在瓶子里的血液，拉维利不亲自说出来的话，谁也不会认得那居然是火系圣兽“青鸾”的血液。

　　凌风听到这里的时候，内心里突然有一个想法，或许下次向赤血猿要一点血过来，也能卖个大价钱，不过，这也只有在心里想想了，圣兽可不会穷到卖血的地步。

　　拉维利看起来是真心地想要和凌风交易，他把大部分的材料都解释地比较详细，凌风等人虽然听不太明白，但还是都认真倾听着。

　　拉维利拿这些珍贵的材料过来，也是因为最近一段时间比较空闲，到雅木达还真是一时兴趣所至。而他的大部分东西，都只有同为炼金术士的人才会知道其确切的价值，特别是那六样没有标明的，几乎除了炼金术士之外，其他的人即便是拿去了也不知道有什么用。

　　当然，拉维利明确要交易的东西，比如加玛汁、黑暗闪电貂的尾毛等，也大多是他需要用到的炼金材料。

　　这一番交谈下来，众人都觉得自己不虚此行。

　　最后，拉维利才拿起了那颗玻璃球一样的东西和那节枯树枝，说道：“这里，所有的东西，唯独这两样却是我也看不透的。”

　　“这玻璃球一样的东西，质地非常坚硬，我曾将想把它炼化，却用了很多办法都没有成功，所以到现在也不知道它有什么作用。”拉维利说道。

　　炼金术士的炼化可不是简单的高温融化，凌风猜测应该还有一些化学反应。既然这样都损坏不了，那至少是非常坚硬的了，他不禁看了看这个珠子，半透明的，外表除了稍微漂亮些，也没有什么特别的。

　　接着，拉维利又说起那节枯树枝：“这节树枝，是我的一个朋友从死亡沼泽里带出来的。初一看，并不奇特，但他和我一样，同是一个炼金术士，所以，我们可以清晰地感应到这节树枝中蕴含的大量生命气息。”

　　死亡沼泽位于太古大陆的西南方，整个面积至少比一个帝国的领土要大，只是谁也不清楚其究竟大到什么程度。魔兽森林在大陆的五大险地之中，只能排名第五，而且只要不是深入地进到魔兽森林深处，就是欧阳明、凯尼恩等人，都可以独自进到魔兽森林里冒险一番。但就是让他们两个一起，他们也不会愿意去死亡沼泽冒险。那可是在五大险地中排名前三的地方。只在沼泽地边上走走还行，一旦深入，谁也不知道会发生什么。

　　凌风看着眼前这十四样东西，他最好奇的就是这节枯树枝，但既然拉维利自己也不清楚，他也没办法。看凌风对枯树枝露出好奇的眼神，拉维利想了想，接着说道：“我和我的朋友都觉得，它还是有生命的，如果找到合适的地方，倒是可以重新种植起来，那样或许会有更大的发现。当然，也有极大可能活不成。这树枝看起来非常普通，我找了好些人，却没有一个认得它。”

　　“哦，那你为什么把它写明了要交易黑暗属性的魔核呢？”凌风好奇地问道。他看拉维利并不是一个胡乱交易的人，他的东西和要交换的东西，按照拉维利的解释，基本都应该在同一个档次。

　　“这是因为，我那个朋友没有办法弄清楚这枯树枝，又加上我当时对此比较感兴趣，于是就以一颗黑暗属性的魔核把它换过来的。”拉维利笑着说道。

　　本来就是一颗魔核换过来的东西，再要以一颗魔核交易出去，也算是比较公道了。虽然，拉维利也没有弄清楚这是什么树枝。



第055章 交易

　　“好吧。”凌风从包裹里拿出了魔兽卵，对着拉维利说道，“虽然不知道这节树枝究竟有什么用，但我的确对此非常感兴趣。而且，拉维利先生你肯定也对这颗魔兽卵感兴趣，我想，我们可以说一下交易的细节了。”

　　听到凌风这么说之后，欧阳明和凯尼恩的眼神里都透露出一种羡慕的神情。并不是羡慕凌风，而是羡慕拉维利。八阶顶峰的魔兽卵，可不是谁都能得到的。他们也想拥有，只不过他们没有这个实力。何况，说起来，他们和凌风之间的关系也不是熟到很铁的程度，可以让凌风尽量优惠一些和他们交易。对于凌风自己想要用魔兽卵交易这么一节看起来没有什么作用的枯树枝，他们只能在一边干看着。

　　拉维利听闻凌风的话语之后，也是同样的激动。实际上，他想要拥有魔兽宠物，一点都不困难。毕竟他认识的人里，绝对不乏拥有魔兽卵的人。可是，能够和他交易的，基本上也就是七阶的魔兽卵居多。

　　其实，太古大陆上的魔兽宠物，即使是高阶的，也多为七阶。一般八阶的魔兽宠物就非常少见了，也就是在大家族里的一些直系传人身上可能会有这样级别的魔兽宠物。而九阶的魔兽宠物，则已经到了罕见的程度。要知道，即使是十三圣者里，也有不少人是没有九阶魔兽宠物的。

　　而凌风现在拿出来的魔兽卵可是黑暗属性和闪电属性双属性的八阶顶峰级别的黑暗闪电貂，这绝对不亚于一些九阶初级的火属性或者水属性之类的魔兽宠物，也难怪拉维利这样的炼金术士都要动心了。

　　“凌风小兄弟，你真的想清楚了要交易？”拉维利有些患得患失地说道。

　　“那是自然，要不，我到这里来干嘛？”凌风坦然地说道。在凌风而言，枯树枝的生命能量，让他大为好奇，而魔兽卵，因为得来的比较容易，凌风反倒没有太宝贝它们。何况现在的凌风虽然意识到了魔兽卵的可贵，却并没有清醒地认识到，八阶九阶魔兽卵的真正价值。

　　在炎龙公国，欧阳家族算是比较大的家族了，可家族里也只有一个九阶星辰剑士。而凌风要和拉维利交易的魔兽卵，孵化出魔兽宠物之后，可是一个可比拟九阶顶峰级别的星辰剑士啊，要是被一个小一些的家族得到，那么，他们整个家族可以在短时间内就晋升到公国的大家族行列。而一旦像欧阳家族这样本身有了一定实力的家族，如果得到一颗九阶魔兽卵的话，相当于家族里有了亚圣级别的高手，那么即使到了普通的王国里，他们的家族也能说得上话。

　　所以，暂时的凌风是不能体会凯尼恩、欧阳明等人看着魔兽卵露出来的羡慕之情了。

　　无论是天翔公国的莫家，还是炎龙公国的欧阳家，如果得到了这颗魔兽卵，他们的家族可以立即晋升到公国内最大家族的行列。毕竟在一个公国里，一家拥有两个九阶星辰级别的高手，绝对是罕见的。

　　拉维利看着凌风递过来的魔兽卵，本想直接去接，但又犹豫了一下，慎重地说道：“凌风小兄弟，虽然我的确非常喜欢这颗魔兽卵，但是，这节枯树枝写明了是要交易黑暗属性魔核的，你的魔兽卵明显超出了魔核的价值，你看是不是再挑选几样？”

　　拉维利看到凌风确定要交易之后，情绪也稍微稳定了下来，同时也意识到，就这么交易的话，他可是赚太多了。而拉维利也确实是想交凌风这个朋友，在潜意识里，他总认为凌风很不简单。所以，倒不愿凌风太吃亏，遂表示凌风可以再挑几样自己的收藏。

　　毕竟，要和一颗八阶的魔兽卵交易，拉维利能拿出手的，也只有眼前的这些收藏了。

　　凌风也不客套，答应了下来。他拿其他的东西，实际上也没什么用。如果他有个亚圣级别的魔法师，或许还会拿那颗千机丹；如果他想打造一把剑，或许会拿金田石，或者玄石之类的，但凌风认识的人实在是太少了，他自己也没有想要一把精致武器的打算，这和他的习惯有关。在地球上，他就不喜欢身边带把剑。

　　于是，凌风考虑了一下，说道：“那我就要这颗玻璃珠吧。”反正拉维利自己也不清楚这是什么，凌风索性就要它了。

　　拉维利先是一愣，随后意识到凌风这是因为不好直接推托自己的好意，随意地选了这一样，心里颇为赞叹七凌风的为人来。拉维利与商人的交易并不多，认识的又多是大陆的强者，他们中的大部分，倒也是和凌风一样，基本不会贪图小便宜。看到的东西，也是喜欢了才交易。

　　凌风的表现，很自然地获得了拉维利的好感，拉维利在内心里甚至已经把凌风升级到了值得深交的朋友行列，毕竟一个炼金术士，喜欢打交道的就是凌风这样的人，而不是和欧阳明之类的比较圆滑的人，更别说去和商人打交道了。

　　“既然这样，我也就不多说些什么了。”拉维利先是赞成了这笔交易，“不过，这个风灵兽角本来要交易的就是黑暗闪电貂的三根尾毛，而凌风小兄弟你的魔兽卵孵化出来之后，正是黑暗闪电貂，也算是完成了这笔交易。所以，这个风灵兽角，也算是凌风你的了。”

　　凌风看拉维利说得很是真诚，倒也点了点头，然后嘴里说道：“那我就却之不恭了。另外，我还有两个条件，希望拉维利老先生能够答应。”

　　“哦，不妨说来听听？”拉维利心下一跳，不会是什么特别的条件吧。

　　“第一个条件就是，您既然是炼金术士，想必可以炼制很多常人不能炼制的东西，如果我以后有麻烦先生的地方，还请先生多多帮忙。”凌风提出这一点，其实也是非常必要的。这样不但拉近了他和拉维利的关系，也算是为自己找了一个材料方面的顾问。

　　拉维利一听就同意了下来。要结识炼金术士的门槛，确实是比较高，拉维利虽然不清楚凌风的底细，但也不反对认识凌风这样的一个年轻人。

　　“至于这个第二个条件嘛，”凌风犹豫了一下，终于还是下定决心说了出来，“其实，我也有一颗魔兽卵需要孵化，只是一时间没有找到高阶的魔法师来帮助念宠物契约咒语。所以，还请拉维利先生您帮个忙。”



第056章 鹫

　　“哦～，你还有一颗高阶的魔兽卵？”拉维利惊奇地问道。

　　欧阳明等人，也是纷纷看着凌风出神。一颗八阶的魔兽卵，已经是非常难得了。而凌风自己要孵化的魔兽卵，想必也应该不在八阶的黑暗闪电貂之下吧？

　　随即仔细想了想，倒也觉得这种情况颇为正常。他们并没有看到凌风身边有魔兽宠物的出现，而一个没有魔兽宠物的人，愿意把八阶的魔兽卵交易出去，只能说明这个人是个疯子。当然，他如果还有另外的高阶魔兽卵，那就另当别论了。

　　欧阳明、凯尼恩等人甚至已经在考虑好好的巴结一下凌风，谁知道他还有没有多余的高阶魔兽卵？要是运气好，为自己或者为家族争取到一颗，那就发达了。不要求八阶的，只要是七阶的，欧阳明、凯尼恩等人或许就心满意足了。

　　凌风把手伸到包裹里，掏出了两颗九阶的不知名大鸟的魔兽卵中的一颗。

　　因为众人见识过了黑暗闪电貂的魔兽卵，这回倒也没有对这颗新型的魔兽卵发表太大的议论，只是好奇它是哪个阶别什么类型的魔兽。

　　拉维利接过魔兽卵，闭上眼睛放在手心好好地感受了一下，脸上的神情却是越来越激动，忽然睁开眼睛，惊讶地道：“竟然是九阶中级的魔兽卵，不，很有可能是九阶顶级的魔兽卵……”

　　惊叹！虽然众人已经做好了吃惊的准备，也已经意识到这颗魔兽卵可能是九阶的。可是，听到拉维利说出来的话之后，众人依然感觉到了震惊。九阶魔兽宠物，天啊，太古大陆上比较出名的拥有九阶魔兽宠物的，也寥寥无几。九阶顶峰级别的魔兽宠物，在已知的魔兽宠物里，可是最高级别的啊。至今还没有听说谁有圣兽作为魔兽宠物的。

　　莫晓晓等年轻人，站在一边，几乎都已经被一个接一个的消息给震惊住了。今天，对于他们来说，绝对是长到这么大，最长见识的一天。就在来时的路上，莫晓晓还在为自己拥有一颗九阶中级的魔核而骄傲呢，现在居然眼前出现一颗九阶中级，甚至可能是九阶顶峰级别的魔兽卵，这两者的差距，可不是简简单单就可以算出来的。

　　“嗯，它的确是九阶的魔兽卵，至于具体实力上，我也不是很确定。”凌风说道。

　　“现在就把它孵化出来吗？”拉维利似乎是比凌风还要着急一样，询问着凌风。他可是非常想看看一只九阶魔兽宠物的模样。凭着这颗魔兽卵，他也看不出其究竟是什么类型的魔兽。

　　凌风看了看拉维利的房间，地方倒是也比较宽敞，没什么不方便的，于是说道：“嗯，就现在吧。”

　　拉维利先是让凌风做好准备，因为孵化九阶魔兽卵需要提供的能量还是比较大的，并因此还询问了一下凌风的实力是不是已经达到七阶并且已经接近八阶了。凌风对魔兽宠物一直比较上心，自然也听里杰卡尔德说过孵化魔兽卵需要注意到的一些事项，点点头表示没有问题。

　　随后，拉维利嘴里开始念出一句句难懂的魔法咒语，凌风只感应到了周围一些元素的波动。他在自己的左手食指上轻轻割了一刀，并吧手指放到魔兽卵上。随后就感觉到一阵微微的刺痛传来，一股能量顺着手指被吸收到魔兽卵里。

　　虽然魔兽卵吸收能量的时间有些长，但对于凌风来说，倒也没有什么大碍。之后，就是魔兽卵上闪了两次红光，一次是契约成功的标志，一次就是表明这只魔兽宠物是火系属性。再然后，就是一只小鸟的出现，先是吞吃了魔兽卵的外壳，再飞到凌风伸出去接它的手掌上。

　　小家伙虽然是火属性的，可是羽毛上却没有一点的红色，整个上半身都是干净纯洁的白色，而下半身连上尾部却都是一片乌黑的羽毛。嘴巴和爪子看起来一样，都是金黄色，只在顶部带着一点黑色。看它偶尔扑腾着的翅膀，黑白相间，非常漂亮。

　　“九阶魔兽宠物，还是飞行类的……”欧阳明看着凌风手掌上的小鸟，已经有些语无伦次了。

　　凯尼恩的眼神中自然也是充满了诧异，毕竟飞行类的魔兽宠物，相比起同一级别的其他魔兽，可是有着非常明显的优势的。至少给凌风以后的行程，带来了极大的方便。要不怎么说，飞行类的魔兽宠物是所有人的最爱呢？

　　至于莫晓晓等年轻人，则暂时地对这只小鸟产生了好奇。九阶的魔兽，在外表看起来，似乎与一般的动物也没有多少大的区别。一些贵族身边，就会出现一些真正的宠物，比如猫、狗之类的，当然也会有鸟类。

　　而凌风手掌上站着的小鸟，如果和那些普通的宠物站在一起，估计谁也不会想到它会是一只九阶的魔兽吧。

　　拉维利则是好奇地打量着，皱着眉头想了很久，也没有想出个所以然来。毕竟这个大陆的高阶魔兽，人类认识的很少，而魔兽的种类却实在是太多。不认识也很是正常。

　　凌风也不在意，他现在可以清晰地感受到这只小鸟的一些想法，这应该就是契约的作用了。一般情况下，魔兽和人签订契约之后，两者之间会有一种比较亲密的感应，即使距离比较远，也不会切断这样的感应。所以，在战斗的时候，魔兽宠物和主人之间的配合，往往超越了两者实力的总和。

　　“这应该是一种鹫吧。”拉维利最后还是确定地说道。

　　“鹫？我还以为是鹰呢。”凌风好奇地说道。

　　“呵呵，鹰的种类很多，有的叫鹰，有的叫鹫，有的叫鸢，有的叫雕，也有的叫隼等等，基本上都是狡诈而凶残异常的大鸟。”拉维利解释道，“它们的飞行速度非常快，比普通的飞行类魔兽要强很多。比如一种叫银雀的魔兽，它也是飞行类魔兽，但是速度上却肯定没有鹫类的魔兽来得快。”

　　接着，拉维利又道：“凌风小兄弟你的这只魔兽宠物，从外貌模样来看，肯定是鹫无疑，但具体的学名，我就不知道了。在所有飞行类的九阶魔兽宠物里，我想，太古大陆上最出名的估计要数十三圣者之一水系法圣诺拉·琼斯的宠物白头隼了。那是一只头顶白色，其余羽毛全是黑色的飞鸟，具有九阶中级的实力。而现在，估计要再加上小兄弟你这一只了。这可是九阶顶峰级别的鹫，虽然现在还年幼，但绝对能在大陆上大放光彩。”



第057章 空间戒指

　　放下凌风的魔兽宠物不谈，拉维利在欧阳明和凯尼恩等人的注视下，也完成了自己的魔兽卵的孵化。毕竟孵化魔兽卵，需要比较大的能量，如果是拉维利单独一人的话，在天一阁里他肯定是不敢的。而现在有了凌风等人的存在，拉维利倒是放心了不少。

　　什么？可以回到马斯嗝特王国再孵化？拉维利一来觉得这样携带着魔兽卵有些不安，二来他也着实是喜欢黑暗闪电貂，三来，欧阳明等人都等着见识黑暗闪电貂是啥模样呢，拉维利自然是顺应民意了。

　　而黑暗闪电貂自然也没有让欧阳明等人失望，模样非常可爱。

　　这个时候，凌风忽然想起，拉维利在摊位上可是写了两样东西是他需要求购的，一个就是高阶的魔兽卵，现在他得到了，而另一个是叫空冥石的，刚才拉维利在解说的时候，却没有说到。于是凌风就对着拉维利问了出来。

　　孵化魔兽卵之后，拉维利虽然感觉到身体有些虚弱，但心情却非常之好，听到凌风的问话之后，颇有些玩味地说道：“空冥石是一种炼金材料，估计知道的人不多，但用它炼制出来的东西，大家肯定听说过。这可是非常抢手的东西哦，起码不比高阶魔兽卵差，你们可以猜猜看？”

　　可以比拟高阶魔兽卵的东西？这下不光是凌风有兴趣，就是凯尼恩、欧阳明等人也都产生了浓厚的兴趣。莫晓晓更是先叫嚷了起来：“难道是可以炼制出一把神器？”

　　所谓的神器，凌风自然是听说过，就是大陆上盛传比较广的十把武器，其中有魔法杖，有双手剑、单手剑，甚至有一样还是一把锤子。当然，这些武器也并不仅仅就是名气大，凌风知道，既然能被称之为神器，那肯定有着其特殊之处。

　　想来莫晓晓觉得可以和高阶魔兽卵相提并论的东西，估计也就是武器之类的了，而且是非常厉害的武器，至少，先前所说的适合亚圣使用的武器，应该还没有八九阶的魔兽卵来得珍贵。要知道，一颗九阶的魔兽卵，本身就相当于一个亚圣了。

　　拉维利微笑着对莫晓晓摇了摇头。

　　随后，几个年轻人各抒己见，都道出了一些自己觉得比较重要的东西，却是一个也没有得到拉维利的认可。甚至欧阳明猜测的东西，也被拉维利否认了。这下，大家就更是好奇了。

　　凌风知道自己知识的贫乏，所以干脆地就没有猜，而是在一边等待着拉维利的解释。

　　看到吊足了众人的胃口，拉维利这才说道：“空间戒指。”

　　听到这四个字，凌风的眼睛不禁也开始了发亮。空间戒子可不单单是一个戒指这么简单，它虽然没有任何的魔法辅助效果，也没有一般的武器来得有攻击力，但它却有着一个极大的优点，那就是储物。

　　在太古大陆上的七大主系的魔法里，几乎每一样都有其衍生出来的魔法，比如水系魔法衍生出来的冰系魔法。而暗系魔法衍生出来的魔法种类则是极端罕见的空间魔法。

　　据传，在远古的太古大陆上，就是空间魔法师建造的大陆上的传送阵。至于这空间戒指之类的，对于空间魔法师来说，自然就是寻常玩意了。只要有足够的材料，一个简单的空间魔法阵，就可以制造出一个空间戒指来。

　　空间戒指的优劣并不在于外表的形状好看与否，而是在于其内在的储物空间的大小。一般的空间魔法师，可以制作的空间戒指的内在空间，大多在几个立方米左右。

　　想想看，一个人戴一个戒子，就等于随身携带着一个几立方米大的储物箱子，这是多么方便的事情啊？所以，凌风在初闻有空间戒指这样的东西存在的时候，就对其有着绝对的好奇心。甚至于，对于空间魔法，凌风都产生了浓郁的兴趣。

　　可惜的是，空间魔法到了现在这个年代，已经消失殆尽了。现在大陆上的空间戒指，有倒是有，不过，都是上古时期遗留下来的。里杰卡尔德曾和凌风开玩笑般地说过，现在大陆上应该只有几十个空间戒指。再看看究竟都是哪些人拥有空间戒指吧。人类四大帝国中的皇族，或者超级家族里的长者，抑或圣者亚圣之流，足可见空间戒指的价值。

　　所以，拉维利说空间戒指以比得上高阶魔兽卵，这话更确切地说是可以比得上八九阶的魔兽卵。

　　当然，世间也有传言，除了空间魔法师能制造空间戒指之外，还有一个职业，也就是黑暗魔法师中的炼金术士，也有能力制造空间戒指。只不过这个传言，一直没有得到什么证明。现在拉维利寻求能够制造空间戒指的空冥石，那是不是意味着拉维利有能力制造空间戒指呢？

　　凌风马上把好奇的目光，看向了拉维利，并且带有一丝询问的意思。

　　拉维利倒是很是坦然，但他也没有正面回答：“空冥石可不好找啊。”

　　这话听在众人的耳朵里，不言而喻。大家都不是傻瓜，自然是明白拉维利并不想承认自己有能力制造空间戒指，但是，如果有空冥石的话，倒不妨试试。

　　看着凌风有些热切的眼神，这几乎和拉维利自己当年知道了制造空间戒指的空间魔法阵一样，眼睛里闪烁着一种疯狂，可是，历经了二十多年，拉维利找过很多人，其中不乏圣者和一些超级家族的势力，终究都没有找到空冥石，倒是其他的一些辅助材料，早就准备齐全了。

　　而现在看到凌风的眼神，猛然间让拉维利回忆到了二十多年前，拉维利叹了口气，遂向凌风等人仔细地说了说空冥石的一些特征。不过，他并不对此抱多大希望。

　　他找了这么多时间都没有找到，难道凌风他们几个就能找到？

　　凌风则是在这个时候想象着，自己要是有一个空间戒子那该有多好啊，起码背上的包裹就可以省略了，当然，更为重要的是，像包裹里的剩下的三颗魔兽卵，放在空间戒子里，比放在包裹里安全多了。甚至于，有了空间戒指，凌风都不用为眼前的这节枯树枝而发愁。毕竟，这一米左右长的树枝，带在身边，还真有些不太方便。



第058章 村庄

　　接下来几天，凌风和欧阳明等人依然每天都会去奇珍异宝交易大会逛逛，毕竟这可是难得一见的盛事，特别是对于雅木达这个小城来说，一年也才有一次。当然，对于凌风这个太古大陆的新人来说，这就更是一个可以提高见识的机会了。

　　凌风从中了解了不少的东西，无论是武器也好，魔法道具也好，或者仅仅是一些稀少的材料，总而言之，五天时间逛下来，凌风看到一些交易大会上的东西，也多少能说出个子丑寅卯来。

　　交易大会结束之后，莫晓晓等人自然是随着凯尼恩回天翔公国，而欧阳明也会离开雅木达，至于拉维利，早就在两天前离去了。对于他来说，能够在雅木达交易到一颗高阶魔兽卵，已经是天大的惊喜。

　　凌风当然也询问了拉维利老家的具体所在，并提到以后一定会去探望他。拉维利自然是明白，凌风看中的是他炼金术士的身份，或许还在对着那个空间戒子念念不忘，当下也表示了欢迎。

　　本来，欧阳明是想邀请凌风到炎龙城去一趟的，怎么说他的家族就在炎龙公国，而他意识到凌风的不凡之后，自然是想要尽一番地主之谊。不过，因为凌风曾经答应过莫晓晓要去一趟莫家，所以凌风也就决定了先去一趟天翔公国的紫云城，那里正是莫家的所在地。

　　因为天翔公国在炎龙公国的西北方，凌风考虑到以后自己要从天翔公国去高昌王国的话，也还是需要折返回来经过炎龙公国的，倒也答应了欧阳明，有机会一定去炎龙城拜访欧阳家族。

　　至于凌风没有和莫晓晓等人同行，则是因为凯尼恩准备先一步回家，以便家里做一些准备。在太古大陆上，一般招待比较重要的人物，家里都会精心地准备一段时间，如果凯尼恩带着凌风一起回家的话，反而显得有些太轻率了。

　　要知道，现在不论凌风本身的实力怎么样，就凌风身边的九阶魔兽宠物，已经足以让莫家重视起来。不要说莫家，即使是王国里的一些大家族，对于有亚圣阶实力的人，也大多是能招揽则招揽，即使不能招揽，也多半会保持一个良好的关系。

　　也无怪乎欧阳明一定要邀请凌风去一趟欧阳家族了。

　　莫晓晓原本是想跟着凌风一起在外面闯一闯，最后还是在凯尼恩的强势，以及凌风的劝阻下，才愤愤地答应了跟凯尼恩先一步回家，而凌风则要稍微迟一些才去拜访。

　　凌风倒不是不喜欢莫晓晓跟在身边，不过，凌风要去天翔公国的话，肯定不会是走官道。即使这年头，官道也是不安全的，但终归还是官道。起码凯尼恩一行回天翔公国的时候，走官道可以租用一些魔兽，便于赶路。

　　在太古大陆上，城市与相近的城市之间，一般都修有一条比较宽阔的道路，即所谓的官道。而每个城里也都有一处租用魔兽代步的交通公署，以供一些人往返于两个城市之间。当然，这些魔兽级别都很低，类似于寻常的马匹，速度倒也颇快。只要你交足了押金，你就可以骑着这些魔兽走了。到了另外一个城市之后，带着魔兽到交通公署注销，只要缴纳一笔租用费，就可以取回自己的押金，倒也比较方便。

　　而如果莫晓晓跟着凌风的话，那就只能是穿山越岭了。或许，沿途有什么特别的地方，凌风也会去看看。看着莫晓晓那小模样水灵灵的，凌风可是有些心疼她跟着自己风餐雨露的了。

　　好在凌风答应到时候给她带些小礼物，莫晓晓倒也无奈着答应了在家里等他。

　　在雅木达休整了一天，凌风才开始出城，一路去向西北方。真要说起来，现在开始，才算是他真正意义上踏足太古大陆了。凌风出了雅木达城，心里多少有些激动。

　　不过，尽管已经见识过了沙弥镇和雅木达小城的建筑风格，当凌风在路过一个比较偏僻的村庄的时候，凌风还是带有很大程度的惊讶。

　　这里的村庄，一般来说都是几十户，或者几百户人。大家日出而作，日落而息。因为村庄里的环境并不安全，所以大多数的村庄距离一些小城市都比较近，一旦有什么强大的魔兽攻击村庄的时候，他们也能够得到一定的救援。

　　很显然，魔兽并不会等到城里的护卫队来了才开始攻击村庄，所以，住在城外村庄里的平民，在生命上几乎没有什么保障。而大凡有魔兽经常出没的地方，也不会有村庄的存在。

　　凌风现在所在的地方，是一处半山腰。

　　这里有几个简陋的房子，大多是石头堆砌而成，也有一些木质结构。不过，所有的屋顶倒是大多为一些模板拼接而成，或者就是简单地铺盖着一些干草。房子全部只有一层，或是三两间靠在一起，或是四五间的聚在一块。整个村子一眼看去，简单明了。

　　村里的村民，穿的多为破旧的衣服，没有佣兵服来得实用，也没有城里人穿的衣服那样华丽，他们的要求，似乎只要把身子能够遮住就足够了。当然，也有一些妇女，手巧的会在衣服上绣一些自己喜欢的图式，不过却不多见。

　　村里几乎都是女人、老人、孩子。

　　他们看到凌风路过村庄，也不在意。因为有一条小路经过村子的原因，这里地方虽然偏了一些，倒也偶尔会有人路过。再看凌风的装扮，一身的佣兵服，一把双手大剑，一个包裹背在身后。在包裹的口上露出一大节已经有些干枯了的树枝。除了凌风样貌还算俊俏之外，其他的倒也没有什么特别。

　　村民们有时候，也是沿着村子边上的小路，才有机会去雅木达城。对于村里的人来说，或许雅木达就是他们见过的最大的城市了。

　　凌风到了这里之后，也没有收到所谓的热情款待，别情感受一把乡村风情。严酷的事实是这里的青壮年，都出去打工了，有些有出息的则是加入了一些佣兵团。剩下留在村里的，都是老弱病残，还要照看田地里的一些作物。

　　几乎每一家的情况都比较窘迫，或许这就是太古大陆上的平民最真是的生活写照了。

　　凌风倒是看到过这里的农作物，类似于水稻一样的植物有是有，但产量明显不高，对于地理环境的要求也高，所以，精米之类的粮食，只有贵族才有机会吃。平民吃的大多是比稻米还要粗糙地多的一种粮食，叫康米。

　　康米的产量其实也不高，唯一的好处就是对于种植的环境要求不高，连一些山地也能种植，即使这样，很多的平民自己也是舍不得吃康米的，往往挖一些其他的野菜之类的果腹，偶尔逢年过节的时候，才会吃一顿好的。

　　至于肉类，那对于农村里的人来说，可能只有自家外出的男人回来的时候，才会有机会吃上一顿庆祝一下。在太古大陆上，并没有畜养家禽之类的说法，因为太古大陆上，单户的人家是很少有办法弄到家禽来养的。或许猎户家里可能会出现一些猎物，但那也大多是用来换钱。

　　因为太古大陆上的低阶魔兽比较多，所以，肉类产品并不缺乏。所有的动物又都是卵生，单户的贫民很少买得起，只有一些较大的家族，或者国家机构，才会大批量的养殖一些肉类动物，也只有他们才有这个实力基础。

　　当然，村里的环境不安全，不适合养弱小的动物也是一个原因。倒是部分有条件的村民养只犬类的动物，还有可能。

　　所以，凌风自以为的乡村风味美食，连个影都没见到就已经消失于无形。

　　好在凌风拿出一个金币之后，他也尝到了一户农家地道的农家菜。这还是这户人家看在金币的份上，采了些菜园里的新鲜蔬菜做出来的。

　　凌风选择的这户人家里，有两个八九十岁的老人，一个四五十岁左右的中年妇女，以及两个还只有七八岁光景的孩子。据中年妇女所说，这应该是一个四世同堂的家庭，不过，家里的男人，以及她二十多岁的儿子儿媳，都进城干活去了。这样的现象，在任何一个村庄里都很是普遍。

　　吃饭的时候，两个孩子看到桌子上的蔬菜，显然非常高兴，而接着看到端上来的康米饭的时候，更是两眼发光。不过，中年妇女倒是先给凌风盛了满满一碗，自己这些人只是盛了小小的一丁点。即使这样，已经让两小孩高兴万分。

　　凌风看着单纯而朴实的孩子，倒是推脱吃不了这么多，把自己碗里的康米饭倒了大半给他们，把两孩子乐得，都有些找不着北了。



第059章 天幕城

　　一路行到炎龙公国和天翔公国的交界处，凌风也没有遇见什么特别的事情。除了偶尔在村庄里度过几个夜晚之后，凌风也经常在野外升一堆的篝火，然后就此过一夜。毕竟不是每天傍晚的时候都可以遇见村庄的。好在现在的天气正在逐渐地转暖之中，相当于地球上的春夏季节，而魔兽森林周围这一带，应当是属于太古大陆的比较中心的位置了，一年之中倒也季候比较分明。不像极北之地那样，常年飘雪；也不像大陆南端的波兹南公国一样，全年几乎都是比较炎热的天气。

　　路上也经过了几个城市，但城区都不大，基本上和雅木达类似，所以凌风也没有做过多的停留。

　　偶尔遇见的一些行人，也大多是佣兵，或者商人，平民的走动非常的少。在第一次看到一队人数比较多，起码有三四百人的佣兵队伍的时候，凌风想起李林他们的佣兵团，正是和眼前的这些人一样，护送一些商队往返于几个公国之间，也不知道芊芊那个女孩子现在怎么样了。

　　高阶的魔兽卵凌风倒是帮她找到了，可是她仅仅四阶的实力，即使得到凌风送给她的魔兽卵，暂时的，她也没有能力孵化出来，凌风也就不这么急切地要去找她了。

　　太古大陆上大多数的公国，基本上环境都不算太安稳，但炎龙公国境内，特别是除了东北部以外的地区，治安都还不错。这里除了和天翔公国接壤之外，就是和魔兽森林相连，所以凌风倒也没有机会见识一下盗贼之类的组织。

　　天幕城，炎龙公国最靠近天翔公国的一个城市，人口在二十万左右，属于一个中级城市。

　　在太古大陆上，帝国王国之间国力的强弱，看的主要就是这个国家的城市的多少，特别是大城市的多少。在公国的比较中，比的就是一个国家中级城市的多少。至于一些不适合城市形成的地方，几乎也就没有什么势力会去争夺了。

　　像雅木达这样的人口几万的城，属于最小的城市；而天幕城这样人口在几十万的，就算是中级城市了。

　　因为大城市的人口需要过百万，在一个公国之内，除非你的国家非常稳定，而城市的地理位置又比较特殊，才有可能形成大城市。比如天翔公国的都城紫云城就是一个大城市，也是天翔公国唯一的大城市。而炎龙公国最大的城市是炎龙城，人口只是接近百万左右，因为是都城的关系，炎龙城的居民倒也以大城市自居。

　　凌风进入天幕城的时候，这还是他第一次进到一个中级城市，兴致也比较高。赶路中的艰辛，对于凌风来说，几乎可以忽略不计。当然，一个中级城市给凌风的初步感观，还是非常震撼的。这里不仅仅是人数上的优势，最本质的改变是城墙。

　　一个城市的城墙的大小就像是圈地运动的大小，圈了多大的范围，就适合多少的人口居住。当然，前提是这里的地理位置具备形成城市的环境，也能够经受地住岁月的考验。要不然，在魔兽森林里，你圈个公国范围大小的城市，并不会有人来管你，当然，也不会有任何人来居住。

　　天幕城的城墙有十几二十米高，厚度有些地方只有六七米，但有些地方，却是有好几道的城墙。就像凌风进入的城东的大门，一直进到城市里的街道上，就穿过了三道的城墙。可见一个中级城市的防御不是一个小城市可以比拟的。

　　而城市里，凌风逛了一天之后，也发现这里的街道有很多的交叉纵横，城市的规划虽然比较整齐，但因为城市范围比较大，也不像雅木达那样给人一目了然的感觉。走着走着，不询问一下路的话，很可能就会迷路了。

　　凌风找了家位置比较显眼的乔科酒店住下，临着天幕城里最大的交通要道——天幕街，而且在距离乔科酒店不远的地方就是佣兵工会。

　　一路上，凌风不但去尝试了一下交通公署的魔兽坐骑，也去佣兵工会接了几个任务。魔兽坐骑的速度比地球上的汽车要慢一些，驾驭是比较好驾驭，但就是魔兽的胆子比较。可能是他们的阶位都比较低，又被人驯养的原因，反正是怎么着都不愿意离开官道，只能是正常地在官道上跑着。

　　另外的，凌风去佣兵工会接任务的时候，才知道斯兰等人在沙弥镇已经帮他递交了完成寻找黑暗闪电貂的任务。因为其任务的特殊性，凌风的佣兵证书上积分涨了不少，已经升级到F级的佣兵了。

　　当然，F级的佣兵能接的任务其实和G级的差别不大，依然是那种让人觉得不痛不痒的小任务。凌风倒也实实在在地做了几个，比如从这个城市带一些生活用品到另一个城市里指定的某个人家里。毕竟是顺路嘛。

　　走到天幕城的时候，凌风的佣兵级别还是F级。但凌风自我感觉良好，觉得在F级的佣兵里，他算是属于比较突出的。

　　天幕城的佣兵工会很大，正门就给人予一种雄壮厚重的感觉。门前两边的墙上还刻有一些魔兽的浮雕，栩栩如生。整个佣兵工会由好几幢挨在一起的房子组成，最中间的这幢有四层，这在太古大陆来说，已经算是比较高的建筑了。底下一层自然是佣兵工会的办事大厅。

　　凌风进去之后，发觉这里更像是一个有着顶棚的广场，范围也比较广不说，人流量比较大。另外，凌风也发现像他这样的单个佣兵其实非常少见的，最常见的就是三五成群的年轻佣兵，也有很多穿戴整齐的佣兵团里的人，他们并不是全部成员都来佣兵工会，只是由几个人来这里交接任务。

　　细心的凌风发现，这些佣兵团的成员，在手臂的位置上，或者是胸前，总能找到一个特殊的图案。那应该就是大型佣兵团的标志了。每个不同的大型佣兵团，标志自然也不一样。而一些几个人或者十几个人组成的冒险团队，则大多不会有团队的标志。

　　想要自己的佣兵团在佣兵工会注册一个标志，是需要一定实力的。至少，凌风在李林他们的佣兵团里，就没有发现类似的标志。

　　当然，好奇归好奇，凌风是不会加入一个大型的佣兵团的，他受不了那种正规的约束，如果是几个人组成的小团体的话，凌风倒是不反对。



第060章 白加黑

　　在公国与公国之间，虽然有官道，但交通公署的魔兽出租却不包括跨国任务。而且，炎龙公国和天翔公国交界的地方，是一大片的天幕森林，说得好听一点就是魔兽森林外围的一种延续，不好听一些就是另外的一片魔兽森林，虽然范围实在是和真正的魔兽森林没法比。

　　唯一可以确定的是，这片天幕森林里有高阶魔兽。

　　所以，在天幕城的佣兵工会里，就有一个比较大的区域，独立出来是专门交接一些两国之间来往的任务的。毕竟，两国的国内环境还都比较稳定，来往两国之间倒腾商品的商人也还比较多。

　　凌风自然也是进到了这个区域，随便找了个酒吧边上的位置，坐下来和一个年轻人聊了起来。因为大多数的佣兵在等任务的时候，都会在佣兵工会里的酒吧叫上一杯酒，然后边喝边等待，再找人聊天交流一下，也算是工作中的休闲。

　　从谈话中凌风知道，去往天翔公国的这条路，确实不安全。一些大型的有实力的商队，往往会找实力比较强的佣兵团来护送。而一些小商队，则找一些小的佣兵团，跟在大型佣兵团队的后面。一方面，这样可以省一些费用，另一方面，也比较安全。

　　虽然说，遇到了魔兽攻击，大型佣兵团没有保护小商队的义务，但毕竟双方的距离不远，如果有大批量的魔兽攻击其中一方，那肯定会波及另一方。如果只是小量的魔兽攻击的话，那小商队自己雇佣的小型佣兵团就可以解决。

　　至于一些闲散的佣兵，商队也不排斥这些人，相反还会给一些好处，毕竟多一个人就多一份力量，只不过酬劳给得比较少而已。

　　而要从炎龙公国去往天翔公国的平民，则只有跟着小商队后面了。他们是最弱的一群人，因为很少有平民付得起佣兵护送任务的费用，一旦遇见魔兽的攻击，他们可以说是最无助的。所以来往两国的平民并不多，除非万不得已，没有谁愿意去穿过天幕森林。

　　当然，在天幕森林的最东北端，那里是连绵的天幕山脉，从那里经过去往天翔的话，稍微安全一些，只是路途却比较远。而且安全也是相对的，天幕山脉里，传言还有盗贼的出现。

　　至于天幕森林的西南端，则几乎和魔兽森林连在一起。整个天幕森林成一个由西南到东北走向的狭长屏障，刚好隔在了天翔公国与炎龙公国之间。

　　因为并不是每天都有大型的商队通过天幕城去往天翔公国，一般情况下会在四五天左右的时间，才会有一次。所以，很多小商队的负责人，都在佣兵工会里等着，顺便也找一些佣兵护送自己。

　　这不，凌风坐在佣兵酒吧里没有多长时间，就已经有三拨的人来找过他了。

　　凌风的装扮摆明了就是一个佣兵，虽然包裹里露出来的树枝比较怪异，另外，他的肩膀上还停留着一只小鸟。不过，一个风里来雨里去的佣兵，闲暇的时候养一只小鸟这样的宠物，也不算特殊。

　　当铁血和柔情结合在一起的时候，才是太古大陆上佣兵们真实生活的写照。

　　只是，在听闻凌风是一个F级的佣兵之后，这三拨人纷纷离开了。他们并不觉得，商队里带一个F级的佣兵通过天幕森林，会获得多少好处。

　　凌风也只能是继续地等着，总不好说自己实力很强，你快雇佣我吧？反正他有的是时间，顺便坐在佣兵工会听取一些别人的谈话，倒也知道了不少的关于炎龙公国的事情，另外，对于一些佣兵的生活更是有了进一步的了解。碰到几个热情的佣兵，他们还会介绍起他们生平最得意的任务，让凌风一饱耳福。

　　坐了一个下午的时间，还没有接到任何任务，凌风走出了佣兵工会，在天幕城里闲逛起来。虽然凌风觉得，跟随一个大型佣兵团穿越天幕森林的旅途，应该是个不错的体验。不过，既然等不到，那凌风就打算自己一个人行动了。或许，继续自己一个人的野外烧烤之旅，也是个不错的选择。

　　肩膀上的小鸟，似乎也明白了凌风的意图，扑腾了几下翅膀，表示认同。

　　九阶的魔兽是可以开口说话的，但是因为凌风这只魔兽宠物是刚孵化出来的，大概需要有个半年左右的时间之后，它才能口吐人言。凌风只能是安心地等待着了。不过，九阶魔兽即使是刚出生，也已经有了很高的灵性，又因为有契约的联系，有时候凌风的想法，它也能体会一些。要是凌风刻意地向它传送自己的意识的话，那它基本上能完全明白凌风的意思。

　　凌风给它取了个特俗气的名字，叫白加黑。尽管小鸟一直抗议，但在凌风眼里，抗议无效。

　　正当凌风逗弄着白加黑的时候，前面传来一阵的喧哗。

　　“让一让，让一让……”一位骑着四阶魔兽烈风土狼的骑士，正在大声地提醒着路人。而在他的身后，凌风看到还跟着两个骑着不知名魔兽的骑士，再往后就是一辆马车，车前坐着一个驾车的老年人。在马车后面，还有几个骑士。

　　大陆上骑士的类别比较多，有枪骑士、重剑骑士、剑盾骑士、刀盾骑士、弓箭骑士以及巨斧骑士等等，而骑士的坐骑更是各种各样的魔兽。当然，能被称为骑士的，他的个人实力起码在四阶到六阶的中级武者级别，甚至更高，而他的魔兽坐骑也不能低于三阶的实力。

　　眼前的这些人，骑士就有八人，虽然坐骑并不统一，使用的武器也不一样，但光看这行头，中间马车里的人应该颇有地位。

　　凌风也见过马车，大多是商人，或者一些贵族出行的时候，才会使用到。而马车的动力，并不是仅限于马，更多的是使用魔兽。至于魔兽级别的高低，就要看车主人的实力了。

　　用五阶的魔兽铁背苍狼来拉马车，还有八个骑士随行，这样堪称豪华的队伍，凌风还是第一次见到。根据欧阳明的介绍，他们家族里所有的骑士，也不会超过十个。所以，即使是欧阳家的家族出行，想必也没有眼前这样的排场。

　　看着他们一路去往佣兵工会的方向，凌风不禁想到：难道这些骑士也是雇佣的佣兵吗？



第061章 森林之夜

　　第二天，凌风独自一人出了天幕城的西城门。从这个方向一直往西行走，大概二三十里之后就是天幕森林。在城门口，也有一些冒险者是在这里结队去天幕森林冒险的。

　　凌风左右看了看，路边还有几个平民模样的人在等待着，凌风估计他们可能是在这里等大型的商队路过，然后随队去往天翔公国。

　　要知道，天幕城的城西，再没有炎龙公国的城市，也没有任何一个村庄。

　　另外，凌风也看到一个赶时间的商队，自行找了很多的佣兵，准备穿越天幕森林，现在正在城门外整装待发。凌风一眼看过去，他们有十几车的货物，二十来个的成员，旁边则站着近百人的佣兵。

　　这应该是一个颇具实力的队伍了。凌风这么想着，就准备一个人往前走。

　　“这位佣兵兄弟，你是要去天幕森林冒险吗？”一个看起来只有一米七左右的年轻人，迎面走过来，对着凌风询问道。

　　“是啊，我准备穿过天幕森林去天翔公国。”凌风很是诚实地回答着。眼前的年轻人应该只有二十来岁，长相也还比较清秀，应该不经常在大陆上走动。在他过来和凌风说话的时候，他的身后还有三四个差不多年纪的人一起向凌风看过来。

　　“哦，这样啊，那打搅了。”年轻人的脸上有一些失望，说道，“我们是去天幕森林冒险的，但并不去天翔公国。”

　　凌风看了他们几个一眼，倒也没说什么，毕竟在城门外单独或三两个人行走的，基本上都是准备组队到天幕森林外围冒险的。而穿过天幕森林，则危险性要大很多，也很少会有小队的人马准备穿越天幕森林。他们看到凌风一个人，又一副佣兵模样，自然是想要和凌风一起组队。

　　冒险队的组成，有时候是有任务的，比如在佣兵工会接受了要找到某样魔兽的皮毛之类的任务，但也可以是漫无目的的，就当作是一次锻炼和增长见识。如果行程中有什么收获，也算是意外的惊喜。大陆上的年轻人，如果家里条件还不错，本身的实力又还不错，那么组合成这样随意性的冒险队就比较多。

　　其实，这也是一种必然。没有一定实力的人，肯定不会组成冒险队，有实力的人，家庭条件肯定不一般。比如那些为了生计奔波的低级佣兵们，更多的是加入一些大型的佣兵团。而冒险的人，则是一些学院的学生，或者贵族子弟居多。另外，像古力特、巴斯滕、里杰卡尔德这样的三人组，其实也可以算是比较资深的冒险团队。

　　在进到天幕森林之后，凌风并没有什么特别的感觉，毕竟魔兽森林里待过的时间也算比较长了。不过，他肩膀上的白加黑，却是显得非常兴奋，仿佛回到了自己家里一样，一会儿飞到这边叫几声，一会儿飞到那边叫几声，倒给凌风的行程增添了不少的乐趣。

　　一直到了晚上，凌风正点好了火堆，准备烤几只他刚打的低阶魔兽呼噜兽的时候，突然感应到不远处有一阵的躁动，好像是有人在和魔兽打斗的样子。

　　凌风本想去看看，但考虑到手上拿着的已经串好了的呼噜兽，凌风又安下心来，仔细地烧烤着。人类和魔兽的打斗，每天都有发生，凌风虽然感觉那里的动静比较大，但相比起来，还是填饱自己的肚子要紧。

　　呼噜兽，一种实力在一到二阶之间的魔兽，无论外型还是体积大小，都和寻常的鸡非常相近，并且在太古大陆上，几乎所有的森林里，都有呼噜兽的身影。凌风吃过几回之后，觉得它的味道也颇有些像是鸡，所以，大多数时候，凌风会抓几只过来当作食物。

　　当然，凌风一个人是吃不了几只这么多的，有时候一只也吃不下，多出来的，全部被白加黑给吃了。别看它身子小，但食量却很大，凌风琢磨着它吃下去的东西都到了哪里去，琢磨了好久也没有琢磨出个所以然来。

　　最后只能归结为，九阶的魔兽，果然有着其不寻常的地方。本来还在为它的食物而担心呢，因为凌风听说过高阶魔兽可以吞食魔核，要是白加黑真以魔核为主食，恐怕凌风只有每天在魔兽森林里度过了。

　　还好，白加黑也吃肉，让凌风大是感叹这个世界的动物真是奇妙。

　　一连烤了三只呼噜兽，一人一鸟饱餐之后，就无聊地烧些柴火。在魔兽森林中心区域不敢烧火，那是因为怕吸引到大量的高阶魔兽，会引来不必要的麻烦。而在其他的地方，凌风倒是不怕。即使吸引过来，凌风觉得自己一个人还是很容易走脱的。

　　而且因为白加黑是火属性的，它显得特别喜欢火。每次要点火的时候，凌风都找白加黑帮忙，随便发个小魔法就可以轻松搞定，根本无需随身携带太古大陆上的点火工具，一种火石。当然，白加黑似乎对于大火比对于小火要感兴趣多了，有一次同样是在一片森林里，它就差点放火把整个森林烧起来。

　　而现在，白加黑对着火堆同样很是高兴，还不断地用爪子衔着树枝，往火堆上放。个头虽小，衔着的树枝可不小。而凌风则在一边，悠闲地看着白加黑搞笑的举动，一边喝着携带着的小酒。

　　太古大陆上的酒，种类很多，也不乏一些珍品。不过，那些显然很贵，又多为红酒之类的，凌风觉得出门在外，还是喝点白酒比较过瘾，要是在家里的话，倒是可以享受一下高档的红酒。所以，凌风的酒壶里，装的是满满的考烈酒。两个金币一瓶，在一斤左右，对于凌风来说，相当实惠。

　　忽然，凌风喝了几口酒之后，皱了皱眉头。

　　随后不多久，凌风就看见有人跌跌撞撞地向这边跑过来。而在这个人的身后，还有着几个同伴，当然，还有追逐着他们过来的魔兽。

　　可能是这边的火堆比较显眼，所有遇见麻烦的人，才会往这里跑来，寻求帮助吧。凌风想到。

　　事实也正是与凌风预料地一般，只不过，看到火堆旁只有凌风这么一个人，对方还是愣了一愣。一个人就敢在天幕森林里点起火堆，实在是出乎她的意料。



第062章 五个女人

　　凌风看着对方张着一张小嘴，有些惊讶的模样，觉得有些好笑。

　　来人是个女人，具体一点说，她的年纪可能和凌风相当。有些破碎了的铠甲，让她的肌肤在火光中显得格外有光彩，虽然一头金发已然有些凌乱，遮住了一些她的容颜，但凹凸有致的身材，却让人充分感受到来自女性的无穷魅力。她的左手似乎受了点伤，在小手臂上还淌着一些鲜血，而右手则紧紧地握着一把单手剑。

　　因为她的一个愣神，跟在她后面的人，也已经冲到了火堆前，还撞了她一下。不过，看到火堆边上只有凌风一个人之后，来人的表情也和第一个女人类似，不过，她的适应能力显然要强一些，连忙对着凌风问道：“这位佣兵先生，这里只有你一个人吗？”

　　凌风点了点头。后来的这个女人，依然金发碧眼，身材傲人。当然，身上穿的铠甲也同样的是有些支离破碎，可见她们刚经历了一次艰难的搏斗。

　　“那您能帮帮我们吗？我们遇到了大麻烦。”第二个女人有些犹豫着说道。她觉得既然凌风敢一个人进入到天幕森林，应该是个高手吧。

　　何况，她们逃向这个方向，本来就是搬救兵的，看到凌风也只能是抱着试试看的心情了。如果凌风算不上是个高手，那只能大家继续逃命了。

　　想到刚才自己等人遇见的一群的魔兽，女子的心里不禁打了个冷颤。

　　对于女子的请求，特别是漂亮女子的请求，凌风自然是要帮忙的。黑夜、森林、美女、求助，这一系列的因素联系在起来，让凌风很是觉得自己落入了一种俗套的情节中。当然，这也是凌风一直期盼的情节。单是随意地看了眼前面的两个女人，凌风就知道这回还真要演绎一种英雄救美了。

　　不过，自己算不算英雄，这个似乎有待考证。

　　凌风站起身来，自觉很是绅士地说道：“那是自然，走，我们一起去看看。”

　　凌风可不觉得这个小队里，已经出现了两个美女，那边留着断后的人还会是个美女。一般情况下，总应该有几个英俊的男子跟着她们。然后在遇见危险的时候，让女的先跑，自己留下与魔兽搏斗……

　　嗯，应该是这样的。凌风有点陷入了自己的想象中。要去救那几个男的吗？凌风琢磨着，还是去吧，至少救人是一件神圣的事情。凌风为自己的行为找了个非常高尚的理由。

　　其实，就在白天，凌风看到一小队年轻人在努力地搏杀着一只六阶的土耳尔狼，却从他们身边走过，一点要帮忙的意思都没有。

　　“小家伙，走啦！”凌风看到白加黑竟然见到美女来了，连点表示都没有，还在顽皮地添加着柴火，不禁出声拉它一起去帮忙。作为魔兽宠物，除了用来耍帅之外，自然是要用来出力的。凌风一直这么觉得，跟着几个美女去周游大陆，遇见危险让白加黑冲前面，自己在后边和美女聊聊天。这应该是一种不错的生活方式。

　　“啊，好可爱啊。”第一个女人看着白加黑，惊叹道，似乎忘记了她的同伴还在危险中之。

　　当然，她们刚开始的时候，只注意到凌风，而没有看到白加黑，猛一看到，自然是觉得比较可爱。能烧火柴的小鸟，难道还不够让女人喜欢的吗？

　　白加黑扑腾了几下翅膀，就到了凌风的肩膀上，似乎玩得有些不够尽兴。

　　凌风这个时候也没有征询两个美女的意见，直接往打斗的方向走去。因为他感应到，即使他不前往，她们的同伴也照样会把魔兽吸引到这边来。

　　走了几百米，凌风就可以看到打斗的场面了。虽然夜色比较深，但两轮月亮的光还是比较皎洁的，再加上武者本身在黑暗的环境中，视力就要比寻常人好，所以三人在森林里走路倒也轻巧。

　　两个女人心里有些忐忑地跟着凌风。来的时候，因为担心和害怕，几乎是狂命奔跑，所以模样上也颇多狼狈。她们心里很着急同伴，可是凌风偏偏走得不紧不慢。而对于眼前这个看起来年轻的帮手，两个人心里实在是没底。

　　唯一可以让她们接受的就是，附近已经没有别的佣兵在休息了，即使凌风不愿意来帮忙，这两个女人也是决定回去接应同伴的。现在三个人一起走，倒也算是多了个帮手。

　　两人远远看到自己的同伴正在殊死搏斗，也来不及招呼凌风，就直接加入了进去。

　　凌风却是先观察了一下周围的情况。

　　围攻几个人的魔兽是一群天幕黑狼，总共不下十来只。这些都不重要，凌风注意到在一边，还有一只体格较大的天幕黑狼，站在那边虎视眈眈。那应该是这群黑狼的狼王了吧。

　　遇见几只天幕黑狼并不可怕，虽然黑狼是六阶的风系魔兽，速度很快。但因为是六阶的原因，它们的智慧并不是非常高，只是攻击非常凶残。如果一方的实力有人是八阶的话，还是比较容易逐个突破的。当然，如果有魔法师配合，要一只一只的消灭黑狼就更简单了。

　　但是，有一只七阶的黑狼王带领的一群天幕黑狼，那就是一件非常麻烦的事情了。一群本来只知道猛烈的攻击的对手，突然间变得懂配合了。实力的提升，可以说完全是一种质变了。

　　在天幕森林，有三种情况，即使是大型的佣兵团也不愿意碰到。其中之一就是遇到有黑狼王带领的黑狼群。另外，就是遇到全部都是七阶的天幕飞蛾群，那数量，比起黑狼群来都不知道要多多少。最后一种，自然也是群体魔兽，鬃毛鬣狗。

　　虽然天幕森林中还有一些其他种类的高阶魔兽，但只要不是遇见九阶的魔兽，而是其他级别的单只魔兽的话，佣兵团还是容易应付的。

　　随后，凌风注意到，自己要救援的这个小队竟然全部都是女人。四个剑士，一个火系的魔法师，实在是出乎凌风的意料。这个时候的她们，显然已经和黑狼搏斗了比较长的时间，挥剑的动作也已经有些变形。那唯一的魔法师被两个女剑士保护在中间，还有另外的两个女人则是跑去求助凌风的人。

　　五个人身上虽然没有留下什么大的伤口，但小伤还是不断的，特别是黑狼在进攻的时候，偶尔释放出来的风刃，着实让她们几个吃尽了苦头。要不是那个火系的魔法师不断支援一下，四个女剑士就不是轻伤这么简单了。

　　忽然，凌风的眼前一亮，因为他看到五个女人中，有一个竟然是黑头发。



第063章 救助

　　“凯拉，你们怎么回来了？找到帮手没？”其中一个正在搏斗着的女人，看到前去寻找救援的伙伴回来了，但是救援的人却没有过来，于是询问道。

　　“那边亮光的地方的确是火堆，但是只有一个佣兵，他已经随我们过来了，就在那。”叫凯拉的，也就是先前和凌风说话的那个女子回答道，然后眼神示意了一下凌风所在的位置。随即，原先在外围伺机而动的几头黑狼，增加进来对凯拉进行攻击。再也没有时间给她们两个叙旧的机会。

　　而和凯拉说话的女子，正是凌风看到的黑色头发的女子。

　　她的年纪相对于其他四人来说，应该要稍微大一些，在战斗中，几个人也基本上都是听从她的安排。只是黑狼的数量以及黑狼的实力，都不是她们能够轻松应对的。

　　如果这几个人每人面对一头黑狼的话，那情况肯定不会如现在这般糟糕。凌风可以看得出，除了黑头发的女子之外，其他四人的实力基本上都和天幕黑狼的实力相当。要她们一人面对两头三头的天幕黑狼，实在是超出她们的能力太多。而黑头发的女子，虽然实力上要强一些，但此时有四头天幕黑狼围攻着她，她也只能是疲于应付了。

　　何况，为了给凯拉和另一个同伴争取求援的时间，剩下的三人早已经超额挥霍了自己的体力。现在的她们，完全是靠着一种意志在支撑着。

　　即使凯拉两人回来后，五个女人的情况也不见得好转。她们已经被黑狼完全包围，哪怕她们想要撤离，也没有多少机会了。

　　在凌风刚来的时候，他就注意到了黑狼王，并且用自己的气势压制住了黑狼王的指挥。要不然，久战力乏的五女，估计很快就要被黑狼群分尸了。

　　五个如花似玉的女人，被一群黑狼群攻击至死，凌风想想都觉得那场面实在是恐怖，随即心里更是闪过不忍、惋惜、遗憾等等的情绪，当然，凌风压制着黑狼王的气势也就随着这样的情绪，越来越强大。

　　天幕黑狼的外表和一般的狼没有多大区别，只是全身黑色，又生活在天幕森林里，才叫作天幕黑狼。它们多为十几二十只成群，每个狼群里有一只狼王。

　　在黑狼王的身上，凌风发现明显地有着一丝伤痕，琢磨了一下，觉得应该是最开始的时候，黑狼王和黑发女子搏斗过，一兽一人的实力相当，所以略吃了些亏的黑狼王准备以手下的黑狼来消耗众女的体力。

　　而黑发女子则带领着其他人，且战且退，一路到了这里。当发现森林里有一些火光，立即让凯拉和另一个同伴先行一步前去求援，剩下的三人，也是往那个方向退去。

　　毕竟，在天幕森林里，夜晚升起火堆的，大多是人数众多的佣兵团才会这样做。

　　只是很多时候，夜晚有火的地方，也可能是火属性的魔兽在战斗，毕竟要在一个森林里遇见魔兽的概率很高，而遇见佣兵团的概率则非常低。

　　但眼前的情况，根本不容许她们仔细考虑，如果没有人来接应，无疑是全军覆没的结果。或许，黑发女子可以凭借自己的实力，单独逃跑吧。可是，她会逃跑吗？

　　另外的，凌风还发现，在其中一个女子的身边，还有一只魔兽在和她一起战斗着，也是全身乌黑，模样还有些像狼，才会让凌风在一开始的时候，没有注意到它。这应该是一只魔兽宠物了。看它单独应付着两只六阶的黑狼，还比较游刃有余，应该是属于七阶的魔兽宠物，只是还没有成年的样子，倒也不能对六阶的黑狼起到多大的威慑作用。要不然，光是一只七阶的魔兽宠物，应该也够那只七阶的黑狼王忙活了吧。

　　凌风有些感叹地想到，同时也意识到眼前这几个女子的身份，多半是贵族。看她们的铠甲、武器之类的，如果不是精品，可能早就丧生狼口了。

　　回过神来，凌风看向那头虎视眈眈的黑狼王。只是让凌风疑惑的是，黑狼王面对着凌风，似乎已经生出了恐意。

　　不过，凌风现在可顾不上黑狼王的感受，他需要马上救出这五个女子，完成一次所谓的英雄救美。这可是凌风盼望了好久的事情了。

　　一个人冲上去，把黑狼全杀了？做是可以做到，但这样做是不是太残忍了一些？对六阶的天幕黑狼赶尽杀绝没有什么关系，毕竟它们是魔兽。可是，它们正和五个女人纠缠在一起，凌风总不能施展个强大的闪电，直接不分敌我地把它们全部劈了吧？

　　要是凌风用背上的大剑，冲上去一剑一只黑狼，杀它几个来回，那势必弄得把场面弄得血肉模糊。这样的情形，在美女面前，也显得太没有风度了一点。

　　“啊——”一声惨叫传来，让凌风完全顾不得什么优雅的方式，直接一个闪身就冲到了战圈里面。正是那个最先见到凌风的女人尖叫了一声，因为她本来就受伤了的左手，刚被被一道黑狼的风刃给劈到了，突然间的疼痛让她不由自主地叫了出来。

　　只是，此时另外的四女正被黑狼纠缠着，无暇分出身来上前照看她，连那个本来作为策应的魔法师，此时也已经是精神力损耗过度，即使想要再施展一个初级魔法，估计也不太可能了。

　　凯拉看着自己的同伴萨曼莎受伤，心急如焚，转眼又看到一匹黑狼继续向她攻击着，当下也顾不得自己身边的两匹黑狼，准备全力向她那边冲去。这里几个人在直线距离上可是她离萨曼莎最近。只是，她再怎么近，也没有攻击萨曼莎的黑狼距离近吧？何况黑狼还是风系的魔兽，以速度见长。

　　正当萨曼莎都觉得自己可能在劫难逃的时候，突然自己的身体被一个人抱了起来，然后就见到攻击自己的黑狼整个地飞离了地面，以极快的速度撞向了远处的树木，并且发出一阵骨头撞碎了的声音。

　　没有人看到凌风是怎么跨过这么长的距离，瞬间就出现在萨曼莎背后的，以至于他抱起萨曼莎并且挥剑砍向攻过来的黑狼的时候，是那么地突兀。当然，效果也是非常的震撼。至少，看到凌风的救助之后，另外几女面对着黑狼的攻击，显得更有信心了。

　　当下，凌风也不再犹豫，直接一手抱着萨曼莎，一手挥着大剑，杀向了黑狼王的所在。只有逼退或者干掉黑狼王，才算是真正地解围。

　　而凌风一旦下定决心，战斗力是非常恐怖的，至少面对六阶的黑狼，哪怕再多来一群，凌风也全然无所畏惧。所以，在凌风干净利落地斩杀了两只黑狼之后，黑狼王对着凌风呜呜地叫喊了几声。凌风感觉，难道它是在示威，抑或是在布置战术？

　　让人大为惊讶的是，这些黑狼忽然间就撤退了，瞬间跑得无影无踪。只有凌风仿佛想到了什么一样，瞥了眼站在右肩上的白加黑，它的眼神正随着黑狼王的离去而逐渐变远。



第064章 贵族

　　直到确定黑狼群已经离去之后，几个女人的高度紧绷的神经才忽然间松弛下来，随后就是传来一阵沉重的喘息声，更有其中的一个美女，连手中握着的双手剑，都直接地丢在了地上，整个人呈现出一种疲乏。

　　“啊——”萨曼莎这个时候仿佛才意会过来，自己正被一个男子抱着，他的手正放在自己的小蛮腰上，刚才因为紧张，一时之间也没有多少感觉，现在心情平静下来，才忽然感觉到那只手充满了力量。当然，她的心情也再次地不平静起来。

　　凌风连忙放开萨曼莎，一时觉得颇有些尴尬。

　　什么？这个时候问他抱着美女的感触？他哪里知道啊，刚才只觉得萨曼莎左手受了重伤之后，一个人面对黑狼肯定危险，于是就抱着她一起冲向黑狼王，全部的注意力都在黑狼王身上了，凌风怎么会记得抱个美女的感受？

　　要说刚才没有仔细感受一番，还真是亏大了。凌风潸潸地用左手揉了揉自己的鼻子。

　　萨曼莎则是一脸地羞红，被一个陌生男人抱着，可以说是生平头一遭，还好的是夜色掩盖了不少她脸上的红晕，而另外四女这个时候，也没有闲情逸致来取笑她。

　　这个时候，黑发女子走过来对着凌风表示了自己等人的感谢。

　　凌风在刚才表现出来的实力，已经获得了几女的尊重，虽然他最后抱着萨曼莎有点占便宜的嫌疑，但好歹人家的出发点出为了保护萨曼莎，黑发女子也只能是有意无意地，用眼神在凌风和萨曼莎之间来回看了几眼。

　　凌风一直期盼着自己能有个英雄救美的机会，可是真要他面对着五个陌生女人说点什么调侃之类的话活跃一下气氛，凌风却一时也说不出什么来。

　　生平在风流场所寻欢作乐的事倒是干过不少，但那种时候一般都是你情我愿的，大家事后也没有什么负担。在太古大陆上，凌风在这一方面就显得有些生涩了。

　　据凌风了解，太古大陆，是一个等级非常森严的世界。贵族阶层拥有的权力非常之大。就拿炎龙公国来说，欧阳家主说的话在整个公国中都很有分量。而他的爵位也仅仅是一个伯爵。

　　在公国中，无论你的家族势力多么强大，你也只能被封到伯爵。如果你想进一步提高自己的爵位，好吧，你有两个选择。其一就是举家搬迁到王国里。因为王国里顶级的家族才会有侯爵的爵位。其二就是你的家族帮助所在的公国晋升到王国。

　　无论哪个方法，唯一需要的就是家族的实力。如果没有实力，你即使举家搬迁到了王国，你也拿不到侯爵的爵位。

　　当然，帝国中最高的爵位则是公爵。

　　一个家族的家主，如果做到公爵的位置，那么他的地位和权力绝对不比王公大臣小，相反，就是帝国的君主也会对他们以礼相待。

　　而所有的贵族，他们都非常讲究贵族的血统。越是级别高的贵族，对于血统的要求也就越高。普通人是很难融入到他们这个社交圈子的。比如让一个贵族直系的子女，和一般的平民结合，那几乎是不可能的。当然，一个贵族子弟，取一个平民的美貌女子做小妾还是很正常的。几乎所有的贵族都不止一个小妾。就拿欧阳明来说，他就有自己的正妻，另外还有两房小妾。他的正妻，出身于一个不弱于欧阳家族的贵族。至于小妾的身份，则一个是小一点的贵族，另一个是商人之女。

　　而在小妾之下，贵族还往往拥有一些婢女之类的侍女。

　　可见，太古大陆是一个男尊女卑的大陆，具体一点说，其实就是一个实力至上的大陆。强者总会得到人们的尊重。当然，某个小家族，突然间有一个亚圣的出现，这在别的大家族看来，也不过就是暴发户而已。在公国，这样的小家族还能兴地起来，毕竟公国的亚圣很少见。要是在帝国，这样突然兴起的小家族，压根就不被大贵族看重。

　　用真正贵族的话来说，爵位需要的是历史底蕴，贵族来自于血脉传承。

　　甚至一些公爵府里的管家，都是世袭的管家世族，档次完全不是一般的小贵族可以比拟的。一些小家族里的管家最多也就是两三代的传承，甚至有可能是在一些交易所，临时购买过来的把自己挂牌出售的管家。

　　而太古大陆上大一些的城市都有这样的交易所，形式和中介差不多，有很多管家、婢女等职业，也有庄园地产之类的出租和买卖。

　　在拍卖大会上，更是经常会出现一些奴隶的拍卖。特别是一些兽人、精灵的奴隶，非常受欢迎，价格也相当高昂。

　　所以，如果一个人有绝对的实力，太古大陆完全可以说是一个男人的天堂。如果没有实力，那么你只能生活在社会的最底层。比如奴隶、比如村庄中的平民、比如生活在城市的贫民区，而每天在城里找活干出卖劳动力的人们……

　　三妻四妾对于这些人来说，完全是一种梦幻。

　　凌风想到这里，不禁多看了眼前的五个女人几眼。从她们的衣着来看，肯定不会是寻常的佣兵组合，更可能的是贵族里的小姐，一起出来冒险。

　　六人一起到了凌风原先升起火堆的地方，因为刚经过一番激战，几女的心情还颇为激动，脸上甚至还洋溢着一种死里逃生的庆幸，所以凌风和她们一起，虽然说了比较多的话，却也大多是围绕着刚才与黑狼群的战斗。

　　“你是高昌王国的人吗？”凌风好奇地问着黑发女子。她的名字叫万俟明瑶，一个在凌风听来非常温馨的名字。

　　“嗯。”因为一头标志性的黑发，万俟明瑶倒也没有什么犹豫就直接承认了，随后看了看凌风的样貌，带有着一丝询问的神情。

　　“我也是高昌王国的。”凌风只好解释道，“看来我们还是老乡呢。”虽然没有老乡见老乡，两眼泪汪汪这样的感触，但凌风面对着万俟明瑶，心下倒也感觉颇为舒心。

　　接着通过谈话，凌风对另外的四个女子，也有了一定的了解。她们也大多对凌风感觉到好奇，加上凌风刚刚也算是救了她们的性命，所以交流起来，也比较顺利。

　　只是让凌风觉得奇怪的是，似乎她们每多透露一点信息，看向凌风的眼神，就仿佛是凌风多占了多大的便宜一样。



第065章 学院生

　　一行五人里面，有四个人都是沧澜学院的学生，至于万俟明瑶则是沧澜学院的老师。虽然凌风对于这里的学院还不是很了解，但沧澜学院作为大陆的四大学院之一，凌风还是听说过的，何况，里杰卡尔德还是沧澜学院的名誉导师呢。

　　作为四大学院之一，沧澜学院的学生素质还是比较高的，这也不难从这五个人里看出一些端倪。万俟明瑶作为老师，具有八阶天空剑士的实力，虽然算不上老师中的翘楚，但以她才三十来岁的年纪来说，却已经算是天赋异禀了。凌风刚才就看到她的单手剑，使得非常漂亮，出身应该很不错，甚至有可能是名门之后。

　　而萨曼莎等四女，除了萨曼莎只有六阶顶峰级别的实力，其他三人可都是七阶的实力，几人的年纪又基本和凌风相仿，这不得不让凌风感叹，这个大陆的天才还是比较多的。

　　四个女人都是一头的金发，在容貌上，也都显得美轮美奂。平时的时候，别说四个，就是一个，估计也难得一见。至少凌风在出了魔兽森林之后，走到现在，也才见到她们四个。

　　原先和萨曼莎一起前来求助的女人叫凯拉－奈特莉，身材比较高挑，肤色也比较白皙，使用的武器是一把双手剑。

　　唯一的魔法师则是肖恩－约翰逊，她穿着一件带有红色的魔法袍，模样看上去有点弱不禁风，虽没有凯拉的英姿飒爽，却也显得娇小可爱。和凌风说话的时候，还会觉得有些害羞。整个人显得眼界比较小，有点像是温室里的花朵。这一点倒和萨曼莎有点类似，两个人都属于那种不太会和人交流的那种，而对于身边的熟悉的人，则是依赖性比较强。

　　至于最后一个，则是肖恩的表姐，名字叫斯嘉丽－约翰逊，使用的是双手剑，五个人里就她的个头最高，有接近一米八的样子，和凌风站在一起，可以到了凌风的齐眉处。更让凌风看的心惊肉跳的是，斯嘉丽绝对是天使的脸蛋，魔鬼的身材，即使是站在这五个美女中间，她的容颜依然非常突出。唯一可惜的是，她似乎对谁都不假颜色，完全是一副冷冰冰的样子。在她的身边还有一只魔兽宠物，黑色皮毛的爱尔兰猎糜犬。一人一犬，还真有些美女和野兽的感觉。

　　她们五人是结队出来锻炼的。太古大陆上的所有学院，学生都可以申请由老师带队，一起出去冒险。前提是申请的学生要有一定的实力，至少完成了三年的学业，而且必须通知其家里，获得家长的同意。因为外出冒险的学生，学校并不负责其人身安全。

　　尽管如此，大陆上学生冒险团队还是非常之多。没有经过锻炼的学生，就好比温室里的花朵，经不起任何的风吹雨打。凌风看了看萨曼莎和肖恩两个女子，对于这种观念更是非常认可。

　　而萨曼莎四女可是沧澜学院院花级的人物，想要和他们组队冒险的人数不胜数，最后她们才决定由她们四人自己组队，领队则是找了萨曼莎的导师，同样集智慧与美貌为一身的万俟明瑶。

　　至于来到天幕森林，那是因为凯拉·奈特莉的家，就在天翔公国。她们是一路从太古大陆最东边的沧澜学院走到这里。按照她们事先的计划，先是去凯拉家里做客，然后再一路南下，到马德里帝国看看，最后再折回天朝帝国的沧澜学院。

　　一路上，因为几人的实力相比其他的一些冒险者，要稍微强一些，唯一欠缺的就是经验。好在万俟明瑶知道自己等人的弱点，所以危险一点的地方基本上都是绕过去。所以，麻烦倒是遇见不少，实际上的危险却没有多少。

　　就在刚才遇到的天幕黑狼，算是她们一路走到现在遇见最大的麻烦了。

　　天幕森林是她们必须要穿过去的地方，她们这也是没有办法才不得已贸然闯了进来。不过，凌风对于这样的说法，完全是嗤之以鼻。只要是有经验的人，绝对不会就这么五个人就闯进有高阶魔兽出没的天幕森林，最多是在外围逛一下，冒冒险。真要穿过天幕森林，最好的办法还是跟着大的商队后面。

　　结果，凌风的话遭来几女的一致白眼。好在凌风烤的呼噜兽味道还可以，相比起她们自己的技术，则完全可以算得上美味佳肴了。所以，凌风只能是以烧烤赎罪。

　　稍微做了一下休憩，天色开始微微发亮。因为双方的目的一致，都是穿过天幕森林到天翔公国去，所以几女决定和凌风同行。

　　凌风也从凯拉的嘴里知道，她们看向凌风貌似凌风占了多大便宜一样的原因。用凯拉的话来说，她们几个要是想要找人保护的，随便出去一个都能拉一大堆回来。凌风是运气好，在天幕森林遇见她们，要是在平时，几女甩都不会甩凌风一下。

　　凌风听完之后，真是一脸的汗颜。

　　经过一处小溪流的时候，几女要梳洗一下，竟然让斯嘉丽的魔兽宠物爱尔兰猎糜犬看着凌风，让他不要偷看。凌风一脸郁闷地坐在远处，逗着白加黑玩。可怜爱尔兰猎糜犬遇见了九阶的白加黑，一点都不敢靠近凌风的身边。

　　当然，经过一番梳洗的五女，更是光彩夺目，让凌风大饱眼福。

　　凌风询问万俟明瑶道：“我看刚才你们并没有携带衣服之类的啊？怎么就换了身漂亮的着装呢？”

　　因为万俟明瑶她们身上并没有包裹之类的，只携带着自己的武器。凌风在昨晚的时候，还以为她们是遇见了黑狼群，逃跑的时候把包裹之类的东西弄丢了。可是，现在这凭空出现的衣服，却让凌风有些纳闷了。

　　听见凌风夸她们的衣服漂亮，万俟明瑶也只是抿嘴一笑，没有风情万种，却多了一丝内在的魅力。毕竟听别人说这样奉承的话，也听得多了。还好凌风说的比较真诚，要不肯定被当成是登徒子。万俟明瑶看了看萨曼莎，说道：“多亏了我们的萨曼莎，她左手上的戒子可是空间戒子。”

　　凌风顿时看着萨曼莎的左手发光。心下更是对几女的身份产生了好奇。可是她们自己不说，凌风也没有办法。想想萨曼莎拥有的空间戒子，就可以猜测出她的身份非富即贵了。而且还不是一般的富贵。

　　“走吧，我们今天应该多赶一些路。”凌风深吸了口气说道，“早一点走出森林，就多一份安全。”

　　几女衣服是全新的，也是适合野外冒险的衣服，所以穿插在森林中前行，也没有什么麻烦。只是，凌风放缓了自己的速度，毕竟和他一个人赶路的时候不同，五个女人再怎么说，也还是跟不上他正常的速度的。

　　边走边说，时间过得也快，转眼两天就过去，六个人路途也赶了不少。途中，凌风和几女的关系更是进一步亲密起来，谁让她们吃多了空间戒子中的储存食物，突然间觉得凌风的烧烤是美味呢？

　　所以，途中遇见的一些低阶魔兽就倒霉了，不是被凯拉抓住，就是被凌风捕捉。

　　有些模样可爱的，却在萨曼莎和肖恩的请求下，被重新放了。让凌风大是感叹，贵族的女孩，有时候还挺可爱的。



第066章 马车里的女人

　　清晨的森林里，没有所谓的鸟语花香，空气倒还不错，在一片幽深的绿色里，六个人缓慢地前行着。白加黑还是站在凌风的肩膀上，凌风的背后也还是背着双手剑，以及一个背包。唯一改变了的，就是凌风的那节枯树枝已经存放进萨曼莎的空间戒子。

　　这还是凌风好说歹说之下的结果，同时的，凌风也知道了那个空间戒子的空间约有三个立方米左右，难怪可以藏下五个人出行的物品。

　　众女对凌风带着这么一节枯树枝表示不解。凌风也不解释。

　　正当凯拉在一边和凌风说着话的时候，凌风的脸上突然露出了笑意。他们几个可以说全是路痴，在森林里逛了好几天，只认准了方向，至于路线什么的，几乎完全不懂，所以走的也全是布满荆棘的原始之路。

　　凌风是横冲直撞贯了，可是几个女人跟着，凌风势必要寻找一些适合走路的地方通过。而现在出现在凌风眼前的，正是一条比较宽大的路。至少经过很多人的踩踏才形成的，所以倒也没有荆棘之类的挡道。

　　凌风仔细地看了看路面，笑着对众女说道：“好了，我可以宣布，我们正式结束布满荆棘的旅程，展现在我们面前的康庄大道。如果我们快赶几步的话，说不定还可以赶上前面的商队呢。”

　　“商队？前面真的有商队吗？”凯拉对于找到了正路，显得很是开心地问道。而如果还有商队的话，想必跟着商队走，无论是安全，还是其他方面，都显得比较有保障。

　　显然，这几天，众女都已经受够了荆棘和杂草的苦。

　　“恩，应该是在半个时辰前吧，有一对人马通过这里。”凌风点头确定道。路边的一些痕迹很好地说明了有大量的马车通过。这样的队伍应该是一个商队了。

　　凌风对于环境的观察力还是不错的。而他判断，这队人马通过这里的时间应该是在天刚微亮的时候，也就是四五十分钟之前的事情。方向也正是去往天翔公国。

　　六人都很是兴奋，体质最弱的肖恩立即骑上了爱尔兰猎糜犬，大家飞快地往前面赶去。直到下午的时候，凌风等人才总算是赶上了大部队。毕竟对方也是有马车的，速度并不弱。

　　可是，在接近这个商队的时候，凌风只能是对五女苦笑了下。因为他们来的不是时候。

　　整个商队正在被一群鬃毛鬣狗攻击。

　　商队的人很多，队伍也比较庞大。鬃毛鬣狗的体型相对于天幕黑狼来说，要稍微小一些，身上带有一些花斑色，但牙齿却更尖利，整体实力也更强。一般的鬃毛鬣狗是属于六阶的魔兽，但也有很大一部分是属于七阶的。所以，遇见一群的鬃毛鬣狗，比遇见一群的天幕黑狼更糟糕。

　　眼下，二十来只鬃毛鬣狗正在进攻着商队的左翼。而商队里的很多骑士，都已经受伤。本来骑士的坐骑就很少有超过六阶的，拿它们去和鬃毛鬣狗比，一对一的情况下，根本就没有胜算。除非骑士的实力达到七阶以上，或许还有一拼。

　　而在鬃毛鬣狗的攻击下，现下的商队左翼，正是人仰马翻，一片混乱。

　　凌风身边的众女，都瞪大了眼睛看着不远处的这种战斗，仿佛回想起了自己等人与黑狼战斗的场面。

　　护送商队的佣兵里，也有四个八阶的天空剑士，更是有一个九阶的星辰剑士，正是他们牵扯了几乎一半的鬃毛鬣狗，要不然，整个商队早就被冲垮了。

　　凌风看到这个商队正是自己出了天幕城之后在城门外看到的那个商队，而且在商队中，凌风还看到了那天在天幕城里见到的那辆马车。此时的马车前后，已然肃静地站着四个骑士，坐在马车前的老者，一双小眼睛眯着，注视着鬃毛鬣狗的动向。只有拉着马车的五阶魔兽铁背苍狼，在对着六七阶的鬃毛鬣狗低低的喘着几声。至于原本随着马车的另外四个骑士，已经加入到商队的佣兵中。

　　“我们上去帮忙吧。”萨曼莎在一边看着说道。

　　“嗯，出门在外，能帮的就帮一下，应该的。”万俟明瑶对着自己的学生点头道。一边说一边还紧了紧自己手中的单手剑。

　　“肖恩你等下注意着保持距离，不要靠鬃毛鬣狗太近。”万俟明瑶吩咐道，就开始向商队走去，其他四女也是紧紧跟着。突然，万俟明瑶转过头来对着凌风道：“怎么，你不准备上去帮忙吗？”

　　看到凌风居然没有上前的意思，万俟明瑶有些好奇。这几天下来，她还是了解到这个年轻人，知识面虽然不是很广，但是身上有种气质，并不是那些粗鲁的普通佣兵可以比拟的。而凌风的实力，她也有些看不透。要知道凌风才二十四岁，说起来还没有斯嘉丽·约翰逊大呢。大陆上什么时候出现了这么一个青年天才了？

　　凌风只说了自己是高昌王国的人，现在一个人在太古大陆上冒险，就再也没有说起自己的其他情况了，这让万俟明瑶等几女对他的身世充满了好奇。

　　唯一可以确定的是，凌风这个人心肠还是比较好的，在同行的路上，被几女稍微欺负一下，也没有什么怨言。看起来不像是个不会见死不救的人啊？

　　“呵呵，你们有没有发现那辆停在中间的马车有什么不同？”凌风用眼神示意道。

　　几女都停下脚步，好奇的看过去。马车比较豪华，车前还坐一个赶车的老头，唯一的亮点就是拉车的魔兽，可是对于五女来说，五阶的魔兽拉车，并不见得有多稀奇。

　　看着几女不明白，凌风干脆直说了：“注意看那个赶车的老头，那可是个高手。”

　　“高手？”凯拉有些不明白地问道，“要是高手，他怎么不去帮忙呢？”

　　“那只能说明，马车里的人在他的心里，比外面这些人都要重要。”凌风颇为耐人寻味地说道。他不是第一次感受到老者的身上散发的那种气势。不过，老者明显压制地比较好，相信实力比他弱一些的人，很难看得出来他的实力来。

　　而那天和马车擦肩而过的时候，凌风闻到了一种女人才会有的香味，想必马车里的人应该是个女的。那种香味很特殊，竟然夹杂着一些中草药的味道，这才是凌风万分好奇的原因。凌风的心理不禁想着，这会是怎样一个女人呢？



第067章 天翔公国

　　万俟明瑶可不管商队里是不是还有高手没有出手，她已经带着另外四女兴匆匆地冲上前去帮忙了。商队的负责人是一个中年的男子，看到万俟明瑶几女赶过来，自然是万分高兴，一边请求着帮忙，一边承诺着只要鬃毛鬣狗退走了，他就拿出一千金币的额外酬劳来。

　　有了万俟明瑶几女的加入，整个商队左翼的防御立即坚固了不少。特别是肖恩这个火系魔法师的存在，让鬃毛鬣狗的进攻越显得凌乱不堪。而斯嘉丽则带领着她的魔兽宠物，如一员猛将一样，杀进了鬃毛鬣狗群里。

　　于是，佣兵们四五个一组，跟着凯拉等人把鬣狗一头一头的隔离开来。

　　忽然间，整个形势就一片好转。坐在华贵马车前的老者，这个时候也吩咐还守在马车边上的四个骑士，让他们也加入战斗。凌风在一边仔细看了下，觉得那四个骑士的本身实力，还没有能够发挥出斗气，大概在六阶初中期的样子，但要是加上他们的坐骑的话，配合起来完全可以和凯拉这样的七阶大地剑士相比拟。

　　凌风想看看赶车老者的实力的想法，已经落空。

　　商队一方，又有了四个骑士的加入，实力大增。鬃毛鬣狗作为七阶的魔兽，智力也不低，在损失了一些同伴还没有获取什么效果的时候，果断地撤离了。

　　顿时，整个商队的气氛一片欢腾。这可是遇见了天幕森林三大魔兽群中的鬃毛鬣狗啊，虽然有十几个佣兵为此付出了生命，但能够击退鬃毛鬣狗，还是让活下来的佣兵兴奋不已。

　　另外，佣兵团团长以及副团长等人击杀的三四只鬃毛鬣狗，那可是一笔不小的收入。很快就有佣兵已经上前去，收拾起猎物的尸体。在其中的一头鬃毛鬣狗里，找到了一颗魔核，这让一众佣兵喜得合不拢嘴。就这颗魔核，几乎可以抵得上他们这趟护送费用的一半了。

　　而商队的负责人，这个时候则拉着佣兵团的团长，也就是那个九阶的星辰剑士，过来对万俟明瑶五人，以及跟在商队后面的马车分出来的八个骑士，表示感谢。可以说，没有这两方势力的帮忙，佣兵团不可能就这样击退了鬃毛鬣狗群。

　　所以，不论是商队的人还是佣兵团的人，看向万俟明瑶等人的眼神里都充满了感激和尊重。商队负责人更是坚决地要支付给万俟明瑶一千金币，这可是他先前就应承下来的，虽然那个时候万俟明瑶直接杀入了鬃毛鬣狗群，并没有理会他。

　　萨曼莎对于一千金币的收获，显得非常兴奋，直到凌风到来的时候，她还准备拉着凌风说上些什么。估计这可能是她第一次靠自己的实力收获这么多金币吧。凌风有些感慨着，只觉得萨曼莎看像金币的眼神都在发着光。

　　凯拉在一边，很是无奈地给了萨曼莎一个白眼，不过，内心里她还是为刚才的战斗感觉到兴奋的，连小脸上都还有些红晕。唯独斯嘉丽还是一贯的冰冷，看向凌风的眼神也充满了冷漠，仿佛先前的激烈厮杀和她没有丝毫关系一样。

　　几女都没受什么伤，稍微整顿了一下，就跟着商队上路了。

　　商队的负责人本来想要她们和商队的人员走在一起的，可是万俟明瑶知道，佣兵团只负责保护商队的人员，一般情况下不会允许有别的人中途加入。到时候要真有个什么闪失的话，反而不好解释了。

　　所以，万俟明瑶拒绝了商队负责人的好意，仅仅是和那辆华贵的马车一起，跟在商队的后面。

　　凌风一路上，对于这辆马车颇为关注。想找个骑士聊聊天，却碰了一鼻子灰。因为他一身佣兵打扮，而刚才面对鬃毛鬣狗的时候，他却没有参战，估计是给骑士们留下了一个胆小的印象。

　　倒是万俟明瑶几女，颇受骑士们的关注。时常有骑士走着走着，就会和几女搭讪几句。

　　凌风跟在一边只能是一脸的无奈。美女效应，看来在任何地方都是存在的。

　　倒是凌风的举动，让赶车的老者对他有意无意地看了几眼，凌风冲着他笑笑，对方也不理会。都什么人啊！凌风心里郁闷地想着。可是马车边上的空气里，似乎都洋溢着一种草药的味道，让凌风很想走进马车看个究竟。

　　直到夜晚休息的时候，凌风才看到马车里走出一个丫鬟。说是丫鬟，那是因为凌风知道，太古大陆上对于丫鬟、婢女、管家之类的人员，在服饰上是很有讲究的。

　　至于马车里还有谁，凌风却是直到走出了天幕森林也没有知晓答案。

　　“终于踏在天翔公国的土地上了。”凯拉很是兴奋地说道。

　　“那是，这里可是你的祖国，你算是东道主，接下来我们可都要你照顾了啊。”肖恩在一边打趣道。

　　“没问题。”凯拉很是爽快地说道，“从今天起，吃喝住的花销我全包了。不过，你们购买的东西我可不付账，我可经不住你们的挥霍。”

　　凯拉的话让众女不禁莞尔，不觉都看向了萨曼莎。因为萨曼莎每遇见自己喜欢的小东西，她都会购买，而且是不论价格的那种。人家有金币，又有空间戒子，卖买些喜欢的小东西，并没有为几人的行程添什么麻烦，自然是无可非议。但她花钱的速度之快，却还是给众女留下了深刻的印象。

　　“不会吧，你父亲可是个伯爵，应该很有钱啊。”肖恩在一边说道。

　　“哦，肖恩你就别逗我了。”凯拉一副受不了的样子，说道，“公国的伯爵，怎么和帝国的伯爵比啊。所以，相对于你们，我可就是个穷人。嗯，特别是对于萨曼莎来说，我就是个贫民。”

　　萨曼莎似乎是想起自己一路上的确花了不少钱，所以有些脸红地说道：“其实，我也没有多少钱的。”

　　“哦，你还没有多少钱？”凯拉哀嚎一声，感叹道，“我觉得我们之间有代沟！”说完大步向前面的小城走去。几女只是嬉笑着簇拥着萨曼莎跟了上去。凌风自然也是在后面跟了上去。

　　因为出了天幕森林之后，几人就脱离开商队，去往附近最近的城市。凯拉可是盛情邀请凌风去她家里做客。至于那辆华贵的马车，则是依然跟着商队一路向北前行。



第068章 奈特莉家族

　　扎基厄斯城是天翔公国南方最大的城市，也是公国内的第二大城。虽然城内的居民只有五十多万，在太古大陆来说，这还只是一个中级城市，但扎基厄斯的繁华，已经是凌风所见过的城市之最。

　　光城墙就高达三十来米，其厚度和坚硬程度更是可以防御下星辰阶剑士的全力一击。城门远远看去，非常宏大雄伟。城外绕着一条护城河。凌风可以预见，这样的一座城市，城内会给他带来多少的惊喜。

　　这座城市里有凯拉·奈特莉的家。一行六人在经过几天辗转，终于进入扎基厄斯城的时候，凯拉很是自豪地带领着众人，直接去往城主府。

　　在太古大陆上，一般的小贵族是没有封地的，只有伯爵级别以上的贵族，才会有属于自己的封地。当然，并不是所有的伯爵就一定有封地，一些实力不算强大的家族，即使家主的爵位是伯爵，却依然只能是混迹在皇都。尤其是帝国中的伯爵，这样的情况更为常见。

　　在天翔公国中，有八个家族拥有伯爵的头衔，其余的子爵、男爵的数量则要更多一些。但真正有封地的却只有三个家族。除了奈特莉家族的封地在扎基厄斯城这个中级城市之外，其他两家都是几万人口的小城市。莫家的家主莫古虽然是个伯爵，但和凯拉的父亲摩西·奈特莉这样的一个中级城市的城主比起来，无疑要逊色很多。

　　奈特莉家族可以说是天翔公国除了皇族以外最大的家族。摩西·奈特莉自己本身就具有九阶星辰剑士的实力，而摩西·奈特莉的父亲，马尔·奈特莉老伯爵更是整个天翔公国里唯一的亚圣。所以，奈特莉家族的封地座落在扎基厄斯这个天翔公国的第二大城也就显得毫无悬念了。

　　在扎基厄斯的城中，凌风看到街道上有许多的中低级魔兽来来往往，有的驮运着货物，有的则是充当人的坐骑。整个城市的街道，比同为中级城市的天幕城无疑要宽敞许多。在房屋建筑上，临街的房屋也要比天幕城里整齐一些。

　　凯拉很是熟练地叫上了路上行走着的一头低阶魔兽——红烈马，模样和普通的马匹相似，用来拉车很是适合。几乎每一个城市里都会有平民驯养这么一头两头的红烈马，在其后按个车架子，就成了城市里载人的交通工具了。

　　因为每辆车上最多只能乘坐四个人，一行六人分成了两辆车。凯拉、肖恩与凌风共乘一辆。一路上，凯拉很是热情地替凌风和肖恩介绍着路边的商家酒店之类的，还说起了一些扎基厄斯城里的风景。

　　整个城市非常大，红烈马奔跑了将近半个小时的时间，六人才到达了城主府。

　　凌风看到正门上写的是“奈特莉”三个大字，整个府邸的建筑颇有些古色古香，像一个中世纪的古堡。门口还站有四个门侍，其中一个见到凯拉之后，连忙跑过来问候：“小姐，您回来了？”

　　“嗯，我父亲在家不？”凯拉问道。虽然去沧澜学院学习，三年多了还是第一次返家，但门侍的问候，却让凯拉感觉到亲切异常。

　　“老爷不在家。不过，老太爷在。”门侍很是乖巧地回答道。

　　“爷爷那先不忙着去，你去告诉财叔，就说我带朋友来，好好安排一下，他们最近都住我们家。”凯拉吩咐道。至于她嘴里的财叔，则是奈特莉家族的管家。

　　跟着凯拉进了大门，她先是带着众人参观了她的闺房。当然，主要是万俟明瑶等人的参观，凌风站在凯拉的小院子里，并没有进女孩子的闺房。虽然凯拉三年没有回来，但这里的环境被人打理地很好。

　　随后，凌风见到了管家财叔，有五六十岁的样子，个子不高，眼神里却透着一丝精明。仿佛全天下所有的管家基本上都这副模样。

　　因为凯拉等几女都还在房间里说着悄悄话，或者打扮什么的，凌风是财叔看到的第一个客人。而听从了手下的汇报就匆匆赶来的财叔，自然是把凌风也当成了沧澜学院的学生。

　　“这位小兄弟应该是凯拉小姐的同学了吧？”财叔上前询问道，“这次小姐回来，一路上还真是麻烦你们的照顾了。”

　　“哦，我可不是凯拉的同学，我和她们也是在路上才遇见的。”凌风解释道，“凯拉小姐很是热情，邀请我来这里见识见识。”

　　“哦，呵呵，这位小兄弟真是说笑了。既然是小姐邀请的贵客，自然要在奈特莉府上多住几天。千万别客气，如果有什么不习惯的地方，尽管和我说。”财叔笑了几声，对着凌风说道，“哦，忘了介绍，我叫莫才，大家都习惯叫我财叔。”

　　“在下凌风。凯拉正和她的同学与老师在房间里呢。”凌风说道。

　　哦，还有老师？财叔可是知道，沧澜学院的老师可不简单啊。

　　别说是沧澜学院的老师了，就是学生，也不见得就是他可以得罪得起的。按照财叔的估计，整个天翔公国能够在沧澜学院学习的，绝对不会超过两位数。四大学院不但对学生的素质要求比较高，费用的门槛也是比较高昂的。一般的小家族，根本就没有可能进四大学院，更别说一些平民了。

　　所以，财叔一听说这次随凯拉回家的还有沧澜学院的老师，心下不由得更是重视了几分。

　　凌风倒不觉得什么，在财叔去找凯拉之后，凌风甚至在想要是自己以后到了高昌王国，也弄个庄园什么的来住住，应该是个不错的选择。

　　当然，凯拉等五女在房间里胡乱忙活了一通，梳洗打扮之后，终于是想起来凌风来。所以，立即安排了下人带着凌风去换洗了一番。而随后的时间，凯拉更是带着众人，好好地参观了一下奈特莉府，一边随行的财叔，则每参观一个地方，都解释着一些景致的由来，让凌风充分感受到贵族的气息。

　　就是萨曼莎几女，也对奈特莉府的一些庭院、假山之类的颇感兴趣。这让凯拉在一边咯咯咯地笑个不停。仿佛回到家之后，她的性格显得更加开朗了。

　　等到晚饭的时间，凯拉带着众人去见她的父亲。

　　这一次的见面，算是比较正式了。凌风随在几女的身后，看到了很多贵族之间的交接礼仪，特别是萨曼莎的个人素养，是五女中最好的，一些高规格的举止，让凯拉的父亲摩西·奈特莉也是惊讶不已。当然，或许他更惊讶的是萨曼莎的身份，不是真正的大家族里出来的子女，断不会有萨曼莎这样高贵典雅的端庄表现。

　　至于凌风印象中的，普通家庭里的父亲与女儿见面后的问候，母亲对女儿的随意，在贵族家庭里，根本不可能出现。摩西·奈特莉对于凌风等人的招待，非常正规。那种椭圆形的餐桌，丰盛的食物，所有的餐具一应俱全。身边还站有漂亮的侍女。

　　凌风虽然感觉贵族吃顿饭，有些麻烦，但他按部就班地学着萨曼莎几女，倒也没有出现什么差错。



第069章 奢侈品拍卖会

　　奈特莉家族早就知道了凯拉要回来的消息，甚至在半个月前就完成了今天所需要招待的这一切的准备。晚餐之际，除了有凯拉的父亲和母亲出席，还有凯拉的爷爷马尔老伯爵，以及凯拉的两个哥哥卡特和伯明。

　　当然，奈特莉家族的直系成员并不是只有这么几个。比如，老一辈的就有马尔老公爵以及他的弟弟马龙·奈特莉还建在。而摩西·奈特莉这一辈的，则有他的两个亲兄弟，以及两个妹妹，至于堂兄弟之类的，人数就要更多一些。到了凯拉这一代，光摩西一个人就有六个子女。所以，凯拉自己都不知道家族里有多少的同辈成员。

　　只是，贵族在招待某个家庭成员带来的朋友之时，一般不会全家都出动，而是和这个成员相关的人出席接待一下。

　　本来，晚宴上应该还有凯拉的一个姐姐，一个妹妹，以及一个弟弟的。只是这三人都是摩西·奈特莉与婢女所出，在家里的地位相对于正妻与小妾的子女，要低很多。在接待凌风等人的晚宴上，摩西并没有带他们出席。

　　而在摩西·奈特莉见识到萨曼莎的端庄举止之后，更是为自己的谨慎而庆幸。至少，很多真正的大家族，不是正妻所出的子女，一般不会随父亲出席宴会接待客人。越是高贵的家族，对于血统的观念，越是注重，也越是固执。

　　谈话间，摩西·奈特莉有意无意地总要试探一下萨曼莎的身份。凯拉在私下里和他交代过，这次随她回家的人，没有一个是简单的。万俟明瑶作为沧澜学院的老师，暂且先不说，约翰逊两姐妹的家里就肯定不会比奈特莉家族差。凯拉也只是知道约翰逊两姐妹来自东方的北爱尔兰王国。肖恩的父亲是一个伯爵，至于表面上总是冷冰冰的斯嘉丽，凯拉了解地也不多。但她身边的七阶魔兽宠物，足以证明了她出身贵族。而萨曼莎来自五大帝国中的天朝帝国，她的身份，凯拉也只是隐约知道非常显赫，可能是某个侯爵的女儿。

　　至于唯一的男性凌风，这个在天幕森林遇见的佣兵，凯拉只能是内心里感觉到他的不简单。

　　有时候，不得不说女人的直觉非常可怕。

　　不过，凌风也不在意，好歹进了奈特莉府之后，凌风是充分的享受了一把贵族的生活。其他四女，则对于摩西的招待表示满意，晚宴之后连连感谢。

　　第二日，萨曼莎提议去逛街，最好是逛一些有趣的商店。凯拉似乎对萨曼莎的提议早有准备一样，神神秘秘地走到萨曼莎的身旁，在她耳边轻语了一阵。

　　凌风完全可以去偷听，只是他觉得偷听一个女孩子说话，实在是有些不雅。何况，按照萨曼莎的性格，如果凯拉说的真是什么好玩的事情，她肯定会大声惊叫出来。

　　果然，萨曼莎的神情越来越激动，然后大声地问着凯拉：“下午真的有一个奢侈品拍卖会吗？”见到凯拉白了她一眼，一副我就知道你会这样的表情，萨曼莎也不在意。她似乎对于精致的小巧玩意有种天生的喜好。

　　虽然每个城市基本上都会有自己的拍卖会，规模视所在城市的大小而有些不同，但因为地域的关系，即使萨曼莎在天朝帝国参加过很多的拍卖会，也会对天翔公国的拍卖会产生浓厚的兴趣。

　　何况，奢侈品拍卖会和一般的拍卖会还有些区别。这里不但有魔核、极品武器之类比较实用的东西，还有很多大众眼中的奢侈品。比如单纯的工艺精巧的项链，或者某个带有防御魔法阵又漂亮非凡的耳钉……

　　总之，奢侈品拍卖会是真正属于贵族的拍卖会。

　　肖恩听到有奢侈品拍卖会，也是眼睛发亮，一下就跳了起来，说道：“好啊，凯拉你有了好消息竟然只偷偷告诉萨曼莎，你不会是准备就两个人去吧？”

　　凌风看到凯拉听闻肖恩的话之后，脸上有些不自然。不过，她马上笑着道：“怎么会呢，我可是预先准备好了一个贵宾房的，到时候大家一起去。说不定还真能淘一些好东西呢。所以，你们可要带足了金币哦。至于先告诉萨曼莎，那还不是因为她最喜欢买东西嘛。”

　　肖恩听闻自己也能去，倒是真的开始盘算起自己的金币来。她是魔法师，消费本来就比剑士大，而且，她心底下似乎也知道，不能跟萨曼莎比。如果在会上真看中了什么喜欢的东西，而没钱购买，就郁闷了。毕竟奢侈品拍卖会可不是经常都有的，基本上大城市里一两个月或者更久的时间才会举行一次。而中级城市，就要看这个城市的实力了。

　　看到肖恩没有再责怪自己的意思，刚才说的话也可能只是无意识的，凯拉仿佛是松了口气，刚才她的举动，确实是有些讨好萨曼莎的意思。

　　只是凯拉没有注意到，万俟明瑶和凌风，在这个时候，都颇有深意地看了她一眼。

　　在这个五个女人里，除去万俟明瑶这个老师不算，凯拉算是一个比较有心计的人了。要不，她也不会在这趟冒险中提议大家来到她的家。

　　奈特莉家族在天翔公国的实力已经到达顶峰，拉一些王国甚至帝国的关系，对于家族只有好处，没有坏处。而凯拉的母亲是摩西·奈特莉的正妻，凯拉从小就颇具天赋，长得又比较漂亮，摩西把她送进了沧澜学院，为的就是希望凯拉结交一些大贵族。如果能嫁入豪门就更好了。

　　而在得知萨曼莎的喜好之后，拍卖会的贵宾包厢，都是摩西亲自订下来的。

　　因为还是早上，众人都觉得今天应该出去街上走走，顺便下午的时候，可以直接去拍卖会场。凌风对于陪着女人逛街，似乎被莫晓晓折腾出了一种恐惧，原本不想去的，奈何凯拉等人坚决不同意他一个人留下。

　　“你可是我的客人，还救过我的命，我怎么能把你一个人留在家里？”凯拉很是认真的说着，再加上肖恩等人的帮腔，于是，凌风就无奈地跟着几女走在了扎基厄斯的大街上。随行的还有两个中年武士，以及一个作为向导的年轻女仆。



第070章 落魄的卡萨诺

　　几个人随意地逛了一些地方，走的大多是出售扎基厄斯特产的小店。凯拉自己本身就有三年多的时间没有待在扎基厄斯城了，所以即使是几个小店，她也感觉到颇为熟悉与亲切。至于萨曼莎等人，也都兴致勃勃地购买了不少的小玩意。扎基厄斯算是比较接近魔兽森林的城市，所以特产上以魔兽身上的角质品雕刻为主，都是有钱人喜爱的观赏类商品。

　　倒是凌风跟着几个女子，闲逛着这些小店，颇觉得郁闷和无聊。要知道，他身上的独角兽的软角，丝毫不比那些店里的产品差。而对于这些只具备观赏性的玩意，凌风兴趣并不大。所以，在几女疯狂地选购着的时候，凌风往往会一个人在店门口一带随便看看。

　　奈特莉府的两个武士，也分出一个跟着凌风。他们的职责就是保镖。虽然在扎基厄斯城，还没有人敢惹他们奈特莉府的人，但为了预防一些冒失鬼的冲撞，摩西伯爵还是很周到地派出了两个比较老成的家族武士。

　　跟着凌风的这个武士叫武十二，凌风明白像这样的武士，本身没有太好的出身，更多的是从小就接受奈特莉家族的收养，传授武技。所以他们的名字，基本上都是按照数字来取的。比如跟着凯拉的那个武士就叫武七。

　　武十二应该是经常在扎基厄斯城内走动，他对着凌风提的一些简单的问题，比如扎基厄斯有些什么别致的景观之类的，他都说得头头是道。倒是凌风问到一些关于奈特莉家族事情的时候，他总是微微地笑着，并不答话。

　　三十来岁的样子，有六阶左右的实力，办事也比较细心，应该是个不错的武士。凌风在内心里对武十二评价着。

　　随即，看到前方有很多的人围观着，凌风颇感好奇地凑了上去。

　　只见几个和武十二类似打扮的人，正围着一个比较落魄的男子，拳打脚踢。在几个武士的身后，还有一个二十来岁的华贵男子，神色轻蔑地看着落魄男子。

　　凌风很快就明白了，这应该是一出典型的贵族欺负平民的戏码。

　　好在那几个武士，殴打落魄男子的时候，倒也没有尽全力，要不，落魄男子早就一命呜呼了。而看年轻贵族的神色，应该也只是想教训教训落魄男子，给自己长长威风。

　　凌风不禁觉得有些好笑，看到周围的群众有些在谄媚着年轻贵族，而有些则在贬低着落魄男子，感叹平民的地位还真是低下啊。

　　落魄男子只因为不小心地撞了贵族男子一下，就遭受到如此的对待，竟然还没有地方喊冤，可见贵族的势力有多么的庞大。

　　“这样的事情，在扎基厄斯很常见吗？”凌风询问着武十二。

　　“这个，倒不是很常见。”武十二有些犹疑地看了凌风一眼，大陆上贵族对待平民不都是这个态度吗？怎么凌风询问起来似乎对这样的行为有些不满啊，莫不是凌风真的只是一个平民小佣兵吧？所以武十二考虑着说道：“这位年轻贵族姓马，他的父亲是公国的一个子爵。平时为人倒也还不错，就是喜欢出风头。”

　　凌风琢磨着武十二所说的马公子为人还不错，应该是没有滥杀的习惯。凌风在来扎基厄斯的路上，可是有看到一些贵族随便杀一个平民，然后嚣张的离去，似乎平民的生命对于他们来说，完全可以不在乎。

　　“是不是一个贵族在办事的时候，其他贵族一般不会干涉？”凌风又问道。凌风曾听说过贵族之间，也有一些默契的规定的。

　　“这个，除非一方和自己有关，一般来说不会干涉。”武十二说道。

　　凌风摇了摇头，这位马公子虽然没有杀这个落魄男子的意思，但就这么一直打下去，这个落魄男子肯定受不了，不死也脱层皮。而围观的民众都觉得这样的教训，天经地义一般，在他们的心中，潜意识里觉得贵族的权威不容侵犯。要知道，就连天翔公国的大公，也是贵族出身啊。

　　“这位是马少爷是吧？”凌风走上前几步，对着年轻贵族说道，“此人教训一下就够了，再打下去，非要出人命不可。不知道可不可以看在在下的面子上，饶了他？”

　　马少爷看着凌风，微微一愣，你一个佣兵出来逞什么能啊，嘴里很是大声地说道：“你是谁啊，多管闲事。”要不是马少爷脾气还不错，估计就凌风这么一说，他就让手下上前教训凌风了。

　　武十二想不到凌风还真的出面了，他也只好紧跟着出来，解释道：“在下奈特莉府的武十二，这位是凯拉小姐的朋友，凌风公子。”

　　“凌风公子？”马公子皱着眉头想了一下，一个佣兵被称为公子的可不多见，忽然看了看武十二的服饰，马上明白这可是伯爵府的人，而凯拉小姐正是摩西伯爵最疼爱的女儿。于是，马公子仿佛变脸似的，立即大方地说道：“原来是凯拉小姐的朋友啊，那就是我马少觉的朋友了。凌公子千万别和我见外。我和凯拉小姐也算是相识一场，这点面子还是要给的。”说着，马上对着那几个手下喊了一声停。

　　马少觉可不是笨蛋，扎基厄斯城虽然很大，但拥有贵族头衔的家族却不是很多，大家相互之间也基本都认识。他的父亲虽然贵为子爵，平时他嚣张一些倒没什么。可在奈特莉府的人面前嚣张，那他就是白痴了。摩西·奈特莉不但是伯爵，还是这个扎基厄斯城的城主呢。

　　看着马少觉说些客气话，然后离开，凌风不禁感叹起一个人的地位高低，那待遇差别还真是巨大啊。如果今天他是一个人，即使要插手这样的事情，也比较棘手吧。哪怕他用武力解决了，也肯定会留下不少麻烦。

　　“在下卡萨诺，谢过凌风公子的相助。”一边的落魄男子，勉强地站起身来，对着凌风感谢道。

　　“你就是卡萨诺？”武十二有些好奇地问道。

　　“在下正是卡萨诺。”卡萨诺有些苦笑一般地说道。

　　凌风好奇地看着武十二，问道：“莫非，你还认识他？”

　　“那倒不是。”武十二回答道，“不过，我倒是听人说过，卡萨诺曾经是一名八阶的魔法师，不知道因为什么原因法力丧失之后，成为了一个普通人。最近两年都混迹在扎基厄斯城，生活比较落魄。”

　　武十二没有说的是，卡萨诺的生活何止是落魄啊。因为他原先的地位非常崇高，八阶的魔法师，即使是公国的子爵见了，一般也会以礼相待。所以，在他失去能力之后，一些小贵族经常会以欺负卡萨诺为乐，以彰示自己的贵族身份。更有一些强势一点的商人，也找卡萨诺的麻烦。谁让他们被贵族欺负怕了呢？只好找卡萨诺这个过气了的魔法师出出气了。

　　所以，卡萨诺现在的形象，就是一头蓬松的头发，脸色也不是很好，有些饥黄，身上的衣服，更不是所谓的魔法袍，而是简单的平民衣服，还有不少的地方已经破损。



第071章 仆人

　　“哦，你还是个八阶的魔法师？”凌风看着似乎有六十来岁的卡萨诺，好奇地问道。

　　“这，都是以前的事情了。”卡萨诺明显有些不想说起自己的往事。听了凌风的提问之后，神色之间颇多尴尬。一个曾经的八阶魔法师，现在混到这幅模样，也的确显得落魄了些。

　　凌风自然是看出了卡萨诺脸色上的变化，也知道卡萨诺以前的确是个八阶的魔法师，只是现在不愿意提起罢了。不过，看到他的神情，凌风倒是觉得，这个人的意志力很不错。要是凌风突然间经历了辉煌，然后又跌落到谷底，内心肯定不能接受，更不要说和卡萨诺一样，忍受着别人的嘲笑和讥讽，而苟延残喘地生活下去。

　　直觉地，凌风认为眼前的这个卡萨诺，是个可造之材。很多时候，一个人有坚强的意志力，虽然创造不出一个超级高手，但要成就一个高手，却是显而易见的事情。

　　“难道就没有办法恢复实力了？”凌风疑惑的问道。对于魔法师，凌风并不是很了解，但对于以前他熟悉的内力，他却是知之甚详。一个人如果碰到走火入魔之类的，有些可能终生不愈，有些则还是可以补救的。

　　“用一般的治疗术，是没有任何效果的。”卡萨诺有些默然地说道，仿佛在说着这个话的时候，他依然是一个八阶的魔法师。

　　“哦，那就是说还有特殊方法可以恢复喽？”凌风知道治疗术，也知道那种治疗除了治疗外伤之外，几乎没有什么别的效果。

　　“我曾经有幸得到过柳神医的指点，如果我能集齐三样东西，她就有办法恢复我的实力。”卡萨诺说道，“可惜，这三样东西是何其的难找啊。”

　　卡萨诺为了这三样东西，整整寻找了三年，却一样也没有找到。如果他还有着八阶的实力，或许他继续寻找下去还有一些希望，但现在的他实力全失，别说寻找东西，就是想要安然地活下去，也不是件容易的事情。

　　在最开始的阶段，卡萨诺还曾找过一些贵族来推荐自己，要求对方寻找到那三样东西，他就可以加入其家族，成为这个家族的编外人员。说白了，就是帮别人打工。

　　大陆上的贵族，并不是只有直系成员，除了一些旁系的血亲之外，还有很多的武士，比如武十二之类的，另外还有一些宣誓效忠家族的骑士、魔法师等等，如果你的实力足够高的话，还可以成为一个家族的客卿。

　　一个贵族的强大与否，主要看的就是一个家族的整体实力。当然，家主的强势，对于一个家族来说，也非常重要。

　　凭卡萨诺八阶魔法师的实力，要到一个小家族去当客卿长老也是绰绰有余。连马少觉的马家，家族中最高的实力，也只是八阶而已。而马少觉的父亲已经是一个子爵了，在天翔公国的地位，处于贵族的中间阶层。

　　可是，让卡萨诺非常失望的是，没有任何一个家族愿意接受他。即使是当一个效忠者都没有人要。毕竟，卡萨诺不是一个货真价实的八阶魔法师。贵族并不会好心地去收养一个废物。如果卡萨诺的法力，只需要花一些钱财就可以恢复的话，那么一些小家族肯定是抢破脑袋也会来欢迎卡萨诺的加入。可惜，他要的三样东西，势力小的家族给不了。

　　卡萨诺也曾到奈特莉府这样的家族去推荐过自己，只是摩西伯爵听闻了他所要求的三样东西，也不由得皱起了眉头。虽然卡萨诺八阶的实力对于奈特莉家族是很好的充实。但付出和收获不成比例的时候，谁都会事先考虑自己的利益。何况，摩西伯爵认为，即使发动整个家族寻找这三样东西，也没有什么把握。

　　所以，卡萨诺只能是靠着自己，贫穷的生活了三四年的时间。直到现在，他自己都要开始对自己失去信心了。

　　凌风不难从他说话的语气里，听出一些生活的心酸。

　　只有经历过波折的人，才会真正的明白生活的含义，也才会真正的珍惜生命，也才会真正地成熟。当然，你也可能经受不住磨难，而在磨难中迷失自己。

　　“是哪三样东西呢？”凌风现在不禁对卡萨诺生起了同情之心，也对他产生了好奇，“还有，你说的那个柳神医又是谁？”

　　“柳神医的名字叫柳白衣，不过，大多数认识她的人都叫她柳神医。”武十二在一边解释道，“她是个非常有名的人物。治病从来不收钱，还从来不用魔法，只需要一些花花草草，或者魔兽的血液之类的。在我们天翔公国，享有很高的声誉。”

　　听到武十二的解释，凌风的眼睛一亮，难道说这个太古大陆也有中医的存在？

　　“是啊，很多光明魔法都治不好的病人，往往会去找柳神医。当年我就是因为治疗术无效，才去找的她。”卡萨诺说道，“可惜，能恢复我法力的主要的药物，柳神医也没有办法得到。”

　　“大型的拍卖会上也没有吗？”凌风问道，“而且，还可以去佣兵工会发布任务啊？”

　　“都试过了。”卡萨诺叹气地说道，仿佛这一声叹息，把身上原先承受的殴打的疼痛都给缓解了一样，让人听着有说不出的感伤。“结果很不理想。还把原先的所有积蓄，都消耗光了。”

　　如此，可见太古大陆的竞争残酷。一个原先的八阶魔法师失去实力的保障之后，都被折磨成现在这样子。凌风忽然间觉得，要是卡萨诺出身在一个贵族，最起码，他现在的生活应该不用愁了吧。也突然感悟到，自己要想真正地在太古大陆立足，有自己的家庭是一个方面，更重要的是，要让这个家的实力得到大家的认可。

　　想到这里，凌风对眼前这个卡萨诺，充满了同情。凌风并不是一个同情心泛滥的人，但对于一个曾经拥有实力的人，又看到他现在的落魄样子，心里难免有些想法。何况，凌风一个人来到这个陌生的大陆，又何尝不是一种落魄？

　　“如果阁下觉得有生活有什么困难的话，以后倒可以跟着我。”凌风感慨地说道，“有可能的话，我会帮你找齐那三样东西。毕竟，两个人总比你一个人要强。”虽然卡萨诺犹豫着没有说出是需要什么东西，但凌风知道，那三样东西肯定不好找。

　　听到凌风这样说，不仅是卡萨诺吃惊，连站在一边的武十二也大吃一惊。

　　在太古大陆上，私人的追随者不是没有，相反还很多。像凯拉的哥哥，伯明·奈特莉身边就有两个追随者。一些美丽女子的身边也可能会有追随者。但这些人无一不是贵族。因为追随者是一种好听的称呼，实际意义上就是仆人。他们的地位视追随的主人而定。如果主人是个小贵族，那么他的地位可能还比不上武十二。但如果他的主人是个有高等爵位的贵族，又或者地位崇高的城主之类，那就远不是武十二可以比拟的了。

　　凌风这么说，难道说凌风也是贵族？武十二疑惑着想道。

　　卡萨诺如死水一般的心中，也不禁荡起了一阵的涟漪，眼神中爆发出一抹精光，一闪而逝。他并不在意凌风所说的帮助他寻找药物的话，因为经过三年的努力，卡萨诺知道那种希望太渺茫了。至于凌风是不是贵族，对于卡萨诺来说，也显得无所谓。真正触动他心灵的是凌风对于他的态度。

　　“为什么？”卡萨诺注视着凌风，三个字脱口而出。

　　“因为，我能体会你的心境。”凌风淡淡地说道。

　　卡萨诺本来就单薄的身子，猛地一震，只见他单腿跪地，对着凌风作了一个奇怪的礼仪：“我，卡萨诺宣誓效忠凌风，并愿意此生追随凌风，永不背弃。”

　　凌风觉得卡萨诺行的应该是一个效忠仪式的礼仪，也没有拒绝。然后从包裹里掏出自己的钱袋，里面有一些金币银币之类的，还有一个水晶币，递给卡萨诺：“找个地方梳洗一下，换身干净的衣服。晚上，到，到奈特莉府来找我吧。”

　　卡萨诺也不客气，很是自觉地接过钱袋，他自然是明白，现在这副模样，不适合马上跟着凌风。

　　武十二有些目瞪口呆地看着这一切，并不明白凌风接受这么一个没有丝毫法力的卡萨诺有什么用，难道真的是仅仅因为可以体会对方的心情吗？至于凌风本身不是奈特莉府的人，他说的让卡萨诺晚上到奈特莉府找他的话，反而被武十二忽略了。

　　“对了。”看着卡萨诺有些激动的神情，凌风刚要转身和武十二离开，却又回过头来对卡萨诺说道：“以后可以叫我少爷。我们是高昌王国，凌家。”



第072章 奇异石头

　　奈特莉府，一幢巍峨的建筑里，摩西·奈特莉看着手中的一张字条，上面写着一些字，说的正是萨曼莎等人一个早上的表现，另外还有一些从她们的嘴里透露出来的信息。让摩西伯爵非常高兴的是，肖恩·约翰逊的父亲的确是北爱尔兰王国里的一个伯爵，虽然没有封地，但好歹是一个王国里的伯爵，相较起摩西来，也不差多少。至于肖恩的表姐斯嘉丽，那更是了不得，不但她的父亲是个伯爵，她的爷爷更是一个侯爵。这可是摩西昨晚通过佣兵工会了解到的信息。

　　一个侯爵意味着什么？意味着摩西·奈特莉要是拉上这个关系的话，可以巩固自己的地位，即使天翔公国的大公想要消弱奈特莉家族的实力，也必会慎重考虑。毕竟，奈特莉家族要是凭着这个关系，举家迁移到北爱尔兰王国，那也是很有可能的。

　　至于萨曼莎，因为一直没有透露她的姓氏，佣兵工会即使消息再怎么灵通，也查不出什么来。而萨曼莎的老师万俟明瑶，同样在沧澜学院显得非常低调，让人无从查起。

　　不过，摩西伯爵可不敢小看她们两个，要知道，即使是冷冰冰的斯嘉丽，对于万俟明瑶，也是非常尊重的。

　　另外，从纸条上的消息来看，萨曼莎等人对于早上的游逛，都非常满意。摩西伯爵的脸上也有了一丝笑意。他相信自己有些事情做的还是比较明显的，肖恩等人虽然经历的事情不多，但对于贵族的一些根深蒂固的习惯，比如小贵族总是想要巴结大贵族，肯定是非常清楚。所以，摩西伯爵也不怕她们察觉，只要她们接受了摩西的安排，比如让跟着她们的女仆抢先付支购买下来的饰品之类的，几女在心里总会记得奈特莉家族的好。

　　这似乎已经是贵族之间的潜规则了。何况，几女也应该会看在凯拉的份上，在必要的时候，帮忙拉奈特莉家族一把。

　　至于凌风，摩西伯爵拿起另一张字条，看了又看，嘴里还在嘀咕道：“高昌王国凌家？很少见的一个姓氏啊……竟然还接受了卡萨诺……”摩西伯爵似乎是想到了什么，深深地皱起了眉头。

　　……

　　凌风自然是察觉，在酒店吃午饭的时候，武十二似乎是向奈特莉府传达了一些消息。不过，他丝毫不在意。

　　另外，可能摩西伯爵没有想到的是，肖恩等几女在来天翔公国的路上，就已经猜测到了凯拉带领她们到自己家里的企图。不过，正因为几女在沧澜学院的关系还不错，所以，也只是在心里默认了凯拉的行为。真要是奈特莉家族出现了什么问题，她们的家族虽然距离比较远，但凭借着几女在家里受宠的地位，让家人站出来，在道义上声援一下，却还是非常简单的。

　　下午的时候，几人在奈特莉家族女仆的带领下，很是轻松地就进入到奢侈品拍卖会的会场。据说，一些小贵族进入这个地方，还需要缴纳一定数量的保证金。另外，一些大商家的人员如果想要进入这里，还需要提前几天申请。

　　这让凌风更是觉得，贵族身份的重要性。

　　此时，拍卖会场已经是坐满了人，却并不喧哗，想必是顾及自己的身份吧。凌风这么猜想着。在拍卖会场四周，还设有许多的贵宾室，是专门为有身份的人准备的。凌风等人，正是朝着其中的一个走去。

　　而在正前方的拍卖台上，则有一块用特殊材料制成的魔法水晶屏幕，有点类似于科技时代的多媒体屏幕。在其上，正闪动着一些画面，都是接下来要拍卖的物品。配合着图像，边上还有介绍拍品的资料，记录地十分仔细，让人一目了然。

　　等到众人进入贵宾间，安坐下来，几女才颇有兴致观看屏幕上的拍品。

　　凌风却是对于这个贵宾室深有感触，这里远比外面的那些座位要高档很多。不但有类似沙发的座椅，还有圆形的水晶桌子，以及桌子上摆放着的水果饮料等等。

　　在面对着拍卖台的一面，由一层透明的玻璃质的固体档着，边上有一个类似喇叭的器具，应该是等下用来喊价用的。

　　而凌风随意地看了眼魔法屏幕上的拍品，却看到亮晶晶的首饰之类据多。看来，即使是贵族，奢侈品的使用者也大多是女性。哪个贵族小姐闺房里没有高档首饰？又有哪个贵妇出门是不佩戴首饰的呢？

　　至于武器之类的，凌风也看到几件，介绍上写得是很不错，真要具体来说，凌风就不是很了解了。倒是有一颗八阶的火系魔核，让几女很是欣喜，纷纷叫起好来。凌风仔细听她们叽叽喳喳地说了一会，才算是弄明白了肖恩是火系的魔法师，所以，她已经准备竞拍这颗八阶的火系魔核了。

　　拍卖会正式开始，现场颇为热闹，价格也都被抬得比较高。经过半个时辰左右的时间，几十件拍品也渐渐地都有了新主人。这个时候，拍卖会算是过半了。因为凌风事先注意到，整个拍卖会的拍品在百来件左右。

　　当然，越是好的东西，拍卖的顺序也越是靠后。所以，对于真正的贵族来说，真正的拍卖会才刚刚开始。

　　萨曼莎的收获应该是诸人当中最多的，她一口气买下了好几件的首饰，到最后，可能她自己也觉得有些不好意思了，才放弃了不少拍品。

　　万俟明瑶也拍下了一把比较精致的匕首。至于凯拉，大部分时间都在活跃着气氛，倒没有买下什么来。斯嘉丽更是一直冷冷地看着拍卖台，没有一点打算竞拍的意思。

　　随着时间的推移，肖恩也拍下了一件首饰，是一串手链，全部是水晶制作的。主体是七颗直径一厘米左右的水晶珠子，分别为七种颜色，中间还有一些细小的水晶珠子串联起来，整个手链看起来非常炫目漂亮。

　　凯拉知道斯嘉丽的性格，基本上是看中了才会买，不喜欢的肯定不会出手。所以，她看了看凌风，笑着推荐凌风也买一样。至少不能是空手而归吧。

　　“这里基本上都是女人用的东西，我买来做什么？”凌风在一边有些无辜的说道。他的零钱虽然给了卡萨诺，但佣兵储蓄卡还在啊，买些东西倒是不难，问题是凌风实在是看不上。只能辜负凯拉的好意了。

　　正这个时候，拍卖台上又摆出了一件拍品，是六块雕刻过的石头，作用则是可以放在家里欣赏。当然，石头都比较小，还不如拳头大，上面刻画的魔兽外形也比较逼真，可以放在书桌上当镇石使用。至于材料，倒是没有介绍，估计是比较稀少的石材吧。要不，不会摆到这个拍卖会上来。

　　但就是这几块石头，凌风第一眼看到它们的时候，心就扑扑地跳个厉害。更确切地说，是其中的一块，给凌风一种非常怪异的感觉，仿佛里面有一个生命。

　　难道是魔兽卵？凌风疑惑地猜测起来。



第073章 收获

　　“十个水晶币，还有没有人出更高的价格？……还有没有？十个水晶币第一次，……第三次，成交。”台上的拍卖师很是干脆地落下了锤子。

　　凌风在贵宾室里也松了口气。刚才正是他花了十个水晶币，买下了六块石头雕刻。

　　十个水晶币的价格，相当于一千个金币，十万个铜币，在奢侈品拍卖会上，算是比较低的价格了。因为对这几块雕刻感兴趣的人不多，凌风倒也轻松地拍了下来。

　　“你不是说这里的东西都是女人用的吗？”凯拉看着凌风刚拒绝她的提议，转眼就拍下了一件拍品，那看着凌风的眼神里，透露出一丝怪异。

　　“这不是响应你的号召嘛。”凌风有些不好意思的说道，“再说了，这可不是女人专用的东西。”

　　不过，无论怎样，凌风起码也有了自己的收获，不算是白来拍卖会一趟。

　　再过了几件拍卖品，肖恩看中的火系魔核终于上场。对于魔核，没有人会怀疑它的价值，所以拍卖的价格一路上扬。肖恩参与了几次喊价之后，魔核的价格已经超出了众人的预料。

　　一般来说，八阶中级的魔核，价格在五百水晶币左右。而台上这颗八阶初期的水系魔核，现在的叫价已经是四百水晶币了。肖恩不是出不起这个价钱，但在拍卖会上花冤枉钱，那可是一些充阔的暴发户才会有的行为。

　　最终，肖恩放弃了这颗魔核的竞争，被另外的贵宾室里的人以四百六十八水晶币的价格收入囊中。

　　因为肖恩的失利，大家的兴致都显得有些低。还好的是，没过多久，压轴的拍卖品已经上场，装在一个玻璃瓶里。台上的拍卖师兴奋地介绍着，这可是圣兽麒麟的血。

　　“麒麟血，具备改善一个武者体质的功能，它几乎可以媲美黄金圣龙的血液。”拍卖师非常大声的说道，“想一想把，就这么一小瓶的麒麟血，可以为家族增加几个天才成员，那是多么巨大的诱惑。起价一百水晶币，现在开始拍卖……”

　　或许是麒麟血真的有这么大吸引力，又或许是拍卖师卖力的介绍起了作用，总之，在拍卖师还没有说完的时候，麒麟血的价格已经一路狂飙到五百水晶币了。这让拍卖师高兴地合不拢嘴，心里直感叹，这下，自己的奖金又要增加了吧。

　　“麒麟血真的有改善体质的作用？”凌风向万俟明瑶问道。这里的几个人，他也就觉得问万俟明瑶比较合适，至少人家还是个老师。

　　“它的确能改善一个人的体质。”万俟明瑶回答道，“不过，对施用者也有要求。年纪越小越好，身体本身的天赋越高越好。也就是说麒麟血并不具备把一个平凡的人改造成一个武学天才的能力。只能适当地增加一个人的体质。”

　　“哦，那黄金圣龙的血液呢？”凌风问道。

　　“黄金圣龙是龙族中最强大的种族，它们的血液，谁也没有见过。据说，成年的黄金圣龙，拥有着皇级的实力。”万俟明瑶感叹地说道，“所以，黄金圣龙的血液能改善一个人的体质，那只是一种传说，谁也没有试过。倒是有人用红龙的血液试过，其效果比麒麟血还要差一些。实力提高地也很有限。”

　　正说话间，已经有人把价格提到了九百水晶币。这个价格已经接近一颗九阶的魔核了。看来，麒麟血的作用，还是被很多人深信和追捧的。

　　“我出一千水晶币。”凌风听到一个贵宾室里，有人大声喊道。

　　“那是尤卡纳子爵。”在一边的女仆解说了一句，“他的小儿子从小就体弱多病。”

　　凌风对于这些逸事丝毫不感兴趣。他甚至都没有关注这一小瓶麒麟血最后到底被谁获得。而是在脑子里想着，自己是不是应该现在就去找赤血猿要点血过来，毕竟赤血猿和麒麟一样，同为圣阶。连九阶巨龙的血液，都有改善人体的作用，难道，作为圣兽的赤血猿的血，还没有这样的效果吗？

　　不过，一想到要找赤血猿要他的血，凌风觉得还不如在这里花点水晶币，直接拍下麒麟血来得现实一些。

　　拍卖会结束以后，几人在贵宾室里稍等了片刻，就有拍卖行的人，亲自送着他们拍下来的物品过来。奈特莉家族的女仆匆忙着想要付钱，却被萨曼莎拦住了。因为她拍下的物品虽然价格在她看来不贵，但胜在数量不少，让奈特莉家族来支付，也有些过意不去。所以，萨曼莎对于这次拍卖的物品，全部都是自己支付的。

　　凌风也拿出了自己的佣兵储蓄卡支付，只要双方的储蓄卡按照卡上原先预留下的凹凸槽，正反面相互贴在一起，接着输入金额就可以了，相当方便。

　　随后，众人回到了奈特莉府。吃过一顿丰盛的晚餐，凌风把自己一个人关在了房间里，从包裹里拿出拍卖会上所得的六块雕刻石头。仔细地感应了一下，还是只有其中的一块，给了凌风奇怪的感觉。

　　如果是魔兽卵，那这样形状的魔兽卵无疑是属于高阶的。可是，高阶的魔兽卵，外壳都比较坚硬，又怎么可能在其上面雕刻呢？

　　凌风看着眼前这个只比拳头小一些的石头，有些发愣。在它的表面，刻着一只飞行类的魔兽，凌风并不认识。整个刻痕比较浅，但魔兽的样子却是栩栩如生。可是，凌风越看这块石头，那种其中蕴含生命的气息就越是浓郁。

　　为什么别人就感应不到这种气息呢？凌风曾问过万俟明瑶，这石头有没有什么特别之处，万俟明瑶却是摇着头说，这些不过是一种矿物的原石，稀少是比较稀少，但却没有多大作用。

　　凌风猜想，万俟明瑶说的应该是指其中的五块石头。至于凌风现在手上的这块，可能是因为外形颇为相似，而被众人误认了吧。

　　把它孵化一下试试看。凌风下定决心，用匕首在左手的手指上轻轻地划了一刀。然后把手指放在了石头上面。

　　凌风的想法很是简单，如果这不是一颗魔兽卵，那么他的手指放上去之后，石头不会有什么变化，他也不过是在手指上划了一道小口子而已，并没有什么损失。如果这真的是一颗魔兽卵，那么他这样做，起码可以把魔兽孵化出来，看看到底是什么样的家伙。

　　因为凌风已经有了一只魔兽宠物，所以他也不需要再找人念宠物契约什么的。直接孵化出来就好了，反正大陆上一人只能有一只魔兽宠物，凌风找人念了也没有用。何况，到时候要不是魔兽卵，那凌风丢人就丢大了。

　　可是，过去了一些时间，凌风手指上似乎并没有什么特别的感觉，丝毫没有孵化白加黑之时的吸引力。难道自己的猜测真的错了？凌风心下颇有些失望地想到。



第074章 空间属性

　　正当凌风颇为沮丧地想要把手缩回来之时，凌风恍惚间感觉到石头的外表似乎有一道精光一闪而逝。可是，等凌风仔细再去查看的时候，却发现石头没有丝毫的变化。

　　不会是自己看花眼了吧？凌风有些自嘲的想道。

　　随即凌风就感觉到手指尖传来了一阵轻微的蠕动，仿佛是这块石头在微微地运动着一样，然后，凌风的精神力以及体内的真气都被这块石头疯狂地吸收着。

　　果然是颗魔兽卵啊。凌风心下高兴不已。

　　当然，这份高兴并没有持续多久，凌风的脸色就变了。因为被吸收的能量实在是超出了凌风的想象。如果说当初白加黑吸收的能量是一条小溪的话，那现在被吸收的能量估计比大江都要来得更波澜壮阔。

　　凌风不知道别人碰到这样的情况会怎么样，至少他觉得一个星辰阶的高手，如果遇到现在这样的情况，不被吸成人干也会少掉半条命。凌风只能是放松心神，马上在体内运转起自己的凡尘诀，准备坚持到底。虽然每一次真气的运转，都要被魔兽卵吸收掉大半，但至少凌风的身体不会感觉到一种精神力和内力极度消失之后产生的压抑与憋闷。

　　直到凌风觉得一个亚圣，可能也经受不起这样消耗的时候，魔兽卵吸收能量的速度才缓了下来。凌风也终于是松了一口气。

　　等到凌风的手指可以离开魔兽卵的时候，凌风的脸色显得比较惨白，整个人看起来非常的颓靡。要是熟悉他的人猛一看到凌风这个模样，肯定惊讶不已。即便是凌风走火入魔，估计也就是这副惨样了。

　　大口大口的喘着气，顾不得自己去休息，凌风就目不转睛地看着眼前的这颗魔兽卵。这会是什么样的一只魔兽呢？

　　魔兽卵上没有闪现什么红光之类的，凌风也知道那是因为没有签订契约的原因。但冥冥间总感觉，自己的内心似乎和这魔兽有着一丝莫名的联系。难道是因为用自己的能量孵化出来的原因？

　　太古大陆上，一个人只能拥有一只魔兽宠物已经成为了常识，所以有人在拥有高阶魔兽卵的时候，断不会像凌风这样，在已经有一只魔兽宠物的情况下，还用自己的能量去孵化。因为这样孵化出来的魔兽，是无主的，并不会和孵化的人有什么联系。这对于拥有高阶魔兽卵的人来说，完全就是一种浪费。

　　虽然孵化出来之后的魔兽，在短时间内非常的弱，如果立即杀了它，还能得到一颗魔核。可是用一颗高阶的魔兽卵来换一颗魔核，那是傻子才会干的事情。

　　凌风事先也不确定这块石头就是颗魔兽卵，孵化它只是好奇心作祟。二十四岁的年纪，只身来到一个异世大陆，正是有着一颗强烈好奇心的时候。何况，凌风的内心里并不觉得魔兽卵就非常珍贵。要不，他就不会拿黑暗闪电貂的魔兽卵和拉维利交易一节奇怪的树枝，也不会直接送魔兽卵给斯兰了。

　　只是，在吸取了凌风的能量之后，眼前的这颗魔兽卵，似乎并没有要孵化出来的样子，只是安静地呆在那边一动不动。

　　难道孵化失败了？凌风琢磨着，不应该啊。根据他了解到的信息，即使没有形成宠物契约，魔兽卵还是可以被成功孵化的。而且，刚才这石头吸收凌风能量的反应，的确和凌风孵化白加黑的时候非常相像，只是吸收的能量多了许多而已。

　　突然，这块石头动了。它很快地在原处消失，然后出现在另一个地方，随即又嗖地消失，出现在其他的地方。

　　总之，凌风看见的不是这块石头在飞，而是如同瞬移一样，一会儿在这边出现，一会儿跑到了那边，就如同一个顽皮的孩子，和凌风的眼睛在做着捉迷藏的游戏。

　　到最后，凌风索性闭上了眼睛，用自己的神识感应石头的存在，却只能是在它现形的时候，才能感应到它的位置，其中间转移的过程，却是怎么也感应不出个所以然来。

　　莫不是这是一只空间属性的魔兽吧？凌风心下有些骇然地想到。

　　太古大陆上空间系的魔法师已经消失殆尽，而空间系的魔兽，有是有，却是比黑暗属性、雷系以及冰系这些本身就稀少的魔兽，还要少见。

　　最出名的可能就是八阶的空间属性魔兽玄狐了。那是一种出没在死亡沼泽里的魔兽，个头比较类似松鼠，能够在一定的范围内瞬移。曾经有一位亚圣在死亡沼泽的边缘地带见过其瞬移的恐怖技能，并有幸把它的样子记录了下来。之后，玄狐的名字，就在人类国度广为流传了。

　　“咯咯咯。大哥哥你真是好聪明啊，这样都能猜到我是空间属性。”一阵非常稚气的声音响起，让凌风大吃一惊。

　　可是，在凌风的感应里，周围并没有人的存在。随即，凌风眉头一皱，感觉到这声音似乎是在自己内心里响起来的。

　　似乎是知道了凌风的吃惊，那稚气的声音再次响起来：“咯咯咯，真好玩。”

　　“你是谁啊？在哪里？”凌风压制住自己内心骇然的感触，出声问道。

　　“大哥哥，你猜啊。”

　　“你叫我大哥哥，可是我没有妹妹啊，而且，我也没有看到你。”凌风奇怪地说道，感觉自己说出去的话，怎么忽然之间变得也有些稚气了。

　　犹疑间，凌风再次听到了那“咯咯咯”的笑声，随即，他看到了那块被他孵化过的石头，在他眼前晃来晃去的样子，心下一动，脱口而出：“难道你就在这石头里？”

　　正在移来移去的石头，听到凌风的话之后，猛然地停在了凌风的正前方，然后上下轻微地移动，随即还旋转起来，那情形，仿佛是一个得意的孩子。

　　然后，只见石头的周围光芒大盛，一股极大的威势猛然间迸发出来，以凌风的实力，都不禁摇晃了几步，才算是站稳了身子。而石头周围的彩色光芒，更是冲出了凌风的房间，几乎照亮了半个奈特莉府。

　　突然地，彩色的光芒被完全地收敛起来，在凌风的注视中，那比拳头还要小一些的石头开始了剥皮，直到露出里面眼珠大小的一粒彩色的珠子，然后一阵幻化，这颗珠子就变成了一个三四岁大的女孩子，出现在凌风的眼前，还对着他眨了眨水灵灵的大眼睛。



第075章 凌灵

　　看着眼前这个肌肤粉嫩、眼神无邪的小女孩，凌风是真正的被震撼到了。

　　当然，并不是因为这个小女孩现在的全身赤裸，一个才三四岁的孩子赤裸就赤裸吧，又不是没见过；也并不是因为她的可爱，一头灰黑色的头发虽然比较特别，那白里透红的脸蛋，让小女孩看起来更像是一个洋娃娃。可是，这些都不是凌风现在要思考的。

　　小女孩是从魔兽卵里孵化出来的，一孵化出来就能说话？这个连九阶的白加黑都做不到吧。然后她又直接幻化成了人形，这起码是圣兽级别的了吧。

　　凌风想起亚库塔提起过，圣兽也不是一出生就能幻化成人形，像赤血猿这样的未成年时期就可以幻化成人形，只能说明赤血猿的血统比较纯正和高贵。那么，眼前这个小女孩，她的血统岂不是要比赤血猿还要高级？

　　“咯咯咯。大哥哥你怎么看呆了？”小女孩很是开朗地询问着。甚至还用大眼睛盯着发呆的凌风看了又看。

　　“哦，没有没有，一时间没适应过来而已。”凌风有些吃惊的说道，“对了，你刚才可以直接在我心里说话，是怎么回事？”

　　当凌风心下确定这个小女孩就是圣兽级别的魔兽的时候，对于她幻化成人形，倒也不再是那么吃惊了。毕竟不是第一次看到圣兽。

　　“那是我刚吸收了大哥哥的血，又还没有孵化出来，我自然是可以和大哥哥进行心灵上的交流啦。”小女孩说道。

　　“那现在还可以吗？”凌风问道。

　　“不能了，我孵化成形之后就不行了。”小女孩一脸无辜的说道，“难道大哥哥不希望我孵化出来吗？”

　　“当然不是了。”凌风马上接口道，“我只是对那种交流比较好奇而已。”

　　“哦，那就好。大哥哥，我饿了。”小女孩用纯洁的眼神看着凌风说道。

　　“饿了？”凌风一时没有回过神来，圣兽孵化出来就立即会饿的吗？要知道白加黑可是吃了魔兽卵的外壳的。于是，凌风立即问道：“你想要吃什么？是刚才的魔兽卵孵化出你之后剩下的外壳吗？”说着，凌风还低头找了起来，不过，看到的只是一些石头的粉末。

　　“外壳？”小女孩愤愤地说道，“我们灵兽一族是不吃外壳的。”

　　“灵兽一族？”凌风还是第一次听到这个名词，不禁好奇地问道，“和魔兽有什么不同？”

　　“我们灵兽可不是那些笨笨的魔兽可以比的，要知道，我们可是出生在远古时代。”小女孩昂起头，很是骄傲地说道。似乎身为灵兽一族，就是一种荣耀。

　　“远古时代？有多远？”凌风随口问着。

　　“嗯，这个我也不知道，反正很远很远。从我有意识到现在，就有一万多年了。”小女孩想了想，才说道。

　　凌风一个踉跄，差点摔倒。一万多年，那不是老巫婆了？“那个，你不会是说远古时代，是在太古历之前的年代吧？”

　　“太古历是什么？”小女孩说道，“我们灵兽生活的时代，反正很远很远。”

　　凌风忽然觉得和一个小孩子讨论这些问题，实在不是一个明智的选择。于是干脆地转移了话题：“那你饿了，你想要吃什么？”

　　“我要吃饭啊。”小女孩说道，“难道大哥哥饿了不是吃饭的吗？”

　　凌风又一个踉跄，差点摔倒。灵兽也是吃饭的吗？凌风还真是不知道。

　　这个小女孩说话实在是太有水准了。不过，长得倒是很可爱。凌风拿出一件短小的内衫，给她套上，然后问道：“马上就给你叫饭过来。对了，你为什么要叫我大哥哥啊？”

　　“因为我是大哥哥孵化出来的啊，而且我感觉的到，大哥哥身上的气息很舒服，所以我只能是跟着大哥哥了。”小女孩说道。

　　“你还准备跟着我？难道不找你的父母了？”凌风看小女孩很是自然地点着脑袋，心里更是疑惑了。这不是没有签订宠物契约嘛。怎么还会想着要跟着自己呢？

　　随即又想到，如果真如小女孩自己说的那样，那她和父母失散已经有一万多年了。先不说她的父母还有没有活着，想要找到一个一万多年前的人，其难度在凌风看来，不下于自己从地球穿越到太古大陆。

　　另外，凌风不知道的是，大陆上从来没有人有过孵化圣兽的经验，所以也没有关于圣兽宠物的记载。而且，圣兽的能量非常强大，契约很少能够束缚到它们。当然，如果圣兽是一个人类用自己的血液和能量孵化出来的话，那它自然会觉得这个人比较亲切。

　　就像这个小女孩一样，身体里有着凌风的血液，还有着部分凌风的能量，所以一出生就会觉得凌风是一个比较可亲的人。因为小女孩有意识之后，就会得到来自血统的传承，一些技能，比如说空间的瞬移，就来自于血统技能的觉醒。她自然是知道凌风不是自己的父母，所以开口叫凌风大哥哥。

　　至于她被凌风从卵里孵化出来，也只是一个巧合。要知道，她在万年前就有了意识，只是被埋没在一处地底下，没有任何人提供能量，所以一直孵化不出来。而她的本身虽然只有眼珠大小，但随着时间的推移，她的周围也渐渐地有了一层石头外壳。直到两年前被人类当作普通的矿石给挖掘了出来。

　　来自魔兽卵的生命气息，并不是谁都可以感应到的，至少要达到圣者级别的人，才会有所感应。凌风自然成为了第一个感应到这个气息的人，而且在好奇心作祟之下，还把她孵化了出来。要不然，她还要继续在魔兽卵里待着。

　　太古大陆上，现在的纪年是太古历一万九千八百七十六年，而灵兽，正如凌风猜测的那样，是生活在太古历之前的年代。它们的存在，不要说里杰卡尔德等人不清楚，就是一些亚圣之流的，可能连听都没有听说过。或许在帝国的一些藏书阁或者四大学院的藏书阁里才会有一些相关记载。

　　至于灵兽的实力，普遍比较强大。可以说，在圣阶以上的每个阶位都有存在，比如皇级，神级等等，主要还是看血统的纯正与否。

　　对于这么一个可爱的小女孩要跟着自己，叫自己大哥哥，凌风经过冷静的思考之后，也是默认了。她刚出生的时候，那强大的气势，足可比拟圣者。凌风虽然对于小女孩还不是很了解，但来自血液的亲切感，还是存在的。凌风隐隐中有一种感觉，她真的和自己的亲妹妹一样。

　　“好吧，你以后就是我凌风的妹妹了。”凌风用手捏了捏她粉嘟嘟的脸蛋，说道，“你还没有名字吧？”

　　“嗯。”小女孩很是乖巧地点了点头，对于凌风认她做妹妹，一点表示都没有，在她的心里，早就觉得凌风是她的哥哥了。

　　“那以后就叫你凌灵吧。”凌风微笑着说道，心里想着有这样一个妹妹也不错，起码在太古大陆，也算是有了个亲人。“对了，凌灵，你的本体是什么？”

　　“本体？就是现在这个样子啊。”凌灵回答道。

　　凌风有种要晕倒的冲动，于是解释道：“本体是指你这个灵兽，还没有化成人以前的形态。”

　　“哦。”凌灵应了一声。凌风突然就感觉到眼前一阵的能量波动，小女孩就成了一只有着红色羽毛的小鸟。看到这里，凌风倒觉得她和白加黑有得一比了。

　　随即感应到白加黑在房屋外一阵的躁动，不禁微微一愣。用神识查探了一番，才明白过来。刚才凌风要孵化魔兽卵的时候，怕人打搅，就让白加黑在屋外的庭院处守着，而孵化之后带来的强大的能量波动，自然是引起了奈特莉府的人注意。现在凯拉等几人正要进来找凌风呢。



第076章 相安无事

　　“凌风，你没什么事吧？”第一个跑过来问候凌风的竟然是一直都比较害羞的萨曼莎。这让凌风感到颇有些意外。

　　跟在萨曼莎身后的则是万俟明瑶几女，不过，她们看向萨曼莎的眼神似乎有些怪异，似乎萨曼莎还不会对谁表示出关心吧？特别是对方还是一个男的。于是，她们几个看向凌风的眼神也就显得颇为耐人寻味了。

　　还好的是，凌风在房间里稍微整理了一下自己的仪容，才走出来的。现在看上去，脸色虽然比较差，也最多是显现地疲劳一些而已。至于凌灵，凌风暂时不好交代她是怎么来的。这里可是奈特莉府，凭空出现一个小孩子，不难让有心人怀疑些什么。所以凌风让她暂时保持本体状态，先在房间里待着。即使被人看到，因为凌风原先就有一只白加黑了，倒也不会显得太奇怪。

　　白加黑，众人很是自觉地把它看成了是一只真正的宠物。只在昨晚见到马尔老伯爵的时候，马尔伯爵有些疑惑地看了白加黑几眼。一般来说，只要白加黑自己不进入攻击状态，阶别比它低的人不太可能发现它的实力。

　　就像一个高手如果诚心要隐藏自己一样，差距比较大的人很难发现。何况，人和魔兽之间，终究还是有些区别的。九阶魔兽在大陆上实在是太少见了。人们很难会想到那个方面去。所以颇有些怀疑的马尔老伯爵也只是多看了白加黑几眼而已。

　　摩西伯爵以及万俟明瑶等人，本身实力就在白加黑之下，自然是没有谁会觉得白加黑是只九阶魔兽了。

　　在白天几人出去的时候，白加黑被凌风留在了家里，即使是斯嘉丽的北爱尔兰猎糜犬也同样是如此。扎基厄斯城里虽然有一些人是出门带着魔兽宠物的，像在街上走着走着就可能会看到迎面走来一个年轻子弟，身边跟着一只六阶的银角兽。不用奇怪，因为这里是太古大陆。但是，大多数有素养的贵族，出去逛街的时候，是不会带魔兽宠物的。

　　既然斯嘉丽都没有带，凌风自然也就把白加黑给留下了。

　　众人进到凌风居住的小院之时，第一眼看到的就是白加黑，而且扑腾着翅膀，作出一副阻拦他们的样子，让大家在紧张之余，也感觉到颇为有趣。

　　贵族中不乏一些人，畜养一些可爱的动物来作为平时观赏之用。在众人看来，白加黑也却是比较有灵性，特别是它的羽毛非常光亮，让肖恩几女很是喜欢。

　　等看到凌风一副无羔的样子之后，凯拉作为主人，还是有些不放心地问道：“刚才这里发生了非常强大的能量波动，你没什么事吧？”

　　“没事。”凌风说道，“我也感应到这股能量了。不是你们伯爵府还有什么强大的存在吧？”凌风知道反正是不能说这股能量和自己有关，那就只能是往伯爵府这方面暗示了。毕竟这里是人家的地盘，而一个伯爵府，有些强大的存在，也勉强说得过去。

　　而且，凌风可以感应到，摩西伯爵其实也来了，只是他在远处注视着这边，倒没有过来。由此看来，刚才的动静确实是比较大了。

　　众人听了凌风的所说之后，心下也觉得颇有道理。

　　“财叔，你还是派人再仔细查看一下吧。”凯拉吩咐道。她虽然知道父亲可能会还有一些隐藏的实力，可是不应该在这个时候出现啊，何况有着那样气势的强者，还不是他们一个伯爵府就能够容得下的。

　　只是，摩西伯爵一直没有现身，凯拉也不好再说些什么。虽然感觉到刚才发生的事情肯定是在凌风所住的小院之内，但凌风都表示没事了，凯拉只能是建议道：“要不，凌风你还是换个院子住吧。这个府宅历史比较久远，很多地方我们奈特莉家族都没有弄清楚，有些怪异也是有可能的。”

　　“好吧。”凌风想了想说道。反正他也没有什么随身物品，稍微整理了一下，就可以搬到另一个院子里去。凌风想到卡萨诺要过来的事，于是又说道：“对了，凯拉小姐，我中午的时候曾经让一个仆人晚上到奈特莉府来找我，还麻烦小姐和门侍说一声，到时候直接带他来见我就好了。”

　　“好的。”凌风接受卡萨诺的事情，凯拉自然是早就知道了。

　　随后，凌风在下人的安排下，换了一个小院，还叫来了一桌子的饭菜，说是等下招待卡萨诺的。其实，等几女走后，凌风就拉出了非要钻进凌风怀里的凌灵，让她重新变幻成人形。

　　凌灵对着满桌子的菜肴，一阵风残云卷，让凌风看地是目瞪口呆。这情形让凌风觉得，以后光是把这个妹妹养大，估计要耗费不少的粮食。不过，看着她那有些肥嘟嘟的可爱模样，凌风却是觉得非常开心。

　　等看到卡萨诺的时候，他已然换了模样一般，原本还有些乱糟糟的头发，已经梳得整整齐齐，一身深蓝色为主的衣服，虽然不是魔法袍，但穿在卡萨诺身上，让他整个人也显得比较有精神。

　　两人在房间里坐下，很是随意地说了些话。

　　凌风也知道了卡萨诺原先是个八阶的风系魔法师，而且常年在太古大陆上冒险，对于太古大陆的一些地理以及佣兵团之类，都比较了解。这一点让凌风大是欣喜。

　　在一次冒险中，面对八阶顶峰的黑冥虎，不得已之下，卡萨诺跃级使用了九阶的魔法，虽然最终在黑冥虎的虎爪之下逃脱，却因为魔法反噬的原因，在随后一个月的时间里，渐渐丧失了魔法能量，沦为一个平民。

　　这一过程听得凌风唏嘘不已。太古大陆上的冒险，其实就是危险与刺激并存的一种生命游戏。即使是像萨曼莎之流的贵族，要去冒险，也是险象环生的。魔兽可不认得你是不是贵族。如果在天幕森林，她们几女没有遇到凌风，估计也就凶多吉少了。

　　每年因为冒险而丧身在魔兽之口的人，数不胜数。但因为利益、刺激，或者为了生存，还是有那么多的人前仆后继地去冒险。

　　所以在凌风看来，卡萨诺还是比较幸运的。起码他还留住了性命。

　　最后，凌风交代卡萨诺去购买一辆马车，在北门边上等着他。因为，他还承诺过要去紫云城的莫家一趟。


第三卷 魔龙之蛋


第077章 北上

　　扎基厄斯城北门外，一辆普通的马车不紧不慢地向北方驶去。驾车的是一个五六十岁的老者，身材有些消瘦，体格也不是很健壮，但脸上的神色还不错。

　　拉着马车的是一匹普通的红烈马，看起来倒有些像是一匹小马驹。好在马车的重量也不大，红烈马跑起来也比较轻松。

　　在红烈马上，还站着一只黑白色相间的小鸟，模样可爱，神情却是非常高傲。让人惊讶的是，无论红烈马怎么跑，站在其背上的小鸟，似乎都站得颇为平稳，丝毫没有摇晃的现象。

　　而从马车里，时不时还可以传出一连串爽朗的笑声。

　　“哥哥，你就让我出去看看嘛。”凌灵扯着凌风的衣袖，说道。

　　“不行。”凌风用自己的眼睛狠狠地瞪着她。就在刚才，凌灵坐在卡萨诺的身边，看到街道上的东西，喜欢的就跑下去抢了就走，丝毫没有付钱的觉悟，让凌风大是头疼。而且这小家伙天不怕地不怕的，除了凌风谁也约束不了她。

　　在奈特莉府上，凌风一直待了四五天，直到万俟明瑶她们准备南下继续冒险的时候，凌风才和她们一道离开。因为方向的不同，萨曼莎几女倒是对凌风颇多留恋。毕竟凌风和几女也算是同甘共苦过了。只是这样的分别在太古大陆上实在是太寻常不过。

　　好在凌风说自己不久就会前往高昌王国，而萨曼莎几女所在的沧澜学院，正是处在高昌王国、北爱尔兰王国以及天朝帝国交界处的沧澜城，几女倒是满意了不少。约定好下次在沧澜学院再见，凌风也拿回了放在萨曼莎空间戒子里的枯树枝，惹来几女一番善意的笑声。

　　这几天，凌灵都是本体状态，出了奈特莉府之后，凌风才允许她变幻成人形，还帮她购买了很多漂亮的衣服。可是问题来了，小姑娘觉得外面的世界很精彩，非要坐到马车的前沿，左顾右盼的，于是，就出现了凌灵轻巧的身子一下子蹿到街道边的商店里，拿起好看的玩意就走的情景。

　　用凌灵的话来说，喜欢的东西，干嘛不拿？

　　她的血液里是传承了不少的技能，可是，这个似乎没有传承拿别人的东西要付钱这种常识。于是，凌风把她拉到马车里好好的教育了一番，最后只得开了马车的窗户，让凌灵在马车里，又喊又跳的。

　　凌风本来还准备让卡萨诺也进马车里来，然后雇佣一个车夫。不过，卡萨诺很有下人的觉悟，不同意和凌风这个少主共乘一辆马车，自觉地接过了赶车的任务。对于凭空出现的凌灵小姐，他自然也是没有多问。

　　一路向北，三人因为不用赶时间，走得倒也不快。从扎基厄斯城到公国的都城紫云城一路上都修有官道，三人路上也没有遇见什么危险。途中要经过卡萨诺所说的柳神医的所在地——清明谷，凌风决定去见见那个柳神医，一来可以探访一下这个大陆是不是真的具有中医这种医术，另一方面，则是为卡萨诺考虑。既然柳神医可以知道有三样东西能够治疗卡萨诺，那么她也应该知道这三样东西到哪里找希望比较大吧。

　　虽然，到了现在，卡萨诺也没有具体和凌风说明是哪三样。

　　不过，听卡萨诺的口气，三样东西应该都是魔兽身体的一部分。凌风有信心只要是魔兽，哪怕他再进一次魔兽森林找亚库塔或者赤血猿帮忙，也要把三样东西集齐。

　　怎么说，现在卡萨诺也是他的手下了。怎么能容许他是个平凡人呢？

　　要不是凌风担心这个世界人类的身体和自己有些区别，凌风甚至都决定开始教卡萨诺武功了。凌风虽没有武林百晓生那样，知晓各种功夫，但除了他自己修炼的凡尘诀以及落英剑法之外，他还是多少知道一些武功的。

　　其中最为凌风熟悉的就是一套腿、掌、拳、指四种合在一起的功夫。如果能把四样技能全部修炼到最高境界，那身手即使是现在的凌风，也是比不上的。

　　太古大陆上不用兵器的武技也有，但很少见。用兵器的也大多是用剑，用的还是双手剑。只能说，太古大陆的武功，太追求量的变化了。相对来说，细节、技巧上的突破却不多。

　　在凌风认识的这么多人中间，最让凌风看好的是西蒙的剑法，比较优雅，威力也颇大。但凌风深知，那绝对是出身名门才会有的剑法。万俟明瑶的剑法也不错。起码单手剑，总是要讲究一些技巧的。虽然在凌风眼里，那样的技巧，实用性并不是很高。

　　考虑到卡萨诺五十多岁的年纪，重新修炼一种武功并不容易，凌风才决定等到他实在没有希望恢复法力之后，才教他武技。最坏的打算，就是找些千年灵芝之类的药物来辅助改善一下卡萨诺的身体。成为超级高手没有希望，一般的高手，应该还是可以的。

　　另外，再帮卡萨诺找一只比较拉风的魔兽宠物，那么这个手下的实力就应该很不错了。凌风有些得意地想着。

　　经过几天的行程，三人终于到了清明谷的所在。

　　这里算不得一个城市，但人口却比较多，至少有个几万人。地处天翔公国的中北部偏西，距离紫云城还有四五天的路程。原本就是由两座山脉之间的一个山谷逐渐发展而形成，所以称之为清明谷。谷中一年四季都比较暖，植物种类也比较多。

　　这和凌风印象中的神医大多身处山谷中，颇有些相像。

　　三人来到山谷入口，凌风和凌灵一起下得马车，一路走着进入了山谷。在道路的两边，还可以看见一些平民在农田里耕种。

　　卡萨诺解释道：“清明谷方圆五十里之内，很少有魔兽出现，而清明谷内还有几个八阶的剑士定居，所以这里的平民生活比较安定。而且因为气候的关系，周围的农作物种植收益也比较不错，这使得谷内的居民生活水平都比较高。可以毫不客气地说，清明谷是天翔公国少数的平民乐园之一。”

　　“哦，那你为什么不在这里定居，而要跑到扎基厄斯城里去？”凌风问道。

　　“因为扎基厄斯城比较靠近魔兽森林，在那边找到我需要的东西，概率比较大一些。”卡萨诺解释道。

　　凌风想了想，默然地点了点头。另外，凌风也猜测，即使想要入住清明谷，可能也要满足一些条件吧，要不，这里早就被平民给挤满了。哪里还有现在这般空旷深远的感觉？

　　谷中有一条山涧，刚好从山谷的中间流淌而过。山涧的一边是平民居住的平房，显得比较拥挤和无序。而另一边，则是类似宅院的别墅区域，那里是一些富裕居民的住所。听卡萨诺说，清明谷从来不欢迎贵族。即使有贵族来这里请柳神医看病，也多是居住在山谷深处的那一片招待客房里。

　　当然，清明谷并不反对外来人员到这里参观，以及求医之类。

　　凌风三人来到清明谷的深处，这里有十几二十家的酒楼旅店。随便挑了一家，安置好马车，随后点了一盘颇具清明谷特色的风味小吃，倒也充满了情趣。凌灵更是叽叽喳喳地要跑到山涧里抓鱼。因为她觉得餐桌上的这个溪鱼比较好吃，待听到是从山涧里抓来的之后，就吵着要亲自去抓。

　　惹得酒楼里的一些顾客都笑盈盈地看着凌灵。毕竟一个三四岁的女孩子，这般模样，着实让人忍俊不禁。



第078章 隐士

　　出了酒楼，正是黄昏的时候，凌风经不住凌灵的痴缠，终于是答应了她去抓鱼。在一边的卡萨诺自然是马上提议，要到山涧的上游去抓。毕竟靠近居住地的水域，大多数是有人管理的，也有很多的店家划下地方来蓄养溪鱼。要是下到别人放养的水区去抓鱼，反倒会引来一些不必要的麻烦。

　　凌灵可不管这溪鱼有没有主人，也不管去抓鱼的路途有多远，只要她能下水抓就好。

　　于是，三人轻装上阵，一直走出清明谷的居住地，到了上游的一个溪坑处。凌灵一个激灵就先下到水里。看得卡萨诺心惊胆战的。一个三四岁的小孩子下水，要是一不小心被淹着，可不是好玩的事情。

　　可是，看凌风站在岸边一点要下去的意思都没有，他也只能是站在一边了。如果他还有法力的话，估计这个时候怎么得也会给凌灵施加一个魔法保护吧。不过，很显然，凌灵的表现让他大吃一惊。小姑娘下到水里，丝毫没有在意水有多深，灵动的大眼睛左看右看的，一个下潜的动作然后再冒出水面，小嘴里“咯咯咯”地笑着，手上已然是抓着一条鱼了。远远看去，那鱼还颇为肥大，至少在凌灵的小手中，让人看得是分外分明。

　　“哥哥，这里的鱼好多啊，你也下来抓啊。”凌灵在水里挥着手喊道。

　　“你自己抓着玩就好了。不过，你可要小心点啊，哎呀，让你不要着急嘛，又没人和你抢。”凌风在岸边一边看着，一边说道。看到凌灵竟然又一个跟斗钻到水里去，只能是轻微地责怪几句了，却也不知道凌灵还能不能听到。

　　不过，凌灵似乎觉得两只手都抓着一条鱼之后，再没有地方可以放了。这可把她给难住了。随后看到凌风正站在岸边微笑地看着她，自然是一甩手，把鱼扔给了凌风：“哥哥，接着哦。”

　　于是，两兄妹一个在水里抓鱼，一个在岸边接收，忙得不亦乐乎。看得旁边的卡萨诺，大是感慨。不过，他也没闲着，在溪边围了一个两米见方的小水坑，用来存放溪鱼。

　　等到凌灵抓了十几条溪鱼的时候，凌风不禁开口喊道：“小丫头，够了，要是再抓，这里的鱼都被你抓光了。再说，你也吃不了这么多吧。”

　　凌灵的小脑袋露出水面，瞪着水灵灵的大眼睛看着凌风，说道：“可是，这里还有很多啊。”

　　看着她意犹未尽的样子，凌风好笑地说道：“快上来吧。剩下的鱼就留着给别人抓，我们已经抓地足够多了。”

　　凌灵的内心经过一番挣扎，最终还是点头说道：“好吧，以后再来抓。”说着，一个闪身就跃上了岸边。看得卡萨诺心下又是一跳。难怪凌风对于凌灵在水里一点都不担心呢，就凭着刚才那一跃，就是普通的三阶武士也做不到吧。卡萨诺看着凌灵的神情，在这一时刻，多了份好奇，也多了份欣喜。

　　看来自己跟随的主人，果然是不同凡响啊。一个才三四岁的妹妹就有这样的能力，那凌风的身手又会怎么样呢？同时，卡萨诺也更肯定了凌家的贵族地位。只有贵族的小孩子，才会从小就受到良好的教育，才可能出现凌灵这样的天才。至于凌风和凌灵的长相颇有些不同，卡萨诺直接地就给忽视掉了。贵族家庭，兄弟之间的相貌差别大的海了去了。

　　凌风此刻却没有把注意力集中在凌灵身上，而是把眼光有意无意地投向了河边农田里的一个老农。在凌风三人到这里来的时候，他就已经在田里收拾着几株蔬菜了。但凌风察觉到，这个老农似乎对凌灵充满了好奇。特别是凌灵下到水里抓鱼的时候，对凌灵似乎有意地多看了几眼。

　　难道说这一带的鱼是这位老农放养的？凌风初时的确这么认为。这也是凌风在凌灵玩得高兴的时候，硬是要叫她上岸来的原因。凌风还准备就这些鱼给老农作一些相应的赔偿。比如用金币购买之类的。

　　可是，就在凌灵上岸的瞬间，老农看向凌灵的眼神里爆出一抹精光，这让凌风心下感叹，自己竟然看走眼了。这哪里是什么老农啊，分明就是一个高手嘛。可是，自己和他已经站地比较近了，还感应不到他的实力，那这位老农的实力究竟有多高深呢？

　　应该和自己相当的吧！凌风暗暗想道。一边运起内力，帮助凌灵把湿透了的衣服给烘干，一边琢磨着，自己要不要和这个老者干一架。然后拍了拍凌灵红扑扑的小脸，说道：“也不怕冻着，一天到晚嘻嘻哈哈的。你就调皮吧，现在你自己来想办法把这些鱼给弄回去。要不，晚上哥哥就不给你烤鱼吃了。”

　　凌灵歪着脑袋，看着小水坑里自己的劳动成果，一时间还真没有什么好的办法。即使把衣服脱下来，也带不走几条吧？

　　忽然，眼光乱瞄着的凌灵，跑到老农的旁边，拿起他的一个大篮子就跑，然后去装鱼去了。看得老农颇有些哭笑不得。

　　卡萨诺见了，自然是不好意思自家小姐去抢别人的东西，正准备走过去赔礼道歉。这年头，一般有些地位的人拿了农民的东西，鬼才会去道歉呢。所以，卡萨诺算是自身素质比较高的人员了。应该和他最近三四年感受到的人情冷暖有关。

　　可是，就在卡萨诺要过去的时候，凌风拉了他一把，随即就见到凌风亲自过去：“这位老伯，小妹顽皮胡闹，实在是打搅了。不过，那几条鱼，我们也确实也没有东西可以装的，所以，这个篮子，算是我们买下了。”说着，凌风递过去一枚金币。

　　一枚金币，买一只菜篮子，绰绰有余。

　　“呵呵，年轻就是好啊。”老农看了几眼凌灵，嘴里感叹着，倒也收下了凌风的金币。

　　“那也不及您老来得逍遥自在啊。”凌风颇为寻味地回了一句。

　　老农明显一愣，随即释然的笑道：“啊，哈哈，……说得是及是及……”

　　直到凌风三人离开，老农才貌似不经意地瞥了眼凌风刚才站立的地方，那里有一个脚印，非常清晰。要说在这山路上，留下一个脚印也是非常寻常的事情。可是这个脚印留下的时候，老者丝毫没有感觉到凌风身上有斗气的波动。而脚印只有一只，印痕又比较深，而且着力非常均匀，只能说明凌风对自身力量的运用已经到了如火纯情的地步了。而在脚印的旁边，却是一丝其他的痕迹都没有。

　　“有趣，有趣。”老者嘀咕了几句，随后采摘下几株生菜，也往清明谷居住地走去。



第079章 冲突

　　“少爷，刚才为何不让我前去呢？”卡萨诺对于刚才凌风亲自去向一个老农购买菜篮子，心下有些不解。这不是正应该是他去的吗？

　　“呵呵，那可不是一个普通的老农。”凌风颇为耐人寻味地回答道。

　　至于凌灵，这个时候她正亲自抱着菜篮子，数着篮子里的溪鱼在笑呢。你说她为什么要抱着菜篮子而不是提着？呃，这个她的高度还不够一些，还不让卡萨诺代劳，只能是自己抱着了。好在她的力气，似乎比较大，完全不在乎这么些重量。

　　等到三人走到酒店附近的时候，在几家酒店共同围成的一个空旷地带，正有一些人在争执着什么。而且，吵闹声还颇大。凌风好奇地走过去凑热闹。因为，他已经看到几个熟人了。正是在天幕城以及天幕森林里遇见过的那辆华贵马车旁边的几个骑士。

　　待到三人走近，场上气氛很是紧张，几乎就要开打了。

　　卡萨诺找了个围观的人询问了一下原因，回来和凌风解释道：“眼前的两拨人都是来求医的。因为柳神医去山里采药去了，一去就是五六天。听说明天就能回来。他们两方正在为谁先去看病而争执呢。”

　　凌风看了眼前面争闹着的两拨人。一方是他曾有过几面之缘的骑士们，只是那个赶车的老者以及车内的人都没有出现在这里，骑士中也只有四个人，还只有其中一个骑着他的坐骑。

　　另一方，人数上也刚好是四人。从服饰上来看，自然也是颇为华贵，还比较统一，有可能是某个家族的家臣。他们的主人应该也不在现场。四个人里有一个魔法师，三个剑士。其中两个剑士背着双手大剑。

　　凌风粗略地看了一下眼前的这八个人，两方实力上应该相差不大，而且每人的实力也基本都在四到七阶之间。难怪谁看谁都不太服气。

　　当然，这里吵起来肯定有些时间了，两相争执不下，最后肯定是各自一方能说得上话的人出面，所以，围观的一些人都很有默契地在等着背后的主事之人。要知道，这个区域本来就是被清明谷的人划分出来接待往来行人的。人群中自然有很多颇有见识的人。眼前这八个吵闹的人，实力不错是不错，但远没有到能震慑住围观人员的程度。

　　不过，可能是其中的一个剑士火气比较大，脾气也不太好。在吵嘴中，输了几句，居然把战斗升级到武力这个层面上。这下围观的人倒是退了不少，毕竟谁也不希望殃及自己。可是，场面却有些失控了。一有人开始动武，两方人就互相打斗在一起。

　　好在，这里是公众区域，两方人虽然疯狂，却没有失去理智，多的只是手脚上的肉搏，暂时还没有升级到武器这个级别。

　　“卡妙，这里究竟是怎么回事？”看到已经打了起来，自然有人出来问话了。来人是个中年男子，应该是三个剑士一个魔法师这边的人。因为肉搏对于魔法师来说很是吃亏，所以这一方在场面上并不好看。

　　“廖先生，这些凯撒公国的人要占我们的牌位。”叫卡妙的魔法师在慌忙中，说道。

　　廖先生看着他们还没有停下来的意思，于是亲自上前，进到打斗的场内。他的速度比较快，每到两个人打斗的中间，总是以更快的速度，化解了两个人各自的招式，然后把两人分开，自己又快速地转到了下一处。

　　“好精妙的身法。”围观的人群中，顿时就有人喊了起来。

　　“那是，这可是廖家的家传身法。”立即有识货的人解释起来。

　　……

　　待到廖先生在场上转了一圈，几人已经完全地分离了开来。俗话说，高手一出手，就知有没有。廖先生的出场，自然在很多人心里都留下了震撼。设身处地的想一想，要在六阶或者七阶的武者相斗的时候，轻松分开他们，起码要八阶的实力吧。

　　大陆上中级的武者可以说很多，大部分的佣兵都是这个级别的。七阶的虽然数量上要少一些，但还算比较容易见到，一般在佣兵团里带个队，或者在小型佣兵团里当个正副团长什么的，都应该是七阶左右的实力。

　　但要达到八阶的实力，却是比较少了。

　　难怪凌风最初遇见李林他们的时候，芊芊说到自己的父亲是八阶的天空剑士时，脸上充满了骄傲。一个小型佣兵团，有八阶的高手，绝对算得上罕见。

　　不过，凌风对这些都不感兴趣，他询问卡萨诺道：“这个，他们嘴里说的牌位是什么东西？”

　　“那是见柳神医的凭证。”卡萨诺解释道，这一方面他可有经验，怎么说他也是来这里求过医的，“因为柳神医在住所开诊的时间不是很多，几乎大多数时间都会去外地采药。所以，如果来求医的人比较多，大多是按照时间顺序在这里挂个牌位。而柳神医回来之后，会按照牌位的顺序给病人看病。”

　　凌风点了点头，这个设置看起来有些像是现代医院里的挂号。

　　至于眼前两方的人吵起来的原因，恐怕就是凌风熟悉的那一方，有些等不及了，想要提前看病给闹的吧。随即，凌风想起自己在华贵马车边上闻到的药味，心下琢磨着，他们莫不是有人得了什么急性病吧？

　　可能是看到一方的主事之人已经出面了，也可能是巧合，反正这个时候，凌风熟悉的那个赶车的老者，终于是露面了。“在下凯撒公国琼斯家族的客卿，维埃尔·费尔南多。不知阁下是？”

　　老者，也就是维埃尔的话音刚落，人群里就有人惊叹了一声，随即又归入平静。凌风诧异地看了那个发出声音的人一眼，是个中年的贵族，脸上正充满了震惊，只是此时他却是自己捂着自己的嘴巴，生怕说出什么一样。

　　难道这个维埃尔很有名？凌风问了一下卡萨诺。结果卡萨诺并不认识。毕竟凯撒公国和天翔公国之间，还有一个炎龙公国相隔着。对于凯撒公国的人不了解，也没什么。



第080章 亚圣

　　“在下东尼斯公国廖家的随从廖公庆。”廖先生回了一礼，说道。

　　维埃尔走到自己这方的几个骑士面前，对着几人“哼”了一声，让几人都不觉地羞愧地低下了头。当然，他这一声，听在围观的众人耳中，却多了一丝威慑的意味。实力稍微差一些的人，隐隐地就感觉到一种头晕。

　　廖公庆神情有些凝重地看了维埃尔一眼，这个老头子很好地把握了场上的主动啊，很有些因势利导的感觉。虽然明着是教训自己的手下，却是给人留下了深刻的印象。而且，实力不容小觑。要是廖公庆哼一声，想要达到维埃尔这样的效果，不使尽全力是不可能做到的。而且即使做到了，也没有维埃尔表现的这么轻松吧。

　　想到这里，廖公庆看了一眼自己这边的四个人，有点恼他们为自己惹下个大麻烦。这一次到清明谷来，他们可是来求医的，希望不要闹出什么不愉快来才好。

　　维埃尔出面，对着廖公庆说道：“刚才确实是我们琼斯家族做地有些不对，我看不如就由我来做东，请贵方这几位到德望楼聚一聚，这事就这么算了，如何？”

　　德望楼是清明谷里最高档的一家酒店，维埃尔考虑到自己等人来这里也是为了求医，大家都有自己的难处，因为事先是自己这方手下急了一些，才闹出的矛盾，自然是想要息事宁人了。

　　廖公庆也正有如此打算，正准备就此答应下来。谁知这个时候，原先最冲动的那个剑士喊了一句：“那样也行，不过要先把牌位重新挂到我们后面。”

　　“哦，这是怎么回事？”廖公庆问道。

　　“廖先生，他们刚才已经把牌位挂到我们的前面了。我们这才吵起来的。”剑士回答道。

　　“费尔南多先生，你看这个？”廖公庆心下对对方这个举动，颇有些不满。到这里来求医的，谁不希望自己的人能够先看病啊？他们廖家因为来的早，所以占的牌位也是第一个。可是，有人把自己的牌位挪到他们之前，那就有点过分了。

　　在清明谷看病，从来都是按照先来后到的顺序。

　　也曾有人强行要柳神医看病，结果被清明谷里的几个八阶武者联手给拦了下来。他们几个和柳神医的关系都很不错。而且，即使你过了八阶武者这一关，要是柳神医在看病的时候胡乱给你弄点什么药，也有些得不偿失吧？

　　“这个，我家小姐确实是处在病危之中，不知廖先生陪同的病人，如果病情许可的话，可否容我们先看呢？我们凯撒琼斯家族往后定当还这一份人情。”维埃尔考虑着说道，他倒不是不想先让自家小姐看病，只是他本人有些不愿意去破坏这里的规矩。但现在既然手下已经把牌位都挂上去了，那他也只有抱着试试看的心态，去争取一下了。毕竟，这个时候他还示弱的话，就显得有些弱了琼斯家族的名头。

　　“我们廖家的病人也是非常紧急的，怎么能把位置让给你们？”还是那个剑士，抢先说道。

　　“的确，我们廖家的一位武者，他的情况确实不容乐观，所以，这个牌位的位置确实是让不得。”廖公庆考虑了一下，着说道。

　　“反正我们的牌位已经挂上去了，你还能摘下来不成？”骑着烈风土狼的骑士，有些冷冷地说道。

　　“你这话什么意思啊？你们胡乱地去挂牌位，难道还有理了啊？”魔法师卡妙说道。

　　“呵呵，要是什么事情都道理的话，那还要武功干什么？”骑士继续不冷不热的讽刺着。太古大陆上所有的人都知道，道理讲不通的时候，就用武力来解决纠纷。所以，骑士的话让卡妙气得说不出话来。

　　“莫非，你们的意思是欺我们廖家无人喽？”廖公庆不禁也有些怒气了。廖家在东尼斯公国好歹也是个大家族。东尼斯公国的实力，虽然没有凯撒公国强大，但这个时候，他这个廖家的仆从却是断不能弱了廖家的气势的。

　　“有没有实力不受人欺负，不是嘴上说出来滴。”烈风马上的骑士用漠视的神情，淡淡地说道。

　　“好了，库塔你再多嘴，我就罚你一年不能出门。”维埃尔装着有些严肃地说道，“廖先生，手下这几个年轻人不懂事，乱说话。你别介意。不过，这个牌位，还请你们考虑一下，让给我们琼斯家族如何？”

　　廖公庆这个时候，算是明白了，现在这种情况或许就是维埃尔暗示手下挑起来的。特别是维埃尔说话的语气里，丝毫没有责怪自己手下破坏规矩的意思。当然，廖公庆生气归生气，但理智上强迫自己冷静下来，眼前这个维埃尔不好惹啊，始终有一种压着他的气势，这样的气势，即使家族中最厉害的长老，也有可能比不上吧。廖公庆只能是说些场面话：“如果阁下一意孤行，一定要破坏清明谷规矩的话，那就随你吧。我想柳神医到时候肯定会秉公处理的。”

　　“廖先生……”卡妙见廖公庆的语气里，有妥协的意思，不禁提醒道。

　　“住嘴！”廖公庆狠狠地说道，“这事我自有主张。我们走。”

　　……

　　看着渐渐散去的人群，凌风有些感慨。廖公庆应该是察觉到维埃尔的实力之后，才放弃牌位位置的吧。在凌风看来，廖公庆的实力应该在八阶顶峰级别这个层次左右，作为一个家族的仆从，这样的实力已经是很不错了。而那个作为客卿的维埃尔，却是一个不折不扣的高手啊。就刚才他的那一声“哼”，凌风就可以推断出他的他的实力远超凯尼恩，而是和马尔老伯爵相当。廖公庆虽然不能具体确认，但肯定也明白，就是来两个他，也绝对不会是维埃尔的对手。

　　这就是实力的特权吗？凌风下意识地看了眼空地的最西面，那是通往柳神医医馆的道路。而在这路口，此时正站着一个老者，颇有兴致地看着这边发生的事情。

　　此人正是凌风抓鱼的时候遇见的老农。他见到凌风看过去，对着凌风微微笑了笑，然后返身走向柳神医的医馆。

　　难道他住在医馆？凌风有些惊讶。

　　卡萨诺说过，在医馆附近可是没有什么别的房子。整个医馆就是一幢小别院，座落在清明谷深处的半山腰，只有一条路通向清明谷最热闹的居住地。在卡萨诺上次前去求医的时候，发现医馆内有三个八阶的武者，也算是对于柳神医的一种保护了。



第081章 深夜的对决

　　深夜，凌灵已经躺下休息，白加黑站在床沿看着她。也只有这个时候，白加黑才敢如此明目张胆地看着凌灵。不得不说，魔兽对于力量的感应还是要比人类敏锐很多的。所以，即使是凌灵收敛了自己的气势，白加黑也不敢在她醒着的时候，在她面前蹦来跳去。基本上都是凌灵对着白加黑呼三道四，让它往东它就得往东，让它往西它就只能往西。

　　就比如说傍晚的时候吧，凌灵等人要去抓鱼。对于抓鱼，白加黑也很感兴趣啊。可惜，凌灵一句话，让它留下看管马车，以及马车里的东西。白加黑就只能是低着头表示无奈地接受了。

　　人在屋檐下，不得不低头啊。这话用在白加黑的身上，实在是再恰当不过。起码，在凌灵来了之后，它已经充分体会到了这句话的含义。

　　可怜它好歹是一只九阶的魔兽啊，只能是趁凌灵睡觉的时候，它才敢站在她面前，耀武扬威一番，才算是找回了一点自尊。

　　凌风看着白加黑那可怜兮兮的模样，心里不禁有些想要发笑。

　　作为白加黑的主人，凌风自然清楚九阶魔兽的智慧，已经接近人类了。要不，它们也不可能会口吐人言。不过，白加黑遇见凌灵，注定要吃瘪。小丫头在路上的时候，甚至强烈要求白加黑吃虫子。

　　说起来，这还是因为旅途无聊，凌风给凌灵讲了一些小故事给闹的。当讲到小鸟要吃虫子的时候，凌灵自然是要找白加黑试验了，浑然忘记了她自己的本体，也是一只火红色的小鸟。

　　至于仆人卡萨诺，住在隔壁的房间。这个时候，应该已经睡了吧。

　　因为德望楼已经住满，凌风三人很是随意地找了个中等级别的酒店。房间里的设备比较齐全，就是空间不是很大，没有那种豪华旅店拥有的整套别院居所。而是在一幢两层的房子里，安排下十几个房间。好在房间里的摆设比较优雅，环境也比较清洁。

　　凌风看了看睡熟的凌灵，然后摸了摸白加黑的头，就轻巧地出了房间。一路施展轻功，向医馆的方向掠去。

　　好在医馆的位置比较偏僻，特别是夜间的时候，倒也没有了热闹居所的那种魔法晶石来照明，路上除了两轮月亮的光芒之外，就再无其他光亮。想来，即便有夜行人匆匆而过，也不会吸引他人的注意。

　　待到接近医馆的时候，迎面却慢悠悠地走来一个老者，见到凌风之后，似乎一点都不奇怪。还很是寻味地说道：“你果然还是来了。”

　　听这声音，正是凌风傍晚遇见的那个老农。

　　“呵呵，好奇而已。”凌风淡淡地说道。对于老者能够料到他深夜造访，也不觉得奇怪。他在傍晚的时候，就隐隐有要和老者过招的意思，老者也应该感应地到。要知道，这个老者，按照凌风的估计，应该和他实力相当。

　　对于一个武者来说，还有什么比找到一个和自己实力相当的对手，更具有吸引力呢？想来老者也是对凌风的实力颇为臆动，才来到这半路上迎接的吧。

　　“既然来了，可有兴趣跟我去个地方？”说完，老者也不理会凌风的反应，当下运起自己的斗气，向着深山掠去。

　　凌风自然是二话不说，运起轻功，急速地跟上。

　　好在是深夜时间，老者的身上一闪而逝的白色斗气，并没有被更多的人发现。白色斗气啊，那可是传说中的圣者才会拥有的斗气。在天翔公国这样的国家，别说是圣者，就是一个亚圣，也不是寻常人能见到的。

　　整个天翔公国只有两个亚圣级别的高手，一个自然是奈特莉家族的马尔老伯爵，另一个则是天翔公国的大公。他本身虽然只有八阶顶峰的级别，可他却拥有着一只九阶的魔兽宠物——紫云貂。

　　而即使是这样，天翔公国的实力在一众公国之中，算得上是中上水准了。

　　凌风却不知晓这些，他甚至没有太过在意老者斗气的颜色，而是感应到老者对于斗气的掌控非常纯熟。两个人相互较量了一下脚力，依然一前一后向前掠去，难分上下。

　　仅管凌风不是以轻功见长，但管中窥豹，可见一斑。眼前这位老者的实力绝对可以和凌风好好较量较量。两人相互望了一眼，顿时生出一种惺惺相惜的感觉。前行的速度也猛然间更快了一些。

　　一直跑到了深山里，老者才停了下来。因为运动量过大斗气运转过猛的关系，显得有些喘。凌风同样感觉到有些吃力，好在没有被拉大距离，心下也颇为满意。

　　这是一块巨大的岩石，光秃秃的，整个百来平方的地面上，竟然没有一颗树木，这在深山里显然极为罕见。不过，这里确实是个比武的好地方。

　　没有什么比武之前的客套话，也没有隆重的兵器介绍之类的，反正两个人都是赤手，说开打就开打，非常干净利落。

　　老者在短距离的移动上，咋一看，速度还是比较占优势的。

　　凌风站定了身子，感觉老者的拳影似乎从四面八方飞了过来，无论他怎么躲都是躲不过去。这应该是属于圣阶强者的气势，在出招之时，讲究要给对方压力。如果是亚圣级别的武者，面对圣者，有可能在圣者一出招的时候，就直冒冷汗了。

　　凌风倒也不慌，他除了落英剑法之外，虽然有一套拳、腿、掌、指合击的武功，但因为凌风本身具备闪电异能的关系，他对于其中的奔雷指情有独钟。

　　奔雷指，顾名思义，以手指催发奔雷般的狂劲，所到之处，犹如奔雷袭过的气势，指未到，声势在前。一指之下，风云幻变。是这套合击技四种功法里面最霸道、最隐秘、也是最难练就的功法。

　　而凌风使出来的奔雷指，还有一点很大的不同就是，在奔雷的气势过后，必有闪电的出现。雷电交加，无疑让奔雷指具备了更加强大的攻击力，甚至在招式的冲撞上，也显得极其华丽炫目。

　　比如现在，凌风以自身的感应来推断老者的进攻路线，而他的双手已然伸出，出指的速度非常之快，似乎以一个不可思议的弧度，就到达了老者进攻路线的前方。因为老者的招式最终的目标就是凌风，无论老者的招式怎么变幻，始终脱不出奔雷指的牵引。

　　所以，两人第一次交手，就硬碰硬地对上了，毫无花俏可言。倒是效果极具震撼力。老者的白色斗气在两人猛一接触的时候，就完全爆发。而凌风的蓝白色闪电更是随着指尖与对方的接触，而闪耀出一道炫目的光彩。整个夜色，似乎在这片刻的光芒下，忽然就亮堂了起来。

　　好在这里地处深山，除了惊起动物们的一阵骚动之外，倒也没有人有眼福看到如此的美丽景色。



第082章 第十四位圣者

　　斗气毕竟是斗气，在接触到凌风之后，老者的白色斗气瞬间就开始渗透凌风的肌肤。凌风还是第一次直接接触到这个大陆的斗气，感觉和内力差不多，稍微有些区别。至少在穿透力上，没有内力来得绵长深远。

　　只见凌风在拳指交接的须臾间，嘴角微微一笑。四周空间里的雷系能量，疯狂地开始涌入到他的手指间。于是，在夜色下的深山老林，蓝色的电光与白色的斗气之间疯狂的较量。时而发出一些“滋滋”声。

　　最后“嘭——”的一声过后，老者飞快地倒退而去。而凌风也是摇晃了下身子，往后退了几步，才算是重新站稳。

　　好在有异能的帮助。凌风心下暗自感叹着。虽然手指上还传来一阵一阵的痛楚，但老者想来不会比自己好上很多吧。

　　老者看着凌风的眼神里颇多的怪异，现在他的拳头的确是在颤抖的厉害。对于他来说，本身就不是以赤手空拳见长，没有兵器的武者，在实力上终归是逊色了几分。好在凌风同样没有兵器，老者虽然一开始就觉得凌风的实力很不错，但想着以自己这么多年的战斗经验，总要比一个年轻人老道一些吧。

　　谁知道，结果却是他的手只经历了一次相斗，就开始颤抖起来。要不是有斗气的相助，估计这个时候他的拳头已经乌黑一片了吧。那带有强大能量的蓝色光芒让老者吃尽了苦头。

　　“好小子，你的能量似乎很怪异啊。”老者站定身子开口说道。

　　“一般一般，前辈的斗气运用也很纯熟啊。”凌风淡淡地答道。反正他是第一次接触到斗气，自然觉得比较新奇。而刚才虽然只有一招，依然让凌风有种畅快淋漓的感觉。

　　“哼！那就再让我看看，你还有些什么能耐。”说完，老者继续开始了攻击。因为有了第一次的经验，这回，老者积蓄的能量远胜第一次。至少，在他启动的那一刻，全身的力量就集中到了一点——拳头。没有了先前的花俏，也没有了先前的光鲜，就这么平淡的一拳，却是让凌风感受到了一种凛冽的气息。

　　这就是圣者的实力吗？凌风没有再一味防守，他又不是以防守见长。何况，奔雷指最强大的战斗力可是在行进中产生的，特别是手指上夹带着一道电弧的时候。

　　两人迅速地交错而过，没有繁华的招式，也没有所谓的光华满天日月变色，两个人只是交换了一下位置而已。不过，真实的感触，就只有两人的心里才知晓了。

　　就在交错而过的那一刹那，凌风指间迸发出来的能量和老者拳头上的斗气，结实地撞在了一起。这一回，凌风的指尖更是带上了内力，也算是真实地展现了凌风的奔雷指最大威力了。而老者的斗气，让凌风觉得到有些快要凝结起来的样子，非常厚实。这远比第一次的那中渗透属性要可怕地多。

　　如果老者的斗气能够再精进一步，把斗气完全实体话的话，一把斗气凝结而成的剑？凌风有些不敢想象了。那样的武器，恐怕不是任何的附魔属性金属打造的神兵可以比拟的吧。看来，这个世界的斗气果然有些名堂。

　　至于凌风给老者带来的内力的感触，估计也是让老者大为吃惊吧。

　　两人战后良久，老者才开口说道：“老了，老了，真的是老喽。”看向凌风的眼神也颇多欣赏之色。

　　两人本来就是因为实力相当，兴致所致，这才有了深夜比武这么一出。两番相斗，对于对方的能力以及一些奇特之处，也算有了了解。要真的再比试下去，按照凌风的估计，可能打到天明，也就现在这个样子了。如果真要拼命，那倒是违背了两人的初衷。

　　“怎么会呢，前辈正是老当益壮的时候呢。”凌风小小的恭维了一下，随即问道，“对了，在下曾听闻大陆上有十三圣者，不知前辈是哪一位呢？”

　　凌风这么问，也是没有办法。对方圣者的身份昭然若揭，可是凌风对于十三圣者只听过其名头，对于他们的具体能力却是所知甚少，自然无从揣测这个老者的身份了。

　　他总不至于真的是天翔公国的一个老农吧？

　　“呵呵，我可没有这么大的名气。我只是在乡野间种种菜，悠闲自得而已。”老者呵呵一笑，紧接着说道，“很多人都叫我刘老头。你要是不嫌弃，可以称呼我为刘老哥。你这小子不简单啊……”

　　老者自然可以清楚凌风的实际年纪，很是年轻。而这么年轻的人，有圣阶的实力，会是简单的角色？

　　凌风琢磨着大陆十三圣者里没有姓刘的武者吧。看来，盛传的消息也不一定就完全正确。太古大陆肯定还有一些隐世，实力已经到了圣阶，却不被外人知晓。如果不是遇见凌风这样级别的人，刘老头在清明谷就是再待上几年，只要他自己愿意，恐怕也没有人会知道他是一个圣者吧？

　　十三圣者，应该只是太古大陆上比较出名的圣阶强者而已。像大陆上四大学院的四位圣阶院长，他们这样的公众人物，实力自然会备受人们关注。

　　凌风也不矫情，直接道：“那在下就称呼前辈您为刘老哥了。如果在下透个风声出去，老哥你恐怕就是大陆的十四圣者了。”

　　“就知道你小子没安好心，说吧，到清明谷是不是为了柳丫头来的？”刘老头看着凌风说道。两人似乎没有经历过刚才的战斗一样，反倒是一起坐在大石头上，聊起天来。

　　“柳丫头？谁啊？”凌风好奇地说道，“在下凌风，经过这里只是因为在下的一个仆从需要柳神医的医治，并没有其他的目的啊。”

　　“哈哈哈，我说的柳丫头，就是你口中的柳神医。”刘老头笑道，“不过，听你这么一说，反倒是我误会你了。我还以为你这样的身手，应该是来找柳丫头回去的呢。”

　　“哦，难道说关于柳神医，还有什么隐情？”凌风好奇心大起。



第083章 深夜谈话

　　“你以为呢？”刘老头说道，“为什么那么多连牧师都束手无策的病人，要到这里来请她看病？”

　　“因为她医术高超呗。”凌风很是直接地回答道。

　　“那如果你是教皇，你会允许这样的人存在？”刘老头又问道。

　　“呃，这个好像没有什么关系吧。”凌风说道。

　　“呵呵，你想得也太简单了。”刘老头说道，“光明教廷在西方的众多地方受到追捧，最主要的原因之一就是他们的牧师是这个世界上最好的医生。他们每个月都有几天，让牧师出来为平民免费治病，为的就是挣一个好名声。而一些贵族成员，有个病痛什么的，也都是找的光明教廷，这就造就了他们尊贵的地位。”

　　“可是，这个大陆上出现了有人能够治疗牧师所不能治疗的病，你说教廷的地位会不会受到威胁？”刘老头对着凌风，问道。

　　“宗教信仰的争斗历来就是一件很麻烦的事情。好在柳神医只是在天翔公国开设医馆，没有把医馆开到光明教廷的对面去，应该没什么事情吧？”凌风说道。太古大陆这么大，教皇这么大的人物应该日理万机才对，还能管一个小医生治病救人？

　　“如果是一般人，无论他在哪里开设医馆，都避免不了被光明教廷的人找上门。毕竟光明教廷的信徒遍布整个大陆。”刘老头说道，“你可能没有去过西方的几个国家，所以对光明教廷的霸道还无法了解。很多事情不是想当然这么简单的。好在柳丫头的身份实在是太特殊了，即使教皇有心想要把她怎么样，也是不能的。”

　　“哦，还有教皇也要顾忌的人？”凌风可是知道教皇正是大陆的十三圣者之一，而且光明教廷里更是有一个身为三大至尊之一的长老。光明教廷能在大陆上混得风生水起，和自身强大的实力，也不无关系吧。

　　“呵呵，太古大陆很大，能人异士多了去了。其中的关系更是错综复杂，不要说教皇，就是三大至尊也是相互牵制，颇多顾忌吧。”刘老头说道。

　　这话，凌风自然是听得明白，不过，这显然不是凌风想要了解的，这些对于他来说，还显得太过遥远，于是凌风问道：“那这和柳神医有什么关系？难道柳神医的背后也有什么超级靠山？”

　　“看来你小子，还真不是为了柳丫头来的。”刘老头疑糊地看着凌风，说道，“柳丫头的家族，非常神秘和强大。我第一眼见到你的时候，还以为你是她家族里派来接她回去的人。你说教皇敢把她怎么样？”

　　凌风心下骇然。他丝毫不怀疑刘老头最初看到他的时候，就可以隐约察觉到他的实力。而就是这样的实力，在刘老头看来，还只是柳神医家族里派出来接她回家的人，那她的整个家族究竟有多强大？

　　到此时，凌风忽然觉得大陆上盛传的什么三大至尊十三圣者之类的，都是扯谈，估计也就骗骗寻常人吧。

　　“那刘老哥，你告诉我，位于太古大陆顶层的，都是些什么人啊？四大帝国的帝王算不算？”凌风觉得自己应该趁此机会，多了解一些太古大陆的内幕，最好是多听刘老头说一些大陆的秘辛。

　　“肯定不会是四大帝国的帝王。太古大陆的水很深，至少光明教廷和佣兵工会这两个组织的实力，就不惧怕任何一个帝国。何况，帝国内也并不是就铁桶一块。”刘老头说道，“我对于这些知道的也不多，但可以告诉你的是，贵族，真正的贵族，才是大陆上最顶层的统治者。”

　　“贵族？”凌风好奇地问道。

　　“是啊，就像柳丫头的家族一样……”刘老头感叹着说道，“举个例子来说，现在名望最高的，应该是马德里帝国的特雷西家族，因为三大至尊里就有一个是出自特雷西家族。他们家族，在马德里帝国的地位，绝对不下于马德里帝国的帝王。但我可以肯定的是，特雷西家族绝对不是最尊贵的。肯定还有几个和他们实力相当，甚至在他们之上的家族。别看你我现在已经是圣阶高手了，但要是惹上这些大家族，绝对没有生还的可能。”

　　凌风心下感叹，太古大陆的水果然很深，而且还很浑。只是这些和凌风又有什么关系呢？最多，他想要在高昌王国以贵族的名义安定下来，恐怕不会那么容易。

　　好在凌风没有那种去统一整个太古大陆这样牛逼哄哄的想法，只要他自己生活地逍遥自在就好，应该不会惹到大贵族吧？

　　随后，凌风也了解到，刘老头晋级到圣阶，只是一种巧合。那是十几年前，身为亚圣的他在一次偶然中吃了某种植物，结果感觉到身体里溢满了力量，只能不断地运转自身的斗气，来融合这股力量，最后就这么莫名其妙地突破了。

　　而他在两年多前路过清明谷，遇到柳白衣，发现柳白衣对于植物颇为了解，于是就留下来，想弄明白自己吃的究竟是什么植物。因为刘老头在那以后，找了很多地方，都没有找到类似的能增长力量的植物。

　　可惜的是柳白衣也不认识这种植物。好在柳白衣对这种植物很是上心。刘老头最后也在清明谷定居下来，算是柳白衣变相的一个保镖吧。毕竟对于柳白衣的医术，也是有很多人觊觎的。

　　而在遇到凌风之前，刘老头就曾遇到过几个九阶的强者来要求柳白衣回家，所以这次他看到凌风，才会觉得凌风有可能也是柳白衣家族中的成员。

　　凌风在感叹刘老头幸运的同时，也询问过那奇特的植物是什么模样，但终究也没有弄清楚，只是猜测可能和地球上的千年灵芝、人参之类的相似。

　　……

　　第二天，凌风让卡萨诺直接赶着马车去往柳白衣的医馆，因为柳白衣在今天就该回来了。凌风觉得应该早一点和柳白衣谈谈，尽量帮助卡萨诺恢复实力。最起码，昨晚和刘老头的一席话，让凌风明白了实力的重要性。

　　医馆的建筑陈设都比较简单，泛滥出一种淳朴的风情。刘老头在这里的地位应该很高，据刘老头自己的解说那就是：他是医馆里的现职管家。

　　所以，在刘老头的带领下，凌风很是有幸地参观了医馆的药房，却发现这里的草药，他基本上都不认识，也没有见到所谓的针灸之类的器具。虽然这现象很是正常，凌风的内心却多了份失落。不是猜想中的中医啊……

　　随后，凌风对于参观医馆的兴致也弱了几分。只有凌灵这个小家伙，可能昨晚睡地太好了，所以精力充沛，四下乱逛，还非要拉凌风陪同。凌风也只能是舍命陪妹妹了。

　　直到日暮西山，凌风才见到山道上缓缓行来一辆马车。



第084章 白衣仙子

　　赶车的是一位年过七旬的老者，好在太古大陆七十来岁，即便是普通人也比较健硕，更别说是武者了。所以，这位实力达到八阶天空剑士的老者给凌风的感觉，相当的有精神气，丝毫没有呈现出一种老态。

　　马车稳稳当当地停在医馆前，随后从车里走出一个五十岁左右的中年妇人，穿着一身的魔法师袍。看到刘老头之后，微笑着和刘老头打了个招呼，然后，好奇地看了看与刘老头站在一起的凌风三人。

　　在魔法师之后，从马车里又下来一个女子。纯白色的衣衫，穿地恰当得体，展现着完美的弧度，远远看着，自有一份平淡中的高贵。

　　白衣飘飘的卫鞅，经世之才。凌风的脑海里猛然冒出这么一句。

　　当然，眼前的女子，无疑多了一份柔和的气息，以及一份恬静。而凌风初看一眼，就觉得此女身边所有的所有都已然不复存在，只剩下那一身的纯白。那种刹那间的震撼，绝对是无与伦比的。

　　或许世间的万千词语，都不能准确地形容出凌风此时的感受吧。

　　黑发，黑眼，这让凌风感觉到一种源自内心的亲切。那柔顺黑亮的秀发轻轻地垂着，光洁的肌肤如同凝脂一般散发着幽兰般的气息，清澈灵动的双眸则如同汇聚着天地间一切的光华，让人深深地沉迷。

　　无怪乎刘老头在看到凌风的时候，误以为凌风是来接她回家的。因为在外人看来，黑发黑眼的凌风与柳白衣一样，定然是来自高昌王国。无怪乎凌风询问柳白衣什么模样的时候，刘老头称赞自己年轻几十岁，肯定会去追求她。

　　不施粉黛而颜色如朝霞映雪，明眸善兮如出水芙蓉。

　　凌风就这么直愣愣地看着柳白衣，有些浮想联翩。

　　“咳咳……”刘老头看着凌风的模样，故意咳嗽提醒了一下。凌风顿时感觉到一阵尴尬，好在凌灵看到柳白衣之后，好感大生，跑着过去直叫姐姐，让现场的气氛得到了缓解。难道长得好看还有吸引小孩子的附加作用？凌风心下猜测道。凌灵可是从来不会主动亲近别人的啊。

　　随后，在刘老头的介绍下，几人也算是互相认识了。

　　赶车的老者叫乔治，另外的中年女魔法师则是欧也妮，也有八阶的实力，又因为她是水属性，所以，欧也妮算是柳白衣最佳的助手。两人都是受伤被柳白衣治愈之后，自愿留下来帮忙的。

　　凌风琢磨着，这个柳白衣果然名不虚传，如果没有点真本事，恐怕就不会有这么多人自愿聚在她身边吧。

　　进入到医馆之后，柳白衣也不休息，直接请身边的乔治去接引一个病人过来。这让凌风感叹着柳白衣的敬业，心下更是好感大生。至于刘老头原先准备让柳白衣先帮卡萨诺解决问题的提议，也被凌风自己给阻止了下来。

　　而凯撒公国琼斯家族，最终也没有争取到第一个看病的机会，虽然他们的牌位是挂在第一的位置。这应该是刘老头的意思吧。凌风暗暗地想到。在圣者的眼皮底下，任何的小动作都注定是徒劳的。

　　至于廖家的病人，得的是什么病，柳白衣有没有把握治愈，这些都不是凌风所关心的。和刘老头一道坐在医馆外面的一处亭园里，喝着清明谷独有的清明酒，欣赏着天色逐渐暗淡下去的自然风光，偶尔看一眼在医馆中正襟危坐的柳白衣，询问着病人的病情，凌风忽然觉得这样的一种生活，有一种超然感。

　　唯一的缺憾，可能就是陪着他的是个糟老头了。

　　“哥哥，我们去山里打野味好不好？”凌灵撒着脚丫子跑过来说道。卡萨诺则跟着她的后面。

　　“你啊，一刻都不得安闲。”凌风看着凌灵这小丫头，颇感头痛。是小孩子本来就这么活跃的呢？还是说灵兽的幼年期总是这般充满了活力？

　　“安静地在这里给我待着，等离开这里的时候，我就带你去打魔兽。”凌风许诺道。

　　“真的？”凌灵的眼睛眨呀眨的，“我要抓很多的咕噜兽，到时候哥哥要帮我烧烤啊。”自从吃过咕噜兽之后，小丫头有些念念不忘。谁让凌风有一次兴致所致，给她用做叫花鸡的手法，做了一只叫花咕噜兽。即便是没有什么调料，也让凌灵吃得高兴不已。

　　“你呀，就知道吃，再吃就成小胖妹了。”凌风捏了捏她有些肥嘟嘟的脸蛋，说道。

　　“令妹还真是可爱啊。”刘老头在一边，不无感叹地说道。

　　“可爱？”凌风嘀咕着，这个词语应该和凌灵没有多大联系吧。倒是调皮捣蛋，凌灵绝对是一流的。随后，抱起凌灵，让她坐在自己的腿上，说道：“来，叫声刘爷爷，让他晚上请你吃大餐。”

　　“大餐是什么？好吃吗？”凌灵好奇地问道。

　　“哈哈哈——”

　　……

　　一直到晚饭过后，凌灵都显得特别开心。而刘老头第一眼看到凌风从马车里叫出来的白加黑的时候，更是对凌风刮目相看。有圣阶的实力，自然是可以看出白加黑是一只九阶魔兽。

　　而大陆传言，最适合圣者的魔兽宠物，就是飞行类的九阶魔兽。因为级别低了，自然不能体现出圣者的身份；而飞行类，则让圣者如虎添翼。

　　只是，那毕竟是传言。即便是圣者，获得九阶魔兽宠物的渠道，也只能是寻找到九阶的魔兽卵。这里面，运气的成分太大。所以，刘老头看着凌风，那真是一个羡慕啊。

　　凌风也只是在一边干笑几声，然后装着没看见。

　　此时的柳白衣正在整理着自己这一趟外出的收获，大多是一些草药，以及一些魔兽的肢体部分。

　　凌风看了看，觉得草药的种类并不多，应该是柳白衣对于草药的了解也仅仅限于这么几种。听刘老头说过，虽然柳白衣被称呼为柳神医，但依然还是有很多病，是她所不能治疗的。

　　“柳小姐，这位是在下的仆从，他曾经来过这里询问过他的病情。”凌风见柳白衣草药也整理得差不多了，所以指着卡萨诺斟酌着说道，“这一次，我和他再次过来，是想更具体地了解一些他的情况。”

　　柳白衣看着卡萨诺，从她的眼神里，可以肯定她是记得卡萨诺的。毕竟，对于一个八阶的魔法师病人，病情还是特殊的法力全失，起码可以当成一个典型的病例了。

　　“跟我过来吧。”柳白衣想了一会儿，随即淡淡地说道，声音很轻，却很柔和。

　　于是，几人就到了柳白衣寻常治病救人的地方。



第085章 卡萨诺的曙光

　　“你们东西找到了吗？”柳白衣看着卡萨诺和凌风问道。

　　“还没有。”卡萨诺有些犹豫着说道。三年，三年的时间，一样东西都没有得到，他恢复法力的希望，实在是太渺茫了一些。

　　柳白衣把好奇的目光投向了凌风，那意思似乎在说，你们东西都没有找到，这次到这里来为的是什么呢？而且，对于卡萨诺的回答，柳白衣一点都不觉得奇怪。要是那几样东西这么容易找到，那卡萨诺早就带着它们到这里来了。

　　“除了找到那几样东西，就没有别的办法了？”凌风询问道。

　　“没有了。”柳白衣摇着头说道，“一个魔法师的法力，除了和他本身的精神力修为有关系之外，还有和他身体的体质有关系。而那几样东西，为的就是修复他的身体，改善他的体质，让他恢复到魔法反噬之前的状态，然后再辅助以风系的魔法属性的药物，让他短时间恢复到原先的实力。”

　　“哦，说实话，我还不知道是哪些东西呢，它们又有什么样的具体用法，能不能找到别的东西代替？”凌风有些潸潸的说道。他怎么问，卡萨诺都没有和他解释清楚，所以到现在为止，凌风也只知道东西是非常的难找，至于是什么，却还不是十分清楚。

　　柳白衣对于这个答案似乎颇为诧异，凌风可是卡萨诺的主人，竟然不知道？卡萨诺难道没有告诉他吗？柳白衣看着卡萨诺的神情，带有着一丝好奇，嘴角也流露出一丝别样的笑意。

　　别说是柳白衣，就是一边的刘老头，也是心下感叹，凌风还真是非常人做非常事啊。这个世界上竟然还有这样的主仆。

　　“那个，少爷其实是很想帮我找的，只是因为太过危险了，所以我一直没有说出是什么东西。”卡萨诺有些不好意思地说道。其实，他对于凌风说过的要帮助他，压根就没有抱多大希望。当时认凌风为主的时候，更多的是来自于内心里的感动。三四年的人间冷暖，自然让卡萨诺的心智更加成熟老练，对于凌风发自内心的话语，他可以找到一种认同感。正是这种认同感，让卡萨诺觉得，即使自己身无法力，跟着凌风也没有任何不适。何况，那几样东西，因为其的稀有性，想要获得也是异常凶险的，那代价远比重新得到一个八阶的魔法师大太多了。

　　“你们主仆还真是奇怪。”柳白衣说道，“那我现在到底要不要说呢？”

　　看着柳白衣有些玩味的表情，凌风觉得，一个女人，很多时候，其实都是很可爱的。尽管很多人把柳白衣称呼为神医，有种高高在上的感觉，但下意识的，她还是会有一些年轻女人的天性。比如，总是把自己打扮地漂漂亮亮的；比如，偶尔流露出来的好奇心……

　　“到底是什么东西啊？我也很好奇呢。”凌灵在一边问道。

　　“小丫头，你好奇什么啊？”凌风好笑地问道。

　　“哼，我为什么不能好奇啊。”凌灵撇过头去不理会凌灵，看着柳白衣问道：“柳姐姐，你就快告诉我嘛。说不定，我能找到呢。”

　　说完凌灵还一副全神贯注的样子。凌风很是诧异，莫不是这个小丫头把这三样东西当成宝贝了吧？要不，她怎么突然间就有了这么高的兴趣？

　　“还是我来说吧。”卡萨诺这个时候插嘴说道，“那些东西分别是有凤凰血统的魔兽的血液、圣兽的血液、独角兽的风灵角以及千灵散、七阶的风系魔核。后面两样，我自己就有。”

　　看着凌风有些好奇地看着他，卡萨诺继续解释道：“大陆上像我这样到了八阶实力的魔法师，一般都会预先准备一颗千灵散，以待晋级到九阶的时候使用。而七阶的风系魔核，虽然珍贵，却也不难得到。只是，想要集齐另外的三样，却是非常困难。”

　　“这个，柳小姐，有凤凰血统的魔兽，都有哪些啊？”凌风问道。听了卡萨诺的话之后，凌风已经可以肯定自己能够把东西集齐了，最多就是麻烦些。因为和魔兽相关的东西，再不济也可以到魔兽森林找赤血猿帮忙啊。起码，圣兽血液这一项，凌风就做好了向赤血猿要一些的打算。

　　“传说中，凤凰的实力在皇级以上。它的血液中有一项特别的功用，那就是起死回生。你的仆从因为越级使用魔法，身体受到魔法力的反噬而，所以需要有凤凰血统的魔兽之血来恢复身体。”柳白衣解释了一下，说道，“而大陆上已经知道的有凤凰血统的魔兽，最有名的就是圣兽青鸾，另外还有几种九阶的魔兽，比如火系的血鸣凤、光明系的天堂鸟……”

　　凤凰有皇级的实力，凌风现在是断然不敢去找的。何况，即使他想找，也找不到。毕竟出现过凤凰的年代，比现在的巨龙历史还要久远。

　　“青鸾？”凌风觉得这个名字，自己似乎是在哪里听说过。

　　看到凌风有些皱眉的模样，柳白衣还以为他是被第一样东西的难度给吓到了，所以说道：“九阶魔兽的血液虽然难取，但比起圣兽青鸾来说，应该还是容易地多了。所以我觉得你们应该找找大陆上的黑暗魔法师，他们的手中可能会有光明系的天堂鸟血液……”

　　黑暗魔法师，拉维利，青鸾的血液。凌风瞬间想到了在炎龙公国雅木达的那个黑暗炼金术士，他的收藏里不就是有一小瓶青鸾的血液嘛。顿时，凌风的脸色变得有光彩起来，于是问道：“柳小姐，这个青鸾的血液，需要多少啊？”

　　“不多，只要三四滴，让他直接服用下去，就可以了。”柳白衣指着卡萨诺说道，随即似乎想到了什么一样，“你有办法找到青鸾的血液？”

　　“嗯，我认识的一个人手里刚好有，我也是刚想起来。”凌风微笑着说道。

　　“真的？”卡萨诺在一旁激动地说道，“啊，对不起主人，我不该怀疑您。我……”

　　“没事，你因为太激动了嘛。可以理解。”凌风淡淡的说道。

　　而柳白衣和刘老头，在一边则是好奇地看着凌风。认识的一个朋友有圣兽青鸾的血液？还有这么巧合的事情？只能说凌风的身份，引起了两人的怀疑，莫不是凌风是个真正的贵族？

　　只是，刘老头的心里讶异地想着：不像啊。根据刘老头和凌风的接触来看，凌风虽然在气质上颇具贵族风范，但在常识以及对于大陆的了解来说，显然不会是出身贵族家庭。



第086章 感谢拉维利

　　“柳小姐，光明系的天堂鸟，在下曾有幸听别人描述过，即使遇到了，也可以认得。不过，这个血鸣凤，究竟是什么样的呢？”凌风鉴于小心起见，还是决定问清楚血鸣凤的样子，毕竟圣兽青鸾的血液还没有到手，如果等到他去见拉维利的时候，拉维利已经把青鸾血交易出去了，现在多了解一些，到时候也可以做出补救。

　　“血鸣凤没有天堂鸟这么出名，你不知道也不奇怪。说起来，我也是在家族里的魔兽图谱上才有幸见过。”柳白衣说道，“它的样子很特别，和低阶的魔兽荆棘鸟非常相像。”

　　“荆棘鸟？”凌风惊讶地说道，随即追问着，“血鸣凤是火系的魔兽？三五成群？”

　　“是啊！莫不是你也见过？”柳白衣好奇地问道。九阶魔兽单独生活的居多，但也有一些是成群生活的。大陆上对于九阶魔兽的了解非常稀少，比如天堂鸟这样的光明系魔兽，作为光明教廷挂在嘴边的“神之鸟”，大陆具体知道其模样的人，也不是很多见，就更别说一些其他的九阶魔兽了。就像凌风的宠物白加黑，基本上就没有什么人可以认得它。而现在凌风惊讶的表情，以及询问血鸣凤是否三五成群，柳白衣才会猜测凌风有可能是见过血鸣凤了。

　　不过，这个时候的凌风可是有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。这血鸣凤，应该就是他初到太古大陆遇到的第一种魔兽了。凌风还险些在其爪下丧生，随后又因为它被李林等人误会。

　　好在凌风的心智还是比较坚定的，只感叹了一会儿，就点头说道：“我还真是见过，只是当时不知道它们的血液竟然还有这么大的作用。”

　　听闻凌风见过血鸣凤，卡萨诺心下一动，看来这个主人是越来越不简单了。在三五只九阶魔兽面前，还能安然无事，至少可以猜测出凌风本身的实力不弱。当然，也不排除那个时候凌风是带着大队的人马。即使那样，也只能说明凌风背后的力量可以比拟三五个亚圣吧？

　　“其实，大陆上，大凡是到了八阶、九阶、甚至圣兽这个级别的魔兽，它们的血液大多是很珍贵的。”柳白衣说道。

　　凌风听了这话，深以为然。毕竟他也是曾和斯兰等人一起深入魔兽森林，为的就是获取八阶魔兽的血液。看来，这个大陆的魔兽，除了魔核，血液也是好东西啊。凌风心下感叹着，随即重新回到卡萨诺恢复法力这个话题，问道：“那第二样东西——圣兽的血液，又有什么要求？”

　　“这圣兽的血液，主要是在第一步恢复了卡萨诺的身体之后，用来改善他的体质的。”柳白衣解释道，“所以，如果你第一步用的青鸾的血液，那第二次只要不是依然用圣兽青鸾的血，用其他的圣兽血液就行。数量也需要在三四滴左右。”

　　“那如果第一次用的九阶魔兽，比如血鸣凤的血液，第二步应该可以用青鸾的血液吧？”凌风问道。如果抓只血鸣凤来取血，或者向赤血猿要他的血液，想来还是抓血鸣凤比较现实一些吧。凌风暗自想到，圣兽的血液可不是那么容易得到的。

　　随即，他又开始后悔起来，在扎基厄斯城的拍卖会上，怎么就不把那圣兽麒麟的血液给买下来呢？

　　“嗯，那样也可以。”柳白衣说道，“其实，第二步还有一种可能，就是用巨龙的血液代替圣兽的血液。因为巨龙有些是九阶的，从力量上来说，获取龙血比获取圣兽的血液要容易一些。而龙血也具有改善人体质的功能。”

　　凌风点了点头，随后继续问道：“第三样，风灵角是什么东西？独角兽作为五阶的魔兽，要获取它的角，应该是件比较容易的事情啊？”随即，仿佛想到了什么一样，凌风吃惊地问道：“该不会是独角兽变异之后长出来的第二只软角吧？”

　　“哦，既然你知道了，那也应该明白它的珍惜程度了吧？”柳白衣没有想到凌风竟然知道风灵角，但还是解释道：“独角兽是风系的魔兽，它变异产生的第二只角更是集合了它的风系属性的精华，只要是风系魔法师佩戴在身上，无论是冥想还是使用魔法力都会得到事半功倍的效果。而用它来唤醒卡萨诺魔法师的风系属性，最恰当不过了。”

　　“那这个风灵角，卡萨诺要怎么用？”凌风询问道。

　　“只要前两个步骤没有问题的话，风灵角作为第三步，只需要佩戴在他身上一段时间，直到他可以感应到风系魔法元素就可以了。”柳白衣说道，“至于千灵散和魔核的使用方法，想必就不用我说了吧？”

　　卡萨诺连忙表示自己已经知道了。那两样东西的使用对于魔法师来说，本身就是必须具备的常识。

　　听到这里，凌风对于恢复卡萨诺的魔法力，简直是充满了信心。

　　感谢拉维利！凌风真想大喊一声。毕竟风灵角已经在他的身上了，再尽快找到他，交换三四滴的青鸾血，应该不成问题。至于血鸣凤的血液，那就需要再去一趟魔兽森林了。反正去找拉维利，肯定是需要经过魔兽森林的，毕竟他的家在魔兽森林以南的马斯嗝特王国。

　　凌风顺道还可以去和赤血猿叙叙旧。想来，有赤血猿的帮忙，抓一只血鸣凤，应该没什么难度吧。

　　三人告别柳白衣，回到酒店之后，凌风就想把自己知道的和卡萨诺交代了一下。这个愁苦了三四年的仆从，也应该高兴高兴了。不过，想到他既然都已经等了三四年了，那再过一段时间，等凌风拜访了莫家之后，找到拉维利，集齐三样东西之后，再告诉他，应该能给他一个更大的惊喜吧。

　　凌风想着想着，不禁开始琢磨起卡萨诺到时候会有什么表情来。

　　“哥哥，你在想什么啊？”凌灵在一边问道。

　　“啊，没什么，哥哥正在考虑卡萨诺恢复魔法力的事情呢。”凌风抱起凌灵说道。此时卡萨诺已经去休息，房间里只有凌风和凌灵两个人，外加魔兽宠物白加黑。

　　“那哥哥，你知道我在想什么吗？”凌灵一双大眼睛盯着凌风问道。

　　“小丫头，哥哥怎么知道你在想什么啊，不会又在想什么好吃的吧。”凌风说笑道。

　　“错错错，我也在想着帮助卡萨诺呢。”凌灵嘟着嘴说道。

　　“哦，你也在想这个问题？”凌风好奇道，“那你有什么办法啊？”好像柳白衣没有提到灵兽能帮卡萨诺什么忙啊，凌风心理琢磨着。

　　“什么嘛，哥哥你小看人家。”凌灵不满意地说道，随即又趴到凌风的耳边轻声说道：“我告诉你一个秘密，你可不能告诉别人哦？”

　　凌风看着凌灵一副鬼精灵的模样，好笑地点了点头。

　　凌灵这才诺诺地说道：“其实，我，我的身上，就具有凤凰的血统……”



第087章 血液

　　“凌风小兄弟，请等一等。”翌日，当凌风三人要启程去往紫云城的时候，凯撒公国琼斯家族的客卿维埃尔·费尔南多对着凌风喊道。

　　本来，早上的时候，凌灵就吵着要走了。谁让凌风答应过她要带她去打魔兽的呢？那可是她非常感兴趣的事情。

　　小姑娘看起来，越来越有暴力倾向了。

　　只是，凌风需要向柳白衣以及刘老头告别，所以，三人一早还是重新走了一趟柳白衣的医馆，结果正巧遇见了柳白衣在治疗凯撒公国琼斯家族的小姐。凌风也不在意，一边闲坐下来和刘老头谈笑着。

　　直到午饭过后，凌风三人准备启程的时候，却听到维埃尔的叫唤，凌风就有些好奇了。

　　在天幕森林的时候，凌风想要得到一些琼斯小姐的信息，那八个骑士可没给过他好脸色看啊。而维埃尔本人对于别人也是一副冷冰冰的模样，特别是昨天他们和廖家的那场闹剧，让凌风觉得琼斯家族有些仗势欺人了。

　　虽然，凭实力说话，这一点在太古大陆上由来已久。

　　“卡萨诺，你去准备一下马车。”凌风对着仆从吩咐道，随即有些莫名地看着维埃尔，不知道他叫喊自己有什么事情。

　　“凌风小兄弟，可否借一步说话？”维埃尔看了看周边的几个人，示意道。

　　“哦，有什么不方便的？”凌风好奇地问道。

　　“是这样的，”维埃尔凑进一步，对着凌风小声说道，“关于圣兽青鸾的血液。”

　　“好吧，你带路。”凌风点头同意道。关于圣兽青鸾的血液？那肯定是柳白衣和维埃尔说的，凌风可不觉得仅仅维埃尔自己，就会找他这个看起来的小佣兵，讲些圣兽什么的事情。既然柳白衣可以告诉他，圣兽青鸾血液的相关事宜，相信，柳白衣的意愿就是希望凌风帮个忙了。所以，柳神医的面子还是很大滴，凌风很是爽快地就答应了下来。

　　随即，凌风对着卡萨诺道：“你收拾好马车就在这等一会儿，我马上回来。”然后又准备让凌灵待在马车里，可惜小丫头死活不肯，非要跟着凌风，凌风只能答应了她。

　　昨晚，凌灵告诉凌风，她的身体里的血液就有凤凰血统。凤凰，是生于远古时代最强大的灵兽种族。而且凤是凤，凰是凰，凤凰其实是一对夫妻灵兽的合称。凤凰的子女有九种，分别为金凤、彩凤、火凤、雪凰、蓝凰、孔雀、大鹏、雷鸟、大风。当然，这些灵兽现在的太古大陆几乎已经绝迹。即使有相同的名称，多半也不是指灵兽，而是被其他的魔兽所袭用了。比如，雷鸟，据说就是一种八阶的水系魔兽，而大鹏，更是种类繁多。

　　凤凰的九种子女中，以孔雀最美，有羞花闭月之容，沉鱼落雁之貌；以大鹏能力最强，扇动一边的翅膀就能飞出九万里，无愧为速度之王。

　　至于太古大陆现在的圣兽青鸾，应该是蓝凰的近亲，体内有着蓝凰的血统；而血鸣凤，应该就是火凤的一种远亲了；至于天堂鸟，则和孔雀搭得上边。

　　凌灵的本体，是金凤和大风的后代。

　　而后，凌风又被告知，现在的圣兽麒麟，也不过是徒具了一些远古时代的灵兽麒麟的血统而已。根据凌灵的说法，现在的圣兽麒麟，还不够资格给远古时代的灵兽麒麟提鞋的。听得凌风大是汗颜。

　　“凌风小兄弟，这边请。”维埃尔带着凌风到了德望楼二层的包间。环境比较优雅，格调也非常别致，价格嘛，肯定也不菲。

　　凌风带着凌灵坐下之后，桌几上放着精致的点心，有些类似凌地球上的糕点。只是材料是太古大陆的，样式也比较奇特，凌风曾尝过，味道还不错。因为做成甜的，倒没有什么特别的作料需要添加。

　　至于要说好吃，那也肯定比不上地球上的添加了诸如芝麻果酱之类的甜点。

　　凌灵已经很是不客气地吃了起来。随后，又喝起了德望楼精心准备的饮品。凌风感觉凌灵就是一个落难者，到了哪里都不忘记了吃，仿佛生来就没有吃饱过一样。

　　维埃尔却不在意凌灵的举动，对着凌风说道：“听说凌风小兄弟你认识的朋友，有收藏青鸾血液的？”

　　“是啊，想必阁下也是听柳神医说的吧？”凌风并不否认。这让维埃尔的眼睛猛然一亮。

　　“那不知凌风小兄弟可否帮在下引荐一下呢？”维埃尔开门见山地说道。毕竟他也知道，大陆上真正有实力凭借的人，总是喜欢简单明朗，而不是弄虚作假。就像他们的家族的老族长马克·琼斯伯爵，就见不得别人假惺惺的样子。

　　“这个，有必要吗？”凌风貌似无意地询问道，实则是想了解一下维埃尔的目的。

　　维埃尔这样的老狐狸自然是闻歌声而知雅意，马上解释道：“我们家小姐，因为冥想的时候出了问题，我们走访了很多地方，都没有办法。早上刚从柳神医处得知青鸾血液有奇效，可以治疗小姐的身体。只是，我们琼斯家族虽然财力和物力都还不错，但圣兽的血液，不是说有就有的……”

　　“嗯，你家小姐的病情急不急？”凌风考虑着说道。因为救人，能拉下一个亚圣的面子来，求一个小佣兵，这在凌风看来，维埃尔还是比较有诚意的，起码作为一个客卿，他已经做得很到位了。

　　至少凌风可以确定，现在这个时候，维埃尔肯定没有察觉凌风的真实实力，最多会猜测凌风背后有些势力罢了。

　　“应该还能撑两三个月吧。”维埃尔答道。这也是他根据柳白衣的指示之后，琼斯小姐能够维持的时间。过了这个时间，可能需要的就不仅仅是青鸾的血液了。

　　“你看这样好不好？”凌风干脆地说道，“我呢，现在要去紫云城拜访一个朋友，估计要花去半个多月的时间。之后，才有空闲。至于拥有圣兽青鸾血液的朋友，他家在马斯嗝特王国，按照我对他的了解，如果你们有好的收藏品的话，估计换取圣兽血液还是比较容易达成的。”

　　“那在下，代表琼斯家族，在这里先谢谢凌风兄弟你了。”维埃尔激动地说道，“无论这笔交易最后能不能成功，我们琼斯家族欠你一份人情。以后有什么需要琼斯家族帮忙的，尽管开口。”

　　“呵呵，那倒不用。”凌风笑着说道，“出门在外，谁能没个难处啊？”



第088章 紫云城

　　紫云城，因天翔公国的护国魔兽，九阶紫云貂而得名，是天翔公国的都城，也是天翔公国境内唯一的一个人口过百万的大城市。

　　在太古大陆上，一个公国之中能有一个大城市，至少可以说明这个公国的实力在诸公国中处于中上地位。就拿天翔公国来说吧，整个天翔公国除了最南端的一小部分和魔兽森林接壤之外，周边相邻的还有六个公国。比如与天翔公国北面以及西北面相邻的东尼斯公国，以及东南面相邻的炎龙公国等公国境内，就没有大城市。只有东面相邻的天云公国中有一个人口过百万的大城。

　　另外，诸如与天翔公国隔着一个炎龙公国的凯撒公国境内，也有一个大城市。而凯撒公国，已经是公国中比较强大的国家了。

　　可见，大城市对于一个公国来说，有多么重要。它不但是国力强盛的象征，更是一个公国的精神象征。

　　因为天翔公国周边被六个公国所包围，国内也还算安定，至少人为的战争，距离天翔公国还比较远。而诸如东面的天云公国以及东北面的卡萨公国，它们国土的大半疆域，正面临着太古大陆上无主的战乱区域，每年消耗在战争上的财力人力，就不计其数，国内很多地方都是民不聊生，生活环境非常艰苦。

　　凌风三人的马车，此时正排着队等待进入紫云城。

　　说起来，紫云城还是凌风在太古大陆见到的第一座大城市。城墙就高达五六十米，远远看去非常壮观。整个紫云城建立在一片广袤的平原上，如果单从一边去看这座城市，完全看不到城墙的边际。

　　据说整座城市拥有二十六个城门，城内更是诸多的宫殿，贵族府宅以及私人别院，至于商业街这样的设施，更是数不胜数。连佣兵工会，在紫云城都设有四个分会。因为紫云城的实在是太大，单单是走路的话，从东门走到西门，可以让一个人从白天走到黑夜。

　　在扎基厄斯城的时候，因为有凯拉这个土生土长的向导，凌风自然没有感觉到城市大有什么不方便。而到了紫云城，凌风也算是大姑娘出嫁上花轿——头一遭了。凌风甚至有想到过，是不是进城之后，第一件事情是买个地图什么的。要不，到时候凭借凌风的认路本领，估计不走丢了就算不错了。

　　好在，卡萨诺这个仆从应该可以发挥他的作用吧。凌风暗自想到。

　　虽然紫云城有二十六个城门，但排队进城的队伍还是比较长。凌风三人也只有安稳老实地等待着。在凌风的马车之后，跟着一辆比较华贵的马车，边上还有八个骑士护着，正是凯撒公国琼斯家族的人员。

　　在清明谷的时候，维埃尔就决定跟着凌风一道到紫云城。反正他们闲着也是闲着，交换青鸾血液的东西，自然是直接发信息回家族，让家里人准备就好了。如果让他们在清明谷等着，万一凌风这边出点意外，他们一直等下去也不是办法。

　　凌风隐隐觉得，维埃尔对他不太放心，可能也是其中一方面原因吧。

　　毕竟口说无凭，万一到时候凌风忘记他们琼斯家族，不从清明谷，自个去了马斯嗝特王国，他们家小姐的病就没有希望了。所以，跟着凌风，起码维埃尔决定比较稳妥些。

　　凌风也任由他们跟着，腿长在他们自己身上，凌风也管不着。

　　唯一对此感到愤愤不平的就是凌灵了。本来凌风说好要在路上带着她去打魔兽的，那是多么有趣的事情啊。可惜因为有人跟着，凌风又不想惹什么麻烦，于是一心赶路，本来四天左右的路程，愣是被他们两天半就赶到了紫云城。

　　凌灵心里那个恨啊！一路上对着那八个骑士，一点好脸色也没给。反倒是凌风看着小丫头生气的模样，乐了半天。

　　进入紫云城之后，凌风没有急着去莫家，反而是寻了家酒店，先安住下来。维埃尔等人自然也是跟着入住了同一家酒店。

　　卡萨诺告诉凌风，在太古大陆上贵族要正式地去拜访另一户贵族，是需要下帖子的。而凯尼恩事先回到家族里准备的举动，也表示了他们对于到来的贵客的尊重。

　　凌风对于这一切，看得倒没有这么重，不过，既然卡萨诺提起了，他也只能是入乡随俗了。毕竟，往后的日子，凌风还准备假扮个隐世家族的子弟，在高昌王国落伍安家呢。一些贵族的习惯，最好在近段时间里多学习学习。

　　这个时候，凌风也终于感叹起自己收下卡萨诺是多么正确的一件事情。卡萨诺自身不是出身贵族，但他几十年的闯荡经历，以及以前认识的一些贵族朋友，让他可以了解到很多贵族的习惯。虽然，那些贵族朋友，也只不过是一些利益之交。但这一切，对于凌风来说，却是当下急需要了解的。

　　至于凌风若想真正融入到贵族阶层，往后要走的路还长着呢。

　　“凌灵，过来，我们出去逛一圈。”凌风对着凌灵说道。这几天的赶路，应该把小丫头给闷坏了。所以，待到定好房间，凌风就准备带着凌灵出去走走，顺便可以领略一下紫云城的风情。怎么说，这里也是一个公国的都城，与别的城市，应当有些不同吧。

　　“好啊好啊。”凌风蹦跳着高兴地道。

　　“少爷，我这就去准备一下。”卡萨诺在一边道。

　　“不用准备什么，我们就在这附近走走。”凌风说道，“嗯，你也一起吧。东西留在房间里就行了。”

　　当然，话说是这么说，凌风还是很没义气地把白加黑留了下来。谁让凌风对包裹里的一些东西不太放心呢？

　　因为开始选择居住地的时候，就是找的闹市，所以出了酒楼，就是商业街。周边开着很多特色小店，还有些武器铺之类的商店，凌风走了几步，甚至看到了一家魔兽宠物店。进去一看，出售的大多为二三阶的魔兽卵，四阶的非常少，五阶的基本就看不到了，更别说高阶的魔兽卵。

　　看来，这里的销售对象应该是一些普通佣兵，凌风想到。因为一个佣兵，拥有四阶的魔兽宠物，应该也是个不错的选择。就像芊芊最初和凌风所说的那样，在大陆上，如果一个武者觉得自己的实力不会到达高阶的话，那么他们大多不介意花些钱去购买四五阶的魔兽宠物。当然，即便是四五阶的魔兽卵，其价格也不菲。

　　带着凌灵随意地逛了几个商店，为小丫头买了不少小玩意，让她开心了不少。比如那中刻着魔兽造型的玻璃雕，就让凌灵爱不释手。

　　忽然，凌风看到一个当铺，门前挂有“妙缘”两个字。这不正是凌风当过九阶魔核的当铺吗？这家分店开在紫云城里，里面应该有不少好东西吧？凌风不禁带头走了过去。



第089章 获悉

　　“妙缘”当铺有三层，临街而建。门口颇有些人出入，虽然比不得旁边的商铺之类，但就当铺而言，其生意已经算是比较出众了。

　　凌灵和卡萨诺见到凌风自顾地走了进去，两人自然也是在后面跟着。

　　当铺的一楼，和凌风在沙弥镇所见差不多，就是地方上大了不少，正对着门口的一面有个柜台，里面摆放着一些珍品。而周围还有很多的壁柜，里面陈列着当铺想要出售的货品。相对于那些临街的商店来说，这里的东西无疑贵了许多。所以，即使是在都城，能进入到当铺购买货品的人也不多。反倒是来典当的人，比例要高一些。

　　“这位先生，是来典当的吗？这边请。”一个店家小二模样打扮的人，站在门口边上，看见凌风进来，忙引导着凌风去往柜台。

　　凌风微微一笑，点了点头，随后四下看了看当铺里陈列的商品。店家也不打搅凌风，相反还有一人来到凌风的身边，看到凌风的目光在某件商品上面停留的时间稍长些，他就会出言解释几句与商品相关的信息。

　　这家当铺的服务态度很不错嘛。凌风心下赞叹道。

　　“哥哥，你要买这把剑吗？”凌灵在一边问道。凌风看其中一把剑的时间比较长，连凌灵都发现了。

　　这是一把单手剑，从剑鞘上来看，和地球上的古剑没有多大不同。而且那剑鞘上的纹饰，也确实比较漂亮。

　　凌风闻言摇了摇头，对着身边的解说员询问道：“这里应该还有更好的东西吧？”

　　解说者听了凌风的话，仔细看了看凌风的打扮，犹豫了下，终还是说道：“我们‘妙缘’当铺，比较好的东西，都陈列在楼上。”

　　“哦，那我们就去楼上看看吧。”凌风拉着凌灵，说道。

　　这个时候，店家主从柜台里走了出来，对着凌风询问道：“不知阁下怎么称呼？”

　　“这位是凌风凌少爷。”一边的卡萨诺回答道，“难道去楼上看看，还有什么要求不成？”

　　“呵呵，怎么会。”店家主看卡萨诺有些不善的神情，连忙说道，“楼上请。”心理却在琢磨着，凌家？天翔公国有姓凌的贵族吗？莫不是从别国来的吧。看了看凌灵和凌风的模样，确定是生面孔之后，店家主更是觉得自己的猜测是正确的。

　　别看这里只是“妙缘”当铺的一家分店，但好歹“妙缘”也是天翔公国最大的当铺，自然会有一些非常珍贵的东西。正如凌风在沙弥镇那样，如果不是他拿出了九阶的魔核，恐怕他也是上不了当铺的二楼吧。

　　二楼的东西，比起一楼大厅来，的确是要好上很多。

　　这里，不像一楼那样，有比较多的顾客。除了凌风三人之外，就只有一位年轻的贵族带着他的两位仆从在这里挑选着东西。他们三人，见到凌风三人上来，也没有多大在意，依旧和带领他们上楼的解说员说着什么。

　　“这里和楼下也没有什么区别啊。”凌灵环视了一圈说道。

　　二楼的地方比起一楼来，要小很多，所以货品并不多。整个陈设显得比较精致，颇有些古色古香的味道。凌风站在楼道口，一眼看过去，还真的能粗略地看到二楼所有的东西。而这些东西，对于凌风来说，也的确不是很好。

　　只是，凌灵这话，把三人身边的店家主吓了一跳。这里的东西和楼下没区别？店家主不敢说二楼的东西是最好的，但要是把这里的东西全部拿出去，在一个小城里完全可以撑起一场规模不错的拍卖会了。这三人究竟是大有来头，还是说出身低微根本就不识货？

　　凌风丝毫没有顾及到凌灵的随口一说，让店家主想了很多很多，只是随意地看了看二楼摆设地比较显眼的几件东西，有比较精致的水晶饰品，也有上好的魔法杖，还有一些具有附魔属性性质的剑。至于材料一类的，比如魔核、附魔金属原石这些东西，则很少见。

　　本来凌风还想在这里淘点好玩意的呢，结果让他微微有些失望。随即，被一边摆设着的观赏品给吸引住了。这里陈设着的东西，应该是贵族家里显示身份地位只用的观赏性器具了。比如一些名贵的杯器、精致的雕刻物件等等。

　　“阁下觉得这件槐木的紫云貂雕刻怎么样？”店家主引导着凌风说道。因为紫云貂是天翔公国都城的守护魔兽，其形象几乎被天翔公国的公民所熟知，有紫云貂的雕刻也很是正常。店家主所说的这一件，除去其雕刻惟妙惟肖的技艺，最大的卖点应该是其材料槐木了。凌风曾听闻槐木做出来的法杖，可是一流的法杖。

　　看着眼前这个成年人脑袋这么大的雕刻，用的全部是槐木，想来其价格肯定不菲了。

　　也只有贵族，奢侈的贵族人员，才会这样彰显自己的高贵地位吧。

　　凌风笑了笑，对着店家主说道：“雕刻的工夫不错，材料也不错，就是感觉浪费了些。”

　　“这是什么动物啊？”凌灵在一边好奇的问道。

　　“呵呵，这可是天翔公国的护国魔兽，紫云貂哦。”凌风解释道。

　　“一点都不好看。”凌灵兀自评论道。

　　这话听在凌风耳里，自然是觉得凌灵小孩子心性，思考事物的角度，都是与众不同。而卡萨诺虽然是出生在天翔公国，但大陆上很多的武者，其国籍往往是不定的。如果卡萨诺身上的法力还在，他就有可能被其他的公国所招揽，那么他也就代表了其他公国。所以，对于国籍来说，卡萨诺并不看中。只有一些公国内的根深蒂固的贵族家庭，才会对自己的公国的荣誉比较在意。毕竟是一荣俱荣，一辱皆辱。

　　“这位小朋友，魔兽可不是好看就足够了的。”一边在挑着东西的贵族青年，听到凌灵的话之后，说道。

　　对方应该是本地的贵族了吧，凌风从他的语气里，隐隐听出了对于凌灵评论紫云貂的不满。当然，在人家的地盘上，评说人家的精神象征，自然不是一件妥当的事情。所以，凌风欠了个身，说道：“小丫头不懂事，无心之言，请不要介意。在下凌风，多有得罪了。”

　　好在对方似乎并没有普通贵族身上的那种骄横，回了凌风一礼，说道：“在下江路。看凌风兄的样子，应该不是公国的人吧。”

　　“路过紫云城，顺便拜访个朋友。”凌风答道。

　　“哦，莫不是凌风兄是来祝贺莫家的婚礼的？”江路说道。看凌风的样子，身后跟着一个仆从，身边带一个妹妹，本身气质又不错，应该是个贵族。而从别国来到紫云城拜访朋友，肯定不会是简单的事情。最近紫云城也就只有莫家的长子莫闲的婚礼临近了，所以，江路才会有以上猜测。

　　莫家？在紫云城敢称呼莫家的，估计也就是莫晓晓的家族了。不会这么巧合吧？凌风想到，嘴上却说着：“在下只是和莫晓晓相识而已。”



第090章 恶龙谷

　　“你是说晓晓啊，那丫头，鬼精灵着呢。”江路笑着对凌风说道。既然知道莫晓晓，那应该正是为莫晓晓的哥哥莫闲的婚礼而来了。说起来，莫闲的未婚妻正是他们江家的人呢。所以，对于凌风，江路显得倒颇有些亲切感。

　　“呵呵。”想到晓晓的顽皮模样，凌风不禁也是潸然一笑。

　　“哥哥，晓晓是谁啊？”凌灵在一边问道。

　　“晓晓啊，你要叫姐姐，明白不？过两天，你就可以见到她了。”凌风在一边说道。

　　“凌风兄弟，我还有些事情要处理。今天，来这里也是为莫闲婚礼的礼物而来，现下已经挑好了，所以，就先告辞了。”江路说道，“如果改天有空的话，可要去我们江家坐坐，让我好好招待一番。”

　　“江兄客气了。”凌风还了一礼，说道。这个江路的年纪，看起来比凌风稍微大一些，脾气也颇为不错，算是比较对凌风的性格。

　　一旁的店家主，此时对于凌风的身份产生了好奇。江路是江家的少爷，他自然是知道。所以这次他来“妙缘”，他身边的解说员就是这里的副店主。而凌风所要拜访的莫家，和江家一样，同为天翔公国的大家族。从别国远道而来，参加莫家少爷的婚礼，凌风和莫家的关系应当不一般吧。

　　“店家，‘妙缘’应该还有比这里更好的东西吧？”凌风指着眼前陈列着的物品说道。

　　“这个，有自然是有的。”店家主考虑着，说道，“不知阁下想要些什么类型的呢？”

　　“卡萨诺，你觉得别人婚礼，应该送些什么为好？”凌风琢磨着，既然被他碰到莫晓晓的哥哥婚礼临近，那到时候去参加也无妨。他还真不知道这个世界的婚礼是什么样子的呢。

　　“回少爷，贵族的婚礼，送礼一般以喜气为重。视关系的深浅，可以考虑送出的礼物的贵重程度。比如关系较深的，可以送魔核之类，比较有实际价值又比较漂亮的东西；而关系浅一些，则大多是一些华贵的饰品之流。”卡萨诺回答道。

　　“魔核？”凌风琢磨道，自己手里还正好有一颗土系的七阶魔核，就是不知道莫晓晓的哥哥，是什么属性的。或者，知道她嫂子是什么属性的也好。

　　“卡萨诺，你明天去下个帖子，顺便打听一下莫家的情况。”凌风交代着。然后，他又对着“妙缘”的店家主，微笑着说道：“只要是好东西，我都比较有兴趣。当然，你不用怀疑我的购买能力。”

　　“不会不会。”店家主连忙说道。

　　随后，在店家主的带领下，一行人来到了三楼。这里的大厅，只陈列着几件物品，凌风略微地看了看，觉得有几件还真是不错的，比如一根镶嵌着七阶魔核的魔法杖。至于其他的，他倒不是很懂这个大陆的标准，只知道特殊材料，才显得比较珍贵。诸如拉维利给他介绍过的那些。

　　“这件东西是什么？”凌风指着一颗黑乎乎的东西问道。既然能被放在三楼，想来应该不会是简单的东西吧。

　　“这可是我们‘妙缘’的镇店之宝，七阶魔兽双足飞龙的魔兽卵。”店家主在一边解释道。七阶的魔兽卵，已经是非常宝贵的东西了。这可是等于一个八阶的保镖啊。也无怪乎店家主称其为镇店之宝。

　　“哦，这个魔兽卵出售吗？”凌风颇有兴趣地问道。双足飞龙？应该和这个大陆的巨龙有些关系吧。

　　“阁下说笑了。高阶的魔兽卵，在大陆上基本是不会有人出售的，即便是拍卖会，也少有魔兽卵的拍卖。”店家主以为凌风只是说笑地问了句，也就随意的介绍了起来，“这颗七阶的双足飞龙魔兽卵，我们得来也属于巧合。老板看我们店里没有这类顶级的货品，才批准了把这颗魔兽卵陈列在本店的。”

　　“哦，那就是说，这魔兽卵只是放着参观的喽？”凌风有些失望地说道，随即对着卡萨诺询问：“这个双足飞龙是什么样子的？”

　　“双足飞龙具有巨龙的血统，基本外形是比较接近巨龙的，就是多了一对翅膀。它是水系的魔兽，大多群居生活在沼泽或者一些低谷之内。”卡萨诺解释道。

　　“嗯，有机会倒是可以去看看。”凌风下结论似地说道。

　　“阁下如果真有兴趣，不妨去东尼斯公国的恶龙谷瞧一瞧。那里可是双足飞龙的聚集地，传说中还有魔龙的存在。”店家主听了凌风的话，不禁建议道。那一双看着凌风的小眼睛，还闪着一丝狡猾的目光。

　　能随便说出去看看双足飞龙的人，不是疯子就是有实力的人。要知道双足飞龙可是群居的魔兽，而且不是普通的十几只群居，大多是百来只，甚至达到上千只聚集在一起。想一想吧，上千个八阶的武者，那是多么可怕的力量？

　　“哦，魔龙就是巨龙中的黑龙喽？”凌风问道。

　　“正是。”店家主回答着。太古大陆上真正的龙族，也是有分类的。比如拥有最高贵血统的黄金圣龙，它们几乎会全系的魔兽。另外，还有火系的红龙，土系的黄龙，水系的绿龙，风系的银龙，以及黑暗系的黑龙（也称魔龙）。

　　“不是说龙族在大陆上基本消失了吗？”凌风询问着。

　　“恶龙谷的得名本是因为谷中有恶龙的存在。”店家主说道，“至于现在还有没有，那就不得而知了，毕竟那地方也委实太过凶险，基本不会有冒险者闯进去。”

　　凌风点了点头，随后，询问了一些其他的珍品，却是没有凌风感兴趣的。倒是凌灵看中了一个比较好看的金钗，花了凌风两百多个水晶币，让店家主眉开眼笑。至于这个比七阶的魔核还要贵的金钗，有什么用，凌灵却是毫不知晓。



第091章 吵什么，我正吃饭呢

　　出了“妙缘”当铺，凌风三人看天色尚早，于是又逛了几家商店。只是，这里的东西，同一类型的店里，商品也多是大同小异。凌风三人没走几家，就显得有些兴致黯然了。

　　“哥哥，那边进进出出的人好多啊，我们去那里看看好不好？”凌灵指着一个地方，说道。

　　“好……啊，那个地方啊，那个地方我们下次再去吧。”凌风刚想应承下来，忽然发现那是一家类似青楼的娱乐场所，立即换了个口气对着凌灵说道：“你看，现在天色也差不多暗下来了。我们先去吃晚饭，晚上再出来逛，怎么样？”

　　凌灵抬起小脑袋，看了看天，疑惑道：“该吃晚饭了吗？……那好吧。”

　　凌风这才松了口气，立即拉起凌灵，就往回走，顺便寻找着周边有没有酒楼。卡萨诺跟在后面，看着这兄妹俩，有些忍俊不禁。

　　太古大陆上，几乎大一点的城市都会有成片的情色场所。高档一些的，会有贵族的出入，档次普通的一些的，则是佣兵、商人的乐园。凌风曾在炎龙公国的时候，就进过这样的场所，只觉得里面的大厅，有些类似酒吧。至于内间和楼上，则就是简单的包间了。

　　如果想要普通的消费，自然是在大厅里，只需购买一些酒水，然后就有机会欣赏到女人妖艳的舞蹈，或者听一些器乐的演奏。只是，大厅里的女子，水准大多不高。比一般的贵族家庭里的婢女还有些不如。

　　而楼上单独包间里，可以做的事情，自然就多了起来。

　　你可以做一个翩翩君子，玩些格调高雅的，比如琴棋书画之类；你也可以卸下平日里正人君子的伪装，反正在这个包间里，只要你有钱，你即便再怎么地坏，也是有人笑着奉承的。正如有些人说的：有钱，就是大爷。

　　而这些场所里的女子，也分等级，不同的品质，出场的价格也是大不相同。有专事肉体交易的，也有卖艺不卖身的，反正多了去了。

　　情色场所最大的消费群，就是佣兵。想一想吧：单身，行走江湖，生里来死里去的。只要是男人，就会对这样的场所充满兴趣。何况，在太古大陆上，仆人、婢女都是合法的，更是有大量的奴隶，所以，这些情色场所的存在，完全是光明正大的。

　　据凌风在佣兵工会得到的消息，即便是一些卖唱的女子，大陆上都有专门的组织排了个美色榜，可见这一行在大陆的受欢迎程度。

　　当然，自己喜欢归喜欢，让凌灵这个小丫头这么小的年纪就受到污染，可不是凌风愿意的。三人很快地就找了家酒楼，随意地点了一些东西，直把凌灵的小嘴给塞得满满的，让她乐得找不到北。

　　正在此时，凌风却听见临座传来一阵的吵闹声。

　　凌风比较喜欢在大厅里用餐，所以，周围的环境本就噪杂。只是，有人拍起桌子来，就不得不引起他人的注意了。

　　“怎么，少爷我看中你了，让你在这里唱个小曲，你怎么就不乐意了？是不是看不起少爷我啊？”其中一个头发金黄，模样有些轻浮的年轻男子，高傲地对着一个年轻女子喊道。

　　这年轻女子，约莫十七八岁，身上的穿着比较素雅，虽然有些破损，但也比较干净清爽，一头淡黄色的长发，在脑后简单地扎了一个马尾，脸色略带一些苍白，不知道是营养不良，还是生就这幅模样，抑或是被年轻男子吓的。

　　在这个女子的旁边，还有一个年轻女子，却是打扮得比较华丽，虽然两人年纪相仿，但一眼看去，就知道她比素雅女子要老练很多。这个时候，她似在素雅女子耳边，劝叨着什么。

　　而在年轻男子身后，还跟着五个武士打扮的仆从，足可见这个年轻男子贵族的身份。

　　凌风猜测，那两个年轻女子，应该是被贵族青年带到这里来的，因为那个穿着华丽一些女子，看起来，有点风尘味。至于年轻贵族生气的原因嘛，可能就是素雅女子有些不甘情愿了。

　　太古大陆上，这样的事件，每天发生的多了去了。凌风并不想就此事而去掺和什么。大陆上的贵族，总有一些特权的，比如对待平民，他们就绝对的高一等级。这种观念，不是说凌风想要改就可以改得过来的。

　　随即，酒店的负责人自然也是匆匆赶了过来。要是年轻贵族在这里发火，弄出个人命什么的，虽然年轻贵族不见得会有什么后果，可是他这酒店的生意肯定会多少受一些影响。

　　“啊，原来是比亚斯少爷啊。什么事生这么大气啊。来，上一桌上等的菜肴，给比亚斯少爷消消气。”酒店负责人谄媚地说道，“要不，比亚斯少爷，给您换到包厢里如何？”

　　比亚斯瞥了眼酒店负责人，“哼”了一声，说道：“没你的事，一边去。”身后的两个武士，顿时就直接把酒店负责人给挡在一边。让这个负责人，急得不知道说什么好。

　　随后，比亚斯对着素雅女子，继续骂道：“少爷点你出来陪酒，是照顾你生意，你知道不？别不知好歹。你要是再不唱，少爷我直接把你卖去当婊子。”

　　素雅女子，听闻这话之后，歌倒是没有唱出来，却渐渐有了抽噎声。

　　“哭、哭、哭，哭个屁啊。”比亚斯骂道，“再哭一声，直接把你剥光了扔到大街上。”

　　素雅女子，立即忍住自己的伤心。只是，那一双眼睛看起来，有些红红的，颇惹人怜惜。引起大厅里一些人的同情。

　　“看什么看？”比亚斯对着大厅里的众人，轻蔑的说道。

　　大厅里立刻鸦雀无声。看来，这比亚斯的派头很大啊，平时的作恶威名，应该深入人心了吧。凌风暗自想到。

　　突然，这个时候，一个清脆的声音传来：“吵什么，我正吃饭呢。”正是在猛吃着东西的凌灵。凌风顿时颇有些哭笑不得。众人不禁也都看向了她。



第092章 贵族的决斗

　　“知道这个比亚斯是谁不？”凌风小声询问着身边的卡萨诺道。既然凌灵已经惹下麻烦了，凌风自然要做一些防备。卡萨诺摇了摇头，然后就见他站起来，去询问别人了。而凌灵则继续自顾地吃着东西，对于她来说，吃饭可是一件大事。凌风看着她那一点不在意的模样，不禁下意识地摇头轻笑起来。

　　此时的比亚斯，却好似看见了新的猎物一样，对着凌灵很是好奇。在紫云城城南这一带，竟然还有人敢不卖他比亚斯少爷的面子？那素雅女子，顿时被他忘记在了脑后，只见他笑意盈盈地站起身来，缓步走向凌灵。

　　“这位小姑娘，你家大人没有好好教育你吧。出门在外，随便乱说话，可是会出大问题的。”比亚斯对着凌灵，好似闲暇地说道，目光，却是看向了凌风。

　　“都说童言无忌，阁下没有必要因为一个孩子的话，惹出什么麻烦来吧。”凌风在一边不轻不重的说着。凌风并不愿意惹麻烦，那是因为他到紫云城是来看望莫晓晓的，对于这里的贵族势力，并不是很了解。但这并不代表了他怕麻烦。

　　“麻烦？我比亚斯的为人，全紫云城的人都知道，我可是最不怕麻烦了。”比亚斯很是轻蔑地说道，语气里还颇有些自嘲的意味，“既然这位，哦，你怎么称呼，唉，算了。你怎么称呼对我来说，并不重要。重要的是这个小姑娘，是你带来的吧？她刚才的喊叫声，吓到少爷我了。作为一个具有高贵血统的贵族，我怎么可以被别人吓着呢？所以，你们总要拿些东西来弥补自己的过错吧？看在你们几个面孔比较陌生的份上，应该只是第一见到本少爷，就勉强陪个几千金币，慰藉一下我受伤的心灵，就当此事揭过了，怎么样？本少爷可是难得大方一回。”

　　“呵呵。”凌风笑着摇了摇了头，觉得这个比亚斯说的话，怎么有些耳熟呢。莫不是所有的贵族都这样大言不惭的吧？“要是，我们不赔偿呢？”

　　“呃。”比亚斯假装着吃了一惊地说道，“你可别吓我，要是不赔偿，后果可是很严重的哦。”

　　这时，正好卡萨诺走回到了凌风的身边，低声说道：“少爷，这个比亚斯是紫云城城南地区的小霸王，也是一些地下势力的靠山。他本身不学无术，因为贵族身份的关系，倒认识很多的纨绔子弟，上下关系都比较吃得开。他的父亲是尤卡纳子爵，算是公国内仅次于八个公爵的贵族。”

　　“尤卡纳子爵？”凌风皱着眉头嘀咕了一句，“公国里只有一个尤卡纳子爵吧？”

　　“那是。”比亚斯很是高傲地接过话，说道，“难道公国里还有第二个尤卡纳子爵不？”随即，颇有些玩味地看着凌风说道：“是不是开始害怕，心里忐忑了啊？……快点拿赔偿金出来，少爷还等着去‘怡红院’呢。如果没钱，那东西抵押也是可以滴。”

　　怡红院，应该就是一家情色场所了，凌风心下猜测。随即装着好奇，问道：“我曾听闻，尤卡纳子爵在扎基厄斯城的拍卖会上，花大价钱拍下了圣兽麒麟的血，不会就是给你用的吧？”

　　比亚斯闻言眉头一皱。公国的人基本上都知道，他的武学天赋并不好。好在他们家确实是有钱，所以他父亲前些日子确实是重金买下了圣兽麒麟的血，准备给他改善体质。知道这件事的人虽然不少，但还没有普及到阿猫阿狗都知晓的地步。眼前这个人能直接猜测出来，显然不会是个平民之流，起码也应该是个小贵族了吧。只是他身边的仆从，看起来没有丝毫武力的样子，比亚斯当下猜测凌风最多也就是一个不得志的小贵族。

　　想到这里，比亚斯的脸上重新绽放出笑容，对着凌风说道：“怎么？你羡慕啊？圣兽的血液，可不是谁都能用的。你还是考虑着赔偿金吧，想和本少爷拉关系，我告诉你，已经晚了。”

　　“呵呵。”凌风也不在意比亚斯说话的语气，刚才的话，他只是想确认下，这个比亚斯的父亲，有没有圣兽麒麟的血液而已。凌风当时在拍卖会上没有太在意麒麟血，现在可是非常在意啊，身边的卡萨诺还等着用呢。所以，凌风上前一步说道：“听说贵族之间有种叫作决斗的游戏，不知道比亚斯少爷有没有兴趣呢？”

　　“决斗？”比亚斯哈哈大笑之后，指者凌风说道：“就你们三个？”

　　太古大陆上的贵族，如果有什么纷争而僵持不下，则一般会以决斗的方式来解决问题。可以是两个贵族之间的决斗，又或者身边随从代替主人出战，其方式可以一战定胜负，也可双方商定总的局数，期间胜数多者一方为胜。

　　而最终的胜利者，则可以获得解决纷争的主动权。

　　在决斗的前提下，胜利者事前提出的解决方案，输方必须遵守，这是最起码的贵族荣誉。如果反悔，将被所有的贵族所唾弃。所以，这贵族间的决斗方式，不但高尚，在太古大陆还比较流行。

　　毕竟，这是一个崇尚武力的大陆。

　　随之而来的，则有因此衍变出来的佣兵之间的决斗，魔法师之间的比斗等等。只要是在双方自愿的情况下，比试的结果都是被大众所承认的。

　　比亚斯见到凌风这边三人，卡萨诺是个没有丝毫武力的普通人，而凌灵更是一个三四岁的小孩，即便要决斗，也只有凌风自己动手了。可是一个才二十出头的年轻人，就是打娘胎里开始练功，他也没有多少实力吧。要知道，在二十五岁的时候，超越六阶达到七阶，就算是大陆上最顶尖的天才了。比亚斯身后可是跟随有一个七阶的武者，他能不得意吗？

　　“没错，我这边就由我来参加。”凌风淡淡地说道，“一局定胜负。”

　　“好，少爷我就喜欢赌。”比亚斯拍板决定道，“不过，少爷我可不会亲自出手，自有手下代劳。只是你若输了，怎么说？”

　　“这样吧，如果我侥幸赢了呢，我只要你父亲拍买下来的麒麟血。如果我输了，需要怎么办，则条件你来开。怎么样？”凌风说道。

　　听到凌风讨要麒麟血的话语，卡萨诺的身子不禁颤了颤，望向凌风的眼神也多了份神采。

　　“要麒麟血？你脑子没问题吧？你又有什么东西是可以抵得上麒麟血的？”比亚斯高声说道。对于贵族间的决斗，私下加一些赌注，是很正常的事情。只是，双方私下里加的赌注，在价值上总要大致相当吧。总不能输了付出一千金币，而赢了只有一个金币，那样的决斗，谁会答应呢？

　　凌风想要麒麟血，这在比亚斯看来，完全就是对于圣兽血液的觊觎。虽然麒麟血，他父亲也是拍卖所得，但他可不认为凌风可以拿出同等价值的东西来。若是凌风拿不出足够的彩头的话，他才懒得派手下和凌风比呢。尽管，他觉得自己赢定了。



第093章 赌注

　　“比亚斯少爷，你应该还没有魔兽宠物吧？”凌风在一边好似闲暇地问了一句。

　　“哦，难道你有魔兽宠物不成？”比亚斯的语气里充满了轻蔑。你一个看起来没有什么势力的小贵族，也会有魔兽宠物？高阶的魔兽宠物，可不是谁都能拥有的，有钱也买不到。即便是比亚斯的父亲尤卡纳子爵，也没有办法为他儿子求得一颗高阶的魔兽卵。所以，在比亚斯看来，即使凌风是有魔兽宠物，也不过是中级魔兽，甚至可能是低级魔兽。起码低阶魔兽中的三阶魔兽，拥有人类四阶武者的实力，去佣兵团混几年，在大陆上也算可以潇洒过一辈子了。

　　“这样吧。我有没有，我说了不算。等下呢，我去取高阶的魔兽卵过来，而比亚斯少爷你呢，则去取圣兽麒麟的血液过来。我们决斗之后就立即收取战利品，以后互不相干。至于那边这位姑娘的事，以及我妹妹打搅到你的事情，也就此算了，如何？”凌风建议道。

　　“你真的有高阶魔兽卵？”比亚斯这个时候，还管什么姑娘不姑娘的啊。他身上虽然沾染有很大的贵族陋习，身体本身的体质也不佳，但是他也不傻，要不他也不会在紫云城的城南混得风生水起了。

　　比亚斯不由得重新打量起凌风来。怎么看也不像是个傻子啊？难道他真有高阶魔兽卵？

　　“怎么，比亚斯少爷难道不信？”凌风看到比亚斯直愣愣地望向自己，心里一阵恶寒。

　　比亚斯闻言，很是自然地就点了点头。随即，觉得自己的表现有些丢人现眼，怎么听到有高阶魔兽卵就按捺不主情绪了呢？咳了几声，镇定了一下情绪，比亚斯才说道：“总不能你说有，我就信了吧。如果你拿出来让我看看，证明你没有说谎，那我才能信你。”

　　“那比亚斯少爷就是同意决斗喽？”凌风微微一笑，“我们是不是应该找个公证人？”

　　“少爷。”卡萨诺在一边提醒了一句。如果找了公正人，那这决斗就必须进行下去了。虽然卡萨诺也希望得到圣兽的血液，可是，凌风会有高阶的魔兽卵吗？何况，高阶的魔兽卵的价值，绝对不是圣兽的血液可以比拟的。

　　“我自有主张。”凌风自然是明白卡萨诺的心意。

　　“好。”比亚斯当下干脆利落地答应了下来，说道，“既然如此，我们就一起去决斗场如何？至于公证人，如果你没有意见的话，就由决斗场的主人，亚那子爵来担任如何？”

　　“前面带路。”凌风很是潇洒地说了一句。

　　……

　　待一行人到了到了决斗场，找来亚那子爵，天色已经渐晚。好在决斗场的建设有些类似于凌风记忆中的足球场地，只是范围要稍微小一些。中间草坪部分，自然也不再是长满绿草，而是坚硬的岩石铺地。至于是哪一种，凌风就没有这么高的见识了。

　　在周围一圈的看台上，设置着许多的魔法晶石。即使夜晚的时候，周围的光线也非常的充足，整个决斗台，看起来就和白天没有什么区别。

　　亚那是个五十来岁的中年人，这个决斗场只是他的产业之一。在听说了尤卡纳子爵的儿子比亚斯要他过来充当决斗公证人的时候，他还有些不乐意。只是，听闻决斗私下的赌注之后，却是颇有兴致地来到了决斗场。

　　随后，自然是凌风和比亚斯商量了一下决斗的事宜。比亚斯强烈要求，要先见到凌风的高阶魔兽卵。而凌风自然也是要见到圣兽麒麟的血液了，万一到时候自己赢了，却被告知圣兽血液已经被使用了，那他岂不是竹篮子打水一场空了？

　　比亚斯当下招来一个手下，让他回子爵府取麒麟血，顺便通知一下他的父亲，让家族里的第一武者，八阶天空剑士谢特林一道过来。这个时候的比亚斯，显然开始冷静下来。如果凌风真有高阶魔兽卵，而他自己却不使用，竟然拿出来当赌注，那么凌风肯定有十足的把握。所以，比亚斯对自己身边的七阶高手，不是很放心，才想到了八阶的谢特林。这已经是他家族的最高武力了。

　　而凌风也要回酒店去取魔兽卵。为了安比亚斯的心，凌风还是让凌灵和卡萨诺留在这里。待他回到酒店之后，却正巧碰上维埃尔过来找他。当下寻问了凌风为何匆匆而归，又匆匆出去。

　　在知道凌风要决斗之后，维埃尔更是带了两个骑士，说是要去助阵。其实，说白了还是对凌风口中的高阶魔兽卵，以及尤卡纳子爵的圣兽血液感兴趣罢了。一个子爵，就能在拍卖会上抢购到圣兽的血液，看来自己以后也要多去参加参加拍卖会啊，说不定就买到什么好东西了呢，维埃尔心里想道。

　　而亚当斯的父亲尤卡纳子爵，自然也是来到了决斗场。还好的是，这样的决斗，在紫云城经常会发生，紫云城一些大的势力，并没有知晓这决斗私下的赌注。要不，来这里见识一下的人，恐怕会很多很多。

　　“怎么，这么看得起我？竟然从家里重新找了个武者出来决斗？”凌风笑着对比亚斯说道。看到谢特林站在决斗台边上，凌风自然是明白了比亚斯的打算。不过，这次反正是他算计人家的，也就不在这一点上做文章了。只是，嘴里揶揄几句，还是有必要滴。

　　比亚斯脸色有些不自然，不过，想到刚才亚那子爵鉴定出来的那颗高阶的魔兽卵，虽然不确定其具体阶别，但已然让比亚斯心动不已，甚至尤卡纳子爵在确定是高阶魔兽卵之后，心跳了快了不少，更别说亚那子爵，以及维埃尔等人脸上流露出来的羡慕之情了。

　　当然，亚那羡慕的是比亚斯，而维埃尔羡慕的则是凌风。起码维埃尔觉得，凌风可不是个能被一个子爵随便欺负的人。

　　“好了，赌注已经鉴定完毕，接下来，决斗是不是应该开始了？”亚那子爵作为公证人，这个时候询问道。

　　“好，那就开始吧。”凌风一脸轻松地就走上了决斗台。



第094章 震撼性效果

　　“哥哥，让我去帮你打坏人吧。”凌灵在一边拉着凌风，嘴里嘟囔着说道。因为说话的声音比较大，众人听了之后不禁一愣，特别是卡萨诺，心下更是为凌灵的不知天高地厚而担心。即便是这场决斗，真要说起来，还是凌灵惹下的吧。

　　至于其他人，则是纯粹把凌灵的话当成了小孩子的无心之言。

　　只有凌风知道，凌灵真要上去决斗台，那她非把这个决斗台拆了不可，明天，不，晚上她就会成为整个紫云城的焦点。凌风估计对方那个八阶的天空剑士，还不够凌灵使劲揍的呢。与其让凌灵这个小丫头玩闹，还不如自己亲自动手，再怎么说，也不能让别人说咱欺负人是不？让一个三四岁小丫头上决斗台，最后还赢了？凌风想想都觉得这场面够滑稽。

　　“好了，小丫头，别闹了，乖啊。等哥哥办完了这里的事情，到时候一定带你去打魔兽，好不好？”凌风哄着凌灵说道。

　　“哥哥骗人，上次说去打魔兽，还没有带灵儿去呢。”凌灵嘟起嘴唇说道。

　　“呃，上次不是意外嘛。”凌风说着，望了一眼在边上的维埃尔，然后小声对着凌灵说道：“下次，哥哥一定带你去魔兽森林，去见识见识圣兽，怎么样？”

　　“圣兽很厉害吗？”凌灵歪着脑袋想着，“不过，我还真没见过，到时候抓只圣兽来玩。哈哈，哥哥，你可要帮我哦。”

　　“好好好。”凌风一头冷汗地答应着。抓只圣兽来玩？亏小丫头想得出来。

　　随后，凌风终于站在了决斗的舞台上。

　　亚那子爵很是干脆地宣布了决斗开始。

　　站在凌风对面的谢特林，看着凌风有些慵懒的模样，手上拿着的也是一把廉价的大剑。就这样的人，也配做我这个八阶天空剑士的对手？谢特林心下对凌风充满了不屑。不过，谁让凌风手中有一颗高阶的魔兽卵呢？这可是家主尤卡纳子爵亲自交代的，只许胜，不许败。所以，谢特林准备给凌风一些厉害瞧瞧，让他知道，紫云城不是这么好混的。

　　全力一击，干净利落地解决这无聊的战斗。这就是谢特林心里的想法。不能因为对方的弱势，就放松警惕。大陆上大凡到了八阶九阶的级别，无不是身经百战的武者，这样的人，虽然在战前的时候，可能会轻视对方，但一旦进入战斗状态，肯定是全力以赴。狂妄自大？这样的人根本就不可能晋级到高阶武者。

　　谢特林和凌风一样，使用的是双手剑。他的剑，在材质上自然不是凌风的大剑可以比拟的。而在谢特林认真对待决斗之后，他手中的大剑，更是隐隐泛出一些橙黄色的斗气，宣告着大剑主人的实力。

　　谢特林的剑招，比较简单，却很实用。来来去去就是劈，由上到下，或者从左至右，又或者斜着劈向凌风。至于他的速度，也不见得就慢。

　　先前的时候，凌风一直以为，使用大剑，因为是双手握剑的缘故，在力量上自然是增加了许多，但在速度上，无疑会减弱少许。可是，真正面对着谢特林的时候，凌风还是感觉到，站在边上看和直接面对得出来的结论，还是有些许差距的。

　　高阶武者大剑上携带着的斗气，带有强大的威势，对于敌方来说，完全是一种延续性的震慑。即便是招式走到尽头，准备换一招的时候，斗气已然可以延续着剑招的威力，深入敌新。这直接地弥补了，双手握大剑换剑招不灵活而损失的时间。

　　这或许就是大陆上，只有能发出斗气的武者，才被称为真正武者的原因了吧。

　　众人只见到谢特林在决斗台上，一直占据着上风，压着凌风打。凌风的大剑，不断地做出抵挡的招式，身子则不断地后退着。

　　比亚斯等本身武力稍低一些的人，自然是看得满脸兴奋。凌风的抵挡虽然比较有序，但他不断地后退，却是显而易见的。这就表示，他马上就可以赢得一颗高阶魔兽卵了。

　　只是，尤卡纳子爵以及维埃尔等人，却是看着谢特林皱起了眉头。

　　先不说凌风的实力究竟怎么样，谢特林的打法自然有其可取之处。即便是凌风，对于谢特林现在这种全力以赴的态度，也是心下赞赏不已的。可是，谢特林取得的效果，却让人觉得有些怪异。

　　谢特林的大剑，本身就比凌风的要高级，再加上有斗气护着，一直对着凌风的大剑，砍了这么多下，怎么凌风的大剑没有丝毫的残损呢？

　　“哥哥，加油哦。”凌灵在台下，冲着凌风大声喊着。卡萨诺是魔法师，对于剑招并不是很懂，但好歹他以前也是个八阶级别的，所以，隐隐地也感觉到了少爷并不是像表面看来一样，处在劣势的境地。

　　当然，凌风在一开始准备用剑抵挡谢特林的进攻的时候，就已经知道凭大剑本身的材质，是不可能挡得住的，所以，他只能是把自己的内力，灌注到大剑身上。因为内力不可见，众人才会奇怪凌风的大剑，有些诡异。

　　待听到凌灵的喊叫之后，凌风也算是体验了一把太古大陆上八阶武者的力量。

　　整个太古大陆上，讲究的都是绝对的力量，才能带来绝对的胜利吧。

　　凌风的嘴角不禁牵起一道好看的弧线，回头冲着凌灵甜甜地一笑，然后在他被逼到决斗台边缘的时候，突然稳定地站住了身体，不再后退。反而是欺身上前，手中大剑和谢特林的大剑硬碰硬地较量了一下。

　　“碰——”地一声，响彻整个决斗场。

　　在霎那的时间里，凌风就感受到了斗气对于手中大剑的入侵。这个时候，大剑本身材质的好坏，还是非常重要的。比如，凌风手中的剑，即便有内力的附着，这个时候也已然缺开了一道大大的口子，而谢特林的大剑，则只是一个微小的缺口。

　　但是，就这样的场面，已经给台下的众人予以绝对的震撼了。

　　凌风什么实力？这是所有人心里想着的问题。

　　可以以一己之力，与八阶天空剑士硬碰硬的人，实力至少在七阶以上了吧？可是，凌风才多大呢？

　　现在凌风且战且退的时候，尤卡纳子爵的心里，就有了一种不好的预感。凌风的实力，可能要超乎他的想象了。可是，先前的时候别说他，就是亚那子爵恐怕也在羡慕自己运气好，有机会获得一颗高阶的魔兽卵吧？

　　此时，凌风的强势表现，却让尤卡纳子爵，有种上当的感觉。至于比亚斯，这个时候显然是看着凌风有些发呆。



第095章 奔雷指的荣耀

　　在这个时候，决斗台上的谢特林显然也意识到了对手的特殊之处。明明没有感觉到凌风体内的斗气，怎么就能以一把大剑抵挡住自己的攻势呢？难道是这把剑有什么奇怪？

　　好在谢特林的意志还是非常坚定的，他只是略微地迟疑了一下，就开始了新一轮的进攻。秉气凝神，手中的大剑泛滥出耀眼的橙黄色光芒，直至和他的手臂一起，完全沉浸在一片橙黄色之中。

　　“好强大的斗气。”尤卡纳子爵在台下看着谢特林，不禁说道。而他的语气里，也总算是恢复了一些镇定。

　　维埃尔则是好似闲暇地看着此时的凌风，那镇定的表情，那好奇中带有戏谑的眼神，将会有什么样精彩的表现呢？维埃尔可是非常期待的啊。他可不相信凌风就只有这么点实力。连他这个亚圣也看不透的年轻人，总会有他的独到之处吧。

　　听说高昌王国里的一些隐世家族，会有一些奇怪的功法，而凌风的黑发黑眼，也正逐渐把维埃尔的思绪往那个方向牵引。

　　看着谢特林的攻势，凌风不禁对着自己手中的大剑叹了口气。这一次，不做点手脚，这把大剑恐怕就毁了。凌风干脆地就放弃大剑不用。在谢特林全力攻击过来的时候，凌风从原本双手握剑的姿势，转换成了左手单手拄着剑，大剑的剑尖正好落在决斗台上。而他的右手却空了出来，微微凝聚着能量。

　　台下的卡萨诺不禁为凌风的大胆捏了一把汗。面对着八阶天空剑士的攻击，少爷就这么一副悠闲的模样？

　　只是，转瞬间的变化，却让众人都张大了嘴巴。

　　只见，在谢特林的大剑攻击到凌风面前不足一米距离的时候，凌风的右手带着一道蓝光，划了一个华丽的圆弧，就迅速地伸到了自己的身前，恰恰与大剑的剑尖接触。随即，橙黄色与蓝白色的交接处散发出一阵苍白的光亮，闪耀全场。只是，渐渐地，蓝色的光芒越来越盛，忽地一下就吞灭了黄色的光芒。而后，众人就看到，谢特林整个身子倒飞了出去，足有十几米远，才堪堪拄着大剑，停了下来。

　　震惊！绝对的震惊！

　　尤卡纳子爵等人的眼神里满是不信。在他们的生命历程里，或许还从未有见识过一个八阶的武者这么惨败过吧？即便是八阶武者面对着亚圣，恐怕最惨也就是这副模样了。维埃尔看着谢特林，握剑的双手还在不断地颤抖着，隐隐有一些焦黑，而头发更是凌乱不堪，面如死灰，心里下着这样的结论。

　　比亚斯此时看着凌风，就如同看着一个鬼神一样，脸现惊恐之色，内心颤动不已。

　　“哥哥，你好厉害啊。”凌灵在这个时候，有些得意忘形地喊道，一边喊一边还一蹦一跳地上了决斗台，直冲向凌风的怀里。凌风无奈，只好一手拿着大剑，一手抱起凌灵。

　　“承让了。”凌风走到谢特林的面前，作了一个地球上的礼仪。只是他右手抱着凌灵，这个礼仪看起来是这么地怪异。

　　谢特林原本还有些不服气，毕竟他的伤势虽然严重，但还有再战之力。只是他站起身子，想要拿起大剑的时候，却只觉得手里一轻，整把大剑的剑身部分，全部龟裂开一道道的裂纹，随即散了一地。

　　这个时候，即便是台下还有些不死心的尤卡纳子爵也知道刚才凌风没有尽全力了。如果凌风想伤害谢特林的话，说不定谢特林现在也就和大剑一样，全身散架了呢。

　　尤卡纳的脑门上有些冒冷汗，虽然现在的天气并不冷。谢特林可是他们家族的第一高手啊，要是损失了这样一个高手，他们家族的地位将会受到严重的打击。想到这里，尤卡纳不由狠狠地瞪了一眼自己的儿子比亚斯。心里想着，要不是这个不争气的儿子，今天也不用承受这样的惊吓了。于是，也不顾亚那子爵这个公证人还没有宣布决斗结果，就直接走上决斗台，询问谢特林的身体状况去了。

　　只是，他似乎忘记了，在听到凌风以高阶魔兽卵作为赌注的时候，他的眼睛也是闪过一道贪婪的欲望。

　　在场这么多人里，就只有维埃尔看着那散成碎片的大剑诺有所思。强大而恐怖的攻击力，蓝白色的光芒，会是雷系的属性吗？维埃尔看向凌风的眼神不由有了诸多怪异。

　　好在这个时候，亚那子爵回过神来，宣布了凌风的获胜。

　　在决斗一开始的时候，双方的赌注都是由公证人保管的。此时，亚那子爵笑着对凌风说道：“凌风公子，真是青年才俊啊，武技高深，难得，难得……这是双方附加的赌注高阶魔兽卵、圣兽的血液。”亚那递过这两样东西。

　　圣兽麒麟的血液装在一个细小的玻璃瓶里，凌风接过来仔细地看了看，发现尤卡纳子爵应该是拍卖所得之后，就没有开封过，想必他的儿子比亚斯也没有来得及使用吧。

　　难怪尤卡纳看着凌风手里的瓶子，眼神中颇为后悔与不舍。而比亚斯更是一脸的懊悔，那本应该是他的东西啊。如果知道这样的结果，先自己使用一部分也好啊。

　　而这个时候，最激动的可能就是卡萨诺了。

　　凌风对着他道：“卡萨诺，有没有小瓶子？”卡萨诺连忙上前，从口袋里摸出一个细小的玻璃瓶。自从知道自己需要圣兽的血液之后，三四年来，他可是瓶子不离身啊，充分做到了有备无患。毕竟，盛血的瓶子也是有要求的，比如密封之类的。

　　凌风倒了一半麒麟的血液到了卡萨诺的瓶子里，估算了一下，应该有个十滴左右的样子。随后，对着一脸酱紫色的尤卡纳子爵说道：“其实，说起来，这一次还是因在下需要麒麟的血液，才有了这一场决斗。我在这里，算是给子爵你赔礼了。当然，子爵对于自己子女的爱护之心，还是让人尊重的。我需要的血液量不多，这半瓶就当我送给比亚斯少爷的吧。”说着，把半瓶圣兽麒麟的血液递给了比亚斯。

　　这一变故，让现场的气氛，忽然间就变得友善了起来。

　　尤卡纳子爵虽然没有得到高阶魔兽卵，还为此失去了半瓶圣兽血液，但失而复得的半瓶血液，足以改善比亚斯的体质了，也算是这场决斗有了个不错的结果。亚那子爵以及维埃尔等人，则更是对凌风刮目相看。

　　凌风只是微笑着应付一下他们的询问，比如武技啊、有没有意象出售魔兽卵之类的。凌风虽然不怕麻烦，但在紫云城里，他还需要去看望莫晓晓，到时候把麻烦带到莫家去，却不是他想要看到的。



第096章 灵兽的血

　　第二日，凌风让卡萨诺很是正规地下了个帖子，准备在两日之后，前去莫家拜访。而卡萨诺回来后，带给凌风一个消息，就是莫晓晓的哥哥莫闲，在三日之后将迎娶江家的小姐江无双。

　　看来，应当准备一份结婚礼物了。凌风暗自想道。

　　于是，凌风三人自然是当天就逛了一条又一条的商业街。只是，想要找个好的结婚礼物还是颇为不易的。根据卡萨诺的介绍，婚礼最好的礼物，自然是以增加新婚之人武力的礼物，比如魔兽卵之类为最佳。大凡是一个大的家族，只要是直系的家族子弟结婚，基本上都会获得高阶魔兽卵，一来昭示家族的实力，二来也是表达了长辈对于晚辈的关爱。只是这样的家族，大多是在帝国与王国。在公国中，还没有这样强大的家族。所以，有些长辈会以派送自己高阶仆从的方式，代替魔兽宠物的作用。

　　另外，一些符合新婚之人使用的附魔武器、法杖之类的，以及魔核等又实用又漂亮的礼物，也是上上之选。至于和新婚之人关系不是太过亲密的，则可以送得稍微简单一些。

　　比如维埃尔，在听闻凌风要拜访的莫家有婚礼，他们原本不打算前往的，在考虑之后，还是决定随凌风一起去参加婚礼。婚宴是喜事，这样的事情，一般大部分的人在有机会的情况下都会前去参加。另外，维埃尔这样的决定，未尝没有结交凌风的意思，特别是昨天的决斗过后，维埃尔似乎对凌风更加看重了。

　　所以，维埃尔准备的礼物就是一串女士挂链，无论是材料还是做工都显得不同寻常。与此同时，一直未露面的琼斯小姐也准备了一份礼物，那是代表凯撒公国的琼斯家族的，凌风暂时还不知道是什么，但想来应该不会太过简单。

　　当然，如果你足够俗气，自然也是可以送金币的。

　　一直逛到天黑，三人也没有找到什么好的礼物。唯一看到的还过得去的一根法杖，上面却是雕刻着火属性的魔法阵，而新娘江无双是一个水系的魔法师，自然用不上了。

　　倒是途中买了不少送给莫晓晓的小玩意，以及凌灵这个小丫头喜欢的东西。

　　回到酒楼之后，凌风不禁感叹着，贵族果然是需要历史底蕴的啊，就像琼斯家族，在知道别人的婚礼之后，随意地就可以准备好自己的礼物，也不用像他这般匆忙寻找了。不过，凌风也做出了决定，如果明天再没有找到合适的礼物，那就看在莫晓晓的面子上，送她的哥哥一颗黑暗闪电貂的魔兽卵吧。虽然，凌风以同辈的身份送出去，有些不适合，但换个名义，比如以莫须有的高昌凌家呢？

　　晚上，凌风拉着凌灵，再次询问了一下她身具凤凰血统的事情。凌灵自然是瞪着水灵灵的大眼睛，连连指责凌风对她的不信任。凌风好说歹说地安慰好这个小丫头，还狠心地在她的手指上，割了一道小口子。让凌风不明白的是，为什么这道口子里不流血呢？

　　“咯咯，哥哥真笨。”凌灵在一边咯咯咯地笑起来，“灵儿的血才不是这么容易就能得到的呢。”

　　“哦，那要怎样？”凌风好奇地问道。

　　“越是高级的魔兽，它们本身的血液浓度就越高，其中隐含的能量自然也就越大。比如，现在的巨龙，别看它们这么庞大的身躯，但真正说到它们的血液，就只有那么一点点。”凌灵的语气如同小大人一般，说着还给凌风比了一下，这个一点点，其实就是她的小手划的大约脑袋这般大的一个圈。

　　“而且，巨龙在失去一些血液之后，短时间内它的战斗力会减弱。”凌灵说道，“所以，越是高级的魔兽，它们的血液才会越珍贵。至于我们灵兽，连幻型我们都可以轻易做到，对于血液的控制，自然是想要它怎么样就怎么样啦。”

　　凌风听完凌灵的话，好奇地打量着她，看得凌灵有些疑糊，问道：“哥哥，你怎么了？”

　　“嗯，我在看，我的灵儿怎么忽然之间就长大了一样呢？”凌灵揶揄地说道。

　　“咯咯咯，那可是我们与生俱来传承的知识，我当然知道啦。”凌灵撒娇地说道，当然，凌风夸她长大了，她心下可是万分高兴的。

　　随后，在凌灵自己的意愿下，凌风总算是取到了她的三滴血液。

　　“乖，好好睡一觉，哥哥现在就去找卡萨诺。”凌风抱着凌灵，让她躺到了床上。这小丫头，最近是越来越缠凌风了，晚上睡觉不拉着凌风，几乎就不肯闭上眼睛。

　　“那哥哥要快些回来哦。”凌灵对着凌风说道，“我还等着听哥哥讲故事呢。”

　　凌风琢磨着这小丫头这么缠人，不会是因为故事的原因吧？

　　到了卡萨诺的房间，凌风慎重地拿出了凌灵的血、圣兽麒麟的血、以及事先得到的风灵兽角。卡萨诺看着摆在桌子上的三样东西，一时间呆住了。

　　圣兽麒麟的血液，他自然是知道，而风灵角，他可以从外形上猜测出来，那么放在这两样东西之前的，肯定就是有凤凰血统的魔兽的血液了。

　　“别愣着啊。”凌风看着卡萨诺道，“我还等着你恢复法力呢。”

　　“少爷，我……”卡萨诺突然间觉得自己有些失声了。三四年的努力啊，从受人尊重到被人歧视，三四年的时间，艰辛生活的点点滴滴，这个时候忽然就一齐涌上了心头。万般滋味，让卡萨诺觉得，这个时候说什么，都是多余的。

　　凌风拍了拍这位已经五十多岁了的仆从，说道：“你就放心按照柳神医教的步骤，一样一样来。我就在外面。有事喊一声。”说着，凌风就出了房间，并且拉上了房门。

　　恢复身体，需要的是安静，不让别人打搅。而凌风站在门外，自然可以保证卡萨诺所需的环境。现在五样东西已经配齐了，接下来，就应该看卡萨诺自己的了。

　　不管卡萨诺的心情怎么样，凌风却是很坦然，即便卡萨诺这次治疗失败，凌风也不在意。一段时间的相处下来，凌风也算是习惯卡萨诺在身边了。有时候想想，是不是环境改变了一个人的习惯呢？以前的凌风可是独来独往啊。

　　约莫过了半个时辰的时间，房间里突然传来一阵比较强大的魔法波动，那风元素的汹涌，让凌风误以为卡萨诺出了什么事了。只是，正当他想去推开房门的时候，风元素却是瞬间平静下来。

　　“凌风小兄弟？怎么回事？”与凌风他们房间相邻的维埃尔走出房间，看着凌风，问道。

　　“呵呵，没事没事。卡萨诺在里面做个试验而已。”凌风察觉到卡萨诺无羔之后，说道。

　　“卡萨诺做试验？”维埃尔听得一头雾水。卡萨诺他一个普通人，做试验怎么会有这么大的风元素的涌动呢？



第097章 天翔莫家

　　就在这个时候，卡萨诺的房门突然开了。看到凌风正站在门外，卡萨诺不禁激动地道：“少爷，……”

　　凌风一见到卡萨诺的样子，自然是明白，卡萨诺的法力已经恢复，心下高兴，脸上却淡淡地笑着，说道：“好，好，好啊。什么也别说，好好休息一晚，明天我们还要去城北逛逛呢。”

　　“是，少爷。”卡萨诺感激地说道。这一次再称呼凌风为少爷，似乎让卡萨诺找到了归属感。虽然以前的时候，他也会觉得跟着凌风，是一个不错的选择，但从今晚起，卡萨诺觉得，跟随凌风是一个幸运的选择。

　　至于旁边的维埃尔，自然是看出了卡萨诺的实力一跃成为了一个八阶高手。他瞪着眼睛看向卡萨诺，心下有些好奇。难道说，这就是圣兽麒麟血液的作用？

　　柳白衣并没有告诉维埃尔卡萨诺的事情，只是和他说了凌风认识的朋友中有人拥有青鸾的血液。所以，维埃尔并不知道卡萨诺的过去。这个时候的他，只能是感叹圣兽血液的神奇。至少可以确定的是，卡萨诺的转变，和麒麟的血液有关。因为，维埃尔看见，卡萨诺交给凌风的瓶子里，圣兽麒麟的血液比昨晚的时候，少了一些。

　　……

　　翌日，凌风三人来到了紫云城的北区。卡萨诺走在街上，显得格外的神清气爽，仿佛今天的天空都特别的蓝。凌灵却只顾着找寻自己喜欢的小玩意，大有不把凌风的金币花完不罢休的架势。

　　北区多为大型的商店，还有佣兵工会的总会，以及拍卖场等建筑。整个紫云城，应当属北区最为热闹。像东区，是天翔公国大公的居住地，莫家这样的大家族，府邸也在城东。城西则是平民区域，还有一些贫民窟。凌风等所在的城南，则比较杂，大多为过往的商人之流。

　　如果到了紫云城，不去城中心的紫云广场观看天翔公国的护国魔兽紫云貂的雕像的话，只能说，你等于没来过紫云城。而如果不到北区商业街逛一圈的话，那只能说明，你没有深入地了解过紫云城。

　　“少爷，这件礼袍不错，您穿着肯定英俊潇洒，迷倒一大片的美女。”卡萨诺在一家衣服店里，对着凌风说道。

　　他们今天的任务，不但要买到婚礼上的礼物，同时还要把自己好好包装一番。

　　据说着装整齐，是去拜访朋友所必须的。凌风也只能是入乡随俗了。好在北区的衣裳店非常之多，凌风也乐地凌灵胡乱逛，然后顺便自己买一件。

　　听到卡萨诺的话之后，凌风自然反驳道：“我说卡萨诺啊，你今天的心情很不错嘛，竟然还知道和少爷开玩笑了。”

　　“哪里啊，我说的可都是真话。”卡萨诺笑着说道，“凌灵小姐，你说是不是啊？”

　　“嗯，哥哥的确很帅。”凌灵有模有样地打量着凌风，说道，“对了，哥哥，我有没有嫂子啊？”

　　听得凌风是直冒冷汗啊。这凌灵不是只有三四岁吗？怎么可以问出这么深刻的问题？凌风当下，掏钱购买了衣服，不再和这两个家伙折腾。

　　最终，到第二天的时候，凌风穿了这件贵族的礼服。上面的花纹比较柔和。因为凌风没有说自己的爵位，所以，他的礼服上只是简单的藏青色，镶着一些黄色的边，并绣有花草的图案。

　　在太古大陆上，一个有爵位的贵族，公众场合的衣服也是很有讲究的。比如伯爵，他的衣服上，绣着的必定是七阶魔兽图案；至于侯爵，则可以绣八阶的魔兽图案。衣服上魔兽的等级的高低，也代表了主人身份的高低。越级穿戴，会被贵族视为挑衅，也会被别人笑话。

　　凌风身上的这种绣有花草类的礼服，却没有明显的级别之分。大多在比较要好的朋友间，拜访的时候可以穿着。又或者寻常日子里，贵族的穿着。

　　凌灵打扮得则有些像个小公主，非常的华丽，也非常的漂亮，纯白色的裙子，外加一件红黑色相间的马甲一样的礼服，一双红色的魔兽皮鞋，红黄色的头发，粉嫩的脸蛋，整个人显现出一种精致与典雅。只是她的年纪实在是太小了，怎么看都觉得她可爱。

　　至于卡萨诺，自然是一身随从的打扮。

　　三人赶着马车，来到了莫府的门口。

　　莫家，天翔公国的八大家族之一。现任族长正是莫晓晓的父亲，莫古。具有八阶天空剑士的实力。莫古有三个亲兄弟，十三个堂兄弟。而莫家的第一武者凯尼恩，更是在两年前跻身九阶强者，这无疑让本来只是处在八大家族中最末位置的莫家，上升到中游层次，也间接地促成了明天这场婚礼。

　　莫家到了莫晓晓这一辈，男性成员就已经多达二十几个，女性成员也有十几个。家主莫古的子女，却是只有三个。老大莫闲，现下二十八岁，明天婚礼的新郎；老二莫亚，二十六岁，是小妾所出，在莫家的地位倒不是很高；老么自然就是莫晓晓了，与莫闲同一母所生，在家里非常受宠。

　　当卡萨诺走到门前，向侍卫递出凯尼恩所赠的邀请函之时，其中一个门侍立即跑向内院汇报了。邀请函上凯尼恩以及莫晓晓的名字，自然让他知道，这份邀请函的重量。

　　随后，没多久，就见一个十三四岁的女孩子一路小跑着出了莫府的大门，嘴里还在喊着：“大哥哥，你怎么才来啊。有给我带礼物了吗？”

　　正当莫晓晓跑到凌风面前，凌风还没说话，凌灵却已经开口了：“哼，你为什么抢我哥哥啊？”

　　“疑，好可爱哦。”莫晓晓完全不在意凌灵的话语，而是对着凌灵感叹道。

　　凌风颇有些好笑地看着这两个丫头，对着凌灵介绍道：“灵儿，这就是晓晓姐姐啊，昨天不还和你说过的嘛。”随后又对着莫晓晓介绍了凌灵是自己的妹妹。

　　“大哥哥，你什么时候有了妹妹了？”莫晓晓在一边疑惑地问道。

　　“这个，……”凌风琢磨着该怎么回答的时候，凌灵又一次大声说道：“哼，我本来就是哥哥的妹妹啊。”

　　小丫头怎么这么大的火气啊？莫不是晓晓叫自己哥哥，她吃醋了吧？凌风忽然为自己的想法感好笑。

　　这个时候，莫古和凯尼恩也是带着一群人，来到了门口迎接凌风三人。贵族间的礼仪还颇为繁琐，好在凌风这一方人少，介绍起来也比较方便。随后，一行人走进了莫府。



第098章 婚礼

　　莫古接待凌风的规格比较高，让凌风有种宾至如归的感觉。凯尼恩和凌风，更是有着谈笑风生的潇洒。再加上莫晓晓和凌灵这两个机灵鬼，一行人倒也显得其乐融融。

　　莫府没有奈特莉府来得大，但足以让凌风感叹贵族生活的奢华。没有实力，没有权力，没有财力，要跻身贵族这个圈子，实在是不可能的事情。别说是一个平民想要成为一个贵族，就是很多的小贵族，都完全没有实力融入到整个贵族的圈子。

　　而像莫家这样的家族，在太古大陆上，多如牛毛。如果凌风要在高昌王国，跻身真正贵族的门槛，需要做的还有很多。

　　凌风在一边感叹着，一边欣赏着莫家的建筑风格，多了丝古典与雅致，很有庭院深深深几许的韵味。穿过不少的廊道，莫古把凌风安排在一个叫做“别易居”的小院里。卡萨诺早在进门的时候，就已经把礼盒等物交给了莫家的下人，这个时候，自然是先一步进了房间，收拾起来。

　　对于和凌风随行的卡萨诺以及凌灵，凯尼恩可是充满了好奇。凌灵的可爱自不用说，卡萨诺这个八阶的魔法师随从，也是让凯尼恩大为惊讶了。要知道，他和凌风才分开两个月左右的时间。一个八阶实力的随从，即便是莫家的家主，也最多就这个档次了。

　　凌风并没有解释，而是转移了话题，他总不能说卡萨诺在两天前还是一个法力全失的普通人吧？

　　随后，莫古等人逐渐离开，“别易居”里只剩下凌风三人，以及几个女仆。当然，凯尼恩和莫晓晓两人还在。莫晓晓对着凌风给他购买的众多小礼物，欣喜不已。凯尼恩则和凌风说一些分别后的趣事，也谈到了明天的婚礼。

　　于此同时，凌风向凯尼恩说明，凯撒公国的琼斯家族，在明天的时候也会来这里祝贺莫闲的新婚。这个消息让凯尼恩很是惊讶，随后更是欣喜若狂。要知道，一个家族的人举办婚礼，来的客人级别越高，人越多，越是显得这个家族的势力强大。

　　说实话，莫家比起江家来说，还是有些差距的，也难怪江家在凯尼恩晋级到星辰剑士之后，才答应把江无双嫁给莫闲。这等于间接地表示了莫家和江家的地位相等，荣辱与共。毕竟江无双可是江家家主的女儿，地位非同一般。

　　而凯撒公国的琼斯家族，在凯尼恩眼里，自然是和奈特莉家族同一级别的家族，甚至更强。有了这样的家族前来祝贺，可是莫家的莫大荣光啊。凯尼恩先是和凌风道谢了几句，就转身去找莫古了。他可不傻，琼斯家族原本和莫家一点关系都没有，这次能来肯定是看在凌风的面子上。

　　莫晓晓倒是对这些不感兴趣，依然陪着凌风，诉说着自己的未来嫂子是多么多么的漂亮。

　　……

　　据卡萨诺介绍，太古大陆上的婚礼，根据婚礼主人地位的不同，婚礼时间的长短也是不一的。比如平民吧，基本上一天之内就可以完成，一些约定成俗需要注意的礼仪，也大多简单素雅。而伯爵这个等级的贵族，直系子女的婚礼大多为三天。第一天是男女双方接待远道而来的客人，第二天则是男方去女方家里探门，女方回礼，男方再送定礼等等几个来回的你情我愿的示好活动，在这个期间，新郎新娘反倒显得没有什么事可做了。

　　最后一天，才是真正结婚的日子。

　　在太古大陆的西大陆，据说也有去教廷所在地的教堂，让牧师主持婚礼的。这样的婚礼，可以最大限度地让成婚的人婚后健康幸福。至于太古大陆上最古老的婚礼仪式，还是男方展示自己家族的实力，派遣族中的实力高深者带队，前去迎接新娘。然后在家族长辈的见证下，成百年好合。

　　因为莫闲是莫古的长子，所以他的婚礼，由凯尼恩带队，身后是着装整齐的三十八位五六阶实力的家族武士。其中三十人手举仪仗，前面八位则是骑士，胯下为中级的魔兽坐骑。而婚车的驱动力，更是莫家唯一的一只高阶魔兽宠物，莫古的赤甲兽。

　　赤甲兽是七阶的魔兽，外形似犀牛，皮甲非常结实厚重，全身赤红色。用它来拉婚车，倒也显得相得益彰，为整个婚礼锦上添花。

　　这样的一支队伍，足以向人们展示着莫家身为公国八大家族之一的实力。

　　本来凌灵也是要去凑热闹，话说那只赤甲兽太威风了，红色的皮甲被众人装点过，显得格外的漂亮。凌灵在一边有些嫉妒地和凌风说着，要是她恢复本体，装扮起来肯定比赤甲兽好看。凌风听了自然是连连点头，他可不敢反驳凌灵的话，要不，凌灵就地恢复本体，那麻烦就大了。

　　莫晓晓今天因为有任务，暂且没有来缠着凌风。她可是要接待新娘以及伴娘的，到时候就由她这个小姑子安排了。

　　整个莫府张灯结彩，一片喜气洋洋的气氛。

　　至于前来祝贺的人，更是数不胜数。凌风大多不认识。这些人有点实力的，大多在前天就已经派仆从送过一次礼物了，而一些特殊人物，比如八大家族里其他的几个家族的长辈，则会在今天，当面送礼物和祝福给新郎新娘。

　　维埃尔这样代表自己本人的，则也是在昨天就拜访了莫家，对莫闲表示了祝福。至于琼斯家族的礼物，则是需要等到今天才能送出去。毕竟，琼斯小姐深知大陆的习俗，她可不愿弱了琼斯家族的面子。

　　这自然也是莫古希望看到的。

　　当凌风看到新娘的时候，已经是接送队伍迎接着新娘在紫云城的大道上走了一遭了。这个规定，似乎有种炫耀的意思。不过，却颇受平民的欢迎。毕竟，一年里也难得见到这样的场面。平民可都是爱凑热闹的。婚车所过之处，自然是人山人海。

　　或许，今日过后，紫云城最热门的话题就是议论莫家的新媳妇，漂亮不漂亮了。

　　一身白色的结婚礼服，和凌风记忆中地球上的新娘差距不大。江无双的身材比较高挑，穿着婚纱，有种飒爽之气，和莫闲站在一起，倒也显得郎才女貌，非常蹬对。倒是莫闲的打扮有些出乎凌风的意料。不是那种庄重的礼服，而是魔兽皮甲制作而成的软甲，装饰得非常帅气。

　　卡萨诺在一边看到凌风有些疑惑的眼神，解释道：“没有爵位封号的贵族，成婚的时候一般都不穿礼服的。”

　　随后，自然是新郎新娘一起向长辈敬酒，再互相交换信物。

　　看到凌风有些愣愣地看着新郎新娘，身边的凌灵伸手要凌风抱着她，然后趴到他耳边说道：“哥哥，你是不是也想找个嫂子了啊？”

　　凌风闻言不禁怪异地看了凌灵一眼，说道：“小丫头，真不知道你小脑袋瓜里，整天想的都是啥。”



第099章 震慑

　　莫府的门前，这个时候依然人来人往。而莫府院内，最大的楼阁前，人声鼎沸。

　　“贤侄啊，娶了这么个如花似玉的媳妇，可要好好疼爱啊。米克叔叔这点小礼物，就当祝福你们小两口白头到老了。”一个四十来岁的中年男子，这个时候对着莫闲说道。他身边立即走上前一个仆从，双手奉上一个锦盒。

　　“谢谢米克叔叔。”莫闲和江无双异口同声地说道。

　　这个时候，正是各大家族的代表，明面上给今天的新人赠送祝福和礼物的时间。莫闲口中的米克叔叔，是八大家族之中杰格家族的族长。在他的身后，凌风还看到了博古特。

　　另外，凌风也看到了江雪这个魔法师。令凌风颇为意外的是，她竟然是江无双的伴娘。凌风琢磨着，江雪莫不是江无双的妹妹吧？

　　至于先前和莫晓晓去闯魔兽森林的另外几个年轻人，凌风也看到了他们的身影。只是他们的家族实力并不大，所以站在人群中间，眼光看到凌风的时候，还微微和凌风打着招呼。另外的和凌风算是认识的尤卡纳子爵以及亚那子爵，也都聚到了凌风的身边。引来其他人一阵接一阵的好奇目光。

　　公国的第一家族奈特莉家族，也派来了他们的代表。凌风并不认识。

　　随后，琼斯小姐出来赠送礼物和祝福的时候，引起众人的一片惊呼。有知道其家族的，更是小声和身边的人说着：“凯撒公国的第一家族啊，也不知道莫家怎么这么好运，竟然能结识到琼斯家族。”语气里，不无羡慕。

　　凌风这还是第一次见到琼斯小姐，据维埃尔所说，琼斯小姐的全名是埃西瓦娅·琼斯，光明系的魔法师。今天的她穿着一身贵族特有的晚礼服，上半身比较紧，凸显着傲人的身材，下半身则是漂亮的白色裙摆，整个人看起来非常有精神，神情高贵不可侵犯。丝毫看不出她因为冥想出了问题而精神力遭到反噬的样子。

　　真要比拼起来，即便是今天的新娘，也没有埃西瓦娅来得端庄美丽吧。

　　维埃尔这个时候，自然是一身素雅的客卿服饰，紧跟在埃西瓦娅的身后。

　　莫古立即从主位上站起身来，迎接埃西瓦娅两人，随后埃西瓦娅才送祝福给莫闲以及江无双。维埃尔也奉上琼斯家族的礼物。

　　对于莫古表现出来的隆重，众人都没有表现出异议。毕竟埃西瓦娅表明了自己的身份，所以，她的到来，无疑使得整个婚礼达到了一个小高潮。正在这个时候，却跳出了一个起哄的声音。

　　“呵呵，凯撒公国的礼物可不多见，不妨拆开来让大家见识见识？”玛耶斯·海因在一边不阴不阳地说了句。

　　莫闲的脸色不禁有些难看。在婚礼上，当众拆开礼物，一般都是在送礼之人自己的要求下，否则，就是莫闲的失礼了。在前天晚上的时候，莫古就交代过，婚礼上一定要好好接待凯撒公国的琼斯家族，莫闲自是不敢忘记。如今出现了这种变故，莫闲自然是有些尴尬。

　　莫古也注意到了玛耶斯。只是八大家族也并非铁板一块，比如宁家和海因家族，就对莫家颇为不善。玛耶斯能来参加这个婚礼，即便是他是存了找麻烦的意思，莫古也不能当着众人的面，把他赶走吧？只是想不到的是，他竟然敢挑琼斯家族的刺，莫古的脸上出现了一丝笑容。琼斯家族，也是这么好欺负的吗？

　　果然，莫闲还没有开口的时候，跟在埃西瓦娅身边的维埃尔，就询问道：“不知这位是？”

　　“哦，他是玛耶斯·海因，海因家族的公子。向来比较随性，先前的可能是他无心之言。您别见外。”莫闲解释着说道。

　　“是吗？”维埃尔不置可否，然后对着玛耶斯笑了笑，嘴里说道，“希望如此吧。”

　　玛耶斯突然就感觉到一阵压力扑面而来，又忽然消失，虽然意识到可能是琼斯家族的客卿所为，但这里是天翔公国，玛耶斯倒是底气比较足，嘴上不依不饶地说了句：“我只是不知道凯撒公国送礼都送些什么，想要见识见识而已。”

　　尽管玛耶斯的话比较失礼，但他的理由，也还算说的过去。

　　“好吧，新郎官可以打开让大家看看的。”埃西瓦娅一脸笑意地说道，“因为这次来得匆忙，并没有准备什么好的礼物，反倒让大家见笑了。”

　　莫闲小心地拆开了礼盒，并不大，却装饰得很精美。等到褪去了所有的包装，一颗拇指大小的蓝色晶石，出现在莫闲的手上。

　　“水系魔核！”莫闲身边的江无双出声惊道。她本身就是水系的魔法师，这个礼物可以说是专门为她而送的。

　　埃西瓦娅微笑着点了点头。莫闲和江无双则是立即表示了感谢。在婚礼上出现魔核这样的礼物，也算是为这个婚礼添彩了。要知道，即便是新婚双方的父母送出魔核，都算是非常体面了。

　　江无双的父亲，江千寻准备的礼物，就是一根镶嵌着七阶初级魔核的水系魔法杖。

　　于是，江千寻与莫古相互对视了一眼，都是充满了笑意。莫古的那眼神似乎在说，怎么样，把女儿嫁我们莫家，没丢面子吧。而江千寻则似乎在回答，能拉到琼斯家族这样的贵族来捧场，自然是倍有面子了。

　　只是，捣乱的却依然有人存在。一个轻微的声音突然从人群中发出来：“谁知道是不是用水晶假冒的啊。”闻者无不脸色一变。凌风注意到那个喊话的人，此时却是一副淡然的表情，似乎刚才的话不是他说的一样。

　　正当凌风准备去捉出这个人的时候，却有人先他一步出手了。

　　只见埃西瓦娅身后的维埃尔，全身紫色的光芒一闪而逝，随即众人就感觉到一阵大风刮过，维埃尔整个人瞬间来到了喊话的人面前，无尽的压力，让喊话之人脸色苍白，血气在体内翻涌，却是不得发泄。

　　“再大声说一遍？”维埃尔凝声说道。他本就不是一个慈祥的人，要不也不会在清明谷鼓励手下和廖家发生冲突了。此时，有人弱了琼斯家族的面子，维埃尔自然也不客气。

　　在维埃尔的威压下，先前的喊话之人，有些噤若寒蝉，冷汗直流。

　　凌风注意到边上不远处的玛耶斯此时也是神情紧张，故作镇静。而莫古以及江千寻，都是颇有深意地看了玛耶斯一眼。看样子，喊话之人背后的指使者，大家都心知肚明啊。

　　而维埃尔先前身上闪现的紫光，虽然短暂，却也被众人看得分明。亚圣才有的紫色斗气啊。整个天翔公国也才两个亚圣级别的高手而已。当下，场面静地落针可闻。



第100章 行程

　　是夜，莫府莫古居住的住宅里，灯火闪亮。与儿子莫闲那边的热闹相比，这里却是显得比较冷清与肃穆。房中，莫古和江千寻两位亲家相对而坐，凯尼恩则坐在一边。

　　“凯尼恩，对于凌风的身份，你心里有底不？”莫古问道。虽然在凯尼恩刚接莫晓晓回来的时候，九阶的魔核，八阶九阶的魔兽卵等消息，让莫古对凌风已经很注重了。可是，从今天来看，他对于凌风的猜测，还是小看了凌风啊。凯撒的琼斯家族，摆明了是看在凌风的面子上才来参加的婚礼。

　　白天的婚礼，虽然因为有人嫉恨莫家而小有不快，不过，最后的结局却是皆大欢喜。维埃尔当场也只是薄惩了造谣者而已，没有弄出什么流血事件。莫家，也因此次婚礼展现的实力与交际，巩固了自己家族的地位。

　　“据他自己所说，来自高昌的凌家，这一点，从他的外貌长相也可以看得出来。”凯尼恩琢磨着道，“而他的言行举止，更像是一个大家族里的子弟，出来冒险增长见识的。身手应该不在我之下，出手也是非常大方。”

　　“哦，你们交过手？”江千寻询问道。

　　“没有直接动过手，可是在初见面的时候，我隐藏在晓晓等人背后，却是被他锁定了气机。”凯尼恩回答道。被人锁定气机，足以说明那人起码有和凯尼恩相当的实力了。

　　莫古和江千寻两人一阵的沉默，还是莫古嘀咕着道：“高昌凌家？似乎没有听说过这个家族啊。”

　　“对了，我记得他有一次曾称自己是来自隐世家族。”凯尼恩说道。

　　“隐世家族？”江千寻脸色凝重起来。太古大陆的隐世家族颇多，有实力强大的，也有一些名不经传的。其中，能塑造出凌风这样年轻的九阶高手，也不是没有。

　　“嗯，我觉得这个可能性非常大。而且，凌家的实力应该很强。”凯尼恩说道。不强，凌风会随身携带着高阶魔兽卵来做交易？

　　“我也认为，凌家的实力非同一般。”莫古接着说道，“即便明面上的，就已经不弱于我们家族了。你看啊，一只九阶的魔兽宠物，自己本身实力也有九阶，另外，身边还有一个八阶的魔法师，再加上他与琼斯家族的关系。恐怕，单单就凌风一个人，其实力已经不是我们两家所能够匹敌的了。”

　　江千寻点头表示赞同。江家虽然比莫家要稍微好一些，家里还有一个小城作为封地。但却没有亚圣级别的高手。这也是江家和奈特莉家族最大的差距所在。一个武者晋升到亚圣，实在是太难了。凌风的九阶魔兽宠物，显然让他看到了希望。

　　“我赞同，我们两家尽全力去拉拢凌风。即便不能获得什么利益，能结交这样的强者，也是一件对家族非常有利的事情。”江千寻说道。

　　“嗯，我也赞同。而且我觉得晓晓在这其中，可是起着非常重要的作用。”凯尼恩在一边附和着。

　　“老古啊，我看你的女儿生得晚了些啊，要是晓晓再大上几岁，说不定你就多了个乘龙快婿啊。”江千寻听了凯尼恩的话之后，开玩笑地说道。

　　莫古自然不承认江千寻的话，只是凌风对于晓晓有种偏爱，却是大家心知肚明的。闻言，三人不禁会意地笑了起来。

　　第二天，莫古和凯尼恩去找凌风时候，却只见到莫晓晓一个人在“别易居”里。“晓晓，凌风呢？”莫古询问道。

　　莫晓晓一脸的黯然，答道：“走了。”然后，抬起头来，仿佛才看到莫古一样，突然哽咽着抱住莫古说道：“爸爸，大哥哥他走了。”

　　“走了？”凯尼恩心头一跳。凌风还真是有性格啊，说走就走。

　　“是啊。早上我过来准备找大哥哥玩，可是这里一个人影也没有。”莫晓晓说道，“只留下一封信。说自己有事先走了，以后有机会才回来看我……可是，有机会是要等到什么时候啊……”

　　……

　　凌风和埃西瓦娅的两辆马车，此时正一路南下。有埃西瓦娅的八个骑士护行，倒也没有遇到什么不开眼的毛贼出来惹事。

　　在莫家再一次感受到贵族的奢华之后，凌风决定尽快帮助埃西瓦娅找到拉维利，然后他就前往高昌王国，想办法跻身贵族圈子。再不行，凭借他的实力，也可以先到一个公国去当个小贵族吧。

　　至于不辞而别，则是凌风觉得分别的时候，莫晓晓这个丫头，肯定要哭鼻子，到时候弄得意兴阑珊反而不好了。所以，趁天色尚早，凌风三人就出了莫府，与维埃尔等人汇合，一行人前往马斯嗝特王国。

　　按路程来计算，即便是快马加鞭，也需要走一个多月的时间。所以几人商量了下，决定途中以赶路为主，沿途的一些杂事，他们就顾不得这么多了。这下子自然是闷坏了凌灵。直接嚷嚷着凌风说话不算话，她还要去打魔兽呢。

　　可是凌风觉得因为他的原因，已经在紫云城耽搁了一些时日了，这个时候维埃尔提出专心赶路，也是理所当然的。毕竟埃西瓦娅的身体，有三个月的限期。何况，谁知道见到了拉维利，就一定能换到青鸾的血液呢？

　　所以，有时候即便是赶路错过了城镇歇脚，一行人也将就着在野外露宿了。反正有随行的马车，倒也不用担心埃西瓦娅的休息。而凌灵，则一路上被凌风拉在马车里，讲故事给她听，甚至说些小笑话来哄她。这个时候，凌风才忽然发现，自己应付小孩子竟然也颇有一套。

　　太古大陆上地形非常复杂，很少有平整的土地。多山地，多森林，也多魔兽。这给几人的赶路带来了一定的麻烦。凌风等人现下处在魔兽森林的正北方向，而马斯嗝特王国则在魔兽森林以南的西南方向。从魔兽森林直接穿过去，显然是非常危险的。所以几人准备从魔兽森林的西面绕过去。这应该是最近的路线了。

　　走了几天，渐渐偏离了天翔公国，来到与尼斯国的交界处。路过一个村庄的时候，一行人却感觉到了气氛的不同寻常。整个村庄显得非常压抑。维埃尔使了个眼色，骑士库塔立即下得烈风土狼，进到村子里打探情况。

　　只是，过了一些时间，也不见库塔回来。莫不是他们不想找麻烦，而麻烦却找上了他们吧？凌风和维埃尔相互对视了一眼，满是无奈。而维埃尔眼神中，更隐隐射出一丝怒火。



第101章 神圣佣兵团

　　“走吧，我们也进去瞧瞧。”等了好一会儿，依然不见库塔回来，凌风在一边说道。

　　“驾！——”维埃尔当先赶起了马车。而凌风低头笑笑，自是回到了马车内，任由卡萨诺赶着马车跟上。看到凌灵还在马车里，如同一个受气包一样，嘟着嘴巴闷不吭声。凌风顿时开心地把她抱起来，说道：“好啦，不生气了。说不定，马上就有热闹看了呢。”

　　“真的？”一听有热闹可瞧，凌灵立即拿一双水灵灵的大眼睛瞪着凌风问道。

　　“当然是真的。”凌风说道，“这个村子比较古怪，可能是有高阶的魔兽存在，所以，这里的气氛才显得比较压抑。”

　　而事实正如凌风所料，一行人刚进村子，就看到了魔兽，还不止一只。只是，这些魔兽显然都有着自己主人的。库塔则是被几个年轻人围着，脱不开身。待到众人望见凌风等人的马车之时，库塔才冲出几人的包围圈，回到维埃尔的身边。

　　“怎么回事？”维埃尔的脸色阴沉得有些难看，任谁见到自己家族的人被别人欺负，心里都有怒火。

　　“长老，他们只是阻止我离开，并没有对我动武。”库塔先是解释了一句，看到维埃尔的脸色缓和了些，才继续说道：“不过，这些人似乎是聚集在一起准备去探险什么的，又怕我泄露了他们的行踪，所以禁止我回去报信。”

　　“哦？”维埃尔的眼睛一亮。这些人一看就知道是佣兵，而佣兵怕泄露行踪，只能说明他们这一次的探险行踪需要保密，应该是有人发现了什么特别珍贵的东西。不过，按照库塔的解说，现在维埃尔等人也进了村子，想必他们也就不会同意维埃尔等人离开了吧。

　　“知道是什么东西吗？”凌风这个时候，出了马车，问道。身后还跟着凌灵，不过，小丫头显然是惦记着魔兽的事情，所以一下马车，就直奔她在车上透过车窗看到的魔兽。凌风也不在意。

　　“在下不清楚。”库塔有些惭愧地说道。

　　“不知道内幕，就要把人扣下来。这也太霸道了吧？”凌风询问着维埃尔，示意这要怎么办？

　　而此时，几个佣兵也走到了凌风等人的面前。自然有人听到了凌风的话，从中走出来一个中年的汉子，对着凌风等人说道：“事实上，我们也有不得已之处，还望几位见谅。只要诸位在这个村里，待上两天。两天之后，诸位的行程，我们一定不再做任何的干涉。”

　　“两天？”凌风笑着说道，“如果我们马上就要离开呢？”

　　“那说不得就要得罪诸位了。”中年汉子一副没得商量的表情。

　　或许是有人看出凌风一行也不是好惹的，生怕凌风立即动手，所以又出来一个中年的妇女，拉扯了刚才的中年汉子一把，微笑着对凌风说道：“别听这死鬼胡说。我们只是和诸位商量下，是不是能够暂时在这里停留两日呢？”

　　这还不是一个意思嘛？凌风心下有些好笑地想道。正当他准备反驳的时候，却听维埃尔犹疑着问道：“这位可是神圣佣兵团的毒蝎子？”

　　中年妇女闻言，颇有些诧异，似乎没有预料到维埃尔竟然还知道她的名头，于是询问道：“阁下是？”

　　“老朽是凯撒公国琼斯家族的客卿维埃尔。”维埃尔很是郑重地介绍了自己，随后又道：“马车里的正是埃西瓦娅·琼斯小姐。我们正准备去马斯嗝特王国，路过这里，刚才多有得罪。”

　　凌风听着听着，觉得维埃尔的语气有些不对啊，怎么越来越客气了呢？难道这个叫毒蝎子的有什么特殊不成？

　　“原来是琼斯家族的啊。先进到村里再说吧。”中年妇女邀请道，随后客气地说着，“代我向马克族长问好啊。”

　　“一定一定。”维埃尔客套地回应着。

　　忽然，一阵强烈的火元素波动传来，凌风心头一动，就看见不远处的凌灵，整个身子倒飞了起来，立即冲上前去，一把接住凌灵，担心地询问道：“灵儿，你没事吧？”

　　凌灵猫在凌风的怀里，小手指着刚才所在的地方，愤愤地道：“哥哥，那只蝎子一点都不好玩。”听了这话，随后赶到的中年妇女以及维埃尔等人，都不觉得冒出一丝冷汗。

　　蝎子不好玩？

　　中年妇女看着凌灵，已经有些无语了。凌灵口中的蝎子，正是她的魔兽宠物，八阶中级火属性的问荆蝎。而通过和魔兽宠物之间的感应，中年妇女已经知道，她的宠物已经受了轻伤。一个小孩子，能让八阶魔兽受伤，这无疑颠覆了中年妇女的认知。

　　原来，刚才凌灵自顾地跑去看魔兽，觉得其中的这只问荆蝎最特别，所以想要让它变大，自己再爬上去。只是，问荆蝎怎么会同意呢？当下，凌灵便和问荆蝎掐起驾来。

　　因为凌灵实在是太小，开始的时候还有佣兵注意到她，怕她触怒了魔兽。虽然魔兽宠物一般不会自主伤人，但不代表你惹它了它还能忍着。只是一开始的时候，凌灵只是左瞧右看的，看守魔兽的人也就没有太过在意了。随即更是被凌风这边的矛盾所吸引，等到回过神来，只看到凌灵倒飞出去的情景。

　　只是，凌灵是自己觉得不好玩，才故意趁着问荆蝎发火而后退的。这样的事实，让凌风知道后，颇有些哭笑不得。这小丫头还真是顽皮。

　　随后，在众人怪异的眼神中，凌风抱着凌灵，进到了村里。

　　佣兵们显然在这里有些时候了，让村民腾出了几间空房子，以作休息之用。房子很简陋，房间里还有另外的几批人，凌风估计他们也是被这些佣兵给扣押留下的。这让凌风忽然醒悟，在太古大陆上行走，和地球上大不相同。这里完全是一个靠武力说话的世界。

　　至于这些佣兵，从着装来看，也绝对不是一伙的。更可能的是，由三五成群的冒险者组织组合而成。相互间并不是很熟悉。

　　即便是在扣押下来的人群里，凌风也见到了还有几个年轻佣兵。

　　埃西瓦娅没有下马车，八个骑士围在马车边上，只有维埃尔和凌风三人随着中年妇女进了房子。凌风在一边悄悄地问维埃尔：“怎么回事？是熟人吗？”他还在为维埃尔的语气变化而疑惑，询问间，眼神看向前面走着的中年妇女。

　　“算不上熟，不过，他们可是神圣佣兵团的核心成员。”维埃尔解释道。

　　“神圣佣兵团？”凌风摇了摇头，没听过。



第102章 龙骑士

　　神圣佣兵团，其实算不上是一个真正的佣兵团，因为他们的人数只有十来个，严格来讲只能算是冒险者团队。不过，只要是资深的佣兵，就没有人会不知道神圣佣兵团的存在。

　　团长巴拉克，亚圣级的剑士。副团长米卢萨，九阶星辰剑士。而在正副团长之下，所有人的级别都在七阶到九阶之间，尽管只有十来人，却也足以攻占大陆上任何一个公国了。因为神圣佣兵团最出名的不是他们的成员，而是成员中所拥有的五只魔兽宠物。

　　吉拉迪诺，本身是个八阶的天空剑士，但他同时也是大陆上三大龙骑士之一。坐骑为一头绿龙。因为龙族的寿命比较长，吉拉迪诺的绿龙还处在未成年阶段，实力在九阶中级的程度。可毕竟是绿龙啊，不说它的肉体强悍程度，在这个即便是龙族的血液都是宝贝的太古大陆，拥有一头龙来当魔兽宠物，无疑是风光无限的。

　　团长巴拉克的魔兽宠物则是一头九阶的银角水蟒。大陆曾有传言，巴拉克是圣者以下最强大的亚圣，足可见一头九阶的魔兽，对于亚圣来说，也是非常重要的。

　　至于维埃尔所认识的那个中年妇女，则是一个九阶的火系魔法师，宠物为八阶的问荆蝎。另外还有九阶星辰剑士摩尔根的八阶魔兽地行龙，以及副团长的八阶魔兽黑冥虎。

　　这五只魔兽的实力，联合起来，几乎就可以和天翔公国的众高手相媲美了。

　　难怪在维埃尔向凌风解说神圣佣兵团大致情况的时候，眼神里还是颇为不信凌风长这么大竟然没有听说过这个佣兵团。连卡萨诺在一边，看着凌风的眼神，也有了一丝怪异。

　　凌风心里那个冤啊，我这不是才到太古大陆几个月的时间嘛。

　　当然，这话凌风是万万说不出口的。好在还有一个和他一样对这些一无所知的凌灵，甚至刚才凌灵惹问荆蝎发怒的事情也吸引了众人的颇多注意力。只是凌灵一个三四岁的小孩子，能解释出什么来？所以，凌风也乐得代劳，说一些不痛不痒毫无营养的应付话。

　　“毒蝎子，你就干脆地告诉我，为什么要我们停留在这里两天吧。”到最后，维埃尔还是把话题回归到最本质的东西。说起来，毒蝎子和凯撒琼斯家族的族长马克伯爵有不错的交情，这也是维埃尔为什么在这些人里面猜出了毒蝎子的身份。毕竟，那个时候维埃尔可还没有注意到问荆蝎。

　　因为太古大陆上以蝎子为魔兽宠物的人实在是太少，毒蝎子的真名叫什么的，反倒不被人熟知了。奥诺尔·米切尔对于这一点，倒也不介意，问荆蝎的荣耀就是她的荣耀。她对于身边的中年汉子使了个眼色，随即房子里的其他无关人员，都被转移到了别处。

　　“这么和你说吧。”奥诺尔考虑着说道，“我们要去争夺一样东西，外面这些佣兵呢，则同样是收到消息的人，准备合作一同前往。我们在这个村里已经待了两天了，正在等待派出去打探消息的同伴。而为了封锁消息，才不得已让所有经过的人都暂作停留。”

　　“这么说，我们也不能例外喽？”维埃尔皱着眉头说道，“我们小姐可是有病在身，需要尽快赶到马斯嗝特王国去，耽搁不得啊。”

　　“这个我一个人也做不了主。这次行动，我需要听副团长的。”奥诺尔说道。

　　“哦，副团长米卢萨也来了？”维埃尔询问道。

　　“呵呵，可不止副团长来了，就是吉拉迪诺也来了呢。”奥诺尔笑着说道。

　　“龙骑士吉拉迪诺？”凌风在一边，出声问道。对于这个神圣佣兵团，其他的魔兽，他的兴趣倒是不大，但说到巨龙，凌风还是很想见识见识的。只能怪巨龙的名气，实在是太大了。其他的一些魔兽，即便是九阶的，甚至赤血猿这样的圣兽，都没有龙族的名声来地响亮。

　　“正是。”奥诺尔很轻巧地回了句，看来，她也是颇了解巨龙对于武者的吸引力的。随后，忽然低声嘀咕了一句：“他们回来了。”然后就见她匆匆站起身来，和维埃尔等人告了个罪，走出房去。凌风几人自然是跟了出去，猜测着应该是她的队友回来了。

　　因为村子的位置比较偏，经过这里的人并不多。而且村子的周围，更多的是山丘，倒显得有些世外桃源的感觉。此时，这个原本略显安静的村子，却有着一丝热闹。

　　村口的不远处，走来四个人。

　　当然，最吸引众人的，却是四人背后的一条绿色巨龙。足有十几米的身长，七八米高，一双肉翅非常强健，伸展开来应该不下于它的身长，那高傲的头颅，显示着它的霸气。在它身旁，还有一只黑黄两色斑纹相间的老虎，就显得有些颓靡了。仿佛它的存在完全是为了衬托巨龙的强大一样。

　　凌风为自己终于见到传说中的巨龙，略感兴奋。而凌灵却是想要脱离凌风的怀抱，跑过去瞧个仔细。凌风连忙死死地抱着她不放。笑话，这种时候让凌灵自己乱跑，她非和巨龙打起来不可。凌风可不愿她在这个时候生事，虽然在内心里，凌风也期盼着自己可以和巨龙打一场。

　　凌灵很是不满意地“哼”了一声，最后也只能是作罢。随后，凌风注意到那走过来的四个人。和老虎走在一起的自然是神圣佣兵团的副团长米卢萨，五十岁左右的样子，给人的感觉非常精明。而巨龙身边的肯定是吉拉迪诺，年纪稍微轻一些，头发梳理地很有造型，前面略微地有些竖起来，后面扎一个马尾辫，在凌风看来有些另类。

　　还有一个吸引了凌风颇多注意力的，是个女人。金黄色的长发，皮肤比较白皙，身材出众，特别是那鼓鼓的胸口，仿佛似两个篮球一样。而她的穿着却是简单的魔法袍，完全抵挡不住她本身的火辣。走动的时候，更是吸引人的眼球。

　　那一张精致地有些如同凌风所看过的明星海报一样的脸，让凌风突然感觉到一种异域风情。可惜的是，那女子在看到奥诺尔之后，却是再也无暇他顾，飞快地走到奥诺尔的面前，说笑着。对于凌风，更是看都不看一眼。

　　至于最后一人，是个老者，与前面三人分开有一些距离。进入村子之后，也没有随同三人一起，而是走向另外的一堆佣兵聚集的地方，凌风只能猜测他不是神圣佣兵团的成员了。

　　好在巨龙因为身型的庞大，它又高傲得不愿意变小身子，只能是待在村外的林子里，做着警戒。整个村子，在四人的到来之后，迅速地进入到一种紧凑的节奏中。



第103章 尼斯峡谷

　　深夜，凌风等一行人正在休息，忽闻外面有些轻微的声音响动，凌风不禁起来出去查看一番。在傍晚的时候，神圣佣兵团的人并没有邀请凌风等人去参加他们的讨论，凌风自然也不知道他们的最终目的是什么。

　　晚上的时候，埃西瓦娅依然是在马车里，旁边有几个骑士守夜，而凌风和凌灵自然也留在马车。至于卡萨诺，则是住在简陋的农家房里。

　　莫不是他们准备晚上就行动？凌风看着佣兵们的举动，发现他们正在准备出发。至于被扣留下来的人，这个时候则没有多少人看守了。

　　凌风立即找来维埃尔：“我们要不要跟着他们去看看？”

　　维埃尔对于神圣佣兵团的目的，自然也是万分好奇。他可不像凌风，对于神圣佣兵团一点都不了解。能够让神圣佣兵团出动五个核心人员里的副团长、吉拉迪诺、奥诺尔三人，已经算得上是大手笔了。另外，那个身材火热的魔法师名叫尼科尔，也是非常出名的人物，不说她的实力就有八阶，最主要的是她是个光明系的魔法师，这对于一个佣兵团来说是一种保障。

　　至于最先和维埃尔等人说话的中年汉子，则是八阶的天空剑士尤达。

　　所以维埃尔琢磨了一会儿之后，说道：“这不太好吧？”

　　凌风觉得他可能是顾及埃西瓦娅的安全，毕竟跟着佣兵们前途，肯定是充满了危险，带着埃西瓦娅自然诸多不便。这个时候，奥诺尔分明是看见凌风和维埃尔了，走过来打了个招呼，顺便告诉维埃尔，他们一行人准备晚上就出发离开小村，所以维埃尔等人的行动不再受到拘束，并对这次的事情表示了抱歉。

　　太古大陆上虽然拳头硬的说话，但神圣佣兵团的口碑还不错，起码滥杀无辜、欺负弱小这种事情是不会发生的。

　　“奥诺尔法师，不知我们是否可以跟着前去长长见识？”凌风询问道。

　　“你们？”奥诺尔好奇地打量了凌风一眼，并用疑问的眼神看向了维埃尔，不是说你家小姐病重，需要去马斯嗝特王国吗？

　　“其实，主要是我想多了解了解。”凌风说道，“您放心，我们只跟在后面，绝对不会打搅到你们的。”

　　“那你呢？”奥诺尔询问着维埃尔，“这可能需要两三天的时间。还充满了危险。”

　　凌风看着维埃尔有些犹疑的样子，不禁对着维埃尔说道：“我看这样吧，你们一行人就先行向南，两天之后，我们肯定赶上去。”

　　“这倒不用了。”维埃尔忽然像决定了什么一样，问道：“毒蝎子，你们的目的，我们不需要知道，不过，方向上，应该可以告诉我吧？”

　　奥诺尔眼睛打量了一下四周，说道：“西南方。”

　　凌风眼神猛得一亮，这不是同路嘛。维埃尔也是点了点头，说道：“那我们跟在几位的后面，应该不妨碍吧？”

　　“那也行。”奥诺尔笑着说道，“到时候，如果感觉危险，你们可以自行离开的。反正这次在途中遇到的很多佣兵，也有加入我们这个大团队的。只要控制好消息的泄露，就不成问题。至于现在，即便是我全盘告诉你们，也没什么了……”

　　一夜赶路，这里地处偏僻，倒没遇见什么佣兵之类的。天色微明，众人的精神也都比较好。比较做佣兵这一行的，偶尔的夜行或者长时间的不休息，都再正常不过。

　　“前面应该是尼斯峡谷了吧？”凌风抱着睡着的凌灵，坐在马车前沿，问着卡萨诺。

　　“还没有呢，这里只是处在尼斯峡谷的边缘地带，不过，峡谷倒是马上就可以见到很多了。”卡萨诺回答道。虽然是夜里，路也不好走，但毕竟前面有百来人左右先行，卡萨诺赶着马车，倒也跟得上。在卡萨诺之后，则是琼斯家族的马车。

　　“还真是期待啊。”凌风笑着说道。

　　尼斯峡谷，据卡萨诺的介绍，有点类似凌风记忆中的东非大裂谷。它最南端接近魔兽森林的北部，呈东偏北三十度的方向一直向西北蔓延，如同被人在大地上劈了一刀一样，把整个尼斯国分成了西面的西尼斯公国，以及东面的东尼斯公国和天翔公国。

　　而三国的交汇点，则处在尼萨峡谷的中间部位。

　　整个尼斯峡谷，最窄的地方也有百来米，宽的地方几乎好几千米，而深度的落差也比较大，以南方为最深，谷底终年云雾缭绕，深不见底。北方的大部分地方，浅一些的则几百米不等，深一些，也就没多少人知道了。

　　所以，天翔公国的西南边疆，完全可以不设重兵力驻防，因为尼斯峡谷本身就是天然的屏障，除非西尼斯公国拥有大规模的空中军队。

　　而在尼斯峡谷的中北方，则有几处地方沿着峡谷的峭壁开凿了天梯，以供人穿过尼斯峡谷。虽然峡谷底下有着众多的魔兽出没，但白天的时间里，百来米深的地方，却是很少出现魔兽。深一些的地方，有水潭的，那里才是峡谷底下最危险的所在。

　　另外，也有一些飞禽类的交通工具，在尼斯峡谷两岸做着运输。当然，想要乘坐一次，需要交钱。

　　凌风等人跟着前面的佣兵们，行进到一处低洼之地，忽然，众人就停了下来。

　　“这是什么地方？”凌风询问道。

　　“这里，应该是快到恶龙谷了吧。”卡萨诺神色有些凝重地说道。

　　恶龙谷？凌风好奇地打量着眼前的那百来个佣兵。莫不是他们的目的就是到这里屠龙吧？可是，屠龙也不用这么隐蔽啊。再说了，恶龙谷里有没有龙，都还两说呢。

　　而在这里停下来，则应该是队伍需要精简一下，毕竟再往里走，危险性可是非常大的。虽然生死由命，富贵在天，可若是你实力实在是低下，进去了也是有死无生。光是恶龙谷里人们所熟知的七阶魔兽双足飞龙群，就够佣兵们好好掂量掂量了。



第104章 遭遇食人魔

　　“维埃尔先生，我想你们还是留在这里吧，或者你们可以直接去马斯嗝特王国了。”奥诺尔这个时候走到凌风等人的身边，说道，“想必你们也看出来，我们要进的地方是恶龙谷。如果你们再跟着进入，可是非常凶险的。”

　　“我们又不怕凶险。”凌风有些好笑地说道。

　　“凌风，恶龙谷可不是凶险这么简单。”维埃尔在一边说道，然后询问着奥诺尔：“如果我没有猜错的话，那些佣兵们也会一起进去，而你们将不再管他们的死活了，是吗？”

　　“那是自然，他们如果肯听劝告留在这里，不就安全了？”奥诺尔笑着淡然地说道。

　　“我现在也开始好奇，究竟是什么东西，能让他们如此不畏生死了。”维埃尔看着前面分成两队的人马，说道。其中一队只有四五个佣兵，应该是退出这次行动的，而另外的近百人，却是全部选择进谷。

　　太古大陆上，很多的闲散佣兵会跟着一些出名的冒险组织去探险，顺便收获一些小的利益，这种方式显然比较流行。而眼前的那一群佣兵，应该是对随行的神圣佣兵团很有信心，又或者这次的利益大到足以让他们以命来赌的程度吧。

　　“如果你们一定要跟着，我也不反对。不过，安全方面就需要你们自己来掌握了。”奥诺尔说道，“或许，你们有机会会知道这一次的目的。”

　　“我们跟着进去吗？”凌风看着奥诺尔离去的背影，说道。

　　从维埃尔的眼神里，凌风可以看出，维埃尔自身还是想进去瞧瞧的。作为一个亚圣级别的高手，对于未知总有着一种好奇。而身边的埃西瓦娅小姐，却是维埃尔现在最大的顾忌。如果他不在小姐身边，那她的安全由谁来保障呢？

　　“不如你和我一起进去，而骑士们留下，怎么样？”凌风询问道。

　　八个骑士的实力都还不弱，保护埃西瓦娅应该足够了，但如果要他们进到恶龙谷，就难说了。毕竟恶龙谷凶险的威名实在是太大了。随后，凌风又对卡萨诺说道：“卡萨诺，你也留在这里，照看埃西瓦娅小姐。”

　　“是，少爷。”卡萨诺的法力刚恢复没有多少时间，真要拼命搏斗，还是有些不妥。而八个骑士，再加上一个八阶的魔法师一起留下照看埃西瓦娅，也终于让维埃尔下定决心，跟着众人进谷一探究竟。

　　只是让维埃尔没想到的是，凌风留下了卡萨诺，却带上了凌灵，而马车里的一只小鸟，这个时候也站在了凌风的肩膀上。

　　恶龙谷的范围比较大，算得上是尼斯峡谷比较大的一个分支，就像是尼斯峡谷长出来的一只手。凌风三人随着佣兵们，逐渐向恶龙谷的谷地前行。

　　神圣佣兵团的五人自然是走在最前面，绿龙庞大的身躯盘旋在他们的头顶。问荆蝎则是缩小了身子，安静地待在奥诺尔的肩膀上。黑冥虎，一路跟在米卢萨的身边。

　　渐渐的，凌风感受到了一种压抑。两边是陡峭的崖壁，开始的时候，抬头还可以看见蓝天，但随着地势的不断向下，气温变化过快不说，雾气也越来越大。偶尔遇见的几只中级魔兽，虽然在几个高阶武者的面前，称不上是危险，却也有四五个佣兵在不小心之下，受了伤。

　　而能见度的降低，直接导致的结果就是前进的速度变慢了。绿龙更是因为峡谷底下时小时大的通道，而直接飞离了峡谷，上升到平地之上。

　　至于众人前行的道路，越过了几个小水潭，转了几个弯。方向感不强的人，肯定已经晕乎了。毕竟恶龙谷范围内的裂缝不是简单的一条，而是如同掌纹一样蔓延开来的。

　　凌风等跟在后面的人，自然不用担心迷路的问题，唯一需要注意的就是崖壁上的一些洞穴，或者峡谷地面上的一些水潭，这些地方可都危险着呢。另外，对于空中方面的危机也要多多注意。尼斯峡谷的存在已经不知道多少年了，这样的地方，魔兽也应该是不知道多少种。相对来说，飞行类的魔兽要稍微多些。

　　好在因为环境的关系，峡谷下的植物最多的也就是一些荆棘、植草之类的，更多的地方是光秃秃的岩石，倒让小心翼翼的众人省了不少的心思。

　　刚经过一个两条裂缝相交的路口，前面就传来了一阵魔兽奔跑的声音，足有几十只，体型应当比较庞大。

　　米卢萨干脆地带领着众人后撤，准备到路口换一条道先躲一会儿。

　　当然，众人躲避危险的速度，比起前进的速度，那整一个字：快！

　　待望风的人回来说前面通过的是一群西牦牛之时，大家纷纷庆幸自己躲起来的决定是多么的明智。西牦牛在恶龙谷也比较常见，体型比普通的牛稍大，皮肉坚硬，属于六阶魔兽。一般四五十头聚集在一起，遇事只顾着往前冲。

　　实力在八阶九阶的人遇见了，自然有办法躲避，但这百来号人里又怎么可能都是八阶以上的？

　　奥诺尔趁机最后一次提出，如果想要回去的人，现在还来得及。再往前，那就真的是想要单独退出也不容易了。

　　可惜，刚才的西牦牛毕竟没有完全真实地遇见，众人心中对于利益的渴望，大过了对于危险的恐惧，竟然没有一个人愿意退离的。奥诺尔也只是无奈地笑了笑。这让凌风对于这个中年女子，有着毒蝎子外号的奥诺尔，多了份好感。

　　再往前行进了半个时辰左右的时间，凌风琢磨着，现在应该距离地平面有个几百米深了吧。没有遇见太大的危险，伤员是逐渐增多了，但至少还没有出现死亡。可就在众人庆幸的时候，却出现了一群食人魔。

　　没有任何征兆，它们就这样凭空地出现在众人的面前了。

　　直到有人“啊”地一声叫出来，大家才迅速地在神圣佣兵团的领导下，围拢成一个半月形，背靠着一面崖壁。

　　食人魔的等级并不高，却是非常恐怖的一种存在。

　　凌风还是第一次看到这种怪物，外形上像一个人披着一件蓑衣斗篷。它们的体重非常轻，双脚可以离地飘行，速度很快。体表的颜色和恶龙谷崖壁的岩石一般，呈现出一种灰黑色。连脸上的颜色也是如此。难怪可以突然间就出现在众人的眼前。

　　另外，更让凌风吃惊的是，面对食人魔的佣兵，似乎动作都要慢上半拍。也不见得食人魔用什么魔法之类的，直接用手就杀死了几个佣兵。那手，看起来像是人类枯瘦老头的手，并且长满了灰黑色的毛，却很尖利。嘴巴张开之后，可以看见锋利的牙齿，以及猩红的舌头。整个食人魔看起来，非常的恐怖。



第105章 尼科尔

　　“啊——”又一个佣兵的血液，染红了食人魔的双手。凌风和维埃尔此时，也是加入了抵抗食人魔的队伍之中，毕竟食人魔有三四十个之多。而随着时间的流逝，佣兵的数量却在陆续地减少。

　　近距离观察，凌风更是感受到了食人魔的可怕，似乎自己出招的动作受到了一定的限制一样，不能达到预想的那样迅捷，难怪先前有这么多的佣兵在猝不及防之下死在食人魔的手中。

　　好在凌风的实力，即便是有所减弱，但应付起食人魔来还是比较轻松的。只见，凌风照准了食人魔，挥舞着大剑，就直接地砍了过去。完全是一副以力搏力的打法。只听“嘭”的一声，食人魔整个身体都碎开，没错，是碎开，碎成了众多细小的碎片。这让凌风有些愣了一愣。

　　旁边的维埃尔应付起食人魔来，却是有些麻烦。凌风空暇之余，看到维埃尔面对食人魔的时候，竟然和大多数的佣兵一样，有些缩手缩脚，施展不开。而远处的几个高阶的剑士也同样是如此。莫非这食人魔还真有什么怪异不成？

　　“嚯——”的一声，一个魔法师在剑士的掩护下对着食人魔释放了一个六阶的火系魔法：火炎爆。

　　可是，火焰过后，食人魔竟然站在原处完整无羔，没有受到丝毫的伤害。就在剑士和魔法师的错愕间，食人魔已然欺身到他们俩的面前，伸出了恐怖的双手。凌风立即赶过去，一剑挡下食人魔伸向魔法师的手。因为匆忙间出招，也没有使上多大的内力，凌风竟隐隐听见大剑上传来“铛”的一声响。

　　莫不是食人魔的身体是石头做的吧？凌风琢磨着。可是石头做的身体能飘起来吗？

　　“谢谢！”魔法师对着凌风道了一句，然后和剑士一起避开了食人魔。

　　而见到有人使用魔法却没有什么效果之后，神圣佣兵团的成员之一，光明魔法师尼科尔在一边大声提醒道：“大家注意了，千万不要用魔法来攻击食人魔，除非你是黑暗属性的魔法师。因为食人魔对于其他属性的魔法，基本上是免疫的。”

　　难怪神圣佣兵团的副团长米卢萨，带领着他的魔兽黑暗属性的黑冥虎，冲向食人魔比较密集的地方，如入无人之境呢。

　　另外，尤达这个八阶的天空剑士，也战斗在第一线。只有吉拉迪诺，守护着奥诺尔和尼科尔两位魔法师。尼科尔也在做一些力所能及的救治工作。

　　凌风却颇有兴致地和食人魔打斗起来。首先，食人魔除了对魔法的免疫之外，它们的手骨肯定比较硬，不弱于一般的金属大剑，这一点凌风可以肯定。其次，食人魔几乎出招都是靠手，从来不见他们用脚踢人。它们的脚，只是用来移动的。最后，食人魔虽然能飘起来，但离地面的高度都不高，最多也就是一两米左右。这对于不会飞的人类来说，算是个不错的消息。

　　可能是米卢萨的宠物黑冥虎对于食人魔来说，威胁太大了吧。反正是双方搏斗了一小段时间之后，食人魔开始了撤退。

　　凌风此时也不再存着玩耍的心情，手中大剑猛然间加了力量，干净利落地砍掉了食人魔的一只手，随后，更是把食人魔打得碎成一地。

　　这个时候，凌风环顾众人，大多数人都显得颇为狼狈，死去的人更是不少。千来平方的地方，竟然显现出一种萧瑟感。

　　维埃尔来到凌风的面前，用眼神示意着凌风：刚才怎么把凌灵一个人丢在一边，只顾着自己战斗了？

　　凌风压根就没有想到凌灵会有什么危险。何况，凌灵的肩膀上，还站着白加黑呢。不过，即便是凌风如实说了，估计维埃尔也不会相信。凌风只能是不好意思地笑了笑。

　　凌灵却跑到凌风的身边，说道：“哥哥，刚才那东西难看死了，你怎么和它打了那么久啊？”

　　凌风闻言，对着凌灵翻了一个白眼。难道人家难看，就要尽快解决掉它？这什么逻辑嘛。随后，凌风却是捡起一小块食人魔的碎片，询问着维埃尔：“这食人魔在死后，身体怎么会变成这样呢？”

　　所有的食人魔在死去之后，都是化为了细小的碎片。

　　“准确地说，食人魔也是一种魔兽，只是变异了而已。”维埃尔说道，“至于它们为什么会这样，我也答不上来。”

　　“哦？食人魔也是魔兽？”凌风好奇的问道。

　　“嗯，它们被划分在六阶的实力，因为它们体内没有魔核。”维埃尔说道，“只是，它们攻击的时候，会带有精神攻击，身体比较轻灵，速度又快，即便是很多的七阶魔兽，也远比食人魔容易对付。”

　　精神攻击，应该就是让人动作迟缓的原因了。这个大陆的动物，果真是千奇百怪啊。凌风感叹着。

　　对于死亡，作为佣兵来说，寻常见惯了。在稍作休整之后，一行人继续向恶龙谷的内部进发。凌风看到尼科尔，在前进的时候，还顺带会到队伍的后面给一些伤员做治疗。她对于光明魔法的使用显得非常纯熟，那魔法手势也结得特别漂亮，赏心悦目。

　　只是伤员实在是多了些，尼科尔一个人应对起来，也显得有些捉襟见肘。因为大量的使用魔法，她的胸口有些喘，那傲人的曲线，引得一群男性佣兵，加快了不少的呼吸速度。

　　凌风也不能免俗地，目光为之一震。

　　好在尼科尔应该见惯了男人的此类表情，脸上一直都是冷淡自如的神色。

　　“哥哥，你在看什么啊？”凌灵好奇地问道。

　　“哦，那边的风景比较好。”凌风的脸色不禁一红。至于风景，确实比较吸引人。

　　“风景？有吗？”凌灵看着一地的荒凉，疑惑着。



第106章 夜晚

　　遇见一群食人魔，丢下了十几具的尸体，众人再经过几次大大小小的战斗，到了天色渐晚的时候，队伍已然缩水到只有五十人左右。凌风还发现，众人的脸上已经没有初进恶龙谷的那种兴奋，更多的是流露出一种疲惫。

　　也难怪，这一天下来，即便是凌风这样实力的人，也感觉到自己的神经绷紧的时间过长了。这无处不在的危机，哪怕你是在队伍的中间休息，也有可能要面对天空中的危险。又有谁到了现在还会神采奕奕呢？

　　就曾有个站在众人保护圈里的佣兵，因为一时的疏忽，被天空中忽然飞来的金眼大雕给叼走了，他身边的魔法师即便是立即施展魔法，也只是看到了大雕迅速远去的影子。

　　而峡谷内的天色似乎暗得非常快，刚刚还是有些亮光，在须臾间，就有些伸手不见五指了。有人要亮起火把，却被神圣佣兵团的米卢萨给阻止。在没有找到一个适于休息的地方之前，点火这样容易引来魔兽的举动，无疑是一种自杀。

　　摸黑再前进了约有半个时辰的时间，米卢萨才算对休息的地方比较满意。比较开阔，地面比较平整、干燥，一面还靠近陡峭的崖壁。一行人遍就此围成一圈坐了下来。因为谷底夜晚的气温比较低，众人还生起了火。

　　“队长，究竟这一次找的是什么东西啊？我们都损失了三个兄弟了。”坐在凌风旁边的一位年轻佣兵问着一位中年大汉。

　　在跟随神圣佣兵团进入恶龙谷的近百人里，大多是十来人，或者六七人的小冒险者组织。这些人里，或许也就是几个领头的才知道这一次冒险的目的，至于大多数的成员，则是跟着各自的队长就好。

　　在中年大汉的身边，还坐有四个佣兵。这六个人，很明显是同一个冒险者组织的。

　　五十来人，就这么四五成群地背靠背聚在一起，再以火堆为中心，坐成一个大圈。而夜晚，就需要相互靠着来度过了。

　　“不该问的别问。”中年汉子说道，“等到地头了，你也就知道了。”

　　问话的年轻佣兵明显还有些不服气。队友的牺牲，对于他这样的年轻人来，更多的是一种心理上的打击。虽然，从做佣兵的那一刻开始，生命就没有了保障。但亲眼看着队友的死去，却不是任何人都能够坦然接受的。

　　即便是经历了大风大浪的人，也不能无动于衷吧。中年汉子队长，只是把对于队友死去的情感，深深的埋在心底。同时，他也肯定明白，佣兵如果畏惧牺牲，在这个大陆上就没有生存的可能。

　　“明天的时候，自己小心些。”中年汉子终究有些不忍地摸了摸年轻佣兵的头。

　　这一幕，看得凌风不禁把抱着凌灵的手也紧了紧。

　　这一趟，才算是凌风来到太古大陆之后，真正佣兵生涯的开始吧。与凌风一个人闯天幕森林那样的闲情逸致不同，与凌风和斯兰等人进入魔兽森林寻找黑暗闪电貂的一无所知不同，这个时候的凌风，真实地感受到了太古大陆的铁血与柔情。

　　有危险，有并肩作战，有悲伤，也有乐趣。这便是一天以来，凌风与一些佣兵们一起战斗的体会。虽然不可能拯救所有的人，但是看到有人的生命因自己的战斗而得到保障，却是件让人欣喜的事。

　　而一天时间，足够佣兵们对凌风以及维埃尔这两个原本只是跟在他们后面看热闹的人，发自内心的尊重。如同他们对神圣佣兵团的成员，肃然起敬一样。

　　至少，凌风就享受到了一种别样的感触。在午饭的时候，那个被他从食人魔手下救出来的魔法师，就拿着自己烤好的肉，先送给了凌风。

　　当然，现在这个时候，众人都显得有些沉默，只剩下烧烤的魔兽肉，在火焰上发出“嗤嗤”的声音。这让凌风想到，同样的一个夜晚，不同的人，有着不同的生活状态。而现在在一起的这五十来个人呢？心里想的又会是些什么？这一次冒险寻找的东西，又或者是白天死去的那些同伴？

　　“小丫头，饿不？”维埃尔拿着烤好的肉，对着凌灵问道。那肉，看样子有些像是一只飞禽的腿。

　　“不饿。”凌灵摇了摇头，说道。

　　凌风闻言，心下感觉，这可奇怪了，凌灵也有说不饿的时候？

　　“哥哥，我总觉得有危险在向我们靠近。”凌灵对着凌风说道。

　　“小丫头不是白天的时候被吓坏了吧？”维埃尔笑着说道，“真不知道凌风你怎么想的，竟然带她到这里来。”

　　这已经不是凌风在今天第一次听到有人这么说了。白天的时候，凌风并没有让好动的凌灵出手，只是让她自己小心。要是一个三四岁的小孩，在众人眼皮底下，直接干翻一只只高阶魔兽，估计会让很多人觉得那是梦境。

　　而因为凌灵的年纪小，众人对她也颇为照顾。凌风带着她来冒险，自然是受到颇多的指着。特别是像奥诺尔这样的女性，更是对凌风怒目而视。尼科尔这个身材出众的光明法师，也因为凌灵的原因，第一次和凌风说话。

　　当然，说话的内容让凌风十分汗颜。

　　凌风不禁对着维埃尔苦笑着，没有作任何解释。他总不能说要是他不带凌灵来，凌灵也肯定会自己跑进来吧？

　　而对于凌灵预感到危险，凌风却是十分重视，摸了摸她的小脸蛋，问道：“灵儿，来，告诉哥哥怎么回事。”

　　“可能是黑暗属性的魔兽吧。”凌灵歪着脑袋思索了一阵，说道，“嗯，高阶，一大群，很嗜血，会飞……”一个接一个的特征，从凌灵的小嘴里蹦出来，却让凌风的脸色越来越难看。

　　“小丫头，别乱说。”维埃尔有些听不下去了，“我们不会这么倒霉的。如果真如你所说的，即便是我，也没有把握逃生了。呵呵，别瞎想了，来，吃点东西吧……”随即，维埃尔看着凌风略显凝重的神色，不禁问道：“怎么，你相信？”



第107章 吸血蝙蝠

　　“米卢萨团长，大群的高级魔兽正在往这边靠近。”凌风最终还是相信了凌灵的话。对于魔兽的感应，即便是两个凌风，也比不上身为灵兽的凌灵。所以，他抱着凌灵，带着维埃尔来到了神圣佣兵团休息的地方，说道：“飞行类的，非常嗜血，我们要么转移，要么尽快做好战斗的准备吧。”

　　“哦，你确定？”米卢萨看着凌风，有些疑惑地问道。白天之时，凌风展现出来的实力，让米卢萨对于凌风还是颇为关注的。而且凌风身边的维埃尔，可是亚圣的级别，应当受到尊重。

　　“确定。”凌风看了眼怀中的凌灵，随即点头说道。

　　“难道说灵儿说的是真的？”维埃尔对着凌风小声问道。只是，米卢萨等人的实力，却还是可以听见维埃尔的问话。

　　“灵儿就是这个小姑娘吧。”奥诺尔这个时候，询问道。

　　“嗯。”凌风答道。

　　“来，让阿姨抱抱。”奥诺尔准备接手凌灵。只是凌灵却是猫在凌风怀里，死死地抱着不放，除了凌风她可没有让别人抱的先例。所以，奥诺尔伸着自己的手，一时间显得有些尴尬，转移话题说道：“维埃尔，你刚才说灵儿说的是真的，她说了什么？”

　　维埃尔看了眼凌风，正琢磨着该不该说，毕竟凌风带着凌灵来冒险就已经是非常奇怪的事情了，莫非凌风带着凌灵的原因是因为凌灵能预感到危险？这么一来，反倒说得通了。

　　在太古大陆上，还是有一些人具有感知危险的天赋的。这一类人，可以修炼成为大陆上比较稀少的精神系魔法师，是生命系魔法的一个分支。这一类人在物理攻击上，自然不是很强大，但往往能够对剑士在精神上进行突袭，毕竟，武者的精神力相对于魔法师来说，总归是要弱一些的。

　　比如食人魔，就是一种附带有精神力攻击的魔兽。

　　这个时候，凌灵却是抬起头来，对着凌风说道：“晚了，来不及了。”

　　凌风心头一跳，因为，他这时也隐隐地感觉到一种威胁了。正如原本晴空万里的心境中，突然飞来了一大片乌云一样，怎么看怎么觉得难受。

　　“什么晚了，来不及了？”维埃尔猜测着凌灵或许真是一个天赋出众的精神力修炼者，那么对于危险的感应自然会比其他人强一些。

　　“魔兽来了。”凌灵有些心虚地说道，然后对着凌风说：“哥哥，我们带着小白赶快走吧。我很讨厌那些家伙，恶心死了。”

　　小白，就是白加黑。

　　能让凌灵感觉到恶心的，凌风突然间发现自己有些头皮发麻了。随即，维埃尔也是眉头一皱，有种很不好的预感，所以对着米卢萨建议道：“先做好战斗准备，总应该没有错。”

　　米卢萨略一犹豫，还是立即吩咐下去。因为剩下的人本来就不多，倒是很快地就站到了一起。

　　“晚了，大家还是快跑吧。有飞行类魔兽宠物的，尽可能带领多的人离开。还有，跑的时候最好分散开来，看各自的运气吧。”凌风一口气说完，然后，看着维埃尔以及米卢萨等人一眼，说道：“拥有星辰阶实力的人可以自愿留下抵挡一阵，其他人，则立即撤离。”

　　看到众人还有犹豫，凌风不禁有些急了，大声地喊道：“快跑啊。都想死啊？”

　　“凭什么啊？不会是你们想把宝贝独吞了才故意说有危险吧？我可告诉你，我们‘天龙’冒险者团队也是牺牲了好几个兄弟才撑到现在的，我们有权利分到应得的利益。”一个佣兵，忽然对着凌风说道。

　　而听他这么一说，几个原本想要撤离的人，又都停下了脚步。

　　利益，都这个时候了还想着利益，凌风那个火啊！只是，这也让凌风深刻地认识到了，他不可能是救世主，也不可能救下这里所有的人。既然他们不信，凌风反倒心下坦然了。

　　“呵呵。”凌风苦笑了一下，说道，“那你们就继续在这里冒险吧。不过，我还是要最后奉劝一句，大家赶快撤吧。虽然我也不知道来的是什么魔兽，但肯定有八九阶的实力。”随后，又看了米卢萨等人一眼，道：“维埃尔，我们走。”

　　说着也不管维埃尔的反应，自己率先撤离了。至于抵挡不抵挡的事情，谁爱去谁去。

　　“我们跟你走。”凌风原先在食人魔手下救得的魔法师和剑士，以及他们的同伴，总共四人，跟上了凌风的脚步。

　　“维埃尔……”奥诺尔望着维埃尔这个亚圣竟然也跟着凌风离开了，心里不禁有些担心凌风所说的是事实。于是问米卢萨：“团长，我们怎么办？”

　　神圣佣兵团五个成员里，两个九阶，三个八阶，还有两只八阶的魔兽宠物，以及吉拉迪诺随时可以召唤过来的正在高空中飞翔的绿龙，即便是恶龙谷里成群的双足飞龙来了，也勉强可以应对了吧？

　　米卢萨沉思了一阵，说道：“先做好战斗的准备吧。”

　　人为财死，鸟为食亡。这一次行动的巨大利益，还是让米卢萨等人放不下。只是，当成群的魔兽来临的时候，众人却突然开始后悔了。

　　吸血蝙蝠！魔兽中极端恐怖的名字。

　　它们虽然是黑暗属性的八阶魔兽，却远比一些九阶魔兽来得恐怖。个头非常小，类似寻常的飞鸟，速度也和飞鸟相当，而且昼伏夜出，牙齿和爪子锋利异常。

　　当然，最主要的是它们总是几千只在一起出没。所以，它们也被大陆上的人称之为死亡蝙蝠。

　　“快撤！”米卢萨当即大声喊道。

　　只是，蝙蝠的速度远远超过人类。在他的喊声刚落，就有吸血蝙蝠冲到了人群中间。

　　“啊——”第一个被蝙蝠叮住脸的佣兵，疯狂地嚎叫起来。用自己的双手不断地拍打和拉扯着脸上的蝙蝠。可是，八阶的魔兽是这样容易对付的吗？没有嚎叫多长时间，佣兵的声音嘎然而止。

　　于此同时，四周里响起了更多的嚎叫声。

　　用大剑来抵挡吸血蝙蝠的进攻？哦，天呐，那笨重的大剑哪里抵得上蝙蝠飞翔的速度？何况，一般的佣兵即便是用剑砍到了蝙蝠，也只不过是让它稍微顿了一顿而已，对于它的生命，没有丝毫的威胁。

　　斗气，对，斗气还可以勉强应付蝙蝠的进攻。只是有斗气的武者，比如米卢萨等人，也是自顾不暇了，在他们的面前，吸血蝙蝠仿佛无穷无尽。



第108章 河流

　　“凌风，你说我们要不要回去帮个忙？”走了一段距离，维埃尔对着凌风问道。虽然他跟着凌风离开，但这并不表示维埃尔可以放下自己的好奇心。无论是对于神圣佣兵团的目的，还是他们这次即将面临的危险，都让维埃尔心有戚戚然。

　　凌风觉得他跟着自己走，最大的可能是因为还需要自己带他去马斯嗝特王国吧。

　　一个亚圣，如果对于直面的危险而选择逃避，甚至连去挑战的想法都没有，那么他也就不可能迈进更高的级别。

　　“现在回去，已经来不及了。”凌风回答道，“我想，如果我们不走快些，估计等下就会被那些魔兽赶上来，即便这里的道路纵横交错。当然，具体时间还需要看米拉萨等人的抵抗程度。是一致对敌呢，还有各自分散开来逃跑。”

　　“哦？我想他们应该是分散开来奔跑吧。能不能逃出去，就看各自的运气。”维埃尔考虑了一下，说道，“如果联合在一起抵抗，无疑是死路一条。”

　　“凌风兄弟，这次到底是什么魔兽啊？”一边的魔法师艾奥利询问道。

　　“我也不知道。”凌风坦然一笑，“不过，很恐怖，那是肯定的。”随后，行走的几人，突然听到了一声激昂的龙吟。

　　“是吉拉迪诺的绿龙。”魔法师艾奥利有些担心地说道，“我想，他们肯定是遇到危险了。”

　　“嗯，我也赞同。”另一个剑士布鲁斯说道，“在峡谷里，因为空间太小，对于巨龙来说，并不见得就能完全发挥它的实力。”

　　“队长，我们要不要回去帮忙？”其中一个成员问道。而紧跟着，龙吟的不断传来，显得有些愤怒，但又有些无奈，更多的是一种狂躁。

　　“凌风，……”布鲁斯对着凌风，想说点什么又没有说出口。

　　“你想回去？”凌风问道，看到布鲁斯点头，随即叹道：“如果巨龙都没有办法帮助他们闯出来，你觉得你们回去有什么用？”

　　“大家好歹同伴一场，我想神圣佣兵团的人或许可以逃生，但对于其他跟随他们的人来说，就难说了。”布鲁斯考虑着说道，“我不能明知道他们有危险，而不去救助。如果这次不做些什么，恐怕在往后很长的一段时间里，都会内心不安啊。”

　　佣兵，在任务中因为危险而舍弃自己的同伴，本身就是一件可耻的行为。而很多无奈中的见死不救，却需要莫大的勇气。

　　“好吧，不如这样吧。”凌风不禁被布鲁斯的情绪所感染，有些无奈地说道，“你们四人呢，就在这里做好接应的准备，而我和维埃尔则先去探查一番，怎么样？”

　　“我赞成。”维埃尔首先表态。

　　另外四人自然是明白自己的实力，说白了，即便回去也是起不了多大作用，甚至可能会因此丧命，也都赞同地点了点头。只是觉得让凌风和维埃尔两人平白的去冒险，有些说不过去。

　　维埃尔倒不在意，凌风也自是不会计较。

　　只是当凌风抱着凌灵，和维埃尔一起渐渐靠近众人原先聚集的地方之时，这里已经是遍地的尸体。凌风粗略地估计了一下，足有近三十人，大多面目全非，有的甚至身首异处。所有的尸体，都似乎是被吸干了血液。

　　另外，在尸体边上，还有几只死去的蝙蝠魔兽，更是血肉模糊。维埃尔猜测着说道：“这些魔兽应该是死于绿龙的龙炎。”

　　整个场面看起来，虽然不是修罗地狱，却也让人心酸。毕竟人类面对魔兽的战斗，是非常残酷的。在夜色的弥漫之下，这一带更是有一种血腥之后的苍凉感。

　　凌风走到一只吸血蝙蝠的尸体边上，发现连八阶的魔核，竟然都没有被活着的佣兵们拿走，可见剩下的人，撤离得是如何的仓促。

　　和维埃尔一起，随手一人收拾了四五颗魔核之后，并没有发现这里还有活人的气息。

　　“走吧，先找到剩下的人要紧。”维埃尔对着凌风说道。

　　两人沿着打斗破坏的痕迹，一路追寻。因为撤退的时候，每到分叉路口，肯定会有部分人分开逃亡。至于吸血蝙蝠这种魔兽，却都是群体攻击为主，一般只会追着一个方向。

　　沿途又看到两具佣兵的尸体，这也等于是告诉了凌风，他们追寻的路线没有错。只是，随着时间的流逝，维埃尔和凌风不免越来越着急。

　　“凌风？”黑暗中有人远远地呼唤了一声。要不是凌风的听力还不错，真容易就这么忽略过去了。

　　“谁？”凌风立即赶了过去。

　　正是侥幸活下来的一个佣兵。脸色比较差，脏兮兮的，倒是没有受什么大的伤。他是半路分开来逃亡的，在吸血蝙蝠过后，就一直躲在这里。毕竟在这峡谷底下，四周都是危险，又是黑夜。单独的一个七阶的佣兵，实在没有把握独自走出恶龙谷。

　　“就你一个人吗？神圣佣兵团的人呢？”凌风匆忙地问道。

　　“他们带领着大多数的人一直往那边去了。”这个佣兵用手指了一下，随后更是向凌风和维埃尔诉说了整个战斗的惨烈。

　　“你还能走不？”凌风问道。

　　“能。”

　　“那就跟着我们吧，一起追上去看看能不能帮上什么忙。”凌风说道，“你一个人在这里实在太危险了。”

　　随后，寻着痕迹一路前行，几人又遇到了两个幸存的佣兵。随后，却是遇到了峡谷下的河流。河面有四五十米宽，水流还比较急，不知深浅。整条河流像是一把刀，把凌风等人的通道给拦腰截断了，而且河面距离凌风等人站立的地面，还有二三十米的落差。

　　凌风极目远眺，隐约可见在河对岸的通道上，还有一些打斗过的痕迹。



第109章 双足飞龙

　　据最后一个遇见的佣兵确认，在他离开神圣佣兵团一行人的时候，团队中还有十来人左右。而且方向也正是通往眼前的河流这一处。只是，这河流，没有飞行类魔兽宠物，恐怕即便是亚圣，也过不去吧。

　　“那里似乎还有个人。”维埃尔指着河对岸的一处说道。

　　凌风仔细地看过去，的确是个人。“白加黑！”凌风抱着凌灵就这么跳出去，而一直站在凌风肩膀上的白加黑，在听到凌风的喊声之后，忽然飞起来，一阵急剧的能量波动，白加黑瞬间恢复了它作为鹫的原型。

　　那锐利的喙，尖利的爪子，以及伸张开来足有三四米之长的双翅，看得维埃尔等人有些激动。能够随意变幻自己体型大小的魔兽宠物，至少是八阶的。而维埃尔更是可以感受到此时白加黑的能力，几乎可以和他相当。看向凌风的眼神，不禁又炙热了几分。

　　九阶的飞行类魔兽宠物啊，即便是巨龙，也就这个档次了。

　　白加黑很是从容地接住凌风，更是漂亮地来了个滑翔动作，瞬间就到了河对岸。惹得凌灵大叫了起来：“小白好厉害啊，以后一定要经常载着我玩。”

　　正在摆酷的白加黑，闻言差点从空中掉下来。平时都被凌风压着，不让它随意飞翔，这可把白加黑给郁闷坏了。现在好不容易有个正当的机会让它展示自己的能力，白加黑自然是精神百倍，连翅膀都扇动得那般有力。

　　可惜，它有些得意忘形之下，忘记了凌灵的存在。估计，现在这一显摆，往后的日子就更不好过了。

　　凌风安抚下激动的凌灵，看着眼前这一地的狼藉，到处都是打斗过的痕迹，诉说着这里曾经的战斗是多么的激烈。凌风迅速地走到那个人的身边，探手一试，已经死去。而现场的痕迹则表明了神圣佣兵团的人，往恶龙谷的深处逃离了。

　　凌风回到维埃尔身边，两个人讨论了一下，决定凌风继续去寻找神圣佣兵团的人，而维埃尔则是在这边组织分散逃跑的佣兵们，以做接应。

　　峡谷下的道路并不是很好走，所以，凌风这回是直接坐在白加黑的背上，一路飞行着前行。

　　或许对于绿龙来说，它的高傲不足以让它改变自己身体的大小来适应峡谷的通道，但白加黑本身的大小，在这样的峡谷底下飞起来，却是非常惬意。还好追着神圣佣兵团的吸血蝙蝠群，数量庞大，所过之处，即便没有与魔兽和人类打斗，也会留下一些痕迹。凌风倒不至于追着追着就失去了目标。

　　经过了几条比较狭小的通道之后，凌风的眼前豁然开朗。

　　一整片的低洼之地，对于峡谷底下这样的环境来说，这个地方显得非常广袤。有露出水面的岩石，有连成片的湿地，还有清水泛波的湖面，植物和魔兽应有尽有。如果不是寻人心切，凌风倒觉得这样的一个地方，值得驻足观赏。特别是现在的时间是夜晚，天空中的两轮月亮，在这一片空旷之地已然可见，洒下来的皎洁的月光，自然是为这一地增添了一丝神秘的色彩。

　　不过，凌风也知道，即便这表面上看起来一片的和谐，其内在却是非常凶险的。天知道这样的湖水中，以及湿地里有多少的魔兽存在。

　　“嗷——”一声龙吟，让凌风立即回过神来。白加黑不用凌风吩咐，就直接往龙吟声的地方飞去。

　　眼前的场面，却是实实在在地让凌风感受了一把魔兽的疯狂与恐怖。上千只的八阶初级魔兽吸血蝙蝠和几百只的七阶顶级魔兽双足飞龙，战斗在一起。两方都是轮番的攻击。天空，完全成了它们的战场。

　　双足飞龙的体型比起吸血蝙蝠来说，自然是庞大许多，每只足有绿龙的三分之一大小。几百只飞在一起，遮天蔽日。

　　而吸血蝙蝠本身就是黑色，几千只聚集在一起，自然也是乌黑一片。

　　双方对于互相间的攻击，似乎都颇为熟悉，打得激烈有余，伤残倒是不多。虽然双足飞龙在体型上要大很多，身体的强悍程度也要远远超出吸血蝙蝠，但终究对于细小的无孔不入的蝙蝠们，没有太多的办法。

　　吸血蝙蝠不但拥有个体实力上的优势，还有数量上的优势，所以一直就占据着上风。

　　而在战场的底下，一些受伤掉到地上的飞龙，则和几个人类战斗在一起。正是神圣佣兵团的几人。

　　他们一共九人，一面倚靠着背后的崖壁，一面应对着魔兽的进攻。期间两只八阶的魔兽宠物问荆蝎和黑冥虎，显得非常勇猛和无谓。奥诺尔这个九阶的火系魔法师更是把她的实力发挥到了极致，依托在众人的背后，给予众人在魔法攻击上的支援。

　　只是双足飞龙为水系的魔兽，倒让奥诺尔的魔法攻击打了很大的一个折扣。

　　另外有七人，以米卢萨为首，挥舞着手中的大剑，抵抗着魔兽的攻击。

　　至于吉拉迪诺这个龙骑士，此刻正骑在绿龙身上，守护着他们一行人的上空。而庞大的龙威，至少可以杜绝了双足飞龙从天空进攻他们的可能，只有几只吸血蝙蝠，不惧绿龙的气势，始终纠缠着绿龙不放。

　　而巨龙上的吉拉迪诺，似乎想要冲出吸血蝙蝠群一样，神情颇为着急，却疲于应对。

　　远远地看到凌风的到来，几人自然是万分高兴。他们一路逃跑，在每一个分叉路口，让身边的佣兵们逐渐分散逃离，而自己则作为吸引吸血蝙蝠的主力。当匆促间被逼到横亘在路上的河流之时，神圣佣兵团成员负责战斗，绿龙负责运输，把几人都护送过河。只是空中毕竟是吸血蝙蝠的地盘，绿龙自己当然是不怕，绿龙背上的佣兵们，则或多多少地受到了很大的伤害，甚至还有两人直接地掉到了河水里。

　　随后，米卢萨带领着剩下的人进入到了双足飞龙群的栖息地，企图借双足飞龙的力量，来消耗吸血蝙蝠。这一点，到现在为止，看起来都颇为成功。

　　只是，凌风看着他们，心里总感觉有些不对啊。忽然发现，除了几个不熟悉的佣兵之外，神圣佣兵团的五个成员，只剩下了四个。那个身材惹火的女魔法师尼科尔呢？



第110章 黑暗魔龙

　　凌风看着正在战斗着的几人，发现自己要冲到他们的面前，还是需要费一番周折的。至少不是简单地让白加黑载着飞过去就可以了。没看到绿龙都被吸血蝙蝠给逼得怒火旺盛又没有什么有效的办法吗？

　　“米卢萨，还有其他人吗？”凌风在远处大声喊着。同时，一些吸血蝙蝠自然地飞往凌风所在的地方。

　　“就剩下我们了。”米卢萨虽然后悔最初的时候没有听凌风的劝告，立即撤退，内心颇为沮丧。但是面对现在赶过来帮忙的凌风，还是很感激的。可以说，他们九人支持到现在，已经是个不大不小的奇迹了。

　　“凌风，尼科尔被双足飞龙抓走了。”奥诺尔在众人之后，大声地喊道。同为女性，又同为神圣佣兵团的成员，奥诺尔对于尼科尔自是相当关照。见到凌风之后，又因为他人在外围，自然希望凌风去看看她的同伴。

　　“哦，那她人在哪里？”凌风大声问道。面对纠缠着自己的吸血蝙蝠，凌风突然觉得魔兽也是有很高的智慧的。它们与双足飞龙对决的时候，场面上打得颇为激烈，但是伤亡实在是比较小，似乎双方都在刻意地表演一样。

　　如果双方真的较真起来，死伤无数，无疑会让它们的族群在恶龙谷实力大降。无论是吸血蝙蝠，还是双足飞龙自然都不愿意看到这样的场面。

　　而面对人类，两方的魔兽都在竭力进攻的同时，也显得颇有策略。懂得利用数量上的优势，轮番进攻，让人类疲于应付。即便是现在分出来进攻凌风的六只吸血蝙蝠，也不是一哄而上，胡乱地攻击，而是四面八方地围着凌风，然后有重点地进攻，力求等到凌风疏忽的时候，一击必胜。

　　好在凌风坐下的白加黑是九阶的魔兽，虽然年幼，但面对八阶的魔兽至少在气势上绝对不会吃亏。就如同吉拉迪诺的绿龙，无论吸血蝙蝠怎么进攻，它的龙威还是颇有威胁性的。

　　如果这里只有吉拉迪诺和凌风两个人，想必想什么时候走，就能在什么时候走。

　　想到这里，凌风的眼睛不由一亮。在距离米卢萨等人背靠的崖壁不远的地方，正有一条峡谷裂缝，比较狭小。虽然不知道里面通向哪里，但至少比围困在这里好多了。如果凌风和吉拉迪诺联合起来抵挡一阵，等另外的八人走远了，众人自然也就安全了。

　　想到便做，凌风对着白加黑说道：“冲过去。”

　　白加黑瞬间加快了自己的速度。作为鹫，空中速度最快的一种魔兽，除非是空间系的魔兽，否则很难拦下白加黑。尽管吸血蝙蝠的数量比较庞大，白加黑却胜在速度快，实力强，背上的凌风又不惧怕吸血蝙蝠的攻击，倒是很快地就进入到了米卢萨几人的战斗圈。

　　凌风手中的大剑，早在先前经历大大小小战斗的时候就已经破败不堪，被凌风随意地扔了。现在的他是赤手空拳，不对，左手还抱着凌灵，只能是一只手应付着四面飞涌而来的吸血蝙蝠。

　　蝙蝠的速度快，凌风的手指速度更是快。

　　奔雷指的威力，虽然因为使用地匆忙，威力稍减，却也让挨到的吸血蝙蝠暂时地感受到一阵麻木，特别是凌风指尖带着的那一丝蓝色的电光，触碰到吸血蝙蝠的身体，更是让他们在短时间内，扇动的翅膀停滞下来，两只吸血蝙蝠失去平衡互相撞在一起的事情也偶有发生。

　　至于凌灵，凌风完全不需要担心。小家伙要不是被凌风抱着，她都准备杀出去了。吸血蝙蝠这样的血腥的魔兽，凌灵对于它们似乎有种天生的厌恶感。小手扑腾间，倒也没有蝙蝠可以伤害到她。

　　米卢萨等人从地上看去，只见凌风仿佛就像是驱赶着一群没有杀伤力的小鸟一样，一路驱散着吸血蝙蝠，飞了进来。如果白加黑的前面有太多的吸血蝙蝠挡着，它还能喷发出一团团灼热的火焰。那成团的紫红色，在夜间的天空显得分外闪亮和耀眼。

　　作为火系魔法师的奥诺尔更是知道，紫红色的火焰，即便是她这个九阶的魔法师，也是要准备好长的时间，才能发出来吧。而且发出一个魔法之后，短时间内再无发出第二个的可能。可是白加黑却是一连发了好几个，直到把一路前行的空间给清空了，才迅速地飞了过来。这让奥诺尔知道，白加黑，至少要比自己的问荆蝎要强大的多。

　　而有了凌风的加入，吉拉迪诺在空中的压力骤减。米卢萨等人自然也是在凌风和吉拉迪诺的掩护下，朝着峡谷通道撤离。直到八人全部进到狭窄的通道空间，凌风和吉拉迪诺还守在通道口，为八人的逃跑争取时间。

　　直到此时，没有了顾及的绿龙，第一次展现出了它真实的实力。

　　因为通道的入口比较小，凌风在白加黑身上，一个人守着，几乎就可以阻止所有的吸血蝙蝠的追击。白加黑时而喷发出来的紫红色火焰，也给了想要靠近通道的魔兽们，很大的威胁。

　　所以，绿龙在这个时候，已经无所顾忌，整个庞大的身躯，硕壮强健的翅膀有力的扇动着，嘴里更是不断地吐着龙炎。那强盛的愤怒，连凌风都感觉到一阵心悸。而绿龙本身属于水系巨龙，如果不是因为吉拉迪诺的绿龙还未成年，它的龙语魔法杀伤力几乎比龙炎更为强大。

　　同样隶属于水系魔兽的双足飞龙，在绿龙的发怒中，显得有些颤抖。

　　而绿龙进入吸血蝙蝠群之后，凭借着强大的力量，和强悍的肉身，对八阶的吸血蝙蝠造成了不小的伤害。被绿龙的翅膀扇到，被绿龙的尾巴扫到，即便没有生命危险，但也足够让吸血蝙蝠晕乎乎地掉落下来。

　　随即，就在凌风感觉到形势大好，再战斗一阵就可以撤离的时候，远处的湿地里，忽然传来一阵比吉拉迪诺的绿龙更为强壮浑厚的龙吟声。黑暗属性的吸血蝙蝠在这个时候，也突然纷纷离开，四下逃窜。至于双足飞龙，虽然慢了一些，却也在吸血蝙蝠过后就四下躲藏起来。整个空旷之地，一阵的鸡飞狗跳之后，完全地安静下来。

　　而凌风却是瞪着眼睛看向远方，那一头巨大的黑龙的身影。



第111章 湿地

　　“该死的人类，果然是你们在捣鬼。”黑暗魔龙对着凌风和吉拉迪诺两人咆哮着，脾气似乎很不好。当然，听那声音，凌风可以猜测出，眼前这头女黑龙莫不是进入更年期了吧。

　　“小家伙，你真是丢尽了龙族的脸，竟然给一个人类当宠物，如果索菲亚长老知道的话，不知道会不会感到耻辱。”黑暗魔龙对着绿龙说道，“说吧，我给你一个解释的机会。”

　　绿龙对着成年的黑龙似乎有些胆怯，这不是说绿龙的胆子小，而是如同孩子见到成人一样，有些忐忑。何况，黑龙说的不无道理。龙族毕竟是高傲的，要不，也不会整个太古大陆也只有三位龙骑士。

　　“我叫阿卡虬斯，年幼时在魔幻森林中遇险，这位人类，吉拉迪诺的父亲曾经救过我一次，而为了报答他的救命之恩，我答应他一个条件，就是在吉拉迪诺的有生之年，一直守护着他。”阿卡虬斯声音洪亮地回答道。

　　“嗯，没错，我们龙族绝对是知恩图报的种族，不像人类那样，出尔反尔，贪婪狡黠。阿卡虬斯，你做的不错。”黑龙说道，随即想了想又说道：“这么说来，你也是出生在太古大陆喽？”

　　“是的。”阿卡虬斯说道，“我出生的时候就在魔幻森林。”

　　“嗯，小家伙，好好干。你会有机会回去的，不像我……”黑龙突然叹了口气，随即转移话题，说道：“既然是你惊扰了我，看在你还未成年的份上，就饶过你这一次了。快带着你的人类伙伴离开吧。记住，以后若对着强者发出你的气势，将会被对方视为对他的挑衅。”

　　“是。”阿卡虬斯应了一声。吉拉迪诺本来就想让它撤离了，毕竟吸血蝙蝠、双足飞龙等威胁，在黑龙出现的时候就已经自动消失。

　　“还有，以后不要到恶龙谷来。”说完，黑龙那庞大的身躯就逐渐远去。

　　凌风在这个过程中一直在观察着黑龙的外型，长相和绿龙阿卡虬斯差不多，只不过身上的鳞片为黑色而已，整个体型也要大上一号。光身长就有三十来米。想必这也是成年龙族的标准身长了。

　　据说龙族中的黄金圣龙，体型比普通的巨龙还要大一些。

　　另外，成年巨龙，果真如外界传闻的一样，有着圣阶的实力。否则，黑龙的出现不可能让吸血蝙蝠等魔兽纷纷逃窜。这样的场面，凌风只有在和赤血猿一起的时候，才切身感受过。

　　而黑龙自从出现之后，就一直用龙威压制着凌风和吉拉迪诺。凌风倒不觉得什么，吉拉迪诺却是体内血气翻涌。于是乎，他对自己的绿龙倍加看重。只是，他也知道，就他自身的生命长度而言，他等不到阿卡虬斯成年了。这让他略微有些失望。

　　圣阶级别的魔兽宠物，那在大陆上将是何等的风光？

　　“吉拉迪诺，我们是不是应该去寻找一下尼科尔？”凌风询问道。奥诺尔在撤离前，还念念不忘她的同伴呢，米卢萨则是一脸的无奈。这一趟行动，显然超出了他的预料。对于同伴的被抓，自然心痛。可是，他也知道，现在的他们，心有余而力不足。自己几人的生命都还没有保障，又怎么去救他人？

　　吉拉迪诺闻言，看了看尼科尔被双足飞龙抓着飞往的方向，那里正是刚才黑暗魔龙出现的地方。此时天色已微亮，那一片湿地的神秘感却越发地增加了。整个场面给人予一种苍凉感。

　　“吉拉迪诺，那可是黑龙真正的领地，有外人闯入，将会受到他强力攻击的。”阿卡虬斯见到吉拉迪诺犹豫的脸色，不禁在一边说道。言语之意就是，如果他们进到湿地寻找尼科尔，那么冒犯黑龙那是肯定的。

　　吉拉迪诺和凌风自然也知道圣阶强者的领地神圣而不可侵犯。

　　吉拉迪诺不禁把眼光看向了凌风。一面是自己生死未卜的同伴，一面却是可预见的圣兽的威胁，吉拉迪诺这个龙骑士，也感觉到心下两难了。何况，吉拉迪诺的年纪在四十来岁，还是单身，虽然顶着龙骑士的光环，使得追求他的女子不少，但面对三十岁不到一些的尼科尔，吉拉迪诺还是颇有好感的。

　　特别是尼科尔的傲人身材，相信会吸引任何一个正常的男性。

　　凌风自然看出了吉拉迪诺的犹豫，突然间感叹着能为了同伴直面生死的人，还真是少得可怜。对于眼前的这个龙骑士，不禁多了些许失望。

　　不过，随即想到，如果被抓的不是尼科尔，而是一个寻常的佣兵呢？或许奥诺尔也就不会这么念念不忘了吧。毕竟，这一场遭遇中，死去的人是何其的多。失踪的自然也不会少。希望维埃尔能够尽量多地找到在逃跑途中失散的佣兵们吧。

　　“我准备过去看看。”凌风淡淡地说道。

　　这语气，让吉拉迪诺一愣，心下有些不好受。说实话，到了现在，吉拉迪诺也没有觉得凌风比自己出色。即便是最后时刻凌风的到来让形势有了好转。可是，一路上，吉拉迪诺和他的巨龙，一直是众人生命的保障。

　　“你呢？”凌风询问道。

　　看到吉拉迪诺还在犹疑，凌风示意白加黑可以飞翔了。“转告奥诺尔，我会尽量带尼科尔回去的。”半空中，凌风的话语，淡淡地传来。

　　“阿卡虬斯，你怎么看？”吉拉迪诺问道。

　　“他的魔兽宠物还是幼年，实力应该在九阶初级。不过，我可不看好他。”阿卡虬斯说话间，自有一股龙族的骄傲，“龙族的地盘，不是这么容易闯的，何况他还带着一个小女孩。能不能安全归来还难说呢。”

　　想到黑暗魔龙的强大气势，阿卡虬斯肯定不是其对手，而如果要自己直接面对黑暗魔龙？吉拉迪诺摇了摇头，甩出这个恐怖的想法，随后骑着绿龙，转身去找米卢萨等人。

　　尼科尔虽然美丽，但需要有命去救才行。

　　“哥哥，你真是为了那个美丽的姐姐吗？”凌灵眨着水灵灵的眼睛，问道。

　　凌风灿然一笑，回答道：“小丫头，乱说什么呢。我还不是为了给你找个对手，让你过过瘾。”在黑龙一出现的时候，凌灵就表现出强大的兴趣，要不是凌风一直暗地里警告她，说不定凌灵当时就冲出去了。

　　“可是，如果为了找那条大黑龙玩的话，我们为什么不直接飞到它哪里去呢？”凌灵好奇地问道。因为此时，凌风已经让白加黑降到了湿地的边上，正准备贴着地面飞过去呢。摆明了是要寻找尼科尔。

　　凌风的脸色不禁一红。而脑海里，更是闪过一道优美的曲线。



第112章 诱惑

　　成片低矮的红树林，一些蜿蜒着的水道，让这一片湿地显得格外的清凉。唯一让凌风觉得有些遗憾的就是，这里的地质不太好，根本就没有办法下脚，一片的泥泞。偶尔还可以见到泥水里奇形怪状的魔兽，冒出头来，张望片刻，或者对着凌风低吼几声。

　　白加黑一路飞行，刻意地放缓了一些速度，连高度也显得颇低。凌风自是可以见到地面的情况。

　　“哥哥，这里的魔兽好多啊。好多好好玩的呢。”凌灵高兴地说道，看那架势，很有跃跃欲试的苗头。

　　“好好玩？”凌风好笑地问道，“你的这个好好玩是什么标准啊？”

　　“就是比较有趣啊。”凌灵一副这有什么不明白的模样，瞧着凌风，说道：“你看，快看，那只小青蛙，那白肚皮鼓鼓的，打上去，肯定很舒服。”

　　凌风不禁瞧了瞧凌灵所指的方向，果然是一只青蛙啊。难道这就是所谓的好玩？“那你为什么要说吸血蝙蝠比较恐怖呢？”

　　“那种东西，黑不溜秋的。而且非常嗜血，经常是什么招式都不用，连黑暗魔法也不用，就直接冲上去又抓又咬的，多恶心啊。而且还吸血……”凌灵一副想起来都哆嗦的神情，让凌风看着，不禁莞尔一笑。

　　“哥哥，我们快去找那条大黑龙吧。这里的魔兽不经打的。”凌灵说道。

　　“好好好。”凌风摸着凌灵好动的小脑袋，心里越来越觉得这小丫头有暴力倾向了。不过，不要说凌灵，就是凌风自己也想和那条黑龙来一次搏斗，要不，他也不会单独地闯到黑龙的地盘了。一直以来，凌风都表现地比较隐忍，所以，偶尔的发泄也很是需要的。黑龙，太古大陆顶端的龙族，无疑成为了凌风的目标。

　　“灵儿啊，你是不是对这些魔兽都很了解啊？”凌风询问道。

　　“也不是啊，我都不知道它们叫什么。只是可以大概知道它们厉不厉害，感应到它们身体内的魔法元素的波动。”凌灵说道，“这些对于我们灵兽来说，很简单啊。”

　　灵兽？凌灵又一次提到灵兽，听她那口气，凌风觉得灵兽应该是比魔兽更高一级的存在了。

　　“哥哥，快看，那边有人啊。”凌灵忽然叫了起来。

　　“过去看看。”凌风立即对着白加黑说道。

　　是一个男子佣兵，可惜已经死去多时了。看样子应该是神圣佣兵团的随队成员中的一个。米卢萨和奥诺尔等人没有提及他，而只说了尼科尔，只能说，在神圣佣兵团成员的眼里，随队成员的地位和真正的成员是没有可比性的。

　　凌风叹了一口气，眼前的尸体，如果不处理的话，估计过了今天，连块骨头都不会剩下。这里的魔兽可不都是吃素的。好在他的尸体是挂在红树上，凌风猜测可能是双足飞龙抓的他，而在飞行中遇到别的魔兽攻击，他才掉落下来。只是他运气不好，胸口被一道火系的魔法击中，一片焦黑。

　　“走吧。”凌风看到前面不远处的一处地面，比较干燥，于是把尸体给埋了。

　　随后，忽然发现，这里一处地面还比较宽广，虽然到处都有着红树，以及一些芦草类植物，但脚踏实地的感觉，还是让凌风决定步行前进。

　　而一直被凌风抱着的凌灵，更是一蹦一跳的跑在凌风的前面。

　　这里没有别人，凌风也不怕凌灵的实力暴露。凌灵更是看到有魔兽挡道，就兴匆匆地冲过去一顿暴揍。凌风好笑地看着凌灵，这小丫头玩得乐此不疲，不亦乐呼，还满眼的都是兴奋的小星星。到最后，一些魔兽远远地看到凌灵，就躲起来，反倒让凌灵觉得有些无趣了。

　　“哥哥，我们去湖里游泳好不好？”凌灵对着凌风道。此时，在两人眼前出现了一个小型的湖泊。水比较清，在晨曦下，显得波光粼粼。

　　“大清早的，游泳？”凌风显然注意到了这里的气氛，似乎和一路上的有些不同。

　　“那我们去抓鱼？”凌灵见到湖水，不禁想起了在清明谷抓鱼的经历。

　　“好……等等！”凌风本来还准备随便凌灵闹，难得让她开心一阵子。只是突然间从水里冒出的一个魔兽的头颅，让凌风制止了就要跑过去的凌灵。

　　不能被湖面平静的假象给蒙蔽了啊！凌风感叹着。恶龙谷的湖泊，会是一个游泳或者抓鱼的好地方？这里可是到处都充满了危机啊。

　　水中的魔兽看起来很像是一条水蟒，头颅探出水面，注视了凌风一会儿，就又潜回水里去了。

　　“算了，我们不抓鱼了。去找大黑龙吧。”凌风说道。

　　“好啊，好啊。”凌灵听到大黑龙三个字，不禁两眼放光。

　　“白加黑！看你的了。”凌风喊了一声。可是，就在白加黑刚起飞的时候，凌风听到了一阵“轰隆”的声音。有些像是在用魔法轰击着岩石。

　　“我们不是到了双足飞龙窝里了吧？”凌灵夸张地叫道。寻着那一声响，白加黑载着凌风和凌灵，就一路飞到了湿地边上的一个峡谷通道。比较狭窄幽深，却到处都是双足飞龙。

　　而在峡谷的一处小裂缝边缘，正有几只双足飞龙在猛烈的攻击着。

　　凌风的心头不禁一动，对着白加黑指示：“冲进去。”

　　好在白加黑的身体比起双足飞龙来，要灵活地多了。又有两个阶别的实力优势，倒是没花费多少力气，就来到了裂缝口处。

　　里面正是尼科尔，脸色有些苍白，喘着粗气。平时一直握在手中的魔法杖，此时也不知道丢在了哪里。更为让凌风吃惊的是，她的模样，全身湿透了。一头金黄色的长发，已然披散开来，有些发梢还粘着她的脸颊。一身白色的魔法袍上，沾满了泥土，还有几处抓痕，应该是双足飞龙的爪子所为。因为衣服已湿，原本宽松的袍子，现在尽数贴在身体上。尼科尔傲人的身材一览无余。

　　尤其是胸前那硕大的两团，以及上面微微凸起的两个小点，让凌风看得一阵窒息。至于那肥美的翘臀，倒是让凌风忽略过去了。



第113章 神圣佣兵团的目标

　　“凌灵，你怎么来了？”筋疲力竭的尼科尔，看到凌灵忽然一下地就从双足飞龙的围攻中跑了进来，好奇地问道。随后看到凌风，脸上不禁有了一丝喜色。

　　“我和哥哥来找你的啊。”凌灵乖巧地说着。凌风则在进入裂缝之后，就转身面对着外围的双足飞龙，一边抵抗着它们的攻击，一边问道：“你怎么样？还能走不？”

　　尼科尔看了一下自己，发觉还真是模样狼狈。特别是全身湿淋淋的样子，肯定是被凌风饱餐秀色了。也难怪凌风转过头问话的间隙，眼神颇为怪异。不过，很显然，现在的尼科尔对于这一切，无能为力。

　　“还能走吧，就是体力有些不支。”尼科尔考虑了一下，答道。

　　在双足飞龙进攻他们这群人以及吸血蝙蝠的时候，其中有几只比较暴躁的飞龙就闯入到他们的领空之中。她和另外的三个佣兵很不幸地被四只双足飞龙给抓住，飞向了湿地的方向。其中有两个佣兵是剑士，肉体比较强一些，即便是被双足飞龙的爪子所抓，也还有反抗的余地，使得飞龙的速度略慢了下来。

　　只是，抓着他们的双足飞龙在飞过湿地的上空之时，被刚好路过的秃鹰袭击，导致爪下的佣兵直接掉了下去，估计是凶多吉少了。

　　而另外一人，是一个七阶的水系魔法师。相对于尼科尔来说，他的实力在双足飞龙眼里，就没有多少威胁了。在一到双足飞龙聚集的峡谷内，他就被一群小双足飞龙给分尸了。而尼科尔则趁着这个机会，释放了一个八阶的光明系攻击魔法，光之闪耀。然后，躲进了这个只有两个成年人肩膀宽的一个裂缝。

　　只是如此一来，成年的双足飞龙进不来，她也出不去。刚开始的时候，还能偶尔发一个光系魔法阻止双足飞龙在裂缝外的骚扰，时间一长，尼科尔的精神力和体力不支。面对着双足飞龙的水系魔法，她也只能是尽量的闪躲。好在这个裂缝并不是一条笔直的通道，有些弯曲，相对来说，实实在在打到尼科尔身上的能量，倒也不多。

　　“对了，你们怎么知道我遇险的？就你们两个过来吗？”尼科尔询问道。对于凌风的实力，她终究是有些不放心，还以为在外面还会有自己的同伴接应呢。

　　“对啊，我们两个怎么啦？”凌灵抢先回答道，“他们都不愿意过来呢。”

　　“灵儿，别乱说。”凌风阻止道，被自己的同伴放弃，可不是一个好消息，遂转移话题道：“这里还有其他人不？”

　　尼科尔有些失神地摇了摇头。在遇险的时候，她自然是极力渴望同伴的救助，虽然从实际角度出发，神圣佣兵团没有必要为她一个人而冒这么大的危险。只是，在看到凌风的时候，尼科尔却是希望她的同伴，会是和凌风一道而来。一直风雨共度的同伴，总不至于比不过刚刚认识的一个陌生人吧？

　　“别想这么多了。他们的处境也还比较危险。”凌风看着尼科尔失望的神情，不禁安慰了一句，随后说道，“我们还是先离开这里再说吧。”

　　“离开这里？”尼科尔这时才颇为好奇地打量着凌风，能从双足飞龙群里冲进来，莫不是就靠凌风的双手吧？何况还有凌灵这个小孩子呢。

　　“是啊，难道你还准备待在这里一辈子啊？”凌风有些好笑地说道。

　　“嗯，待在这里也挺好玩的啊。”凌灵歪着脑袋，一副很可爱的样子，说道，“你看那些大飞龙，多有趣？”

　　此时的双足飞龙，正面对着这个裂缝，攻击着一波又一波的水系魔法。裂缝边沿的岩石，几乎都被魔法元素给波及地成了粉末，在裂缝口的地面上掉了厚厚的一层。而双足飞龙的那着急，或者说恼羞成怒的模样，则被凌灵嘲笑为有趣。

　　即便是尼科尔闻言，也不禁“扑哧”一笑。

　　凌风却是看着尼科尔一呆。这倒不是说凌风看见美女就没有自制力。只能算是对美丽的一种欣赏吧！凌风暗自想到。忽然感觉到一道水箭射来，匆忙间随后一挡，结果“嘭”的一声，凌风后退了几步，晃了晃身子，这才站住。而伸出去挡的左手，则是一阵的麻木。惹得凌灵在一边“哈哈”大笑。

　　原来，正是凌风发愣的时候，一头双足飞龙的魔法水箭攻击进来，刚好射向了凌风的脑袋。而凌风伸手挡了一下之后，虽然消去了大半的威力，但水，还是湿了他的头发，模样看起来也颇有些狼狈。

　　尼科尔看着凌风这副样子，苍白的脸上出现了一丝红晕。聪明的她，自然可以看出，这一切的始作俑者恐怕是她的微笑吧。

　　凌风却是狠狠地瞪了一眼笑得前俯后仰的凌灵一眼，然后大声喊着：“白加黑，你给我进来。”而一直在裂缝外围骚扰着双足飞龙进攻的白加黑，立即颠屁颠屁地跑了进来。得，连飞的都省略了。

　　“高阶魔兽宠物？”尼科尔看着白加黑不禁脱口而出，随后似乎意识到，能在七阶的双足飞龙群里显得这么从容的，恐怕是高阶中的九阶魔兽吧。不由得怪异地瞥了凌风一眼。先前的时候，她还真没看出来白加黑的真是身份。

　　何况，那个时候，尼科尔还逗弄过白加黑呢。

　　“呃，你坐在它身上，我再坐在你后面。”凌风看了看尼科尔，又看了看白加黑，有些犹疑地说道。一直以来，白加黑都没载过其他人，即便是凌灵，也大多是被凌风抱着。所以，猛然间多了个人，凌风感觉有些不适应。总不能左拥右抱吧？凌风的眼神，不禁再次瞟了一眼尼科尔那成熟惹火的身材，内心狂跳不已。

　　尼科尔却看着白加黑，眼睛一亮，似乎琢磨着什么事情。然后又看了看凌风，随后说道：“现在有一笔丰厚的利益，不知道你有没有兴趣？”

　　“是你们神圣佣兵团这一次的目的吗？”凌风看着尼科尔，问道。

　　“是的。”尼科尔叹了口气说道，“可惜，……”

　　“好吧，说来听听。”凌风对于神圣佣兵团的目的，心里还是比较好奇的，究竟是什么利益，让他们这样不顾生命危险呢？“莫不是和双足飞龙有关吧？”

　　尼科尔怪异地看了凌风一眼，说道：“嗯，完全正确。”



第114章 发了，发了

　　“我们这一次进入恶龙谷，就是冲着双足飞龙来的。”尼科尔斟酌着语言，说道，“要不然，我们也不会在被吸血蝙蝠逼得没办法的时候，最后时刻逃到双足飞龙的生活区域来。”

　　“可是，找到双足飞龙有什么利益呢？难道说双足飞龙的血和龙族的一样？”凌风好奇地问道。即便是龙族的血，如果只要少量的话，那不是还有绿龙阿卡虬斯嘛。

　　这一点倒是凌风想错了。龙族，即便是作为魔兽宠物，它们也不会以宠物自居，而是宣称自己是人类的伙伴，或者守护者。正常情况下，有人想要它的血液，哪怕你和它签订过宠物契约，它也不会同意。除非你可以用价值相当的宝贝和它换，兴许还会有成功的希望。

　　龙族，也算是太古大陆上最见钱眼开的种类之一了。比如闪闪发光的魔核，就是它们的最爱。

　　“半个月前，我们神圣佣兵团的一队随队成员，独自冒险的时候，闯进了恶龙谷。只是，他们却无一生还。”尼科尔说道，“可是，他们却通过我们神圣佣兵团一种固有的方式，传出了一条消息。恶龙谷的少数双足飞龙进入了繁殖期。”

　　“哦。”凌风的眼神不由一亮。神圣佣兵团等人怎么得到消息的他可以不管，可是这消息却是让凌风心里一动。“消息确定不？”

　　双足飞龙的卵，即便只有一颗，也被天翔公国的大型当铺“妙缘”当之为镇店之宝。虽然那是紫云城的一个分店，却显示出了七阶魔兽卵的珍贵程度。要知道，像天翔莫家这样的家族，族长莫古的魔兽宠物也仅仅是七阶的赤甲兽而已。何况，双足飞龙还是飞行类的七阶魔兽。凌风有了白加黑之后，算是彻底明白了飞行类魔兽的好处了。

　　“再此之前，团长带着我们在恶龙谷外围实地考察过，证实了这个消息的真实性。”尼科尔回答道，“随后才回去带领大家一道进了恶龙谷。”

　　“听你这么说，你们神圣佣兵团的少数几个人行动，不是成功的可能性更高一些吗？”凌风疑惑道。

　　“在我们神圣佣兵团得到消息的同时，一些随队的冒险组织自然也会探听到一些消息。”尼科尔有些无奈地说道，“要知道，高阶魔兽卵的诱惑，可不是谁都能经受地住的……”

　　而为数不少的双足飞龙的魔兽卵，的确值得让神圣佣兵团冒险。只是，这一趟行动，他们运气差些，在遇到双足飞龙之前，竟然遇到了比之更恐怖的吸血蝙蝠，失败也在所难免。

　　尼科尔现在对着凌风说出这些，说白了，还是她对于这一次的目的有些不甘而已。

　　凌风看了看尼科尔有些欲言又止的模样，说道：“好吧，现在告诉我，你和我说这些，你想得到什么？”

　　凌风自然知道，尼科尔绝对不会无缘无故地告诉他这个消息，心有所求那是肯定的。

　　“说起来，你到这里来救我，我都还没有感谢你呢……”尼科尔忽然间，变得有些妖娆地说道。凌风被那妩媚的声音一激，心中不由得一颤。再看一眼尼科尔那完美到让人血脉喷张的魔鬼身材，暗自嘀咕着，果然是绝世尤物啊。明明是个魔法师，不都是说魔法师的体质都比较虚弱的吗？尼科尔怎么就显得比较健美呢？

　　凌风摇了摇头，对着尼科尔说道：“停！直接说你的目的。”

　　尼科尔闻言，不禁风情万种地白了凌风一眼，似乎在责怪凌风的不解风情。凌风只能是低头笑了笑，莫非自己的艳遇就要从尼科尔开始？可是，她那神情，摆明了是诱惑自己，只是想博取一些好感，以至于提出更有利的条件。

　　“你看我现在，连魔兽宠物都没有……”尼科尔一副有些可怜兮兮地说道，这表情倒也符合她现在的样子。

　　“行。”凌风很爽快地答应道，不就是一个魔兽宠物嘛，按照尼科尔所说，如果真找到双足飞龙的魔兽卵，肯定不止一颗，到时候让尼科尔拿一颗，也是天经地义的事情。

　　凌风开始还担心尼科尔准备帮神圣佣兵团要大部分的利益呢。

　　只是尼科尔和凌风的想法，却是大不相同。对于双足飞龙魔兽卵的价值，也有着更为清醒地认知。神圣佣兵团的队友没有进到双足飞龙的聚集地来救她，有没有放弃她这个队友暂且不说，对于双足飞龙的魔兽卵，肯定是放弃了。

　　而凌风却是刚救了她的命，能随着凌风得到一颗魔兽卵，尼科尔已经心满意足了。

　　要知道，凌风没有来之前，她连自己能不能活着出去都不知道。

　　此时，白加黑却正忙着发出火系魔法来应对双足飞龙的水系魔法。一般来说，水系魔法可以克制火系魔法，但那是双方实力相当的情况下。现在白加黑，实力上自然要胜双足飞龙许多，又因为据守有利的位置，真有一夫当关，万夫莫开的气势。

　　“好了，走吧。”凌风一声呼唤，尼科尔坐到了白加黑的身上，凌风抱着凌灵也随后跳了上来。白加黑一跃而起，在双足飞龙之间，尽情地飞翔着。

　　凌灵倒也是颇为自知地没有随便出手，凌风就左挡右闪的，显得比较忙乎了。

　　“那边。”尼科尔指着一处崖壁上的洞穴，说道。

　　对于双足飞龙，神圣佣兵团也算是下足了工夫，了解了很多双足飞龙的相关资料，比如实力、习性、巢穴等等。所以，在生命有了凌风这个高手作为保障之后，尼科尔一直在找寻着可能存在的巢穴。

　　有了尼科尔的指示之后，白加黑犹如箭羽一般，在天空中划过一道痕迹，直射向洞穴的入口。让尼科尔羡慕不已的同时，让凌风也惊叹着，这才是白加黑真实的速度吧。

　　双足飞龙群，这个时候即便是想追，也追不上了。

　　洞穴非常大，里面竟然还栖息有四五头的成年双足飞龙，以及七八头的小双足飞龙，这让凌风非常惊讶。不过，更为惊讶的是，在洞穴的深处，还有着四五十颗石头，看起来颇像是魔兽卵。

　　发了！发了！四五十颗七阶的双足飞龙魔兽卵，让凌风的脑海里瞬间只剩下了这一个想法！



第115章 龙怒

　　不光是凌风看得有些发呆，就是尼科尔见到了这么多的魔兽卵，一时间也是感慨万千。少数双足飞龙到了繁殖期是没错，可毕竟尼科尔被双足飞龙抓过来的时候，就看到了许多的小双足飞龙。在尼科尔想来，他们来得还是晚了一些，如果还剩下几颗魔兽卵没有孵化出来，就应该是很大的收获了。

　　而眼前的四五十的数量，显然出乎了尼科尔的预料。

　　只有凌灵好奇地看着几只刚孵化出来的小双足飞龙，因为那模样着实可爱，正好符合凌灵的审美眼光。它们看到凌风等人的到来，正睁着大眼睛，好奇地注视着呢。

　　当然，几只母飞龙，对于凌风等人的到来，就显得不那么客气了。

　　都说产后的妇女，可能脾气要比往常更不稳定一些。母飞龙兴许也具备了这样的特性。在看到人类的到来之后，显然意识到自己孩子们的危险，主动地开始了攻击。

　　只是整个洞穴虽然大，那是相对于凌风等人来说的。对于双足飞龙而言，却是稍微狭小了一些。它们完全没有办法展示飞翔的能力，只能是站在地上和凌风等人搏斗。而对于这样的战斗形式，双足飞龙并不擅长。爪子的威力完全用不上，颇有点空有一副本领，却使不上力的感觉。只能是不断地使用着水系魔法来驱逐着凌风等人的入侵。

　　先是有两头双足飞龙快速地发着一些中级的水系魔法来骚扰凌风等人，弄得凌风和尼科尔一个不经意间，颇有些狼狈。而其中一头，似乎在准备着一击必杀的绝招。

　　“白加黑，这里交给你了。”凌风吩咐了一声，自己却是拉着凌灵，带着尼科尔，迅速地躲闪过几只双足飞龙的攻击，穿越到了双足飞龙的身后。

　　这里的空间比起洞穴的出口处，显然要大很多。

　　一只母飞龙正护着几只小飞龙。刚孵化出来的双足飞龙，相对于成年的双足飞龙来说，并没有多大的攻击力。尼科尔看着这七八头小飞龙，暗道可惜。如果他们早来一些时间，这又将是七八颗魔兽卵啊。

　　凌风却顾不得这些。已经孵化出来的魔兽，想要收为魔兽宠物是非常不易的，这根本不在凌风的考虑范围。只是双足飞龙身后的那四五十颗魔兽卵，比起凌风以前见识到的魔兽卵都要大一些，每一颗都有成年人的半个脑袋般大小，全部合在一起，怎么拿走就成了问题。

　　难道要三个人每人都在胸前抱得满满的？

　　空间戒子！凌风瞬间想起了这个居家旅行的顶级装备，心里只能默默地想着，什么时候自己才能拥有一个呢？

　　“尼科尔，你自己小心些。”凌风说了一句，然后率先走向了双足飞龙身后护着的魔兽卵。

　　“哥哥，我也去。”凌灵说着就跟了上来。

　　不过，凌风是走向魔兽卵，而凌灵却是走向那些已经孵化出来的小双足飞龙。任母飞龙如何地咆哮着，两个人前进的脚步都没有受到什么影响。而尼科尔则是紧紧地跟着凌风。

　　单挑七阶的双足飞龙，对于凌风来说，实在是大材小用。何况，在洞穴里，双足飞龙最大的优势已经荡然无存。凌风运起内力，赤手空拳就可以抵制住双足飞龙的攻击。而它那庞大的身躯，更是如同一个庞大的沙包。凌风的拳头每一下轰击在双足飞龙身上，它的身体都要摇晃几下，直至最后趴在地上，一动也不动。

　　本来，凌风还想杀了那些小双足飞龙的，只是看着母飞龙临死时还用不舍的眼神望向了那些幼小的飞龙，心中不禁有些不忍。魔兽对于人类来说，的确是异类。但就它们自己之间，还是有着浓厚的亲情的。

　　随即，凌风却是感觉到洞口传来了一阵一阵的魔法波动。

　　“我们动作快些。”凌风眉头一皱，对着尼科尔说道，“外面的那些双足飞龙群追过来了。”说话间，凌风把自己的衣服脱了下来，摊在地上，尼科尔帮忙着把魔兽卵包起来。而凌风自己则是面对着母飞龙的怒火。

　　只是，一件衣服显然包不下所有的魔兽卵。凌风在脱下外套的佣兵服之后，只能是继续把里面穿着的内衫也脱了下来，露出一身比较结实的肌肉。好在内衫的布料也比较结实，倒也能装下十几颗魔兽卵。

　　尼科尔瞥了眼凌风赤裸着的上身，没说什么，收拾魔兽卵的动作，却是加快了不少。

　　“我们走。”凌风和尼科尔一人提起一包魔兽卵，遂对着一边还在逗着小双足飞龙的凌灵说道。

　　凌灵还想抓一只小双足飞龙来玩呢，结果就被凌风给一把拉走了。

　　而洞穴入口处的白加黑，此时的处境说好不好，说坏也不坏。最先的几只母飞龙已经被白加黑狠狠地教训了一顿，并且赶出了洞穴。而洞口外则聚集着大群的双足飞龙，疯狂地想要飞进来，却都被白加黑给挡住了。

　　水火交融的魔法搏斗，让洞穴内外有点冰火两重天的感觉。

　　凌风和尼科尔靠近的时候，还感受到了一阵阵的魔法波动。

　　“不好。”凌风忽然道了一声，立即拉着尼科尔来到了白加黑的身边，然后一股脑地把两包魔兽卵都让尼科尔带上，并让白加黑载着尼科尔先离开。

　　“凌风，怎么回事？”一直到现在为止，尼科尔都觉和凌风来抢魔兽卵的行动比较正常，接着就应该是三人一起离开了。而凌风突然间凝重起来的神色，给尼科尔一种很不好的感觉。

　　“你先走。”凌风很是冷静地说了一句，然后用手拍了拍白加黑。

　　白加黑低鸣一声，展翅冲出了双足飞龙群的包围。直到此时，尼科尔才发现，双足飞龙的反应有些奇怪，似乎非常害怕白加黑一样，纷纷躲避开来。有的甚至还飞向了地面。白加黑的身子，也突然间一震，差点让尼科尔摔了下去。

　　等到尼科尔坐稳了身子，才发现，这一切的原因只是，在她的眼前出现了一头巨大的黑龙，正冲着她发怒。



第116章 空中的战斗

　　黑龙的强大气势，让正在飞行着的白加黑感觉到一阵的心悚，至于在白加黑之上的尼科尔，更是显得有些风雨飘摇。

　　凌风闯进双足飞龙群救人，又去抢了双足飞龙的魔兽卵，这么大的动静，自然是被黑龙所察觉。在它的地盘上，凌风的行为无疑像是给它扇了一个耳光。高傲的龙族又怎么会允许自己被人类所轻视呢？

　　所以，黑龙比娅索决心好好地教训一下这几个人类。

　　坐在白加黑身上的尼科尔无疑成为了黑龙比娅索的第一攻击目标。先是用自己的龙威使得白加黑的速度缓了一缓，有一个停顿。随后，比娅索的龙爪就直接朝着尼科尔抓去。

　　在比娅索的眼里，九阶的白加黑还值得关注一下，毕竟以鹫的速度，如果全力施为的话，哪怕是圣阶的巨龙，也不一定能追得上。而尼科尔这个八阶的人类魔法师，就如同周围的双足飞龙一样，见到巨龙只有恭恭敬敬的份。比娅索完全不把她放在眼里。

　　即便是人类认为双足飞龙和龙族具有一定的血缘关系，所有的龙族，都不会承认这一点，哪怕是八阶的地行龙，龙族也觉得承认它们与自己有关，是一种耻辱。

　　仿佛龙族生来就是太古大陆上顶尖强者。

　　尼科尔在巨龙的爪子飞驰而来的瞬间，切实地感受到了比娅索的愤怒，也体会到了死亡的濒临。如果，她不是坐在白加黑的身上的话，估计这会儿已经腿软了。

　　突然，就在这一瞬间，她瞥见了一道红色的身影。

　　尼科尔完全惊呆了。

　　在洞穴出口处，此时已经没有了双足飞龙的干扰。凌风和凌灵自然可以瞧见尼科尔的险境。洞穴的位置，处在悬崖的崖壁上，距离地面足有百来米高。凌风自然不能就这么直接冲出去。

　　所以在情急之下，凌风一手拉过凌灵，忽地一下就把凌灵给甩了出去。

　　尼科尔正是看到了凌灵身处空中的那一幕，她的心神完全被凌灵吸引，甚至于黑龙比娅索对于她的威胁，在这个时刻都被统统抛掷于脑后。

　　只见凌灵穿着红色的衣服，在空中对着尼科尔甜甜地一笑，而随即一道耀眼的红光闪过，红色的衣服纷纷破碎，凌灵显现出她的本体，一只张着红色羽毛的小鸟。直接冲向了比娅索的巨爪。

　　比娅索在凌灵冲出来的时候，还没有太过在意她的出现。直到凌灵现出本体，比娅索的内心忽然间充满了一种震撼。

　　化成人形，比娅索也会。只是，以比娅索的年纪，幻化成人形之后，就是一个中年的妇女。而比娅索在幼年和凌灵这么大的时候，却绝对没有化形的能力。这只能说，凌灵的血统要比巨龙还要高级。

　　红色羽毛的小鸟？比娅索没有见过此种类型的魔兽。但是心中，已经把凌灵提高到了和自己同等的强者地位。何况，飞翔着的凌灵，竟然在比娅索的注视之下忽然间消失了。瞬间就出现在了比娅索的爪下。

　　“嘭”的一声，凌灵和比娅索首次交手。

　　凌灵的身影再度消失。而比娅索却是感觉到一种疼痛顺着爪子蔓延到全身。当然，这远远没有结束，还仅仅只是开始。凌灵红色的身影飞快地出现在比娅索的背上，又是一次强力的攻击。尖利的喙，如同针一样扎着比娅索的肌肤，让比娅索庞大的身躯，一阵的抽搐。

　　好在巨龙的肉身非常强悍，龙鳞的坚硬，即便是拿着神兵去砍，也很难击穿它。

　　凌灵的攻击虽然迅速而猛烈，却也没有给比娅索带来致命的伤害。

　　至于在比娅索的爪下幸运逃生的尼科尔，此时正长大着嘴巴看着天空中飞翔着的红色小鸟。这就是凌灵？圣兽？

　　尼科尔转而看了看凌风，发觉自己的脑子一时间有点转不过来。

　　凌风却是冲着尼科尔微微一笑。对于凌灵能够应对黑龙，这是凌风一早就预料到的。在刚孵化出凌灵的时候，凌风就明白，小丫头的实力比赤血猿都有过之而无不及。何况，凌灵的魔法属性，是这么地特殊。在整个天空这么广袤的空间里，让凌灵去对付身体庞大的巨龙，完全是让凌灵去闹着玩。

　　而白加黑，则趁着这个机会，彻底地摆脱了黑龙作为圣兽对它发出来的威压，清鸣一声，迅速地脱离了战场，载着尼科尔往神圣佣兵团成员逃走的峡谷飞去。这可是凌风派给它的任务。



第117章 凌灵的进化

　　天空中，黑龙比娅索面对凌灵的攻击，显得颇为无奈。

　　黑龙的身体相对于凌灵这只红色的小鸟来说，实在是太过庞大了。比娅索转个身子，凌灵就可以飞出好远，甚至继续绕到她的身后。更何况，空间系的属性，让比娅索存心攻击凌灵都显得那般无力。空有一身力气，却无从下手。

　　好比一个人站着赤手空拳地打苍蝇，速度跟不上的话，也实在是拿那苍蝇没有办法。

　　而凌灵则是一击必中，击中之后立即瞬移，然后换一个地方再次攻击。

　　从凌风这个角度来看，就是凌灵围绕着黑龙的周身，不断地出现又消失。而每一次出现，都给黑龙带来身体上的创伤，使得比娅索几乎要到了发狂的地步。

　　龙族，高傲的龙族，比娅索何曾被欺负成这样过？

　　只是，无论是黑龙的龙炎，还是它的利爪，或者是强有力的翅膀，一切的攻击手段对于凌灵来说，都完全无效。整条巨龙飞在天空之中，任何一个方位都可以成为凌灵的攻击点。特别是巨龙腹下比较软弱一些的位置，每一次被攻击到，都能让比娅索疼得皱紧了眉头。

　　至于圣兽对付魔兽，一贯使用的圣者的气势，更是无从说起。

　　圣兽的气势，的确可以让圣阶一下的魔兽，内心里不由自主地产生一种臣服。也正是因为如此，圣兽所过之处，群兽纷纷躲避。当然，一旦圣兽威胁到九阶魔兽的生命，十几只九阶魔兽合在一起还是有能力反抗的。

　　比如魔兽森林里的飞火极炫蛾，向来是几十只成群的活动，即便是遇到了圣兽，真要交起手来，它们也不会太过吃亏。

　　像现在黑龙比娅索的出现，整个湿地的上空，除了凌灵，再无其他飞行着的魔兽，而地面上的魔兽，也是纷纷躲藏起来。这就是圣兽的气势。

　　只是凌灵散发出来的气势，完全不弱于黑龙。比娅索自然不能让凌灵感觉到害怕。似乎比娅索越强越经打，凌灵就显得越是兴奋。

　　“吼——”比娅索长啸一声，开始不断的扭动着自己的身体，企图甩掉凌灵的纠缠。可惜，这一切，在凌风看来，是那么地徒劳。

　　直到比娅索降到地面上，化形成人，一直被动的局面才有所好转。

　　只是这个时候的凌灵，却已经跑回凌风身边邀功了。

　　“走，带哥哥下去。”凌风摸着凌灵身上的羽毛，说道。随后，兄妹俩一起到了比娅索的面前。

　　比娅索，看起来四五十岁的模样，一身黑色的衣服，连头发也是黑色的。这让凌风看着感觉亲切了不少。

　　只是比娅索看到凌风和凌灵，却是一副咬牙切齿的样子。看走眼了啊。比娅索心里想着。在见到绿龙阿卡虬斯的时候，她的确是只关注过阿卡虬斯的主人吉拉迪诺，有些忽略了凌风。没想到，凌风身边的凌灵竟然是圣兽。

　　而且，仔细观察凌风，发现他的身上竟然也隐隐有种圣阶强者才有的内敛与从容。这让比娅索感觉到万分惊讶。她可以确定凌风不是魔兽。只是奇怪大陆上什么时候出现了这么一名年轻的圣者了？

　　不过，在表面上，比娅索却没有表现出来，她还是维持着龙族一贯的高傲神态。“你们随意闯入我的领地，还抢夺我手下的财物，是不是太过分了？”

　　“呃，我朋友被你手下抓了，你也看到了。难道我能不管不问？”凌风反问道。

　　“好吧，那你进入到魔兽的居住地去抢夺魔兽卵，也是正确的吗？”比娅索自然是看到了尼科尔走的时候，可是带着两包魔兽卵呢。现在凌风赤裸着上身，随便想想就知道衣服干什么用了。

　　“哦，照你这么说，人类和魔兽应该和平共处喽？”凌风有些潸潸地笑到。

　　“哼！”比娅索说道，“狡猾的人类。我们就以实力来证明自己吧。”语言里，倒有些羞闹成怒的成分。毕竟，在刚才与凌灵的交手中，她完全处于下风。

　　“早说这话不就完了，还不是照样开打。”凌风暗自嘀咕着一句。不过，欺负一个已经有些受伤了的女人，不太好吧。

　　正当凌风犹疑间，比娅索却是嘴里念念有词。而整个围绕着凌风的空间，瞬间被一股强大的黑暗魔法元素所充斥着。

　　龙语魔法？凌风的脑海里闪现过这个词语。龙族最强的地方不是它们对于本体属性的魔法免疫的身体，也不是它们的龙炎，而是它们的龙语魔法。似乎魔法这种攻击方式，完全是为龙族量身定做的一样。

　　据说，圣阶的龙族全力施展出来的龙语魔法，可以媲美皇级的实力。这也是龙族处在大陆顶端强者的原因之一。

　　凌风的心神不禁一动。好不容易找了条巨龙准备练练手，结果人家上来就拼命，这让凌风觉得颇有些无奈。

　　他可没有和凌灵一样，具备瞬移的技能。在被黑暗元素包围之后，凌风只能选择抵抗。凡尘诀在体内全力运转。好在闪电异能，在这个时候，显现出它的与众不同。它不需要大气中的电系元素就可以直接生成。

　　一道蓝光划过，凌风的体表光芒大盛。而此时比娅索的魔法也正式形成。黑暗元素的压缩，已经成型。超越九阶的魔法：黑暗冥咒！不但具有强大的腐蚀性能，还会产生一定程度的爆炸。先前被比娅索压缩过黑暗元素的空间，一瞬间鸣爆声不断，连成一片。

　　动荡的黑气缠绕，几乎看不清楚凌风的身形。只是以凌风为中心的区域，明显地有着一个光团，发出一道道的光线，撕裂整个黑气缠绕的空间。

　　突然，无论是比娅索施展的黑暗冥咒，还是凌风那耀眼的蓝色电光，都被突然出现的一道空间裂缝所吸收。直到全部消失不见。

　　随后，凌风、比娅索、凌灵三者的身影完全清晰起来。

　　“灵儿？”凌风担心地呼喊了一声。只见凌灵就出现的空间裂缝的边上，而此时正一头栽落下来。



第118章 比娅索的宝藏

　　原来，就在刚才比娅索和凌风比斗之时，凌风被黑暗元素包围着看不清身形的瞬间，凌灵插手了。那道突然出现的空间裂缝正是凌灵的杰作。作为空间属性的灵兽，不但自己可以瞬移，还能施展大型的攻击性空间魔法。比如撕裂开空间，又或者在某个局部设置一些空间曲扭的障碍。

　　如果是纯粹的能量，那么撕裂的空间还有吞噬能量的作用。

　　当然，这一切技能都需要施展者自己本身实力来把握。

　　凌灵因为年纪幼小，猛然间施展，如果是面对一些实力相对较低的人，自然无碍。可是比娅索的黑暗冥咒，那可是圣者都不一定能承受住的终极龙语魔法。至于凌风，既然能够在黑暗冥咒中，坚持住自身不被黑暗元素侵蚀，可见其内力的运转加上闪电能量的强大。

　　这样的两股力量，被吸入了裂缝空间，凌灵自然承受不住。

　　比娅索此时，脸色有些苍白，强悍的身体看起来，也显得有些虚脱。看着凌灵的目光，透露出一丝敬佩的神情。尽管龙族很高傲，也有些许的自大，但对于真正的强者，内心里还是尊重的。

　　如果凌风和凌灵连手，要赶尽杀绝的话，那么她今天能活着逃出去都算是幸运的了。好在，无论是凌灵，还是凌风，都没有杀意。

　　凌风在经过了黑暗冥咒的洗礼之后，身体自然也不好受。整个人表面的肌肤，此时正一阵一阵的生疼。

　　可是他却无心去注意自己，瞬间就到了凌灵的身边。

　　不过，就在这时，凌灵的身子发出一道道灰黑色的光芒。随后，在她的周身更是弥漫出一团团黑色的雾气，把凌灵整个身子都包裹起来。即便是凌风想要靠近，也被阻隔在黑色雾气之外。

　　好在凌灵和凌风有着莫名的感应，这些黑色雾气倒也没有攻击凌风。而凌风也只是隐隐地觉得，凌灵并没有生命危险。

　　“别担心，她这是在进化。”比娅索看着紧皱眉头的凌风，不禁在一边解释道。

　　“进化？”凌风疑惑道。

　　“魔兽在吸收到足够多的能量，或者自然成长到一定时间的时候，就会进化。”比娅索说道，“另外，碰到某些机会，发生变异，也能产生进化。你不会这些都不知道吧？”

　　这些知识，凌风自然是在魔兽森林的时候，听里杰卡尔德提过。不过，刚才太关心凌灵了，一时间倒是没有想到小丫头竟然进化了。

　　其实说来也正常，凌灵的空间属性，本身就是从黑暗系中衍生出来的。而凌风的闪电能量算是雷系的，雷系本身就带有一些空间属性的特质，比如闪电强大到一定程度的时候，它也能撕裂开空间。

　　如果凌灵的空间裂缝吸收吞噬的是与她本身毫无相关的能量，而且一次吸收这么多的话，或许凌灵真的有生命危险了。而现在，凌灵倒是因为能量属性的关系，正在体内逐步同化和吸收这两股相近的能量，也算是因祸得福了。

　　在比娅索的解释之后，凌风终于放下心来，守在凌灵的身边，不让其受到打搅。

　　不过，想想连凌风想要靠近凌灵都很难，别人或者魔兽还能伤害到她吗？

　　“我叫比娅索，你可以直呼我的名字。请问你叫什么名字？她是你的魔兽宠物吗？”比娅索对着凌风问道。

　　“在下凌风。不过，她可不是我的魔兽宠物，而是我认下的妹妹。”凌风答道。

　　“妹妹？”这个称呼，太让比娅索觉得不可思议了。

　　“有什么问题吗？”凌风问道，“我的魔兽宠物是刚才飞走的那只鸟。”

　　“你是说黑白相间的棕榈鹫？”比娅索马上想起了载着一个人逃走的那只鹫。

　　“棕榈鹫？你知道白加黑的种类啊。”凌风心下颇为高兴地说道，看到比娅索一愣，于是解释道：“哦，白加黑，就是我魔兽宠物的名字。”

　　“嗯，它属于鹫类，因为经常筑巢在棕榈树上，所以学名就叫棕榈鹫。”比娅索解释道。毕竟龙族的寿命很长，知道一些人类不知道的魔兽，也很正常。

　　“对了，按照大陆上的规矩，这一次我们之间的比斗，我输了。以后恶龙谷的地盘，就算是你的了。”比娅索有些沮丧地说道。

　　“恶龙谷算是我的？我拿来有什么用？”凌风有些好笑地说道。自己又不是魔兽，要地盘做什么。不过，魔兽之间挑战强者一方，胜了获得对方地盘的规矩，凌风倒是知道，“再说了，我这不是还没赢你嘛。”

　　凌风的最后一句，说的倒是实话。如果没有凌灵的帮忙，谁胜谁负还很难说。现在，只不过是比娅索在凌灵的插手下，导致强大的攻击落空，能量反噬比凌风要大，所以，接着打下去，是个必输的局面而已。

　　“输了就输了，我们龙族，可是从来不赖账的。”比娅索听闻凌风的话语之后，似乎觉得凌风这么说，有些看低她了。

　　“反正恶龙谷我不会要，你要怎么想是你的事。”凌风一副与我不相干的语气。

　　比娅索瞧了瞧凌风，心下有些奇怪。恶龙谷别人很难进来，那是因为有她这头黑龙的存在。如果凌风成为这里的主人，这里的资源自然也是归凌风所有了。比如双足飞龙的魔兽卵，如果是比娅索想要的话，直接索取少量，也是正常的。

　　正如在魔兽森林中，赤血猿在自己的领地内，掏鸟蛋吃，而其他魔兽纷纷逃走一样。

　　不过，凌风暂时还不会想到这些。光是让他和大群的魔兽生活在一起，他就感觉到怪怪的。而如果他不在，像恶龙谷这样的地方，肯定会被其他强大的魔兽所占领。这对于凌风来说，和比娅索在这里没什么两样。

　　“好吧，既然你不要恶龙谷，那你到我的家里随便拿两件，不，一件我的收藏吧。”比娅索仿佛下了大决心一样，很是心疼地说道。

　　凌风闻言，眼睛不由一亮。圣兽啊，收藏会差吗？凌风的脑海里，马上想到了亚库塔的那个堆满了宝贝的房间……



第119章 空冥石

　　半个时辰之后，凌灵终于醒来。扑腾一下，就飞到了凌风的肩膀上。猛然一看，凌风倒是没有发觉凌灵有什么变化，只是觉得她平安就好。一边的比娅索却是颇为心惊胆战地看着凌灵。

　　虽然此时的凌灵没有对她显露出敌意，不过，以圣兽对于气息感应的灵敏程度，她心里非常清楚，如果此时的凌灵要对付她的话，想必会比原先更加得心应手吧？

　　“小丫头，还不变回来？”凌风感觉到凌灵一直用她的喙在轻轻啄着自己耳朵，不由对这个调皮的小家伙说道。

　　这一次，凌灵的化形，倒不是赤身裸体。她竟然在身上穿上了一件与先前一般模样的衣服。这让凌风大是好奇。随即想到，比娅索都能够幻化出衣服来，凌灵自然也能。

　　原先第一次化形没有穿衣服，只是凌灵自己没有在意而已。

　　随后，两人跟着比娅索到了她的家，一处在湿地边上的山沟，四处开满了烂漫的山花。环境很是优雅。与这一处的湿地，与恶龙谷这个名字，都显得非常不符。凌灵乐得小手上抓满了各种颜色的花朵。

　　凌风琢磨着，这里虽然和黑龙的黑暗属性有些大不相同，但如果是现在比娅索幻化的人形的话，这样的地方倒显得颇为舒适。

　　大陆传言，龙族都是喜好收藏的，尤其是金光闪闪的东西。比娅索自然也不例外。

　　在比娅索的带领下，凌风和凌灵沿着潺潺的流水，来到山沟的深处。有一道飞流而下的瀑布。崖壁很高，瀑布的水流并不大，却比较宽。在瀑布之后，在距离地面十米左右的地方，有一个很大的洞穴，颇有些水帘洞的韵味。

　　这里就是比娅索居住的地方了。

　　瀑布下的水潭并不深，可清澈见底。在其中间还有一处凸起的大岩石。比娅索借着这块石头，当成垫脚石，率先跃身进入了洞中。凌风和凌灵自然也是相继模仿着紧跟而入。

　　凌灵本身就是飞行类灵兽，即便是化成了人形，动作也显得非常轻灵优雅，只是她的身子太小，模样又着实可爱，整个人从水潭飞跃而过的样子倒显得有些俏皮。特别是她的手里还抓着一把鲜花，看着赏心悦目。

　　凌风则多了一丝沉稳。凡尘诀一旦运转，心境自然显得空旷而深远。而周围环境的清幽，更是让凌风感受到一种来自自然的意蕴，淡然间，脚尖轻点水面，踏水而过，凌波而行，待到岩石之处，再借力一跃而起，端的是多了一份潇洒。

　　洞内干燥非常，空间颇大。

　　凌风转身看着洞口的水帘瀑布，心下倒有些喜欢这个地方了。

　　“这里可是我大半生的收藏，你可以挑一件。”比娅索说道，“算是你挑战我获得的战利品。”话语里，还有着一丝不舍。

　　龙族，果然是视宝如命啊。要不是凌风和凌灵的实力摆在那边，比娅索作为高傲的龙族，又不想欠下一份人情。想要从她的手里拿一件收藏，绝对是件不可能的事情。

　　“我也要，我也要。”凌灵因为刚才在进化，还不知道比娅索带他们到这里来，为的就是取战利品，一听有东西拿，自然是高兴地叫起来。

　　比娅索看了看凌风，又看了看凌灵，琢磨还一阵子，才开口道：“好吧，一人只能挑一件。”

　　凌灵闻言，唰地一下，就冲向了比娅索的收藏堆。

　　比娅索虽然为女性，但她似乎不太爱整理自己的东西，所有的宝贝都是直接就这么大方地铺在空穴的内部，满地都是。这或许和龙族的性格有关。据说它们睡觉的时候，也喜欢在自己的周围堆满宝贝。

　　“哥哥，我要这个。”片刻的时候，凌灵就抱着一块石头出来了。随后她又问着比娅索：“可以吗？”

　　比娅索看着凌灵手中的石头，眼睛一亮：“不亏是圣兽，在这里所有的东西里，它的价值算是比较高的吧。不过，你是圣兽，你哥哥又已经有魔兽宠物了，你还要它做什么？”

　　凌风闻言，顿时也明白过来，凌灵手中抱着的石头应该是一颗魔兽卵了。

　　“这里的东西都乌漆吗黑的，一点都不好看，只有它可以孵化出来，以后陪我玩啊。”凌灵回答道。不过，这个理由从凌灵的嘴里说出来，倒也是非常实在。

　　“好吧，它对于我来说，确实没有多大价值。”比娅索说道，“这是一颗黑龙的蛋。”说道这里，看到凌风有些怪异地看了她一眼，比娅索解释道：“是我的对头的。不过，这颗蛋的血统并不纯正，想要孵化出真正的黑龙是不可能的。否则，为了黑龙一族着想，我也不可能把它给你们。”

　　原来是龙族滥交之后的产物，或许那些地行龙之类的祖先，就是这样产生的吧。凌风有些潸潸地想到。

　　眼前这满地的宝贝，大多是黑暗属性的，也难怪凌灵说一点都不好看。很多凌风并不认识，也不知道其价值的高低。只是觉得，既然是黑龙的收藏，怎么着应该都不会太差。一瞬间，凌风甚至想过，要是自己全部拥有这些，该有多好。

　　杀了比娅索？笑话，没有正当的理由，凌风可不想被黑龙一族追杀。龙族虽然相互间比较喜欢闹矛盾，但对于异族，却是异常的同心协力。这也是大陆少很少会有谁招惹龙族的原因吧。

　　突然，凌风被角落里的一块石头所吸引。

　　拳头大，土灰色，表面有着密密麻麻的针孔一样的凹点。正是拉维利介绍曾经详细介绍过的空冥石的外表特征。凌风不由心下一动。这可是空间戒子的原料啊。



第120章 从属空间

　　“我就要它了。”凌风走到角落里，拿起这块奇形怪状的石头，放在手里颠了颠，觉得这的确是一块空冥石没错的时候，对着比娅索说道。

　　比娅索自然是点了点头，表述许可。

　　“对了，我问一下，不是说龙族都喜欢发光的东西的吗？”凌风问道，“怎么这里的东西都有些黑乎乎的呢？”

　　“这个，……”比娅索有些犹疑着，不知道怎么开口。

　　“如果不方便就算了。我只是好奇而已。”凌风微微一笑，说道。顺便，准备拉着凌灵离开。白加黑和尼科尔那边，兴许现在还等急了呢。

　　“也没什么不方便的。”比娅索考虑了一下，最终还是淡然地说道，“我们是喜欢发光的东西，特别是那种金闪闪的物体，对我们来说，有着格外的吸引力。”

　　比娅索先是肯定了凌风的说法，随后解释道：“不过，我们成年的龙族一般藏东西，都有两个地方。一处就是像你看到的这里，因为我自身属性的关系，我喜欢收集黑暗类的材料，即便是睡觉的时候，睡在这样的环境中，也能够让我安然入眠。”

　　说着，比娅索还露出一副陶醉的神情。

　　“那另一个地方呢？”凌风好奇地问道。

　　“那，那是我们的从属空间了。”比娅索有些不自然地说道。看着凌风疑惑的神情，比娅索用手对着自己身边的虚空一划，顿时让凌风的眼前一亮。

　　一堆的闪光的东西就这么从虚空中被比娅索拿了出来。凌风着实是好奇，难道这就是魔法的奇妙吗？凌风感受过一些攻击性的魔法，也大致的知道魔法的使用和个人的属性、天赋、以及精神力等相关。原先见到的水系、火系这类的炫丽的魔法攻击方式就已经让凌风大开眼界了。而萨曼莎的空间戒子，更是让凌风感叹魔法世界的奇妙。

　　现在比娅索的这个从属空间，让凌风觉得，这似乎就是一个随身携带的超大型的空间戒子啊。方便，实用，独一无二。

　　“这个从属空间，是怎么回事呢？”凌风好奇地问道。

　　原本看到凌风有些愣愣地望向这些金闪闪的宝贝，比娅索还以为凌风会提出重新挑选战利品呢。这也是比娅索被凌风问起还有一个藏宝的地方的时候，犹疑的原因。毕竟在比娅索眼里，从属空间中金光闪闪的东西，比起随地扔放着的黑暗属性的材料之类，要珍贵得多。

　　凌风要是索要从属空间里的东西，非把比娅索给心疼死不可。

　　好在凌风关注的似乎不是这些宝贝，比娅索紧张的心情不由一松，随即解释道：“这个空间，在我们龙族成年之后，一般都会出现。嗯，确切地说，是我们的实力达到圣阶以后，就会有属于自己的从属空间了。”

　　“那其他的圣兽没有吗？”凌风追问道。

　　“应该没有吧。”比娅索迟疑着道，“反正我没见过。而且，我们龙族从属空间的大小，和自身的实力相关，并且喜欢把最好的东西都放在从属空间里。”

　　说到这里，比娅索内心里还有着一丝尴尬，毕竟她没有完全把自己的收藏展现出来，让凌风挑选。

　　至于凌风，这个时候却是在考虑，想必龙族喜爱收藏的嗜好，和它们先天的天赋具有从属空间，也不无关系吧。这能力，收藏起东西来，那叫一个方便。

　　“哦，对了，有一次我听长老提过，似乎圣兽青鸾，也能有它的从属空间。”比娅索补充说道。

　　“圣兽青鸾？”凌风再次听到了这个名字。

　　“我知道，我知道。哥哥，我来告诉你，什么是从属空间。”一边玩耍着的凌灵，这个时候跑到凌风的身边，说道。

　　“小丫头，你知道什么啊？”凌风有些好笑地说道。

　　“我就是知道啊。”凌灵用小手挠了挠自己的小脑袋，说道，“我也有从属空间呢。”

　　“什么？你也有？”凌风这回是真的惊讶了。不但凌风，就是比娅索也颇为好奇地看着凌灵。

　　“这有什么啊。只要是具有凤凰或者神龙血统的圣兽，都会有自己的从属空间啊。”凌灵眨着水灵灵的大眼睛说道。

　　比娅索闻言，一副思索的样子，神龙的名号，她自然是知道。而圣兽青鸾，也的确是具有凤凰的血统。凌风则是继续问道：“那你怎么没有使用过？”

　　“我，我刚刚才知道的嘛。”凌灵有些弱弱地嘟囔着。

　　刚刚才知道？凌风猛然间醒悟过来，凌灵的能力都是血统中的记忆传承下来的，随之而来的还有一些知识。凌风对于这样的传承并不了解，不过，经过凌灵的解释，凌风可以知道，刚才凌灵说的肯定是对的。因为，凌灵刚刚进化过。因此而苏醒了一部分技能，甚至知识也很正常。

　　“来，过来。”凌风对着凌灵道，“那你现在能使用吗？”

　　凌灵很是可爱地点了点头，说着还把凌风递过来的空冥石，以及自己挑的魔兽卵都放进了从属空间。方法几乎和比娅索的相同，都是在自己的身边，随意地划一下，就可以把东西放进去了。

　　有了凌灵的从属空间，凌风的心情自然是大好。对于空间戒子的渴望，倒也显得不再这么热烈了。

　　抱着凌灵，告别了比娅索，凌风施展轻功，飞快地在湿地上前行着。

　　“哥哥，你跑得好快啊。”凌灵“咯咯咯”地笑着。

　　“小丫头，你就乐吧。”凌风一边脚踏着湿地上的红木树枝桠快速前进，一边说道。凌灵只觉得凌风的跑动方式非常好玩，赖在凌风的身上就是不愿意下来自己跑。

　　在即将出湿地的时候，凌风看到在湿地的边上，靠近神圣佣兵团成员撤退的峡谷旁，白加黑以及尼科尔，正对着湿地的方向，翘首以盼。看到凌风的身影，白加黑更是清鸣一声，飞扑而来。


第四卷 贵族生涯


第121章 两个人的秘密

　　黄昏里，马斯嗝特王国的西北部，犹耶萨城的城门外，正徐徐赶来两辆马车。当先一辆，外观简单明朗，就整个太古大陆来说，这样的马车再寻常不过了。后一辆，在装饰上则是华贵非凡，显现出只有贵族才会具有的奢华气质。而在马车旁，更是有八个骑士随行，宣告着马车里的人，身份之高贵。

　　此行正是凌风和琼斯家族等人。他们花了一个多月的时间，途经了七八个公国，终于赶到了马斯嗝特王国境内。一路上，虽然不太平静，但有琼斯家族的八个骑士保驾护航，倒也没有多少不开眼的人来找麻烦。

　　而凌风等人自然是专心赶路。埃西瓦娅的身体，日渐虚弱，让维埃尔显得有些着急。凌风曾提意乘做他的白加黑前进，却被维埃尔婉言拒绝了。不说白加黑载不了所有的人，也不说埃西瓦娅的身体承受不了高空中急速飞翔的刺激，单单白加黑是九阶魔兽这个事实，维埃尔就不会同意凌风的提议。

　　凌风不懂得规矩，维埃尔懂啊。大陆上哪有人把自己的九阶飞行类魔兽宠物当运输工具的啊？自己乘坐，那是天经地义，挚交好友偶尔搭乘一下，也不无不可。但是，大规模地当起搬运工，就是对九阶魔兽的侮辱了。

　　吉拉迪诺的绿龙，如果不是万分危机的情况下，根本不容许其他人去触碰。

　　而凌风和维埃尔的关系，维埃尔很是自觉地认为，没有到你的就是我的，我的就是你的这个地步。凌风提出这个建议，就已经让维埃尔颇是感动了。

　　随着一路上，维埃尔对于凌风逐步的了解，维埃尔的心里更是不敢小看凌风。这个在天幕森林里，总是想着要到埃西瓦娅小姐的马车边上转转的年轻佣兵，了解地越多，心中的震惊也就越大。

　　如果可以，维埃尔都想拉凌风去琼斯家族当一个客卿了。

　　只是，维埃尔也知道，凌风看起来本身似乎就是一个贵族。现在这般佣兵的打扮，或许只是一种对于生活的体验。

　　凌风曾就自己的身份作了一个简单的说明。隐世家族，高昌的凌家。维埃尔琢磨了半天，也没想出来这个高昌凌家究竟是什么来头。不过，表面上，维埃尔自然是呵呵一笑，恭维了几句。

　　高昌凌家？莫不是又一个古老的家族吧，维埃尔心里想着。貌似高昌王国，古老的家族很多啊。

　　“少爷，我们要直接去拉维利的住处吗？”进城之后，卡萨诺问道。

　　“拉维利先生，你看呢？”凌风出了马车，对着另外一辆马车前沿上的拉维利说道。

　　拉维利下意识地转了下头，回看了一眼马车里的埃西瓦娅小姐，即便是隔着车帘什么都看不到，拉维利也是犹疑的望着，琢磨了一会儿之后，才对着凌风说道：“我想，还是尽快吧。小姐的身体……”

　　“好吧。”凌风应承道，“我们现在就过去，我想拉维利会很乐意请我们吃一顿丰盛的晚餐的。”

　　在路上，埃西瓦娅待在车上的时间越来越长，基本上都不出来透透气了，凌风自然也能从拉维利的神情里猜测出埃西瓦娅的情况不太好。

　　拉维利的住处在犹耶萨城的西面，凌风告诉卡萨诺一个准确的地址，便重新回到了马车里。“灵儿，你说我们以后是找个地方住下来好，还是一直在大陆上逛着好？”凌风问道。

　　“嗯——”凌灵歪着小脑袋，想了想，说道：“我们找个地方住啊，想玩的时候就出去玩，不玩的时候就回来啊。”

　　“呵呵。”凌风笑了笑，不禁摸了摸凌灵的脑袋。

　　面对着这个可以说是他花钱买来的妹妹，凌风倒是对她充满了疼爱。且不说她的身份以及实力，就光是凌灵整天乐呵呵的样子，就给凌风带来了不少快乐。而且，凌灵也确实给凌风一种血脉相连的感觉。

　　人在异乡，亲情显得尤为可贵。任何人要伤害凌灵，都是凌风所不允许的。

　　回想起尼科尔知道凌灵的身份之后，特别是凌灵当着她的面，把双足飞龙的魔兽卵都放进了自己的从属空间，尼科尔是张着嘴巴愣神了好一会儿。

　　倒是在一边的凌风，借此机会大饱眼福。尼科尔那片刻间的神情，可不是谁都有机会欣赏到的。

　　在给了尼科尔一颗魔兽卵之后，凌风也借机表达了希望她能保守凌灵的秘密。

　　尼科尔怪异地看了凌风一眼：“没有别人知道她是……，还是说，你自己也是……”

　　“呵呵。”凌风淡笑道，“我可是正常的，百分百的人类。”不过，他那时候还赤膊着上身，说这句话，凌风感觉自己有些傻气。“当然，灵儿的事，自然是没有别人知道。”

　　尼科尔自然也知道，要是凌灵的身份曝光，肯定会给凌风带来麻烦。比如神圣佣兵团的吉拉迪诺，因为有巨龙作魔兽宠物，就已经惹来各方势力的招揽了。好在神圣佣兵团的实力也不差。

　　凌风，想来也应该不会怕别人的觊觎吧，尼科尔脑海里闪过一些凌风搏杀魔兽的画面，算是对这个佣兵打扮的人，有了新的认识。随后，更是想到凌风单独前去救她，尼科尔不禁小声问道：“那灵儿的事，算不算我们两个人的秘密？”

　　凌风闻言，眼神一亮，说道：“算，自然是算了。”至于凌灵本人，好吧，当她是灵兽好了。

　　尼科尔看着凌风有些心神振奋的样子，扑哧一笑，道：“你们是准备去马斯嗝特王国吧？”

　　“嗯，去找个人，换点东西。”凌风答道。凌风正赶去和维埃尔汇合，而和神圣佣兵团自然是要分开了。

　　“这个时候去马斯嗝特，可是个好时候呢。”尼科尔意有所指地说道。只是，当凌风询问为什么的时候，尼科尔却是笑着摇了摇头，说道：“你去到马斯嗝特之后，就会知道的。”随后，更是轻轻地嘀咕了一句，“我们很快就会再见面的……”

　　要不是凌风的听力好，还真听不见。



第122章 炼金术士的房子

　　黑暗炼金术士拉维利的住所还真不好找，当时，他只是告诉了凌风自己住在犹耶萨城西面的某某街道。可是，卡萨诺驾着马车，在整条街道上过了一趟，也没有看到拉维利的家。询问了几个当地人，卡萨诺才知道，少爷所谓的朋友，他的家，只是一幢平房。而且，处在某某路的一条分支的角落里。

　　不说卡萨诺觉得有些不可思议，就是维埃尔，此时看着凌风的目光，也显得有些犹疑。凌风所说的人，就住这样的地方？

　　可以说，他们一行人是走进了一条小巷。马车根本就进不来。所以，只有维埃尔和凌风三人一起，来到了拉维利的门前。而其他人，则是先去了酒楼安排住宿。

　　在维埃尔想象中，能有拥有圣兽青鸾血液的人，起码也应该住在院落中吧，或者干脆是个贵族，有着自己庞大的家族。犹耶萨城是个中等城市，人口五六十万呢。要说维埃尔在凯撒公国的时候，会关注一个城市中的平房里的人，还真是不太可能。

　　不过，凌风看到这一切，却显得很是坦然。有实力的人不一定要表现出来。他自己是如此，柳神医身边的刘老头也是如此，谁能确定拉维利就一定不是呢？何况，拉维利手上的那些珍贵的材料，可不是假的。

　　凌风示意卡萨诺上前敲门。

　　开门之后，走出一个仆人打扮的年轻人，看着凌风等人，随后就问道：“你们是？”

　　“呃，请问拉维利先生在家吗？”卡萨诺躬身问道。

　　“在。”年轻人应了一声，有些疑惑地看了看凌风和维埃尔，道：“你们先进来吧。”

　　待到进入房子，维埃尔却是对拉维利的印象颇有些改观。房子的空间并不大，前后分开，还有个后间，可能是住宿的地方。就前面这个空间来说，光线不是很好，有些暗。再加上现在是黄昏的时间，整个房间看起来，多了一层阴沉。

　　不过，让维埃尔眼前一亮的是房间里的陈设。摆放的东西并不多，值钱的也没有几件，但维埃尔却是可以看出，这家的主人即便不是炼金术士，起码也和炼金术士有着很大的关系。因为在维埃尔的眼中，自是可以分辨出其中有几件是没有加工完成的炼金术师的残次品。

　　一个好的炼金术师，那可是众多强大势力的拉拢对象啊。

　　至于凌风所说的这家主人拉维利手中有青鸾的血液，维埃尔倒也不再怀疑。

　　“请坐。老师正在研究一件作品，稍等一下，他就出来了。”年轻人对着几人说道。

　　“嗯，好的。”凌风率先坐在一把厚背椅上。在椅子的旁边，木制的茶几上，还放有几个简单的小雕塑，以及一些水果之类。看样子，是经常会有人来找拉维利啊。凌风看着年轻人比较熟练的接人待物方式，以及见到他们四个陌生人的到来，也不意外，也不询问，显然是经常发生这样的事情。

　　所以，凌风心里颇有些感慨地想到，拉维利在犹耶萨城还是比较吃得开的嘛。只是他为什么选择这样的地方居住呢？

　　等待了片刻，忽闻后间里传来一阵“吱呀”的响动声，随后，自称为拉维利见习弟子的年轻人，便站起身来，对着凌风等人道：“老师已经出来了。”

　　果然，凌风看到了拉维利，一身魔法袍的装扮，从后间走了出来。只是，他的模样看上去显得有些怪异，魔法袍上沾满了不知道什么东西的斑点，花里胡哨的。而且在其脸上，也一副脏兮兮的模样。见到凌风之后，拉维利显得很是高兴，但随即意识到自己当下的样子，笑着抱歉道：“稍等，稍等……”然后转身回后间整理了。倒是惹来凌风等人一阵善意的笑声。

　　等到拉维利再次出现，则是恢复了一贯的冷静与淡然。

　　凌风看着维埃尔颇为着急的脸色，自然是先诉说了一番自己等人前来的目的。好在拉维利收藏的青鸾血液，还没有交易出去。

　　一行人随着拉维利，走向后间。

　　不过，就在凌风等人进来之后，却是发现别有一番天地。这里更像是一个作为铺垫的通道，真正的后间，住宿的地方，还有一道墙隔着。只见拉维利在一处墙角，扣动了几个地方，随后就“吱呀”地一声，打开了一道门。

　　门后是一道向下走的台阶，整个地下室，足有整个房子的空间这么大，还被分成了几个房间。这里有魔法晶石作为照明，而且凌风也感觉到这里应该还有通风设施，地下室里的空气显得比较清新。

　　难怪拉维利会住在这里呢，凌风暗自想道，随即问着：“不是所有的炼金术士，都需要住在这样的环境吧？”

　　“大同小异罢了。”拉维利倒是很开朗地回答了一句。

　　几个人进入的是拉维利的收藏室，里面只存放着一些他收藏的材料之类的。

　　接下来自然是维埃尔和拉维利之间，关于交易青鸾血液的洽谈了。凌风顺便提出要去别的房间看看，拉维利倒也同意。让见习弟子，带着他随便走走。

　　参观过拉维利工作的地方，凌灵只是觉得这里的东西都比较奇怪，对这一切充满了好奇，唯一让她有些愤愤不平的是，这些东西，带领她的年轻人，都不让她触碰。只能是一脸不情愿地待在凌风身边。

　　凌风对此也颇为好奇。可以看出，炼金术士的工具就比较多，材料更是数不胜数，很多凌风见都没见过，即便是拉维利的见习弟子，也不知其有什么用处。若说炼金术士，是太古大陆上，对于材料认知最为出色的人，也丝毫不过分吧。



第123章 红河春水

　　等到凌风见到维埃尔和拉维利一起笑着走出来的时候，凌风就知道，青鸾血液的交易算是成功了。随后，一行人更是到了一处豪华酒楼，由拉维利做东，好好地吃了一顿。本来，维埃尔因为心情高兴，要抢着付账的。只是被拉维利以东道主的身份给拦了下来。

　　第二日，维埃尔就联系到了琼斯家族派往这边与他汇合的成员，而他也正式交易到了拉维利收藏的青鸾血液。为此，他还特地感谢了凌风一番。

　　魔核，在恶龙谷的时候，维埃尔和凌风都得到了四五颗，凌风可能还更多一些。所以，维埃尔送给凌风表示感谢的礼物，是适合凌灵佩戴的一套首饰，银白色的脚链、银白色的手镯。工艺非常精美，更难得的是，还在其上附着一个防御性的魔法。虽然级别不高，但也算是珍贵。

　　看到凌灵自个儿非常喜欢，凌风也就笑纳了。

　　随后，凌风和维埃尔告别，因为埃西瓦娅小姐刚服用了圣兽青鸾的血液，以及其他的一些药物，身体需要静养，耐不住旅途的奔波，倒是要在犹耶萨城待上一段日子。而凌风决定，前往高昌王国。

　　来到太古大陆，没有去这个黑发黑眼的人类国度看一看，凌风心里总有一种不踏实的感觉。不过，就在他去和拉维利告别的时候，他知道他的行程恐怕又要耽搁一个来月了。

　　拉维利的密室内，凌风和拉维利两个人隔着桌子相对而坐。

　　“没错，这的确就是空冥石啊。”拉维利有些心情激动地说道。当初告诉凌风空冥石特征的时候，拉维利也算是无心之举，没想到，才过了几个月而已，凌风就已经找到空冥石并且拿到他面前了。这让拉维利看向凌风的眼神，多了些神采。

　　“那，是不是可以就此制造出空间戒子呢？”凌风想过，凌灵虽然有从属空间，但那毕竟是需要保密的。在一些公众场合里，反倒不如空间戒子来得方便了。既然已经有了空冥石，自然要找拉维利，最好是多制作几个空间戒子。

　　“问题不大。”拉维利思考了一下，说道，“其他的材料并不难收集。”

　　“那就好。”凌风闻言心下一喜，随即问道，“以你估计，这块空冥石能够制作几个空间戒子？”

　　拉维利手握石头，掂量了一下，又凑倒眼前，仔细观察着，最后才说道：“这块空冥石，纯净度一般，如果由我来操作的话，估计能制作四个戒子。”

　　四个？四个也不少了。凌风琢磨着，说道：“好吧，那就麻烦你了，拉维利先生。另外，其他的材料，也一并由您提供，我来支付相应的金币如何？”

　　凌风当然知道，拉维利口中的收集其他材料不难，是指的拉维利自己。要是让凌风这个外行来准备，天知道要收集到什么时候。

　　“没问题。”拉维利很是爽快地就答应下来，不过，随后，他犹疑着问道：“凌风小兄弟，不知道你有没有打算出售空间戒子的意思？”

　　“哦？”凌风问道，“拉维利先生，你的意思是？”

　　“我想，如果小兄弟你有出售的意象的话，我愿意高价订购一个。”拉维利说道。作为一个炼金术士，自然是明白空间戒子带来的方便。只是，奈何拉维利自己能制作，却找不到空冥石。而大陆上作为商品来流动的空间戒子，极少，更不是他可以触及到的。

　　“我并没有出售的打算。”凌风说道，看到拉维利闻言有些失望的神色，不禁笑了笑，“不过，拉维利先生，如果是你自己想要的话，我们还是好商量的。毕竟，你对我的帮助很大。如果没有你，这块空冥石在我手上，根本什么都不是。”

　　凌风确实很感谢拉维利，长了不少见识不说，光是交易中附送的风灵兽角让卡萨诺恢复了实力，就让凌风觉得欠了拉维利一个人情。而这一次意外地得到空冥石，说实话，除了拉维利，凌风暂时也找不到别的炼金术师来制作空间戒子。

　　何况，并不是所有的炼金术士都能制作空间戒子吧？

　　“好，好，好。”拉维利非常激动地说了三个好字。随后才觉得自己有些失态，歉意地笑了笑，对着凌风道：“我在十几年前，偶然从一本炼金笔记上，学习了空间戒子的制作方法之后，能拥有一枚自己的空间戒子，是我多年来的梦想。”

　　凌风微笑着点了点头，表示自己能理解。

　　“你放心，只要给我十几天的时间，我一定将空间戒子交到你的手上。”拉维利保证道。

　　十几天？凌风对于这个时间，并不了解。他并不懂得炼金。不过，从拉维利的语气里，凌风可以感觉出，这个时间应该是比较块的了。

　　凌风不知道的是，有时候，别人找拉维利制作东西，等个两三个月也是正常的。

　　“好吧。那我就在这里玩些日子好了。”凌风感叹着说道。

　　“你不说玩，我倒是没想起来。”拉维利一脸兴奋地说道，“像你这么大的年纪，正是去红河边上走走的好时光啊。到了马斯嗝特，不去红河边，真是太可惜了。”

　　“红河？”凌风疑惑。

　　“红河其实就是米莱卡河。”拉维利解释道。在魔兽森林、马德里帝国和法兰西帝国，这三块地方的中间地区，除了一些大大小小的公国，最出名的无疑是佣兵工会的总会所在地——佣兵之都。除此之外，这块区域还有两个相邻着的王国。

　　米莱卡王国居东，东北面靠近佣兵之都，东南与马德里帝国相邻，而西南就是马斯嗝特王国。一条内陆河流从马斯嗝特出发，蜿蜒辗转于米莱卡王国，再向东南流进马德里帝国，直达大陆的六大粮仓基地之一，马德里帝国东北部的马德里盆地。

　　米莱卡王国的名称便由此河而来。只是其上游，在马斯嗝特王国与米莱卡王国的边境一段，两岸栽满了红枫树，一到秋天，红枫叶满天飞舞，印得整个河面都红了。所以，也有人把这一段流域叫做红河。

　　“哦，红河有什么特殊的？”凌风好奇地问道。风景优美？貌似太古大陆所以地方的自然环境，那都是相当地出色啊。

　　“红河最大的特色就是浪漫。”拉维利颇有些暧昧神色地说道，“那里可是年轻人的天堂。特别是每天秋天的红河，到处洋溢着春天的气息。单身年轻人，成婚的几率会很高。”说到这里，拉维利还有意无意地看了眼凌风。

　　“那还真是个好地方呢。”凌风有些潸潸地道。

　　“另外，红河岸边的春水城，可是大陆上最大的风月之地哦。”拉维利说道，“曾有人言，没有去过春水城的女人，不是真正的女人；没有去过春水城的男人，不是真正的男人……”



第124章 安吉丽娜

　　凌风看着拉维利一副颇为沧桑、老成、稳重的模样，很难想象他在年轻的时候，会经常出入风月之地吗？还是说，太古大陆的男人骨子里都有着风流的血统？

　　“别这么看着我。”拉维利不无得意地说道，“想我年轻的时候，可是每年秋天都会去红河春水走一走的啊。那生活，那日子过得是……”

　　“呃，你现在也不老嘛。”凌风应承了一句。毕竟太古大陆上的人寿命相对长一些，以拉维利六七十的年纪，也的确算不上老。

　　“嗯，也对。”拉维利倒是很坦然地接受了凌风的恭维，说道，“我今年还真要去那边看看。今年的春水城，让人欣然神往。”随后，认真地对着凌风道：“二十多天之后，春水城的城主百岁大寿，届时会有各界的名流前往祝贺，我想，你不会错过这个机会吧？”

　　“我？我和春水城的城主又没有任何关系。”凌风有些愕然地说道。

　　“谁让你去祝寿啊。”拉维利好笑地说道，“据说，春水城城主已经邀请了大陆上最出名的几个风月女子，前来歌舞助兴。这对于任何一个男人来说，都是不可错过的机会啊。嗯，你先去那边熟悉熟悉环境，半个月后，我也会过去的。”

　　看着拉维利有些陶醉的神情，凌风已经不知道说什么好了。

　　“我说凌风小兄弟啊，你现在别这副神情，到了那里，你就知道春水城的好了。”拉维利一副过来人的模样介绍道，“安吉丽娜知道不？维多利亚知道不？克里斯蒂娜呢？”看着凌风不断地摇头，拉维利叹了口气，说道：“唉，我只能说，作为男人，你白长这么大了。”

　　“她们很出名？”凌风隐隐觉得，莫不会是这几个人都是明星吧？

　　在太古大陆上，倒没有歌星、影星之说，不过，既然有风月之地，那风姿卓越的佳人自然会被人广为传诵。

　　拉维利像是看着外星人一样，看着凌风。不过，他这神情还真是对了。凌风起码不是太古大陆的人。最后，拉维利只能是说了一句：“关于她们有多出名，你去了春水城就会感受到了。”随后，就一边走一边摇着头，准备制作空间戒子去了。

　　回到酒楼，凌风特意地找来了卡萨诺，询问一下大陆上的一些名人，却并没有听到拉维利所说的几个女人的名字。于是，凌风直接地问了出来。

　　卡萨诺用奇怪的眼光看了看凌风，小声问道：“少爷，您还没有少夫人吧？”

　　“怎么了？”凌风问道，“莫非这也有关系？”

　　“您说的几个人，可都是风月场所绝对的头牌。只要是在大陆上经常走动的佣兵，就没有人不知道她们的。”卡萨诺说道，“在佣兵之都，除了佣兵工会的总会之外，还有其他几个稍微小一些的组织，比如以贩卖高级情报为主的‘白色天堂’组织，他们发布出了时下太古大陆上的一些榜单，比如三大至尊、十三圣者最初的传言，就是从‘白色天堂’传出来的。另外，大陆年轻贵族子弟的实力排行榜，也颇受众人关注。但要说影响力最大、大家反应最为强烈的，无疑就是他们评选出来的美女榜单了。”

　　“哦，那我问的这三个女的，都是美女榜上的人？”凌风恍然大悟。

　　在一个充满了热血与激情的大陆上，在一个贫富极端悬殊的世界里，怎么能没有一些消遣的小道消息呢？特别是风月情怀，总能触动大多男性的心中的那片温柔之地。白色天堂的这一举动，无疑给广大的佣兵们，广大的男性同胞们，提供了一个臆想的机会。

　　看到卡萨诺点头表示正确，凌风断然下了个决定，道：“好吧，那我们就去春水城逛逛。”

　　“少爷，我建议您要是去春水城的话，最好换一身衣服。”卡萨诺说道。

　　“哦，我这身不好吗？”凌风看了眼自己的佣兵服，说道。

　　“春水城的人，的确不排斥佣兵，相反，那里还是佣兵们的天堂。”卡萨诺解说道，“不过，佣兵们所能接触到的，只是寻常的姑娘。而这一类风月场所，在其他一些大城市里，都普遍存在。所以，既然要去春水城，那么少爷您肯定是冲着这一次城主的寿宴去的。没有一定的身份，想必是观赏不到安吉丽娜等几人的表演了。”

　　“嗯，这倒是个问题。”凌风琢磨着，既然要去，那么这三个被传得神乎其神的美艳女子，自然是要见见了。如果是个普通佣兵，还真可能连个背影都看不到。

　　“灵儿呢？”凌风问道。

　　“在后院里逗着白加黑玩呢。”卡萨诺回答道。

　　“走，叫上她，我们去逛街。”凌风说道，“顺便，换一身华丽的行头。”

　　……

　　三天之后，凌风三人来到了红河畔。从这里坐船，再花费半天的时间，就可以到达春水城了。本来凌风还准备从陆路一直走到春水城的，不过，卡萨诺建议，最后这段距离，坐船的话，既可以稍作调整，又可以欣赏两岸的美丽景色，非常不错。

　　红河上的船只并不大，船身都属于木质。码头上，行人来来往往，有佣兵、贵族、也有一些平民。在卡萨诺的建议下，凌风包下了一艘专供给贵族出行游览的豪华船只。船上除了水手之外，还有十来个佣人。

　　“嗯，很不错。”凌风看着船舱内的环境，赞道。几乎和大酒楼里的装饰差不多。三层的阁楼，站在最顶层，可以看到两岸的那延绵的红枫树林，水面上一些其他往来的船只，甚或可以听到几声水手们的吆喝，别有一番情调。

　　“哥哥，我们等下去抓鱼好不好？”凌灵对着凌风说道。

　　“在这里抓鱼？”凌风好笑地看着凌灵，“小丫头，你怎么老是对鱼念念不忘啊？”这不得不让凌风怀疑，凌灵的本体，是不是靠抓捕鱼类为生的。不由地捏了捏凌灵的脸蛋，说道：“等过些时候，哥哥带你去大海里抓鱼。”凌风想起高昌王国地处太古大陆最东方，正是临海的位置。到时候带凌灵去海边的沙滩上走一走，应该是个不错的休闲。

　　“好啊，好啊。”凌灵叫道，“大海里的鱼，肯定比这里的大多了。”

　　得，小丫头还是忘不了她的鱼。凌风自顾转头看向一边。

　　“哥哥，快看啊，那艘船好漂亮啊。”凌灵叫道。顺着凌灵小手指的方向，凌风看到了这个大陆上的第一条花船！



第125章 花船和酒店

　　整条花船装置得有些张灯结彩，飘着一些彩带，间或可以在甲板上看到几个姑娘。而最大的特色就是那在船首挂置着的一盏红灯。

　　“只有红灯亮了的时候，才表示这条船是接客的。”卡萨诺在一边，解释道。

　　凌风点了点头，凌灵却在一边问道：“灯亮了，为什么要接客啊？”

　　“呵呵。”凌风笑着说道，“小丫头，别问这么多。今天这么穿着还习惯不？”

　　三天来，凌灵一直都是被打扮得和贵族小公主一样，穿的衣服比较花哨。不过，不可否认，这样打扮起来的凌灵，更加惹人喜爱。只是她自己老觉得这衣服穿起来实在是有够麻烦，并且不利于她的活动。

　　“还好。”凌灵点着头说道，“只要哥哥喜欢，灵儿就喜欢穿的。”

　　“是你穿的衣服，要你自己喜欢才好。关哥哥什么事啊。”凌风淡淡地笑道。

　　“可是，穿着衣服都是哥哥在看啊，我自己看不到。”凌灵撅着嘴巴说道。

　　凌风一想，还真是这么回事。听着凌灵的话，就连在一边的卡萨诺都奉承了一句：“小姐真是聪慧过人啊。”惹得凌灵开心地“咯咯咯”笑着。

　　船只一路顺水而下，待到黄昏之际，才渐渐靠近了春水城。而红河沿岸的红枫树，也越来越多。在逐渐转凉的天气中，一些红透了的树叶飘落而下，缓缓地落地，或者落到水面。一切看起来，是那么得自然与惬意。

　　更为耐人寻味的是，红河水面的岸边，多了些欸乃着水波的花船，让这一段水路，增添了不少的风情。越是靠近春水城，花船出现的也就越是频繁。

　　有时候，凌风乘坐的船只，从河道中间驶过，可以欣赏到几个体态或丰满、或婀娜的女子，在船板上嬉戏，涤荡出一窜窜洋溢着春意的笑声，飘得很远很远……

　　“凌少爷，春水城到了。”船家过来提醒凌风等人，可以下船了。凌风这才意兴阑珊地回过神来。一路上悠闲写意的氛围，让凌风感觉到有些沉醉。看来，这红河，还真是个好地方啊，凌风感叹着。只是，怎么总觉得身边少了点什么呢？

　　看着凌灵一副可爱嘟嘟的模样，凌风不禁自嘲了一下。“走吧，先进城找个地方住下。”

　　“凌少爷，您可以到春水城最出名的云阳酒楼就住。”船家在一边，建议道。

　　“哦，这云阳酒楼有什么特色？”凌风好奇地问道，莫不是这里的船家，拉一个客人到酒楼去，酒楼还给他一些好处费吧？

　　“凌少爷，您这一看就知道，是初次来的春水城。”船家说道，“云阳酒店可是春水城里最大、最豪华的酒店，在整个米莱卡王国，都是数一数二的。里面住的无不是王公贵族。像我这样的人，就是去吃顿饭，也要劳作几个月呢。”说完，船家还一副颇为羡慕与向往的神情。

　　“呵呵。”凌风被船家风趣的语言逗得一乐。

　　“其实啊，主要是您出手大方，气质高贵，我心里琢磨着您可能是代表家族来参加城主的寿宴的。”船家小心地说着，看凌风脸上并没有愠色，继续道，“而这一类的人，基本上都是住在云阳酒楼，否则，倒是会失了些面子了。”

　　凌风点了点头，示意卡萨诺赏赐了几个金币给船家。

　　“去云阳酒楼。”下得船来，卡萨诺雇了一辆华贵的马车，待到凌风和凌灵都上了车之后，对着车主说道。

　　要说凌风三人，也算是轻装上路了，并没有带太多繁杂的东西。等马车到了云阳酒店门口之后，凌风发觉，这里算不得是一个真正传统性质的酒店，倒更像是一片巨大的庄园。背靠一座低矮的山坡，面积非常广。主要的门面建筑，是一幢五层高的酒楼。低下两层，都有四米来高。

　　凌风三人刚下马车，就有人上来询问是住店，还是吃饭。听卡萨诺说是住店之后，就引导着他们到了一楼的一个招待处。

　　“三位住店，是选择哪一种级别的呢？”接待员是一个花样年华的女人，容貌端庄，笑容比较温和。

　　“最好的。”卡萨诺回答道。在凌风打算来春水城的时候，就定下了，我们是贵族，我们要最好的。要不，参加不了城主的寿宴啊。

　　“几位可能还不清楚我们酒店的规矩。”接待员笑脸对着卡萨诺，随后看着凌风说道，“我们的酒楼是面向所有人招待的，只要有钱，就可以进来就餐。但是，所有的住房，却是有严格的等级规定。按照装饰的豪华程度，可以分为四个层次。冬水阁里，大多是比较有实力的佣兵组织，或者一些有爵位的贵族；秋水阁里，则需要有伯爵爵位的世家子弟，以及一些高阶的武者才能居住；夏水阁里，需要有侯爵爵位的世家子弟，或者伯爵自己本人，以及具有星辰阶实力的武者；至于最高级别的春水阁里，则是公国的大公，贵族里的侯爵，以及公爵府中的世家子弟，或者达到亚圣实力的武者，才能居住。当然，圣者、以及公爵等大人物光临本酒店的话，一切待遇全部免费。”

　　“曾听说，只有在超级城市里，才会有这样等级分明的酒店存在，今天，没想到在春水城里也开了眼界了啊。”卡萨诺在一边说道。

　　“春水城可是一个特殊的地方，自然与众不同了。”接待员巧笑嫣然地说道，“不知几位，选择哪一处的楼阁入住呢？”

　　“春水阁吧。”凌风说道，“既然来了春水城，自然要居住春水阁了。”云阳酒店的规定，在凌风看来，也算正常。这个世界就是这样，没有地位，没有实力，那你就别想着当上层人物，老老实实做个平民百姓就好。至于钱财，在这个时候，反倒显得不这么重要了。

　　接待员闻言，眼神一亮，有些好奇地打量着凌风三人。作为云阳酒店的接待员，她的眼光自然不差。凌灵的打扮，非常醒目。模样和气质都像是贵族家庭里的小公主。卡萨诺的仆从打扮也算中规中距。倒是凌风，整个人看起来颇有点贵族神韵，又有些高手气质，让接待员有些拿捏不准。

　　“那么，请问，您的身份是？”接待员问道。

　　“贵族子弟，同时也是一个武者。”凌风有些淡然地道。不过，凌风这么说，在一边的卡萨诺也颇为好奇，毕竟凌风只和他交代过，自己是高昌王国的凌家。至于凌家有什么样的贵族头衔，卡萨诺却是不知。

　　说话间，凌风注意到有一个中年模样的男子，在关注着这边。特别是听闻凌风说出春水阁之后，颇为讶异地看了凌风等人几眼。

　　“如果是贵族的话，还请说明家族姓氏和所在地。我们也方便登记。”接待员不吭不卑地说道。

　　“以武者的身份吧。”凌风嗤笑了一声，“家族，你们还没有必要知道。”因为，说了，也没有人会知道。不过，凌风的故作高深的话语，倒是引起了周围几个人员的关注。凌风也不在意。“白加黑。”

　　瞬间，待在凌灵怀里，睡泱泱的白加黑，扑腾一下就到了凌风的肩膀上，并且显露出了九阶魔兽才具有的气势。扑腾的翅膀，掀起的风，让众人感觉到一阵压抑与恐慌。

　　“九阶魔兽！”有人先一步喊了出来。

　　接待员在此时，也显得有些无措，好在她的素质应该很不错，虽然压抑地难受，还是马上强迫自己镇定了下来。那个先前观望的中年男子，也走了过来，对着凌风道：“几位，刚才真是对不起，怠慢了。还请您的魔兽宠物，收起它的威势。”

　　凌风“哼”了一声，不置可否。白加黑倒是乖巧地，又跳回了凌灵的身上。

　　凌风猜测，中年男子应该是酒店前台的负责人了吧。他的实力，在八阶到九阶之间，即便是碰到有些小人存心捣乱的，也容易应付。

　　“春水阁，请这边走。”先前的接待员，躬着身子，对着凌风三人道。随后，自己则在前面领路。穿过了几条环境优雅的廊道，以及几条铺整平坦的小径，凌风三人跟着来到了山坡上。

　　春水阁，并不是只一幢阁楼。而是靠近在半山坡的成片园区。里面座落着几十幢的类似小别墅的房子。而凌风三人，正是进到了其中的一幢。

　　“凌少爷，这里就是你们的住房了。房子里所有的东西，在您住宿的时间内，您都可以随便使用，而且，别院里还有几个使唤丫头，也会遵从您的吩咐。当然，如果您有什么不满意的话，还可以直接到我们前台提出来，我们会尽量满足您的要求的。”接待员说道。

　　“嗯，好的。”凌风看着这房子，很是满意。看来，档次高的地方，果然有其价值之处。

　　“那我就先告退了。”说完，接待员便离开。

　　凌风逛了一遍整幢别墅一样的居所，发现这样的地方，即便是住十几个人，也不在话下。应当是店住充分考虑到了贵族的随行成员吧。

　　“卡萨诺，你跟我来一下。”凌风说道，“有些事情，也是该询问一下你了。”



第126章 变异的魔龙

　　客厅里，凌风对着卡萨诺道：“你还没有过魔兽宠物吧？”

　　卡萨诺闻言，眼神不禁一亮，随即回答道：“是的，少爷。以前有过一次获得七阶魔兽宠物的机会，只是……”

　　“以前的事情，就不用太去想它了。”凌风说道，“本来还想到了高昌王国之后，再帮你找只魔兽宠物，但现在看来，我还是低估了大陆上对于实力的注重程度啊。”凌风说完，还长长地叹了一口气。经过刚才在酒店前台的一番话语，凌风明白，以前觉得贵族的身份是最尊贵的、不容亵渎的想法有多么的离谱。那些，全都是针对平民的。

　　如果一个人的实力强大到亚圣，甚至圣者的地步，那么他的地位相应地也就得到了提高。维埃尔对于琼斯家族来说是如此，即便是住店，把亚圣和侯爵排在同一个档次，也是如此。

　　连晓晓父亲莫古这样的伯爵，也只能是和九阶武者同一个档次吧。

　　所以，凌风很清楚地认识到，卡萨诺虽然是八阶的魔法师了。但八阶的实力，说实话，对于普通人来说，自然是高手了。而对于贵族圈来说，却还显得薄弱了些。

　　要短时间内提高卡萨诺本身的实力，凌风没有这个水平，可是帮他找一只强大的魔兽宠物，就可以了啊。

　　至于像圣者刘老头之流的，他们顾忌的隐世家族以及大陆上的几个强大组织，对于现在的凌风来说，都还很远很远。凌风的想法很简单，就是在高昌王国，混个伯爵或者侯爵之流的，最好还有一处自己的封地，闲来可以在大陆上走走，累了就在家好好静养。

　　其他的，类似拯救全人类的宏伟目标，凌风从没有想过。

　　随后，凌风叫来凌灵，到了房间里，让她拿出了几颗魔兽卵。一颗九阶的棕榈鹫，两颗八阶级的黑暗闪电貂，几颗七阶的双足飞龙，以及一颗从黑龙比娅索那里获得的魔兽卵。

　　凌风掂量了一下，最终带着魔龙的魔兽卵，交给了卡萨诺。“就在这里孵化出来吧，我帮你把关。”

　　“是，少爷。”卡萨诺的声音显得有些激动。他没有问这是多少级别的魔兽卵，也没有说谢谢之类的话。一个“是！”字，充分说明了他已经有了身为仆从的那份感动。

　　而凌风给卡萨诺这颗魔龙的魔兽卵，也是有自己的考虑。首先，七阶的双足飞龙，凌风觉得它们的实力弱了些。八阶的黑暗闪电貂，不会飞。以后若是卡萨诺跟着自己在大陆上走动，自然不会方便。而棕榈鹫也不在凌风的考虑范围内。仆从的魔兽宠物和主人一样，怎么想怎么觉得让人别扭。所以，只剩下混血的魔龙魔兽卵了。

　　卡萨诺小心翼翼地划破了自己的手指，放到魔兽卵上，然后嘴里念着一阵的契约咒语。好长时间之后，魔兽卵才有了响动，红光黑光接连着闪过，一条类似蜥蜴的爬虫，破壳而出，并且飞快地吞掉了碎片。然后，一阵光晕过后，小爬虫长到了半米高，还长出了一对成形的翅膀。

　　只是，它的模样有些怪异。外型和传统意义上的巨龙比较相近，只是身上的鳞片有些不同，显得更软更光亮一些。而且，翅膀的形状也大不一样，更像是鸟类的翅膀了。至于它的头，倒是保持着龙族的一些特征。

　　见到卡萨诺好奇地看向自己，凌风耸耸间，无奈地道：“我也不知道它是什么魔兽，不过，它具有黑龙的血统，刚才你也看到了，它属于黑暗属性的魔兽。另外，它现在的实力应该是处在八阶中期，并且有向着九阶魔兽进化的能力。”

　　在听说自己的宠物具有黑龙的血统之时，卡萨诺的脸上就自然地流露出了一丝欣喜，随后听闻是只八阶的魔兽，心情更是激动了一些。那可是实力在自己之上啊，卡萨诺感觉到有些意外了。

　　“还请少爷给它取个名字吧。”卡萨诺说道。

　　“嗯，就叫卡妙吧。”凌风琢磨着说道，心里则在想着，不晓得它的父亲会是谁呢？

　　此时，一阵敲门声传来。凌风说道：“进来。”

　　“凌少爷，请问晚饭，您是到前面的酒楼去吃，还是我们帮您送到这里来？”一位长得颇为端庄的侍女，推门进来，说道。只是，她的年纪，相对于凌风来说，则显得有些大。

　　“去前面的酒楼吧。”凌风回答道，“那边热闹些。”

　　“因为您是春水阁的住客，晚饭的时候，可以到五楼去就餐。那里有全酒店最好的食物，最优雅的环境，就餐的人也都是居住在春水阁之中。”侍女提议道。

　　“哦，这个还有规定吗？”凌风不禁问道。

　　“我们云阳酒店不仅在住宿的地方有着不同的等级划定，即便是在用餐的地方，也是分级别的。春夏秋冬四阁的住客，分别对应到五到二楼的位置用餐。”侍女解释道，“当然，如果住客愿意，可以自己往下走，却不能往上升。而一楼的大厅，则没有这么多讲究了。”

　　“好吧，我们就去五楼。现在就去，你前面带路吧。”凌风说道。随后，喊了凌灵一起去。

　　一路观察，凌风发觉，那幢五层的酒楼，应该是云阳酒店最高的建筑了。

　　站在五楼上，一边可以俯瞰到沿街的一些景色，另一边则是春水阁所在地的山坡。整个五楼，比较宽阔。整齐有序地放了二十来张桌子。在四壁上，还挂有一些精美的制图之类的装饰品。

　　当然，这里的人，并不多。已经是就餐时间了，整个五楼，连上凌风等人，也就是五桌顾客。除了一桌只有单独的一位老者之外，其他三桌，都是就坐着年轻人，而身后站着几位家族武士打扮的武者。单从他们的气势来看，应该都有高阶的实力。



第127章 相遇

　　凌风的到来，自然引起了大家的注意。几桌人的视线，都不约而同地看向了凌风。眼神里还颇有些考察的意韵。毕竟，能上来五楼就餐，肯定不是寻常之辈。只是，能直接看出凌风实力的人，别说这里的几个，就是整个太古大陆上，也不多见。所以，几桌人，更多的是觉得凌风，属于出身高贵的那一类。

　　只那个独坐一桌的老者，看向凌风的神色颇有些不同。他更在意的是，似乎是停在凌风肩膀上的白加黑。眼神也更多地停留在白加黑身上。想来，凌风刚入住时候发生的事情，已经被不少有心人注意到了吧。

　　凌风也不在意，随便走到一个比较安静的位置，坐下。凌灵则坐在了他的身边。而卡萨诺作为仆人，自是站在凌风的一侧。

　　凌风曾建议他可以随便些，卡萨诺自己却觉得，无论是私底下还是在公众场合，他都应该扼守自己仆从的身份，不能逾越。凌风说了他几次，没有起到效果，也就懒的再说了。

　　酒菜很快地端了上来。因为凌风第一次来，所以，端上来的都是些云阳酒店的招牌菜。样式大多比较出众，几乎可以说是精雕细琢了。凌风浅尝了一口，觉得还不错。虽然这个大陆的调味料差了些，但同样的，原汁原味的东西，同样能够让人食欲大开。

　　凌灵此时，已经是二话不说，大快朵颐了。

　　好在卡萨诺一见到凌灵的神态，就自觉地走过去帮助她夹菜，还一边拿着手巾时而帮她擦擦嘴角。否则，还不知道凌灵会有多凶猛的吃相呢。非把一身衣服，弄得污七八糟不可。

　　只看得凌风大摇其头。自己可以把凌灵打扮成一个公主，但毕竟只是打扮。平时倒好，像模像样的。只是一到吃东西之时，什么礼仪规范，统统被小丫头给抛到了脑后。

　　反倒是凌风自己，动作举止都显得比较优雅，就连喝酒的姿势，也显得颇为资深。有几分酒鬼的意韵。

　　这一点，再次引起了独坐一桌那位老者的注意。

　　这里的酒，不如考烈酒来得烈，却有着一种独特的清醇，非常适合悠闲的时候，三五个朋友一起共饮。不过，凌风认识的人不多，现在也只能他一人独饮了。

　　正此时，又有一行人上得五楼。

　　领头的是一位挂着单手配剑，身穿一件蓝白色相间的贵族礼袍的青年。不过，他却没有顾及着自己的前方，而是把注意力集中在身边的一位女子身上。那动作虽然显得特殷勤，却并不惹人反感。反倒是一副举止优雅，追风逐月的贵族子弟风范。

　　而那女子，脸上蒙着一张面纱。从其身材来看，绝对是属于魅惑众生这个级别的。

　　蒙面纱？应该是风尘女子。

　　有趣，有趣。凌风看着这个组合心下想道。从女子的举动来看，似乎并不太喜欢这位贵族子弟的靠近。只是碍于他的身份，似乎又不要拒绝。在两人的身后，还有一群的护卫，无论是从质量还是数量来说，都比先前楼上的众人要高一些。

　　特别是紧跟着那年轻贵族的一位中年男子，尽管他表现地比较平凡，却依然被凌风察觉到，那是一个不弱于维埃尔的高手。能够拥有个亚圣随行的贵族，会是什么样的家族呢？凌风不由得多看了那贵族子弟一眼。

　　穿着、模样、举止，凌风叹了口气，并没有发觉有什么特殊的嘛。倒是他本身拥有八阶左右的实力，相对于他看上去不到三十的年纪，算是非常出众了。

　　另外，凌风还发觉那个独坐的老者，也看了亚圣级别的中年男子一眼。

　　似乎双方还认识，中年男子略点了点头。随着一男一女，走到了五楼的靠窗处。只是，经过凌风这一桌时，他的眼神多看了白加黑一眼。

　　此时的白加黑，正被凌灵抓着，喂食呢。

　　至于卡萨诺的魔兽宠物卡妙，可能是刚孵化出来的关系，那胃口，比白加黑大多了。凌灵在自己吃饱之后，就一个劲地喂着这两只魔兽，忙得不亦乐呼，似乎比起自己吃还要高兴。

　　“再上几个菜。”凌风看着满桌的杯盘狼藉，对着一边站立着等待召唤的酒店人员说道，“对了，待会帮我送两瓶酒去我的住处。”

　　而凌灵，听到凌风的话，对着白加黑和卡妙，喂得更勤快了。

　　随即，新的菜肴就立即送了上来。让凌风不得不感叹，这里的服务，还是很有水准的。

　　突然，只听靠窗那边的桌位上，“嘭”的一声，一只杯子掉到了地上。

　　凌风一眼看去，似乎是那女子所为。而年轻男子环视了一下四周，眼神有些凌厉，视乎在警告着什么。以至于，另外三桌的人，只当刚才的事情没有发生过一样。

　　身份着实不低啊。凌风暗自笑了一下。当年轻男子眼光看过来的时候，凌风对着他，露出一丝颇为寻味的神情。

　　至于那独自一桌的老者，对这一切充耳不闻。忽然间，又欣然起身，原来他的位置正好对着和楼道口，此时，又有三人上来五楼，正是老者等待的人。

　　“三位可是来迟了啊。”老者开口说道。

　　“呵呵，路上耽搁了一下，刚才到。这不，马上就来这里了。”来人爽朗地说道。

　　只是，凌风听着这声音，怎么觉得有些耳熟呢？回头一看，也立即起身说道：“古力特大哥！巴斯滕、里杰卡尔德先生。你们怎么在这里啊？”

　　“凌风小兄弟，你也在这里啊？”古力特见到凌风，热情依旧地说道，“真是巧了。来来、来，上次你不声不响地就走了，还以为你直接去高昌王国了呢。这次你可不能不告而别啊。”

　　“哪里呢。”凌风想起魔兽森林的往事，有些不好意思地道。不过，在这里遇到古力特三人，实在是出乎凌风的意料。



第128章 奥尔莫斯

　　“三位可是来迟了啊。”老者开口说道。

　　“呵呵，路上耽搁了一下，刚才到。这不，马上就来这里了。”来人爽朗地说道。

　　只是，凌风听着这声音，怎么觉得有些耳熟呢？回头一看，也立即起身说道：“古力特大哥！巴斯滕、里杰卡尔德先生。你们怎么在这里啊？”

　　“凌风小兄弟，你也在这里啊？”古力特见到凌风，热情依旧地说道，“真是巧了。来来、来，上次你不声不响地就走了，还以为你直接去高昌王国了呢。这次你可不能不告而别啊。”

　　“哪里呢。”凌风想起魔兽森林的往事，有些不好意思地道。不过，在这里遇到古力特三人，实在是出乎凌风的意料。

　　三方人在经过一番介绍与问好之后，就坐在一起。先前凌风注意到的老者，名叫奥尔莫斯，来自于北爱尔兰王国，实力具有亚圣的级别。可以说，按照古力特的意思，奥尔莫斯算是巴斯滕的半个老师。在几年轻，巴斯滕曾得到过奥尔莫斯的多次指导。所以，三人对于奥尔莫斯都很敬重。

　　而古力特向奥尔莫斯介绍凌风的时候，则是说凌风是一个隐世家族的子弟，出来闯荡闯荡，增长见识的。奥尔莫斯诧异地看了凌风一眼，倒没有多问什么。毕竟，隐世家族的子弟，忌讳比较多。

　　“对了，凌风小兄弟，你怎么会来春水城啊？”古力特问道，“而且，还到了云阳酒店的五楼，不简单啊。我们仨要不是应为有奥尔莫斯老师的邀请，还到不了五楼呢。”他们三人的武力，以巴斯滕为最高，是九阶的武者，自然上不了五楼。

　　“呵呵，因为我运气好，有一只九阶的魔兽宠物呗。”凌风坦然地说道。

　　“凌风小兄弟说的是这只飞鸟吧？”奥尔莫斯插话道，“就在刚才，我可是听说了这事情了。我想，到了明天，这只鸟就会成为整个春水城的新热门话题。”九阶的魔兽宠物？太稀少了。

　　“正是它。”凌风指了一下白加黑，点头说道。

　　“哦？这是什么魔兽？没怎么见过啊。”古力特皱着眉头，询问道。

　　“呃，据说是一种叫棕榈鹫的魔兽，我也不是很清楚的。”凌风回答道，“不过，它的速度倒真是挺快，不亏拥有鹫的学名。”

　　古力特等人闻言，无不流露出一丝羡慕之情。鹫，速度之王。光凭借着这只魔兽宠物，即便是一个亚圣来了，想要留下凌风，也不现实。不过，也仅仅是羡慕了一下，随后，神色就恢复了正常。在坐的几人，可都是风里来雨里去好几回的人了，起码的心理素质还是有的。

　　“对了，几位是来参加城主的寿宴的吧？”凌风转移话题道。因为古力特几人的交际圈肯定要比凌风强多了，认识城主也是可能的，“我是来凑热闹的，正愁着没人引荐，到时候白来一趟呢。”

　　“呵呵，这个你倒真是赶上好时候了。”古力特笑着说道，“奥尔莫斯老师和城主的关系可不是一般的好。”

　　凌风看了眼奥尔莫斯，他的脸上一副不置可否的表情，想来，古力特说的应该不假。

　　说话间，全新的菜肴端了上来。凌风菜是吃过了，但坐着陪喝几杯，却是正好。几杯酒下肚，话题也就相应得扯得更远了。

　　……

　　“要我猜啊，我觉得凌风小兄弟，肯定是听闻了有十大美女中的三人前来参加这个寿宴，才赶过来的吧？”里杰卡尔德在一边揶揄地说道。

　　“嗯，有道理。”古力特赞成道，“我们三个和奥尔莫斯老师，都有些老了。凌风小兄弟，你的年纪正合适。有机会的话，一定要追求一个，也算是替我们几个长了面子。”

　　连向来不苟言笑的巴斯滕，这个时候，也面露笑意地点着头。

　　凌风苦笑着摇头。追个美女，还能长面子？

　　不过，几个男人坐在一起，谈到女人，那话语就多了。

　　“古力特老哥，我看你年纪也不大啊，怎么就说自己老了呢？”凌风说道，“如果您出马，我想，以您的豪爽，追求其中一个应该不成问题吧？”

　　“不一定。”古力特深有感触地说道，“这三个女子，不是仅仅性格豪放就可以吸引她们的注意的。还要家世、本身的实力、样貌等等条件……”

　　“不是吧？要求这么高？”凌风惊讶道。即便是地球上的超级明星，也没有这许多要求吧。

　　“你以为啊？”古力特好笑地说道，“这三人可是整个大陆上所有男性的梦中情人啊……”

　　“嘿嘿，终于说出你的心声了吧。”凌风马上接口道。

　　“咳——咳——”奥尔莫斯似乎是有些听不下去了，在一边咳嗽着提醒道。

　　凌风感觉奇怪，随后顺着奥尔莫斯的目光示意，看向了先前上来的那群人所坐的位置。年轻贵族脸上显露出一丝愠色，在他身边的亚圣则是有些尴尬地看着奥尔莫斯。倒是那个蒙面的女子，把注意力投向了窗外。

　　莫不是，谈论的人里就有一个是此女吧？

　　凌风的心头蓦然升起这么一个念头。

　　“如果我没猜错的话，那边的女子应该就是维多利亚·西尔维斯特。”奥尔莫斯小声解释道，“那个年轻男子是马德里帝国西斯家族的蒙特罗。一同坐在桌位上的中年人，则是西斯家族的四位亚圣之一的乔治。”

　　“马德里帝国的西斯家族？”里杰卡尔德有些吃惊地道，见到奥尔莫斯点头，遂深深的呼吸了一次，才说道，“西斯公爵？”

　　凌风猛然间听闻到公爵的称号，不由再次向那个年轻人，蒙特罗看了一眼。

　　西斯公爵家族的人，就这么盛气凌人让人畏惧吗？

　　太古大陆上拥有公爵爵位的人并不多，除去四大家族之外，每个帝国还或多或少的有两三个公爵。可即便是这样，大陆上的公爵，也只有十五家。按照数量来说，和大陆上的王国数量相当。

　　而从刚才奥尔莫斯的口中可以知道，西斯家族里，至少有四个亚圣级别的高手。其实力，已经远超天翔公国这样的国家了。

　　“有传言西斯家族的蒙特罗少爷在追求维多利亚，看来是真的了。”里杰卡尔德小声说道。

　　“恐怕，这也是蒙特罗来春水城最大的目的吧。”奥尔莫斯点头说道。否则，一个春水城的城主寿宴，不至于让西斯家族派自己家族中的直系继承人过来道贺。



第129章 精灵

　　从刚才奥尔莫斯的口中可以知道，西斯家族里，至少有四个亚圣级别的高手。其实力，已经远超天翔公国这样的国家了。

　　“有传言西斯家族的蒙特罗少爷在追求维多利亚，看来是真的了。”里杰卡尔德小声说道。

　　“恐怕，这也是蒙特罗来春水城最大的目的吧。”奥尔莫斯点头说道。否则，一个春水城的城主寿宴，不至于让西斯家族派自己家族中的直系继承人过来道贺。

　　或许是蒙特罗发现维多利亚今天的心情不是很好，又或者是因为这里的气氛有些不太适宜他展开追求的行动，于是，一行人在草草吃过一些晚餐之后，就离开了。整个五楼大厅，其他几桌的人见到蒙特罗的离开，仿佛都松了一口气一样。整个气氛重新回到了那种谈笑风生之中。

　　“公爵子弟就这么让人畏惧？”凌风有些不可思议地问道。

　　“那是你对公爵的实力了解的太少了。”古力特说道，“像我这样天不怕地不怕的人，对于公爵这样的人，也是尽量能不惹就不去惹。”

　　“不要说我们，即便是一个公国的大公，在公爵面前，也没有什么地位的吧。”里杰卡尔德补充说道，“如果是圣者的话，倒可以让公爵顾忌一些。不过，一般圣者这个级别的强者，和个大贵族势力的关系都不错。像我们沧澜学院的院长卡瓦略圣者，和天朝帝国的两位公爵就是至交好友。”

　　“其实，公爵倒没有这么可怕。”奥尔莫斯淡淡地笑道，“如果公爵的直系子弟里，有人是小人的话，那才可怕。”

　　凌风诺有所思的点了点头。想来，这个蒙特罗的口碑不会很好吧。

　　纨绔子弟？

　　凌风和几人约好明天一起在春水城逛逛，就回到了自己的居所。临睡的时候，房间里突然进来两个女子，穿着薄纱似的衣服，凸显出女子本身的身材。其一为丰腴型的，看得让人血脉喷张，走起路来以及颜笑之间，充满了一种成熟的风韵；另一个则是少女稚嫩型的，身材有些幼小，偏偏在气质上表现出一种纯洁与妩媚共存，颇能满足男性征服的嗜好。

　　“你们这是？”凌风询问道。现在房间里就剩下他一人，卡萨诺自然有其住的房间，凌灵也被凌风安排到一个单独的房间。

　　“主人，我们是酒店训练出来的陪侍。”年纪大一些的，开口说道。

　　“陪侍？”凌风疑惑道。

　　“放心吧，主人。您有什么需求我们都可以满足您。”成熟女子说道，“而且，我们都是完璧之身，很干净的。”

　　凌风心头一跳。这里可是全大陆最有名的风月之地啊，作为这里的招牌酒店云阳酒店，又怎么会没有这一项服务呢。看这两女的姿色，都是上上之选，即便是去了外面的青楼之类，恐怕也能占一个当家花旦的位置吧。

　　不过，凌风还是挥手让她们退下去。必要的逢场作戏可以，但真要私底下，凌风还是觉得男女之间，最好有点感情基础。

　　翌日早晨，凌风吃过早点之后，就在春水阁随意地走了走。环境很优雅，颇有些园林的味道。而且设置服务之类的都面面俱到，真不知道这家店主是怎么想出这些法子的。

　　随后，凌风随同古力特等人一起来到春水城的大街上。

　　可能是城主寿宴临近的原因，整个春水城里，到处都是充满着喜气。而且，不光有人类，凌风还第一次看到了精灵。

　　脸部特征和人类类似，身材高低也相近，明显不同的是耳朵，是三角形。

　　“哥哥，这就是精灵吗？他们身上的味道好好闻。”凌灵在一边说道。

　　“精灵一族是最亲近大自然的种族，所以，一般会让人感觉到一股亲切。”里杰卡尔德说道。对于凌风的这个小妹，几人都比较喜欢。或许，到了里杰卡尔德这样年纪的人，对于小孩子，更有一种呵护之情吧。

　　在春水城出现精灵，并不奇怪。虽然精灵鲜少在大陆上走动，但是在精灵王国周边的几个国家，还有偶尔有精灵的身影的。马斯嗝特王国的南部就和精灵森林相连。

　　“疑，那边还有精灵开的店？”凌风发现一个商店，它的服务人员就全部都是精灵，不由好奇道。而几人，也随着一起进入了这个店铺。

　　卖的东西比较杂，凌风一眼就看到了店铺显眼位置的酒瓶子，上面写有“百果酿”三个字。

　　“曾闻精灵族的酒酿味道独特，一直没有机会尝尝，这下终于找到机会了。”凌风笑着说道，欲要购买。

　　“凌风小兄弟，这你就不知道了吧。”古力特在一边拉了他一把，说道，“这酒放在这里是摆着看的，并不出售。精灵族所有的酒酿都是统一在精灵森林中出售的。”

　　“还有这一说？”随即，凌风看到一个女精灵对着他点了点头，脸上不禁出现了一丝失望。酒酿，在凌风看来，应该属于果子酒一类的，味道肯定非凡。

　　“当然，不过，如果你成为精灵一族的朋友，或许他们会请你喝的哦。”古力特笑着说道，“精灵一族，可是有用百果酿招待好友的习俗。”

　　“算了，我看还是以后有机会，找个专门出售白酒酿的地方，购买一些比较方便。”凌风潸潸地道。

　　随意地看了一下店里的商品，装饰类的比较多，实用性的比如兵器之类的，则很少。这可能和精灵爱好和平有关。而且，店里女性的精灵要多些，男性的只有两个。男的俊俏，女的美丽优雅，让人看着赏心悦目。他们对于凌风等人的到来，颇为热情。

　　“哥哥，我要那个。”凌灵小手指着一件做工精巧的玩具一样的东西说道。

　　凌风心下感叹，小丫头没有直接上去拿了就走，而是出声让自己购买，已经是个很大的进步了。看来，凌灵这阵子在自己的不断教导下，成绩还是显著的。

　　正在此时，门外却传来一个极其猥琐的声音：“鲁西娅，考虑好了没有啊，是不是该跟着本少爷回家了啊。”



第130章 对凌灵的教育

　　凌风心下感叹，小丫头没有直接上去拿了就走，而是出声让自己购买，已经是个很大的进步了。看来，凌灵这阵子在自己的不断教导下，成绩还是显著的。

　　正在此时，门外却传来一个极其猥琐的声音：“鲁西娅，考虑好了没有啊，是不是该跟着本少爷回家了啊。”

　　凌风看到先前对着自己点过头的女子，以及店里一位年纪颇长的男性精灵，脸色瞬间阴沉了下来，说明这个时候到来的人，绝对地不受这家商店的欢迎。

　　回头望去，只见一个长得油头粉面的贵族子弟，大腹便便地走了进来。那模样，要多嚣张就有多嚣张，在其身后，还跟着五位武士。其中四个实力在六阶左右的年轻武士，还有一个年纪大些的七阶武士。

　　“乔达西，不要以为你姐夫在城主家做事，你就可以这么嚣张。”年老的男性精灵，对着进来的人说道，“我可告诉你了，鲁西娅已经和你没有任何的关系了。我们已经把契约都赎回来了，你要是再纠缠下去，就是和我们整个精灵王国对敌。”

　　“呦，呦，呦。好大的派头啊，还和你们整个精灵王国对敌呢。”乔达西一副恶心而鄙夷的模样，说道，“别仗着自己是精灵，就说自己的靠山是精灵王国。这里可是马斯嗝特，是春水城，知道不？”

　　随后对着身边的几个手下，说道：“还愣着干嘛？人家不愿意跟着回去，难道你们不会把她直接绑回去？这都要少爷我教？”

　　看到凌风几人在边上，好似闲暇地看着他，乔达西瞪了几人一眼：“看什么看？没见过贵族啊？”随后更是冲着那年轻的女精灵喊道：“鲁西娅，你这死贱奴，竟然敢偷偷地跑了。本少爷告诉你，崩管你赎不赎回契约，你这辈子都注定了是本少爷的人。”

　　“哇，这么嚣张啊。”凌灵在一边看到，拍着手叫道，“好威风哦。”

　　“灵儿，你以后可别学这种人啊。”凌风抱起凌灵，对着她说道，“眼睛都不知道长什么地方了。”

　　凌灵眨着眼睛，似懂非懂地点着头。凌风无奈，只好说道：“卡萨诺，把他们都给扔出去。”然后对着凌灵教育道：“看到了吧，这就是这种人的后果。以后啊，灵儿要乖，可千万别学这样啊。哥哥可不喜欢这样的人。”

　　凌灵要是发起飚来，谁拦得住啊？想到这里，凌风不禁再次厌恶地看了眼这个所谓的乔达西贵族少爷。还威风呢，要是带坏了凌灵，直接打得你找不到北。

　　“嗯。”凌灵对着凌风，重重地点了一下头，“哥哥不喜欢，灵儿以后就不威风了。”

　　卡萨诺不禁对自己的少爷有些无语了。为了教育凌灵小姐，也不用做得这么明显吧？

　　倒是一边的里杰卡尔德三人，看着凌风的表演，颇感兴趣。

　　“我说凌风小兄弟啊，你教育小丫头，还真是有一套啊。”古力特爽朗地笑道。其实，即便凌风不出手，古力特也准备给这个乔达西点教训瞧瞧。嚣张不是你的错，但在比你还要强大的人面前嚣张，就是你的不对了。

　　卡萨诺对着正要去抓鲁西娅的四个六阶武者，施展了一个风系束缚术，让他们的动作缓慢了下来，然后再接着一人一个微型龙卷风，就直接把四人都给扔出了店铺。那对于魔法的精确掌握程度，让同为八阶魔法师的里杰卡尔德颇为吃惊。

　　因为卡萨诺念咒语的速度颇快，加上双方实力明显地存在差距，卡萨诺这一连窜的举动，做得是行云流水般，恰到好处。看得凌风都不禁开始心动，使用魔法果然是比武功要方便、潇洒多了啊！

　　就拿古力特来说，他去应付那个七阶的武者，虽然实力上也占据着一定优势，不过，古力特还是花费了不少时间，才擒拿住对方，扔出店外。而且，打斗中也有些束手束脚，毕竟这里是人家的店面，总不至于直接砸了吧？

　　至于乔达西少爷，这个时候，显然已经有些愣住了。

　　在这春水城里竟然还有人这么不给面子？乔达西手指对着凌风，“你，你，你——”也没你出个所以然来。凌风看着他肥肥的身材，那臃肿的模样，心里一阵的厌恶。走到他的面前，一脚踢过去，乔达西肥胖的身躯顿时飞了起来，划过一道优美华丽的抛物线，直接坠向了大街上。只听“嘭”地一声，摔了个结结实实。

　　好一会儿，店铺外才传来乔达西的声音：“你，你，你们都给我等着……你们会后悔的……”

　　古力特闻言看着凌风，耸了耸肩，一副有些人就是这么不自量力的表情。凌风也回了一个如此是也的微笑。

　　“谢谢你们。”叫鲁西娅的女精灵对着几人感谢道。

　　凌风发觉这个女精灵，在所有的精灵中，按照人类的审美眼光来看，确实是最漂亮的。脸型比较圆，还有些婴儿肥，整个人看起来健康爽朗，有些像是邻家的妹妹，比较有亲切感。

　　不过，凌风也知道，精灵的寿命比人类要长很多。即便鲁西娅看起来比凌风还要年轻一些，但实际年纪绝对要超过凌风很多。

　　“刚才还真是谢谢你们几位了。”老年的精灵赶过来，对着凌风几人说道，“不过，乔达西为人不怎么样，但在春水城里还有些势力，或许会回来报复你们。你们还是赶紧走吧。”

　　“我们要走了，那他回来肯定把气撒在你们身上了。”古力特闻言马上反驳道，“这可不行。反正我们也没什么事，不如就在这里等他好了。我倒想看看这个乔达西是何方神圣。”

　　凌风也点头表示同意。里杰卡尔德和巴斯滕更是不会表示异议。

　　如果这些精灵请求他们留下，帮忙对付乔达西的话，或许凌风几人还真会一走了之了。不过，老精灵竟然提醒几人赶紧离开，凌风几人倒也诚心留下，准备迎接乔达西的报复了。



第131章 乔达西，皮球？

　　随后，古力特等人询问起乔达西到这里来闹事的原因。原来，鲁西娅原本是被人类捉到马斯嗝特当奴隶的。因为大陆上，贩卖奴隶属于正规行业。一些家里穷得揭不开锅的人家，甚至会把自己的某个孩子给卖掉，然后养活其他几个孩子。

　　至于像是把自己家的女孩子卖到大户人家当丫鬟、侍女之类的，更是数不胜数。

　　而其中，有很多自然就流落到风月之地。

　　据说，很多的组织会在大陆上比较混乱的区域，抓很多的小女孩子，从小就培养她们接客待客的理论，以求长大之后，能够撑起一个青楼。如果从小就天赋极高的话，还会有专业人士精心培养。

　　大陆上男性的梦中情人，风月场所的三大绝色之一的克里斯蒂娜·罗拉，就是从小在战乱中被人发现的，然后发觉其有唱歌的天赋，精心调教之后，才有了今天的名气与地位。

　　无论是什么职业，只要你有足够红，你就会获得许多人的认可。

　　在大陆上，贵族娶一些风月女子回家，也不是什么见不得人的事情。当然，只能作小妾。而且相对来说，贵族似乎更喜欢异族的一些美貌女子。比如兽人的狐族、比如精灵。

　　在春水城，有个专门取了个“异族情怀”名字的青楼，里面全部都是异族的女性。

　　而如果把女奴拿到拍卖会上，一些样貌出众的狐族女子，也能卖出很高的价钱。

　　鲁西娅被人类贩卖到春水城之后，因为其姿色出众，原本是要送去青楼的，只是被乔达西看到之后，顺手买回家当侍女。好在当夜鲁西娅就逃了出来。后来遇到了在春水城里开店的老精灵——努贝尔，才被其收留在店铺里。

　　只是，终归是纸包不住火，鲁西娅在努贝尔店里的消息还是被乔达西知道了。即便是努贝尔花了些心思，从乔达西妻子的手里赎回了鲁西娅的契约，乔达西也没有放弃报复的心思，非要拉鲁西娅回去。

　　“鲁西娅还算是幸运的了。”听完努贝尔的诉说之后，里杰卡尔德颇有感叹地说道，“很多精灵的遭遇往往比她更惨。”

　　“是啊。”努贝尔也感叹着，“我因为和这里的一个侍卫队长有些关系，才在城里开了这个店铺，以便帮助一下自己的族人。可是，杯水车薪，实在是让人心痛啊。”

　　这是一个全大陆的现象，不是三两个人就可以改变的。尤其是在人类国度，连贫民都受到很多不公正的待遇，就更别说一些异族了。

　　当然，你要是兽人帝国的大臣，到人类国度来游访，那你的待遇会比较高。

　　“有时候，美貌也是一种过错。”凌风在一边叹道。

　　“美貌也是一种过错吗？”鲁西娅在一边喃喃自语。

　　而剑士巴斯滕，听到这句话之后，似乎也陷入了一种回忆中。凌风蓦然想起，最先和里杰卡尔德等人接触的时候，似乎就有说过巴斯滕是为情所困，才会有痴情剑士的称号吧。貌似，那位女子还是高昌王国的。

　　正当这个时候，突然从外面的大街上传来一阵队伍跑动的声音。

　　凌风几人出了店铺一看，还真是刚才的乔达西带人回来了。在他的身边，正是一队春水城的防卫兵。足有三四十人，领头的是一个穿戴着整齐盔甲的骑士，其坐下的坐骑是一头六阶的魔狼。

　　当然，这些都不是凌风所关注的。乔达西带卫兵过来，唯一的目的就是好让自己的报复名正言顺罢了。对于他这样的恶少来说，无论做什么事情，总是会给自己找个看起来光明正大的理由。

　　凌风看向了乔达西肥胖身材的一边，那中年人有着一个星辰阶强者才应该具有的气势。此时的他，正眯着眼睛打量着凌风几人。而乔达西则躬着身子对着他诉说着什么。本来就显得肥胖的身子，这个时候更显得臃肿了，十足像极了一个的皮球。

　　“哥哥，他模样好可爱啊。”凌灵用手指着乔达西说道。

　　“胡说。那怎么可能是可爱呢？”凌风板着脸说道，随后，目光望向远方，装着深沉，缓缓地说道：“那只能算是好玩而已。”

　　“好玩？”凌灵疑惑道。

　　“是啊。你看，他多像皮球啊，难道不好玩吗？”凌风感叹道。

　　“扑哧”一声，不光凌灵笑了，就连跟着出来的鲁西娅也笑了起来。

　　“凌风小兄弟，不得不说，你果然……”古力特拍着凌风的肩膀说道，“很有想象力。”

　　“看来是不能善了了。”凌风嘀咕一句，看着那大队人马走了过来，对着卡萨诺说道：“卡萨诺，等下你照顾着鲁西娅和这家店铺，别让人趁虚而入就可以了。”

　　“是，少爷。”卡萨诺恭敬地道。

　　“灵儿，走，我们去玩皮球。”凌风大声说道。随后，古力特三人也迎了上去。更有几个精灵族的女子，拿出了弓箭，跟着凌风等人的身后。

　　大陆上传言，精灵一族都是优秀的弓箭手，看来，此事八九不离十了。

　　还没等凌风几人走近，乔达西就叫嚷了起来：“就是他们，快，把这几个人都抓起来。”

　　凌风停下脚步，嗤笑一声。就这模样和德行，即便是贵族，也成不了什么气候吧？

　　而乔达西却还是在叫嚣着：“让你们这群刁民欺负本少爷，竟然敢对本少爷出手。今儿非让你们见识见识本少爷的厉害不可。”

　　“喂，我说，如果你真这么厉害，那你脸上的淤青是怎么回事啊？”凌风大声地问道。

　　乔达西两眼看着凌风，直冒火。这不就是凌风一脚把他踢出来之后，摔的嘛。

　　这个时候，周围的行人，早就躲得远远的了。不过，还有几个胆子大的在张望着。远远地听到凌风的话之后，发出一阵的嘲笑声。几乎让乔达西生气地要跳起来。

　　好在他虽然是个废才，但还不至于分不清楚若自己单身一个人冲上去之后的后果。只能是躲在众人之后，逞一逞口舌之利了。“你们等着，我要把你们全部抓回家去，再慢慢地折磨你们。让你们求生不得，求死不能……”

　　而这边的凌风等人，则是一副看小丑模样的看着乔达西。

　　乔达西嚣张了一阵，发现自己这边所有的人都还站着不动，不禁有些生气道：“你们都站着干嘛，上去抓他们啊。”

　　于是，一群士兵刷刷几下，就把凌风几人给包围了起来。

　　“如果在春水城里弄出人命，有没有什么麻烦？”凌风淡然地问着里杰卡尔德。

　　“我们已经惹麻烦了。不是吗？”里杰卡尔德笑道。随后，更是率先发了一个土系的重力加持魔法，让士兵们的行动变得艰难起来。

　　“往死里整。”古力特也“唰”地一下拔出了他的大剑，冲了过去，嘴里还嚷嚷着，“竟然还有这么嚣张的人。实在看不下去了。”

　　倒是巴斯滕的举止显得有些慢条斯理的，就这么微微地踏前了几步，正好守住了乔达西身边九阶高手的所有可以攻击的方位。而那有意无意的眼神，似乎在告诉对方，要动手就先过我这一关吧。

　　凌风只能叹了一口气，对着凌灵说道：“灵儿，我们落后了，怎么办？”

　　“嗯，”凌灵歪着脑袋打量了一下正被古力特和里杰卡尔德合力狂揍着的士兵，说道：“不如我用魔法把他们全抓到一起，然后让白加黑放把火？”

　　站在凌灵肩膀上的白加黑听闻还有自己的任务，立即扑腾了几下翅膀，表示同意。

　　凌风心下一颤，这白加黑不是跟着凌灵时间待长了，也变得暴力了吧？

　　随后，一眼瞥见了躲得越来越远的乔达西，凌风的脸上露出一丝笑意，对着凌灵说道：“走，我们去把那只皮球给抓过来。”

　　“你，你要干什么？……别过来，别过来……你要是再过来，我可喊人了啊……”乔达西一边退后，一边颤声地说道。他最大的依仗，此时正被巴斯滕缠着呢。在他的估计里，请了一个九阶的高手过来，应该能应付所有的突发事件了。毕竟卡萨诺以及古力特等人在把他几个手下扔出去的时候，乔达西觉得他们的实力并不比自己手下的七阶武者高多少。

　　没想到的是，一直冷漠不出声的巴斯滕是个九阶高手啊。

　　看到凌风不断地靠近，身边还跟着一个闪着狡黠眼色的女孩子，天知道凌风会对自己做什么。乔达西脑海里瞬间想过许多邪恶的画面，然后仿佛自己又一次高高地飞起来，然后，脸朝下落地……



第132章 凌风的身份（上）

　　听着乔达西的喊叫，凌风觉得越来越耳熟，这话好像在哪里听过吧。只是，配合着乔达西的身材，怎么想怎么觉得恶心。于是，凌风对着他又是一脚。

　　这一次，凌风倒是没有使上多大的力气，完全把乔达西当成了一个皮球来踢的。乔达西只觉得自己在地上滚动开来，溜出老远的距离，才停住。

　　等他长长地舒了一口气的时候，已经是头昏脑胀，站不起身子了。

　　而这里的位置正是春水城的大街上，有这么多人在打架，自然很容易引来更多的护卫队成员。古力特和里杰卡尔德渐渐地开始有些忙不过来了。好在，这两人也没有什么危险，相反的，还在护卫队的人群中，玩得不亦乐呼。因为两人实力高出对手一大截，又是多年的老搭档了，配合默契，打起架来，真有些如鱼得水的味道。

　　加上几个精灵女子，时而在外围放一些冷箭。

　　护卫队的成员们，一片的混乱。即便是他们的头领，那个骑着魔狼的骑士，在一开始的时候，就被古力特带着兜圈子。而如果没有护卫的帮助，单单他一人的话，哪怕他加上坐骑的实力，也比不上古力特。这就让他完全处在了一个尴尬的境地。

　　巴斯滕和他的对手，则是不相上下。而且两人都因为周围的商铺人群之类的，并没有完全地施展出自己的实力，估计这么打下去，永远也分不出胜负了。

　　突然，就在这个时候响起了一声“都停下。”

　　古力特几人倒不觉得怎么样，所有的护卫队成员，却都是干净利落地停手了。古力特等人这个时候，也不好意思再动手。各自整理了一下衣服什么的，就收起兵器，重新站到了一起。

　　凌风看了一下出声喊停的人，是个中年模样的男子，身着一件样式比较奇怪的衣服，脸上的表情很严肃，整个人看起来颇有威严。这些护卫队的成员都显得比较怕他。

　　莫非是他们的头头来了？凌风暗自嘀咕了一句，拉着凌灵回到了古力特等人的身边。

　　而在中年模样的男子身后，还跟有一些人。甚至有几个还是凌风熟悉的面孔，比如在云阳酒店五楼就餐的时候遇见过的几个贵族子弟。他们见到凌风竟然在大街上公然斗殴打架，都露出一副诧异的神色。

　　毕竟，能够上云阳酒店五楼就餐的，这身份，这地位，还不至于沦落到在大街上和人打斗的地步吧？

　　另外，蒙特罗公子以及蒙着面纱的维多利亚也同样在这群人中间。蒙特罗一贯的高高在上的神情，对于凌风这边发生的事情，可以说没有丝毫的兴趣。而维多利亚似乎是应付蒙特罗的时间居多，此外，几乎就没有什么空暇的时间去关注其他了。蒙特罗的另一边，则是站着乔治这位亚圣。神情淡漠，似乎对一切都不太放在心上。

　　“姐夫，你可来了。”乔达西这个时候，终于是从地上站了起来，顶着一个脏兮兮的肥胖身材，来到了中年男子的身边，哭诉道：“姐夫，你可要为我做主啊。”

　　“纳塔，这是怎么回事？”中年男子并没有直接询问乔达西的意思，而是问了自己的手下。

　　纳塔正是骑着魔狼的骑士，此时的他早就下了魔狼，躬立在中年男子的身边，闻言立即回答道：“回禀大人，属下是随着乔达西少爷过来的，准备逮捕这几个佣兵。”

　　古力特三人一直都是佣兵打扮，纳塔自然而然地认为和他们一道的凌风、卡萨诺也是佣兵了。

　　“哦，为什么？”中年男子问道。

　　“呃，这个，……”纳塔回答起来有些犹疑。

　　“乔达西，是不是又是你在惹事了？”中年汉子看了看纳塔，立即对着乔达西大声喝道。看来，他对自己的这个小舅子，还是颇为了解的嘛。

　　乔达西诺诺地，有些犹豫着，不知道该怎么说。

　　其实，乔达西的姐夫莫亚一行人，在很远的地方就看到这边的动静了。只是，今天他是随同到这里参加城主寿宴的贵族子弟们一起，游览春水城的。此时正在回云阳酒店的路上。莫亚自然不希望发生什么事情。

　　可是，明知道这边有状况，放任不管的话，他这个春水城的护卫队总管，面子上也说不过去。刚才还在夸着春水城的治安好呢，现在就出现了一群打群架的人，还是光明正大地在大街上，这还了得？

　　不过，走了一段距离，莫亚算是发现了这些人的不同寻常了。

　　想到这里，莫亚还有意无意地看了眼巴斯滕。能够和九阶高手打成平手的佣兵，不会是无名之辈吧。另外，凌风和凌风这一组合，也落在了莫亚的眼里。特别是凌灵肩膀上站着的白加黑，更是让莫亚的心头一跳。再看看自己身后几人的好奇神色，莫亚心里跟明镜似的。又是一个云阳酒店春水阁的住户，这些人不好惹啊。

　　所以，无论事情的起因是怎么样的，莫亚都不打算给自己的小舅子讨回公道了。乔达西这个人，他自然了解，平时嚣张贯了。这回碰个钉子也未必是坏事。

　　“在下春水城的护卫队总管，莫亚。不知几位怎么称呼？”莫亚出声，对着凌风几人说道。

　　“称呼就不必了。”凌风看着莫亚，淡淡地说道，“如果没什么事的话，我们是不是可以走了？”说完，凌风也不等莫亚回答，转身就走。只是没走几步，突然回过头来，对着莫亚说了一句：“对了，记得管好你的小舅子，以后不要再到这里来生事了……”



第133章 凌风的身份（中）

　　“在下春水城的护卫队总管，莫亚。不知几位怎么称呼？”莫亚出声，对着凌风几人说道。

　　“称呼就不必了。”凌风看着莫亚，淡淡地说道，“如果没什么事的话，我们是不是可以走了？”说完，凌风也不等莫亚回答，转身就走。只是没走几步，突然回过头来，对着莫亚说了一句：“对了，记得管好你的小舅子，以后不要再到这里来生事了……”

　　嚣张！嚣张！绝对的嚣张！无论是莫亚等人还是古力特等人，在此时都觉得凌风这个表现实在是嚣张啊。不过，反应不一样的是，古力特等人觉得凌风这么做是应该的，谁让刚才的时候，乔达西也是这般嚣张的模样呢？现在打不要过人了，难道就不该允许别人嚣张一下？

　　对付这样的恶少，就应该以暴制暴。古力特甚至都觉得，凌风刚才教训乔达西的举动，实在是太轻了。如果能打断他一条腿什么的，那还凑合。

　　而莫亚则是觉得凌风这一群人，显得有些深不可测。对于昨晚在云阳酒店发生的事情，他这个春水城的护卫队总管自然是知道的一清二楚。九阶魔兽宠物，可不是谁都能够拥有的。而凌风表现出来的样子，也很像是一个贵族子弟。

　　现在的春水城正逢城主大人要举办寿宴，各种人物鱼龙混杂。很难说凌风就不是城主的某个旧交贵族的子弟。所以，莫亚对于凌风如此的表现，他反倒有些拿捏不准了。只拿一种疑惑的眼神，打量这凌风的背影。

　　至于，莫亚身后的几个年轻贵族，则是觉得凌风这样的表现，才符合他的身份嘛。

　　要是他们在大街上遇到一些地痞无赖之类的，肯定是不屑与之动手，即便是动手也是让自己的手下或者随从出手。像凌风这般自己动手的，那是万万不会的。脏了自己的手不说，还丢了贵族的颜面。

　　凌风自是不知道自己最后时刻的嚣张举动，不但没有惹来这些人的反感，反倒给这几个贵族子弟带来了一丝异样的好感，让他们心里认同了凌风与他们是同一个阶层的人。

　　如果被凌风知晓，还真知道他会是一副什么样的模样。还会否维持这个时刻的嚣张。

　　“姐夫。就这么让他走了？”乔达西看到凌风的离开，姐夫不但不去阻拦，似乎还打算就这么算了，于是奇怪地问道。这不像是姐夫的为人啊。要知道，平时的时候，莫亚可是很宠他这个小舅子的啊，谁让乔达西的姐姐最受莫亚的宠爱呢？

　　何况今天，莫亚的身后还跟这好多的贵族呢。乔达西一看就知道其中有不少真正的高手。想来，姐夫应该不会再这些人面前丢了自己的面子才对。

　　“你给我闭嘴。”莫亚对这乔达西说道，“罚你三天不准出门。不，罚你半个月不准出门，一直到城主大人的寿宴过后，才算结束。”

　　这几天来春水城的人，无论他的外表怎么样，说不定就是一个高手，说不定就是一个性格脾气奇怪的贵族呢。要是放任乔达西胡乱的在春水城嚣张，天知道他会不会再惹出什么大麻烦来。今天凌风等人不和他计较，就已经是谢天谢地了。

　　莫亚心里想着，可不是所有的贵族都是这么好脾气的。乔达西还准备找人麻烦呢，人家不找你麻烦就不错了。看着乔达西一副愤愤不平的表情，莫亚真想立即拉着这小舅子回家，好好教训一番。自己在春水城恐怕也没有乔达西来的无法无天吧。

　　当然，他现在的任务是，要把几位贵宾安全地送回云阳酒店。虽然，在安全问题上，一路上有他没他，压根没有任何关系。

　　而即便是莫亚也没有注意到的是，蒙特罗看着凌风离开的背影，眼睛里精光一闪，对着身边的乔治说道：“详细调查一下他。”

　　……

　　而凌风等人边说笑边回到了努贝儿的店铺里。努贝儿更是看在凌风帮了大忙的份上，取出一瓶百果酿来请大家品尝。

　　“这回，我们可是赚大了啊。”古力特喝了一口百果酿，赞道。对于他这样的酒鬼来说，有好酒喝，即便是多惹些麻烦也是乐意的。“真是好酒啊。想起来，我都有好些年没有喝到了。”

　　“我们精灵一族的百果酿，因为酿造的材料比较多，而且酿造的方法比较特殊，所以产量一直都不高。而出售给人类的，就更少了。”努贝儿再一边说道，“所以，大陆上的人，甚少能喝到，也是正常的。”

　　“是啊。”凌风感叹着，“果然是不负盛名，别有一番滋味啊。清醇、甘冽，好酒。”

　　“凌风小兄弟，你最后的那神情，可真是神气啊。我琢磨着，就这一下，乔达西那恶少，回去肯定少不要了要被他的姐夫教训一顿。”古力特说道。他也算是在大陆上闯荡多年的老佣兵了，对于贵族间的一些多疑、猜测的性格，知之甚详。而接下来，就该是莫亚对凌风展开全方位的调查了。

　　如果凌风的背后真有强大的靠山，那么这事就算这么过去了。而如果凌风没有什么实力的话，或许，这事还没完。

　　里杰卡尔德也有些担心地说道：“我觉得乔达西的姐夫倒没什么，他身后的那几个贵族，才值得我们多注意一下。”

　　“我们怕什么？”古力特豪爽地说道，“我们再大陆上闯荡这么多年，记挂着我们哥仨的，恐怕不少吧。”

　　里杰卡尔德听着这话，嘴角也不禁露出一丝微笑。无需多言，他们三个人之间，自有一种别人所无法理解的默契。

　　“对，我们怕什么。”凌风也是豪爽地应和道，“我琢磨着，鲁西娅应该安全了。只要防着乔达西这样的恶少就行。至于乔达西姐夫那边，还不至于拿鲁西娅下手。”

　　里杰卡尔德等人，纷纷点头表示赞同。

　　“真是给各位添麻烦了。”努贝儿在一边说道，“如果实在没办法，我们也就只能撤离春水城了。只是，连累了诸位，我实在是心下难安。”

　　里杰卡尔德连忙劝导努贝儿别太在意。而凌风的脑海里，却是闪过蒙特罗，那一副耐人寻味的表情。



第134章 凌风的身份（下）

　　如果不是蒙特罗的那个别具意蕴的微笑，凌风甚至都不觉得自己最后时刻会表现地嚣张。是看不惯他的高高在上的神情，还是触动了凌风一直一来内心的高傲？凌风不禁苦笑着摇了摇头。

　　“哥哥，怎么了？”凌灵在一边，很快就察觉了凌风的异常，于是好奇地问道。

　　“没什么。”凌风摸了摸凌灵的脑袋，微笑着道，“对了，古力特大哥。”凌风询问着，“能不能详细说一下蒙特罗这个人呢？”

　　“大陆上很多人传言，西斯家族的蒙特罗，就是一个花花公子，最近正在疯狂追求维多利亚－西尔维斯特呢。昨天晚上的架势，你也看到了吧。讲究大排场，喜好面子，而且为人比较斤斤计较，偶尔会使些小性子。当然，在公众场合里，他还是比较注重贵族礼仪的，表现地比较有教养和大气。”古力特随意地说道，“刚才他也在场吧。像这样的贵族公子，和我们一般不会有交集的。虽然身份显赫，但总的来说，他们比乔达西这样的恶少好多了，起码别人不先惹上他们的话，他们也不会主动惹麻烦。”

　　“可是，我怎么总觉得他不是表面看起来这么简单呢？”凌风叹了口气，小声说道。

　　“他们西斯家族里，到了蒙特罗这一代的直系继承人有四个，蒙特罗只是排在第三，如果他做什么事情都是锋芒毕露的话，早就被家族里的其他直系继承人盯上了，哪还能这么悠闲地追求维多利亚到了春水城这样的地方来？”巴斯滕这个时候，在边上突然插了一句。

　　凌风闻言，眼睛一亮，心下豁然开朗。

　　而随后的话语里，几人倒是没有再谈到乔达西之类的，反而就佣兵生涯，展开了讨论，说了很多凌风闻所未闻的趣事，比如水龙滩可以再水面上行走的蜘蛛、乔大山里土著的奇特风俗等等，让凌风和凌灵大饱耳福。听到高兴处，凌灵还叫嚷着要凌风立即带着她去。

　　“我说凌风小兄弟啊，像你们隐世家族的人，还真是应该在大陆上多走走，要不然，很多趣事可就都错过了。”古力特笑着说道，“我们现在只是随便一说，就把你妹妹给急得，要是真敞开了说起我们的佣兵冒险生涯，还不把小丫头给馋的啊。”

　　凌风淡然一笑，道：“我也正准备在陆上多走走呢。等过几天，我们会去一趟高昌王国，怎么说，那里也可能是我们祖辈的居住地呢。”

　　“是应该去一趟。”古力特看着凌风的黑发黑眼说道，不过，随后又看了一眼巴斯滕，只好叹道：“我们就不和你一道去了，免得勾起某些人的伤心事。”

　　“酒鬼，不要牵扯到我。”巴斯滕冷淡地说了一句，然后就自顾地又和起来了百果酿。

　　凌风与古力特对视一眼，不禁“哈哈”大笑起来。看来，高昌王国，还真是巴斯滕的痛啊。“对了，明天奥尔莫斯老师要去接几个女娃，那可是个个都水灵灵的，连我这个络腮胡看了都感觉到自己心动了。凌风小兄弟，你要不要一道去啊？”古力特笑着说道。

　　“我？”凌风讪讪地一笑，说道，“我就不去了吧。”

　　“凌风小兄弟，说句实话，”古力特凑到凌风的耳边说道，“你家里是不是已经藏着一位标志的媳妇了？”

　　“没有啊。”凌风一头雾水地说道，不知道古力特为什么这么问。

　　“那就是家中的长辈已经帮你定好亲事了？”古力特猜疑道。见到凌风还在摇头，古力特不禁露出一副有些怪异的神情，对着凌风说道：“那我怎么觉得你似乎对美丽的女孩子不怎么在意啊？莫非……”

　　“噗——”凌风差点把喝着的百果酿给喷出来：“哪有你说的这样啊。好吧，服了你了，明天一起去吧，也顺便见见你所说的水灵灵的姑娘，是什么模样……”

　　“这还差不多。”古力特一拍凌风的肩膀说道，“你们家族，对于媳妇没有什么特别的要求吧？比如对方的身世，样貌等等。”

　　我们家族就我一人，不对，再加上凌灵这个小丫头，哪来长辈的一些乱七八糟的特别要求啊？当然，这话凌风是断然不会说出口的，只好随意地道：“没有，没有。不过，我怎么觉得你像是有什么企图呢？”

　　“他能有什么企图啊。”里杰卡尔德在一边笑着说道，“无非是想给你介绍一个女的呗。明天那几个女孩中，有一个是他的老相好的女儿，也有你这般差不多年纪了。当年酒鬼和一个贵族子弟一起追求女孩的母亲，结果酒鬼最终失败，现在她的女儿都有这般大了。我琢磨着，酒鬼可能想把那女孩介绍给你。哈哈，对不，酒鬼？”

　　凌风看向古力特，竟然发觉他也有脸红的时候，实在是有趣。连巴斯滕，也在这个时候认真地打量起古力特来，脸上还洋溢着一丝笑意。

　　“不过，凌风啊，说实话，那女孩我见过，长得的确是漂亮。她的父亲现在也已经是个侯爵了，无论你家里长辈有什么想法或者要求，如果你们真能凑成一对，她也绝对辱没不了你。”里杰卡尔德认真地说道。贵族虽然三妻四妾，但正妻子却绝对讲究门当户对，而且要获得双方长辈的同意。比如天翔莫家的莫闲，娶江无双的时候，婚礼就要大办特办，家族的一些友好关系，在这个时候都会派人前来道贺。而如果是纳妾之类的，则没有这么多讲究了。

　　凌风闻言，感觉自己的脑门有些开始要出汗了。在凌风的心里，什么门当户对的反而不重要，只要感情到了，两个人又合得来，娶个媳妇凌风也不介意。毕竟，到了太古大陆，对于能不能回地球，凌风越来越看淡了。

　　“当然，如果你能在高昌王国长久地定居下来，想必，女方会更愿意吧。”里杰卡尔德见凌风没有说话，继续说道，“那女娃，是来自北爱尔兰王国的，对吧，酒鬼？”

　　“嗯。就在高昌王国的边上。”古力特说道。真要说起来，古力特三个都和沧澜河流域下游的是那个国家有着千丝万缕的关系。里杰卡尔德是沧澜学院的名誉老师，巴斯滕和高昌王国更是有一个不得不说的故事，至于古力特，从小就出生在北爱尔兰王国的一户寻常人家。后来走上游荡的冒险生涯，或者起因还是那一段恋情的失败也没准的呢。

　　“里杰卡尔德先生，你这么一说，我倒是忘了说，我这一趟去高昌王国，还真有定居的打算呢。”凌风说道，“一来，可以感受一下周围都是同一种族人的生活环境；二来嘛，也算是了了一些长久以来的心愿。”

　　“哦，还有这么一说？”里杰卡尔德好奇地看了眼凌风。

　　一个隐世家族的子弟，在大陆上游历并不奇怪。但要说真要光明正大地在大陆上某个国家定居，那可是从隐世到入世啊。这就引人关注了。特别是，如果凌风的家族真的是一个实力强大的家族的话，能引起整个太古大陆的局势动荡也是可能的。

　　众所周知，大陆上的人类国度，只有四大帝国。而四大帝国牢不可破的局势正是大陆上的十几个超级家族把持的。有希望晋级到帝国的王国，无不是和这些家族搞好关系。比如最强大的王国东帝汶，以及大陆最东部的高昌王国，甚至大陆南方的利昂王国，都是雄心勃勃，又小心翼翼。如果这几个国家境内突然有强大的家族进驻，在整体实力上自然是如虎添翼了。

　　而按照现在凌风表现出来的实力来看，他本人就有些让里杰卡尔德等人琢磨不透。现在再加上一只九阶的魔兽宠物，凌风看起来还不怎么爱护，很难想象他的家族里，会有些什么样的存在。

　　高昌王国已经有一个圣者了。那就是高昌王国的象征，大陆上唯一的一位女剑圣——李梦瑶。而且，高昌王国比起东帝汶王国还有一个优势，那就是高昌王国境内有一个超级城市——华龙城。

　　假如，凌风的家族里再有个圣阶的存在……

　　里杰卡尔德有些不敢想象，真要这样，高昌王国会不会，突然就在某天宣布，成为高昌帝国了……

　　————

　　求订阅！



第135章 异族情怀

　　假如，凌风的家族里再有个圣阶的存在……

　　里杰卡尔德有些不敢想象，真要这样，高昌王国会不会，突然就在某天宣布，成为高昌帝国了……

　　正当里杰卡尔德在无限臆想着的时候，凌风轻声询问道：“里杰卡尔德先生，您应该对高昌王国比较了解吧，您觉得我应该去哪个城市比较好？”

　　按照里杰卡尔德自己所说，他是沧澜学院的名誉老师，那么对于沧澜学院边上的高昌王国，自然比较了解的了。是故，凌风才有一问。

　　“嗯，要说高昌王国最好的地方，肯定是超级城市华龙城了。”里杰卡尔德说道，“不过，这样的地方，适合商人、佣兵，甚至适合皇室成员，就是不太适合贵族定居。”

　　“是啊，别看华龙城里遍地繁华，一派车水马龙的场面。”古力特说道，“那都是表面现象。华龙城里的贵族太多了，还有着皇室的存在，所以顾及也多。还不如找个普通的城市，远离皇室来得清净自在。”

　　凌风闻言，点了点头，表示赞同。华龙城是一定要去的，但不一定要在那里定居。如果真如古力特所说，找个清净的地方，划一块封地，还是比较适合凌风的。毕竟，尔虞我诈争权夺势的生活，凌风并不喜欢。

　　几人再在努贝儿的店铺里小坐了一会儿，喝些百果酿，随后就告辞离开。临别的时候，努贝儿还带着鲁西娅对着凌风几人千恩万谢的，让几人感觉到精灵族的真诚。努贝儿还极力邀请凌风几人以后要是有空，可以去精灵森里去游玩。至于鲁西娅，则是表示为了不在这里添麻烦，明天就会随同一些族人，回到精灵王国去。

　　“如果乔达西再来这里捣乱，就派个人到云阳酒店找我吧。这几天，我们都会在。”古力特说道。

　　昨晚的时候，古力特三人已经住到奥尔莫斯的住所了。反正房间很多，地方也大。即便是明天再接几个女的，也能安排地下。

　　路上，古力特提议，去红河边走走。来了春水城，不到红河边走走，那等于你白来春水城了。特别是秋天时节的傍晚时刻，红河畔，枫叶飘零，还有一条条装饰地花枝招展的花船，而天边则是夕阳西下，天地仿佛都连再一起红成了一片。

　　即便是太阳下山了，两轮沧澜与比萨拉比相继出现在天空的另一边，整个红河畔将又是另一番美丽的景致。

　　“好吧，我们就去河边走走。”凌风说道。然后，颇为有意地看了眼凌灵这个小丫头，希望到时候不要说出什么惊人的话语来才好。这红河畔可是最集中的烟花之地了。

　　……

　　红河自马斯隔特王国的西北部开始，一路时而平缓，时而湍急地流到春水城，然后再流入米莱卡王国。在距离春水城几十公里的时候，河面突然开阔起来，以至于这一段的水流显得比较平缓静谧。特别是经过春水城这一段，如果不仔细看的话，还真不太容易发觉这里的水是在流动的。

　　而春水城更是跨河而建立，这在整个太古大陆来说，比较少见。大多数的城市都是临河而建，比如天朝帝国的超级城市京都，就是位于沧澜河畔。

　　里杰卡尔德解释道：“这和春水城的形成有关。红河在这一段流域，虽然河面宽，而且水流缓慢，但河边的空地并不宽广。原先在这一处，并不是只有春水城一座城市。在红河的两岸，各有一座小城市，两城隔岸相对。只是，你发现没有，在春水城的周围，除了红河沿岸算是平地之外，其余都是高山，并不适合城市的发展，所以才有现在春水城跨河而建的局面。”

　　听里杰卡尔德这么一说，凌风还真觉得是这么回事。春水城的交通就只有水路，即便是有陆路，那也是沿着红河的河岸。

　　随后，几人在河岸边随意逛了逛，一边是缓慢的水流，上面飘着漂亮的船只，一边是古色古香的建筑，大多不高，都只有三两层，却显得别有格调。只是在这条沿河的街道上，卖商品的店铺很少，几乎不可见，大多是青楼。凌风几人就曾遇到一些热情的卖笑小姐，竟然在路上就直接拉客。古力特等几人表现得倒是大方，似乎这样的场景在其他的一些城市也有出现过。

　　只是凌风，看着凌灵好奇的目光，不禁思考着带凌灵来这里，是不是一个错误？

　　“前面就是‘异族情怀’了。”里杰卡尔德说道。

　　“哦？”凌风抬眼望去，其楼阁在外观上就显得别具一格，充满了臆想的情趣。整个楼阁有四层，呈圆柱型，而且被涂满了各种的颜色。远远一见，就被其特殊构造所吸引。

　　要是再高些，就有点摩天大厦的味道了。凌风暗自想着。

　　“要进去看看不？”里杰卡尔德建议道，“来一次春水城可不容易啊，这里面的风情，在大陆其他地方可比较少见。”

　　“去你的。”古力特用拳头垂了里杰卡尔德一把，说道，“凌风小兄弟，别听他的。明天，明天我就带你去见我那侄女啊。比这里面的女人漂亮多了。而且，我告诉你啊，我那侄女，可是进了大陆美女榜的啊。那长相，绝对的漂亮……”

　　“嗯，漂亮是漂亮了，就是为人太冷冰冰了一些。怎么及得上这里面的女子多情啊。”里杰卡尔德在一边小声说道。

　　“好吧，你就别再推荐的你侄女了。”凌风无奈地道，这两人怎么又提起这一茬呢？“话说，路过这里，我还想起斯兰等几人了呢……”

　　“哈哈哈，酒鬼，你可输了啊！我就说嘛，凌风这小子，肯定会先提起斯兰，哈哈……”里杰卡尔德蓦然间，高兴地叫了起来，对这古力特说道。巴斯滕颇位寻味地看了眼凌风。弄得凌风一头雾水。

　　怎么，拿我打赌吗？凌风想道。



第136章 魔兽宠物概论

　　里杰卡尔德和古力特的确是拿凌风打赌。在来红河畔的路上，里杰卡尔德就说凌风等下见到“异族情怀”之后，肯定会说起斯兰的事情。毕竟，站在“异族情怀”门前，很容易想起兽人帝国的狐族、猫女之类的异国情调。

　　古力特却觉得凌风看起来，应该不像是个花花公子，哪里这么容易说起斯兰等人啊。于是，俩人就这么赌上了。

　　凌风闻言颇有些哭笑不得。

　　好在这些小赌倒也怡情，无伤大雅。

　　随后里杰卡尔德更是说了在凌风走后，斯兰的一些表现，让凌风感叹着兽人的女子，也是那般的另类。想到这里，倒是觉得眼前的这个“异族情怀”了无趣味了。

　　就在这个时候，从“异族情怀”的大门里，被人“轰”出一个年轻公子，还留下一句话：“没钱也敢来这里？真是活腻了。这回东家没吩咐打你一顿，就已经很客气了。还是快走吧。”

　　而年轻公子，站起身子，拍了拍自己的衣服，冲着大门喊道：“靠，有什么了不起，还真以为自己是安吉丽娜不成？不就是少几个金币嘛。往日本公子多给的时候，怎么不说？真是岂有此理。”

　　看到过往的路人，纷纷驻足看他，不禁有些恼羞成怒地冲着大伙一挥手：“看什么看，没见过倒霉的人啊？”

　　倒也说得挺有趣。大家对此“呵呵”一笑，转而各自散去了。

　　“呵呵，这人真好玩。”凌灵对着此人，笑着说道。

　　“青楼中的女子，很多都是见上一面，就需要不少金币的。只要你的钱够多，她们往往对你眉开眼笑，而一旦身上没有金币，则弃之如敝履。风月场合，哪里来的真情啊。”古力特感叹着说道。

　　“这个也不一定的。大陆上，还是有很多青楼出身，却有情有义的女子，谱写一曲曲让人感动的爱情故事，被游吟诗人所传唱……”里杰卡尔德说道。

　　凌风觉得也应该是这样才对，不能把人一棒子打死，风月场合的女子，也分类别的。要不，怎么会有人把她们娶回家去？

　　只是，可歌可泣的女子比例少了些，人们对风月女子的观念，也就显得有些偏颇了。而诸如安吉丽娜、维多利亚、以及克里斯蒂娜这样的女子，却是男人们关注的对象。一个个趋之若鹜。

　　“凌风啊，说起这风月场中的事情，你可能还没有感受过花船的魅力吧？”里杰卡尔德笑着说道，“这花船和青楼可不同，虽然青楼也有自己的当家花旦，有着各种歌舞表演，却没有花船这般，来得有韵味儿。特别是夜晚，红灯高挂，多花费一些金币，包下整条的花船，那种帝王级的享受，更是叫人如痴如醉。”

　　“去，别带坏人家小兄弟，我看凌风这般老实的人，估计是连青楼都没有逛过吧。”古力特爽朗地说道。

　　“我看，二位别事事都围着我说了。不如谈论一些风月场中的轶事如何？”凌风说道，“在这样的环境里，倒是相得益彰啊。”凌风说完，看了看周围的景色，栽满红枫树的红河堤岸，唔浓暖语的风月之情，如果一个佣兵在这样的地方时间待得长了，会多一些儿女情长吧！

　　即便是凌风，在这里走一遭，也觉得这样的环境，会消磨一个人的锐气与意志。偶尔来之，倒也罢了。当然，你若真是一个风流的贵族子弟，流连于这样的烟花场所，醉生梦死，也不无不可。

　　不过，也正是因为有这样的温柔乡，大陆上的冒险才显得更加热血与激情。佣兵们的生涯才显得更加精彩。

　　回到云阳酒店，一夜无事。凌风顺便也学着凌灵，逗着白加黑以及卡妙玩。卡妙的食量，比起白加黑来，更显得庞大了许多。凌风不禁对着两只魔兽宠物哭着脸说道：“算你们幸运，跟着我，还不至于挨饿，要是生在穷苦人家，唉，就光是要把你们喂饱，估计也是心有余而力不足了。”

　　白加黑扑腾着翅膀，对凌风表示着不满。卡妙倒是懵懵懂懂，大有不管你说什么，我只管吃饭的架势。

　　“哥哥，小白过些天，就可以说话了哦。”凌灵对着凌风娇笑道。

　　“哦，你怎么知道？”凌灵不说，凌风还真把这事给忘记了。九阶魔兽，可是能够口吐人言的啊。凌风不禁看了眼白加黑，却是瞧见它一副得意的模样，心下喜欢得紧。

　　“我就是可以知道啊。”凌灵睁着大眼睛，无辜地说道。貌似凌风这么问话，她有些答不上来。

　　这应该又是灵兽的一些特性了吧。凌风想道。每当出现这样的情况，小丫头就只能是睁着水灵灵的眼睛看向他了。凌风好奇心大起，转而把凌灵抱起来，问道：“对了，那你知不知道，一个人为什么只能有一只魔兽宠物呢？”

　　“错了，错了。哥哥说错了。不是一个人只能有一只魔兽宠物。”凌灵开心地说道。似乎凌风不知道，而她知道是件多么了不起的事情。

　　“难道还可以有很多只？”听了凌灵的话，凌风眼前顿时闪过自己带领着一群的魔兽宠物，大杀四方的画面。

　　“是啊。”凌灵说道，“只要是圣兽，你想签几只都可以。”

　　“哗——”得一下，凌风先前的幻想，顿时破灭。圣兽？当魔兽宠物？天知道有这个想法的人是不是正常。大陆上现在最高阶的魔兽宠物，也才是九阶的吧。

　　不过，凌灵还算不得真正的人类，凌风只能感叹，和凌灵说话，要充分做好被雷到的准备。这小丫头，压根就不知道什么叫做震撼。

　　看着凌风一脸的失望，凌灵有些犹疑地继续说道：“哥哥，是不是灵儿说错话了？”

　　“没，没有。你继续说……”凌风立即回答道。

　　“哦，除了圣兽，只要魔兽的等级高到可以说话，嗯，就像小白一样，那也还是可以签很多只的。”凌灵说道。

　　“真的？”白加黑是九阶的魔兽，凌风琢磨着按照凌灵这么说，还真是有可能。毕竟大陆上还没有人奢华到用九阶魔兽卵做试验，看看一个人能不能拥有两只魔兽宠物吧？不过，凌风除外啊。只要被激发了好奇心，即便是圣兽卵，估计凌风也能直接把它孵化喽。

　　“嗯，真的。”凌灵点着头，“不过，哥哥要想再孵化魔兽卵，就只能能找和白加黑同类的了。”

　　“同类？”凌风想起了另外一颗棕榈鹫的魔兽卵，于是让凌灵拿了出来。放在手上，看了又看，随后问道：“你确定？”

　　“嗯！”凌灵还是很可爱地点了点头。

　　好吧，那就试试吧。凌风决定还是相信凌灵，遂找了卡萨诺过来。心下想道：再不济，也只是浪费一颗九阶的魔兽卵而已。

　　听凌风说要帮忙念孵化魔兽卵的宠物契约，卡萨诺的第一个感觉就是凌灵觉得白加黑好玩，想要自己孵化一个。毕竟，白加黑再好，也不是自己的啊？只是，让卡萨诺惊讶的是，凌风对着一颗魔兽卵，跃跃欲试的样子。

　　“少爷，难道不是小姐来孵化吗？”卡萨诺问道。

　　“呵呵，是我来孵化。”看卡萨诺一头雾水不明白的模样，凌风笑道，“你先别管这些，来，先念宠物契约吧。”说话间，凌风以及割破了自己的手指，置放在魔兽卵上。

　　卡萨诺立即念动了契约咒语。

　　一切的程序按部就班，和孵化白加黑的时候一模一样。只是，这一次凌风的感觉很奇妙。或许是有过第一次的经验吧，对于魔兽卵吸收的能量，凌风在心里也做好了准备。等到表示宠物契约成立的红光闪过的时候，不禁是凌风，就是卡萨诺也呆住了。

　　他非常明白，凌风现在的举动，对于整个太古大陆来说，是多么的震撼。一个人拥有两只魔兽宠物？如果凌风愿意，想必他的名字在明天，就可以传遍整个大陆吧。

　　卡萨诺看着凌风的神情，明显得很是激动。

　　凌风却是略有些欣慰地看着又一只棕榈鹫的出生，脸上流露出淡淡的微笑。



第137章 黑羽

　　“咯咯咯……长得好像小白啊。”凌灵在一边笑道，“不过，比小白还小。这下小白该得意了。”

　　刚孵化出来的棕榈鹫，即便在吞下卵壳之后，也没有白加黑来地大。凌风这才蓦然间发觉，在这两三个月间，白加黑在体型上竟然大了一圈。看来吃得多，也不是一无是处的。就是不知道个子长了些，实力是不是也更厉害了。

　　“少爷，这是？”卡萨诺犹豫着，终于还是问了出来。

　　“呵呵，也难怪你奇怪了。”凌风笑着说道，随后更是现学现卖地把魔兽宠物的一些知识解说了一下。直听得卡萨诺，满脸的崇敬之情，心下对凌风是隐世家族的子弟，再无怀疑。而且，直觉地认为，凌风的背后绝对不是一个小家族这么简单。

　　凌风也不在意，随卡萨诺去想好了。顶着一个隐世家族少爷的身份，倒是能安大部分有心人的心。

　　不过，真要把自己置身于明处，还是逃不过一些人的调查的吧？……

　　以此同时，同在云阳酒店春水阁的另一处住房内，蒙特罗正在和乔治商量着，而他们谈论的焦点，正是凌风。

　　“你是说他就这么凭空出现的？”蒙特罗对着乔治问道。而其脸上有着一丝惊讶和深思的神情，却仿佛宣告着白天的时候给人的花花公子的形象，完全是一种错觉。

　　“正是。”乔治说道，“在沙弥镇之前，完全找不到这个人的任何痕迹。而自从他出现之后，所有的行踪却又都有迹可寻，想来，他自己所说的隐世家族的身份，应该确认无疑了。”

　　“嗯，那你说，他值不值得我亲自去结交一番呢？”蒙特罗颇有深意地说道。

　　“再看看情况吧。”乔治提议，“至少，最近阶段，不要和他恶交。如果他真有发展的意思，那么不妨结交一下。如果只是出来游玩一趟，那么即便是结交了，意义也不大。”

　　“是啊。九阶的魔兽宠物，竟然是出门之后才孵化的，先前居然没有，这说明着什么呢？”蒙特罗嘀咕着。凌风的行踪，猛然一看，很是清晰明了，但随即他就发现，凌风的游逛，没有丝毫的目的。仿佛就像是一个闲人，在大陆上游荡着。这边有热闹，就看看这边；那边比较好玩，就去那边瞧瞧，简直就没有规律嘛。

　　即便是这次来春水城，蒙特罗估计，凌风也是偶然想到的。至于凌风和城主有交情？哼，只有那些小贵族才会这么想。真正的隐世家族子弟，多半不会因为有人摆个寿宴，就出来道贺一声。

　　否则，那怎么叫隐世家族啊？

　　“对了，大哥那边怎么样了？”蒙特罗手里攥着一张纸，上面描写着可以收集到的凌风所有的信息，而蒙特罗则盯着“最先在魔兽森林出现”这一行字，发愣。

　　“还是老样子，看起来和那边的接触似乎也不太顺利啊。”乔治说道，“不过，你二哥最近往特雷西家族，似乎走地更勤快了。”

　　“哼，想娶特雷西家族的小公主，不是这么容易的。何况……”蒙特罗冷着脸说道，“你等着看吧，二哥不会成功的。”

　　“呵呵，我也这么觉得。”乔治微微一笑道，“那维多利亚这边呢？”

　　“唉！”说起维多利亚，蒙特罗不禁叹了口气，随后把手里的纸，放到了茶几上，说道：“我也不知道她的心里是怎么想的，毫无进展啊……”

　　“少爷，我看是您下的工夫还不到位吧。”乔治有意无意地说道，“而且，少爷您在外的名声，可能也有些影响。”

　　“花花公子？”蒙特罗嗤笑一声，丝毫不在意地道，“维多利亚绝对不会这么肤浅的。要不，圣法师弗朗西斯科老师也不会认她做干女儿了。”

　　“对了，少爷。明天，安吉丽娜·拉希达也应该到了，是不是要准备一下，前去接应？”乔治说道。

　　蒙特罗思索了一阵，说道：“不用了。要不，维多利亚这边不好交代，以至于产生什么不好的想法。何况，相比起有圣者撑腰的维多利亚来，安吉丽娜背后的势力，显得太弱了些。不得已，我们就放弃那边的好了。”

　　“这样也好。”乔治点头赞道。

　　“嗯，早点歇息吧。明天还要陪维多利亚去逛街，真是累啊。”

　　“呵呵，佳人相伴，又怎么会累呢？……”

　　……

　　第二天，凌风早早地起来，却发现凌灵已经起床了。这丫头，凌风暗自嘀咕着，来到了住房的外面，小院子内。凌灵正在喂“凌灵的魔兽”吃虫子。

　　“凌灵的魔兽”指的就是刚孵化出来的棕榈鹫，是凌灵自己给它取的名字。因为凌风一开始的时候，还真没想好要叫什么，结果就被凌灵给抢先了。不过，凌风琢磨着这个名字，也就只能是凌灵自己叫叫了。于是，另外给取了个名字，叫黑羽。因为其身上黑色的羽毛比起白加黑来，要多得多。

　　“哥哥，你起来啦！”凌灵看到凌风，立即叫道，随后询问着：“你说小黑怎么就不吃虫子呢？”

　　“小黑是魔兽，它不吃虫子也不奇怪啊。”凌风解释道。

　　“可是小黑即便是魔兽，也还是鸟啊。鸟儿就要吃虫子，还要早上起来吃。”凌灵说道，“哥哥你给我讲的故事里不是就说早起的鸟儿有虫吃吗？”

　　“呃，这个，是，早起的鸟儿有虫吃……”凌风说道，“那个，灵儿啊，等下古力特他们来了，喊哥哥一声啊。我去外面走走，你在这儿继续喂小黑啊……”说完，凌风就匆匆地出了院子。

　　隐约听见凌灵在后面说道：“小黑啊，乖，就吃一条嘛。哥哥都说了，鸟儿吃虫子长得才快啊……你看，小白都比你大多了……”

　　凌风听得那个汗啊，真不知道凌灵心里都在想些什么，要知道凌灵的本体，也是鸟啊。只能在心里祈祷，小黑啊，委屈你了。

　　等到古力特等人的到来，凌风遂带着凌灵和卡萨诺，准备一起去接古力特的所谓的貌如天仙的侄女。

　　奥尔莫斯看起来，今天的精神气比较好，没有了第一次见面时的内敛与深邃。只有眼神中偶尔闪过的精光，表示着他的实力与警惕性。

　　当然，他和古力特三人一样，看到突然多出来的小黑，长得还和白加黑一样，心下都有些愕然。一只九阶的魔兽宠物可以说是巧合，那么两只呢？何况，古力特三人可是知道，凌风曾经就送了斯兰一只八阶的黑暗闪电貂。

　　里杰卡尔德更是把注意力放到了卡萨诺身边的奇怪动物上，莫不是这也是一只九阶的魔兽宠物吧？

　　“凌风小兄弟，”古力特拉了拉凌风，勾肩搭背地小声问道：“这只，应该也是九阶魔兽吧？”

　　“是啊。”凌风点头答道，反正黑羽和白加黑实在是太像了，凌风压根就没打算隐瞒什么。恐怕，即便是想瞒，也瞒不住吧。

　　“那就是说，你仆人的那只，也是魔兽宠物喽？莫非也是九阶的？”古力特心下一动，问道。

　　“呃，魔兽宠物是不假，不过，那是八阶的。”凌风解释道。

　　“真有你的啊。”古力特搭在凌风肩上的手，不禁用了用力，说道，“老实说，还有没有高阶的飞行类魔兽卵，给老哥也弄一只？飞上蓝天，可是我一直的梦想啊。”看到凌风有些犹疑的脸色，古力特立即说道：“你放心，老哥我绝不会白要你的……”

　　“这是什么话，你说得也太见外了。”凌风有些苦笑着说道，“高阶的飞行类魔兽卵，我是有，不过，只有七阶的双足飞龙了，行不？”

　　“双足飞龙？”古力特闻言，眼睛一亮，不禁高兴道：“我就知道小兄弟你厉害。老哥我这回算是得偿所愿了啊。”

　　在魔兽森林的时候，古力特三人就怀疑过凌风身上还有魔兽卵。只是没有预料到凌风所拥有的数量而已。现在听凌风这么一说，心下更是对凌风刮目相看了。

　　里杰卡尔德却要想得更远。凌风的出现，会给高昌王国带来什么呢？

　　当然，如果里杰卡尔德能预知到未来，绝对会觉得自己今天想得还不够远……



第138章 原来是你

　　凌风跟在奥尔莫斯以及古力特三人后面，来到了红河畔。当然，今天的红河畔与昨天傍晚时刻所去的位置大不相同。今天所在的地方，是春水城的码头。而奥尔莫斯所要接应的几个人，将会在今天上午，从水路抵达这里。

　　仅管时间比较早，码头上已经是人来人往，好不热闹。

　　奥尔莫斯带着诸人，来到了事先安排好的一个茶楼临近窗口的位置，从这里看出去，刚好可以见到码头上的一切来往行人。

　　凌风和古力特三人聊在一起，特别是古力特，对于凌风所说的双足飞龙的魔兽卵非常好奇。可惜，凌风不好在大庭广众之下，让凌灵从从属空间里拿出魔兽卵来。

　　突然，从码头上传来一阵喧哗声，一队护卫兵护着一辆由魔兽拖着的华贵马车，整齐划一地走上了码头的主干道。凌风看到走在护卫兵最前面的，正是莫亚。

　　“莫不是有什么大人物到春水城来了吧？”凌风下意识地问道。

　　“的确是大人物。”奥尔莫斯说道，“三天前，这里出现过相似的一幕，而且比今天更加的奢华。”看到大家都好奇地看着他，奥尔莫斯继续说道：“蒙特罗，以及维多利亚，就是三天前到的春水城。”

　　“难怪。”里杰卡尔德嘟囔了一句，“听说，安吉丽娜这两天也快到春水城了，不会就是今天吧？”

　　里杰卡尔德的话音刚落，整个码头已经是热闹成一片了。

　　只见在红河宽广的河面上，远远地驶来一艘豪华的大船。而最为重要的是，这艘豪华的大船，是城主府邸的。能够出动春水城城主府邸的船只去迎接的，现今整个大陆也只有三人：安吉丽娜、维多利亚、克里斯蒂娜！

　　这可是春水城一贯的传统。

　　在所有的风尘女子中，只有声名和地位达到大陆公认的地步，才拥有这个资格。而春水城城主府邸的大船，也只会出去迎接风尘女子。在春水城城主的寿宴，或者城主的交接仪式上，凡是达到这个资格的风尘女子，在道义上都要前来春水城演出祝贺。

　　春水城，对于这些女子来说，就相当于佣兵之都对于佣兵。

　　无论是身在天朝帝国的安吉丽娜，还是忙碌于马德里帝国之中的维多利亚，甚至一直生活在佣兵之都的克里斯蒂娜，在十几天之后的春水城城主寿宴上，都将出现。

　　这也是最近这么多人对春水城趋之若鹜的原因吧。

　　“看来，美女的吸引力果然是巨大的。”凌风感叹着说道。

　　“呵呵，要达到这个程度，光是美貌还远远不够啊。”里杰卡尔德道，“如果背后没有实力靠山，无论你走到哪里，美貌会使你获得众人青睐的同时，也将会限制你的人生自由。”

　　窈窕淑女，君子好逑。有能力的人，谁不觊觎这些位例大陆顶级美女行列的佳人呢？

　　“这么说来，安吉丽娜她们三人，背后各自有一股力量喽？”凌风好奇地问道。

　　“别说她们三人，凡是上了大陆美女榜单的女子，没有一个身份是简单的。”里杰卡尔德说道，“就说我们等下要接的这几个女孩吧。酒鬼那所谓的侄女，如果没有一个侯爵的父亲，即便再漂亮些，也进不了美女榜单。”

　　“话不能这么说。”古力特不满地说道，“如果本身不漂亮，难道就能进了？”

　　“呵呵，你就偷着乐吧。”里杰卡尔德揶揄道，“如果当年马莉伊姆要是嫁给你，就你这德行，还不知道你们女儿会长什么样呢。”

　　这话，倒是把在场的所有人都给逗乐了。

　　而码头上的众人，虽然明知道是安吉丽娜的到来，却没有办法一睹芳容。船一靠岸，马车就赶了上去，然后载着众人梦中的仙子，直接离去，只留下一缕芳香，以供闲暇人等诉说刚才的情景。

　　“走吧，她们到了。”奥尔莫斯望着窗外的红河，突然对着凌风几人说道，并率先站起身子，往码头上走去。

　　凌风几人自是紧跟而上。

　　一艘小型的游船，渐渐靠到了岸边。这样的游船在红河上，再普通不过，也不知道奥尔莫斯是怎么发现这就是他所要等待的那艘。想必是有什么特殊的记号吧。凌风暗自揣摩着。

　　只是，待到凌风看着几个从船舱里走出来的女子之时，不禁愣了一愣。

　　不是说太古大陆很大的吗？怎么感觉很小啊！凌风感叹着。这几个女子正是万俟明瑶等一行人。她率先走出的船舱，看到奥尔莫斯以及古力特几人，倒是没有表现出什么意外，只是，在看到凌风的时候，眼神里颇多诧异。

　　紧随其后的，则是萨曼莎，以及凯拉，最后才是肖恩与斯嘉丽。

　　后面几女看到凌风的出现，同样很是惊讶。当然，也少不了古力特的一番调笑，宣称凌风都已经认识他侄女了，竟然不告诉他。

　　凌风无奈地道：“谁知道你侄女是谁啊。”不过，眼神却是看向了斯嘉丽，这个沉默少言的女子，总是显得那么地清冷。即便是在人群中，只要你有心，总会发现她的那一丝不食人间烟火的气质。

　　原来她的父亲也是侯爵啊！凌风不由得看向了另外一个侯爵之女，萨曼莎。两人完全是不同的风格，就连装扮上，也是一个白衣飘飘，而另一个，则穿有精致花纹的可爱软甲，让人感受到其的一丝俏皮。



第139章 冲突（上）

　　五女站在一起，特别是边上还有古力特这样的粗狂型的大汉，自然颇为引人瞩目。奥尔莫斯提议大家有事还是回酒店再说。直到这个时候，凌风才知道，奥尔莫斯和斯嘉丽的爷爷颇有交情，知道斯嘉丽等人的行踪之后，特别是肖恩在路上把自己等人的遇险经历都事无巨细地回报给了家里，家里人自然不放心，所以斯嘉丽的爷爷才希望奥尔莫斯在春水城代为照顾一下。

　　斯嘉丽等人的老师，万俟明瑶，一个八阶的剑士，在春水城这样的地方，自保还有可能。但是带着另外四个如花似玉的学生一起，难免让人担心。

　　同时，斯嘉丽等人也接到家人的消息，希望她们在参观完春水城主的寿宴之后，就即刻回沧澜学院。

　　五女中，数凯拉最为开朗，在回云阳酒店的路上，对着凌风仔细地打量着。特别是对于凌灵，关注地颇多。其实，不光是凯拉，其她几女对于凌风这个粉雕细琢的小妹，都没有太大的抗拒力。

　　凌灵在几个美女的轮番打量之下，颇有些不自在，把自己的小脑袋使命地往凌风的怀里钻。惹地众人“呵呵”一笑。

　　“这小丫头，可不得了。”古力特说道，“我愿意出一百金币打赌，这里除了凌风之外，没有第二个人可以让她自愿被抱一下。”

　　他们几个男的在一见到凌灵的时候，就曾尝试过各种办法，希望哄凌灵开心。只是小丫头说话是比较有趣，谁要想去抱她一把，却是老大的不愿意。

　　萨曼莎闻言立即表示愿意接下这个赌注。当然，直到到了云阳酒店，萨曼莎也没有赢得那一百金币。

　　随后的几天，凌风都在和几女以及古力特等人的闲逛中度过。春水城里的大大小小的风景是欣赏了不少，而青楼、花船，却始终没有踏足过。你说什么？应该进去。好吧，难道带着凯拉等女一起进去？

　　期间，云阳酒店又陆陆续续地来了一些贵族子弟。凌风也曾再次遇到过蒙特罗，没想到的是，蒙特罗竟然先对着凌风友善一笑，这让凌风显得颇为意外。随后，有些恶意地想到，莫不是这花花公子，看到自己身边的五女，以为是同道中人吧？

　　凌风曾想在给古力特一颗双足飞龙的魔兽卵的时候，顺便也给里杰卡尔德以及巴斯滕一人一颗。只是，古力特笑着摇了摇头，只拿了一颗，说道：“我们哥三个，也就是我对魔兽宠物比较有兴趣，这还源自于我小时候想要飞上蓝天的梦想。巴斯滕一直醉心于武道，希望自己本身的实力能有所进展，而不是靠着魔兽宠物。至于里杰卡尔德嘛，对于魔兽宠物，也不太热衷。所以，我看这还是算了吧。”凌风能够大方地想到一下子出手三颗七阶魔兽卵，已经让古力特颇为感动了。又怎么会真一下子全收下？

　　凌风对于古力特三人，倒是真心感激，别说双足飞龙的魔兽卵，就是其他一些更为珍贵的，比如八阶黑暗闪电貂的魔兽卵，凌风也愿意赠送。毕竟，他们三人的性格让凌风觉得比较合得来，而且三人对凌风也都还不错，更是让凌风第一次感受到这个太古大陆冒险的乐趣。

　　既然古力特拒绝了，凌风也不勉强，随他去好了。

　　这天下午，凌风等人正在酒楼里喝酒，闲暇之余，听听太古大陆的一些乐曲，还是显得很有情调的。特别是几女的家世都不错，偶尔亲自来一段，更是增添了不少乐趣。

　　只是，凌风怎么觉得，这酒楼的人却越来越多了呢？不是下午时刻，一般都没什么人的吗？即便是云阳酒楼上有每天都有既定的歌舞表演，也没有多少人会上来欣赏的。

　　想上五楼观看的人没有实力，有实力的人，又不在意到这里来欣赏这些歌舞了。

　　这个时候，却见蒙特罗带着自己的一大堆随从，从楼下上来，见到凌风等人也在，流露出一丝看好戏的神情。而随在他身后的维多利亚，上楼来之后，只是看了一眼斯嘉丽，随后默不作声。

　　凌风忽然感觉到，自己可能有麻烦了。

　　正想提醒一下古力特等人，却听到楼道口传来一阵的拍手声：“不错，不错，果然很有情调啊，不过，本公子喜欢……”

　　众人抬眼望去，却是一个模样俊俏，穿着讲究的青年。一身的贵族礼服，打扮相当地得体，而在他的胸口，还别着一个徽标，凌风认不得那是什么，古力特几人却是知道，眼前这位，该是马斯嗝特王国的皇族成员了。

　　在太古大陆上，只有王国以及帝国的皇族成员，才允许其在胸前别戴家族的徽章。

　　紧随在这个青年身后的随从，在数量上并不多，只有四位。但只要有点实力的人，都可以看得出，这四位可是极端的不好惹。虽然从长相上看，只有一位长得穷凶极恶，另外三位都比较普通，还算对得起群众，但从气势上可以感觉到，四人所过之处，无不充斥着一股压力，让人有些喘不过气来。

　　更让凌风觉得诧异的是，在这几人上来的同时，还跟着四只奇怪的宠物。那比主人还嚣张的模样，不用想也知道，这是四位随从的魔兽宠物了。

　　忽然，凌风瞥见了在楼道口上，又上来了几个人，其中一个肥胖的身影正是凌风所熟识的乔达西少爷。而瞧他跟在前面的青年人之后，亦步亦趋地模样，凌风微微一笑，顿时明白过来，找茬的。

　　想必五楼这突然间多起来的人，也是得到消息，闻风过来看热闹的吧。凌风暗自想道。

　　乐曲的弹奏，在此时已然安静了下来。酒楼的负责人，更是察觉到气氛的微妙之处，匆匆地去找东家了。只是，这云阳酒店，就是马斯嗝特王国的皇族所拥有的吧？

　　“这位想必就是三皇子殿下了。”奥尔莫斯当下起身，对着青年人说道，“果然是风流倜傥，才德兼备啊。只是，这般冲着我等几个来，所谓何事呢？”



第140章 冲突（中）

　　想必五楼这突然间多起来的人，也是得到消息，闻风过来看热闹的吧。凌风暗自想道。

　　乐曲的弹奏，在此时已然安静了下来。酒楼的负责人，更是察觉到气氛的微妙之处，匆匆地去找东家了。只是，这云阳酒店，就是马斯嗝特王国的皇族所拥有的吧？

　　“这位想必就是三皇子殿下了。”奥尔莫斯当下起身，对着青年人说道，“果然是风流倜傥，才德兼备啊。只是，这般冲着我等几个来，所谓何事呢？”

　　奥尔莫斯前几天就知道古力特等人与乔达西的摩擦，没想到，今天乔达西竟然找来三皇子做靠山，肯定是想找回面子，奥尔莫斯说话自然也就没那么客气了。

　　这么多贵族子弟都到了这里，三皇子如果不讨个说法的话，他今后就没法混了。

　　而奥尔莫斯这一方，自然也不会善罢甘休。先不说当着这么多人的面示弱，不是奥尔莫斯等人能做得出来的，即便是他们各自背后的所代表的势力，也不允许这么做吧。

　　“呵呵，才德兼备说不上。”三皇子笑着说道，顺便走到一处，坐了下来，说道：“只是，起码的道义还是要讲的。这里可是马斯嗝特王国，我朋友被各位给欺负了，我总不能不闻不问吧。”

　　“你的朋友该不会是乔达西吧？”凌风淡淡地说道。

　　“正是。”三皇子与春水城的城主关系不错，这一次也是代表父亲来这里祝寿的。当然，乔达西凭借其姐夫的关系，还是经常可以见到三皇子的。加上其人虽然恶俗了一些，但拍马屁的功夫不错啊，自然得到了三皇子的赞赏。

　　这次三皇子刚到春水城，竟然就听闻了乔达西的哭诉，便着人调查了一番，结果发现教训了乔达西的几个人，都是从大陆东部来的佣兵。这还了得，想到几个佣兵到马斯嗝特王国撒野，还欺负了马斯嗝特王国内的贵族，如果被他们就这么相安无事地一走了之的话，三皇子气就不打一处来。

　　随后，草草地了解到了几人的实力，就带着随从赶了过来。

　　而被一些前来参加城主寿宴的贵族们知道这个消息，则是乔达西故意走漏的风声。他知道自己的姐夫忌讳凌风等人的实力，说明凌风等人还是颇具势力的。但三皇子显然不会怕啊。他担心的是到时候有人出来说情，三皇子就轻饶了凌风几人。所以，知道这件事的人越多，那么到时候无论怎么样，三皇子都势必是骑虎难下。

　　论起玩弄一些小手段，乔达西这个恶少，也算得上一个不大不小的人才了。

　　“唉，真是为你可惜。”凌风叹道，随后用眼神打量了一下三皇子和乔达西，说道：“竟然有个这般模样的朋友，被人当枪使了不说，还让阁下的身份掉了不止一个档次啊。”

　　“凌风你，你……”乔达西在一边，听得面红耳赤，凌风这话无疑是在损其身材的肥胖了。

　　“你什么你，这里有你说话的份吗？”凌风突然冷声说道，那冰冷的目光直刺向乔达西的眼睛：“希望你不要做出让你自己都觉得后悔的事情来。”

　　说完，凌风也不顾三皇子的反应，对着卡萨诺道：“去努贝尔的店铺看看，有没有什么情况。快去快回。”正是因为凌风想到，一般像乔达西这样的恶少，很有可能先一步下手，抓了鲁西娅。这才突然间变得冷峻起来。

　　如果乔达西只是找了三皇子来撑场子，想找回一些颜面，自然无可厚非。受了欺负，总不能连气都不让人家出吧。如果现在努贝尔的店铺那边出了问题，那乔达西，只能算你倒霉了。凌风暗暗地思索着。

　　卡萨诺看了看三皇子等人，二话不说，一个侧身就干净利落地直接从窗户口跳了出去。

　　一个魔法师有楼梯不走，而从五楼跳下去？正当众人担心、好奇的时候，一道比卡萨诺更快的身影火速地闪过，追了出去，然后忽然听闻一声尖利高昂的鸣叫声，就见一只庞大的类似巨龙的魔兽驮着卡萨诺，飞翔于天空之中，直往努贝尔的店铺所在地而去。

　　“我也跟去看看。”古力特担心乔达西等人真有什么行动的话，卡萨诺一人恐怕难以应付，再加上他刚孵化了双足飞龙，自然想显摆一下，匆匆丢下一句话，就学着卡萨诺的方式，紧跟而上。

　　只是他虽然实力在八阶天空剑士，但是对于魔兽宠物的驾驭，显然还颇为生疏，所以，在姿势上就没有卡萨诺那般给人予一种震撼力了。

　　不说三皇子随从的那四只魔兽宠物见到卡妙恢复真身之后，有着很大的反应。在场的每一个贵族，都被卡萨诺选择的方式给惊讶到了。

　　凌风淡淡一笑，丝毫不在意众人看向他的那玩味的眼光。特别是蒙特罗对着他微微一笑，示意不错的时候，凌风也没有回一个礼，反倒是对着凌灵张开了双臂，说道：“来，灵儿，哥哥抱抱。”

　　在这种时候，凌灵绝对是个不定时的炸弹，凌风觉得还是自己抱着比较放心一些。

　　当然，其他人可不知道这一点。所以，在三皇子的眼里，凌风这么做，完全是对他的蔑视，赤裸裸的蔑视。

　　“你有种！”三皇子用手指着凌风，有些咬牙切齿地说道。不过，好在三皇子毕竟不是乔达西这种小贵族，还是颇注重自己的礼仪的。他对着身后的几个随从挥了挥手。就见其中一人上前一步，对着凌风等人行了一礼，说道：“我们殿下的意思是，你们几天前冒犯乔达西少爷的五个人，任意出三个人，我们双方按照大陆的贵族习俗，来一场公正的比试。如果你们输了，就要当众给乔达西少爷道歉。”

　　“早这么说不就完了。”凌风对此嗤之以鼻，颇为不屑地说道，“现在还不是要开打。”随后，凌风突然看了乔达西一眼，对着三皇子小声问道：“不过，你真觉得你们就赢定了吗？”

　　三皇子先说出凌风这一边由那天的五个人中的三人来比试，自然是不希望把与古力特等人一道的奥尔莫斯牵连上。

　　毕竟，在三皇子身后的四位随从中，实力最高的也是亚圣。两个亚圣之间的对决，很难说，某一方就会稳胜。再者，古力特几人的身份都是自由佣兵，奥尔莫斯却稍微特殊些，能不得罪，三皇子自然不愿意去多惹一个奥尔莫斯。

　　“哼，能不能赢，要比过才知道。”三皇子冷哼一声。虽然不清楚凌风的实力，但古力特三人却是可以查到的。三皇子这次到春水城可是带了两位亚圣，两位九阶的武者啊。如果这样都不能赢，那还真是没天理了。所以，三皇子现在等的就是凌风应承下来。这样，自己的随从教训一下这几个人，也就名正言顺了。

　　“我们接下你的挑战了。”巴斯滕和凌风互相对视了一眼，对着三皇子说道，“时间、地点由你们定。不过，如果你们输了呢？”

　　“呵呵，我们会输？”三皇子似乎听到了笑话一样，对着巴斯滕反问道。

　　“无论会不会输，作为一个贵族，既然要挑战，总要定下输了之后的条件吧。”突然间，蒙特罗的声音，洪亮地传了过来，“我看，这场比试，就由我来当个中间人如何？”

　　中间人也就是公证人，对于贵族之间的比试而言，必不可少。

　　而蒙特罗作为西斯家族的直系继承人，当个公证人，也确实够身份。

　　“蒙特罗，你也想掺和？”三皇子有些疑惑的问道。这蒙特罗不是只关心美女，不理会其他事物的吗？

　　“呵呵，今天这么多佳人在场，怎么能没有我蒙特罗表现的机会呢？”蒙特罗微微一笑，说道。一边还环视了一下众人，眼神在维多利也以及斯嘉丽众女身上，多停留了一些时间。

　　“好吧，就由蒙特罗公子来当公证人。”三皇子目光看向巴斯滕与凌风，问道：“你们没意见吧？”见到巴斯滕点头表示同意，三皇子遂道：“既然这样，那么一个时称之后，后面的比武场见。”

　　“没问题。”巴斯滕答道，“如果……”

　　“没有如果。”三皇子很是干脆地说道。



第141章 冲突（下）

　　“好吧，就由蒙特罗公子来当公证人。”三皇子目光看向巴斯滕与凌风，问道：“你们没意见吧？”见到巴斯滕点头表示同意，三皇子遂道：“既然这样，那么一个时称之后，后面的比武场见。”

　　“没问题。”巴斯滕答道，“如果……”

　　“没有如果。”三皇子很是干脆地说道。说完这句话之后，三皇子就转身带着自己的随从准备离开。正当巴斯滕一贯冷静的脸色也变得有些愤怒的时候，三皇子才慢慢地转头丢出一句话：“我输了，我就以我个人的名义，答应你们一件事情。”

　　“哗——”一声，所有的贵族都不禁把眼神投放到巴斯滕的身上，毕竟三皇子这话说出口，如果巴斯滕等人真的赢了的话，那就赚大发了，那可是一个王国皇子的承诺啊。虽然是个人名义上的。而巴斯滕等人，输了不过是道个歉而已，在贵族来说，只要是正规的比试，输了也不丢脸。比试，谁没个输赢啊。

　　巴斯滕一时间也有些愕然。在他以为，三皇子最多会承诺输了也给他们道个歉而已。而现在这个条件，实在有些太出乎意料了。

　　看着三皇子带着人，潇洒地走向了通道，五楼的大厅里，显得有些鸦雀无声。

　　“哼，谁稀罕你的承诺啊，还个人名义呢。”凌风嗤笑一声，“就是以你皇子的名义，我们也不稀罕。我告诉你，你输了，你就等着给我们道个歉就行了，态度要诚恳。还有啊，以后记得别被人当枪使啊……”

　　三皇子刚要下楼的身子，听闻凌风的喊话之后，突然显得有些颤抖。最终，他还是忍住，没有回头再看一眼凌风等人。不过，气得不轻，那是肯定的。

　　巴斯滕对着凌风竖起了大拇指，里杰卡尔德也是颇为欣喜地看着凌风。就这么一句话，完全打压了三皇子刻意营造出来的气势上的优势啊。

　　至于，大厅里其他的人，反应也是各不相同。

　　“你们太不冷静了啊。”奥尔莫斯在这个时候，却是对着巴斯滕以及凌风说道，“三皇子自己本身的实力暂且不论，他身后的四个随从里，可是有两个亚圣级别的高手，三局两胜的话，他们赢面很大啊。”

　　巴斯滕倒是对这一切无所谓，他追求的是与高手间的较量。只有不断地比试，不断地挑战，自身的实力才能得到锻炼与增长。而且，他本身就是冲着对方亚圣级的高手去的。

　　何况，巴斯滕当时询问向凌风的目光的时候，发觉凌风处事的泰然自若。这也是他接下这次比试的原因之一吧。一霎那的感触，巴斯滕觉得自己当时的决定没错。

　　凌风对着奥尔莫斯的话语，则是不置可否。

　　不过，奥尔莫斯也知道，现在无论说什么，都已经晚了。只能是安下心来准备接下来的比试了。或许，在这场比试里，凌风是个变数也说不准呢。奥尔莫斯看着一脸淡然的凌风，心里想道。因为，就算是他，也看不透凌风的实力，凌风整个人的气势给人一种忽高忽低的感觉，实在是怪异之极。

　　片刻之后，卡萨诺和古力特一起回来，微笑着摇头表示那边没有什么动静。卡萨诺为了以防万一，还和努贝尔说了酒店这边发生的事情，也好让他有个准备。凌风闻言赞许地点了点头，也安下心来。

　　算你好运。凌风在心里对着乔达西说道。

　　……

　　一个时辰的时间，转瞬而逝。

　　此时，云阳酒店的后院里，一处空旷的场地上，正聚满了人。许多贵族子弟围在平整光洁的比武台边上，指指点点。

　　可以如此贴近地感受高手之间的比斗，这样的机会，可不多见啊。也难怪这里聚集着这么多的人了。

　　蒙特罗更是让仆从搬来了茶几、椅子等设施，俨然如一个看客般，坐在那里等待比试的到来。乔治也坐在他身边，而维多利亚则依然是蒙着面纱，坐在他的另一侧。

　　另外，更是有些颇有情趣的人，抓住时机当下开出了盘口，任人下注赌哪一方胜利。

　　凌风看了眼身边流露出一丝担忧神色的几女，再看到她们青春靓丽的打扮，随后留意到几乎每个贵族子弟的身边，都或多或少的跟着几个花枝招展的女人，心下感叹道：这哪里是什么比试嘛，分明就成了一场闹剧。

　　倒是卡萨诺对这样的场面见惯不惯了，看到凌风有些感叹的表情，小声说道：“少爷，要不我们等下再过去？”

　　凌风摇摇头，拉着凌灵来到了一个开出盘口的年轻人面前，问道：“这里的押注，有上限不？”

　　年轻人见到是凌风，正是这场比试的主角啊，先是摇了摇头，又点了点头，说道：“押注是没有上限。不过，如果下的赌注太大的话，我这里可受理不了。您可以去那边。”说着，年轻人还给凌风指了个位置。

　　凌风笑笑，看来，这个年轻人只是一个分部代理啊，没有一定的实力做后台，又怎么敢在这里开盘口呢？凌风又拉着凌灵来到刚才年轻人指点的地方，掏出自己的佣兵卡，想了想，问凌灵道：“灵儿，你说我们压多少好？”

　　“嗯，一千……”凌灵考虑着说道。

　　一千水晶币？似乎这卡里已经没有这么多钱了吧。凌风琢磨着这两三个月也花了不少了，光给凌灵买吃的玩的穿的，就是一笔很大的开支。用的可都是凌风在沙弥镇卖的那颗九阶魔核的钱。

　　“一千金币，应该可以买很多东西了。哥哥，我们就压一千金币好了。”凌灵开心地说道，似乎一千金币，是个很大的数目了。

　　凌风一阵无语，看来小丫头只会花钱，而对金币数量上的概念却还不够了解。压一千金币，那也太少了。凌风分明看到，赌凌风这边赢的，一赔五，而赌三皇子那边赢的，只有一赔零点五。这个庄家实在是太小看自己等人了！凌风琢磨着，莫不是这个庄家就是云阳酒店的东家？那不就是三皇子他老子的产业嘛。

　　凌风脸上露出一个诡异的笑容，把佣兵卡“唰”地一下递到坐庄的老者面前，说道：“压上里面所有的钱，赌我自己赢。”



第142章 赌注

　　“看来，你不但打算道歉，还准备送钱给我啊。”一个清淡的声音传来，却是三皇子带着他的随从，不知道何时已经来到了凌风的身边。“如果，你钱多的话，不妨拿去做点善事也不错。比如，在我们马斯嗝特王国境内开几家粥铺，我还是很欢迎的啊！”三皇子笑着说道，“何况，在我看来，当个佣兵，得来的钱可都是辛苦钱呢。”

　　那话语中有意无意的显露出一丝轻视与嘲笑，听地凌风等人，微微皱了皱眉头。

　　开设粥铺用来施舍，是大陆上一些小贵族企图博得一些好名声的所为。当然，其中也不乏真心实意有善心的。只是，这年头，有善心来关注贫民的贵族几乎绝迹了。

　　“那阁下的意思是，我们可以再赌大点？”凌风颇为寻味地问道。心里却在想着，这回不整死你，都不好意思了。谁让你自己送上门来的？

　　“如果你有兴趣，我自然乐意奉陪了。”三皇子淡然地说道，“就怕你拿不出什么像样的东西来呢。”这里所有的庄家，幕后的主使者都是云阳酒店的东家。可是，连云阳酒店都是皇家的，三皇子自然不怕凌风的赌注。

　　“好吧，那我们就赌几颗高阶的魔兽卵如何？”凌风不轻不重地说道。

　　在凌风的心里，自然觉得，像这种场合，也只有拿魔兽卵来说事了。一个人的金币再多，能多得过国家？如果比高阶魔兽卵的话，按照凌风的理解，或许马斯嗝特王国的整个皇族，也不一定能比得过他。

　　只是，凌风还是高估了这个大陆一个王国的皇族的实力。这里的国家，并不像是国王专政。一个国家的皇族，说白了，就是势力大一点的家族而已。即便是帝国的君主，他的地位也不可能完全凌驾于帝国内的大公之上。

　　何况，三皇子，只是一个皇子。

　　魔兽卵，他是可以拿到许多，但那是低阶的。至于高阶的魔兽卵，看看跟在他身后的四个随从吧。亚圣级别的人也只有八阶的魔兽宠物。又怎么能期待三皇子拿出很多的高阶魔兽卵呢？

　　于是，凌风话语中的那个“几”字，在众人听来，一方面显得非常的刺耳，一方面又显得又是那么地动听。

　　而看凌风的样子，似乎不像是说笑。三皇子先是一愣，诧异地重新看了看凌风，有些怀疑自己的耳朵，是不是听错了。

　　而在那边一直泰然自若地坐着看好戏的蒙特罗，这个时候也把注意力集中到了凌风的身上。隐世家族？真的会是那几个家族之一吗？可是，没有听说过他们有姓凌的啊？蒙特罗的脑子里在飞快地转着，不断地回想着自己父亲曾经说过的关于隐世家族的事情……

　　“怎么，三皇子殿下是觉着看不上眼呢？还是不打算赌呢？”凌风笑意盈盈地问道。在刚才的话一出口，凌风就观察起众人的反应。结果，只能说让凌风很满意，高阶魔兽卵的魅力果然是巨大的啊。

　　即便是在场的所有贵族，也不是每个人都有高阶的魔兽宠物吧？

　　“赌，当然要赌了。”三皇子觉得自己说出这话，心跳似乎都加快了一点，“不过，我又怎么知道你有没有高阶魔兽卵呢？”

　　“呵呵。殿下这话就有些强词夺理了吧。”凌风无视三皇子激动的情绪，说道，“你没看到我们凌家的三个人，每人都有高阶魔兽宠物吗？魔兽卵，自然也还是有的。”

　　白加黑、卡妙以及黑羽，听到凌风这么说，顿时扑腾了几下翅膀，把自己的头颅抬得高高的，一副显摆的模样。

　　而其他人听了凌风这么说，大多还是相信凌风拥有高阶魔兽卵的。毕竟到了这个时候，凌风拥有九阶飞行类的魔兽宠物，以及卡萨诺拥有高阶的飞行类魔兽宠物，已经被大多数人所熟知。特别是卡萨诺驾着卡妙飞出云阳酒店那一幕，深入人心啊！

　　“那好，你说吧，要怎么赌，又赌多少？”三皇子阴着脸说道，他发觉，主动权似乎已经不是他所能掌握的了。

　　“不如这样吧。”凌风注意到不时向这边瞟几眼的蒙特罗，建议道，“我们这回，还是请蒙特罗公子来当中间人如何？至于数量嘛……”凌风回过头，用手指着自己这边的人，数着数：“一、二、三、……十一、十二。我们就赌十二颗好了。怎么样？”

　　“嘶——”全场顿时一片的惊叹声。

　　十二颗高阶的魔兽卵，即便全是七阶的，那也是豪赌啊。绝对的豪赌啊！

　　在流露出羡慕眼神的同时，众人也都庆幸自己能有幸目睹这样的比试，目睹这样的赌注。

　　三皇子咽了咽口水，发觉自己的嗓子似乎有些发干。

　　“十二颗高阶魔兽卵，数量实在有些太大。不如这样如何？既然是三场比试，就总共赌三颗吧。”蒙特罗作为中间人，自然有权力提出建议。他不想三皇子太难堪，毕竟这里是马斯嗝特王国。即便他也不喜欢三皇子。

　　当然，在内心里，蒙特罗很是好奇，凌风竟然有这样的实力，为何没有看出这场比试对于他来说，获胜的机会非常渺茫呢？乔治早就告诉蒙特罗，巴斯滕等人的实力了。即便凌风自己不知道三皇子四位随从的厉害，和凌风一起的奥尔莫斯应该知道啊？

　　“好，那就赌三颗七阶的魔兽卵吧。”三皇子立即借着蒙特罗的话，拍板道。三颗，他或许还有办法拿到的吧？三皇子心里琢磨着。随即意识到自己的心态不对，这场比试，应该是赢得三颗七阶魔兽卵才对。顿时又为自己刚才没有答应赌十二颗，而后悔起来。

　　而凌风这边的人，一个个却都是眼神颇为怪异地看着凌风。

　　就这么有信心能赢吗？

　　特别是古力特三人，知道凌风有七阶的双足飞龙魔兽卵，虽然不知道有多少，但也不是这么用来消耗的吧？

　　比试，古力特三人经历地多了。输了道个歉什么的，在大陆上也都是常事。而因为比斗，损失三颗高阶的魔兽卵，就有些心疼了。只是刚才古力特给凌风打眼色，凌风却没有理会，古力特倒也不好说什么。

　　反正，这场比试，如果派他上去，无论是面对三皇子四个随从中的哪一个，都是必输的局面。想到这里，一直豪爽性格的古力特，也不禁有些渴望起力量来。

　　一切就绪，蒙特罗用眼神看了凌风和三皇子一下，宣布道：“开始。”

　　三皇子这方，率先走出一个随从。个子是四人当中最矮的，长相一般，属于那种在大街上一拉一大把的类型。如果站在人群中，估计所有的贵族可能都不会去注意这么一个普通人。

　　只是，当他站到空地上平整的基石上的时候，那种藐视众人的气势，却又不得不让人感叹，他是那么地出众。

　　亚圣？第一场就出动亚圣级别的高手，看来三皇子是志在必得了。作为公证人的蒙特罗和乔治，在一边小声地讨论起来。不知道凌风这边会是谁先上场呢？貌似，这几个可以参加比试的人里，没有一个是亚圣级别的吧？要不，凌风带着他的魔兽宠物一起上？

　　太古大陆上，无论何时何地，即便是正大光明的决斗，魔兽宠物的实力，都可以算是主人的实力。否则，云阳酒店也不可能因为凌风拥有一只九阶的魔兽宠物，就给他开春水阁的住房了。

　　“第一局，我来吧。”巴斯滕慢慢地说道。他说地很缓，凌风却是可以听出他内心的那种激动与渴望。这是一个纯正的武者，拥有一颗武道之心的武者。

　　其他人都没有反对。说实话，除了凌风和凌灵两个，即便是卡萨诺，也不认为自己这边获胜的几率有多大。

　　“凯尼恩。”三皇子的随从见到巴斯滕上来和他对峙，对着巴斯滕吐出三个字。这名字，普通得和他的长相，有得一比。

　　“巴斯滕。”巴斯滕手持大剑，回了一礼。算是过了一趟简单明了的开场白。而巴斯滕更是知道，自己相对于凯尼恩来说，没有丝毫的优势，只能抢攻占得一些先机，或许，还能争取到一线获胜的机会。

　　所以，巴斯滕也不客套，率先出手。



第143章 巴斯滕的故事

　　使用大剑作为武器，攻击招式并不繁杂，几乎每一招都是简单的直来直去。可是，就是这么简单的几个招式，却可以展现出一个武者的力量与速度之美，也被太古大陆上大多数的武者所追随。

　　用一个词来概括大剑的特性，那就是：霸道。

　　巴斯滕作为星辰阶剑士，他对于自己手中大剑的把握，仿佛这把剑就是他身体的一部分，丝毫没有流露出大剑的缺点——笨重，而是以一个非常怪异的角度，迅速地接近凯尼恩。

　　在凌风看来，巴斯滕的大剑划过的那一道椭圆形的弧线，仿佛以前见到过的东洋刀的招式，只是更添了一份力量，显得稍微有些诡异。

　　凯尼恩看向巴斯滕的眼神不禁一亮，手中的大剑，几乎以一个同样的方式，直接砍向巴斯滕的剑。“铛——”的一声，两剑相交，发出一阵炫目的光华。巴斯滕的红色斗气，微微一暗；而凯尼恩紫色斗气在迅速间猛然爆发，并且盖过了红色的光芒。

　　等到两人交错而过，巴斯滕明显地感觉到自己的手有些在颤抖。

　　“这就是九阶武者与亚圣的差距。”乔治对着蒙特罗解释道，“无论是力量上，还是对于武器的掌控上，九阶武者终究要差亚圣许多，即便巴斯滕在出招的时机，以及气势上都占据着一个有利的位置，但在绝对的力量面前，所有的招式都是虚华的。”

　　“也就是说巴斯滕输定了喽？”蒙特罗问道，眼神还看了凌风一眼。

　　“输定了。”乔治淡然地下着决定。即便巴斯滕的招式有些奇怪，但在高他一个等级的乔治眼里，巴斯滕的招式并不具备很强的威胁力，除非巴斯滕同样晋级到了亚圣，那么，招式的优势才会显现出来。

　　想必，同为亚圣的凯尼恩也可以看到这一点吧。

　　果然，在其后的比试里，无论巴斯滕的剑招如何的变，凯尼恩总是以静制动，每一招都要逼迫巴斯滕和他比试斗气的深厚程度，没过几招，巴斯滕的速度以及出招的连贯性就受到了影响。而这个时候，距离巴斯滕的落败，也只是时间问题了。

　　“唉——”奥尔莫斯看着巴斯滕的剑招，皱着眉头，叹了口气。目光中隐隐有着一丝泪水，特别是看到巴斯滕在台上那坚持与执着的样子，心下更是颇多感慨。

　　凌风觉得奥尔莫斯的表情有些怪异。哪怕巴斯滕失败了，败在一个亚圣的手里，也不是不可接受吧？

　　“老师这是想起了巴斯滕的过去。”里杰卡尔德看着凌风疑惑的神情，解释道。

　　“哦！”凌风有些似懂非懂地应了一声。

　　再看向巴斯滕，依然固执地以自己的方式，攻击向凯尼恩。在凌风眼里，那样的攻击显得有些徒劳。精神可嘉，却没有太多实质性上的意义。于是，他对着蒙特罗示意道：“这一局，我们认输。”

　　待到巴斯滕下得比武台，他的脸上却没有那种失败的颓废，而是流露出一丝思索。

　　“是不是觉得自己和凯尼恩的比试，完全输在了力量上？”凌风有意无意地问了一句。

　　巴斯滕看着凌风有些愕然。

　　“没什么好奇怪的。”凌风淡然地一笑，然后环视了一下四周，说道，“恐怕这里的所有人，都是这么认为的吧？”

　　巴斯滕还没有回答，古力特却是抢先道：“九阶的实力，输给亚圣，再正常不过了。”而里杰卡尔德等人，包括五女在内，闻言都是点着头。生怕巴斯滕在面子上过不去。要不是面对的是亚圣，处在九阶中期的巴斯滕，可是有击败过九阶顶峰武者的光辉战绩的。

　　“如果你自己也这么认为，那么你永远也超越不了九阶。”凌风淡淡地说了一句，随后，他的目光看向了三皇子那边。三皇子正在得意地望过来，眼神中颇有些挑衅的意味。而在三皇子身后，还有乔达西等人，脸上流露出灿烂的微笑。

　　“什么意思？”巴斯滕听了凌风的话，眼神爆发出一阵的光彩，特别是凌风身上那种淡然的气质，给刚和亚圣比试过的巴斯滕很强烈的暗示。莫非凌风的实力，也已经是亚圣了？可是，大陆上有这么年轻的亚圣吗？

　　巴斯滕的脑海里突然闪现出一个美丽的身影，同样年轻，青衣黑发，踏雪而来。

　　“呵呵，没什么意思。”凌风不理会三皇子的挑衅，而是对着巴斯滕道，“你以前的剑招该不是现在这样的吧？”看到巴斯滕，以及奥尔莫斯等人都在点头，凌风继续说道：“我猜测，你最开始的时候，使用的应该不是双手剑，而是单手剑。中途不知道什么原因弃单手剑不用转而使用双手剑的。”

　　“你怎么知道？”不光巴斯滕好奇，就是奥尔莫斯等几个对巴斯滕知根知底的人，闻言也是颇为好奇地打量着凌风。五女中的万俟明瑶，更是“啊”的一声，脱口而出。眼神中隐隐流露出一丝不可思议。

　　“从你比试的招式里看出来的。”凌风说道。在魔兽森林里，凌风对于巴斯滕的剑招关注的不多，那是因为在那个时候，还有一个比巴斯滕更值得凌风关注的人，西蒙。

　　西蒙的剑招很有单手剑的分格，比较优雅和轻灵。这和凌风自己的落英剑法比较接近。而在大陆上游荡了两三个月之后，凌风才发现，这里的剑招完全是以粗犷和力量为代表的。西蒙那样的剑招，只能说是一种异类。

　　现今再看到巴斯滕的招式，则是有感而发。毕竟，巴斯滕的剑招，在使用双手剑的人看来，颇为怪异；在使用单手剑的凌风看来，就显得有些四不像了。

　　“第二局，是不是可以开始了？”这个时候，蒙特罗走过来，对着凌风问道。

　　“嗯，开始吧。”凌风点头。

　　“三皇子希望这第二局，先由你们出场。”蒙特罗说道。

　　“哦？”凌风闻言，看了看在另一边颇有得意之色的三皇子，心下道：还不错嘛，知道让我们先出场。

　　在凌风这边，表面上的实力自然是以凌风附带白加黑之后为最。如果这一回合，凌风出战的话，那已经拿下一局的三皇子，即便是此局认输，在第三局上，他们的另外一个亚圣，也不是凌风这边的任何一个人可以应付的。

　　而如果凌风等到第三局出场，那他们第二局派亚圣出场，也是必赢的局面。

　　只要在剩下的这两场里，把亚圣和凌风错开，三皇子基本上就稳操胜券了。

　　亚圣是吗？凌风嘴角流露出一丝笑意，对着凌灵说道：“灵儿，来，让哥哥抱抱。”凌灵便像一只小鸟一样，扑进了凌风怀抱，看得旁边的万俟明瑶几女，一脸的嫉妒。她们可是想了好多法子，都没得逞呢。

　　“灵儿，这一场就由你来好不好？”凌风小声问道。

　　“好啊好啊。”凌灵高兴地叫了起来，“我上去打扁他。”

　　“呃，打扁就不用了，直接把他轰下台就好了。”凌风说道。

　　“真的不用打扁他吗？”凌灵嘟着小嘴，有些不乐意了。轰下台，那还不是三两下的事情，干嘛要自己上去嘛。“那让小黑去好了。”

　　“小黑？”凌风看了眼有些得意洋洋的黑羽，心下琢磨着，黑羽算起来，也是有亚圣的实力，再加上它空中的优势，失败倒不会，取胜或许会有些麻烦。“好吧，就让小黑去。不过，你要上台看着小黑啊。”

　　“嗯。我来指挥小黑。”凌灵高兴地点着头。

　　……

　　“这个，你真的准备第二轮，让她上场？”蒙特罗看着凌风和凌灵在三两句之间，就把人选确定了，却一点都高兴不起来。让凌灵这个小女孩上台，这不是胡闹嘛。

　　古力特几人，也都是非常吃惊。卡萨诺甚至做好了自己出战的准备。毕竟除了凌风，在剩下的三人里，都是八阶的实力。而他还有八阶的卡妙可以帮忙，如果卡妙一直飞翔在空中，加上卡萨诺的魔法攻击，即便是对上亚圣，也不是一点胜算都没有。

　　前提是，对方唯一的那只八阶飞行类魔兽，不要是那个还没出场的亚圣的魔兽宠物。

　　只是，凌风的决定太突然了。

　　“我反对。”万俟明瑶突然对着凌风道，“无论怎么样，都不能让凌灵去冒险。有你这么当哥哥的吗？”



第144章 凌灵的魅力

　　“没什么好反对的。”凌风说道，“我是她哥哥，我比谁都清楚。”

　　凌灵在一边也是一副跃跃欲试的模样。特别是黑羽，听闻了自己可以上场之后，那看着白加黑得意的模样，直气得白加黑都想上去给它两下。

　　三皇子那边看着凌灵，一蹦一跳地上了比武台，全部都有些愣住了。

　　想认输也不用拿小女孩出来承受失败吧？三皇子不禁有些鄙夷起凌风来。当然，为了保险起见，三皇子还是让那个模样长得有些歪瓜裂枣的随从出列，上了比武台。这位同样是亚圣，而且，因为凌灵的肩膀上站着黑羽，所以他的身边也带着自己的魔兽宠物，一只足以和他的长相相提并论的大鸟。不光羽毛显得有些濑藓，就是那脑袋，也不知道是不是变异种类的缘故，给人予一种黑暗邪恶的气息。

　　只是，此时不论台上怎么样，台下却因为三皇子的这一举动，立即引起了在场广大女性的反对。主要是凌灵的模样实在太惹人喜爱了。三皇子却让长得最不入眼的随从上去，能不引起公愤吗？

　　“比试也不能这么欺负小孩啊……”

　　“就是，怎么能派这么恶心的人上去呢？我家的阿黄都要长得比他好看。”

　　“快下来吧，否则我强烈要求，收回赌注。”一位赌徒叫嚣着。

　　……

　　诸如此来的话语，而且说话的还大多数是女性，整个比武台周围一片的喧哗声。即便是三皇子想派人遏制，也无济于事了。这里的贵族有很多都是来给春水城主祝寿的啊。有身份的可是大有人在，像蒙特罗一样的，三皇子并不愿意去得罪他们。

　　现在被他们身边的女人，指责几句，三皇子也只能是充耳不闻，装着无视了。内心里，却也是颇为认同地想到，强尼确实是长得难看了一些，以前带着他出门，怎么就没发现呢？嗯，这次回去之后，应该换一个随从了。可是，亚圣的随从哪里这么好找啊？

　　凌风对着周围一片的莺莺燕燕之声，也不禁摇了摇头。让凌灵上比试台，会有这样的效果，是凌风万万想不到的。

　　而万俟明瑶几女，现在看着凌风就像是看着一个罪犯一样，那眼神几乎可以杀人。

　　凌风考虑着，这个时候让几女上比试台的话，光眼神就可以封杀对方的亚圣了吧。

　　“在下强尼。亚圣级别。小娃娃，我看你还是直接认输算了吧。”强尼憋着嗓子，声音嘶哑地说道，“我可不想欺负小孩子。”

　　“对啊，小姑娘，我看你还是认输下来吧，这人长得也忒难看了些，万一动手的时候被伤到，可不好。据说，长得丑也是会传染的……”台下有人建议道。

　　不过，凌灵却是对着强尼甜甜一笑。小丫头的审美观暂时还没有培养起来，在灵兽眼里，每一个人长地几乎都差不多，只有高低胖瘦之分。

　　“我叫灵儿，不对，我叫凌灵。”凌灵说道，“哥哥让我来把你轰下去的。”

　　强尼听得那个汗啊，这小姑娘比他还嚣张，真不知道她哥哥是怎么教她的。强尼忍不住看了看台下的凌风，有些摸不清门道。

　　“小黑，先把那只丑得要死的大鸟给我轰下去。”凌灵对着肩膀上的黑羽说道。对于鸟类的美丑，凌灵就比较在行了。

　　黑羽闻言，瞬间展翅高飞，那飞快的速度，即便是强尼也感觉到眼前一晃，黑羽就到了身前。而他的魔兽宠物，似乎没来得及做好进攻的准备，就被黑羽一头给直接撞飞了出去。

　　黑羽可是完全遵照凌灵的意思，把对方轰击出比试台。而它用的正是自己的喙，顶在对方的翅膀上，一下就让大鸟踉跄着倒飞出去。好在半空中的大鸟，在一阵疼痛之后，终于在落地前展开了翅膀，倒也没有狼狈地掉在地上，随后更是飞到了空中。

　　而且，因为突然被黑羽撞到，吃了个大亏，大鸟在飞升至半空中之后，有些怒火中烧，立即恢复了本身大小。凌风看着那模样，觉得有些像鸵鸟。即便是能飞起来，也显得有些笨答答的。

　　当然，整体上要比鸵鸟大得多了。

　　黑羽对着大鸟就是一个鄙视的眼神。一只八阶的魔兽就敢这么嚣张？黑羽这回不用凌灵吩咐，二话不说，也立即恢复了自己的本体大小。顿时，在整个比试台上空，一阵火系元素的波动，黑羽就如同在火系元素里重生一样，那高昂的姿态，告诉着所有人，它才是空中之王。

　　特别是在场的一些魔兽，仿佛都有些不由自主的想要远离黑羽。

　　果然又是九阶魔兽宠物啊。蒙特罗等人，则是看着黑羽有些发呆。随后，看看凌风身边的白加黑，摇摇头，感叹自己怎么就没这么好的命呢？九阶飞行类的魔兽宠物，最顶级的魔兽宠物啊。看凌风的样子，似乎还能弄几只出来一样。

　　直到此时，蒙特罗才开始正视凌风的家族。无论凌风是不是自己父亲说过的那些家族出来的人，蒙特罗都觉得自己有必要好好拉拢一下了。

　　“你觉得呢？”蒙特罗询问乔治道。

　　“你是说他的实力？”乔治的脸色变得有些严肃起来，就在刚才黑羽显露出九阶魔兽气势的时候，大家的眼光都投放到黑羽的身上了，乔治却是看向了凌风。

　　在黑羽的气势牵引下，乔治都要稍微运功来抵消内心里感受到的不舒服，修为低的人，连连后退也是有的，凌风却是一如既往地，神色不变地看着凌灵。

　　“深不可测啊。”乔治嘀咕道。



第145章 那一剑的光华（上）

　　此时，天空中的黑羽，以压倒性的速度，逼得大鸟连连后退。而且，黑羽那尖锐的爪子，还不时地在对方身体上留下一些痕迹，更是让大鸟自顾不暇。凌风琢磨着，要是黑羽再狠一点，那本身就已经没有多少羽毛的大鸟，会不会变成一只无毛鸟呢？

　　当然，因为黑羽和大鸟的战斗虽然是在半空中，但殃及的地面范围还是比较大的。一些贵族身边的武者，纷纷护着自己的少爷公子往后面退了退。而先前还一直为凌灵打抱不平的女人们，此时也是离比试台远远的。只有眼神，还时不时地往比武台上看看凌灵的动静。

　　“少爷，小姐会不会有事啊？”卡萨诺对着凌风问道。

　　“没事，不用管她。”凌风淡然的说道。黑羽这点攻击力，即便是把凌灵当作攻击对象，凌灵也不会把它放在眼里吧？

　　不过，凌风这看似没心没肺的回答，又引来了身边几女的一阵白眼。

　　当然，她们的注意力都集中在黑羽的身上。高阶魔兽之间的战斗，可不是在什么时候都能看到的。拥有魔兽宠物的斯嘉丽，看着黑羽的眼神更是格外专注，甚至有些出神。

　　也难怪飞行类的魔兽这么备受推崇了。如果是她的北爱尔兰猎糜犬想要对抗黑羽的话，即便是把黑羽降到七阶，北爱尔兰猎糜犬除了在地面上使用魔法来远程攻击之外，几乎别无它法。

　　而如果是黑羽在空中准备大规模的魔法的话，或许一次攻击，就能灭了一群的北爱尔兰猎糜犬。

　　想到此处，斯嘉丽冷漠的外表之下，也难免有一些黯然。而她身边的猎糜犬，仿佛明白了主人的想法一样，呜呜地低叫了几声。斯嘉丽摸了摸它的脖颈，淡然一笑，心下却是想开了不少。长时间的相处，总会有些感情基础吧。与其羡慕别人的，还不如珍惜自己的。

　　当她再度看了看凌灵，以及另一个拥有九阶飞行类魔兽宠物的凌风之时，却发现凌风也刚好在看着她，不禁一愣。

　　在前几天的时间里，众人调侃之间，自然也说了古力特想要把她介绍给凌风的想法。当时的气氛，比较融洽，即便是这么说了也不会真有什么尴尬。而且，斯嘉丽的表妹肖恩更是笑着称呼凌风为姐夫，弄得大家更是开怀大笑。

　　大陆上的贵族子女，很多的婚姻都是听从父母之言，自身很少有选择权。除非你自己找了个门当户对的，才有可能成功。至于未出嫁前双方不得见面之类的，却不会有。大陆上女子的风气，还是比较开放的。

　　否则，也不可能有这么多的女佣兵。而斯嘉丽等人也不可能自己组队出来冒险了。

　　现在猛然间看到凌风在看她，斯嘉丽自然有些惊诧。恍惚间，就这么直愣愣地看着凌风，忘记了转移视线。

　　凌风也颇有些诧异。他只是注意到北爱尔兰猎糜犬的反常，才看过去而已。当然，凌风内心里还有一个感触就是，似乎今天，几女的情绪都有些不稳定。现在的斯嘉丽如是，刚才巴斯滕比武时候的万俟明瑶也如是。

　　不知道等下还会有什么样的反应呢？

　　比试台上的强尼，看着自己的魔兽宠物受挫，有心想要帮忙，却有些不得法。黑羽以及他宠物飞翔的高度，还不是他可以跃上去的。即便他是亚圣，也不可以。

　　强尼看了眼凌灵。此时的凌灵正在关注着黑羽，还一边拍着小手叫道：“小黑加油，快，哎呀，你怎么这么笨啊。打这边，对，就是这边，哈哈……你笨死了……”小脸蛋红扑扑的，大眼睛水灵灵的，惹人喜爱。

　　强尼忍住冲过去揍一个小女孩的冲动，随手抽出了自己的兵器，一把单手剑。

　　说起来，这把剑绝对要比强尼本身要吸引人，光华夺目，在剑鞘上还镶嵌着很多的水晶之类的装饰品，绝对是翩翩公子，居家旅行的必备之物。当然，拿在强尼的手上，众人都有种此宝剑被糟蹋了的感觉。

　　“吭呛——”一声，宝剑出鞘，正是强尼实在看不过去自己的宠物被黑羽欺负，瞬间把自己全身的斗气灌注在宝剑之上，只见他发力冲着黑羽的方向一跃而起，猛然间就是一剑挥出，没有繁杂的招式，没有诸多的花俏，只有强大的力量。而手中的宝剑紫色光芒一闪而过，虽然剑尖距离黑羽还有一段距离，天空中的黑羽却在没有防备间，忽然受到攻击一样，扑腾着翅膀，踉跄着后退了一些距离。而强尼的大鸟，也趁着这个闲暇的机会，转身脱离出了黑羽的攻击范围，重新降到了地面上。

　　“剑气！”蒙特罗对着天空，喊了一声。

　　“剑气，只要是亚圣就能掌握，甚至一些星辰阶的武者也能发出来。但这样远距离的攻击，还能达到实质性的效果，即便是我，也自叹不如啊。”乔治看向强尼，有些感叹道。

　　任何一个武者，看到别人的实力超过自己，心下都会有些不一样吧。

　　“哦？你也做不到吗？”蒙特罗看向乔治说道。西斯家族里的四个亚圣，很早的时候，就被分给了四个具有直系血统的继承人。可以说，乔治是看着蒙特罗长大的。对于乔治的实力，蒙特罗一直觉得很厉害。一来，蒙特罗身边最高实力的就是亚圣；二来，从小就建立了乔治高大异常的信念。咋一听到乔治亲口承认自己不如另一个亚圣，蒙特罗难免吃惊。

　　“呵呵，公子不必奇怪。”乔治自己反倒看得开，说道，“在亚圣这个级别上，也是分三个阶段的。我虽然晋级亚圣的时间比较早，可是这几年，理会的事情多了，进步自然就慢了。一直都徘徊在亚圣的中级，不得进展。而这个强尼，应该已经踏入亚圣的顶峰了吧。”

　　“就这么一剑，就可以看出他的实力？”蒙特罗有些犹疑，问道，“那他有希望晋级圣者吗？”如果马斯嗝特皇族里，突然有一个随从晋级到圣者，那么，和马斯嗝特王国近邻的几个国家，米莱卡王国受到的影响将是最大的，其次，就是马德里帝国和法兰西帝国了。

　　“大陆上处在亚圣顶峰的武者，可不止强尼一个，你觉得进阶圣阶是这么容易的吗？”乔治反问道。

　　蒙特罗心下一松，看来自己最近想要拉拢力量，想得有些多了。随后，还不禁看了凌风一眼。

　　而凌风这边，众人看到强尼的举动之后，反响也比较大。

　　“如果这一剑，用的双手剑，效果应该会更好吧。”凌风说道，似乎受到攻击的黑羽和他没有一点关系一样。听得卡萨诺都有些无语了。

　　奥尔莫斯或许正和乔治一样，在内心里把自己和强尼作着比较。巴斯滕却是眼里放光。这亚圣级高手的全力一击，给他的冲击还是比较大的。如果是他站在地面上，硬抗这么一击，完全没有任何的机会。

　　“为什么大家都这么追崇双手剑的力量呢？”凌风看着巴斯滕，下意识地问道。

　　“力量。”巴斯滕比较严肃地回答道，“只有力量，才能打败敌人。”

　　“你就是为了更高的力量，才改用的双手剑？”凌风问道。

　　巴斯滕闻言叹了口气，摇了摇头。“因为他想在实力上追上一个人。”古力特在一边插嘴说道。

　　凌风仔细地打量了一下巴斯滕，心里琢磨着那个人，应该就是古力特几人说话间一直避讳的女人吧？“你不适合双手剑。”凌风说道，“真的。你练单手剑留下的印记太深了，这让你在招式上受到了很大影响。除非你能放下心中对于力量的执念。你看强尼，他就做得比你好。他可以用单手剑，发挥出双手剑的力量。”

　　巴斯滕苦笑了一下，他又何尝不明白凌风所说的呢？奥尔莫斯很早就和他提过这些了。不过，巴斯滕并不觉得自己的剑招方式，是没有用的，一直固执地练到了现在。

　　或许，这一切，都因为那个人吧。

　　巴斯滕的嘴角，流露出一丝无奈。正此时，却听到比试台上凌灵高声叫道：“你个坏蛋，不许欺负小黑。”



第146章 那一剑的光华（中）

　　原来，在强尼逼退了黑羽，帮自己的魔兽宠物解围之后，黑羽自然是大为不满。把大鸟轰出比武台可是凌灵交给它的任务啊，怎么能没完成呢？所以，黑羽迅速的调整好自己的目标，把对大鸟的攻击转而攻向了强尼。

　　这却正合了强尼的心思。

　　如果黑羽一直在天上不下来，那么即便是他全力施展的剑气对黑羽有一定的威胁，却也没有多大的作用。只能光看着黑羽在天空中飞，却发不上力。而且，如果黑羽有足够聪明的话，就在高空中，集中力量用魔法对着强尼狂轰乱炸一番，强尼也是束手无策。

　　难道他还能如同一个弓箭手一样，对着黑羽放冷箭？

　　但是，一旦黑羽开始用利爪来攻击他，那么势必会接近他的周身。这样，黑羽也就失去了最大的优势。虽然它的身形已然很快，却也被强尼找到了对攻的机会。

　　一边是亚圣顶峰级别的高手，无论是剑招还是对于出剑时机的掌握，都颇为老练。一边是九阶的魔兽，却还在幼年期，大多的攻击完全靠的是本能。否则，黑羽也不会直接冲到强尼的身前。

　　于是，在外人看来，黑羽的身影飞快地经过强尼的身边，一次又一次，而每一次都会让强尼显得颇为狼狈，甚至有时还能扯破强尼的衣服。只是，强尼自己却是露出了会心的微笑，尽管那微笑比不笑还难看。

　　在黑羽再一次俯冲过来的时候，强尼把握住黑羽飞行的轨迹，找到一个机会，狠狠地给了黑羽一剑。

　　也正是这个时候，凌灵看不下去了。一边骂着小黑笨得要死，一边冲着强尼大喊大叫。当然，让所有人预料不到的是，一直站立在比武台上的凌灵突然间就消失不见了。只留下一串她的声音。

　　随后，在强尼的周边，爆发出一阵的红光，只听见“嘭嘭嘭”几声，强尼以及他的魔兽，都在摇晃着身子，不断的后退，直到掉下比武台。

　　所有人都把怀疑的目光看向了强尼。

　　只见他的脸色极端的难看，让本来就丑陋的脸，显得更加的阴沉。而他的眼神里，却是一丝惊愕与迷惑。在刚才的片刻间，他只感觉到了一股强大的力量在攻击他，连续地攻击他，速度非常快，快到他都看不清楚攻击他的能量来自哪里，仿佛从整个正面，扑过来一种强大的气势，他就这么莫名其妙地被逼下了比试台。

　　此时再看比试台上，凌灵重新出现在了刚才的地方。唯一不同的是，她此刻正教训着站在她前面的黑羽。而黑羽，则是耷拉着脑袋，一副认错的模样。

　　忽然间，众人都有一种错觉。

　　刚才那一瞬间，是不是看花眼了？究竟发生了什么呢？

　　众人不知道，强尼也不知道，而三皇子则是不屑去知道。他的眼神看向强尼，几乎可以杀人。一个亚圣被一个小女孩打败了，还败得这么干脆利落，三皇子做梦也没有想到吧。而更为重要的是，接下来的第三场，由九阶武者，对付凌风和他的九阶魔兽，摆明了获胜的机会非常渺茫！

　　“乔治，你看到刚才发生了什么吗？”蒙特罗询问道，却只看见乔治也摇了摇头。强尼自己都没明白过来，又何况他呢？蒙特罗的眉头，不禁皱了起来。

　　当然，一些有远见的人，此时则早已经把这里的一切传了出去。等比试结束之后，想必消息已经飞出春水城了吧……

　　“哥哥，小黑太笨了。”凌灵下得比武台，就冲到了凌风的面前，还不忘诉说黑羽的不是。只是，没等凌风抱起凌灵，小丫头就已经被几女给围住了，不断地打量着她，看有没有磕着碰着。而且，看着凌灵的眼神，让凌灵觉得有点掉入狼窝的感觉。

　　至于古力特几人，虽然不太明白刚才怎么回事，但想到凌风一直以来都是一副淡然的神情，想必这一切都是他安排的吧。派凌灵上场？

　　众人不禁想起了开始的时候，凌风的那种果断。特别是万俟明瑶，看向凌风的眼神，多了几分寻味，心下里觉得，自己一开始的时候阻止凌灵上场，是不是有些杞人忧天了呢？

　　只是，暂时还不会有人怀疑到凌灵的实力，已经超过了亚圣。

　　哪怕，强尼已经输了。

　　……

　　“凌公子，”蒙特罗走到凌风身边，说道，“三皇子那边提议，第三场比试，双方不能携带自己的魔兽宠物上场。你觉得怎么样？”

　　“他的理由呢？”凌风问道。

　　“三皇子的意思，魔兽宠物较量的话，场面不好控制，比如刚才的那一轮，如果魔兽之间真的使用魔法攻击的话，在场的一些人可能会受到一定的伤害。”蒙特罗有些，苦笑着说道。

　　无耻，实在是太无耻了。

　　古力特几人都有些愤怒地看向了三皇子那边。比试不带魔兽宠物？这是哪门子的规定啊，除非是双方的切磋。只是，看凌风和三皇子的样子，这里正在进行的像是切磋吗？

　　“当然，你有权力拒绝这个提议。”蒙特罗作为公证人，如此说道。对于三皇子最后提出来的建议，说实话，他这个公证人都不要意思和凌风开口。

　　凌风看了一眼三皇子，以及他身后的乔达西，说道：“不，我同意了。不就是不带魔兽宠物嘛。”凌风的回答，再次让众人愣了一愣。

　　倒是蒙特罗，心下对凌风的决定颇为叹服。有魄力啊。蒙特罗感叹着，同时更加确定了凌风是那几个家族里出来的人。

　　“小兄弟，你为什么……”古力特问道。凌灵赢得一场，已经让众人颇为意外了。接下来，凌风这一场，靠着白加黑那可是稳赢的局面啊。

　　“呵呵，既然他们想玩，我们就陪他们玩到底呗。”说话间，凌风已经走向了比试台，留给众人一个潇洒的背影。

　　哇，哥哥好帅啊。凌灵在心里想到，随即又想起凌风讲过的一些故事，凌灵点了点头，心里认同着：嗯，哥哥这是在装酷。特别是凌灵看到古力特几人，以及万俟明瑶五女都看着凌风的背影的时候，更是认同了自己的想法。

　　而三皇子那边，也走出一个随从。无论是长相，还是动作，都显得中规中距。连身后背着的大剑，也是那么的朴实无华。让人初一看去，丝毫感觉不出他是一个九阶的武者。



第147章 那一剑的光华（下）

　　“鲁库。”对方看着凌风说道。

　　“嗯，凌风。”凌风点头示意道。随即看了看有些紧张的三皇子，以及攥着拳头跟在三皇子身后的乔达西，特别是乔达西身上佩戴着的宝剑，凌风灵机一动，微笑着说道：“请稍等一下，我先借把剑如何？”

　　说完也不在意鲁库的反应，而是走到了乔达西的身边，示意道：“把你的佩剑借我用一下怎么样？”看到乔达西因自己的到来，而有些后退甚至颤抖的身体，凌风好笑地说道：“放心，我又不踢你。”

　　乔达西似乎是犹疑了一下，随后看了眼三皇子，见到其点头之后，才把自己的佩剑拿了下来，递给了凌风。

　　“谢谢，我相信，很快它就可以重新回到你手上的。”凌风笑着说道。

　　三皇子等人却是被凌风弄得一头雾水。凌风的样子，像是缺少佩剑的人吗？而且，乔达西的佩剑只是用来欣赏的，并不适合用来战斗。

　　不过，无论凌风是什么意思，这对于三皇子等人来说，可都是好事啊。

　　而凌风在即将上比试台之前，却颇有深意地看了看巴斯滕，冲着他诡异的一笑，让巴斯滕也有些莫名其妙起来。

　　等到凌风重新上了比武台，鲁库不再犹豫，他很明白，千万不能小看了凌风。强尼的失败就是前车之鉴。所以，他当下主动攻击，不给凌风任何准备的机会。

　　“卑鄙！”台下的凯拉等人看到鲁库的行为，不禁出声道。

　　“傻瓜。”这却是万俟明瑶和斯嘉丽，看到凌风的行为，小声嘀咕着。随后，两人又颇为诧异地互相对视了一眼，不禁有些脸红。

　　鲁库的剑，很快。九阶武者的红色斗气，沿着剑身，泛滥出一抹红晕，直冲凌风的面门而来。别看他的剑尖一往直前，实则，鲁库的双手用力却不平均。一旦凌风有什么动作，鲁库就可以瞬间变招，以压制凌风的剑招。

　　可以说，鲁库的剑，除了在速度上快之外，还有出七分力，留三分余力的意思。这也意味着他的剑招，还有变化的余地。而以大剑为武器，做到这一点，即便是九阶的星辰剑士，也颇为难得了。

　　比武台下的几个亚圣，都不觉地点了点头。只是凌风就这么一动不动地站着，有些让人摸不着头脑。

　　至于三皇子等实力弱些的贵族子弟，则自然地认为同样年轻的凌风，实力能达到七八阶就是天才中的天才了，自然断无可能胜过九阶武者。现在他的一动不动，只能说是被星辰剑士的气势所吓傻了吧！

　　所以，三皇子的脸上露出了一抹胜利的微笑。在他想来，凌风这次输定了。

　　突然，就在鲁库的剑招到了凌风的面前，即将击中他的时候，凌风的身子一侧，随后手中的宝剑出鞘。只听“呛”的一声，一阵剑光闪过，凌风依然站在原地，连宝剑都已经回剑鞘，而鲁库却是冲过了凌风的身位，到了凌风的身后。

　　正当众人有些奇怪的时候，凌风却是自己走下了比试台，到了乔达西的身边：“呵呵，谢谢你的剑。”

　　“你，你输……”三皇子见到凌风竟然自己先下了比试台，有些激动地道。可是，就在他的话还没说完，只听“噗噗噗”的声音响起，比试台上鲁库握着大剑的双手，从袖口到肩膀处的衣服全部爆散出来，掉了一地。

　　“记得，以后别被人当枪使了哦。”凌风冲着三皇子说道。

　　而乔达西有些颤抖地接过自己的剑，不敢相信，就这样的一把剑，竟然能够打败一个星辰剑士。不光他不相信，在场的所有人都不相信，除了凌灵。

　　就在刚才，鲁库的剑到了凌风的身前的时候，凌风借着侧身的机会，拔出了手中的剑，然后随手点在了鲁库的大剑剑尖的侧面，再顺着大剑的走向长驱直入地就到了鲁库的双手处，以极快的速度划了九剑，刚好把鲁库两只手上的衣服全部划散开来。只要鲁库的手再猛然一使劲，那衣服也就自然地爆裂开来。

　　三皇子看着鲁库，又看了看凌风，愣是说不出一句话来。不过，他的脑门开始出汗了。看着凌风的眼神开始出现一种疑惑与恐惧。就刚才那瞬间，在三皇子看来，如果不是听到了宝剑出鞘的声音，他根本就不知道凌风有没有出手。

　　而大多数的人，更是只听到了一个声音，一切就都结束了。仿佛凌风的拔剑与回剑，是在同一时刻内完成。

　　至于奥尔莫斯、乔治、凯尼恩、强尼这几位亚圣，则是可以看到凌风确实是出手了。只是，凌风就这么长剑一指，冲着鲁库一划，怎么就能让衣服爆裂开来，而鲁库的双手却毫发无损呢？这需要多么精妙的剑法，以及多快的速度？

　　只有蒙特罗一人，在低声嘀咕着：“隐世家族，真的是他们……也只有他们，才有这么精妙的剑法……”而他的双手因为激动，已然有些颤抖。攥着的拳头也有些青筋暴露。

　　“公子？”乔治问着蒙特罗道。

　　“哦，什么？”蒙特罗回过神来，看了看四周，凌风早已经带着凌灵以及卡萨诺走人了，古力特几人也不见身影。三皇子这边的人，更是走得一干二净。

　　“凌风公子的仆从卡萨诺，刚才向我表示，希望公子你转告三皇子，让他把赌注送到他的住处。”乔治说道。

　　蒙特罗闻言，眼中流露出一股傲气，说道：“我想，有这么多人在场，即便是那个三皇子再怎么不愿意，也不敢赖了赌注的。”

　　“不过。”蒙特罗思索了一下，说道，“这里是春水城，不是皇都，你等下派人去和凌公子解释一下，说三皇子筹备赌注，可能需要一些时间。而且，我也一定会做好公证人的本职工作的。”

　　“哦不，我还是自己亲自去吧。”蒙特罗到，“对了，乔治，你刚才看清楚凌公子的招式了吗？”

　　“没有。我感觉他可能出了不止一剑，只是速度实在太快了。”乔治回答道。

　　“隐世家族啊。真的就这么厉害？他应该比我还年轻吧，就已经呢打败九阶武者了。”蒙特罗有些自嘲地说道。

　　“公子，其实，凌公子表现出来的气势和斗气，都只有八阶而已……”乔治说道，“就是不知道他是真的实力只有八阶还是故意压低了修为。他的剑术实在是太精妙了。”

　　……

　　凌风自然是故意压低了自己的修为，否则，鲁库根本就攻击不到他的身前。而这一些，为的自然是巴斯滕。

　　在凌风的住房内，五女以及巴斯滕等人，都在。

　　看着众人仿佛看怪物般看着自己的眼神，凌风只得解释道：“好了，别再这么看着我了，有什么问题，我交代还不行嘛。”

　　“这样还差不多。”古力特上前捶了凌风的肩膀一拳，说道，“说说你是怎么打败那个鲁库的。我当时只感觉到你的气势，和我相当。”

　　“我说过，力量其实并不完全代表一个人的实力，它只是一个人实力的基础。”凌风看着巴斯滕说道，“大家都是习惯性地根据一个人的力量来划分他的实力级别，并不十分合理。要不，巴斯滕也不可能战胜一个九阶顶峰的武者，是不是？”

　　“速度、技巧等等，都是决定一个人实力的关键。”凌风解释道，“就像你拿着一把大剑刺向我，而我在你没有刺到我的时候，就已经用剑轻轻抹过你的脖子了，你说，你还能赢我吗？”



第148章 女人

　　接下来，又是几天的时间悄然而过，凌风的生活一如先前这般悠闲惬意。美中不足的是，古力特几人准备伙同凌风一起去花船上享受一番的意愿也始终没有达成。不是凌灵缠着凌风，就是万俟明瑶几女在一边跟随着。

　　巴斯滕在经过凌风的解释之后，心情豁然开朗，只是一个人呆在后院里练武的时间却是逐渐长了起来，让古力特对着凌风颇为抱怨，自己少了一个胡侃的兄弟。所以，这几天的大多数时光里，凌风是在陪着古力特喝酒中度过的。

　　“我说老哥啊，我怎么觉得巴斯滕大哥有点，有点不愿意面对万俟明瑶几女呢？”凌风疑惑道，“要不，他也不会一头扎进疯狂训练的生活中吧？”

　　“不是几女，确切地说是万俟明瑶一人。”古力特依然大大咧咧地说道，“想不明白吧？喝了这杯，我就告诉你。”古力特指着眼前一杯被他参杂了各种水酒的酒，示意凌风喝。“我就不信了，我还灌不醉你。”

　　那天比试过后，众人高兴，古力特非要拉着凌风狂喝，不醉不归。结果，号称“酒鬼”的他，依然敌不过凌风。在武力上自觉与凌风没法比的古力特，想在喝酒上超越凌风的愿望再次落空。

　　第二天，被众人调笑的他，自然处心积虑地想要灌醉凌风一次了。

　　“呵呵，我才不喝你调出来的酒呢。”凌风有些潸潸地摇了摇头，“天知道，那会不会毒死人。”

　　“怕了吧，哈哈……”古力特大笑着，然后一脸严肃地对着凌风说道，“说实话，我也不敢喝。”引得站在凌风身边的卡萨诺，都笑出声来。

　　“其实吧，巴斯滕倒不是怕见万俟明瑶，而是不愿意看见万俟明瑶，想起万俟明瑶的师傅。”古力特说道，“唉，男女之间的事情啊，难说……”说完，还叹了口气，又饮了一杯酒。

　　“万俟明瑶的师傅？”凌风嘀咕一句，万俟明瑶自己都是沧澜学院的老师啊，她的师傅会是什么样的人呢？

　　“不说她了。”古力特有意地扯开了话题，说道，“倒是你的那个什么落英剑法，真有你说的那么厉害？”

　　“落英剑法是有这么厉害。不过，要是你来学的话，就没有这么厉害了。”凌风笑道。

　　“老哥我就这么逊色？”古力特不满地嘟囔了一句，“我说凌风小兄弟，巴斯滕那么练，真有效果不？他以前也是这般拼命，实力却是一直没有太大的长进。”

　　“他练的可不是落英剑法，而是东洋刀法。”凌风颇为寻味地说道。巴斯滕使用大剑的招式，本身就有些类似使用东洋刀。当他在听了凌风的提点之后，依然固执地要完善自己的招式的时候，凌风就和他说了些东洋刀的特性。至于最后的成就，就不是凌风所能掌握的了。毕竟，即便是凌风自己也不使刀。

　　“哥哥，外面有个人来找你了。”凌灵这个时候跑过来说道，身边还跟着白加黑与黑羽。至于卡妙，凌灵觉得它比小黑还笨，基本不找它玩。

　　“有人找我？”凌风疑惑道。在比试过后，云阳酒店内所有的人都知道凌风不好惹，能和凌风往来的，除了古力特几人以及五女之外，就只有蒙特罗还会偶尔来一两趟了。很显然，凌灵说的这个人不在这个范围之内。

　　那么是云阳酒店之外？凌风可没有认识那么多人。而且，这几天凌风算是成了春水城的名人了。想要巴结他的人倒是不少，恐怕蒙特罗过来看他也有这样的意思，凌风心下自然清楚，觉得蒙特罗不像表面上看去这么简单，倒也颇有兴趣地和蒙特罗交往起来。

　　其他一些人，凌风则是统统拒之门外。

　　贵族礼仪是很繁琐滴，凌风可没这个耐性。

　　此举，倒是让古力特等人好感大增。唯有蒙特罗，心下高兴的同时，也琢磨着，隐世家族的子弟，真的就不需要注意这些繁文缛节了吗？

　　等到凌风到了大厅的时候，看到里面是一片的莺莺燕燕，万俟明瑶几女悉数都在。因为是在酒店里，几女都没有穿什么软甲之类的，而是穿着寻常家里的休闲服饰。打扮上也颇多花俏，有些花枝招展。而更让凌风觉得惊讶的是，这里还出现一个女人——尼科尔。

　　尼科尔看到凌风一副愕然的模样似乎很是满意，随后才道：“怎么，不欢迎我来看看你啊？”

　　凌风笑道：“哪里啊，欢迎之极。”心下却是一叹，尼科尔临别时候说的很快就会再见面，果然是在春水城啊。“对了，就你一人吗？奥诺尔他们呢？”

　　“我已经脱离神圣佣兵团了。”尼科尔脸色黯了一下，随即露出笑容说道，“现在可是自由冒险者哦。”

　　“脱离神圣佣兵团？”凌风身后的古力特惊讶道。作为老佣兵，他自然是认识神圣佣兵团的光明法师尼科尔，只是不熟而已。

　　“是啊。”尼科尔淡然一笑说道。凌风倒是可以猜出，应该是恶龙谷中，几位神圣佣兵团的成员弃她而去，才让尼科尔下决心离开的吧。不过，仔细想想，那个时候米卢萨团长等人，也确实无力再去救助尼科尔了。或许，只有吉拉迪诺有这样的实力吧。

　　只是他最终还是选择了观望和离开。

　　这就是人性吧！



第149章 魔法时代

　　“哥哥，哥哥，又有人来找你了。”正当凌风和古力特以及几女在大厅里相互说些话，顺便聊点冒险的趣事的时候，凌灵又跑过来对着凌风说道。

　　“又来找我？谁啊？”凌风不禁好奇，今天是个什么日子呢？莫不是大家是凑好了一起来找他的吧？凌风无意间瞥了尼科尔一眼，发觉其脸色没有丝毫的变化，遂按下内心的想法，走到住房的门外。

　　只见在酒店侍女的带领下，拉维利穿着一身黑色的魔法袍，满脸喜色地走了进来。

　　“拉维利先生，你这么快就来了？”凌风大喜。拉维利的到来，可是预示是空间戒子的到来啊。前两天和蒙特罗喝酒的时候，看见对方一甩手就是从戒子中拿出一瓶佳酿，凌风可是有些羡慕了。

　　“呵呵，我只是想给你个惊喜，所以以最快的速度就赶过来了。”拉维利笑着说道，“不过，没想到的是，我刚到春水城，你就给了我一个惊喜啊。”

　　“我？”凌风疑惑道，“莫不是和三皇子比试的事？”想来自己比较让人惊喜的也就只有这事了。

　　“是啊。”拉维利感叹道，“凌风你现在可是声名鹊起啊。”

　　“我倒是希望自己默默无闻一些呢。”凌风有些无奈地说道，随即，疑惑道：“拉维利先生，据我所知你可是马斯嗝特王国的人，我和三皇子的比试赢了，你怎么反说是惊喜呢？”

　　“我可对皇族不感冒。”拉维利有些嗤之以鼻地说道，然后小声说道，“不过，你可要小心了。三皇子可绝对不是正人君子。而且，皇族的实力也不仅仅是只有表面上几个亚圣这么简单。”见到凌风会意地点了点头，拉维利才笑着说道：“走，找个地方，我把东西给你。”

　　凌风回头看了眼身后大厅内的众人，让卡萨诺先招呼一下，自己则是领着拉维利进了一个无人居住的房间。随后说道：“拉维利先生，您还没有订下住房吧，不如就住在这里如何？”

　　“那我就沾你的光了。”拉维利也不客套，以他自己的身份和实力，住云阳酒店不成问题，进春水阁就难了。而后，他小心翼翼地从自己的贴身口袋里取出四个模样有些普通的戒子。凌风好奇地拿起一个，掂量着看了看，觉得除了做工没有那些精雕细琢的戒子漂亮之外，其他的倒与一般的戒子没有不同。

　　“我也是第一次制作，这四个戒子的内在空间，相比起那些魔法时代遗留下来的空间戒子，却是要相差很多。”拉维利有些惭愧地说道。

　　“魔法时代？”凌风似乎还是第一次听说这个名词。

　　“我们炼金术师一般会把魔法最为荣耀的那个时代称为魔法时代。”拉维利解释道，“那是好几千年前的时代了吧。”拉维利话语中，流露出颇多的向往之情。随后，仿佛意识到自己有些扯远了，于是拿起一个空间戒子，对着凌风道：“就说这个空间戒子吧，现在对于空间戒子的使用，并没有人懂得禁制。比如，你的空间戒子如果丢了，被我拿到，那么我不但能取出你放在里面的东西，还能存放东西进去。而在魔法时代，每个人使用空间戒子的时候，都能设置独有的禁制，即便是别人拿了你的戒子，也没用。”

　　凌风点点头，表示明白。太古大陆上，太多的东西已经失传。很多东西都消失在历史的洪流中。比如灵兽，如果没有遇到凌灵，想必凌风也不可能知道其的存在吧。至少，凌风在大陆上游荡了几个月，也没从别人嘴里听到过“灵兽”这个名词。

　　凌风把一个空间戒子戴在左手无名指上，按照拉维利的提示，手上摩擦着空间戒子表面的一个凸点，心里默念一段口诀，就可以轻易地把茶几上的杯子放进去，然后取出来。整个空间戒子的内在空间，就和一个固定大小的箱子一样，大约有一立方米左右，四壁看起来，倒像是空冥石，有些凹凸不平。只是凌风不清楚，那么小的一块空冥石，怎么可以构筑这样大的一个空间而已。只能感叹魔法的奇妙！

　　“所有空间戒子的口诀都是一样的。”拉维利把戒子交给凌风的时候，还不忘提醒道。

　　“我们事先说好的，这个就交换给你吧。”凌风收下其中三个，把最后一个递给了拉维利。拉维利显得有些激动，当然，他也承诺会给凌风一件比得上空间戒子的东西。至于制作空间戒子的报酬，则被拉维利拒绝了。用他的话来说，我都拿了你一个戒子了，怎么还能要制作费呢？

　　到了晚上，凌风把凌灵从属空间里的魔兽卵之类的东西，都转移到了空间戒子里。其中一个，装的全都是双足飞龙的魔兽卵，满满的。

　　忽然想到，尼科尔也有一颗双足飞龙的魔兽卵，白天的时候怎么没有看到她身边有双足飞龙出现呢？

　　第二天，拉维利很早就起来找凌风出去逛。凌风有些苦笑着道：“春水城里出名的风景，我已经看了不下两遍了。”这几天，他也算是了解到了女人逛起街来，无论是在地球上还是太古大陆，都是很恐怖的。

　　所以，见到拉维利这个老男人一大早来找他，竟然是出去逛，心下颇为奇怪。莫非是去花船？还是青楼？可也不用这么早去吧？

　　“我要带你去的，自然不是那些庸俗的地方。你要不去的话，可是会后悔的。”拉维利笑着说道。



第150章 遗址

　　春水城城外的北部，靠近米莱卡的一个山坳里，废墟之地，一片的空旷。四周没有树木，没有花草，连一只魔兽都没有，更别说人影了。

　　凌风皱了皱眉头，问道：“拉维利先生，你说的给我惊喜的地方，就是这里？”

　　拉维利对着凌风“呵呵”一笑，继续往前走去。凌风远远看去，那边似乎有一个石块搭建起来的平台，有些像是比试场，却又显得形状怪异。

　　“哥哥，这里的魔法元素波动好强烈啊。”凌灵的眼睛打量了一下四周，不禁说道。

　　“魔法元素？”凌风犹疑着打量着四周，却是什么也感觉不到。他本来就不会魔法。如果有人用魔法攻击他，或许他还能感应到能量的波动。

　　“少爷，这里可能是一个魔法传送阵的遗址。”卡萨诺跟在凌风身边说道。这一趟出来，凌风可没有告诉古力特等人，只带了他和凌灵。“不过，魔法元素的波动，我倒是没有感应到。”卡萨诺也是一个八阶的风系魔法师了，听了凌灵的话之后，同样有些茫然。

　　“哦，你也感应不到？”凌风怪异地看了眼卡萨诺，随后看向凌灵。小丫头正好奇地打量着那个奇怪的平台。

　　“走，过去看看。”反正都来了，凌风也就不再犹豫。魔法传送阵遗址？还真是个好地方呢。只是，卡萨诺感应不到魔法元素的波动。凌灵却说有。是卡萨诺地实力不够吗？

　　走进平台的时候，凌风发现这里的石块与搭建比试台的石块有很大的不同。周围的基石，依然是随处可见的石头，但最上面一层，却是灰色。除了边上，整个平面内，一片地灰黑。而且，由于时间久远，雨水不断冲刷又没有人护理的关系，灰黑色平台地表面上，显得有些坑坑洼洼。

　　当然，让凌风最为诧异的是，整个平台呈现出一个六芒星的形状。在六个星角的外围两米远，各有一个圆形的盾桩，也是灰黑色的石头所制。只是这盾桩的高低相差比较多，有地超出六芒星平台一米多。有的却比六芒星平台稍低些。

　　“这里，就是魔法传送阵？”凌风不禁开口问道。

　　“以前是。”拉维利有些感慨地说道，“现在不是了，都成废墟了。”

　　“大陆上这样的魔法阵遗址多不？”凌风看着这怪异的六芒星平台，问道。

　　“多？”拉维利突然有些黯然地说道，“本来有很多，不过，在太久的时间里，没有用的东西，自然会被拆除。”

　　“少爷，一般的大城市里，都肯定是会有魔法阵的遗址。”卡萨诺在一边说道，“不过，这个魔法传送阵已经成为过去了，现在地大陆上，没有空间魔法师，也没有人能启动这些魔法阵。所以许多的大城市里，早就拆除了这些魔法传送阵。”

　　难怪自己走了这么几个城市，都没有看到魔法阵呢。凌风心里想着，如果不是眼前这个魔法阵的遗址，在一个人烟罕至的地方，想必也被人给拆了吧。

　　“不过，据说有些地方的魔法传送阵遗址，却被当地人保护地很好。”卡萨诺说道。

　　“哦，还有这样的地方？”凌风不禁好奇道。在凌风想来，大城市里的地皮，也应该如同地球上那样，比较精贵吧。

　　“是有这样的地方。比如，马德里帝国南端的超级城市布鲁斯城。”拉维利解释道，“在布鲁斯城内，城主特雷西公爵，曾经明文规定，所有人不得破坏城内的魔法传送阵。如有违反者，将遭受整个特雷西家族的追杀。”

　　“这么严重？”凌风疑惑道，“特雷西家族？莫不是拥有至尊强者的特雷西家族吧？”

　　“大陆上还有第二个特雷西家族存在于布鲁斯城吗？”拉维利笑道。

　　凌风一阵无言，不过，心下想道，无论是布鲁斯城，还是其他的超级城市，有机会还真要去看看。

　　“小姐，你别乱跑啊。”卡萨诺的声音响起。正是凌灵到了这个六芒星平台之后，似乎显得很高兴，撒开脚丫就在平台上跑来跑去。还不时地蹲下身子，在地面上扒来弄去的。甚至，白加黑以及黑羽都成了她的劳力。

　　“别管她。让她去吧。”凌风说道。看她这么高兴，就让她闹去好了，只要小丫头不发飙，危险倒不会有。当然，那是指小丫头发飙地对象危险了。

　　“对了，拉维利先生，这个灰黑色地石头，又是什么？”凌风低头看着这个平台，问道。

　　“传说，这是一种可以聚集各系的能量，并且使它们发生反应地介质。”拉维利解释道，“不过，正如没有人能启动这些魔法阵一样，也没有人能弄明白这魔法阵上的石头，有什么功用。”

　　“所有的魔法阵都这个样子的吗？”凌风好奇道。

　　“构造完全一样，只是大小不等而已。”拉维利指着六芒星的表面道，“你看，这里还有一些被雕刻过的痕迹。在我看来，这些痕迹，才是魔法传送阵能够启动的关键，就像魔法卷轴一样，没有魔法阵图，这个卷轴就只是材料。”

　　“那就是说，这些灰黑色的石头，也就是魔法传送阵的材料喽？”凌风脸上露出一丝怪异的神色。拉维利看了，有些好笑地道：“你是不是想说，所有的魔法阵材料都很精贵，这些石头，怎么就没人要，对吧？”

　　凌风深以为然地点了点头。在凌风的印象里，拉维利收藏的那些价值比较高的东西，可都是魔法材料啊。既然这灰黑色的石头是魔法传送阵的材料，怎么就没人要呢？

　　“曾经有炼金术师对这种石头研究过，却一无所获。连它们来自哪里，都不清楚。据说，有人在死亡沼泽里，也曾发现过。但大陆上公认的说法，就是死亡沼泽里发现这种石头的地方，可能也是一个魔法传送阵遗址。毕竟，在魔法时代，那也是完全可能的。”拉维利说道，“而在普通人看来，这些灰黑色的石头，即便是造房子，也和普通的岩石没有什么区别。”

　　“这么说，现在还有人研究魔法传送阵吗？”凌风问道。

　　“有是有，大多却没什么成果，就是进入到布鲁斯城那样保存比较完好的魔法传送阵遗址，也研究不出个所以然来。”拉维利看了眼六芒星六个边角所对应的盾桩，说道：“就拿着六芒星传送阵的辅助建筑来说吧。它们的原型应该是六跟柱子。”

　　“柱子？”凌风看了又看，也没看出柱子的影子来。

　　“你现在看到的是它们倒坍之后的情景，一些保存完好的地方，可以看到它们最高的，可以高出六芒星平台六七米。”拉维利解释道，“可是，即便是让现在最出色的黑暗炼金术士去观察，也不清楚每根柱子上雕刻的图案有什么意义。”

　　“是不是每个图案都不一样？”凌风微笑道。看到拉维利诧异的眼神，凌风解释道：“我猜的。如果只有六个图案，你们早就研究出来了。”

　　这话说得拉维利也有些无语了。

　　随后，凌风还特地看了看地面上出现的刻痕，以及盾桩上还遗留的一些雕刻痕迹。那灰黑色的石头，他也掂量过，比一般的石头，稍微轻些，没感觉有什么不同。

　　“拉维利先生，你说这里就这么荒废着，为什么却没有魔兽出没呢？”凌风询问道，“连根草儿也不长。”

　　“这个，应该和这个魔法传送阵有关吧。具体的原因，谁也不清楚。”拉维利说道，“几乎所有的魔法传送阵周围都这样。”

　　“哦？城市里的呢？”凌风仿佛忽然间想到了什么，却又没有抓住。

　　“城市里的魔法阵，周围必定是广场。”拉维利笑着说道，“你想啊，在魔法时代，人们往来之间，都是通过魔法阵的传送。而在魔法传送阵的周围的，自然是一片空地了。”

　　“也对，如果边上有房子的话，起码魔法传送阵启动的时候，魔法元素的波动，会影响到房子里的人吧。”凌风想当然地说道。

　　“魔法元素的波动？”拉维利奇怪地看着凌风，道：“空间中魔法元素的波动，对于你这样的武者来说，应该没有什么影响吧。何况，谁也不知道魔法传送阵启动的时候，有多大的魔法元素波动。而且，在平时，这个传送阵只是占地大了些而已。即便是对于魔法师，也没有什么影响。”

　　“你是说，这里对于魔法师来说，也没有什么影响？”凌风脑海里突然闪过一个奇怪的想法。



第151章 危机来临

　　“魔法师冥想的时候，确实需要处在魔法元素波动比较小的地方。”拉维利解释道，“可是这里这么一个废墟，又没有魔法元素的波动，怎么会有影响？”说完，还很是怪异地看着凌风，心里琢磨着，你一个武者，关心魔法元素做什么？

　　凌风闻言却是显得非常高兴的样子，说道：“就是说，拉维利先生，你也没有感觉到这附近有什么强烈的魔法元素波动喽？”看到拉维利点点头，凌风不禁玩味地看了眼正在一边玩得高兴的凌灵。

　　正当这个时候，从山坳的入口处，走来一行人，转移了众人的注意力。

　　“奇怪，竟然还有人来这里。”拉维利颇为好奇的说道。

　　“哦，到这里的人很少吗？”凌风问道，“来看看魔法传送阵的遗址也不错啊。”

　　“要看也不用特地到春水城这个小地方来看吧。”拉维利笑着说道，“虽然一些公国境内的魔法传送阵，因为大陆局势的动荡，很多都已经不存在了，但是，帝国以及王国境内的魔法传送阵，还是比较多的。像我们马斯嗝特王国，就起码有六七处。这里的遗址算是保存的比较差的了。”

　　拉维利带凌风到这里，一来是因为凌风表现出来的隐世家族子弟，对于大陆上的了解太少了，二来则是因为春水城到这里比较方便。而马斯嗝特王国另外的几处魔法传送阵地距离都比较远。

　　待到一行人走近，凌风嘴角微微一笑。还是老熟人呢。

　　“三皇子殿下，你今天怎么这么有空啊？”凌风微笑着说道，“我的赌注都准备好了吗？”

　　“你……”三皇子显然没有想到在这里还能遇到凌风，一时间，有些不知道怎么回答。前两天，他还托蒙特罗转告，自己正在准备三颗七阶的魔兽卵呢。

　　“这位想必就是凌风，凌公子了吧。”站在三皇子身边的一位女子出声说道，声音清脆动听。即便是黄鹂之鸣叫，也不过如此而已吧。

　　凌风抬眼一看，不由眼前一亮。此女整个给人一种素雅的感觉。穿着打扮并不见得有多时髦，只是简单的素衣，连一头金发上也没有过多的装饰，只把头发盘起来中间插了一支发钗而已。但你一眼望去，却绝对不会感觉到她地普通。

　　凌风刚才没有注意到她。是因为三皇子的存在，让凌风颇为意外。而现在看到此女，只觉得越看越耐看。脸蛋上地肌肤比较白皙，却很精致。红唇和一双有些带有蓝色的眼眸，比较突出。在配合她整个比较优雅的身段，凌风的脑海里蓦然闪过一句词：可远观而不可亵玩焉！

　　“原来是有佳人相伴啊。难怪三皇子这么有兴致呢。”凌风淡淡地笑着说道。

　　三皇子理也没有理会凌风，转而是看向了一边，不过，在他的眼神里，凌风可以察觉到一丝阴翳。不禁想道，还真如拉维利所说，这个三皇子没有容人之量呢。

　　“凌公子这么说，就错了。”那女子说道，“皇子殿下是因我之邀，才陪同我出来走走的呢。凌公子这么有雅兴。莫非也是因为觉得城里比较气闷吗？”

　　觉得城里气闷才出来走走？我信你才怪呢。凌风暗自嘀咕道，不过，此女子三番两次地接过凌风的话，三皇子却是一脸淡然地模样，还真不好说她是什么身份。而且，此女子的魅力实在是太大了点，特别是她声音，凌风觉得听多了，或许就会让人上瘾。

　　“少爷，她就是克里斯蒂娜。”卡萨诺在一边小声说道。

　　凌风的眼睛一亮。风月场所中三大绝色，安吉丽娜只远远地看到过她乘坐的马车。维多利亚则是蒙着面纱。想不到，最先见到容颜的竟然是克里斯蒂娜。

　　凌风忽然觉得众人传言中的克里斯蒂娜善歌。一点都没有夸大其词。

　　当然，要欣赏到她的歌声，也就只有等到春水城主寿宴的时候了。

　　“灵儿，我们回去啦。”凌风看到三皇子等人陪同克里斯蒂娜，也走上了六芒星平台，于是对着凌灵喊道。

　　“哦。”凌灵应了一声，然后带着白加黑以及黑羽，蹦跳着跑到了凌风地身边。

　　“你看你，弄得脏兮兮的。”凌风边说边拿过卡萨诺递过来的布巾，擦着凌灵的小手，那上面沾了一些泥土。

　　“咯咯咯——”凌灵却是笑着说道：“哥哥，这里真好玩。我们下次还来好不好？”

　　“好玩？”凌风回头看了眼凌灵在那边胡乱摆弄涂鸦着的地方，诺有所思地道，“好，只要你喜欢，哥哥下次还带你来。”

　　等到四人走出一段距离，凌风才对着拉维利问道：“拉维利先生，不是说克里斯蒂娜是佣兵工会的人吗？怎么会和三皇子走在一起？”

　　“像克里斯蒂娜这样地大家，到了春水城之后，一般会由城主府的人来接待的。三皇子作为一国的皇子，接待她也比较正常。”拉维利回答道，“你不是担心佣兵工会的力量吧？这一点，你放心。他们的人都鬼精灵着呢。如果没有一定的利益，是断然不会冒然插手的。”

　　凌风有些讪讪地摇了摇头，不过，脑海里浮现出克里斯蒂娜的容颜。她会只是一个纯粹的歌手吗？

　　倒是今天三皇子身后地随从，少了强尼一人。不会真是嫌弃他长得丑吧？

　　回到春水城之后，凌风刚想带着凌灵却询问一些内心中地想法，却见蒙特罗带着乔治正在客厅里等他。

　　“凌公子，你总算是回来了。”蒙特罗看到凌风，脸色一喜，马上站起来说道。

　　“哦，蒙特罗公子，这么急着找我，有事？”凌风问道。

　　蒙特罗四下看了眼，然后才对着凌风小声道：“可否借一步说话？”

　　凌风眉头一皱，带着他进到了一个偏房。乔治自觉地站在了门外，于是乎，卡萨诺也没有跟进来。倒是凌灵，一无所觉地跟着凌风。

　　“什么事？”凌风开口问道。能让蒙特罗这么慎重的，应该不会是小事吧？

　　“我来，是带给你一个最新消息。”蒙特罗小声说道，“今天早上，帕特莱利已经到了春水城。”

　　“龙骑士帕特莱利？”凌风抓着凌灵地手，不禁一紧。见到蒙特罗脸色有些凝重地点了点头。凌风却又突然想开了似的，淡然一笑，说道：“来就来吧。他如果想来，谁也阻止不了，是吗？”说完，还有些意味深长地看了蒙特罗一眼。

　　龙骑士帕特莱利，大陆三大龙骑士之一。大陆曾有传言，他的实力是最接近三大至尊的。因为他的巨龙，已经进入成年期，可以幻化成人形。而他自身的实力，在二十年前就达到了亚圣。至于现在是什么级别，谁也不知道。

　　最近十年，帕特莱利一直待在马斯嗝特王国的皇城，从没有出手过。可以说，帕特莱利就是马斯嗝特王国的精神领袖。

　　而在太古大陆上，任何一个国家都需要一个强大的武者，来充当精神领袖。无论其凭借的是自身的实力，还是魔兽宠物的实力。

　　紫云貂相对于天翔公国是如此，李梦瑶相对于高昌王国是如此，帕特莱利相对于马斯嗝特王国同样是如此。

　　蒙特罗想观察一下凌风听闻有圣阶强者到了春水城之后，有什么反应。只是，让他失望的是，凌风的表现太过于淡然了。

　　难道他有恃无恐？蒙特罗立即打消了这个念头。圣阶啊，大陆上有几个圣阶？而听凌风的语气，如果说凌风不清楚帕特莱利的实力，似乎也不太可能。

　　“对了，蒙特罗公子，城主的寿宴是后天晚上开始吧？”凌风问道。

　　蒙特罗不知道凌风为什么突然间问这个，只是下意识地点了点头。

　　“我和几个朋友，可能到时候进不去会场，不知道蒙特罗公子是不是可以……”凌风问道。要奥尔莫斯一个人带着斯嘉丽五女以及古力特三人，再捎上凌风三人，是断无可能的。当然，以蒙特罗的地位，如果带几个人进去的话，自然就方便多了。

　　“这个，完全没有问题。”蒙特罗笑着说道，“到时候，我和你们一起进去好了。”



第152章 凌灵的破绽

　　到了下午，凌风陪着古力特几人，正在观看巴斯滕的练剑。而奥尔莫斯更是亲自下场，陪着巴斯滕过招。看得古力特几人大呼过瘾。他们俩的剑招对打并不激烈，自然让一边观看的古力特受益匪浅。而万俟明瑶则是看着巴斯滕辛勤练剑的样子，有些出神。

　　另外几女，甚至尼科尔，则在一边兴致勃勃地讨论着女性问题，诸如购物，佩戴小饰品之类的。

　　“哥哥，我想睡觉了。”凌灵却在这个时候，忽然对着凌风说道。

　　“想睡觉？”凌风很是好奇地道，“现在？”凌灵从来都是活泼好动的样子，怎么会在下午的时间里，突然想睡觉了呢？

　　“嗯，脑袋晕乎乎的。”凌灵有些没精打采地说道。

　　凌风立即用手探了探凌灵的脑袋，发觉温度不高啊。随即意识到这里是太古大陆，凌灵还是灵兽，怎么会感冒？于是，当下告别了古力特几人，抱着凌灵回到了自己的住所。

　　“灵儿，怎么回事？”凌风关心地问道。

　　“嗯，都是早上画的那些图案，累死我了。”凌灵嘟囔着道。

　　“你是说魔法传送阵？”凌风兴致颇高地问道，“我还没明白你早上都在做什么呢？你看，小白与小黑和你在一起，它们怎么就不累啊。”

　　“它们俩笨死了，只会捣乱。当然不累啦。”凌灵不满地说道，“不过，那些图案真有意思。”说起那些图案，凌灵仿佛精神了一些。

　　“你能看懂那些图案，对吗？”凌风意味深长地问道。魔法传送阵，对于别人来说，或许很难弄明白。但是对于凌灵，却是例外。这一点。从凌风知道拉维利也没有在魔法传送阵遗址上感应到魔法元素的波动，就确定了，凌灵可是空间系地灵兽啊。对于空间魔法的感知，自然非常敏锐，也难怪在一开始，凌灵就叫道有魔法元素的波动了。

　　大陆上至今没有人发现这一点，是因为大陆上现在没有空间魔法师。

　　至于魔法传送阵周围为什么没有魔兽靠近，以及为何没有植物之类的，想必也是和空间魔法的特性有关。

　　“是啊。那些图可有趣了。”凌灵歪着脑袋说道，“不过，他们画得太难看了，还没我画得好看呢。小黑和小白也笨死了，我教它们画，它们都学不会。”

　　凌风听着一阵的汗颜。魔法时代遗留下来的魔法阵图，竟然被凌灵说难看？

　　不过，那上面残留着地应该不太完整，风吹日晒的。难看些也是应该地。凌风心里只好这么琢磨着。

　　“那那些图案都有什么作用呢？”凌风好奇地问道。

　　“嗯——”凌灵想了想，说道，“可以把其他的一些能量转化到图案的中间去，然后，就可以把东西变没了，就像这样……”凌灵说完，突然就在凌风的怀里消失了。

　　凌风摸了摸自己的鼻子。对着空气喊道：“小丫头，快出来。”

　　结果，凌灵果然是一阵“咯咯咯”的声音，从凌风背后的床上爬起来，说道：“哥哥，明白了不？”看到凌风点头，凌灵立即夸耀似地说道：“我和小黑它们解释白天，它们都不明白。哥哥比小黑聪明多了。”

　　凌风听得颇有些哭笑不得。随后问道：“那你怎么会想困呢？”

　　“那些石头很怪啊。我在画的时候，竟然会吸收能量。小黑它们又不帮忙……”凌灵一边埋怨着一边说道。

　　“你说因为你在画的时候，那些石头在吸收能量？”凌风突然有些紧张地问道。

　　“是啊。我还把有些没有连上的地方。给补上去了呢。”凌灵高兴地道，“哥哥。我厉害吧？”

　　凌风闻言，没好气地白了凌灵一眼，对着她说道：“厉害。灵儿当然最厉害啦。”随后，才把凌灵抱到了床上，说道：“乖，现在睡觉，哥哥出去一下，没回来之前，你醒了也别乱跑，知道不？”

　　“哦。”凌灵弱弱地说道，“哥哥，我现在又不想睡了……”

　　“不行，不想睡，也要躺在这里休息。”凌风板起脸来说道。待到他走出房间的时候，脸色却是突然阴沉起来。立即召来白加黑，匆匆向城北走去，心里则是想着：希望还来得及吧！……

　　而在凌风没有注意到的地方，就在他住所的边上，此时却是刚搬进去一位客户。正是克里斯蒂娜·罗拉。三皇子陪在她的身边，很是不明白，明明在城主府住地好好的，怎么就突然间要搬到这里来了呢？

　　只是克里斯蒂娜背后的佣兵工会，实力实在太过强大了些，三皇子即便心里有些不满，也断然不敢说出来，甚至没有表现在脸上。

　　克里斯蒂娜却是一副淡然素雅的模样，有意无意地瞟了眼凌风的住所，随后问着三皇子道：“听说维多利亚也住在这里，是吗？”

　　“嗯，她最近都和蒙特罗在一起。”三皇子说道，“想来，他们两个关系不错。”三皇子所说的关系，自然是指男女关系。

　　“是吗？”克里斯蒂娜淡淡地一笑，说道，“她还是蒙着她地面纱吧？”见到三皇子不答话，克里斯蒂娜有些怀念地说道：“想来，我们两个也有好些时间没有见面了吧……是该去见见她了。”

　　……

　　等到凌风出了春水城的北门，乘着白加黑，来到早上来过的魔法传送阵遗址的时候，站在凌灵把玩过的地方，看着地面，有些发呆。

　　这块地方，很显然，已经再次被人涂抹过。从表面看，更像是替凌灵做着掩饰。



第153章 强尼的结局上

　　凌风有些郁闷地回到了春水城，脑子里却是在想着，那个人会是谁呢？三皇子，还是克里斯蒂娜？或者，只是三皇子随从中的某个人？

　　从痕迹上来看，那人明显地是不希望随行的其他人知晓，即便是涂抹覆盖凌灵画的痕迹，也只是小心翼翼地用自己的脚跟来搓。按照这一点来看，是克里斯蒂娜的概率要稍微大一些。只是她为什么要这么做呢？

　　凌风突然发觉自己的脑袋有些大了，早知道，他就应该在带着凌灵离开前，唰唰几剑，直接把凌灵画过的地方给毁得不成样子，也好过现在回去弥补，还走漏了消息。只是，当时凌风虽然看到凌灵在那边玩，有可能对魔法传送阵比较有兴趣，谁知道小丫头会直接来个修改呢？

　　几天前让凌灵上去比试，就已经是无奈之举了。这下，要是被大陆上的人知道凌灵能够懂一些魔法传送阵，凌风不敢想象凌灵会不会突然和圣者一般出名起来。

　　不过，随即想到小丫头的实力，凌风又有些释然了。

　　无论是三皇子这边知道，还是克里斯蒂娜这边知道，既然想要掩饰，那肯定是有所求吧？马斯嗝特王国的帕特莱利怎么着，反正这几天估计就会找到自己头上来吧。佣兵工会的阿拉贡圣者怎么着？也就是和帕特莱利相当。

　　凌风忽然有种让暴风雨来得更猛烈一些的冲动。

　　正在这时，前面地一阵喧闹声引起了凌风的注意。凌风这才发现自己恍然间。来到了红河畔，而眼前，正是“异族情怀”这家出名的青楼。凌风颇为寻味地笑笑，对于这里，他可算是有着三过而不入的记录了。

　　紧接着，人群逐渐散去，凌风瞧见一个贵族模样的青年。从地上慢慢地爬起来。而随着散去的众人的讨论，凌风隐约听到这个年轻贵族应该属于那种进了青楼，却没钱地一类，才被“异族情怀”的护卫给打出来地。

　　只是，凌风瞧着青年有些红肿的脸，觉得有一丝眼熟。

　　这不是凌风随古力特几人第一次经过这里的时候，被轰出来的贵族公子嘛。只是那天他没有挨打而已。凌风不由得再次感叹起巧合来。

　　“看什么看，没见过逛青楼被打的人啊。”青年贵族有些恼羞成怒地对着那些一边散去，一边还指指点点的人嚷嚷道。

　　凌风摇摇头。心里想道：连说话的语气，都和那天如出一辙啊。

　　正当凌风经过他身边，要离去之时，却听年轻贵族在身后问道：“请问，您是凌风凌公子吗？”

　　“哦，你认识我？”凌风回过头，好奇地看着他。

　　“不认识。”年轻贵族有些讪讪地说道，只是随着他脸上地表情变化。那被揍得有些红肿的脸，抽搐了几下，他自己发出“嘶”的一声。那模样，即便是凌风站在一边看着，都觉得疼。

　　看来，没钱千万别去逛青楼。这就是下场啊。只是他为什么没钱还要接二连三地进青楼呢？而看他的穿着。应该也不像是穷到被人揍的地步吧。

　　“那你怎么知道是我？”凌风问道。

　　“呃，主要是您这几天，突然有名气起来。”年轻贵族说道。凌风点了点头。据尼科尔说，她就曾见到还有游吟诗人，在酒馆里一边指着凌风的画像，一边解说那天他和三皇子的比试呢。而凌风的那闪电般地一剑，更是被吹嘘地神乎其神。甚至都有游吟诗人开始把大陆第一年轻高手的名号给凌风戴上了，谁让他这么年轻就打败了九阶星辰剑士呢？

　　当然，凌灵的风头比凌风只胜不弱。不是传言她厉害，打败了亚圣，而是说她可爱。让亚圣都不忍打她。直接自己认输……

　　“有人托我去找你。”年轻贵族说道，“并且带一个口信给你。”

　　“怎么说？”凌风有些诧异地看了看这个贵族打扮的青年。骗子？不像。

　　“不如这样吧。你看，天色也开始有些暗下来了，你先请我吃顿饭怎么样？”年轻贵族说道。那口气，说得是天经地义，仿佛凌风想知道是什么样的口信，就需要用一顿饭来交换一样。

　　难得碰到这么有趣的人，凌风自然笑着点了点头。遂带着他进入了附近地一家酒楼。

　　“你真的不考虑先换身衣服，梳洗一下？”凌风在进酒楼前，还特意地询问了一下。而酒楼的接待人员，看着他的神色，也是颇为好奇与怪异。

　　“不用。”年轻贵族说道，“一顿饭是我开出的报酬，如果我还要换身衣服梳洗的话，那就超出了我的报酬了，我没钱。”

　　凌风闻言，不禁对他刮目相看。这是一个很有原则性的人，而且从其举止来说，应该出身不低。直到这个时候，凌风倒是相信他说的话是真的了，只是，会是谁托他来传口信呢？

　　凌风叫了满满一桌地酒菜。

　　年轻贵族吃得很多，仿佛饿了三年一样，却吃得很优雅。对于酒楼上地餐具之类的，也用得颇为纯熟。十足一个大贵族地派头。看到凌风有些愣愣地看着他，他点头示意了一下，随即继续着他消灭菜肴的任务。

　　直到近半个时辰之后，年轻贵族才抬起头来，对着凌风说了进酒楼之后的第一句话：“能再叫一份吗？”



第154章 强尼的结局下

　　凌风疑惑地看了眼前这个年轻贵族一眼：“你还能吃得下？”见到对方不置可否的样子，凌风也不以为意，于是，又点了一桌子的菜上来。

　　年轻贵族这个时候，却对着送菜上来的服务人员说道：“麻烦包起来，我带走。”见凌风脸上没有丝毫愠怒的神色，才放下心来，站起来，对着凌风行了一个贵族礼，说道：“重新认识一下，我叫托马斯·克鲁兹·斯聂尔·梵，你可以直接称呼我为托马斯。”

　　“好吧，托马斯，你现在可以告诉我那个口信以及那个人是谁了吧？”看着突然高贵起来的托马斯，凌风淡淡地说道。

　　“说实话，并没有口信。”托马斯又对着凌风行了一礼，表示抱歉，然后抬起头说道，“不过，我想您一定会愿意去看那个人的。”

　　“哦？”凌风露出一丝玩味的微笑。其实，即便是托马斯说出没有口信的时候，凌风也没有生气，只是想知道这个托马斯要搞什么名堂而已。“莫非你打包带走的这份饭菜，也是为那个人准备的？”

　　“正是！”托马斯回答道。

　　“他行动不便，还是说你家里穷得揭不开锅了？”凌风问道。

　　“呃……”托马斯这个时候，用手摸了摸自己有些红肿的脸，说道，“这两方面的原因，都有。”

　　凌风听闻之后，灿然一笑。觉得这个回答，实在是颇为有趣。而那个托马斯口中的行动不便地人，更是引起了凌风的兴趣。随后跟着托马斯，七拐八拐地走到了一条巷道里。只见他停在了一处看上去颇为老气的宅院前。

　　“这是你家？”凌风很诧异。这房子，占地面积应该颇大。虽然现在只站在大门前，但凌风完全可以感受到这宅院的古朴气息，连大门边上的围墙。都很有些年头了，墙头上，还有从院内还伸出来的一棵槐树的枝桠。颇为苍劲有力。从其大小可以看出，哪怕就是这树，也不少于几百年了吧？

　　“是地。”托马斯淡淡地应了一声，随手推开了大门。

　　里面是一个牌坊，绕过牌坊，可以见到石板铺成的路面，一直延伸到主客厅地大门前。而在石板路的两侧。还有几条小的石径，蜿蜒着伸向各方。石径的边上，是大片的草地，葱翠欲滴。即便是到了这个近秋的时节，也没有显露出萧条之色。

　　“你家的环境很好嘛。”凌风点头赞道，就单单是这草地，也可以看出这家人，对于整个家地维护是做足了工夫啊。否则。这里的一切不会看起来是如此的井然有序，优雅别致。凌风甚至都有些羡慕这么个古色古香的宅院了。

　　托马斯听闻了凌风的话语，却是低着头没说话。

　　直到进了客厅，凌风见到托马斯放下手里拎着的饭菜，亲自给凌风倒了一杯水，凌风才突然觉得有些不对劲了，四下看了看，问道：“你家就你一个人？”

　　托马斯冲着凌风，点了点头。

　　凌风愕然。实在是很难想象，这一切都是托马斯一个人打理的。“一个下人也没有？”

　　“明天的饭钱，还不知道在哪里着落呢，怎么会有人到这里当下人？”托马斯有些自嘲地说道。“跟我去看看他吧，他在别院里。”说完，他就率先拎着饭菜，走进了客厅边上的一道门。

　　穿过一个长廊，凌风来到托马斯所说的所谓的别院。一个比较精致的阁楼。

　　推开门。进去之后，凌风看到一个人正躺在床上。

　　“强尼？”凌风突然有种奇怪的感觉。眼前这个躺在床上一坑不吭地人，这还是那个跟在三皇子身后的随从，还是那个站在比试台上威风凛凛的亚圣吗？

　　“我早上起来的时候，发现他就在我家的院子里。”托马斯说道，“当时，他受的伤比较重，趴在院落里的墙角，一动不动。”

　　“所以，你就救了他？”凌风问道。

　　“他那特殊的长相，让我很快意识到这事的不同寻常。我也知道，救下他可能会有麻烦。”托马斯耸了耸肩道，“可是，你看我像是怕麻烦的人吗？”随后，托马斯打量了一下这个楼阁，说道：“何况，我也没有必要怕惹麻烦了，所以，我抱着他进到了这里。而且，勉强处理了一下他地伤口。枪伤，带有很强烈地斗气，伤口几乎是被灼伤的。”

　　凌风上前，查看了一下强尼胸口地伤势，皱着眉头。

　　“还有救吗？”托马斯询问道，“如果说春水城里还有人能救他，敢救他的话，就只有你了。”

　　“还行。”凌风点头应了一声，随后站起身来，对着托马斯道：“所以，你才带我来这里？你就不怕我直接把你交给三皇子？”

　　“你不会的。”托马斯自信地道，“我中午过后，就去找过你，只是云阳酒店的人说你概不接待陌生人了，所以我……”

　　“所以你就跑去了‘异族情怀’？”凌风有些好笑地道。

　　“如果我是三皇子，我一定会派人寻找他。”托马斯一指躺在床上的强尼，说道，“而现在虽然不知道三皇子为什么没有找到我家来，但我小心起见，维持每天的惯例，还是必要的。”

　　凌风认同地点了点头。

　　“只是没想到，竟然这么巧，让我在大街上就遇见了你。”托马斯露出一丝笑容，看向强尼，说道，“所以，只能说，他命不该绝。”



第155章 梵家族

　　“呵呵，只能说他的运气不错，你的运气也不错，我的运气呢，很显然，也不错。”凌风笑着说道，“不过，你怎么就确定他是被三皇子的人所伤呢？”虽然凌风想到强尼可能会因为比试输给了凌灵的原因，而被三皇子所记恨。但从三皇子这个角度来说，为这么点面子上的事，以及三颗七阶的魔兽卵，而损失一个亚圣，不是得不偿失吗？

　　“能让一个亚圣级别的高手伤成这样的，而且还是枪伤，在整个马斯嗝特王国里，只有一个人可以做得到。”托马斯说道，“我想，即便是你也应该知道他的身份吧？”

　　“龙骑士帕特莱利？”凌风暗自点头。帕特莱利可以说是真正意义上的骑士，用的兵器也是大陆上颇为少见的长枪。而并不像那些半路出家当骑士的剑士一样，骑在魔兽宠物上，挥舞的也还是大剑。

　　“听你的语气，似乎对于整个贵族上层的环境相当熟悉啊，怎么会显得……”凌风有些犹疑着问道。

　　“显得现在这般落魄？”托马斯不以为意地说道，“我从小就习惯了，你觉得我这样一个实力只有五阶的剑士，家族里又没有什么靠山，会在贵族阶层混得开吗？”

　　“那你也总不能就一直这么下去吧。”凌风叹道，“趁年轻，多努力。”不过，随即想到自己也只有二十来岁，托马斯的年纪看起来应该比凌风还要稍微大那么两三岁地样子。不禁觉得言语间，有些逾越了。

　　只是，托马斯听的耳里，眼睛却是一亮，对着凌风问道：“听说凌公子，你准备去高昌王国？”

　　“这个你都知道？”凌风有些好奇了，凌风的这些想法，也就只有古力特这些人会知道一点吧。怎么好像现在随便站出来一个人，都知道一样。

　　“不说远的。对于整个春水城的消息，我还是比较灵通的。”托马斯脸上流露出一丝喜色，随即问道：“不知凌公子到高昌王国之后，有些什么打算呢？”

　　“打算？”凌风淡淡地笑道，“能有什么打算。如果可能的话，应该会在那边安置下来吧。”对于高昌王国，凌风有种说不出地向往。但真到要去的时候。心里恐怕又有些忐忑了，那会是自己希望地国家吗？

　　“如果凌公子真的打算在那边安置下来的话，还请凌公子收留在下，我愿意做凌家的管家。”托马斯突然对着凌风单膝跪了下来，抱拳说道。

　　“管家？”凌风琢磨着，这个大陆上还真有这个说法。很多刚晋升的小贵族，甚至有去奴隶市场购买管家、奴仆、侍女之类的。只是，像托马斯这样，自己本身就是一个贵族的人去当一个管家，就显得有些特别了吧？

　　“正是。”托马斯抬头望着凌风。其实，从他早上救了强尼地时候开始，他就在盘算着自己的未来了，而在见到凌风之后，他更是相信自己的眼光。至于让凌风请吃饭这一系列的举动，说白了，是托马斯想要考察凌风的心性而已。

　　如果凌风显得不耐烦。或者压根就不理会他，那托马斯也只有另找出路了。

　　“好吧，既然你提出管家这个职务，至少你是真有这样的打算的。”凌风有些无所谓地说道，与其到高昌王国再找个管家，那么现在先带上一个也不错。在凌风的眼里，托马斯至少是很有原则，也很有见识，很有智慧地人。

　　随后，凌风让托马斯先照顾着强尼。而他需要回云阳酒店找尼科尔来帮忙。放着一个八阶的光明魔法师不用。那简直就是浪费人才。

　　……

　　“疑，怎么大伙都在啊？”刚进自己的别院。凌风就到了古力特三人、万俟明瑶等五女以及奥尔莫斯和尼科尔都在。而卡萨诺则是躬着身子对着凌灵说着什么。凌灵却是一脸的不高兴。

　　“少爷，您总算是回来了。”卡萨诺见到凌风，显得非常高兴，整个人都像是松了一口气一样。而卡萨诺身边的凌灵，早就冲着凌风扑了过来，嘴里还叫道：“哥哥，你怎么才回来啊！”

　　“小丫头，是不是不乖了啊。”看着卡萨诺那一脸的菜色，凌风就知道，肯定是凌灵淘气了。

　　“哪有，我可是最乖了。”凌灵一边说着，一边还看着卡萨诺等人，大有你们要说个不字，你们就完蛋了地气势。

　　“看来啊，只有你这个哥哥才能治这个淘气鬼。”凯拉冲着凌风道，说完还一副无奈的样子。这里这么多人，都看不住凌灵，还比不上凌风一个人呢。

　　“哦，灵儿自己说说，都做了些什么？”凌风“呵呵”一笑，对着怀里的凌灵道。

　　“我要去隔壁玩，他们都不让我去。”凌灵撅着小嘴说道。

　　“隔壁？”凌风疑惑道。

　　“隔壁的别院里，刚住进一个客户。”万俟明瑶解释道，“不过，他们的门口有人把守着，不允许任何人进去。凌灵却要死命地往里面跑。”

　　死命地往里面跑？凌风诧异地看了凌灵一眼。这下丫头要真的死命往里面跑，现在还能被你们拦在这里？恐怕是凌风也拦不住吧，不过，凌灵不像是什么都不懂的人，想要到隔壁的别院去，肯定是里面有什么东西吸引她。

　　凌风看着凌灵那一双狡黠的眼睛，更是认定了心中的猜测，不过，现在还是强尼地伤势比较重要吧。所以，凌风对着尼科尔道：“尼科尔，你跟我去救一个人。”

　　“救人？”尼科尔好奇地道。

　　“是啊，我这趟出去，还收了个管家呢。叫托马斯什么什么梵地……”凌风笑着的说道，“灵儿，那个人可是你说过地很好玩的人哦。”

　　“什么什么梵？”奥尔莫斯问道，“还是管家？不会真的是梵家族吧？”



第156章 夜探上

　　“梵家族？”凌风好奇道，“和管家有什么关系？”

　　“梵家族，是大陆上最有名的管家家族之一，如果说他们的地位，或许并不是很高贵。但要说道他们的作用，却是非常重要的。”奥尔莫斯说道，“在太古大陆的历史上，几乎最出名的大家族里，管家基本上都是世袭的。梵家族就是其中最出色的世袭家族之一。”

　　“也就是说，他们家族的使命和价值体现就在当管家上？”凌风问道。

　　“是的。”奥尔莫斯点头说道，“我想，没有人比他们更适合当一个管家。无论是见识，还是他们懂得的礼仪规范，甚至一些交际，都是大陆上最顶尖的。”

　　凌风闻言点了点头，难怪托马斯这么落魄了，家里的环境还是打理得很不错。即便是囊中羞涩，个人仪表也比较整洁。如果是凌风，落到那个地步，肯定是一副不修边幅的颓废样了吧。

　　“只是，这样的家族里的人，应该不愁找不到效力的大家族才对啊？”奥尔莫斯听了凌风叙说的关于托马斯的情况，猜测道。

　　那潜在的意思就是，托马斯如果真是梵家族里的人，怎么会看上凌风你呢？

　　凌风笑着摇了摇头，道：“或许，他有什么隐情也说不准呢。”

　　随后，凌风抱着凌灵，带着尼科尔，再次来到了托马斯的家里。凌灵一眼就喜欢上这个打理地很是整洁地别院。领着白加黑与黑羽在草坪上跑来跑去，看得凌风也是颇为欣喜。如果小丫头喜欢，那到了高昌王国，让托马斯再整理出一个类似的家园也不错。

　　强尼的伤势，经过尼科尔光明魔法的一番治疗之后，外伤上，已经没有多大问题。凌风仔细地查看了一下他的情况。最大的伤害，应该是帕特莱利的长枪所造成地。

　　只是。这个大陆上对于内伤的医治，实在是比较落后。有些武者受伤，甚至需要几年十几年地时间来恢复。像卡萨诺这样的魔法师，如果没有遇到凌风，恐怕他这辈子都没有恢复实力的希望吧。

　　“即便是他恢复过来，也不再是一个亚圣了。”尼科尔看着还在昏迷中的强尼，脸色有些黯然地说道。要成为一个亚圣。需要付出多大的艰辛，所有武者都很清楚。而一个人突然间从亚圣这个级别，掉了好几阶，重新回到一般身手的武者行列里，想必，那种郁闷和失望，几乎可以让人在短时间内堕落吧。

　　“少爷，我建议。您最好还是把他留下吧。”托马斯对着和凌风说道。自从凌风同意了他跟随之后，他立即以一个凌家管家的身份自居，做事更是丝毫不拖泥带水。

　　“哦，你看人向来是很准地吗？”凌风微笑着问道。

　　托马斯犹豫了一下，还是对着凌风说道：“是！”

　　“嗯，你不说我也准备挽留他。如果他自己愿意的话！”凌风自然明白。托马斯是怕自己因为强尼即便好了之后，也没有多少实力了，能不能停留在高阶的七阶八阶还难说呢，以此就不打算收留强尼。

　　只是，凌风正好缺人。强尼在马斯嗝特王国的皇家做随从，时间必定不短。相对于他的经验来说，他的实力，凌风倒没有那么看重了，而且，凌风隐隐觉得，帕特莱利给强尼这么大的创伤。未尝没有向凌风挑衅的意思。

　　不知道拥有一条圣阶地巨龙做魔兽宠物的帕特莱利。有没有猜测出凌灵也是拥有圣阶实力的灵兽呢？

　　“既然他不方便移动，就让他留在这里吧。”凌风等了一下。看强尼还没有醒过来的意思，对着托马斯道：“另外，我会让黑羽也留在这里的。想来，帕特莱利不亲自追来的话，这里地安全应该没什么问题。”

　　而尼科尔，自然是跟着凌风一道返回。

　　“你真的决定收下他？”路上，尼科尔问着凌风。见到凌风点头，尼科尔突然妩媚一笑，对着凌风说道：“那我也没有地方去，不如，你也收下我如何？”

　　凌风闻言，猛然止住了步伐，看着尼科尔，脸上露出一丝怪异的神色。

　　这话可是大有歧义啊！

　　“扑哧——”看着凌风发呆的样子，尼科尔笑地有些暧昧，随后摇着头，说道：“骗你的呢。我暂时还不会去高昌王国，不过……”尼科尔停顿了一下，一副思考状，“说不定哪天，我就改变主意了。”

　　凌风看着尼科尔说完之后，就自顾往前走去，那火爆的身材，在白色的魔法袍下，依然凸显得玲珑有致，不禁心下一颤！或许尼科尔才是最接近凌风潜意识里，太古大陆上的女子应该有的特性吧。

　　火爆、妩媚，并且过着激情四溢的佣兵生涯，就像凌风在第一次看到李林他们地佣兵团队地时候，所想象的一样。

　　回到云阳酒店，凌风抱着凌灵走到自己地房间，然后冲着小丫头道：“好了，现在说说，为什么醒来之后不听哥哥的话，想要跑到隔壁的住宅去？”

　　“那边有好玩的东西啊。”凌灵眨着水灵灵的大眼睛，说道。

　　“好玩？”凌风不禁好笑道，“你个小丫头，整天就知道好玩。”随后想到早上凌灵在魔法传送阵上搞出来的图，心下是一阵的头疼。

　　“真的啦。”凌灵嘟着嘴撒娇道，“哥哥，我们晚上偷偷过去好不好？”

　　“为什么？”凌风问道。莫非，这小丫头刚才就想好了要等自己一起，晚上去偷窥？

　　“咯咯咯，哥哥去了就知道了哦。保证很好玩。”凌灵边说着，还边点着自己的小脑袋，模样可爱极了。



第157章 夜探下

　　深夜，两轮沧澜与比萨拉比高高地挂在天空中，闪着皎洁的光芒，仿佛给大地披上了一层乳白色的纱衣。凌风拉着凌灵的手，悄悄来到了住宅的外围。基于凌灵所说的，行动要偷偷摸摸的，于是乎，凌风还特地给凌灵换上了一身黑色的衣服，连带着自己也换了一身。虽然不够专业，却也显得和环境的相衬相当的合理。

　　凌风环视了一下四周，发现没有什么动静，于是翻墙而入。至于凌灵，完全不用凌风担心，一个瞬移就到了宅院内了。

　　这里的设置以及环境和凌风的住宅大抵相当，凌风潜进去也算是熟门熟路，很快就到了一处偏房。而凌灵更是略显激动地就要冲进去，还好凌风死死地拉着她。

　　不过，让凌风觉得有些奇怪的是，这里的周围并没有什么人。这处住宅的人应该和凌风差不多，随行的人员比较少，只在宅院的周围边上，有些武士在驻守着。而且，即便如此，看起来也还都是云阳酒店里的武士。

　　是什么人需要劳驾酒店的武士来帮忙看守呢？这可是凌风都没有的待遇啊。

　　凌风突然有些后悔起不该问都没问卡萨诺，这里住进了什么人就跟着凌灵跑进来了，何况还是在夜里。

　　正在这个时候，凌灵却是悄悄地摸进了房间的走廊，向另一端走去，凌风快步跟上。在穿过走廊尽头的时候，忽然心有所感似地，凌风望了眼房间二楼的阳台处，那里正倚靠着一位女子，看着天空中的沧澜与比萨拉比出神。

　　一身白色的衣裙，比较宽松，一头金发。在皎洁的光中也显得有一丝淡白，却是那么的素雅。仿佛她就是这个夜晚下唯一的精灵一般，让人不忍去打扰到她。

　　克里斯蒂娜？怎么会是她？

　　当凌风注意到此女地容颜的时候，心下一惊。她不是应该住在城主府地吗？中午搬进来的，早上去过魔法传送阵遗址，……一连串的念头闪过，凌风突然冲着这幅静谧到美丽极致了的画面一笑，然后颇有兴致地看着凌灵这个小丫头。她所说的好玩。又会是什么呢？

　　只是，凌灵的举动还是大出凌风的意料之外。

　　就在这个时候，凌灵突然整个人蹦了出去，然后就一闪而过地到了二楼地阳台上，正是冲着克里斯蒂娜而去。

　　凌风显得颇为尴尬。这就是小丫头所说的要低调？要偷偷摸摸？凌风曾一再告诉凌灵，在有人的时候不能使用瞬移，这小丫头怎么现在就有些得意忘形了呢？看来，对凌灵的教育还不够啊。很不够。回去以后一定要好好教育。凌风心下有些发狠地想道。

　　克里斯蒂娜对着突然出现在身边的凌灵，自然是一愣。在她还没明白过来的时候，凌灵又迅速地伸手去抓向她的身边。克里斯蒂娜下意识地就侧了一个身，凌灵的手刚好从她地身边而过，抓向的目标，是克里斯蒂娜身边站在阳台围栏上的一只小鸟。

　　只是。让凌风以及克里斯蒂娜都颇为惊讶的是，就在凌灵的小手即将抓到小鸟的时候，这只有着彩色羽毛地小鸟，竟然突然间消失了，而随后，凌灵更是紧接着消失。

　　诡异，实在是太诡异了！

　　如果不是凌风这个时候担心凌灵，突然从走廊的柱子后现身，并且跃到阳台上，克里斯蒂娜都怀疑自己刚才看到的是不是一种幻觉。

　　“凌风？”克里斯蒂娜声音有些颤抖地说道。

　　“呃，不好意思。打搅了。”凌风有些尴尬地说道。半夜三更地跑到人家的住宅来。没被人发现也就算了，现在被光明正大地看到了，实在是有些说不过去。只是，凌风现在管不了这么多，而是冲着凌灵消失的地方喊道：“灵儿，快出来。”

　　只是，喊了几声，也没有丝毫的反应。凌风不禁皱起了眉头。

　　“刚才……是凌灵？”克里斯蒂娜有些疑惑地问道。话说到现在，克里斯蒂娜对于发生的这一切都还迷迷糊糊的。如果不是凌风的眼神没有在她身上乱看，她都怀疑自己当下就要尖声叫出来了。

　　凌风闻言，点了点头，只是眼光一放到克里斯蒂娜身上，却有些挪不开了，先前在楼下往上看，自然是觉得她整个人格调非常的高雅，气质上显得娴静而幽远。而现在近距离地观看，却是发现克里斯蒂娜身着地白纱般地衣裙，实在是单薄，单薄到几乎可以忽略不计的地步。凌风分明可以看见克里斯蒂娜那成熟而风韵地身材，特别是这个时候的克里斯蒂娜竟然是真空上阵，让凌风一饱眼福的同时，心下也是感叹，风月女子，果然都是这般大胆的吗？

　　当然，凌风这么想着的时候，浑然忘记了现在已经是深夜，克里斯蒂娜又只是站在阳台上。如果不是凌风偷摸着闯进来的话，又什么会有别的人看到呢？

　　克里斯蒂娜看到凌风有些怪异的目光，低头一看，立即明白了自己的窘状。当下做出一个经典的双手环抱胸前的动作，对着凌风哧喝一声：“不许看！”

　　凌风听闻那声音中的一丝娇媚，用手指揉了揉自己的鼻子，讪讪地转了个身。

　　而此时，才有下人在呼喊着：“小姐，发生什么事了？”

　　“没什么。”克里斯蒂娜应了一声，自己却是飞快地跑进了房间。

　　凌风却是继续对着凌灵消失的地方皱着眉头。这丫头，哪去了呢？还有那只突然间消失的彩色羽毛的小鸟。凌风自然是认得那是一只真正的宠物，学名叫彩凤鸟，几乎大多数的贵妇贵族小姐，在家里都会养上一两只来逗弄。因为彩凤鸟的特性有点类似凌风记忆中的鹦鹉，会模仿着人类，说上几句话，长得又比较漂亮。因此，大受贵族女性的喜爱。

　　克里斯蒂娜身边带有一只，也就太正常不过了。

　　突然，凌灵的那爽朗的“咯咯咯”的笑声在夜空中传来，瞬间就出现在凌风的身边。此时的她手上正抓着那只彩凤鸟，一脸得意地看着凌风：“哥哥，就是这个小家伙，你看，好玩不？”一边说，一边还一只手轻轻地拍打着彩凤鸟的头：“让你跑，让你不听话，我打你哦……”

　　“你为什么要打小丫啊？”突然一声好听的声音传来，正是克里斯蒂娜重新回到了阳台上。很显然，她刚换了一身适合白天里穿的素雅的青黄相间的衣服。

　　“它……”凌灵仿佛刚刚意识到自己手里抓的正是别人的宠物，一时间，答不出话来，于是，“哥哥——”地喊了一声，就躲到了凌风的身后。

　　小丫？凌风颇为寻味地打量了克里斯蒂娜一眼，这么有童趣的名字，是眼前这个妖娆的女子取出来的吗？

　　克里斯蒂娜被凌风的眼光看的，脸色一红，还以为凌风在想着刚才她泄露的春色呢。只是，这能怪她吗？想到这里，克里斯蒂娜心中自然有些恼火。于是，瞪着一双大眼睛，看着凌风。那埋怨的眼神，几乎可以让任何一男人软化了……

　　深夜中，另外一处云阳酒店的住宅内，蒙特罗正听着乔治的信息情报。

　　“凌风今天上午去了一趟北城外的魔法传送阵遗址，只是下午的时候，他又一个人单独去了一次。”乔治说道。

　　“哦？”蒙特罗疑惑着，“有拉维利这个炼金术士在，带他去魔法传送阵看看，并不奇怪。只是……你可以派人查一下，他下午为什么单独一个人又去了一次。”

　　“我也是这么想的，据酒店的人员说，他出去的时机比较突然，而且行色比较匆忙。”乔治答道，“肯定有什么不一般的目的。”

　　“嗯。”蒙特罗说道，“似乎他晚上还带着神圣佣兵团的尼科尔，出去了一次吧？”

　　“去了托马斯·梵的家里。”乔治说道。

　　“哦？是那个梵家族旁支里的托马斯？”蒙特罗询问道。

　　“正是。”乔治说道，“另外，今天中午，克里斯蒂娜已经搬进了云阳酒店，就住在凌风的边上。”

　　“看来，注意上凌风可不止我们啊。三皇子那傻蛋，竟然还招来了帕特莱利。”蒙特罗嗤笑一声说道，“不过，这样也好。正好可以检测一下，凌风是不是真的如我们所想象的那样……”



第158章 克里斯蒂娜

　　凌风领着凌灵回到自己的住宅的时候，天色还没开始亮。当然，凌风也没好意思让克里斯蒂娜送送什么的，依然是从墙头而过。怎么进来的，就怎么回去，看得克里斯蒂娜对着凌风颇为寻味地一笑。

　　同时，克里斯蒂娜对着自己肩膀上的小丫低声说道：“小丫，你刚才跑什么呢？”

　　小丫昂了昂自己的头，顺便扑腾几下，然后盯着克里斯蒂娜看了又看，突然张开嘴，吐出一个稚嫩的男孩童的声音：“唉，这下，我……我惨了。”

　　凌风的房间里，凌风还对着自己刚才莫名其妙就答应了克里斯蒂娜的条件，有些耿耿于怀。凌灵对着凌风道：“哥哥，你是不是看她漂亮，就喜欢上她了？”

　　“胡说。”凌风抱起凌灵，笑着说道，“你小孩子家家的，知道什么是喜欢啊。”随后突然觉得这话不像是凌灵能够说出来的，于是问道，“小丫头，你怎么会有这样的想法？”

　　“尼科尔姐姐告诉我的。”凌灵眨着水灵灵的眼睛说道，“她说，哥哥如果看着别人眼睛一眨不眨的，就是喜欢上她了，……对了，哥哥，你怎么不看着我眼睛一眨不眨的啊？难道你不喜欢灵儿吗？”

　　尼科尔？凌风有些好笑的看着凌灵，心下颇有些无奈：“怎么会啊，哥哥最喜欢灵儿了。”

　　“对了，快告诉哥哥。那小丫是怎么回事？”凌风可以肯定凌灵要去隔壁住宅最大的原因，就是小丫。

　　“咯咯咯，小丫就是小丫啊。它一点都不老实。看见我了竟然还敢跑。”凌灵兴奋地说道，“哥哥，我明天还可以去找它玩吗？”

　　“呃，找一只小鸟玩？”凌风问道，“那小白和小黑它们呢？”

　　“小白和小黑它们跑得不够快啊。一下就被我抓住了。”凌灵说道，“还是小丫好。哥哥。你别被它可怜兮兮地模样给骗了，它要是跑，哥哥，你也不一定能追上呢……”

　　“灵儿，我看小丫是不是也会瞬移啊？”凌风嘴里说道，心里却是想着，空间系的魔兽，要想跑。我还能抓得住？

　　“是啊，它还会说话呢。”凌灵笑着说道，“只是它还没长大，说话断断续续的，说不太清楚。”

　　“哦？”凌风心下一动，会说话的魔兽，难道是九阶？或者……“小丫也是灵兽吗？”

　　“它才不是呢。”凌灵嘟着嘴巴说道，“它拥有灵兽大风的血统，就和我一样，只是它的血统传承太远了，所以，它只是八阶魔兽。估计还没小黑厉害呢，不过，小黑肯定追不上它……咯咯咯，明天我要带小黑一起去。让小丫打它，肯定很好玩。”

　　凌风听着，真为黑羽感到悲哀，都远在托马斯那边看守了，还被凌灵给惦记到。

　　凌灵属于金凤与大风的后裔，小丫拥有大风地一些血统，能引起凌灵的注意，也就显得很正常了，不过，凌风还是好奇地问道：“灵儿啊，小丫不是彩凤鸟吗？难道所有地彩凤鸟都具有八阶的实力吗？”如果真是这样。那大陆上的八阶飞行类魔兽，也太寻常了些。

　　“不会啊。”凌灵说道，“只有血液中的力量觉醒了的彩凤鸟。才有八阶的实力呢，不过，概率太小了，小丫是因为那个漂亮姐姐的关系，才觉醒过来地。”

　　“和克里斯蒂娜有关？”凌风闻言，疑惑地道。

　　“嗯。”凌灵重重地点了点头，然后趴到凌风的耳边，说道，“哥哥，我偷偷告诉你哦，那个姐姐的血液，也有灵兽的气息呢。”

　　克里斯蒂娜是灵兽？

　　凌风的心忽然扑通扑通地跳得慌。凌灵的实力，凌风是深有感触的，何况凌灵还没有成年呢。克里斯蒂娜如果是灵兽，那么她起码拥有皇级的实力了吧？

　　“哥哥，你怎么了？”凌灵忽然感觉到凌风地脸色一变，不禁好奇地问道。

　　“没什么，灵儿乖，来，告诉哥哥，那姐姐是什么类型的灵兽啊？”凌风按捺下自己波动的情绪，问道。

　　凌灵把头摇得和拨浪鼓一样，说道：“她才不是灵兽呢，不过，她的上一代，或者上上一代，或者上上上一代……才是灵兽。”

　　“那她是怎么让彩凤鸟的力量觉醒的呢？”凌风闻言克里斯蒂娜不是灵兽之后，立即问出了这个最关键地问题。

　　“她的血啊。”凌灵说道，“只有她的血喂给小丫吃了之后，小丫才会变得厉害的。”

　　凌风立即觉得克里斯蒂娜的身体，充满了无限的诱惑力。当然，不是她的身材，而是她的血液。可以让没有实力，只是普通宠物的彩凤鸟突然之间变成八阶的魔兽，这样地消息，要是被大陆上地人知道，估计克里斯蒂娜早就成了香饽饽了吧？

　　如果被一个国家得到了克里斯蒂娜，转瞬间就拥有了一只强大的空中军队，那对整个大陆地影响，将会有多大？

　　凌风有些不敢想下去了，随后，他发现就这么和凌灵瞎扯着，实在是太不小心了，要是有人潜入这里偷听的话，岂不是明天，克里斯蒂娜就将成了整个太古大陆上最重要的人？

　　凌风四下环顾了一下，确定安全之后，才对着凌灵吩咐道：“灵儿，刚才的话，以后对别人都不要说，知道吗？”

　　“嗯。”凌灵很是认真的点了点头，随后问道，“可是，哥哥，为什么呢？我刚才说的都不能说了吗？”

　　“呃，关于那个漂亮姐姐的，以及小丫的事情，以后都不能说了，其他的都可以说，知道不？”凌风也不知道为什么要帮克里斯蒂娜隐瞒，只是觉得应该这样做。随后犹疑着，又问了一遍：“灵儿，真的把她的血液喂给彩凤鸟吃下，彩凤鸟血液里的力量就能觉醒吗？”

　　“嗯，不过，要漂亮的彩凤鸟才行。”凌灵说道。

　　“漂亮的彩凤鸟？什么意思？”凌风好奇道，这个和漂亮有关系吗？

　　“就是漂亮姐姐的血液，只能让少数的雄性的彩凤鸟的力量觉醒。”凌灵回答道，“这也就只有我知道了，咯咯咯。”凌灵又趴到凌风的耳边，骄傲地说道：“大风可是最奇特的灵兽之一，它的后代里有一种叫作鸢的灵兽，本身没有一点的力量，但是它们的血液却可以激发其他灵兽的能量。那个漂亮姐姐，应该就是鸢的后代的后代，只是她的血液里的能量引子比较少，她本身又是女的，所以她就只能激发和大风有血缘关系的魔兽的能量了，而且，还需要是雄性的。”

　　随后，凌灵一脸失望的说道：“要不然，我也能变得更厉害了。”

　　凌风闻言，整个人显得震惊无比。

　　“照你的意思，就是克里斯蒂娜自己也不知道这事喽？”凌风的脑子飞快地转着，这可是个好消息啊，也难怪克里斯蒂娜会成为风月女子，也难怪佣兵工会的人敢让她这么行走到其他的势力地盘去。一切只是应为不知道克里斯蒂娜的作用。

　　“那是。只有我这样正统的拥有大风血液传承的灵兽，才会知道这些呢。”凌灵很是骄傲地点了点头：“而且，像漂亮姐姐那样的情况，很少会出现的。鸢和人类的后代，只有极端少数的人，才具有这样的能力。”

　　看来，小丫的觉醒，应该只是克里斯蒂娜的无心之举而已。

　　明天，在城主的寿宴之前，要凌风陪着再去一趟魔法传送阵的遗址。凌风不禁想起来克里斯蒂娜的请求，她的主要目的应该在于凌灵吧？不过，无论怎么说，克里斯蒂娜现在想要拉拢凌风，是肯定的。

　　凌风忽然间觉得，接下来的生活，应该会很有意思了。

　　安抚凌灵睡下之后，凌风自己还没来得及躺下来合眼，却是听到了天空中一声高昂的龙吟声。是帕特莱利的巨龙吗？

　　虽然天色还没开始亮，整个春水城却是一片的欢腾，毕竟是巨龙啊。能在这里出现巨龙，也就是说国王派了马斯嗝特王国的精神象征帕特莱利骑士来这里给城主祝寿了，这可是整个春水城莫大的荣耀啊。

　　龙骑士帕特莱利已经有十年左右的时间没有离开过皇都了吧？

　　忽然，凌风感觉到有些不对，怎么自己的住宅之外，声音这么杂乱呢？凌风立即出门查看，却见到凯拉正衣着有些凌乱地跑了进来。



第159章 巨龙莱克

　　“凌风，尼科尔被抓走了。”凯拉见到凌风，立即喊道。因为跑动地有些上气不接下气，而且，情绪明显显得比较慌张，所以说话的声音也显得有些颤抖。

　　“尼科尔被抓走？”凌风眉头一皱，“被谁？”

　　“巨……巨龙。”凯拉有些喘着气说道。

　　莫非刚才的龙吟不是帕特莱利的巨龙所发出来的，而是吉拉迪诺的绿龙阿卡虬斯？“先别慌张，慢慢说，是怎么回事。”凌风安慰了一句，问道，“其他人怎么样？”尼科尔为了方便起见，可是和凯拉等五女住在一起的。

　　“就只有尼科尔被抓走了。”凯拉依然有些惊慌地道，“古力特已经骑着他的宠物追过去了，别人，别人也都跟着过去了，我，我……”

　　原来，就在刚才，奥尔莫斯的住宅里，突然闯进来一个虬髯大汉，实力非常高强，在随意地打倒几个寻常护卫之后，自然是惊动了奥尔莫斯众人。于是乎，大家纷纷起床，想要看个究竟。

　　只是，当凯拉等众女起来走到院子里的时候，只看到奥尔莫斯这个亚圣，也被虬髯大汉压制得死死的，几乎毫无还手之力。若不是虬髯大汉有心为之，恐怕早就败下阵来。

　　巴斯滕看到众女的出现，自然是想让她们尽量后退。

　　只是，这个大汉在看到尼科尔出现之后，突然“哈哈”大笑着。立即就掠带着尼科尔离开，并且在出别院的时候，一跃而且，化作一条巨龙，向春水城地西北方而去。

　　奥尔莫斯觉得尼科尔住在自己的别院里，而被抓走，他自然有一定的责任。即便是他能跟上巨龙，他也没有办法救下尼科尔，却还是二话不说，冲了出去。古力特也是唤了自己的魔兽宠物双足飞龙，飞向了巨龙前去的方向。

　　倒是尼科尔在被巨龙所抓之后，神色并不显得很慌张，冲着众人嚷了一句：“去找凌风！”于是，凯拉等慢了一步，还没有跟上去的人。自然是被里杰卡尔德吩咐前来通知凌风。

　　听完凯拉的叙述，凌风地眼神看向了西北方。

　　能化成人形，自然不是绿龙阿卡虬斯，那么是帕特莱利的巨龙地概率就比较大了，毕竟大陆上的龙族，可不是随处可见的。而尼科尔在当时的情况下，想到自己，自然是因为在恶龙谷的时候，凌风有过面对黑龙却全身而退的事实。虽然尼科尔不清楚凌风的实力怎么样。但凌灵地实力，她却有过惊鸿一瞥。那可是把她从黑龙爪下救出来的实力。

　　只是，这条巨龙为什么要抓尼科尔呢？

　　凌风不敢耽误，对着凯拉说道：“你就先在这里吧，对了，让其他人不要太过担心。而且，此事也不要太过宣扬。”说着，凌风唤了白加黑，也往西北方向飞去。

　　……

　　春水城外，凌风骑着白加黑，一路飞过，并没有见到奥尔莫斯等人。天色在这个时候，也渐渐地露出了一丝鱼肚白，不过，空气显得格外地阴湿，仿佛要下雨了一般，让凌风的心情，也变得有些阴翳起来。

　　再往西北飞去，就进入了大山。凌风让白加黑尽量低飞，希望能找到一些蛛丝马迹，却一无所获，不过片刻，却是看到了前方的古力特，正骑在双足飞龙之上。

　　“古力特大哥，巨龙往哪边飞去了？”凌风追了上去，出声询问道。

　　“凌风？”古力特欣喜地道，“你这么快就来了？巨龙已经进山了，你速度快，先过去看看，不过，你要小心点啊。”

　　“好的。你也小心啊……”凌风确认了方向之后，白加黑瞬间的加速，让双足飞龙也显得有些望尘莫及。只留下凌风的声音，在古力特的耳边飘荡着。

　　而在山林地深处，一条山涧的边上，此时正站着一个看起来七八十岁年纪的老者，面向春水城的方向，不过，大陆上到了百岁才算是过寿，比如今年的春水城的城主，就是百岁寿宴。所以，这位老者地样子看起来，还是比较健硕的，也没有太多的老态。整个人反倒是有着一丝精光，特别是那锐利的眼神，诉说着此人的不凡。

　　而在他的边上，正有一个中年大汉，拿着绳子，把尼科尔帮在树干上。尼科尔此时，已然是昏厥过去，毫无所知。而随着绳子在她的身上一圈一圈地绕着，她那凹凸有致的身材，也显现地格外突兀。

　　“这娘们，真是诱人。”中年虬髯大汉绑完尼科尔，还对着她左瞧右看的，嘴里嘟囔着。大有想要伸手去感受一下的冲动。刚才在空中地时候，他可是只顾着速度，并且是用爪子抓地尼科尔，并没有切身地去体会。

　　“莱克，如果你喜欢，等下教训了那小子，这个女的就交给你了。”老者对着中年虬髯大汉说道，“不过，现在还是准备好战斗吧。能轻松击败九阶地武者的年轻人，还真是值得我们会一会呢。”

　　“就一个人年轻的人类，有什么好担心的。”莱克大大咧咧地说道，“光你自己就可以应付了吧。还有你嘴里的那个什么亚圣，也实在是弱，没打几下就撑不住了。”

　　“你是说那个强尼？”老者笑着说道，“如果不是我先暗地里给了他一枪，你也没有这么容易对付的。真要打起来，他的实力已经和我相当了。”

　　“我说帕特莱利，你都这么多年了，怎么就没有一些长进呢？”莱克颇为无奈地说道，“你们人类的身体真是太差了，像我们龙族，只要年纪到了，基本上就是睡觉都可以跨入圣阶。”那说话的语气里，透露着一股强大的傲气。



第160章 骑士

　　帕特莱利却是斜眼看了莱克一眼，心下琢磨着，是啊，你们龙族的身体是有天赋，可是脑子呢？而且，龙族都很淫乱吧？帕特莱利看着莱克专注地看着尼科尔的眼光，嘴角流露出一丝淡淡的微笑。如果不是莱克喜欢女人，它又怎么会成为自己的魔兽宠物呢？

　　忽然，一直看着尼科尔的莱克转过身来，转而盯着春水城的方向。帕特莱利心下一动，也抬眼望过去，却见远处的山坳间，凌风正骑着白加黑，飞快地赶过来。

　　当凌风看到眼前的老者以及虬髯大汉的时候，心下已经确定了他们的身份。帕特莱利和他的巨龙莱克。看莱克的外表模样，特别是那金黄到有些发红的发色，或许任何人都会认为他是一头火系巨龙。实际上，凌风却了解到，莱克和吉拉迪诺的阿卡虬斯一样，是一头水系的绿龙。

　　凌风从白加黑的背上下来，看着被捆绑在树干上昏迷不醒的尼科尔，心下一颤。

　　“这位想必就是久负盛名的龙骑士帕特莱利吧？”凌风对着老者说道，“只是，你们将我的朋友劫持到这里来，所谓何事呢？”随后，看像老者那有些阴沉的脸色，凌风有些玩味地说道：“如果只是想引我出来的话，直接派人来说一声就好了，以你龙骑士的身份，做这样的事情，未免有些欺负人了吧？”

　　“哼，年少气盛。”帕特莱利冷哼一声。说道，“你欺负我们马斯嗝特王国三皇子的事情，不也是欺负人吗？”

　　“那可是光明正大地比试好不好。”凌风一脸有趣地说道，“难道在龙骑士的眼里，比试台上输了的决斗也算是被欺负吗？”

　　“哼，旁门左道。否则，一个亚圣怎么可能会被一个小孩子打败？”帕特莱利不屑地说道。如果说凌风这个隐世家族的子弟。能够击败一个九阶星辰剑士，他还能接受的话。那么强尼被凌灵打败，却被帕特莱利认为是马斯嗝特王国的耻辱。

　　对于隐世家族，帕特莱利这样的人自然是有一定地了解，可是却没有听说过什么凌家。这也是帕特莱利默认莱克胡来的原因。

　　只要不是传说中地那几个家族，帕特莱利并不惧怕其他。

　　“这么说，你们马斯嗝特王国输了是不想认账了喽？”凌风语气有些加重地说道。

　　只是，凌风不说赌注还好。一说帕特莱利就更生气了，赌三颗七阶的魔兽卵？帕特莱利真想揍三皇子一顿。不是说皇族拿不出三颗魔兽卵来，而是帕特莱利觉得根本就没有这样的必要。

　　要知道，帕特莱利自己一个人单枪匹马的话，也很难深入魔兽森林去获得高阶的魔兽卵。而如果要莱克陪同，却势必会引起其他圣兽的注意。大凡有高阶魔兽出没的地方，总是凶险异常地。即便是天幕森林中的天幕黑狼这样的魔兽，在族群到了大规模繁殖期的时候，它们也会到魔兽森林深处去避难。接受圣兽的保护。

　　在这一点上，除了一些小森林小山坳里的个别的高阶魔兽，会有可能让人类获得魔兽卵之外，想要获得大规模的高阶魔兽卵，就必须面对圣兽地威胁。比如恶龙谷，比如魔兽森林……

　　帕特莱利年轻之时，就曾想获得一颗高阶的魔兽卵，深入魔兽森林，却被一只九阶的天马所伤，以至于他落下了病根。多年以后，他始终不能突破到圣阶。帕特莱利将原因归咎在那一次的受伤上。

　　所以，帕特莱利向来对高阶魔兽卵非常看重。所以，凌风一说不认账之类的语言，就仿佛踩了帕特莱利的尾巴一样，让他心下颇为恼火。魔兽卵？这可是帕特莱利地痛啊。一接到三皇子传回去的，打赌输了三颗七阶魔兽卵的事情。帕特莱利就亲自带着莱克来到了春水城。

　　“如果想要我们认账。你还是先打败我吧。”帕特莱利有些恼火地说道。

　　凌风淡淡地看了他一眼，然后看向了莱克。再看向莱克身后的尼科尔，说道：“在我们的比试之前，是不是能先放了我的朋友呢？”

　　“放了她？”帕特莱利忽然诡异地一笑，说道，“她可不是我抓来的，所以，她的处决权也不在我这里。”

　　“嘿嘿，想要救下她，必须打败我。”莱克有些欣喜和张狂地说道，“不过，你这个人类又怎么可能打败我，高贵的龙族，莱克呢？所以，这么漂亮的女人，也只能留给我来享用了。”

　　“对了，说起来，她地身材真是好啊。”莱克猛然回头看了尼科尔一眼，对着凌风补充道。

　　听得凌风眉头一皱，心下暗自道：难道龙族就这副德行？

　　当然，莱克看向尼科尔那目光，让凌风觉得很是不舒服。有可能地话，凌风觉得应该好好教训一下莱克这条龙族里的另类。

　　至于眼前另一边站着地帕特莱利，凌风的脑子在飞快地转着。自己后边正赶来的古力特，几乎可以不用考虑，即便是赶来了，作用也不大。所以，凌风只能是独立去面对了，成年的龙族，外加一个看起来神秘而且强大的帕特莱利，处理起来有些麻烦啊。

　　凌风向白加黑使了个眼色，白加黑会意之后，“呼——”地一下，就冲向了莱克。

　　无论帕特莱利的实力怎么样，凌风都决定先会会他。因为让凌风直接面对莱克，只要莱克现出龙身，飞到天上，凌风必然会有些束手束脚。而白加黑，虽然肯定不是莱克的对手，凌风也只祈祷它能拖延一下时间吧。



第161章 天空无限广阔上

　　白加黑的速度的确很快，而且它的胆量也的确很大。要不，九阶的魔兽，在落单的情况下，绝对不敢首先向着圣阶开火，挑起战端。所以，莱克很是诧异，在白加黑飞快的划过，直接到了他的眼前的时候，他也没有回过神来，眼前这只在他看来只是小鸟的魔兽，竟然敢率先向着他攻击。

　　当然，在莱克回过神来的时候，他的怒火突然就无穷无尽地爆发出来。他感觉到自己的肩膀竟然被白加黑的利爪给抓到了，耻辱啊！作为高傲的龙族，怎么能允许实力比自己低下的魔兽，伤害到高贵的龙体呢？

　　只是莱克的力量确实比白加黑要强大，但速度，却是跟不上。

　　即便是白加黑一次又一次地飞过他的身边，莱克发现自己竟然很难打到白加黑。

　　而白加黑自然不笨，对于莱克的攻击无不是一沾即走，哪怕是没有攻击到，也不过是浪费了一次机会而已，如果被莱克硬碰硬地较量上，白加黑不出几招就必败无疑。

　　所以，远远看去，就好像莱克站在原地团团转，而白加黑则是飞过来飞过去，逗着莱克玩。如果不是白加黑与莱克相错而过的时候，莱克的拳头猛烈到可以让周围的树木轰然倒塌，又或者是白加黑一声声的长啸，预示着它对于莱克的攻击又一次得手，恐怕所有的人看到这副场面，都会觉得莱克是在陪着白加黑玩吧。

　　而随着白加黑有意地牵引。莱克距离捆绑着尼科尔的大树，也越来越远。

　　帕特莱利看着莱克地举动，不禁心下大骂龙族都没脑子。即便是成年了，也还是这般白痴。当然，帕特莱利绝对不会骂出声来，虽然他和莱克之间是骑士与坐骑的关系，可是谁知道龙族一旦怒起来。会发生什么？

　　凌风就这么看着脸上不断变化着表情的帕特莱利，以及他手上握着的长枪。心下不禁有些后悔起来，自己怎么就没有带兵器呢？是不是在太古大陆上一直以来没有遇到什么大的威胁，所以警惕性下降了？

　　却见帕特莱利见到凌风空着双手，也是把自己的长枪往地上一插，对着凌风摆开了一副搏斗的架势。

　　为了维护骑士地风范？还是证明骑士的荣耀？

　　凌风对此嗤笑一声，要是帕特莱利真是一个光荣地骑士的话，又怎么会抓尼科尔来呢？相比起帕特莱利那有些阴沉的脸。凌风更愿意相信，莱克去抓尼科尔过来是受了帕特莱利的指使，否则万俟明瑶几女的姿色，并不比尼科尔差，难道莱克就只看上尼科尔了？何况，云阳酒店内还有一个克里斯蒂娜，以及随同蒙特罗一起的维多利亚呢。

　　当然，帕特莱利想要抓尼科尔来吸引凌风的原因。最后可能地就是看到晚间的时候，凌风和尼科尔一同出去过。

　　想到这里，凌风的嘴角微微一笑，既然你想来点光明正大的，那么，如你所愿吧。

　　两人的距离并不远。在七八米的样子，凌风一掠而过，冲向了帕特莱利，而右手更是紧握成拳，直向帕特莱利的面门而去。

　　天霜拳！拳风凛冽！在凌风使来，仿佛由拳头开始，整个右手携带着一股气旋，所过之处温度突然间在一个短暂的片刻里降低。特别是在这个黎明十分，那周围一带地草木，仿佛带上了一层寒霜。

　　如果天霜拳练到了极致。中者虽然不会立即死去。但是全身温度却会逐渐降低，如果抵抗力差的话。甚至有可能被冻成冰雕。

　　凌风并不擅长天霜拳，拳风中携带的寒气也不浓郁。但面对同样赤手空拳的帕特莱利，却是绰绰有余了，在凌风看来，帕特莱利那把自己全身的斗气灌注到拳头上，然后与对方拼杀的招式，实在是简陋之极。

　　那样地打法，没有什么技巧可言，似乎拼的就是斗气的浓郁程度。

　　而从帕特莱利拳头上那紫色的有些发白的斗气颜色来看，他的实力至少不会比全盛时期的强尼差，甚至有过之而无不及。

　　当然，帕特莱利见到凌风的拳势的时候，脸上那一闪而过的惊讶，还是让凌风心下颇为受用地。

　　凌风也不欺负人，直接与帕特莱利地拳头相对。否则，以天霜拳的灵巧，避开帕特莱利最强大地拳头，而顺着他的手臂而上，攻击到帕特莱利的肩膀的话，帕特莱利或许当下，他的右手就只能暂时罢工了。

　　即便如此，普一接触，帕特莱利还是感觉到一股冷冽的气息扑面而来，从他的右手整个蔓延而上，直达心扉。一个激灵，让帕特莱利猛然间增加了自己手上的斗气，却是紧接着一股大力传来，帕特莱利整个人直往后退了七八步，才堪堪站住。内心里却是一阵的血气翻涌。

　　再抬眼看向凌风，却是一脸的镇静。

　　帕特莱利真的是震惊了！此时，他内心的想法有点无以名状。凌风的年轻，凌风的击败九阶星辰剑士的战绩，以及现在凌风的凌厉的拳头，都让帕特莱利心下有一种愤怒。

　　是的，愤怒！帕特莱利突然发现自己放弃兵器上的优势，而选择那所谓的骑士精神，简直就是一无是处。

　　当然，在凌风眼里，帕特莱利压根就没有骑士精神。

　　帕特莱利，对着凌风又做了一次佯攻，正当凌风觉得他怎么死性不改，依然要空手搏斗的时候，帕特莱利却一个侧身转到了自己的长枪边上。

　　原来是怕自己阻挡他去拿兵器啊，凌风心下有些好笑，还伸手示意帕特莱利继续进攻，即便是他手握着长枪。

　　凌风的笑，在帕特莱利看来，无疑是一种蔑视。

　　多少年了，没有人敢在自己面前这般笑过了，帕特莱利的心下，感慨着。随即，他看向凌风的眼神却显得阴翳起来。哪怕，就是圣者，在他面前也很少有这样轻视过他吧？帕特莱利不禁握了握手中的长枪，仿佛是想要从枪上汲取力量一样。

　　一个骑士，没有了趁手的兵器，他的实力自然是大打折扣的。但有了兵器呢？

　　凌风看着帕特莱利舞动着长枪，有些虎虎生威地杀向自己，不觉地开始后退和躲避。长枪的攻击范围很广，特别是在一个亚圣顶峰的武者手里，那侵略的范围，足以让很多的剑士望尘莫及。

　　一时间，凌风倒是没有想到帕特莱利手握兵器之后，打得有模有样起来。

　　眼看帕特莱利的长枪再次冲着自己的胸口而来，凌风突然一改一直后退躲避的姿态，竟然直接伸手去接长枪。帕特莱利的脸上不禁流露出一丝微笑。凌风身手的灵巧，出乎了帕特莱利的意料，让他有些疲于追赶，而每一次挥动长枪所消耗的大量斗气，让帕特莱利心下有种不太妙的预感。现在凌风竟然用单手去抵挡他的兵器，那么，正遂了帕特莱利的心意。

　　不怕你硬抗，就怕你一直躲。

　　只是，帕特莱利的微笑还没有很舒缓地蔓延开来，就发觉自己手握的长枪一阵颤抖，一股惊悚的力量，传到了他的手上。这是什么力量？

　　相对来说，对于凌风赤手抵挡下长枪的招式，帕特莱利反倒没有那么去注意了。

　　就在刚才，凌风硬靠着奔雷指的强悍，以雷不及逊耳之势，锁住了长枪的枪尖一下三尺左右的位置，牢牢地钳住了长枪的走势。当然，凌风在使用奔雷指的时候，习惯性地带上了闪电的能量。

　　这反而让帕特莱利有些，莫不着头脑了。

　　帕特莱利双手握着长枪的杆，用力一搓，凌风就不得不脱手已经钳制住的长枪。而帕特莱利也并没有继续进攻。他的眉头有些微皱，凌风层出不穷的古怪手段，让他心下有些疑惑，莫非凌风真是那几个家族里出来的人？

　　就当此时，一边的白加黑长鸣一声，莱克却忽然间化身为巨龙，腾飞到天空之中，一声清脆高昂的龙吟，让整个山谷都躁动起来。那巨大的龙身，更是不断地扭动着，苍劲有力的龙尾，更是追逐着白加黑看起来有些瘦小的身子，胡乱拍打。

　　索性白加黑在龙威的施压下，速度有一定的影响，却也还是能堪堪逃出莱克的攻击。只是，这么下去，却绝不会长久。



第162章 天空无限广阔下

　　蓦然间，帕特莱利嘴里吹出一声古怪的叫声，随即，莱克飞临地面，帕特莱利一跃而上，飞向了天空。龙骑士，只有在巨龙的背上，才算是真正展现出他的实力，尤其是他此时手中的长枪，如同一条吞吐着血腥的火舌，直逼白加黑的飞行轨迹。

　　凌风召回了白加黑，站在地上，就这么看着帕特莱利骑在莱克身上，张牙舞爪。

　　莱克那绿色的身躯，飞翔在这绿色的山林间，显得是那么的自然与惬意。而此时，天色微蒙，不知何时，已然飘起了雨丝，并且逐渐淅淅沥沥起来。这对于水系的巨龙来说，更是如虎添翼。如果不是帕特莱利觉得在红河之上战斗，太过于张扬与引人瞩目，莱克都准备把战场定在红河上了。

　　当然，找到现在这山坳里的一条山涧边上，也是为莱克的属性考虑。

　　现在的一场小雨，却是让帕特莱利与莱克同时嬉笑眉开。莱克可是知道白加黑是火属性。在阴雨天里，即便是同一个等级的魔兽，火系的魔兽也打不过水系的魔兽，何况，莱克要比白加黑还要高一级？

　　莱克突然之间，嚣张地飞到了凌风所在的上空，对着凌风和白加黑吐出了一口龙炎。那灼热的气息，铺天盖地而来。白加黑瞬间就驮起凌风飞离了莱克的攻击范围。只是当白加黑飞出去地时候，它的背上并没有凌风的影子。

　　莱克身上的帕特莱利对此颇为怪异。凌风会在哪呢？

　　他可不会傻到认为凌风在这样一次攻击中就翘掉了。

　　凌风此时，却是模样颇为狼狈，就在白加黑载着他要飞出龙炎的威胁范围的时候，凌风蓦然间瞥见了被捆绑在树干上的尼科尔。于是，凌风很自然地就跃到了尼科尔的身边，一运劲就扯开了捆绑着地她的绳子。

　　而与此同时，龙炎的高温也如期而至，凌风只能是抱起依然昏厥中的尼科尔。匆忙间向着身后挥出了天霜拳，企图以拳势上的寒冷气息来降低身前的温度。只是。那须臾之间的时间，实在是太短了，从白加黑载着他飞起来，待到他救人地动作的完成，再回身出拳，这一系列的举动做来，难免匆忙。所以，凌风这一次的天霜拳。在出手的时候，就知道威力不如先前。

　　如果是他一个人的话，那么抵抗着龙炎的灼热之后，他也能安然无羔，最多就是身上的衣服之类地凌乱些。

　　可是现在还抱着一个尼科尔啊，天知道尼科尔在高温中会不会受伤。

　　所以，凌风在挥出一拳之后，立即抱着尼科尔向着一边的山涧跃去。只听“扑通——”一声。凌风和尼科尔落水的同时，龙炎也到达了地面。原先捆绑着尼科尔的大树，却是在这一袭击过后，一片焦黑，只城下一个树桩。

　　白加黑鸣叫几声，飞身来到山涧边上。凌风随后抱着尼科尔一跃而起，到了白加黑的背上。身后，遗落下一串的白色水花。

　　“走！”凌风对着白加黑说道。白加黑瞬间躲闪过莱克地袭击，直冲向春水城而去。而凌风则是抱着尼科尔坐到身前，想要给他输送一些内力，至少不能让她就这么一直昏厥下去。

　　只是，尼科尔现在的情景，让凌风彻底重温了一次恶龙谷中一样的诱惑，那湿透的全身，那玲珑有致的身材。让凌风感觉到有些口干舌燥。特别是尼科尔胸前那硕大的奶子。格外引人瞩目。而相比起在恶龙谷，这回的凌风还要抱住尼科尔。使她不至于从白加黑的背上掉下去，着实地体会了一把亲密接触的滋味。

　　不过，转头看了眼还在后面追着的帕特莱利，凌风长长舒了一口气，才抱着尼科尔转了个身子，让她背对着自己，即便是这样，从尼科尔地背后看去，穿过腋下，依然可以看到那圆润饱满地弧度，让凌风显得有些心生摇曳。

　　怎么又是尼科尔，怎么又是这样的情况呢？

　　湿身！巨龙！让凌风觉得一切仿佛都在重演一般。当然，这次地莱克，比起比娅索来，实在是差太多了，不是实力上，而是品质上。

　　感受到身后时而发过来的一些龙炎，虽然距离还有些远，凌风却告诉白加黑，千万大意不得。好在，经过凌风的一番动作，尼科尔晃悠中醒了过来。当下两人一阵的尴尬，特别是凌风的一只手，还穿过尼科尔的腰间，紧紧得抱着她，那炽热的手掌，正握在她圆滑饱满的双峰边缘。

　　而雨势渐渐地增大，两个人的衣衫已经全部湿透，凌风甚至可以透过薄薄的衣衫，感受到尼科尔腰间肌肤的滑嫩。

　　尼科尔的脸颊上，荡漾起一丝好看的红晕，就这么盯着凌风看，让凌风的目光显得有些闪过。只是，恍惚间，凌风却是忘记了挪开自己的那手，反而让尼科尔的呼吸显得有些局促起来。

　　突然，凌风的视野里出现了古力特的身影。他正骑着双足飞龙往这边赶来。

　　应该说这大山的范围实在是太大，如果不是一开始的时候，莱克身上故意泄露出来的圣阶的气息，凌风也不可能靠着敏锐的感应，轻易地就找到了莱克的位置。而古力特的速度慢一拍不说，进入山林之后，反而有些迷失方向了。

　　现在赶过来，正是听到了莱克的龙吟声吧。

　　不过，凌风却是眉头一皱。遇到古力特，对于他来说并不是什么好事，天知道帕特莱利会不会转而攻击向古力特。何况，凌风还可以凭借着白加黑的速度，远远地避开莱克的咆哮。可是双足飞龙呢？

　　凌风瞬间做出决定，让白加黑朝着无人的方向飞去。于是，在大雨中，白加黑就像是一道雨箭一样，折了一个方向，飞驰而去。

　　后面正追赶着焦急的莱克，先是一愣，随即看到远处的古力特，遂明白过来凌风的意图。帕特莱利望着凌风飞去的方向，嘴角微微一笑，手中的长枪一紧，对着莱克道：“我们追上去吧，如果今天让那小子跑了，即便是杀了其他人，也没有太大的意义。”

　　今天对于凌风的强势，帕特莱利心中有着颇多的计较。

　　无论凌风是不是他想象中的那几个家族的成员，既然已经得罪了，那么最好的办法就是灭口。想必，凭借整个马斯嗝特王国的势力，即便是那些家族为了凌风真想要动他，在没有十足的证据面前，也不能拿他怎么样吧？

　　于是乎，大雨中的古力特只看到凌风骑着白加黑往一个偏离他的方向飞去之后，一条巨大的绿龙，也载着一个手握黑色长枪的老者，紧跟着而去。而他自己座下的双足飞龙，在巨龙飞过的时候，却明显的显得有些踉跄。

　　古力特顿时有些明白过来，自己来的不是时候啊，不过，刚才远远看到白加黑身上，凌风的身边还有尼科尔的存在，倒是让古力特放心不少。而在这个特殊的早晨，这异常的天气，究竟会带来什么呢？

　　雨越来越大，甚至隐隐地还可以听到些许雷声。微微有些亮起来的天色，开始重新变得阴暗起来。

　　凌风让白加黑保持着速度，刚好可以让莱克追得上，却迫近不了。

　　而尼科尔这个魔法师，别看身材比较高挑，丝毫不弱于一些剑士，但是就体质而言，却是表里有些差距，在一阵的淋雨中，她的体温渐渐地异常。当然，那也可能是凌风一直抱着她的原因……

　　至少，在凌风没有主动放开她的时候，尼科尔越来越觉得这样的拥抱比较温暖，甚至看着那飞速而下的雨滴，感受着白加黑横穿雨帘而过的疾速，以及凌风时而回头看向紧追而来的绿龙莱克的眼神，都让尼科尔的心里生起一种浪漫的情愫。

　　这天空，在尼科尔的眼里，也开始变得无限广阔。

　　她不知道雨还会下到什么时候，白加黑可以飞得多远，不知道绿龙莱克的怒吼在这样的山林间，会带来多大的骚动，仿佛这一些都开始变得无穷无尽。而看着近在咫尺的凌风，她的心，也开始变得越来越广阔……



第163章 闪电的光芒

　　“凌风，你还要跑到什么时候？”帕特莱利骑在莱克身上，怒吼道。已经飞了近半个时辰了，连帕特莱利都有些不知道，究竟到了什么地方。恐怕早就出了马斯嗝特王国境内了吧。

　　如果说凌风一直朝着雨势比较小的地方飞去，那么，帕特莱利或许还会以为凌风是想找个干燥的地方，到一个没有下雨的区域，以求限制莱克最大的力量——龙语魔法。因为莱克的属性为水系。

　　只是凌风却是指挥着白加黑一直往雨势最猛的地方飞去。现在凌风以及帕特莱利所处的地方，几乎可以说雷雨交加，雨水大到几乎可以遮住视线的地步。在这样的地方，莱克随便发个水系魔法，恐怕都有平时巅峰的实力吧？

　　凌风想要干什么？

　　这不光是帕特莱利想要问的，也是凌风的身边，尼科尔心里所想的。

　　凌风听到帕特莱利的大喊之后，终于是命令白加黑转了个头，直接面对着帕特莱利，而疲于追赶的莱克，也趁此机会停了下来，大口大口的喘着气。龙族是很厉害，不论是身体还是飞行能力。可是，在空中速度之王鹫的面前，巨龙就显得有些不如了，尽管它们的体型相当庞大。

　　要不是凌风一直让白加黑掌握着速度，即便是光凭白加黑自己尽力飞翔，估计这个时候早就把莱克给甩开了吧。

　　绿龙莱克也不得不承认，龙族是空中霸主。那没错，但那是综合实力。在速度上，它们比不过鹫类；在飞行高度上，它们比不过鹏类；甚至在这两项上，雕类都可以和它们比肩。

　　所以，莱克看着白加黑那一副气定悠闲的模样，气就不打一处来。眼红啊！耻辱啊！此时莱克地脑海里想着的不是要教训凌风，而是要想办法先教训白加黑。

　　只是，就在这个当口，一阵“轰隆隆”的雷声传来，天幕中划过一道雪白光亮的闪电，让帕特莱利以及莱克下意识的心中一紧。

　　在雷鸣电闪中，还这么嚣张地飞在天空中，这不是自己和自己过不去嘛。

　　正当帕特莱利看向凌风之时，凌风已经让白加黑降到了地面上。对着尼科尔说道：“你先在这里待着。”然后，又在帕特莱利疑惑的目光中，凌风站在白加黑的背上，重新到了与帕特莱利可以对视地高度。

　　雨水，在此时已经让两个人的模样看起来都颇为狼狈，只从两人地眼光中，依稀可以看出他们的实力所在，从他们的举止。依稀可以看出他们武技的一些端倪。

　　“帕特莱利，你枉为龙骑士。”凌风突然对着帕特莱利喊道，“今天，将是你作为龙骑士，最后的时间。”随着凌风的话语，天空中蓦然又划过一道闪电。让帕特莱利的心下一悚，一种发麻地感觉顿时漫上了心头。

　　“凌风，你会为你的狂妄付出代价的。”帕特莱利大声的回应着，仿佛宣泄着内心的一丝不安，以求自己的镇定。心下还不断地告诫自己，眼前的凌风不过是一个实力说的过去地年轻人而已，连他的魔兽宠物都比不过自己的莱克，自己这个在太古大陆好上盛名远播的龙骑士，怎么可以惧怕他呢？

　　“年轻的人类，你和你的宠物。今天都将感受到来自我们伟大地龙族。我，莱克的强大。”莱克开头叫嚣着道。“无论你们跑到哪里，我都会把你们给抓回来的，然后……”莱克伸出自己的爪子，狠狠地攥在一起，“就像捏死一只荆棘鸟一样，捏死你们。”

　　“切，无知。”凌风看也不看莱克一眼。龙族是有自大的毛病，但是当你自大到过了头，那就只能是愚蠢了。

　　“战斗了。”凌风对着白加黑轻声说道。白加黑抖擞了一下，让羽毛上的雨水，挥洒地更干净一些，随后，就冲着帕特莱利所在的位置飞速而去。

　　只见凌风迎着帕特莱利的长枪，奔雷指迅速闪现，完全遮挡住长枪所有的攻击。那手指与长枪相交而过发出的“吭呛”一声，迅速地就被淹没在滂沱大雨声中。而白加黑则是快速地对着莱克发出一个高阶火系魔法。相对于龙族地强悍身体来说，虽然危害不大，却足够莱克恼火。

　　只是莱克地身体庞大，转动之间自然就缓慢了，白加黑却是快速地穿梭与躲闪在巨龙的周围，一旦接近帕特莱利地长枪攻击范围之时，凌风又总能够及时的援予帮助，挡下帕特莱利的攻击。

　　可以说，凌风与白加黑的配合丝毫不弱于帕特莱利与莱克的配合。

　　而白加黑发放的火系魔法，虽然规模和能量相对于龙语魔法来说，是不大。但积少成多啊。在凌风刻意的指挥下，白加黑更是盯着莱克身体一侧的位置，不断地发着魔法，快速而有效。

　　莱克完全拿白加黑没有什么办法，无论它怎么挪动，白加黑总是紧贴在它的身边，始终不与它正面相对。而原本可以伤害与干扰到白加黑飞行的帕特莱利的长枪，却在凌风的阻挡下，一次次无功而返。

　　这一切，看得在地上的尼科尔眼睛发光。原来，对付龙骑士，还可以这样！

　　当然，任何一个亚圣以上的武者，如果有白加黑这样的飞行类魔兽宠物，都可以这样。可是，九阶的飞行类魔兽宠物多吗？恐怕丝毫不亚于大陆上巨龙的稀少程度吧。

　　只是，随着时间的流逝，渐渐地，连尼科尔也可以感觉到，一直这么下去的话，凌风拿帕特莱利，其实也没有什么有效的办法。

　　就在尼科尔感叹着两者之间会一直僵持下去的时候，莱克首先爆发了，愤怒的它，似乎再也不想接受白加黑的戏弄，仓促间，嘴巴一阵的蠕动，随后，凌风更是敏锐地感受到巨龙周围的空间里，水系魔法元素的波动，仿佛这里所有的一切，都在莱克的掌控之下一样。

　　对着自己释放魔法？凌风的心头一跳。这莱克也太较真了一点吧。

　　不过，这一招确实够狠！

　　凌风立即指挥着白加黑闪得远远的，免得被魔法元素所束缚。只是，当他回过头来之时，却看到一副诧异的画面。所有在莱克周围的水系魔法元素，汹涌着拥挤在一起，仿佛沸腾了一样。而更为让凌风惊奇的是，在这样一团沸腾的能量里，莱克载着帕特莱利安然无羔地脱离出来。这也就算了，在莱克飞出来之后，只听莱克的嘴里继续念念有词的，随后，那团能量竟然渐渐的衍变成一条巨龙的形状。

　　“吼——”完全由水构成的水龙，长啸一声，和莱克并排飞在一起。

　　凌风看着那水龙，全身流动着的水，心中只有一个想法：魔法真是奇妙啊！

　　“该死的人类，你马上就会知道，惹怒我们高贵的龙族，是多么的愚蠢。”莱克对着凌风叫嚣道。帕特莱利看向凌风的眼光，此时也充满了戏谑。可见，凌风刚才对于他们的戏弄，让帕特莱利也很是恼火。

　　现在有两条巨龙，白加黑还能来去自如地穿梭吗？

　　答案，谁也不知道。因为凌风并没有乘着白加黑一头扎到巨龙的身边。他只是站在白加黑的背上，舒展开双臂，抬头看向了天空。

　　他要做什么？

　　莱克视凌风如此的举动，是对龙族的挑衅。于是，昂起头颅，就向着凌风飞了过来。愤怒的龙吟声，高昂的响起，传出很远很远。只是，在这龙吟声里，还夹杂着沉闷的雷鸣声，使得整个天空，陷入一片汹涌之中。而雨水，蓦然间，也下得更疯狂了一些。

　　帕特莱利却不像莱克这么冲动，他对着凌风现在突然沉浸于大雨中的情绪，非常的不安。由动到静，这一转变实在是太快了，也太突然了。

　　忽然间，阴暗的云层再次出现雷声，压抑，沉闷，仿佛那雷鸣是从四面八方滚滚而来一样，给人予无处不在的感觉。尤其是飞在空中的莱克与帕特莱利，感受更为明显。而那水龙，飞行的速度也是由此顿了一顿。

　　凌风突然回过神来，对着帕特莱利露出笑容。看得帕特莱利一愣，随后心中更是无端地升起一股不好的预感，下意识地对着身下的莱克喊道：“快停下，快，先停下来……”

　　只是，所有的雷鸣声都在这个时候爆发了一般，一道炫目的白光，陡然间闪现，照亮了整个天空！



第164章 雷罚

　　“既然你们想死，那我就送你们去死吧。”凌风突然对着已经近到身前的帕特莱利以及莱克说道，而随后，凌风的周身忽然间闪现出几道白色的光芒，如同天际的白色闪电一般，以凌风的身体为中心，向着四面八方放射，仿佛瞬间就撕开了整个天幕。

　　在帕特莱利的惊讶之中，整个天空的白色很快连接在一起。无论是凌风身边发出来的，还是原本就存在于天空中的闪电，结成一个白色的光网。

　　所有的雨水在白色光芒的映照之下，仿佛都在那霎那间静止了一般，帕特莱利和莱克，也在这一瞬间感觉到压抑，喘不过气来。

　　更为让帕特莱利感觉到恐怖的是，闪电带着一种惊悚的气息，原本的混乱与无序，在凌风的指挥中，就像属于凌风手臂一样，不断的变换着形状，却又一直笼罩在帕特莱利和莱克的四周，时而伸出一道白色的触手，袭击到莱克庞大的身体上，让莱克几乎全身的血液都沸腾起来，疼痛不止。如果不是龙族的骄傲一直支撑着它，或许他早就无力扇动翅膀，掉落到地面上了吧。

　　莱克十分恼怒自己的心慌，和那种无力感。昂起他的头颅，拼劲全身最大的力气，冲着自己头上的白色闪电发出一道水系魔法，企图撞开闪电的笼罩。只是，当纯净的水元素魔法撞上闪电的白光之时，发出“嗤嗤”地声响。而整个阴沉压抑的空间，突然间升起了诸多的白色雾气。

　　当涌现的雾气不断蔓延开来的时候，帕特莱利看见凌风正冲着他笑。

　　这微笑，似曾相识，让帕特莱利的心头顿时明悟过来。凌风在手指夹住他的长枪地时候，也不正是这样的微笑吗？那个时候，帕特莱利紧接着就透过长枪。感受到双手一阵地发麻。

　　他竟然能掌握闪电的能量？！

　　帕特莱利看着凌风的微笑，一切的疑惑都解开来。或许。当他骑着莱克追杀着凌风的时候，凌风就定下了现在的计划吧。时快时慢地让白加黑控制着和莱克之间的距离，让自己可以看到他地行踪，却又没有办法攻击到。然后，不断地把自己引向了这里。

　　这一切，都是凌风的有意为之。即便是到了这个地方，他还骑着白加黑不断的骚扰着莱克。无非是在等一个闪电到来的时机！

　　帕特莱利只惦记着莱克的水系属性，想到了白加黑的火系属性，却怎么也没有想到凌风这个人类，还能够控制闪电。

　　帕特莱利感受着身下莱克的疼痛和晃荡，突然有些心悸。如果这些闪电的能量，击打到自己地身上……

　　“快降到地面上——”帕特莱利挥舞着手中的长枪，对着莱克大声叫喊着。只是，他的声音却戛然而止。一道粗壮的闪电顺着他手中的长枪而下。直接轰击到了帕特莱利的整个身体，一瞬间，帕特莱利挥舞地动作，静止了，那原本富有神采的脸色，那华丽中带着一丝朴素情怀的衣服，都在闪电白光的闪耀下。一片焦黑……

　　凌风看着这一切，摇了摇头。

　　明明在和自己的打斗过程中，感受过长枪可以引导闪电的能量，为什么骑在巨龙的身上，飞在天空中，却还要把长枪举起来呢？

　　而受到帕特莱利的牵连，那一道最粗大的闪电在经过帕特莱利的身体之后，全部击中在莱克地身躯上，让莱克几乎休克过去。而那庞大地躯体，也终于在没有了翅膀的扇动之后。轰然掉落到地面上。发出“嘭”地一声巨响。

　　甚至于帕特莱利的长枪，也在失去主人的力量之后。直直地掉落到地面上，“唰”地一声，有一半没入到地面之下。

　　凌风周身环绕着的闪电，也在瞬间全部消失。

　　“走，我们下去看看。”凌风一拍白加黑的头，飞行到了绿龙莱克的身边。此时的莱克，嘴里发出几声晕迷的嘀咕声，可能说的还是龙语，凌风完全不明白那断断续续的声音是什么意思。

　　而巨龙身体的强悍，在此时也可见一斑。在莱克的身下，所有的花草树木全部被压折，而凌风看见，即便是被闪电袭击过后，莱克身上的龙鳞，损坏的并不大。经打、耐摔。凌风的脑海里突然划过这两个词语，对于莱克来说，再贴切不过了。

　　唯一需要担心的就是闪电可能透过龙鳞直接作用在内脏器官上，那或许上天也救不了他了。

　　至于帕特莱利，就那一霎那的时间，握着长枪的手已经是血肉焦糊，白骨森森，连带着身体也如是。凌风可以看到他的身体，还有几个窟窿，应该是被闪电的力量击穿的。

　　大自然的力量啊！

　　凌风即便占据了这样的天时，可是控制闪电的能力却还是显得有些捉襟见肘。要不，也不会一开始的时候只能是小股小股地袭击莱克了，如果不是帕特莱利自己蠢到去吸引闪电，凌风的闪电攻击恐怕也不会这么痛快。

　　而原本就在地面上的尼科尔，此时看着凌风，已经有些傻掉了。

　　在凌风的周身布满闪电的时候，尼科尔就感觉到，凌风仿佛如同一个神魔在世一般，那片刻间的镇定与从容，深深地印在了她的脑海里。

　　面对巨龙，就是这样的吗？

　　……

　　“唉——”正当凌风对着莱克琢磨着，要拿他怎么办的时候，一声长叹响起。那声音中有着一丝苍老与怜悯。

　　“谁？”凌风心下一跳，有人靠近，他竟然没有丝毫的察觉。



第165章 领域

　　“呵呵，你不用找了，我就站在你对面。”凌风凝神注意着周围的一切动静，始终一无所获，除了风声雨声，就是间或有个雷声，就当凌风自己都觉得该放弃的时候，又听到了那个苍老的声音。寻着声音望去，在莱克的另一边，正站着一个衣着质朴的老者。头发有些发白，样子看上去却比较精神，而且，让凌风颇为诧异的是，他的右手正拄着一根拐杖。没错，不是兵器，而是拐杖。

　　如果是在某个贵族的庭院里，凌风看到这么一位老人家，或许一点都不奇怪。可这荒郊野外的，还大雨滂沱的，猛然间出现这么一位老者，实在是让凌风有些好奇，想到这大雨的天气，凌风的眼神猛然直愣愣地看着老者。

　　老者依然是一副悠闲的模样，脸带笑容地看着凌风，而在他周边的半米左右的距离之内，竟然没有一丝的雨。凌风稍微望上看一眼，发现上空的雨水还是有的，只是快要落到了老者头顶的时候，却微微的偏离开了，导致没有一丝的雨水落在老者的身上。

　　凌风不禁心下一动。如果说帕特莱利给凌风的一丝神秘感，来源于他脸色的阴翳和性格的偏执的话，那么眼前这位老者，恐怕真的是来源于自身的实力了，凌风刚才完全感应不到老者的存在不说，即便是现在老者光明正大地站在凌风眼前，凌风依然看不出他的深浅。仿佛老者和周围地一切。已经很好的融合在一起了。

　　“这位老先生，您到这里来是？”凌风开口询问道。帕特莱利的靠山？龙族的龙皇？在大陆上称霸一时的龙族，可不全都是圣阶。据说龙族每个属性的长老，都有皇级的实力。而黄金圣龙地龙王，更是具有神阶的力量。

　　相对来说，帕特莱利地靠山，就没有让凌风诸般顾及了，马斯嗝特王国若是真的有那样的超级靠山存在。还会一直处在王国这个级别吗？

　　“呵呵，我只是路过而已。”老者对着凌风一笑。而看向凌风的眼神，却颇为耐人寻味。

　　路过？信你才怪！凌风看了看周围的环境，脸上露出一丝明显不信的表情。

　　“不错，不错。”老者却是打量着凌风，连连点头。那眼光，让凌风觉得有些冷。仿佛自己被剥光了，让别人欣赏一样。

　　“哦？想和我打一架？”凌风心中刚有一些怒火。老者就笑着对凌风说道，“再过几年，会有机会的。”随后，突然问着凌风道：“对了，还没问过你，叫什么名字呢？”

　　凌风有些恼地说道：“问别人名字之前，总要先介绍自己吧？”如果不是一直揣测不出对方地实力，如果不是看他是个老者。凌风都有些想要冲上前教训他一顿了，特别是老者嘴里说的什么再过几年，会有机会的话，略带有一丝轻蔑的意思。

　　“哦，对，对，对。你看我。年纪大了，就有些糊涂了。”老者笑着摇摇头，边轻轻叹道，“不过，小娃儿，你也显得有些不尊老哦。你家的长辈是谁啊？和我说说，或许我还认识呢……”

　　凌风听得一阵无语，老人家都是这般啰嗦的吗？

　　凌风再次打量着这个老者，发现他左边肩膀的衣袖上，有一个图标。上面画着一个皇冠。非常雍容华贵。而在皇冠之下，却是一片的星辰。凌风第一眼看到这个图标，就被其吸引，那是一种非常精致地，把皇冠和星辰紧密结合在一起的图标。相互间的位置关系，被处理地非常恰当合理。使人看过去感觉非常的和谐。

　　凌风甚至可以从这个小小的图标里，感受到一份宁静。

　　当凌风回过神来的时候，却见老者依旧笑呵呵地看着他。

　　“怎么，认得不？”老者问道。见到凌风摇摇头，老者也不失望，只是眼里闪过一丝讶色，问道：“看你地样子，应该也是高昌国那边的人吧？”也不等凌风回答，反倒是有些自言自语地说了句：“莫非是柳家那老头的人，没怎么听说过啊，……”

　　凌风看着老者的面容，这个时候的他才发现，老者竟然也有着一双黑眼睛，而且听他的话里的意思，猜测自己是高昌王国的人时候，用了个“又”字，凌风不禁开口问道：“老人家，您也是高昌王国的人吗？”

　　“我？”老者想了想，回答道，“算是，也不算是吧。对了，你可以叫我约瑟，小娃儿，你叫什么名字？”

　　“凌风。”

　　“姓凌？”老者琢磨着一句，皱了皱眉头，仿佛想出什么名堂来一样，随后瞥了眼一直在远处，正想赶过来的尼科尔，问道：“那女娃和你一道地？”

　　“正是。”凌风回过头看了眼尼科尔，说道：“她是我朋友。”

　　约瑟不置可否地笑了笑，看了眼躺在地上的莱克，问道：“刚才是你和他在这里较量吧？”见到凌风点头，约瑟带有一丝疑虑地问道：“别怪我老人家好奇啊，你地实力应该和他相当吧，怎么就能够击败了他呢？而且看起来，给他造成的伤害，有点超出了你的实力范围啊！”

　　“这个……”凌风有些犹豫，总不能说，我是借大自然里闪电的力量，直接把他给轰成这样的吧？

　　对于约瑟的眼光，凌风是颇为佩服的。以凌风自己的估计，他现在的实力，的确就是在圣阶。如果莱克不化身成为巨龙飞在天空中，而是变幻成人形，在地面上和凌风动手的话，两人的实力也的确是相差不大。当然，凌风如果手中有剑，那胜莱克这样的可以说比较高傲和鲁莽的人，应该是比较容易的。哪怕是刘老头这样的人类圣阶武者，真要比拼起剑技来，凌风都有胜算。

　　但是莱克变成龙身之后，凌风想要靠凡尘诀驾驭佩剑来击败它，那也不太可能。难道凌风还能御剑飞行，和莱克打到天上去？如果是个圣阶的魔法师，或许应对飞行类的圣兽，还有一定的办法。

　　当然，凌风的闪电异能，不算魔法。只要凌风愿意，不要说卡萨诺等魔法师，就算是眼前的实力神秘的老者，约瑟，也看不出来。这才给约瑟造成了困惑。

　　凌风琢磨着，这约瑟老头可能是感应到这边大幅度的能量波动，才特意赶过来的吧。只是，当他到来的时候，一切战斗都已经结束。

　　看到凌风有些吞吞吐吐的，约瑟嘴角颇为玩味地一笑，整个人瞬间就到了凌风的身边，一只手伸去抓向凌风，而眼光所到之处，看到尼科尔之后，伸出另一只手对着她一指，就见尼科尔已经软软地瘫倒在地上。

　　而就在尼科尔倒下去的同时，她的眼角还瞥见凌风的身影，和那老者一起消失在原地……

　　凌风猛然间就感觉到自己周围的一切，都开始了改变。

　　那瓢泼的大雨没了，那阵阵时隐时现的雷声也没有了，连莱克也不见了，身后更是没有了尼科尔，整个周围完全是一片的废墟。

　　正当凌风奇怪的时候，这片废墟竟然突然间有了生机一样，开始长出草儿，长出树木，甚至还有了一些小动物的出现，天空开始湛蓝，空气开始清新……一切的一切都开始朝着美好发展。

　　“我这是在哪里？”凌风往前踏了一步，却猛然间感受到自己踏的地方竟然是虚的。和眼睛看到的不一样。于是，不禁皱着眉头嘀咕起来。而片刻后，让凌风大为讶异的是，那一片的虚无，竟然渐渐充实起来。

　　“约瑟，你出来。”凌风再不明白，也知道这肯定是约瑟老者搞的鬼了，在环境改变的那一刹那，凌风可是看到约瑟欺身靠近自己的。只是不知道，这里的一切是魔法的效果呢，还是其他？

　　“呵呵，小娃儿，你可看好了。”约瑟的声音或远或近地传来。

　　随即，在凌风的视线里，出现了四个约瑟，分成前后左右站在凌风的身边。

　　“魔法幻境？”凌风疑惑着问道。莱克弄出来的那水龙，凌风还历历在目呢。要不是闪电的突然出现，搅乱了莱克的心神，那水龙恐怕也不是那么好对付的吧。

　　“不是。”四个约瑟一起说道，“你现在所在的地方，是我的领域。”

　　“领域？”凌风的心中一颤，“至尊的领域？”



第166章 实力

　　没有等到约瑟的回答，凌风便进一步感受到了领域的不凡。

　　四个约瑟在没有任何的气机改变的情况下，就又突然消失了，如同他们的出现一样，悄无声息。凌风开始觉得这个领域，有些让人头皮发麻了，所有的草木似乎长疯了一样，汹涌着一种生命的能量。更为怪异的是，那种可以预见的生长速度，给人予一种内心的恐慌感，就像看着一棵小草发芽，长大，枯萎死亡，这一切都在转瞬间就完成，那种对于时间流逝的恐惧感，让凌风短时间内很难适应过来。

　　凌风忽然着急地看了看自己的手，发现还是如同先前一般，没有迅速的苍老，才稍微地放下心来。

　　可是，这个领域没有攻击力吗？

　　就在凌风怀疑的时候，约瑟的声音再度传来：“小娃儿，领域内的一切都受我的控制，你仅管运用你的所学，放心攻击好了，否则，呵呵，你会很麻烦的……”

　　凌风还打算问下这个看起来没有恶意的老头，把自己弄进他的领域里，算是什么意思的时候，原本自己随意并且迅速地增长的草木，突然改变了慵散的形态，仿佛树木霎那间有了灵魂有了意识一样，攻击向凌风。

　　大树的枝桠，蔓藤的缠绕，虽然是简单的攻击招式，却让凌风疲于应付。

　　凌风睁大眼睛看着整棵树没有扎根于大地，而是利用根系来徒步行走。速度还非常快，而繁茂的树枝就如同大树地无数双手，可以弯曲，可以带上力量，不断地攻击向凌风的位置。让凌风的两只手，完全忙活不过来。

　　到最后，凌风几乎是每一次出手都要运上内力。天霜拳，奔雷指的技法。不断地涌向，在凌风的周围，温度可是急剧地降低，所有的树叶上竟然都带上了寒霜。

　　让凌风感觉自己的攻击完全徒劳地是，凌风的拳头所过之处，枝桠是断了不少，可是，却可以很快地长出来。而所有断掉地枝桠，在被击飞出去的时候，就这么凭空消失。大树的攻击却是源源不断。

　　这还有完没完啊？

　　凌风感觉自己的内心里有一种愤怒。难道这就是领域的力量吗？无穷无尽，并且鬼神莫测？而且，对于那种凌驾于自己之上的实力，让凌风有种无力感。

　　在凌风没有注意到的地方，却似乎有一双眼睛，紧紧地盯着凌风看。

　　“拳头地攻势很凌厉。出手的技法很奇怪。是吉尔吉斯家族的吗？不像，不像，而且那拳头上携带的能量，很奇特……嗯，可以再试试别的……”约瑟的脸上露出一丝玩味的味道。

　　而凌风感受到的，却是地面上所有地草类植物，也突然开始疯狂地活动起来，一些蔓藤竟然缠绕到了他的腿上，并且顺着腿，继续往上攀援。

　　凌风用力去扯了扯，却没有太大的效果，藤蔓的缠绕迅速而快捷，并且紧紧地贴着凌风的身体，让凌风感觉到自己的移动越来越吃力，顺带地，手上的攻击也滞缓了下来。可是。树枝的攻击却没有停下来。偶尔躲闪不过去。枝桠打在凌风的身上，让凌风感觉到一阵阵的沉闷。

　　“啊——”凌风大喊一声。蔓藤的韧劲让凌风意识到，要是全身被它们给缠住，那几乎和被对手完全制住没有什么区别。凡尘诀的功法，讲究的是以静制动，即便是他的落英剑法，也是以巧力为主，讲究的是四两拨千斤地技巧。以此，让凌风一直觉得，对付太古大陆上地剑士，如果是以剑技来区分的话，特根本不需要有任何地顾忌。

　　可是自从到了领域里之后，一切就都开始变了。

　　凌风忽然间发觉自己就像置身于一个另外的空间里，有点发不上力的感觉。

　　瞥眼看了看四周，哪有约瑟的人影，即便是现在给凌风一把剑，情况也未必好得到哪里去，就在这一瞥中，凌风惊喜地发觉，似乎只有周身范围内的植物长得非常快，而远一些的地方，却是要平静很多。

　　难道领域内的能量也是受到限制，并不平均？

　　凌风心下一动，拖着被蔓藤缠住的双脚，扭了扭，感觉紧密不可分的时候，突然运功到双腿之间，猛然间发力，整个人旋转着一跃而起。那腿部的蔓藤在突然之间的紧绷下，全部被扯断。

　　就在刚才那瞬间，凌风使用了风神腿的技法，讲究速度与力量相结合的极致，随着他的双腿的不断扯动，隐隐有一些风声的产生。凌风借此机会，跃过周身的大树，脚尖在枝桠上轻点几下，就突出了重围。

　　这几下动作，干净利落，看得约瑟心下赞叹不已。

　　更为让约瑟欣喜的是，凌风显然已经窥视到领域的一些特性。虽然整个领域对于约瑟来说，完全在他的掌控之下是不错，可那是需要能量来维持的。领域的大小和强弱，也和个人的修为有关。

　　凌风一旦冲出约瑟事先布下的攻击范围，再看他一停不停地冲向一个方向，显然是希望能凭借速度冲出约瑟的领域。而地面上的蔓藤，在凌风所过之处，掀起一阵的绿浪，犹如一道绿色的长廊，凌风就是长廊走势的最前端。

　　只是，凌风感觉自己奔跑了有一段时间了，为什么眼前还没有到尽头呢？领域究竟有多大？

　　约瑟看着凌风的身影，笑着摇摇头。领域并不大，却在跟随着凌风而移动。只要凌风的速度不是超出约瑟的控制范围，那么他就很难跑出这个领域。在凌风看来，他跑了很远的距离。可在约瑟看来，只是他领域内的环境发生了变化而已。

　　凌风，还是那个凌风；领域，还是他的领域。

　　即便是从外面来看，凌风和约瑟的位置，也并没有离开莱克躺着的位置有多远。

　　正当约瑟觉得凌风的实力仅限于此，想要撤了自己的领域的时候，凌风却突然停了下来，并且皱起了眉头，开始四下打量起来。

　　莫非他还能发现自己不成？

　　约瑟心下好奇。一个圣阶武者，可以发现领域使用者的确切位置吗？

　　显然不能。凌风只是忽然间觉得自己这样奔跑，姿势是很潇洒，效果却很徒劳。所以他索性停了下来。而随之而来的蔓藤，树枝瞬间就将凌风所淹没。远远看去，凌风所在的位置，就像是一座绿色的小山，全部由植物构成的小山。

　　约瑟可以清晰地感应到凌风的正常呼吸，甚至，可以体会到凌风此时此刻的微笑。心下不禁对凌风更是好奇。莫非他那奇异的武功心法，还有什么妙用不成？在这样的环境下，心态还显得颇为放松，作为年轻人，不易啊。随即想到莱克，在巨龙体型的状态下，还被凌风击败的事实，约瑟倒想看看，凌风是怎样做到的呢？

　　而约瑟把凌风拉到他的领域里，最大的目的，也可能是在于此了吧。

　　凌风感受着四周都是植物的触手，整个人已经像粽子一样被包围起来。凌风自己不动，那些蔓藤倒也没有把凌风勒得喘不过气来。这更加肯定了凌风心中的想法，约瑟这个老者，并不想至凌风于死地。

　　那么他想做什么呢？

　　凌风没有心情去管这么多。现在重要的是突破这个该死的、让人郁闷的领域。凌风只是听里杰卡尔德说过至尊与圣者最大的不同，就是至尊可以在自己的周围形成绝对控制的领域。因为至尊已经踏入了先天的境界，相对来说他们能够动用的力量，足够支撑一个领域的形成。至于领域中的属性，就和这个人的属性相同了。

　　比如三大至尊中的麦克拉伦，传言他的领域就是光属性。

　　想到这里，凌风更是恶狠狠的诅咒起大陆上的传言，以及最先传播什么三大至尊十三圣者的“白色天堂”这个情报组织来。遇到一个圣阶的刘老头不说，现在还冒出一个具有至尊实力的约瑟来。凌风琢磨着自己的运气是不是太好了点？

　　于是，凌风也不管这么多，在植物的包围中，突然挣扎开来，而伴随着凌风的举动，一道道白色的闪电，从一堆的绿色中直接厮杀出来，所有的植物，在闪电的光华下，都纷纷断裂，爆开。仿佛凌风的身子，就这么凭空地从绿色的大山下，蹦了出来。



第167章 空间

　　凌风突然的施展闪电，并不是仓促间的决定。在他一路奔跑的过程中，凌风发现无论跑到哪里，他身后的地面上竟然都可以疯狂地生长起繁盛的树木，也就是说，约瑟在有意识地追赶着他。

　　在凌风看来，如果整个领域是一个空间的话，那么地面上的土地自然也不会是真实的土地，而相对于上空以及横向的无边无际的空间边缘来说，凌风脚下站立的地方，恰恰是距离整个领域边缘最近的地方。

　　所以，凌风停下来之后，下意识的就积聚闪电的能量，直接轰向了地面。

　　一阵耀眼的白光闪过之后，凌风站立的地方，所有的草木都全部枯萎，而地面上，则显得有些坑洼。虽然没有凌风想象中的效果那么好，但看到被闪电袭击过的地面上，草木的恢复没有原先那般快捷的时候，凌风的嘴角还是露出了一丝微笑。

　　当然，在这个过程中，最最惊讶的还要数约瑟。

　　在凌风的闪电能量，猛然间爆发，轰在他的领域里的时候，约瑟竟然感觉到了一阵的心悸，与此同时，整个领域也有了一丝松动，特别是闪电的能量，与约瑟领域的地面直接接触的时候，约瑟的心中感觉到来自闪电的霸道，那种欲要撕裂开一切阻隔的气势。

　　而随着电能量的宣泄，领域中的地面，出现了一丝裂缝，在裂缝周围的植物。恢复生长地速度自然一缓。

　　凌风也看到了这里的地面果然是模拟出来的。整个领域中，完全没有其他的魔法元素的存在，只有无穷无尽的生命元素，想必要是魔法师进入这个领域，几乎只能依靠魔法卷轴或者魔法杖上的法力来施为吧？而对于一个剑士来说，体内地斗气，还不足以强大到撕开这个领域的程度。

　　对于圣阶一下地人。进入到至尊的领域里，只要至尊愿意。必死无疑。

　　即便是圣阶强者到了这里，光是斗气的消耗，也足以被拖累死吧？

　　只可惜，可惜啊……凌风仰头对着天空一笑。他的闪电异能不是和魔法一样，需要外界的魔法元素的支持才能释放出来。至于从哪里来，凌风自己也不清楚，似乎与生俱来一样。凌风在哪里，闪电就可以出现在哪里。

　　如果领域里也有电闪雷鸣就好了，凌风颇为寻味的想道。随后，身体四周再次出现了电光，而攻击地目标，仍然是地面。

　　“这小娃儿竟然能驾驭雷系能量。”约瑟暗自琢磨，脸色开始严肃起来。自己的领域怎么会出现雷系的能量呢？除非凌风的实力晋阶到至尊。可是，约瑟怎么看凌风，都只能看到他的实力只处在后天的顶峰。

　　如果说开始的时候。他是抱着轻松的心态，想要看看凌风地实力，顺便提拔一下年轻人，让他领略一些领域的作用的话，那么现在开始，他的目的改变了。

　　当凌风的闪电在一次轰击向地面地时候。效果虽然没有第一次明显，却也让约瑟心中颇为难受。

　　“奇怪，奇怪，果然是奇怪……不但这能量奇怪，而且这人也很奇怪，……真是有趣啊，……”约瑟心中想着，也难怪莱克被打击成重伤了。

　　随即，凌风猛然感受到自己身处的领域发生了一些细微的变化。湛蓝的天空，开始渐渐的阴沉起来。整个领域中的压力也越来越大。四个约瑟再度出现。每个人还一手拿着椭圆形的盾牌，一手握着一把大剑。

　　让凌风奇怪的是。不但那椭圆形的盾牌是木质的，连那大剑也是木质地。形状和普通地双手剑相当，只是在剑柄上颇为细小，适合单手握着。

　　四个约瑟分不同的方向，动作一致地攻击向凌风，刹那间，让凌风有一种错觉，他们四个是同一个人，那种完美地配合与强大的气势，无懈可击……

　　云阳酒店，奥尔莫斯以及巴斯滕等人，都在遇见古力特之后，全部归来。而古力特正在诉说着自己看到的一切。万俟明瑶几女，也在边上仔细的听着，琢磨着。

　　只是众人的脸上都流露着一丝焦急之色。特别是卡萨诺，他的心情就和外面的这大雨天一样，慌得紧。

　　除了凌灵。这小丫头在听到龙骑士的时候，还高兴地叫嚷着，要凌风回来之后带他去看，并且口口声声地埋怨着，凌风竟然不带她一起去。让众女看着凌灵都觉得这小丫头虽可爱却有些不懂事，龙骑士是那么容易对付的吗？

　　突然，一直瞎闹着的凌灵，脸色一变，心中一阵悸动，仿佛被揪了一把，嘴里下意识地喊了一声：“哥哥——”随后，更是匆匆忙忙地跑出了大厅。等到众人意识到什么，追着出去的时候，哪里还有凌灵的身影？

　　……

　　凌风感觉到自己周身所有的气机都已经被约瑟所锁定。任何的动作，都避不过他手上的那把木剑。特别让凌风感觉到难受的是，似乎周身的所有能量都被抽空，让他整个人有陷入一种真空中的感觉。所有的动作都没有着力点，所有的动作都开始缓慢起来……

　　那一刻，凌风突然感觉到一种毁灭的力量，不断地从四面八方涌现出来，而凌风只是那些力量的集中点。

　　这才是至尊真正的力量吗？

　　凌风恍然间感受到自己的周身已经湿透，不同于雨水湿身，凌风明白，那是汗水！

　　“啊——”凌风长啸一声，如同挣脱所有的枷锁一样，全身泛滥出一团的白光。随即，整个人仿如虚脱了一样，有些支撑不住身体了，想要就这么躺倒在地上……

　　而在那一瞬间，所有的束缚都开始解脱，所有的绿色都开始自行消退。至于那种来自毁灭力量的恐惧，也逐渐淡去。

　　凌风猛然间回过神来，他站到了原地。

　　眼前不远的地方就是莱克，那庞大的身体，在大雨中依然没有爬起来，只是他嘴角的呻吟声似乎淡了许多。在自己的身边，还有尼科尔，只见她就这么仰面躺在地上，任雨水直接地打落在她的身上，那单薄的魔法袍，已经完全遮不住她胸前的春色，尤其是在雨水的湿润中，魔法袍把她胸前的两团凸起，裹得紧紧的，完美地显露出它们原本最真实的形状，傲然挺立。而在她的蛮腰处，魔法袍又缩紧在一起，玲珑有致地诠释着什么是完美的弧线！

　　凌风深深的呼吸了几下，踉跄了几步，退到了一棵树旁，伸手去扶了一把。

　　累，实在是太累了，那最后一下的闪电，几乎耗尽了凌风体内的能量。现在，凌风几乎连一个手指头都懒得去动他，就这么任凭雨水冲洗在身上，模糊了视线。

　　至于在雷雨中，不要靠近大树底下之类的警语，完全被凌风给抛掷脑后。

　　“咳，咳——”约瑟的咳嗽声，提醒着凌风，还有他的存在。

　　很显然，约瑟看向凌风的目光，充满了一种欣喜。凌风的表现完全出乎了约瑟的意料。假以时日，或许，又会出现一个人类的至尊吧……

　　约瑟想道此，看向凌风的眼神更是多了几分欣喜的色彩。

　　凌风也明白，自己最后全力施展的闪电，应该还不至于就这么干脆利落地破除了约瑟的领域。只能说，最后时刻，约瑟自己收手了，而看约瑟那有些泛红的脸色，以及有些被雨水打湿了的白发，凌风猜测，在约瑟收手的时候，恐怕也受了些伤吧。

　　任何能量，在猛然的收放之间，都不容易控制，何况还要面对凌风的全力一击？

　　凌风看向约瑟的眼神，颇有歉色。

　　“小娃儿，你的实力很不错，如果不遇到我们几个老家伙，大陆上，任何地方都可去得了。”约瑟笑着说道，“希望你继续努力。只有你领悟了领域的能量，才算是真正的高手。”

　　“哦，对了，我问一下，你真的不认识我左臂上的徽标？”约瑟问道。

　　凌风摇了摇头，说道：“我只听过，公爵家族的直系成员，可以把徽标别在胸前，却没有看到过有人把徽标别在左肩上的。”

　　“看来，你还真的不是那几个老家伙的弟子了，难得啊……”约瑟嘴里轻声嘀咕着，忽然察觉到什么一样，双眼猛然间露出一丝精光，看向凌风的右边。随即，凌风听到一个清脆的声音响起：“哥哥！”



第168章 秘辛

　　“哥哥？”约瑟脸上的表情顿时一松。而凌风则是好笑并且带有一丝溺爱地看向了声音传来的方向，正是凌灵眨着一双大眼睛，突然出现，一把就冲进了凌风的怀抱。让凌风又踉跄着后退了几步。

　　“哥哥，谁把你打伤的啊？”凌灵一脸生气地问道。随后，才看了看周围，看到躺在地上的莱克，尼科尔，以及还有站着的约瑟。“你就是那个欺负我哥哥的龙骑士？”听凌灵的口气，大有约瑟一点头，她就准备冲过打架的架势。

　　约瑟则是一脸好奇的问向凌风：“她真是你妹妹？”

　　“当然是啦。”凌灵立即抢着答道，“老头，你要和我抢哥哥吗？”

　　“呃。”凌风很是怀疑约瑟可以看出凌灵的身份，故意这么问到，于是拍了拍凌灵的肩膀，回答道：“我认的妹妹。”

　　“嗯。”约瑟看着凌灵的目光有些犹疑，最终还是冲凌风点了点头，“小娃儿，你的运气很好啊。她才几个月大吧？不错，不错，都已经进化过一次了，……”

　　“约瑟老先生，您怎么知道的？”凌风心下大骇。如果说约瑟可以看出凌灵不是人类，而是魔兽的话，凌风可以接受，毕竟凌灵刚才出现的时候，就是空间魔法瞬移过来的。可是，听约瑟的口气，似乎他不但知道凌灵的出生，甚至还可以看出凌灵进化过一次，如果不是对灵兽有一定的了解。又怎么会知道这些呢？还是说，大陆上还有其他地灵兽存在？

　　“我？呵呵！”约瑟笑道，“我知道的可多了。”随后，约瑟慢慢地走到了凌风的身边过来，“你的长辈呢？”

　　“约瑟老先生，我家就我一个人了。”凌风琢磨着，说道。“我正准备过些日子，带着妹妹到高昌王国去呢。”

　　“高昌王国？”约瑟看着凌风的黑头发。黑眼睛，点了点头，说道，“应该的。”说着，抬眼看向远方，沉默着好一会儿才说道：“太古大陆很大，自己小心些。趁年轻的时候多闯闯，也很有好处地……对了，想要对这小丫头有进一步的了解，你到了高昌王国之后，可以去找找看，能不能碰到柳家地人。”

　　“高昌柳家？”凌风觉得这个柳字有些熟悉，随即想到清明谷，刘老头所说的怀疑凌风是柳家派来找柳白衣的人，顿时明悟过来。问道：“老先生所说的柳家，莫不是有个叫柳白衣的人？”

　　“柳白衣？你认识那丫头？”约瑟冲着凌风看了看，随即又打量着还躺在地上的尼科尔，恍然间有些歉意地说道，“呵呵，刚才怕打搅到我们的比试。所以，你地朋友……”约瑟立即走到尼科尔的身边，弯下身子，在她的身上点了几下，又抓着她的手运功了一会儿，才回过头来对凌风道：“她没事了，过一会儿就可以醒过来。”

　　凌风点了点头，如果不是第一眼看到尼科尔的时候，发现她虽然是躺在地上，却还有着平稳的呼吸。恐怕凌风自己早就着急起来了吧。

　　至于被雨水淋。想必尼科尔作为一个佣兵，这样的环境和经历和家常便饭没有什么区别。

　　“还有。可不可以看在老头子我的面子上，放过这条龙呢？”约瑟看向莱克，说道。

　　“哦，为什么？”凌风并没有决定杀了莱克，但也不反对杀了他。

　　“很多事情你不知道也正常，或许，等你实力到了更深一步地时候，才有资格知道吧。”约瑟淡淡地说道，“问你个问题，你真的觉得大陆上只有三个至尊和十三个圣者吗？”

　　凌风摇了摇头，苦笑着说道：“怎么会呢，其他的圣者我已经遇见过了，至于至尊……”说着，凌风用眼睛看了看约瑟，示意您自己不就是至尊嘛。

　　约瑟“呵呵”一笑，仿佛这才想起自己就是至尊，刚才那个问题等于白问了一样，说道：“那你有没有想过，既然至尊都有好几个了，为什么这些至尊不联合起来，把一些大小森林、峡谷、沼泽里的圣兽全都杀了呢？这样人类生活的环境不是更好吗？”

　　“这个，即便是人类国度，也不是很团结的吧。”凌风有些感叹地说道。既然人类自己都不团结，又怎么去联手对付魔兽呢？

　　约瑟对着凌风点了点头，说道：“你能这么想，已经很不错了，可是，你还没有到至尊这个地步，想问题地角度自然和我们不同。”约瑟微微笑了下，停顿了一会儿，继续说道：“人类之间的矛盾，那毕竟是自己人之间的，和魔兽自然有些不同……”

　　凌风心下感叹，看来这个约瑟至尊还是个人本主意的老头呢。在凌风看来，一些低级的魔兽可能是凶狠了些，也不可能和人类和平相处，那显得太不现实了，不过，对于圣兽，凌风可是见过好几个了，除了眼前的这个莱克，其他的给凌风的印象，至少都还不错。

　　“当然，最大的原因是魔兽也有超越圣阶的存在。”约瑟说道，“它们地数量相对于人类地至尊来说，还要更多。特别是它们还有……”约瑟说道这里，看了看凌风，又看了看即将醒过来的尼科尔，改口说道：“以后你会明白地。人类的处境并不是太好。”

　　“难道我们就要因为这，而放过这条作恶的巨龙吗？”凌风有些疑惑地道。

　　“他？”约瑟看了看莱克的身型，询问着凌风道：“他是马斯嗝特王国里帕特莱利的那条巨龙吧？”见到凌风点头，约瑟琢磨着说道，“他的确名声不太好。”随后看了眼那把已经有大半截插在地下的长枪，以及帕特莱利的尸体，感叹着说道：“可是，如果没有帕特莱利的帮助，即便他们是龙族，也不敢光明正大地去烧杀抢夺的。”

　　凌风闻言，眼睛一亮：“约瑟老先生，您的意思，圣兽在大陆上也有约束？”

　　约瑟不置可否的没有回答。

　　凌风却是心下明悟过来：这样才公平嘛。人类的至尊和皇级的魔兽，相互制约，那是肯定的。如果签订有个什么互不侵犯的条列，也是很有可能的。至于圣阶以下的魔兽和人类佣兵之间的矛盾，那不是这些上层人物会顾及到的，就像大陆上的人类对待非贵族成员一样，管他们死活啊。

　　他们之间，能够约束的只有在圣阶以上的成员。

　　就像一开始的时候，凌风在魔兽森林里遇见的亚库塔，不会走出魔兽森林的范围，赤血猿尽管好奇人类国度也不会跟随凌风离开一样。当然，如果有魔龙作恶的话，大陆上不是也有一些屠龙的传说吗？

　　圣兽和人类之间，基本上保持你不犯我，我不犯你的关系。如果有一方先挑衅对方，那自然需要武力解决了，即便是皇级的高手到，也无话可说。

　　难怪以帕特莱利的个性，竟然会有莱克这样的色龙当他的坐骑。如果是帕特莱利这个人类，要抓几个女的给莱克的话，即便是人类的至尊也无话可说吧？

　　更何况，人类的至尊，各自的背后肯定还有牵扯不清的势力。随便挑出一个来制裁帕特莱利，那也只能是无稽之谈。

　　“约瑟老先生，那像您这样的至尊，在太古大陆上多吗？”凌风颇为好奇地问道。这可是非常关键的问题啊。遇见圣阶并不可怕，遇到至尊级别的，从约瑟的实力看来，凌风几乎没有任何的胜算。

　　在这一时刻，凌风才感觉到，自己这几个月的日子过得是不是忒清闲了些？似乎，有些落下自己武技上的提升了。

　　而此时的凌灵，却是一脸好奇的打量着约瑟。

　　“多？”约瑟笑着摇摇头，仿佛明白了凌风心思一样，说道，“不多，还一个个都是老家伙。”如果今次不是约瑟刚好路过附近，忽然感应到有圣阶的力量在比试着，他也不会特意过来看看吧？

　　约瑟再次看了看即将醒来的尼科尔，以及微微有些力气了的莱克，对着凌风道：“这条绿龙，就随他自己去吧。想来，他也不会再待在大陆上了……”说完，约瑟便自顾着漫步离开。

　　“约瑟老先生，我们还能再见面吗？”凌风询问道。这可是至尊啊。如果有可能，要是以后遇到其他的至尊，还能拉拉约瑟的关系，充充门面。

　　“呵呵，那可要看你自己的努力了……实力到了，该知道的才会知道……”约瑟的声音，在大雨中传来。


第五卷 高昌凌家


第169章 准备

　　大雨一直下到傍晚的时候才渐渐停歇下来。据一位长久居住在春水城的老者说，在秋天的时节里，这样的雨水过后，天色至少可以放晴三天。这也就是说明天城主的寿宴，当晚的天气会很不错。

　　在这一天里，凌风没有见到蒙特罗，自然也就不晓得蒙特罗身边的维多利亚为城主寿宴所表演的节目准备地怎么样了，安吉丽娜，凌风也无缘得以看见。倒是克里斯蒂娜，曾来探访过凌风一次，说的无关风月，只是明天早上一道去魔法传送阵遗址的事情，而且还脸上蒙着面纱，让想要一睹芳容的古力特等人，大为失望。

　　而三皇子那边，凌风更是懒得去理会，想必他们现在，正满心焦急地等待着吧！

　　在回来的路上，凌风就和尼科尔商量好了，古力特等人询问起来，让她尽量保持沉默，最多诉说一下前面的事情，比如怎么被带到山林的山涧边，被莱克绑在大树上诸如此类的问题。至于凌风和莱克的战斗，以及后来出现的约瑟，尼科尔答应不会说出来。

　　为此，凌风还欠下尼科尔好几个条件，让凌风很是头疼。

　　为什么女人在答应一件事情的时候，都要附加一些条件呢？克里斯蒂娜如此，尼科尔也是如此。只是，在回来的路上，凌风和尼科尔共乘白加黑，即便是有凌灵相隔着，凌风也可以察觉到。尼科尔看向自己的眼神，与往日有了些不同……

　　当然，帕特莱利已死这件事情，想必是瞒不了地。

　　这可是马斯嗝特王国的龙骑士啊，不过大陆上其他的一些势力有什么反应，光是马斯嗝特王国的皇族，凌风算是彻底地得罪了，凌风简单而迅速地向古力特几人解说了一下战斗的过程，说道引导大自然的闪电来击败龙骑士。古力特几个原本就知道凌风身具奇异的闪电魔法属性地人，对着凌风大是赞扬。一副颇为认同的样子。

　　这样地解释，几人完全能够接受。至于凌风的实力，他们并不想去确切地了解。九阶，那是肯定有的；亚圣？或许吧，从他可以轻易战胜九阶星辰剑士来看，凌风至少具备了亚圣的实力；圣阶？有这么年轻的圣者吗？可是，这么年轻的亚圣都有了，再出现一个年轻的圣者，也不是不能接受地事情吧？

　　在古力特等人的心里，颇为认同的是凌风已经超越了九阶星辰剑士这个级别，如果算上他特殊的闪电魔法，也应该具有了亚圣的实力。毕竟，帕特莱利传言中也是亚圣的实力。而能够和巨龙对抗，那要算在白加黑的速度上吧。

　　从尼科尔的叙述中，众人也进一步确认了自己这样地想法。真要说凌风是圣阶高手的话。他们或许打内心里还没有做好这样的准备。

　　而由此引发的后果，自然是众女对白加黑颇为照顾，一整天都在围着白加黑转悠。特别是听凌风说就在这几天，白加黑可能开口说话之后，众女更是欢喜异常。

　　能有一只有自主思想的会说话的鸟儿，就是萨曼莎这样地侯爵之女。斯嘉丽这样的冷漠的女子，也都颇为动容吧？彩凤鸟，那是职业宠物，只能模仿主人说几句简单的话语。

　　凌风看着几女乐呵呵地逗着白加黑，而白加黑却是一副趾高气昂的样子，心里就有些发笑。看了眼正偷着乐的凌灵，更是充满了笑意。两人相对一眼，无不默契地想到，会说话的鸟儿，这儿不是已经有了吗？还会变成人儿呢。

　　“对了，凌风。既然已经得罪了马斯嗝特王国，我看我们还是要尽快离开这里为好。”里杰卡尔德在一边说道。

　　“嗯。”凌风点点头。回答道，“我正准备在城主的寿宴之后，就离开呢。”

　　“我觉得没有这个必要吧。”拉维利在一边说道，“皇族里最可怕的帕特莱利，凌风你都能解决掉了，他们还会再派人过来找麻烦吗？”

　　“不怕明的麻烦，而是担心他们使暗地。”奥尔莫斯毕竟老成一些，对于贵族地一些手段也比较了解，在一旁说道，“贵族，可并不都是表面看起来那么高尚的。”虽然，奥尔莫斯自己也是贵族。

　　“没事，反正我原本地打算，也是这个时候走。”凌风说道。来暗的，搞刺杀还是陷害、绑架？貌似绑架这一招，他们已经用过了吧？

　　想到这里，凌风倒有些担心起身边的这几个女的了，虽然凌风和她们的关系并不十分亲密，但若是她们因为凌风的关系而涉险，凌风心下还是颇为难安的。

　　奥尔莫斯见到凌风的目光看向了尼科尔几人，赞同地点了点头，说道：“这两天，大家最好还是聚在一起，不要单独出去吧。防着点总是没错。我想，在我们离开之后，只要和凌风分开走，马斯嗝特王国也没有理由拿我们怎么样。至于凌风，……”奥尔莫斯看了凌风一眼，微笑着没有继续说下去。凌风的实力，还需要人照顾吗？

　　而在坐的几人，不是有身份的，就是在大陆上走贯了的佣兵，再借给马斯嗝特王国皇族几个胆子，也不可能对这些人一网打尽。何况，只要有凌风的存在，在没有拿下他之前，他们也怕凌风单枪匹马的报复。

　　如果三皇子等人真有心报复的话，要么借助其他势力，要么派遣自己家族的高手，而直接面对的，肯定是凌风。

　　凌风摸了摸自己的鼻子，有些感叹着，实力，果然还是最重要的。

　　三皇子他们还会再找出一个圣阶高手来试探凌风的实力吗？即便他们背后隐藏的力量有圣阶高手，恐怕也不会找凌风报复吧？至于至尊，凌风根本就不认为马斯嗝特王国会有至尊的存在！

　　随即想到了约瑟提到的高昌王国的柳家，想必那里，才有至尊级别的高手存在吧。

　　凌风突然间有种对于力量的渴望。

　　凌灵仿佛是感应到了凌风的想法一样，兴匆匆地冲进凌风的怀里。凌风不禁笑着摇了摇头，抱起她。这小丫头，都快成自己肚子里的蛔虫了，而且，这性格，似乎还是那么具有暴力倾向。

　　“哥哥，我们去看小黑好不好？小白现在都没空和我玩了。”凌灵边说道，还边用手指着众女包围中的白加黑。

　　“嗯。”凌风点头答应道，也是该去看看黑羽了，想必这个时候的强尼，也已经醒来了吧？

　　“对了，奥尔莫斯先生，明天我和古力特大哥几人，就一起随着蒙特罗公子进入寿宴会场好了，尼科尔她们，就麻烦您了。”凌风对着奥尔莫斯说道。斯嘉丽本来就是奥尔莫斯照顾的，这样一来，凯拉、万俟明瑶几女自然也是跟随着奥尔莫斯了，让尼科尔这个女的，随她们一道，也方便。而且，看她们几个，这几天的相处地还很不错。

　　“呵呵，无妨无妨。”奥尔莫斯点头答应着，随即，像是想起了什么一样，对着凌风说道：“凌风，今天一过，想必你会比前两天更有名了吧。明晚寿宴上，你的礼物，可不能落了面子哦！”

　　“礼物？还要准备礼物吗？”凌风有些好奇地问道，目光则是看向了拉维利。

　　“如果你只是随同蒙特罗公子一起前去的话，不送礼物倒也无妨。”拉维利笑着说道，“不过，你肯定不会这么做的，对不？”

　　当然不会了，听拉维利话语里的意思，如果凌风不送礼，就如同蒙特罗跟班一个级别的了，凌风自然不会愿意。即便是和蒙特罗交好，也不能现在就表明自己是属于他这一方势力的吧？

　　凌风琢磨着蒙特罗有些明显地拉拢自己的意图，对着卡萨诺道：“我们明天就以高昌王国凌家的名气去祝寿好了，你去准备一下。呃，那个礼物就由我来好了。”

　　“凌风，你真的决定去高昌王国定居了啊？”里杰卡尔德心头一动，问道。现在的凌风，明显已经可以影响到一个王国的势力了，大陆上，每一个亚圣的诞生，虽然没有圣者来得那么轰动，可是，暗地里各个王国的拉拢，却是一点都不逊色于对于圣者的拉拢。

　　圣者数量实在太少了，说白了，那是属于帝国所要拉拢的级别的，而亚圣，才是真正属于王国可以拉拢到的力量。

　　“呵呵，定居倒不一定。”凌风可没有里杰卡尔德这般想得远，“不过，我接下来要去的，肯定是高昌王国吧。”



第170章 强尼的伤势

　　云阳酒店的另一处宅院内，蒙特罗与乔治，一边在等待消息，一边在讨论着，特别是看着渐渐暗下来的天色，蒙特罗心下有些惶恐，又有些欣喜，不禁开口询问道：“还没有帕特莱利的消息吗？连那头巨龙也没有？”

　　“没有。”乔治脸色颇为凝重地说道。

　　“巨龙啊！”蒙特罗眼里闪着精光，嘴里却是下意识地说道。“你说，我有必要现在过去一趟不？”说完，眼神还看了看凌风住宅所在的方向。

　　“没有。”乔治这回，却是微笑着说道，并且还摇了摇头。“还是再看看情况吧，比如，三皇子那边……”

　　“三皇子那边吗？”

　　……

　　“鲁库，到现在还没有帕特莱利老师的消息吗？”三皇子面色焦急地问道。

　　作为三皇子的四个随从之一的鲁库，自从败在凌风手下之后，没少承受三皇子的怒火，不过，三皇子心下也明白，已经少了一个强尼了，如果再少一个鲁库，或许，他连再找一个九阶的星辰剑士，也颇为不易了吧？他还只是三皇子，并不是王国里唯一的皇子。即便是这次到春水城来，随同而来的四个随从里，凯尼恩这位亚圣，还是他父亲特意派给他的呢。

　　“回禀三皇子殿下，布莱尔还没有传任何消息回来。”鲁库颇为恭敬的回答道。布莱尔，也正是四个随从之一。

　　“怎么还没有啊？”三皇子恼怒地嘀咕了一句。整个人显得有些坐立不安。凌风可是在将近中午地时候，就回来了啊。一个下午的时间了，只在春水城的西北面山林里，找到一些打斗过的痕迹，其他的却是一无所获。

　　三皇子都有些怀疑起自己手下的能力来。要寻找一位龙骑士，真的有这么难吗？

　　就在这个时候，突然从门外传来一阵地喧哗声，三皇子立即起身走向了门外。

　　“三皇子殿下。这是帕特莱利老师的长枪。”布莱尔走进来，手中捧着帕特莱利地兵器。说道，“帕特莱利老师他，他……”

　　“他怎么样？”三皇子看到这长枪的时候，就有一种不好的预感。

　　“他已经死了。”布莱尔有些难以置信地说道。

　　三皇子闻言，脸色一片惨败。心下默念着，帕特莱利可是亚圣啊，帕特莱利可是龙骑士啊。怎么就死了呢？

　　布莱尔看到三皇子的表情。心中也是一片戚然。刚接到这个消息的时候，布莱尔也是这般表情。直到亲自赶过去现场看的时候，才会那个场面所震惊。那已经是米莱卡王国境内了，整个山林间一片的狼藉，帕特莱利地尸体，软绵绵地躺在地上，已经被雨水践踏多时。整个样子看起来格外的恐怖。布莱尔很难想象，需要怎么样的力量，才能将一个亚圣伤害到这种程度。

　　至于巨龙。地面上倒是有巨龙卧倒的痕迹，却没有看到巨龙的尸体。在布莱尔想来，巨龙莱克应该是无羔的吧。那可是圣阶的存在啊。

　　但这只是他的猜想，完全无法阻止布莱尔心中地恐慌，就像现在，帕特莱利的死讯。让三皇子恐慌一样，甚或让整个春水城恐慌起来，然后，乃至于整个马斯嗝特王国……

　　而此刻的凌风，却是带着凌灵，来到了托马斯的别院内。

　　凌灵立即跑过去抓住黑羽，凌风则是走进了强尼所在的房间。

　　“少爷，他在早上的时候就醒过来了，不过，却一直不说话。”托马斯在边上说道。

　　不说话？凌风颇为诧异地看了强尼一眼。随即走到床边上。伸手去探强尼地情况。强尼却是如同没有看到凌风的靠近一样，一动不动。任凭凌风手搭在他手上的脉搏上。

　　凌风并不精通中医，但却可以通过对方脉搏的跳动，探查到他身体的一些状况。比如他体内的真气运转怎么样，内伤修复如何。当然，强尼体内的是斗气，凌风虽然感觉到有些差别，好在就整体情况而言，强尼的恢复还算不错了。

　　“可惜啊，可惜了。”凌风看着强尼一层不变的脸色，叹了口气，说道，“可惜了一身的斗气是不是？”强尼地情况，正如凌风地预料一样，本身的身体恢复问题并不大，重要地是他的思想。一下子从一流高手跌落到普通高手，那种内心的苦闷，在短时间内是无法排解的。强尼的情况不同于原先失去法力的卡萨诺。如果说卡萨诺是直接从高处跌落到谷底，他没得选择的话，那么强尼有些类似于悬在半空中，不上不下，半死不活的。

　　而且，凌风可以感觉得到，帕特莱利对强尼的出手，还是做足了工夫的。至少，强尼如果没有什么奇遇的话，依靠他自己的能力，在短时间之内，连八阶都达不到。甚至，强尼这辈子最后的结局，都可能是停留在七阶的大地剑士了。

　　凌风清醒地意识到这一点，帕特莱利自然也清楚，否则，他又怎么会放过重伤的强尼呢？

　　想必强尼自身，也认识到这一点吧。

　　凌风看着强尼那有些无神的眼神，心中想到。如果强尼没有这次的受伤，在多少年之后，大陆会再出现一个圣者也说不准吧！

　　对于凌风的话语，强尼充耳不闻。他的脸色还是如死水一般，那么安静，那么沉。凌风看着他，忽然就想起来巴斯滕，这个执着的剑客。最近几天里，巴斯滕的剑势已经越来越凌厉了。

　　于是，对着强尼，凌风的嘴角渐渐露出一丝微笑。随后看了眼托马斯道：“有纸和笔不？”



第171章 一家人？

　　托马斯匆匆地拿来了纸张和笔。纸的颜色并不是很白皙的那种，而是更贴近于树木本身的颜色，颇有些古朴的意蕴。而太古大陆上最流行的，也正是这种颜色的纸张。至于笔，则是内中裹着碳条之类的，和铅笔有些相似。据说，这还是贵族专用的笔，一般的平民用的大多是焦上墨水来涂写的笔，也不知道托马斯这个落魄的贵族，连吃饭的钱都没有的人，怎么会收藏这样的笔。莫不是一个管家世家的人，个人的素养真的这么高？宁愿自身贫苦，也不愿降低了家族的格调？

　　凌风暗自想道，随后“唰唰唰”在纸上画了几个小人舞动剑招的图谱，交给托马斯道：“等过几天，他的情绪稳定了些，你就把这个给他。”

　　托马斯诧异地看了眼手上的图谱，立即意识到这可能就是凌风的武技的剑招，这可是武者梦寐以求的东西啊。托马斯虽然不知道手上的图谱有多少的分量，可是想想强尼原先的亚圣境界，凌风依然要把这个交给他，托马斯的脸上不禁流露出一丝惊讶与羡慕的神情。

　　凌风微笑着看着托马斯道：“这个剑谱不适合你练的。”随后看到托马斯有些失望的神情，遂道：“等到了高昌王国之后，安定下来，我会教你另外的武技。你先在这里陪同强尼，到时候和他一起过去就好了，如果，如果他真的不愿意，那你就自己过来吧……”

　　说着。又从自己地口袋拿出一个瓶子，说道：“这是圣兽青鸾的血液，两天后给他服用，对他的恢复有帮助。”

　　圣兽青鸾的血液，还是凌风特意向拉维利要来的。凌灵的血液虽然也有同样的效果，但是，凌风可舍不得，不过。倒是可以考虑去找只青鸾来，或者是去魔兽森林抓只血鸣凤。谁让它们地血液比较有价值呢？

　　在一边的强尼听闻到圣兽青鸾地血液，心下也是一动，不过，从他那有些丑陋的脸上，丝毫感觉不出来什么异常。只有他的眼神里，多了些光彩。

　　凌风对此也并没有察觉到，只是告别了托马斯之后，就离开。而黑羽，则继续留下来，凌风还吩咐它一直护着托马斯，直到高昌王国为止。毕竟，在凌风看来，如果托马斯偕同受伤的强尼，一路去到遥远的东方，还是比较危险的。

　　而期间。自然少不了凌灵的不乐意。对她来说，现在白加黑已经被其他几女给抢走了，都盼着白加黑开口说话呢，所以，凌灵就指望着和黑羽玩了，听闻凌风要把黑羽一直留下来，难道让她去找卡妙？在凌灵眼中。卡妙比黑羽还要笨，实在不好玩。

　　“好吧，这几天哥哥陪着你好不好？”凌风有些无奈地道。

　　“真地？”凌灵眨着大眼睛，生怕凌风说谎。

　　“当然是真的啦。”凌风笑道，“哥哥什么时候说过谎？”

　　“嗯。”凌灵点着头，不过，嘴里却说道，“哥哥说谎的时候可多了，上次说要带我去打魔兽就没有去，还答应我去海边抓鱼。还有。还有……”

　　凌灵越说越兴奋，听得凌风。那是一阵头皮发麻。这小丫头的记性怎么就这么好呢？

　　第二天，已经是春水城城主百岁大寿的日子。城主的名字叫莫尔根，生平不显山不露水，没有什么骄傲的事迹可以值得吹嘘，不过，光凭他在春水城城主这个位置上坐了长达五十多年，想来，也应该有他的过人之处吧？

　　春水城，可不仅仅是表面上地这么一座中级城市。

　　凌风起来的时候，忽然发现，整个云阳酒店突然间就喜庆了起来，不但布满了红色的绸带，连带着一些灯饰，也换成了红色。

　　至于整个春水城，自然也呈现出一派欣喜的氛围吧？

　　凌风叫来凌灵，吃过早餐，刚撤下桌子上的餐具，克里斯蒂娜就前来拜访了，凌风想起早上还要陪她去一趟魔法传送阵的遗址，不禁露出一丝苦笑。

　　今天地克里斯蒂娜，在打扮上与往日并没有什么不同，依然是一身素雅的衣衫，脸上还蒙着纱巾，如果不是那曼妙的身材，以及时而可以听闻到的那好听的声音，凌风都怀疑这究竟是不是一个被大陆上的佣兵们追捧的三大绝色之一了。

　　克里斯蒂娜走在凌风的身边，显得非常的娴静。身后一个丫鬟也没有带，只跟着一位模样普通的老者，克里斯蒂娜口中称呼他为齐叔。凌风打量了一眼，发现对方是个星辰阶地高手。整个人地精神气显得比较内敛，如果远远看去的话，倒是和寻常地老者没有太大区别。看到凌风在看他，不禁冲着凌风微微一笑。

　　想必维多利亚以及安吉丽娜的身边，也不乏这样的武者吧？凌风想道。

　　而走在春水城的大街上，凌风还发现今天的护卫队成员，竟然也换了身镶嵌着红色的新制服。不知道是不是新制服的作用，凌风看到的几个护卫队成员，在街上往来的速度，都快了不少。至于一些大的宅院，也与城主同庆一般，张贴上了许多的红色。

　　看来，城主的寿宴，真是大手笔啊。

　　凌风感叹着，随后让卡萨诺雇了两辆马车，前往北城外的魔法传送阵遗址。好在，似乎来春水城的人，去那边看看的人不少，车夫丝毫不奇怪凌风一行人的目的地，反而和凌风扯了许多顾客到魔法传送阵的一些趣事，不过，车夫也说道，像凌风这样，抱着小孩，还带着女眷的，去那边参观的人可不多。

　　女眷？凌风下意识地看了看身后的那辆马车，这像不像一家人出去旅游呢？不像吧，一家人哪有分乘两辆马车的？



第172章 克里斯蒂娜的梦想上

　　下了马车，再徒步往山坳里走一程，才算是到了魔法传送阵的遗址。凌风注意到这一段路的两边，虽然长了些树木，甚至路面也有些崎岖，但底子还有一丝交通要道的影子，想来在魔法传送阵还能用的时代里，这里也是往来的人络绎不绝吧？而现在，却是连马车都驶不进来了。

　　绿色的植物一直延伸到了魔法传送阵遗址的面前，才逐渐消失。越是接近魔法传送阵遗址，树木的高度也是越矮，到最后，就剩下一些荆棘灌木，甚至小草了，随后，更是光秃秃的一片，一丝绿意也没有。

　　克里斯蒂娜似乎心情很不错，一到这里，就直接走向了魔法阵的传送平台。不知道是有意还是无意，她刚刚走到先前凌灵涂鸦过的地方，就停了下来，然后回头看着跟着上来的凌风，微微一笑。

　　凌风只能是对着她，苦笑着紧了紧怀里抱着的凌灵。

　　凌灵这个小丫头，却是一脸天真无邪的看着凌风，不明白凌风怎么就有苦笑起来了呢？

　　“哥哥，那个漂亮姐姐，笑得好漂亮啊。”凌灵可能是觉得看着凌风的脸没多大意思，遂开始随便看向了四周，注意到克里斯蒂娜脸上的微笑的时候，高声叫道。

　　“漂亮姐姐，当然漂亮啦。”凌风答道。仅管克里斯蒂娜蒙着面纱，但那成熟女性的风情，还是让人动心地。

　　不过。此时两人已经距离克里斯蒂娜比较近，凌风和凌灵的对话，自然被她本人听见了，对于凌灵一直叫自己漂亮姐姐，克里斯蒂娜心下是颇为高兴的，不过，凌风这么叫，虽然知道他是在哄着凌灵，却也让克里斯蒂娜心头升起一种怪异的感觉。

　　“凌风。你觉得这个地方怎么样？”克里斯蒂娜转移着话题道。至于齐叔和卡萨诺两个人，这个时候，却是很有默契地站在魔法传送平台之下，互相之间聊着天，并没有跟上来。

　　“很好啊。”凌风回答道。这可是魔法时代最伟大的产物。如果有了魔法传送阵，太古大陆上的交通会出现多大的改变呢？

　　至少对于商贸，对于大陆各国之间地联系，都会变得更为密切吧。

　　像桑坦德亚帝国，它本身的地理位置就不好。处于大陆地西面不说，南端与法兰西帝国接壤的地方被成片的小格陵兰森林阻隔着，里面魔兽成群，根本就没有通过的可能。而整个帝国的西面，又都是荒蛮之地，连片的沙漠，没有人，没有水。甚至连魔兽都很少。至于帝国的北部，那可是与兽人帝国交接地西伯利亚草原，草原上狼群出没不说，还时而有盗贼以及兽人的出现。

　　唯一和其他国家有联系，还可以联系得上的东面，中间部分也是一大片的大格陵兰森林。只有东北和东南区域这两处，才是真正意义上的桑坦德亚帝国通向整个大陆的交通要道。这也就是说，桑坦德亚帝国，想要和外界联系，只有保证好这两处的安定。

　　只是整个东北部，桑坦德亚帝国所面临的是太古大陆上最为动荡地混乱区域，那成片的区域内，今天你攻占了这个公国的国都，明天他又攻占了你建立的公国的国都。几乎每天都有公国的成立与覆灭。这样的地方适合作为交通要道吗？

　　而东南部相邻的西斯公国，却是一个亲近法兰西帝国的公国。

　　所以即便是桑坦德亚帝国中有光明教廷的存在。它的实力在人类的四大帝国中，也只能是处于最末。他国内的发展。受到了很大的限制。

　　如果现在大陆上有魔法传送阵，想必桑坦德亚帝国的综合实力，在短时间内，至少会有一个很大的提升吧？

　　克里斯蒂娜看了眼凌风脸上颇为玩味地神色，然后抬头看向远方，似乎是一个人呓语一般，轻声说道：“我去过大陆上很多的地方，几乎每到一处，如果相近的地方还有魔法传送阵地话，我都会去看看。”

　　“呵呵，很好啊。感受一下魔法时代的光辉产物，可以增加一个人的自豪感。”凌风说道。

　　“哥哥，为什么要增加自豪感啊？”凌灵插话道。

　　“自豪？那是因为先辈的伟大呗。”凌风有些诧异地随口回答道。

　　“哦。”凌灵点着头，露出一副思考的模样，然后说道，“哥哥，那我的先辈也很伟大，我是不是也应该自豪啊？”

　　你的先辈？凌风犹疑着看着凌灵，你的先辈不但是灵兽，还是灵兽中的霸主，的确应该自豪了，凌风有点哭笑不得的看着颇为认真的凌灵，点着头说道：“是啊，灵儿最应该自豪了，不过，自豪可以，可不能骄傲哦。”

　　“嗯。”凌灵很是可爱的点了点头，“灵儿很乖的，才不会骄傲呢。”

　　看得一边的克里斯蒂娜觉得这兄妹俩还真是有趣。当然，她看向凌灵的目光，更多一些：“灵儿是应该自豪呢。对了，灵儿，你是不是可以告诉姐姐，喜不喜欢这里啊？”

　　“喜欢。”凌灵脱口而出。听得克里斯蒂娜的眼里，闪过一道光彩，而凌风则是下意识地微微摇了摇头。

　　“灵儿！”凌风说道，“喜欢这里，就带着小白自己去玩吧。不要乱跑哦。”

　　“嗯。”凌灵点头应道，然后就下到地上，带着白加黑，跑向了魔法阵边上的柱子边去了。

　　“你为什么要让她走呢？”克里斯蒂娜看似埋怨地瞥了凌风一眼。

　　不让她走？我抱着她也很累的好不好。当然，凌风是不会这么说的，要真不把凌灵支开，天知道凌灵这个快言快语的小丫头，会不会有问必答。而听到克里斯蒂娜的询问之后，联想到她所做的一切，也让凌风心下肯定，那天抹掉凌灵涂鸦的图案的人，正是眼前这个女子吧。



第173章 克里斯蒂娜的梦想下

　　“小孩子嘛，多跑跑，有好处的。能快些长大。”凌风看着跑得正欢快的凌灵，随口编了个理由，希望能搪塞过去。

　　克里斯蒂娜闻言，噗嗤一笑，特别是看着凌风说话之时，一本正经的脸，只能是颇有风情地白了凌风一眼：“这可是个新奇的理由呢。”

　　“是啊，新奇的理由。”凌风“呵呵”地笑了几声，两个人刚才因为凌灵的问题带来的一丝尴尬，却也在这样的笑声中，消弭于无形。

　　“好吧，我们不说灵儿了。”克里斯蒂娜对着凌风道，“说说我们的梦想吧。”

　　“梦想？”凌风好奇道，怎么扯到这个问题？

　　“是啊，每个人都应该有自己的梦想吧？”克里斯蒂娜微笑着说道，“就像我，从小就在战乱中长大，如果不是被……收留，或许，我早就消失在战火中了吧。”

　　“那你的梦想是希望大陆上没有战争吗？”凌风好奇的问道。这个时候，看克里斯蒂娜，凌风忽然发觉有种静态的美丽。那种淡淡的，带有一些女子的矫情，却又让人心情平静的美丽。

　　“不是。”克里斯蒂娜否定地摇了摇头，“曾有一位老师和我说过，大陆上如果没有战争，人类社会就没有进步。我觉得很对，而且，如果没有战争，又怎么让那些野心家实现心中的欲望呢？……”

　　“呃——”凌风没有想到这么一个风月场所的女子，还能想这么远。一时之间。反倒是有些淡淡地看着她，说不出话来了。

　　“凌公子，你有自己的梦想吗？”克里斯蒂娜轻声问道。

　　“我？”凌风笑笑，“如果非要说是梦想的话，我想有个温馨的家，自己的亲人不要受到伤害，然后。没有世俗的束缚，闲的时候。可以去魔兽森林这样的地方冒冒险，顺便领略一下大陆各地的风光。这样地生活，应该就是我的梦想了吧……是不是有点多？或者说是胸无大志？”

　　“一点都不多，而且，这样的生活很令人羡慕哩。”克里斯蒂娜好奇的看着凌风，说道，“如果有可能的话。我也会选择这样的生活。只是，……”

　　“你现在这样的生活不好吗？”凌风问道，现在地克里斯蒂娜可是相当于凌风印象中的超级巨星啊，走到哪里都有人簇拥，走到哪里都是风光无限，而且，这个世界还没有狗仔队之类的，克里斯蒂娜的私人空间。还是比较悠闲和雅致的。

　　就像现在这样，克里斯蒂娜和凌风一道来到这里游览参观，并没有太多的束缚。唯一需要担心的，可能就是各方势力人物对于美色的觊觎了，可是，在太古大陆上，有个强有力地靠山。这一切就都迎刃而解了。

　　克里斯蒂娜她们所谓的三大绝色，应该都不乏这样的靠山吧？

　　克里斯蒂娜听闻凌风的话之后，没有说话，只是微微地摇了摇头，还轻微地蹙了下眉头。然后，抬眼看向和白加黑嬉闹着的凌灵，才算是重新绽开了笑容，说道：“很多时候，我总是充满无奈吧。你看，要是大家都像灵儿这样。那该有多好……”随后意识到自己说的这话。有些女儿家气了，遂不好意思地笑了笑。

　　“或许灵儿也有她的烦恼，只是你不知道而已。”凌风颇为寻味地说了一句，不过，凌风觉得和克里斯蒂娜扯这些做什么？似乎说地有些远了吧？虽然，克里斯蒂娜说的这些话，让凌风对于她的看法，有了些潜移默化的改变，但是，克里斯蒂娜发现了凌灵会一些魔法传送阵的魔法阵的事情，还是让凌风觉得心下有些别扭。

　　直接杀了她？还是把她绑架、勒索、威胁？

　　凌风打量着克里斯蒂娜那露在面纱之外的眼睛，心中颇为不忍。想来，还是先弄明白克里斯蒂娜的想法为好。她不也是在三皇子等人面前，想要掩饰凌灵的能力吗？

　　于是，凌风问道：“今天你让我陪你来，就是到这里看看吗？似乎，前两天，你刚来过吧？还是说，只是想到这里来聊聊天？”

　　克里斯蒂娜闻言脸色一红，聊聊天？这不等于是说两个人跑到这里来约会？不过，克里斯蒂娜心下也不得不承认，在外人眼里，两人地举动倒还真有些像是约会了，想到这里，克里斯蒂娜不禁有些心虚地看了眼凌风，发现他只是在好奇地看着自己，才略微放松地说道：“不是地。”

　　“自从我第一次知道这个大陆上还有魔法传送阵之后，我就常常在想，如果现在的大陆上还能启动它地话，那该有多好？”克里斯蒂娜说着，看了眼凌灵的所在，继续说道，“随着我逐渐在大陆上走动，路途的遥远，以及途中的危险，曾经让我失去了好几个侍卫。而我内心对于魔法传送阵的渴望，也进一步加深。”说到这里，克里斯蒂娜重新看向凌风，腼腆地一笑：“说起来，也不怕你笑话。我每一次到魔法传送阵的遗址上来走一趟，我都能感觉到一种心安，仿佛我生来，就和这个地方有着紧密的联系一样……”

　　凌风闻言，却是心中一动。都说说者无心，听者有意，恐怕凌风现在的情况就是这样了，克里斯蒂娜是灵兽的后代，她的血液能够让空间系的彩凤鸟苏醒血液中的力量，这一点凌风已经从凌灵那里知道，莫非她还真能和魔法传送阵扯上什么关系不成？

　　不行，一定要找凌灵好好问问。凌风心下立即决定着，恨不得马上把凌灵这丫头拉过来问问。



第174章 诡异的杀手

　　“说不定，你真和这个魔法传送阵有什么联系呢。”凌风也学着克里斯蒂娜的样子，朝凌灵那边看了一眼，说道，“对了，你的那只彩凤鸟呢？好像叫什么小丫着来的，怎么没有带在身边？”

　　“小丫很怕生的。”克里斯蒂娜说起自己的宠物，一脸的欣然，“它一般都喜欢待在房间里。只有在夜晚的时候，才会偶尔说几句话。”说到这里，克里斯蒂娜似乎想到什么一样，好似玩味的看了眼凌灵和凌风，才说道：“不过，那晚被你们吓过之后，小丫似乎活泼了很多。”

　　“被我们吓过？”凌风有些尴尬地用手摸了摸自己的鼻子，“你不知道它是空间系的魔兽吗？”

　　克里斯蒂娜摇了摇头，然后睁大眼睛看着凌风道：“我一直当它是彩凤鸟来着，如果不是你们的突然出现，让它现形，我都不知道它还有这么厉害的能力呢。对了，你怎么知道它是空间系的魔兽的呢？难道……”克里斯蒂娜狡黠地转了转眼珠，瞥了眼凌灵。

　　“我也希望它只是一只普通的彩凤鸟呢。”凌风没好气地说道，至于克里斯蒂娜那眼神中流露出来的疑问，却不置可否。克里斯蒂娜闻言，对着凌风轻轻的“哼”了一声，嘴里还嘀咕着一句：“小气。”似乎凌风没有大大方方的承认，让她受了多大的委屈一样。

　　凌风却是一脸闲暇地欣赏着她这般小女人的模样。如果能再跺个脚什么地，应该会更加吸引人吧？

　　克里斯蒂娜发现凌风直勾勾的眼神。心里不禁一阵慌乱。好在她立即转移了话题，问道：“如果，我是说如果，你有能力让这里重新启动，你会去努力实现它吗？”

　　“这里？”凌风有些受不了克里斯蒂娜语言里的直白，愣了一下，说道：“可能吧。”这也就是等于间接地认同了克里斯蒂娜的猜想。她认为的凌灵，或许还真有启动魔法传送阵的实力。至少。有这样的希望。

　　克里斯蒂娜看着凌风一脸平静地表情，两个人不禁一阵沉默。即便她不知道凌风怎么想的，但猛然间要启动魔兽传送阵，无论对于凌风，还是对于太古大陆来说，都不是件小事情。其中，牵扯到地利益实在是太大了，作为经常在贵族群中游走的克里斯蒂娜。很明白这一点。

　　相反，凌风自己本人，却绝对会陷入整个大陆的风口浪尖。

　　克里斯蒂娜不由多打量了下凌风的样子，从外貌来看，凌风只能算是比较出众的这个级别的，在克里斯蒂娜见识过的所有地年轻贵族子弟里，或许都不太排得上号吧？谁让凌风都是自己一个大男人来打理自己的仪容呢？

　　而凌风的实力，克里斯蒂娜却也知道了他和三皇子比试的事情。在克里斯蒂娜认为。一个年轻的贵族，自己本身能够击败一个九阶的星辰剑士，就已经是武学上的天才了吧？就好像她的嗓子，生来就注定了她地歌声比别人的要好听一些……

　　克里斯蒂娜不知道自己怎么想着想着，就把凌风和自己比较起来，只是感觉这么和凌风站着。思绪有些多了起来，也乱了起来。

　　“你会去高昌王国是吗？”克里斯蒂娜突然开口，轻声问道。

　　“克里斯蒂娜小姐，这似乎和你没有太大的关系吧？”凌风有些不明所以地道，“莫非，你也准备去那边演出？”

　　克里斯蒂娜给凌风抛了一个大大的卫生眼：“还真给凌公子你猜对了呢，我有去那边的演出，总行了吧。”随后又嘀咕着道：“好像我不演出，就不能走动走动一样。”不过，她接下来真的有去高昌王国演出地任务吗？

　　凌风似乎听古力特说过。克里斯蒂娜等三人。在春水城的演出过后，会各自先回自己的所在地休息一段时间吧！比如安吉丽娜会回到天朝帝国的京都、维多利亚会回到马德里帝国的马德里堡。而眼前的这位克里斯蒂娜，应该是回到佣兵之都！

　　“怎么，这么看着我？”克里斯蒂娜有些心慌慌地问道，看向凌风的眼神，也有些闪躲。

　　“呵呵，没什么。”凌风笑着摇了摇头。只是他那探视的目光，还是引来克里斯蒂娜的一阵羞恼。凌风很是怀疑，要是再多看几眼的话，克里斯蒂娜会不会对他粉拳相加。

　　正当凌风觉得，其实和美女聊聊天，心情也比较愉悦之时，内心里却突然闪过一丝阴翳地情绪。不禁心头一动：有状况？

　　凌风看了眼正在和齐叔聊天地卡萨诺，再看了看凌灵和白加黑，四下打量了下，并没有发觉什么可疑的情况。

　　“怎么了？”克里斯蒂娜疑惑着问道。

　　“没什么。对了，不如我们现在回去如何？晚上城主地寿宴上，你还有节目需要表演吧？”凌风说道，“不提前准备准备？”

　　“城主的寿宴可是从下午就开始了哦。”克里斯蒂娜说道，“不过，我表演的节目的确是在晚上。早就准备好了，要是等到现在才准备，凌公子，你不觉得这是对城主的不尊重吗？”

　　看着克里斯蒂娜那颇为得意的眼神，凌风一副不以为然的样子。难道晚上就是演出的时间了，早上还出去游逛，就是对城主的尊重吗？

　　当然，凌风的这副神情，再次得到了克里斯蒂娜的白眼。于此同时，她的心里，或许还有着一丝小小的失落。难道凌风就不问问自己表演的节目是什么吗？

　　“灵儿，我们回去了。”凌风对着凌灵喊道。说完，就见凌灵蹦跳着冲了过来，小脸上还满是兴奋。凌风颇为溺爱地捏了捏她的脸蛋，嗔道：“你啊，又把自己的手弄得脏兮兮的。快去卡萨诺那里拿布巾擦擦。”

　　“来，灵儿，到这里来。”克里斯蒂娜冲着凌灵招手道。

　　你想要她过去，她就会过去吗？凌灵可不太理会人哦。正当凌风这样想着的时候，却是大跌眼镜地看着凌灵，转而就去克里斯蒂娜的身边，还伸出自己的小手，那意思分明就是帮我擦擦吧。

　　不可思议！太不可思议了！难道这也是克里斯蒂娜身具灵兽的血统的关系吗？

　　凌风看着克里斯蒂娜帮凌灵擦手的动作，就仿佛像是看到了奇迹。当然，克里斯蒂娜那细腻呵护的动作，那优雅的姿态神情，在这个时候，反而被凌风给完全忽视了。

　　随后，三人一起走到卡萨诺和齐叔所在的位置。只是，凌风忽然觉得，这两人看向自己和克里斯蒂娜的眼神，似乎有些不太对劲吧？

　　特别是齐叔，怎么说呢，那眼神让凌风觉得有些怪怪的。不就是和克里斯蒂娜在那边聊了会儿天嘛，就有这么奇怪？难道说克里斯蒂娜以前从没有和别的贵族子弟这般说过话吗？

　　凌风看了看克里斯蒂娜，随后想到她的名气，心下琢磨着：不应该啊。

　　“哥哥，我要抱抱。”凌灵伸着小手，说道。从这里走到大路那边，可是有些距离，凌灵非常懂得利用自己年幼的优势。凌风则无奈着，抱起小丫头，率先向前走去，惹得凌灵“咯咯咯”地笑个不已。

　　没走几步，克里斯蒂娜就渐渐地跟了上来，几乎和凌风同行。而卡萨诺和齐叔，则是悠闲地走在他们的身后，似乎特意地落下了一段距离。凌风回头看了他们一眼，奈何只留下一脸的苦笑。

　　“凌公子，……”正当克里斯蒂娜想说些什么的时候，突然间，声音戛然而止，然后又陡然一变，“啊——”地一声响起。

　　与此同时，凌风也在这个时候，突然间感受到脚下踩的地方一空，整个人就要往下落去。凌风下意识地感觉到不好，先前出现过的一丝征兆，更是让凌风明白，这不是一次偶然。好在克里斯蒂娜和凌风的距离很近，凌风一伸手抓了一把，就拉到了她的手臂，用力一扯，克里斯蒂娜的身子就飞向了凌风的怀抱。而凌风原先怀中的凌灵，却被凌风给用力一甩，给抛向了天空。

　　这一系列的动作，都在一个瞬间完成，好仿佛是排练过的一样，凌风两只手一起动，凌灵刚飞出去，克里斯蒂娜就刚好飞进他的怀抱。凌风甩出凌灵的那只手，收回来，正好结结实实地抱住克里斯蒂娜的娇躯。



第175章 血杀上

　　“灵儿，保护好卡萨诺——”凌风冲着天空大喊一声，然后就感觉到自己抱着克里斯蒂娜和身边的泥土岩石一起下塌，如同掉入了一个巨大的洞穴，四周没有一丝可以借力的地方，而身体却可以明显地感觉到在飞快地下坠。

　　凌风的耳边除了刚开始的时候，还听到白加黑的一声长鸣，现在只能是听到呼啸而过的风声，以及近在咫尺的喘息声。一切都来得太快太突然了，不但四周的光线一下子暗了下来，而且凌风还需要时刻注意到不能被身边一起下落的岩石给磕着碰着。

　　正当凌风辨别着是不是落到底了，要向下挥一掌以降低自己下落的速度的时候，却猛然间感觉到有弓箭破弦而出的声音。

　　弓箭手？凌风心下一惊。

　　随即，呼啸着向身边挥出一掌，只听得一块岩石爆裂开来的声响，凌风却借着这股力量，在半空中下落的速度顿了一顿，还抱着克里斯蒂娜一个转身，倏然就感觉到一枝箭矢贴着自己的肩膀划过。随后传来箭矢直接射击到洞边岩石上，发出“当——”的一声。

　　好险！凌风心下一松，随即两人也贴近了地面，在感受到脚踏实地的感觉之后，凌风立即一个侧身，转换位置，闪到了贴近岩壁的一边，生怕弓箭手的第二支箭矢射过来。这才抬眼打量着这个称得上是地洞的环境。

　　顶上地洞口，也就是凌风和克里斯蒂娜掉落下来的地方。比较小，能够照射进来的阳光，自然也就比较少，堪堪能够照到这洞底下的一边。而整个洞穴的空间却是比较大，呈一个圆锥型。凌风现在正是身处阴暗处，心下感叹着，还好。位置还不错。如果落在光明处那一边，或许紧接而来的，就是无穷无尽的箭矢了吧？

　　至于那个弓箭手在哪里，凌风暂时地还找不出来。四周还有一些细小地岩石和沙土掉了下来，不时地发出一些噪声。

　　也真难为这些人弄出这么一个地洞来了，凌风心里感叹着，脑子里瞬间划过三皇子的身影。要说找人袭击他，最大地可能只能是三皇子了。

　　只是，凌风陪着克里斯蒂娜到魔法传送阵的遗址来参观游览，三皇子那边的人事先肯定不知道，也就是说这一切的安排都是在凌风等人出了春水城之后才完成的。凌风打眼看了看这地洞，心中琢磨着，即便是如此仓促的时间内，他们也可以做到如此大手笔的地步，想来，实力很不简单吧！

　　回想起那一箭，尽管是从凌风地肩膀边上划过，也让凌风直到现在还感觉到一阵的疼痛。那弓箭手对于时机的把握显然非常精准。而弓箭上的力量，也很大，还带有一些风系的魔法属性。魔弓手？

　　凌风心中猜疑着的同时，忽然听闻怀里的克里斯蒂娜一阵的喘气。低头看去，只见到她那双闪亮地眸子。而她脸上蒙的面纱，此时也早就不知道丢到哪里了，露出一张素面朝天的脸。因为光线太暗，两人之间的距离又实在是太近，几乎密不可分，凌风低头去看她的一刹那，两人之间蓦然荡漾起一丝暧昧的情愫。

　　都说是越危险地情况下，女人的情感越容易波动。

　　克里斯蒂娜在这个时候，明显地有些身子发软。无论是担惊受怕的也好，还是如此贴近地感受到凌风的男性气息也罢，总之，她感觉自己的腿脚有些软绵绵的。整个人就这么一直的依偎在凌风的身上。没有一丝力气。

　　特别是两人胸贴胸的接触，那清晰的感触。更是让克里斯蒂安地脸上漾起一层酡红。如果不是这里昏暗地环境，克里斯蒂娜的脸上，都几乎能滴出血来。

　　而刚才地喘息，正是因为她一动，那胸前敏感的两点所带来的摩擦，让她不由自主地发出声音来。而且，她感觉到自己的右肩有些疼，仿佛是刀割的一样。

　　凌风顺着她转而望向右边的眼神望去，并没有感觉到什么异常，只是看着克里斯蒂娜有些微微蹙起的没有，不由发现自己的手，此时还紧紧地抱在对方的小蛮腰之上，一时之间倒是忘记收回来了。

　　而且，凌风一旦注意到克里斯蒂娜的存在，紧接着，不论是手掌处，还是胸前，甚至是鼻子，都开始猛烈地意识到，眼前这个女子的身体是多么地诱人。

　　两人之间不禁一阵的静默。还是凌风首先松开手，却听克里斯蒂娜蓦然用左手去捂自己的右肩。凌风迅速地伸手一探，感觉到她肩膀处的衣服上有一丝的粘稠。有血迹？

　　凌风无暇去理会手把手地握着克里斯蒂娜的纤纤玉指是什么感触，而是立即想要撕下自己的一片衣服，为她包扎上。

　　就在这是，凌风突然感觉到一阵魔法元素的波动，整个站立的地面开始剧烈的变化。有的分裂开来，有的凸起，有的凹陷，正是土系的高阶魔法——大地的裂变！

　　这可是足以改变地貌的强大魔法啊，凌风曾听土系魔法师里杰卡尔德说过，这个魔法，只有到了九阶顶级的土系魔法师全力施展才能形成，而释放这个魔法，也是里杰卡尔德一直所追求的目标。

　　只是，大凡是这样大型的攻击性魔法，都是需要充分的准备时间的。

　　难道这短暂的时间内，他们就是在准备魔法吗？

　　凌风忽然醒悟过来，从那个魔弓手射出第一支魔法箭的时候，他就应该明白。这是一场杀手的刺杀，而不是三皇子所属势力的人前来寻仇。



第176章 血杀中

　　在太古大陆上，除了佣兵工会，白色天堂这样的明处的组织之外，还有各色各样的隐在暗处的组织。而杀手，正是这些阴暗组织里面最神秘的部分吧。如果非要在所有的组织里评定一个最受欢迎或者最讨厌的组织，杀手组织肯定榜上有名。

　　凌风不是没有想过三皇子等人会找杀手来杀他。可是，这也太快了些吧？大陆上敢承接九阶以上武者的刺杀任务的杀手组织，屈指可数。而且他们的总会都应该在佣兵之都。即便是三皇子昨天晚上得知帕特莱利的逝去，立即通知杀手组织，他们也没有这么快的效率，今早就开始刺杀吧？

　　莫非是比试那段时间里，三皇子就动了派遣杀手的心思？

　　凌风下意识地看了眼怀抱里的克里斯蒂娜，这也绝对是一个让众多势力都觊觎不已的尤物。如果她在春水城里出了意外，那么承担后果的，又会是谁呢？春水城的城主，还是马斯嗝特王国？无论怎么样，克里斯蒂娜背后的佣兵工会都不会善罢甘休吧？

　　凌风感觉着这地下的震动，已经到了要爆发的边缘。在这种时候，什么斗气，什么剑招之类都是虚的，最佳的途径就是凌风抱着克里斯蒂娜直接从这个洞穴中离开。可是，只要凌风一跃起，就不知道有多少的箭矢，或者后续的魔法攻击在等着他吧。

　　难道就这么站在这里不动？

　　在大地裂变之前。恐怕没有任何人有信心能够站着不动，就挺过去。

　　对方的人手至少不会是一个，魔弓手、九阶的土系魔法师，甚至于他们可以在短时间内挖掘出这么一个地洞来，想来还会有不少的奇异人才吧。

　　既然你们一定要营造一个黑暗的环境，来遮掩你们躲藏在暗处，那么。我就来营造一个光亮的世界好了，凌风仿佛想到了什么，嘴角露出一丝若有若无的微笑。然后低头看了下克里斯蒂娜，轻声说道：“把眼睛闭上，然后抱紧我，千万不要松手，也不要睁开眼睛，明白？”

　　克里斯蒂娜随即就把眼睛给闭上，然后双手仅仅地搂住凌风地脖子。她不明白凌风为什么要这么吩咐。可是，在这样的时候，手无缚鸡之力地她，还能有别的选择吗？脚下的颤动，早已让她站不稳身子了。

　　而男女有别这样的想法，在这个时候，早就不知道被抛弃到了哪里。

　　凌风只感觉自己的胸前一沉，克里斯蒂娜全身的重量。都落在了他身上。只是，她的腿，在这个时候显得有些无措，不知道放哪里。盘在凌风地腰上？那姿势实在不是克里斯蒂娜可以做得出来的。而且，那样的姿势，让凌风行动起来也颇为不方便。

　　凌风皱着眉头。而后伸出左手，到达克里斯蒂娜的小腿弓处，一把抄起她的两条腿。而右手则是自然地从她的背后穿过，搂在她的肩膀上。克里斯蒂娜在这个过程中，只是心慌地颤抖了一下，并且牢记着凌风的话并没有睁开眼睛。这一点让凌风，开心地轻笑了一下。而克里斯蒂娜闻声，更是把脸都埋在凌风地胸前，如同一只害羞的小猫。

　　凌风注意着周围岩石泥土的变动，在几个凸起的点上轻跃了几下。引来一支弓箭的破空声。好在凌风的轻功不错。丝毫感觉不出他怀抱中地克里斯蒂娜会成为累赘。两个人仿佛是一个人一样，只见凌风轻易地几个闪躲，就避开了箭矢的威胁。

　　当然，也只有凌风自己才知道，如果不是风神腿的速度，或许，就光是刚才这几下，他的身上就挂彩了吧？

　　凌风顺着箭矢的方向，很容易找到魔弓手的位置，虽然魔弓手也在黑暗中移动着自己的位置，却没有凌风这般大范围地移动。而找到魔弓手的位置所在，正是凌风的目的。那个施展“大地的裂痕”地魔法师，总不至于连他的同伴也一起干掉吧？

　　于是，凌风就感觉自己像是游戏里闯关地选手一样，又或者是电影镜头里最后危机时刻，身后的岩石都在不断的坍塌，而他一个人则是冲在坍塌的岩石的最前端，危险之极，又能勉勉强强地跑在最后一线的安全位置，最后堪堪逃出生天一样。于是，在一阵的土元素魔法剧烈的碰撞下，洞穴底下的土地，开始塌陷的塌陷，凸起的凸起，更有甚者，凭空撕裂开一个几米长的口子，地形被弄得是一塌糊涂。

　　而凌风，却仿佛是在这样的危险境地排练了一遍一样，踩着时间点似的从这块暴动的土地上闯了出来。

　　只是，和电影中不同的是，逃出生天之后，凌风并不是大口大口地喘息，又或者趴倒到地上缓冲一下背后爆炸之类的冲击波，而是突然地对魔弓手展开了攻击。

　　一道嘹亮的闪电，毫无征兆地出现在洞中的上空，片刻间照亮了洞穴的每一个角落。

　　凌风分明可以看到，在他眼前的石壁下的边角上，有一道凹槽。魔弓手就躲在这道凹槽中。这样的位置，完全不用担心头顶上掉落下来的岩石泥土之类的。真是个好地方啊！

　　闪电划过的时候，魔弓手正在准备着他的箭羽。猛然间的光亮，显然让他的眼睛有些不适应。凌风随即又是一道闪电，直接劈向了他的身体。连带着，魔弓手身后的岩石，也是轰然之下碎裂出一大片，坍塌下来，覆盖到魔弓手的尸体上……



第177章 血杀下

　　凌风看也不看魔弓手死亡的地方，而是寻着这条凹槽的走势，一直查探过去，直到发现一处地道为止。地道的口径并不大，刚好容得下一个人躬着身子行走。随后，凌风环视了一下这地底的四周，并没有发现另外的人存在，也没有另外的通道口。

　　一击不中，即走？

　　正当凌风也想寻着地道追过去的时候，猛然间听见地道中传来一阵轰塌的声音。有人故意炸坏了通道。这应该是那个土系的魔法师所为吧？凌风暗自琢磨着，不是都说杀手刺杀的时候不死不休的吗？怎么还没怎么交手，就撤离了呢？

　　这条地道的出口，应该距离上面凌灵等人的位置比较远。而在这么短的时间内，能挖出这样的地道，挖出这样大的洞穴，用来营造对自己有利的刺杀环境。这一个组织的配合与手段，都让人心悸啊。

　　凌风看了眼被“大地的裂痕”摧残过的地面，心中也是一寒。如果不是凌风的运气好，又或者换成其他的亚圣级别的人，今天或许都会交代在这里也说不准。魔弓手的突袭，魔法师的辅助攻击，凌风甚至可以感觉到，如果不是他突然出现的闪电，杀手还会有后续的攻击手段。从挖出这条凹槽来看，杀手显然不可能只有两个人。

　　凌风寻来了一支箭矢，小心地捏着箭羽的位置，看了又看。其上并没有什么标记之类的，但箭矢地重量却比一般的要稍微重一些。还是等回去之后，再找里杰卡尔德等人问问吧，凌风心里想着。随后，便运起内力，施展风神腿的功法，双脚轮换着踏着洞穴的岩壁。想要冲到地面上去。

　　只是，这洞穴底下大。出口小，凌风再好的轻功，也奈何没有什么可行的办法。而且，岩壁并不坚硬，有些地方一踏上去，就是哗啦啦的泥土，往下掉。

　　好在这个时候。凌灵在上面地出口处，对着下面喊道：“哥哥，你没事吧？快上来啊，灵儿可是抓到坏人了呢。”

　　抓到人了？凌风心下一动，从凌灵的口气里，至少可以知道卡萨诺和齐叔两人应该没事。想来，杀手地目标不是凌风，就是克里斯蒂娜吧。

　　凌风心中呼喊着白加黑下来接他上去。

　　等到了地面之后。凌风还不无深意地看了眼这个突然间出现的洞穴。

　　“少爷，您没事吧？”卡萨诺一看到凌风，就询问道。

　　“没事。”凌风摇了摇头，只觉得就是自己的模样稍微寒碜了点，身上头上都沾满了尘土，而怀抱里的克里斯蒂娜也是如此。直到此时。克里斯蒂娜的眼睛还是紧紧地闭着，看得凌风的脸上露出一丝会心的微笑。“好啦，睁开眼睛吧。”

　　随后，凌风也放开了克里斯蒂娜，只是她地脚刚一着地，就一个踉跄，让凌风连忙伸手去扶。“怎么了？”凌风问道，眼睛看向了她右肩上的伤。在洞穴下的时候，凌风就查看过，那里只是被箭矢擦过。划破了一道小口子而已。

　　“小姐。”齐叔见到克里斯蒂娜的模样。连忙上前一步，担心地询问着。

　　“没事。”克里斯蒂娜脸色一红。她总不好意思说自己双腿一直没有力气，猛然间脚踏实地的站立，有些不适应吧？

　　凌风看着她有些躲闪的眼神，似乎明白了一些，暗自潸然一笑，然后看向了凌灵嘴里所说的坏人。一个中年人，全身的打扮，和寻常佣兵没有什么两样。此时，正躺在一边的地上一动不动。

　　“哥哥，我厉害吧。”凌灵围着凌风，颇为得意地说道，“他可是我抓住的哦。”

　　“嗯，灵儿当然厉害啦。”凌风的夸奖，让凌灵得意地有些乐无边了，伸手一指不远处的地方，说道：“他就躲在那边，我发现他的时候，竟然还想跑，就被我抓住了，然后，我打了他一顿，他就老实地躺在地上了，哥哥，你在下面也打坏人吗？”

　　凌风冲着凌灵好笑地点了点头。打坏人？也亏凌灵才问得出来。随即，凌风询问着卡萨诺道：“没有其他人了？”

　　“没有。”卡萨诺摇了摇头，“他应该是个望风的吧，实力并不出众。而且，还是个哑巴。”正当卡萨诺还想说点什么地时候，凌风却是上前一步，走到那人的身边，伸手抓向他的手，已经有些凉了，随即探他的气息，已然断绝。

　　“死了？”卡萨诺惊讶地说道，“刚才还好好的啊。”说着，还看了看凌灵，不会是凌灵下手太重了吧？对于凌灵的恐怖实力，卡萨诺算是多少了解一点。

　　凌风却是捏开了他的嘴巴看了下，叹了口气。这是明显的服毒自尽啊。杀手，果然都是狠角色，即便被抓，也断然问不出什么来。

　　只是，太古大陆上对于毒药的研究，终究不够精深。即便是杀手自服的毒药，也只是慢性地，所以才会在卡萨诺逼问地时候，说不出话来，让卡萨诺误以为是哑巴。而且，让凌风有些意外的是，这个人地嘴里明显地有着血迹，难道是因为中毒之后疼痛难忍，自己咬的吗？

　　可是，既然他们有毒药了，怎么不在洞穴之下使用呢？如果撒一把在洞穴底下的空间里，凌风应付起来，想必就没有刚才这么简单了吧？

　　不好！凌风突然意识到克里斯蒂娜被魔弓手的箭矢所伤，而且她刚才的那一踉跄，似乎并不只是站不稳这么简单。凌风立即转身到了克里斯蒂娜的身边，二话不说，抓起她的右手，一把就扯掉了伤口上齐叔刚刚帮她包扎起来的布带，上面已经隐隐地浮现出一丝暗红色。

　　“凌公子，你……”不光是齐叔一愣，就是克里斯蒂娜也有些奇怪凌风的举动，不禁开口询问道。只是，她的话还没说完，就感觉到自己的脑袋似乎越来越沉，越来越沉，然后一头扎向了凌风的怀里……

　　“她中毒了。”凌风嘴里说出来的四个字，让齐叔一震。

　　中毒？对于治病基本靠治疗术的太古大陆来说，中毒一词实在是有些陌生，似乎只有那些黑暗炼金术士的嘴里，才会偶尔蹦跶出毒啊、草药啊之类的词语。眼前的克里斯蒂娜的状况，就是中毒吗？

　　这可是治疗术都没有办法治愈的伤势啊。

　　齐叔不禁心下焦急起来。卡萨诺闻言也是一愣，却见，这个时候的凌风，伸手以食指和中指两根手指并在一起的手势，在克里斯蒂娜的伤口周边部分迅速快捷地点了好几下。

　　他这是做什么？卡萨诺和齐叔颇为诧异地看向了凌风。

　　却听凌风对着凌灵吩咐道：“灵儿，帮哥哥看着，千万别让任何人靠近哥哥，知道不？”。见到凌灵点头，凌风抱起克里斯蒂娜，找了个平坦的地方，自己先盘腿坐下来，然后把克里斯蒂娜也按照自己一样的姿势，让她背对着自己端坐在他的前面。

　　“对了，卡萨诺，你马上回酒店，带拉维利先生过来。”凌风冲着卡萨诺说道。

　　随后，凌风就自顾着运功，开始帮助克里斯蒂娜逼毒。希望这个世界的毒药，并不如凌风印象中的那些毒药那般难对付吧。凌风的心中暗自祈求着。

　　齐叔在卡萨诺乘着卡妙离开之后，眼睛就一直盯着凌风看。

　　只见凌风的两手在自己的胸前上上下下的比划了几下，然后就推放在克里斯蒂娜的后背上，随即就见到克里斯蒂娜的脸上露出一丝皱眉的神情。而凌风自己的脸色，则是一如先前的那般平静如水。

　　这样，就可以解毒了？

　　齐叔摇着头，实在是有些想不明白。难道不是需要找炼金术士才可以知道小姐的伤势究竟怎么样吗？不过，既然卡萨诺已经去找拉维利了，齐叔也不好阻止凌风的举动。何况，克里斯蒂娜在清醒的时候，似乎对于凌风并不排斥，齐叔想着想着，嘴角竟然露出了一丝欣慰的微笑。而眼睛，则是看着凌风出神。

　　当然，看着凌风出神的可不止齐叔一个，还有凌灵。

　　凌灵的小脑袋里也想不明白凌风是在做什么，特别是一会儿之后，她就看到凌风的脑门上出现了汗水，想要去帮忙擦一下吧，又想到凌风吩咐过不能靠近他，不擦一下吧，凌灵心里觉得哥哥很累，有些心疼，一双小手，就这么一伸一缩的，一会儿歪着脑袋，一会儿又嘟着嘴，模样着实是可爱。



第178章 血杀补

　　直到克里斯蒂娜猛然间吐出一口污血的时候，凌风才放下心来，顺便也收回了自己运功着的双手。在克里斯蒂娜体内的毒素并不强烈，因为是慢性的缘故，并且量也不多，所以作用非常缓慢，这也是克里斯蒂娜竟然到了地面上之后，才发作的原因。

　　想来，那魔弓手射出的箭矢上，只在箭头的部分带了一点毒药吧？

　　而且，通过对克里斯蒂娜的运功，凌风心下明白，这种毒药只能通过血液才会起到作用，就像凌风的手臂，只是被箭矢擦到，并没有伤口，所以凌风自己就一点事都没有。

　　“哥哥，好了吗？”凌灵站在边上，小声地问着，自己却难得地没有跑过来，直接冲进凌风的怀里。见到凌风点头之后，小丫头才“咯咯咯”地娇笑着，撒腿奔向了凌风。

　　凌风欣慰地笑着，就这么坐在地上，抱住凌灵：“小丫头，哥哥现在身上都是尘土，你看，脏兮兮的。你还要让哥哥抱，真是顽皮。”不过，凌风的语气里，却是一点埋怨的意思都没有。

　　“灵儿不怕脏的。”凌灵眨着眼睛说道，然后问着：“哥哥，漂亮姐姐怎么样了？”

　　“她没事。”凌风说道，然后对着一边满是焦急神色的齐叔，也是微微点了点头。“她的毒已经没什么大碍。休息几天，应该就能恢复了。”

　　“真是谢谢凌公子了。”齐叔立即对着凌风施了一礼。

　　“不用这么客气的。”凌风一手抱着凌灵，一手扶着还在昏迷中地克里斯蒂娜。说道，“如果不是我，你家小姐也不会遭这个罪，说起来，还是我应该道歉了。”

　　“哪里，哪里。”齐叔说着，对于凌风扶着克里斯蒂娜。他也不过来帮忙。相反，还一副我没看到的模样。转头看向了春水城的方向。至于他内心里，则是在琢磨着凌风最后说的话。这次刺杀真的是因为凌风吗？

　　而凌风，只能是就这么继续坐在地上，让克里斯蒂娜就这样靠在自己的身上。

　　“灵儿，来，帮漂亮姐姐擦一擦。”凌风对着凌灵示意道。在克里斯蒂娜的嘴角，还有着一些血迹。凌灵想也不想，就要用自己地袖口去擦，被凌风阻止了一下，才在克里斯蒂娜的身上掏出一块纱巾，那还是克里斯蒂娜帮凌灵擦过小手地呢。

　　现在却轮到凌灵在帮助克里斯蒂娜擦嘴了。

　　凌风看着，不禁灿然一笑。随后，查看了一下克里斯蒂娜的伤口，上面的裂口并不大，裂口的边上。已经有些结疤了，相对于克里斯蒂娜的白皙的手臂来说，是那样地难看。希望别留下什么疤痕来才好，凌风不禁这般想到，顺便也帮她把伤口重新包扎起来。

　　再等了一会，卡妙才载着卡萨诺以及拉维利一起赶来。在卡妙的后面。还跟着古力特地双足飞龙，上面乘坐着古力特和里杰卡尔德两人。

　　“少爷。”卡萨诺一下地，就对着凌风喊了一声。

　　“凌风兄弟，你没事吧？”古力特看了看洞穴，再看了眼躺在一边死去了刺客，看到凌风一直就这么坐在地上，以及他身边的克里斯蒂娜，不禁问道。里杰卡尔德也是一副颇为担心的神色。

　　“没事。”凌风冲着他们一笑。对于古力特等人的到来，凌风的心中还是颇为感动的。毕竟，他们的到来。让凌风感受到一种友情。在凌风现在的心里面。除了凌灵之外，还有什么比这种兄弟般地友情更让凌风感动呢？

　　拉维利走到凌风的身边。对着克里斯蒂娜的脸色看了又看，皱着眉头，说道：“她的样子，似乎不像中毒了啊？”

　　“呵呵，她体内的毒素已经被我逼出来了。”凌风不在意地说道，随后示意拉维利看看他从洞穴中带出来的箭矢。

　　拉维利小心地接过手，仔细地看了看，点头道：“上面的确是像缀过毒。至于是什么类型的毒素，就需要试验过后才能知道了。”

　　“那就麻烦你了，拉维利先生。”凌风说道。他让拉维利过来，只是预防自己的内力没有办法逼出克里斯蒂娜体内的毒而已。毕竟，面对陌生的毒素，凌风在没有运功尝试之前，没有丝毫的把握。现在克里斯蒂娜的毒已经解除了，那么，对于毒素的类型，凌风倒没有那么迫切地想去知道了，“对了，您能看出这支箭矢的出处不？”

　　“很难说。”拉维利掂量了一下箭矢地重量，又仔细地看了看箭矢上地箭羽以及箭头的形状，说道，“从表象来看，应该出自马德里帝国。但是，……”拉维利露出深思地神色说道，“刺客行动的时候，会携带显示出他们身份的兵器吗？”

　　凌风显然也是想到了这一点，所以他的脸上，并没有露出什么失望的神色。

　　“不过，根据这个箭矢上的毒素，倒有可能判断出他们是哪个组织的。”拉维利想了想，还是说道。听得凌风的眼睛一亮，询问道：“怎么说？”

　　“大陆上能够熟练掌握毒素的运用的组织，并不多。”拉维利答道，“其中，最为出名的，就是血杀组织了。”

　　“血杀？”凌风心下暗暗记住了这个名字。

　　“对了，凌风，你真的逼出了她体内的毒素？”拉维利问道。

　　“是啊，怎么啦？”凌风疑惑道。

　　古力特、里杰卡尔德等人，也是好奇地看向了拉维利，不知道他为什么要这么问。逼出毒素来很奇怪吗？



第179章 扑朔迷离

　　拉维利却是流露出一丝耐人寻味的神色，颇为诧异地看着凌风，说道：“没什么。”不过，在他的内心里，却是在琢磨着，凌风这个自称的隐世家族的子弟，真的有这样的能力吗？还是说隐世家族的人真的都是这般神秘？

　　在太古大陆上，还从来没有人是可以像凌风般做到把深入体内的毒素给逼出来的。或许里杰卡尔德等人对于毒素不了解，才觉得这没有什么，拉维利作为黑暗炼金术士可不会这么认为。所有的人，只要是中毒了，都是需要炼金术士的药物来中和，哪怕他是亚圣，甚至于是圣者，也一样。如果中毒着实力高强，稍微控制一下毒性发作的时间，还是可以的。至于逼出来，至少拉维利还没有听说过。

　　而拉维利看过克里斯蒂娜的状况，那分明已经是解除毒素的困扰了。

　　所以，拉维利看向凌风的眼神，多了些不同寻常的意味。

　　待到凌风抱着克里斯蒂娜回到云阳酒店的时候，已经是中午时分。经过齐叔的同意，凌风倒是直接抱着克里斯蒂娜回到了自己的住宅。至于克里斯蒂娜的住宅那边，早就聚满了一些贵族，特别是一些和克里斯蒂娜颇有势力上的关系的贵族，纷纷向齐叔打听她的具体情况。

　　因为克里斯蒂娜的中毒受伤，她参加的城主地寿宴上的表演节目自然取消。这一点。完全瞒不住。

　　于是，整个下午的时间，春水城都沉浸在一片的混乱之中。

　　城主莫尔根坐不住了，三皇子同样也坐不住了，他们一前一后地来到云阳酒店，为的就是表明态度，这刺杀的事件和他们没有任何的关系。至于真实情况，究竟如何。反倒显得不这么重要了，作为东道主，他们表面上地工夫。必须要做到位。

　　而且，随他们一起来的，还有炼金术士。

　　人家可是中毒啊！要来拜访，自然需要显出一些诚意。

　　只是，所有地人都被齐叔给婉言劝回去了，别说克里斯蒂娜还没有清醒过来，就是醒来了，也经不起这么多人的轮番到访吧？想到这里。齐叔不禁脸上颇有笑意地看了看凌风的住宅那边，仿佛让克里斯蒂娜暂时住到凌风那边，是多么明智的选择一样……

　　与克里斯蒂娜这边的住宅，客人往来络绎不绝不同，蒙特罗的住宅里，却是略微显得有些冷清了，蒙特罗正在和乔治商量着这次刺杀的事情。

　　乔治推测说道：“这件事情，当下最主要地就是要弄清楚，杀手是刺杀凌风的。还是刺杀克里斯蒂娜的。”

　　“哦，有什么不同吗？”蒙特罗问道。

　　“这里面，可是大不相同。”乔治一副深思熟虑的样子，说道，“如果杀手的目标是凌风，那么只有两种可能。其一，就是三皇子是背后的主使。这一点，实在是太明显了，从凌风在春水城做的几件事情来看，他只和三皇子，以及城主府的莫亚发生过矛盾。要说莫亚派人刺杀凌风，先不说他本身地实力和财力，就冲着他是春水城护卫队总管的身份，也不太可能。何况，因为一个小舅子就去得罪凌风这样的人，只要莫亚不是一时间昏了头，就绝无可能。至于三皇子嘛……”

　　“这么说。你也是认同三皇子所为喽？”蒙特罗说道。

　　“不。”乔治干脆利落地答道，“正因为三皇子的可能性太大了，所以我不认为会是他。”

　　“哦？”蒙特罗疑惑着。

　　“三皇子这个人，我们也比较熟了吧？”乔治对着蒙特罗道，“虽然势利了一些，为人也比较骄纵。可是，你觉得他会在刚失去帕特莱利的时候，就找杀手来报复凌风吗？”

　　看到蒙特罗一脸深思的表情，乔治继续说道：“想必，三皇子正在恐慌中，忙于应付来自于他父亲地责罚吧？失去一个龙骑士，对于马斯嗝特王国来说，可是一件大事情。我想，即便是老国王要报复凌风，也不会如现在这般仓促。”

　　“那你的意思是？”蒙特罗问道。

　　“这就要说其二了。”乔治露出一丝笑容，说道，“表面来看，三皇子有充分的理由来指使这件事，暂且不管是不是他指示的，你觉得凌风会不会找他报复？而且这次刺杀，凌风又没有受什么伤，如果凌风真要报复，那谁获得的利益最大呢？”

　　“你是说，他？怎么可能？”蒙特罗脸上，一阵的诧异之色。

　　“没有什么是不可能的。”乔治对着和蒙特罗道：“公子，其实处在你这样的位置，你应该明白，表面上看到的很多东西，其实都做不得数的。”

　　蒙特罗想起自己一贯地花花公子地形象，倒是颇为认同了乔治的话。连他都知道隐藏一些自己地实力，那么作为马斯嗝特王国的六皇子，会不会也是这样呢？……

　　“对了，你不是说还有可能，这次刺杀针对的是克里斯蒂娜吗？”蒙特罗回过神来，问道。

　　“嗯，很有可能。”乔治答道，“至少到目前为止，我们只知道了凌风没有受什么伤，反倒是克里斯蒂娜受伤了吗？而且，还是神秘而诡异的中毒。不管是不是巧合，毕竟这已经是事实了。”

　　“如果是针对克里斯蒂娜的，那么……”蒙特罗思索了一下，说道，“那么就是挑起佣兵工会与春水城的矛盾，甚至是挑起佣兵工会与马斯嗝特王国的矛盾。”

　　乔治听着蒙特罗地分析，点了点头。然后说道：“你说的只是一个方面。你想啊，如果克里斯蒂娜在春水城意外地香消玉殒的话，那么大陆上的佣兵们对于春水城会是什么看法？要知道，克里斯蒂娜可是佣兵们眼中的女神啊！”

　　蒙特罗仿佛看到了大陆上所有的佣兵们，激情蜂拥着来到春水城讨个公道的场景，不禁打了个寒颤。

　　“所以，这次刺杀地背后，也有可能是莫尔根的仇人，或者是来自于米莱卡王国……”蒙特罗有些喃喃地说道。米莱卡王国，可是一直希望超越马斯嗝特王国。

　　乔治闻言露出一丝微笑，让蒙特罗尽快地成长起来，才是他地目的吧。要不，怎么面对即将到来的西斯家族的权力交替？

　　不过，在分析的过程中，乔治的脑海里突然闪现出一个很早就出现过的消息：佣兵之都。要在短时间内打造成为大陆上地第二个春水城。

　　乔治的心中，忽然地就出现了一丝恐慌！

　　“乔治，听说三皇子和城主大人，都已经去探访过克里斯蒂娜了，我们要不要去？”蒙特罗似乎没有察觉到乔治突然变差的脸色，询问道。

　　乔治闻言，回过神来，说道：“我想，我们还是去凌风凌公子那边吧。最好。带上维多利亚。她和克里斯蒂娜不是好姐妹吗？呵呵……”

　　……

　　凌风安排好克里斯蒂娜之后，也没有在房间里待着，只吩咐了白加黑留在房间里。至于凌灵，听卡萨诺说，她凑热闹一般地跑去克里斯蒂娜的住宅了。

　　凑热闹？凌风微微一笑。想必是去找那只名叫小丫的彩凤鸟了吧？

　　只是，待凌风来到客厅的时候，却遭来了凯拉等众女的白眼。特别是尼科尔，看着凌风的那眼神，简直都可以称得上是幽怨了，这让凌风地心里，突然升起一股很不好的预感。

　　果然，就在凌风准备匆匆出门的当口，尼科尔的声音传来：“唉，听说某人出去约会了，真是风光啊。”

　　“是啊是啊。”凯拉在一边配合着。

　　“不过，听说约会之后，居然是受伤回来的。这可真是少见啊。”尼科尔继续说道。

　　“嗯——”凯拉几女。很是默契地点着头。

　　“疑？凌风你准备干什么去啊？”尼科尔仿佛刚看见凌风一样，一脸好奇地说道。“受伤的佳人难道不需要照顾了吗？”说完，还一脸暧昧地看着他。

　　凌风听着，怎么觉得众人看自己地眼神，越来越怪了呢？这一出，估计也是几女排演好的吧？倒是惹得同时在场的古力特几人，“哈哈”大笑起来。

　　与此同时，蒙特罗携带着维多利亚一起到来，身后还跟着乔治。凌风招待他们坐下。只是，蒙特罗那谈话间，竟有意无意地提起早上的刺杀事件，让凌风颇觉意外。特别是蒙特罗偶尔还会提到杀手的兵器什么的。

　　随后想到拉维利说过的杀手魔弓手所使用的箭矢从造型上来看，是属于马德里帝国的，而眼前的这位蒙特罗公子正是马德里帝国中地西斯公爵家族地人。莫不是他们家族正是生产这样的兵器？

　　“凌公子，我和克里斯蒂娜还算颇有交情，对于她早上地遭遇，也深表同情，特别是她不能参加晚上排演好的演出了，让人觉得很是遗憾。”维多利亚突然在这个时候，插口说道，“不知，我现在能不能去看看她呢？”

　　看到凌风有些诧异的眼神，维多利亚有些好奇，说道：“难道她不在这里吗？”

　　“咳，咳——”蒙特罗咳嗽几声，有些讪讪地对着凌风道：“凌公子，大家都是住在同一个酒店里的，对于她的行踪，想必，瞒不过太多人的吧……”

　　那话语里的意思非常明了，很多人都知道克里斯蒂娜在凌风这里。那些人依然前往克里斯蒂娜的住宅去拜访，不过是场面活而已。

　　凌风颇有深意地看了蒙特罗一眼，对着维多利亚说道：“好吧，你可以去后院看看。”对于维多利亚，克里斯蒂娜也曾和凌风提起过。三大绝色之间，她们俩私下里还是交情比较深厚的好姐妹呢。

　　至于蒙特罗，却是很明智地没有跟着去。而凌风看他和维多利亚的关系，似乎不像是情侣，反而有点若即若离的感觉。两个人即便是站在一起，也没有让人感觉到非常和谐。

　　特别是维多利亚还一直蒙着面纱，眼神颇为冷峻，一副生人勿近的样子，即便是对着蒙特罗，也是如此。

　　“凌公子，对于早上那些刺客的身份，你怎么看？”蒙特罗尝试着问道。

　　“暂时还不太明朗，还在查吧。”凌风随意地答道，“不过，无论是谁主使的，这个仇，我都算是记下了。”最后一句话的语气，却是说的斩钉截铁。

　　“呵呵，那是，那是。”蒙特罗闻言，没有露出什么诧异的表情，反而是一脸理所当然地附和着。

　　“对了，蒙特罗公子，下午去给城主大人拜寿的时候，你先带着我的朋友一起去吧。我个人，还有点事。恐怕赶不上了。”凌风想了想，对着蒙特罗说道。

　　蒙特罗自然不会傻傻地去问什么事，至于带古力特几人前去，他也没有什么意见，在一边笑着答应下来。



第180章 宠物店

　　送走了蒙特罗几人，凌风对着身边的拉维利问道：“怎么样？那支箭矢是西斯家族制造的吗？”

　　拉维利微笑着摇了摇头，说道：“不是，不过，和西斯家族倒是颇有些关系。确切地说，应该是和蒙特罗的舅舅有关。”

　　凌风点了点头，这也就难怪蒙特罗要来自己这边拜访一下了，在他临走的时候，还留下了一些礼物，想来也是出于表明自己态度的原因。而且，蒙特罗最近似乎颇有些拉拢凌风的意思，凌风倒也没有觉得，蒙特罗想要刺杀自己会得到些什么好处。

　　所以，凌风依然决定让古力特几人，等会儿和蒙特罗一起去参加城主的寿宴。

　　“灵儿，等下哥哥就去小黑那边了，你是留在这儿呢，还是跟着哥哥一起去，或者跟着古力特大哥他们，先去参加城主的寿宴？”

　　“嗯，”凌灵歪着脑袋想了一下，说道，“我还是跟着哥哥一起好了。”

　　“呵呵。”凌风看着凌灵，笑了笑，说道，“那我们走吧。”

　　只留下身后几女，看着凌灵微微摇头。这丫头，还真是一会儿都离不开凌风呢。至于卡萨诺，凌风则是示意他就留在云阳酒店。这里，可还有克里斯蒂娜这么一个病号呢。

　　而春水城下午时分的大街上，更多了些喜气的氛围，也更紧张了一些。

　　特别是出了早上凌风等人被刺杀的事件。虽然是在春水城外，可是谁知道下午地时候，在城内会不会出现什么意外呢？城主莫尔根可不希望再出现任何的纰漏了，就在拜访克里斯蒂娜无果回去之后，他首先公开了克里斯蒂娜被刺的消息，同时向克里斯蒂娜以及佣兵工会表示了道歉。人是他邀请过来的，现在出了事情，自然需要他承担一定的责任。公开表示了道歉。而且克里斯蒂娜并没有生命危险，那么。至少佣兵工会不能在明面上对春水城怎么样了。

　　另外，他还着莫亚，加大了春水城内治安的人手，增加了防范的力度，确保自己地寿宴期间，各位宾客的安全。

　　凌风看着大街上那些时而穿梭而过地迈着整齐步伐的护卫队，不禁笑着摇了摇头。真要有刺杀行动。这些卫兵管用吗？

　　“哥哥，我要那个。”凌灵突然对着凌风说道。顺着她的小手指着的方向看去，那里正是一个宠物店，里面放置着很多类似彩凤鸟一样的纯粹的宠物。有形似小白兔的、小狗地、小猫的，当然，也有彩凤鸟这样的鸟类。

　　而凌灵的小手指着的，则是一只胖乎乎，类似于小香猪一样的宠物。

　　凌风不禁心下一动。抱着凌灵走进了宠物店。

　　“您好，需要购置什么类型的宠物呢？”一位长相比较甜美的少女，对着凌风说道。

　　“先看看再说。”凌风说道。在宠物店里，凌风看到还有几位贵族模样地人，有的是陪着小孩子，有的是陪着妇女。只是看他们一个个脸上的那无聊的神情。想来，这些宠物出售的对象，都是那些贵族妇女和孩童吧。

　　“哇，这只小猫好乖呢……哥哥，你快看啊，这只小白兔多可爱啊……嗯，我们把这只小鸟买回去好不好？……”凌灵不断地在凌风地耳边说叨着，大有想要把这里的宠物全部搬回去的架势。

　　而宠物店内接待凌风的少女，则是一直微笑着跟着他，看着凌灵的激动的样子，也丝毫不奇怪。似乎到了这里的小孩，基本上都这样子。

　　凌风甚至有看到一个三四岁大的小男孩。因为其家人不给他买一只小狗宠物，竟然当众就哭了起来，让大人颇为无奈。

　　“羞羞羞，哭鼻子一点都不乖。”一个同样大小的小女孩，对着小男孩道。然后，仿佛自己很乖一样，对着身边的女子道：“姐姐，洛丽塔从来都不哭鼻子，洛丽塔是不是很乖啊？”

　　“嗯，我们家地洛丽塔最乖了。”女子微笑着哄着小女孩道。只是，女子地身材虽然曼妙，脸上却是蒙戴着纱巾，让人不能一睹芳容。

　　在太古大陆上，蒙这面纱的女子，一般分为三种。其一，就是如同克里斯蒂娜这般既出名又美貌地女子；其二，一些大家族里的女子在外出的时候，偶尔也会蒙着面纱；其三，就是相貌极端恐怖吓人的。

　　这女子，显然不会是第三类。从其的行为举止上来看，凌风觉得她更可能是第二种。

　　“既然洛丽塔这么乖，那姐姐是不是有什么奖励呢？”小女孩对着女子说道，似乎，直到现在，才是她的目的一样。那担心又紧张地看着女子的神情，让凌风都觉得，这小女孩的可爱模样，实在可以和凌灵相媲美。

　　一头金黄色的头发，大大的眼睛，粉嘟嘟的脸蛋，一身红白相间的小礼服，脚上是一双花斑纹的长桶兽皮靴，手腕上还戴有银白色的镯子，有点像是个瓷娃娃。

　　“小丫头，原来在这里等着姐姐呢，越来越鬼精了。”女子伸出纤纤玉指，点了洛丽塔的脑门一下，“好吧，你看中了那只宠物啊，姐姐给你买。这下满意了吧。”

　　“耶，姐姐万岁！”洛丽塔欢呼一声，就向着凌风所在的方向跑来……

　　“哥哥，快看啊，我要这个，好有趣哦。”凌灵在凌风的怀里“咯咯咯”地笑着，还伸着小手，就想往架子上放置的笼子里抓。

　　凌风正想说好的时候，却看到洛丽塔竟然也跑到了这里，指着凌灵想要的宠物，回头冲着那女子，喊道：“姐姐，快过来啊，我就要这只咕噜兽了。”



第181章 咕噜兽

　　“喂，这是我要的。”凌灵瞪着眼睛，看向洛丽塔，一副张牙舞爪的样子，“你不可以和我抢的。”

　　“可是，可是，它还在笼子里啊。”洛丽塔看着一副凶狠模样的凌灵，有些弱弱地说道，“姐姐说，只要是笼子里的，我都可以随便选的。”

　　“那你去选别的啊，这只可是我先看上的。”凌灵说道，“我要了。”

　　“我也看上了。”洛丽塔突然冲着凌灵大声说道，那眼神还恋恋不舍地看着身边的咕噜兽，然后伸出手护着身后，仿佛怕凌灵和她抢一样。

　　“哥哥，你快帮我买下它。”凌灵一边说，还一边扯着凌风，“我就要它了。”那眼睛，水汪汪地看着凌风，似乎凌风一个不答应，她就伤心欲绝的样子。

　　“呵呵。”凌风看着这连个水灵灵的丫头，感觉到很是有趣。“好好好，不过，你为什么看中它了呢？”

　　“它好玩啊。”凌灵听了凌风的话，心下很是高兴，说道，“你看它浑身都软软的，那眼睛眯起来，多有趣啊。”凌风闻言不禁好奇地再仔细看了看那咕噜兽，张得有些像一个皮球，腿脚很短，手也很短，不仔细看几乎就看不到。而且脑袋和身体完全连在一起，眼睛眯成了一条线，那模样实在是卡通，难怪会让凌灵这样的小女孩喜欢。即便是一些稍大一些的贵族女子，想必也会忍不住喜爱这样地宠物吧。

　　“姐姐。你快帮我买下它。”洛丽塔看到自己姐姐走到身边，立即和凌灵一样，撒娇着道，那模样也显得可怜兮兮的，颇让人忍俊不禁。

　　女子略微注意了一下凌风和凌灵，然后走到洛丽塔的身边，摸了摸她的脑袋。说道：“你呀，家里都有好些宠物了，怎么还要买……”那语气里有着说不出的溺爱。

　　不过，听在凌风的耳里，这声音里却是透着一丝感性的情愫。

　　“不嘛，我就要它。”洛丽塔撒着小脚丫，扯着女子地手，说道，“这可是咕噜兽。可好玩了。”让女子露出一丝颇有些无奈的神色。

　　“哥哥，我要。”凌灵看到洛丽塔地举动，立即对凌风展开了攻势，希望凌风马上买下来，这样那小女孩就没有理由再和她抢了，当然，洛丽塔听闻了凌灵的话之后，摇着她姐姐的手，似乎也勤快了些。

　　“这里。还有这样的宠物吗？”凌风看到这货架上，只有一个装咕噜兽的笼子，而且笼子里也只有一只咕噜兽，不禁对着身边的接待员小姐问道。

　　“很抱歉，没有了。”年轻明丽的接待女子，露出一张抱歉地脸。对着凌风答道。要是店里还有咕噜兽的话，或许在刚才凌灵和洛丽塔争抢的时候，她就出来说明了吧？然后，看到凌风有些疑惑的神情，不禁解释道：“这是咕噜兽，没有一点的攻击力，模样可爱，而且身体很柔软，可以放在手里随便怎么捏它，做出各种形状。所以很受小孩子的欢迎……另外。它属于我们马斯嗝特王国北部山区的特产，整个大陆上，就只有我们这里有，即便是价格高昂，也是常年供不应求的……”

　　听到接待人员地解释，凌风点了点头，不过，凌灵可不管这些，那小手，不停地摇着凌风，嘟囔着非买下咕噜兽不可。特别是听了接待人员的解释之后，凌灵立即意识到，这里只有一只咕噜兽啊，还可以随便怎么捏它，更是对咕噜兽充满了兴趣，于是，从凌风的怀抱里挣脱下来，站到地上，和洛丽塔挣了起来。

　　两个小女孩，都是非常可爱的那种，两个人大眼对小眼的，倒是惹来店里许多大人的会心一笑。当然，两个小丫头似乎对着眼看还不够，准备掐起架来。

　　“灵儿——”“洛丽塔——”两个声音同时响起。凌风和那蒙面地女子，不禁对视了一眼。凌风冲她淡淡一笑。虽然内心里隐隐觉得她的不简单，却也没有多做深究。女子，仿佛也和凌风一样，心下颇多顾忌，只伸手去抱洛丽塔。

　　“哥哥，我就要这只宠物嘛。”凌灵被凌风重新抱起来，立即对着凌风道。

　　而那边的洛丽塔自然也不甘落后，立即对着姐姐嘟囔着道：“姐姐，快帮我买下这只咕噜兽嘛。”

　　“这个——”凌风和那女子，此时竟然又颇有默契一般地同时开口。凌风讪讪地笑了笑，正准备继续开口，和女子商量一下是不是让洛丽塔放弃，毕竟在凌风看来，对方可能是本地的人，至少不会和凌风一样，过了今晚就准备离开春水城吧？所以，以后还是有机会买到咕噜兽的。而如果让给了洛丽塔，凌灵这个小丫头要是发起飙来，后果可是很严重的。再者，这不是凌灵先看上的嘛，先来后到，凌风倒也觉得没什么歉意。

　　却是门口忽然间走进来三个巨汉，嘴里还嚷嚷者：“老板，我们带宠物来了。”声音洪亮，底气充足。而他们的到来，也吸引了两个正吵闹着的小丫头。

　　因为来人，实在是太高了。

　　凌风一米八的个头，在太古大陆来说，属于中等偏上地水准，向巴斯特，模样比较清瘦，个子却也和凌风相当，古力特和里杰卡尔德和凌风比起来，则都要逊色几分。凌风在大街上所见地人中，高个的有，但要说超过二米地，却也不多。

　　蓦然间在这里出现三个长相相近，身高足有二米三四的巨汉，凌风也是一愣。

　　只有凌风身边的那个女接待员，见到这三位巨汉的时候，眼睛不由一亮。



第182章 高山巨人族

　　正当凌风有些好奇地打量着那三位巨汉的时候，身边的接待员小姐却是对着凌风灿然一笑，特别是对着凌灵，很是耐心的说道：“这下好了，你们不用再抢着这只咕噜兽了。”说完，还很是欣喜地看了眼洛丽塔。

　　“为什么？”凌灵很是好奇地问道，“我就要这只咕噜兽了。”

　　“因为，他们到我们店里来出售的，正是咕噜兽。”接待员小姐说道，“所以啊，你们两位想要的话，至少可以一人买一只了啊。”接待员笑着脸，看向凌风和那蒙面女子也是一脸的轻松。毕竟，满足顾客的要求，可是他们开店的宗旨。而且，看凌灵和洛丽塔的样子，也不像是普通人家里的孩子。如果真在宠物店里争吵起来，可不是店铺的老板乐意见到的。

　　“哦，他们是你们店里的采购员？”凌风问道。

　　“不是。”女子摇头说道，“他们是生活在高山区域的高山巨人族。”

　　“高山巨人族？”凌风不禁再看了眼那三个高大的身影。此时他们正在和店家老板商讨着什么，而其中的一位则是把身后背的一个布袋递交给了老板。想来，那里面装着的应该就是咕噜兽了。

　　“这些咕噜兽都是他们抓来的吗？”凌灵闻言，问道。在凌灵眼中，这么大个的人，抓这么小个的咕噜兽，肯定很好玩。

　　“这个，……”接待员小姐犹疑了一下。还是点头说道，“是的。咕噜兽生活的地方，就在他们高山巨人族的生活区域之内。而且，别看咕噜兽长得很小，模样可爱，它的速度可一点都不慢。如果没有一定的耐心，肯本就抓不到它们。”

　　“哦？”凌风这回是真的好奇了，高山巨人族这么大个的块头，还很有耐心吗？看他们那般长得比较粗糙的模样，也不像是干细活地人啊。不禁仔细的询问起接待员女子来。

　　原来，高山巨人族可以说是太古大陆上遐迩闻名地巨人族的后裔。因他们生活的环境，在高山区域而得名。可以说，高山巨人族，是整个大陆上所有种族中住得最高的。他们的房屋普遍都在海拔五千米以上的高山上，基本上常年白雪皑皑。而咕噜兽则是生活在高山雪地里的精灵，偶尔会出没在阳光照射下地雪窟里。或者一些高山峡谷的裂缝里。在雪地上，它们的速度非常轻快，普通人即便是看到它们，也抓不住。毕竟雪地里，可不同于平地这般容易行走。所以，要抓它们最好的办法就是待在它们经常出没的地方，守株待兔。

　　而且，在等的时候。你不能胡乱地动，要用白雪把自己覆盖起来，就像钓鱼一样，一动就会吓跑鱼儿。

　　由此可见，在高山的雪地里，冰冷的寒风中，就这么干坐着或者干站着，一等就是几个时辰地，没有点耐心还真是很难做到。

　　当然，具体的捕捉咕噜兽的细节，肯定不会如此这般简单。

　　至于高山巨人族，别看他们的块头大，力量足，但那是相对于普通人的。一个成年的高山巨人族，实力也就是相当于普通地二三阶的武士吧。而且，巨人族天生骨骼异常。对于普通人类可以修习的武技。对他们而言并没有多大的用处，因为。高山巨人族修炼不出斗气。这也使得他们整个族群的地位相对来说，比较低下。

　　凌风琢磨着，这或许也是他们的生活环境处在偏远的高山区域的原因吧。毕竟，这个大陆上，充满了竞争不说，最注重的还是实力。

　　不过，凌风见那三个巨人族的成员，从样子上看去，都比较憨厚，给人非常朴实地感觉。在和店家老板交易之后，一直是笑着脸离开地。可见，对于这次的交易他们非常地满意。

　　凌风也不在意宠物店的收购价是多少，反正当凌灵的手里抱着一个关着咕噜兽的笼子的时候，凌风为此付出了一个水晶币的代价。相当于一万个铜币啊。凌风看着笼子里的纯白色的小小的咕噜兽，心里琢磨着这还真是贵族人的宠物啊，不过，看到凌灵喜笑颜开的笑脸，凌风却觉得这一个水晶币，化得实在是值啊。

　　至于另外一个可爱的小女孩洛丽塔，此时也正开心地抱着一只咕噜兽呢。那红扑扑的小脸，非常可爱，让人看了想要伸手去捏一把。凌风颇为在意地看了眼她身边的蒙面女子，心里隐隐地感觉到，两人之间，或许会发生点什么。只是，那怪异的感觉来地快，去得也快，凌风也就没有太过于在意了。

　　而当凌风抱着凌灵踏出宠物店的时候，在他的身后，也有一丝类似于凌风看向她的目光，注视着他远去的背影。

　　“姐姐，我们是不是要快点回去啊？要不，穆尼奥大叔又要说我们了。”洛丽塔对着蒙面女子说道。

　　“哦，好的。”蒙面女子回过神来，看着洛丽塔，用纤纤玉指挠了一下她的小脑袋，说道，“小丫头，买到自己喜欢的宠物了，才想着要回去，你个鬼精灵……”

　　惹来洛丽塔一连串开心而幸福的笑声……

　　等凌风来到托马斯的住宅的时候，托马斯正准备去见凌风。

　　“少爷，您来了。”托马斯见到凌风，心下并没有什么意外，非常镇定，脸上也没有流露出什么意外的表情。黑羽则是在院子里，散步。对于它来说，散步，只能证明它的无聊。唉，本意外远离凌风，至少可以摆脱凌灵的欺负了，只是，没想到的是，没有凌灵欺负的日子，似乎，也不见得就是这么逍遥自在啊！

　　当然，在黑羽蓦然见到凌灵的时候，心下很快就把刚才的想法丢掷于脑后。展开翅膀就要逃跑。哪晓得凌灵却是比它还要快，一进门就从凌风的怀抱里下来，一手拎着装着咕噜兽的小笼子，一只手指着黑羽嚷嚷道：“小黑，别跑。”边说还边追了上去。



第183章 解析

　　“少爷。”在托马斯的房间里，托马斯对着凌风递出了一份资料。这是他中午得知凌风早上被刺杀的时候，就准备好了的。他相信凌风会来找他。即便凌风不来，他也准备下午的时候就去找凌风。

　　对于整个春水城的动静，托马斯相信自己比凌风身边的任何一个人都要了解。他自己这么认为，相信凌风也是这般认为。

　　这也是凌风下午前来找托马斯的原因吧。

　　凌风仔细地看着托马斯递过来的资料，上面有马斯嗝特王国整个皇族的势力说明，党派之争，等等。甚至还有一些佣兵工会的资料，只是没有前者这般详细而已。看来托马斯对于自己到来的目的还是非常清楚的啊。特别是这么快就整理出这些来，让凌风颇为欣喜。想到这里，凌风还是打量了下身边这个年轻管家，却是颇有管家世家子弟的风范。

　　凌风倒是真心的询问起来：“托马斯，依照你的看法，是谁的可能性比较大一点？”

　　“回少爷，我个人觉得，这次的刺杀和您的关系不大。”托马斯很是干脆地说道。

　　“哦？”凌风心下一动，问道，“不是这个六皇子吗？”凌风手中的资料，自然是仔细的看过。里面分析的最终目标也就是马斯嗝特王国的六皇子。凌风不认为三皇子，会这么快就招来杀手，同样也不会认为国王会这么快出招。

　　对于一个能击败龙骑士的人。特别是凌风地身份还不够明朗的时候，一个国家断然不会这么不理智地就展开报复。小说中的睚眦必报的个性，对于真正的皇族来说，那毕竟是少数人的。一个国王如果是这般心性的话，他还能坐在国王地宝座上？当个国王，特别是在太古大陆这个动荡的世界里，当一个国王。需要顾忌地东西太多了。

　　而除去三皇子，在整个马斯嗝特王国的皇族中。大皇子虽然顶着最好的位置，奈何为人实在是智商弱了点，连国王都不看好他，特别是他的娘家，也没有强势的实力，最终想要登上宝座的几率非常渺茫。相对于来说，三皇子的势力还是非常不错地。从他代表皇族来春水城祝寿，随身携带有两个亚圣两个星辰阶的随从就可以看得出来。而且，他的娘家可是王国内的一个侯爵。所以，在众多皇子之中，拥戴三皇子的呼声颇高。真要说起来，帕特莱利这个龙骑士，背后也还是支持着三皇子呢，否则也不可能在他比试输了的情况下。会亲自赶来。

　　至于六皇子，为人则实在是有些纨绔，比起花花公子蒙特罗来也毫不逊色。但在一些有心人的眼里，还是可以看出六皇子的不凡。

　　正如凌风看待蒙特罗一样。

　　特别是看了托马斯地资料之后，凌风更是觉得，六皇子为了陷害三皇子。而去刺杀自己的动机，显得非常明显。

　　“不会是他。”托马斯颇为肯定地说道，“现在整个马斯嗝特王国皇族的几个皇子的形式还不是十分明朗，正是因为这样，老国王才可以轻松地去驾驭他们。如果现在这个时候，一直比较受众人看好的三皇子，突然失势，虽然在短时间内，六皇子可能获得一定的好处，但时间稍长一点，就会知道。国王肯定会重新提拔一个皇子来保持竞争地平衡，不会让六皇子一家独大。与其面对新的对手。还不如一直面对的是三皇子呢。想必六皇子一直装着没什么野心的样子，也不光光是为了麻痹国王，更多的是坐观三皇子的举动。如果他此时打击三皇子，只能是从暗处转到明处，对于他来说，并不明智。”

　　“那你的意思是，此次的刺杀，针对的是克里斯蒂娜？”凌风被马斯嗝特王国的几位皇子，转得有些晕。单纯地以武者地身份，让凌风去处理事情，还是颇为干脆与果断地。但要是一头扎入权力的争斗中，想必凌风一定会感觉到头痛。

　　不过，凌风觉得，当一个人地实力强大到一定程度的时候，那么一切的阴谋对于你来说，都是无效的。这也是至尊以及圣者在太古大陆的地位，那么超然的原因吧。

　　如果一个圣者铁了心要击杀一个公国的大公，有阴谋可以抵挡吗？

　　至于托马斯对于刺杀事件比凌风看得更为清楚，则是因为托马斯这个管家对于马斯嗝特王国上层社会的了解。

　　“少爷请看。”托马斯从一堆的资料里抽出一张，指着上面划了一条下划线的句子，说道，“这是一条丝毫不起眼的信息，而且一年多以前公布出来的。”

　　凌风看了眼，上面写着佣兵之都想要打造太古大陆上的第二个春水城。

　　“和这个有关？”凌风疑问道。

　　“有没有直接的关系，暂时还不知道，不过，他们的嫌疑是最大的。”托马斯说道，“请问少爷，您早上要去魔法传送阵遗址的消息，事先又有多少人知道呢？”

　　凌风心下一想，就有些明白托马斯的用意了。

　　事件的起因是凌风半夜前去偷窥被克里斯蒂娜给发现了，凌风尴尬之下，才答应克里斯蒂娜的一个请求，想来，除了凌风这边的诸如古力特等人，在稍后的时间里会知晓之外，还有克里斯蒂娜的那边的人。而且，从确定到凌风等人的出发，总共也只有两天多一点的时间。中间还夹杂着凌风与帕特莱利的战斗。

　　虽然三皇子以及六皇子等其他人也可以逐渐打听到，可是，他们有这么多的时间去准备吗？

　　“少爷，根据中午大部分人前去事发地点考察之后传回来的消息，这个地下洞穴，虽然在九阶土系魔法师的全力施展之下，可以在短时间内完成。但由此，也会导致这位魔法师的法力缺失，也就是说在刺杀的时刻，土系魔法师是没有法力进行攻击的。这样，就显得有些得不偿失了。”托马斯说道，“所以，这个地洞应该是好几个土系魔法师一起施展魔法，才形成的。”

　　“而要一次性聚集这么多的土系魔法师，在马斯嗝特王国之内，短时间里做不到？”凌风问道。

　　“不，如果是从军队里出的话，还是能做到的。”托马斯回答道，“可是，那样的话，太容易引起别人的注意了，所以，他们肯定是外来的。而且，不论他们是从什么地方赶过来的，都需要时间。”

　　“也就是说，他们的准备时间很充分？”凌风说道。

　　“至少，需要一天以上的时间，也就是说在少爷前去的时候，他们已经准备好了。”托马斯说道，“至于为什么没有在去的时候进行刺杀，而是返回的时候，我想，这一点更能证明他们是职业杀手。”

　　同一条路，刚刚走过一次了，想必再走的时候，能放下一些戒心。

　　“看来，我该去佣兵之都走一走啊。”凌风目光有些深远地看着天空，琢磨着道。“对了，能一次性出动这么多土系魔法师的，而且还搞得这么隆重的，会是那几个杀手组织？”

　　“血杀。而且他们也是和佣兵工会，最亲密的杀手组织。”托马斯干脆利落地回答道。

　　“血杀？”凌风的脸色露出一丝寻味地微笑。

　　“当然，如果要进一步确认，还需要更多的线索和证据。”托马斯说道，“但是，我想无论怎么样，佣兵之都的风月场所幕后的老板，肯定于此有关。”

　　“也就是说，佣兵工会已经放弃克里斯蒂娜了喽？”凌风突然想到了什么一样，问道。

　　“半年前，他们已经推出了一个名字叫卡梅隆·迪亚兹的新人，现在的风头很盛，几乎可以与三大绝色比肩。更为重要的是，一个月之后，就是白色天堂组织更新各项榜单新数据的时候。”

　　“明白了。”凌风点点头说道，脸色一度地平静，不过，内心里，却是琢磨着，不管人家是不是针对自己的，都欺负到自己的身上了，也就没有必要忍让了。

　　在他们行动的时候，无论怎么说，他们都应该知道了自己击败帕特莱利的事情了吧。在这样的情况下，他们依然继续执行了刺杀行动，想必是已经做好了报复的准备了。



第184章 寿宴

　　当然，凌风不知道的是，太古大陆上有地位有实力的人，一般大多知道一些隐世家族的事情。譬如蒙特罗就听其父亲说过几个势力强大的隐世家族。只是，很显然，这些很有势力的家族里并没有凌姓。所以，即便是约瑟这个至尊猛然听说凌风姓凌，也是不知道凌风的背后究竟有谁的存在。

　　想来，佣兵工会的幕后主使之人，也正是因此而不太注重凌风的吧。

　　如果不是凌风的闪电异能，即便是亚圣，在那样的地洞底下，被魔法弓箭手擦伤之类的，还是很有可能的，那么，或许克里斯蒂娜以及凌风两人，都会在这次的刺杀事件中死去吧？

　　而即便是凌风的背后有些势力，能引起他们对马斯嗝特王国的仇恨话，也是佣兵工会乐于见到的效果。作为佣兵工会，大陆上越是混乱，他们的势力相对来说也就越大。

　　“对了，强尼怎么样？”凌风询问道。

　　“身体上已经没什么问题了，就是，……”托马斯有些好笑地说道，“就是言语不太雅，倒是对少爷给他的剑谱，很有兴趣。早上的时候，还见到过他偷偷用剑了。”

　　“嗯，能重新拿起剑来，那就表示心理上也没什么问题了。”凌风说道。

　　“少爷要去看看他不？”托马斯道。

　　“不用了。”凌风说道，“我们可以认定刺杀的主使之人不是三皇子。但是，其他地人肯定会拿这件事做文章的。想必马斯嗝特马上就不会太平静了，等他伤势完全好了之后，你们就到高昌王国去吧。”

　　“是，少爷。”托马斯听到高昌王国，颇有些期盼地回答道。

　　而凌风自己，又何尝不是呢？

　　……

　　春水城城主府位处春水城的最东面，平时这个地方的闲暇人等并不多。周围也大多是一些富豪的居住地，从这里。完全看不出春水城是大陆上最出名的风月之地。

　　当然，今天这里可就热闹了。

　　凌风牵着凌灵的小手来到这里地时候，可是看见前往城主府的人络绎不绝。城主府大门前地道路两边，清一色地站着两排红色衣装的护卫兵，而在街道的正中间，大多是一些贵族人员，坐着马车前往城主府。像凌风这般徒步行走的。比较少见。

　　在城主府的大门口，有专门的接待人员，还有一个比较富态的中年人，对着前来祝贺地人员抱手欢迎。想来，应该是城主莫尔根的某个儿子。

　　凌风递出蒙特罗特意给他的请帖，接待人员才引领着他往府内走去。路经一个小堂口的时候，凌风看见里面摆满了前来祝贺之人的礼物。还专门有一队人员在这里清点着礼物。凌风淡淡一笑，也不在意。

　　他们凌家的贺礼。应该随同卡萨诺几人一起送出去了吧？

　　只是引路的人看到凌风就这般大模大样地空手而来，眼神中有着一丝不解。难道祝寿不需要送礼的吗？

　　整个城主府，很是富丽堂皇。待凌风跟着前面地人没走几步，就听见了一片的喧嚣声。转过一个木质的高大牌坊，凌风就见到了一群前来祝贺的人，场面颇为壮观。

　　这里是城主府内主宅前的空地。宴席就摆在此。或许是春水城有宴席的传统，这里地空地显得非常的大，在空地的周围摆下了几十张桌子。而且，在空地的中间搭起了一个类似比武台的平台，上面正有一些佣人在紧张地张罗着，比如挂彩灯，铺地毯之类的，应该是娱乐表演的地方。

　　而在空地的四周，除了主宅与凌风背后临街的大门之外，两百还各有排小一些的阁楼。在阁楼地二三层。显然也是接待宾客的地方。至于你能不能上得阁楼，就看你所代表的势力地高低了。

　　凌风拿的是蒙特罗给的请帖，自然被领路的人带往了左边正中的阁楼上。而且还是三楼。

　　“凌风兄弟。这边。”古力特看到凌风从楼道口上上来，立即喊道。他们所在的是临着窗口的位置，拉维利以及卡萨诺都在，只是万俟明瑶几女是和奥尔莫斯前来的，应该还在其他的阁楼内。

　　而整个三楼，还有其他的几张桌位，也错落有序地坐着几个人。

　　凌风来到古力特和巴斯滕的边上，坐下。当下也不客气，倒了一些酒水，喝了起来。至于蒙特罗，就坐在凌风的对面。此时笑着脸说道：“凌风啊，来了就好，我们刚才正在打赌，你什么时候能到呢。”

　　“哦？还有这等事？”瞥眼看了古力特，见到他正是爽朗地笑着，蒙特罗说的应该是正确无疑。

　　“我说你能肯定要等到表演开始了才会到。蒙特罗公子却是说你肯定在表演前到。哈哈哈，如此看来，竟还是我输了。”古力特说道，“凌风啊，你怎么就不能再晚到一点点呢？”

　　此时的舞台上，已然是走上来几位舞女，开始了翩翩起舞。

　　被古力特这么一说，里杰卡尔德等人也是随声附和起来。

　　凌风说道：“不知道你输了什么好处呢？要是你事先偷偷告诉我一声，赢了我们对半分的话，或许我就按照老哥你的意思，再迟一点来了啊。”

　　“好处倒没有，就是输了多喝两瓶酒而已。”古力特说道。

　　“输了喝酒？”凌风看了古力特说道，“那不是正合老哥的心意嘛。幸亏我早到了，要不，老哥你看着蒙特罗公子喝，还不给馋得啊……”说完，凌风还颇为闲逸地举杯摇了摇，再一饮而尽。那样子，给人予一种说不出的写意之感。

　　这酒，虽然没有考烈酒般喝起来那么烈，却是别有一番韵味。城主的寿宴，拿出来的酒水，会差吗？

　　几人闲聊了一会之后，凌风才知道，奥尔莫斯几人，的确是在另一幢阁楼里的二楼。至于整个右边的阁楼，整个都是马斯嗝特王国国内的宾客，比如三皇子等人。现在凌风所在的左边的阁楼，则全部是国外的宾客，也难怪凌风没有几到几个熟悉的人了。

　　忽然间，几人察觉到下面空地上人声鼎沸。

　　自然是城主莫尔根的出现，引起来了众人的一片祝贺之声。

　　莫尔根显得有些白发苍苍，百岁之龄，却没有给人予老态龙钟的感觉，相反整个人还显得比较健朗。一身华贵的礼服，衬托着莫尔根的富态，只见他走到了舞台之上，身边还跟着他的家人，有年轻的子女，也有他整个家族的客卿等武者。凌风发觉他身后的几个武者，个个都是气势非凡。

　　当然，这才是非常正常的。风月之地的最中心，城主的身边，总不能没有些武力保障吧？

　　只见莫尔根整了整自己的衣襟，对着众人做了一礼，然后朗声说道：“今天是区区在下的百岁寿辰之日，承蒙大家的赏脸，前来祝贺，我在这里表示感谢了，……”一番洋洋洒洒的话语说下来，听得有些人是慷慨激昂，而有些人则是昏昏欲睡，比如凌风，就有些感觉莫尔根有些类似于地球上的某些领导的发言，实在是让人发困。

　　直到莫尔根一声“请大家尽情畅饮”之后，整个寿宴的现场是一片的沸腾。

　　而寿宴也正式开始。

　　莫尔根退下了舞台，紧随着而上的是排练好的歌舞表演。要说先前的那些，只能是开胃表演，现在的才叫舞蹈的艺术。凌风发觉，不论在什么世界里，女性的舞蹈，总是能发挥出她们性别上的优势，一旦跳起舞来，自然是千娇百媚，可以吸引诸多男性的目光。

　　只是，似乎太古大陆上的女性还不够开放，至少是在公众场合里不够开放，她们的服饰在凌风看来，显得有些保守。如果不是一些风俗化的服装，让凌风眼前一亮的话，或许，凌风都不准备再看她们的舞蹈了。

　　当然，期间穿插着的一起杂技般的表演，对于大陆上的武者来说，不是很难，但对于演出来说，却是颇有情趣。特别是一些小孩子的表演，博得了众人的阵阵掌声。

　　至于古力特几人看的目不转睛的，凌风只能是感叹，欣赏眼光的不同啊。在欣赏鼓舞的境界上，他凌风果然是寂寞的。当然，凌灵这个在凌风的怀里睡着了的小丫头不算。

　　忽然间发现，蒙特罗似乎也是有点心不在焉的样子，凌风颇为好奇，难道他作为公爵家族的成员，对这些歌舞表演就免疫了吗？



第185章 维多利亚的隐退

　　正当凌风思索着的时候，忽然整场响起了一阵热烈的掌声，比起莫尔根城主刚出现的时候，那掌声还要来得热烈。是谁有这么大的魅力？凌风寻声望去，此时的舞台上，正缓缓走来一个身穿白衣的女子，素雅的容颜，婀娜的身姿，吸引了在场每一个人的目光。一颦一笑无不牵扯着众人的心。即便是凌灵，此时也被吵醒过来。

　　“哥哥，又一个漂亮姐姐啊。”凌风迷迷糊糊地看着那白衣女子，嘴里嘟囔着。

　　漂亮姐姐？凌风微微一笑，说道：“小丫头，怎么看见谁都喊漂亮姐姐啊。漂亮姐姐可不能乱喊哦。”不过，说完这话，凌风似乎觉得自己的语气大有教育凌灵只能喊克里斯蒂娜为漂亮姐姐的意思，不由心下一动。

　　倒是台上的白衣女子，和克里斯蒂娜的容颜也只在伯仲之间。那身姿，看起来则是颇为眼熟。随后瞥了眼蒙特罗，见他果然是目不转睛地看着台上，想来，这位应该就是维多利亚了。

　　传言三大绝色中，克里斯蒂娜善歌、维多利亚善琴、安吉丽娜善舞。

　　此时在几个侍女的帮助下，一架样式古朴的弦琴抬了上来，摆在维多利亚的身前。维多利亚朝着台下的众人行了一礼，随后对着城主莫尔根的方向，说道：“城主大人，维多利亚在这里，祝您身体健康、延年益寿！”

　　城主莫尔根自然是笑意盈盈地示意维多利亚太客气了。

　　维多利亚嫣然一笑，顿时倾倒了台下的众人男性。即便是女人。这个时候或许也被她地魅力多打动了吧？周围一片的静谧，有些鸦雀无声了。

　　维多利亚端坐在古琴前，用纤长的手指轻轻抚摸着琴盘，仿佛是在对着一个老伙伴问好，又或者是在倾诉着自己的思想。然后就轻轻地弹奏了起来，这声音，如天籁般。洗涤着在场的众人。又如精灵一般，拨动着众人内心里的隐私与渴望。让人沉浸其中而不可自拔。

　　就是凌灵这个不知音乐为何物的小丫头，一时间也是听得颇为认真。

　　凌风感叹着，三大绝色果然不仅仅是智慧与美貌过人，各自都有自己地拿手绝技吧。否则怎么能在整个大陆上脱颖而出？

　　若言琴上有琴声，放在匣中何不鸣？若言声在指头上，何不请君指上听？

　　凌风听闻着这琴音，也难得地典雅了一把。想起这首琴诗来。

　　直到维多利亚一曲完毕，在场的众人仍然如痴如醉，沉浸在琴音地回味中，久久未醒。谁让维多利亚的琴音似乎有魔力一般，让人的心情随着琴音的变化而变化呢？乃至于琴音已经结束，众人体验的心情却没有马上结束。

　　待到凌风鼓起掌来的时候，众人才如梦初醒一般，纷纷鼓起掌来。一时间。掌声连绵不绝，延绵不断，经久不息！

　　城主大人更是大声地赞扬着：“维多利亚无愧于琴绝的称号啊！果然是名不虚传！妙！妙！妙啊！”

　　维多利亚自然是站起身来，对着城主一鞠躬。这几乎成了所有风月女子表演之后地惯例了，众人也不在意。只听维多利亚说道：“各位，谢谢大家一直以来对于我的抬爱，只是。我已经下了一个决定，就是今天的演出是我的最后一次演出了，从此之后，我将封琴，不再参与任何的演出。谢谢大家。”

　　场下一片的哗然。有大叹可惜的，有追问理由的，不一而足。更有很多人联想到一个月之后就是白色天堂重新公布大陆三大绝色地时间了，维多利亚会不会是经受不住压力而隐退的呢？只是，要说维多利亚的琴技在大陆上排名第二的话，还有没有敢说自己的排名第一吧？

　　而维多利亚却趁着众人喧喧嚷嚷的机会，下得了舞台。

　　至于紧接着表演地歌舞。则几乎无人问津。试想。在听闻了维多利亚的美妙琴音之后，又获悉了她将封琴的消息。谁还会关注一些小角色的表演呢？

　　凌风以及古力特几人知道维多利亚和蒙特罗关系的，则纷纷把好奇玩味的目光投向了蒙特罗。那意思不言而喻，该不会是你已经拿下她准备私藏，而不允许她继续演出吧？

　　蒙特罗何尝看不出凌风等人目光中的含义，他只能是苦笑着道：“别误会，我可没有这么大的能力。这是她参演之前，突然间下的决定，我劝过她也没有丝毫的办法。”

　　古力特等人自然是不信。

　　凌风闻言却是考虑得比较多。难道是克里斯蒂娜自己已经猜到了刺杀与她有关吗？然后维多利亚这位她地好姐妹，也就准备跟着她一起隐退？因为维多利亚参演之前这段时间，最大地变化就是她见过克里斯蒂娜。

　　在凌风看来，无论克里斯蒂娜愿不愿意，在下个月新的排行榜上，她肯定是会退出三大绝色地排名的。而维多利亚的隐退，就显得耐人寻味了。

　　“蒙特罗公子，可知道维多利亚隐退之后的归处呢？”凌风问道。

　　“应该会待在皇家学院吧。”蒙特罗有些不确定地说道，“弗朗西斯科院长是维多利亚的干爹，平时没有什么演出的时候，维多利亚就曾兼职学院里的音乐老师，指导一些贵族小姐的琴技。”

　　“希望如此吧。”凌风颇有深意地说道，“要是除去了三大绝色的威名，继续在太古大陆上游走，想必很多本来就蠢蠢欲动的势力，对于维多利亚这样的绝色，会动什么坏念头吧。”

　　这话听得蒙特罗心里一跳。该不是凌风对维多利亚也有意思吧？他不是和那个克里斯蒂娜走得比较近吗？

　　只有一直陪在蒙特罗身边的乔治，听了凌风的话，却是露出深思的表情。

　　白色天堂组织如果真的重新排名三大绝色，他们会允许一个没有嫁人的先前的三大绝色之一，维多利亚安然无羔地出现在众人的面前吗？何况，她的人气以及琴技都是后来者短时间内无法超越的。

　　看来，春水城和佣兵之都，都要忙活起来了吧。乔治下意识地看了眼在场中坐着的城主莫尔根，此时却是那般的泰然自若。

　　而前来祝贺的众多宾客，却是颇为热闹。直到安吉丽娜出现的时候，大家才纷纷停止关于维多利亚的讨论，“唰唰唰”，全部把目光投向了舞台之上。

　　只是安吉丽娜依然是保持一贯的风格，带着白色面具来表演，让想要一睹芳容的众人心下有些失望。安吉丽娜身穿一套兽皮的裙子，上面点缀着很多的花纹图案，脚上也是穿着一双高邦的兽皮舞靴。露出引人遐想的完美的小腿，整个人散发着一种野性与魅惑。随着她随意地走了几步，仿佛就可听见一些在场男性的沉重的呼吸声。

　　凌风有些愣了愣，问道：“她表演的时候，都是戴面具的吗？”

　　古力特闻言，有些像是看外星人一样地看着凌风，说道：“你不会连这个都不知道吧？”随即，意识到凌风向来对于大陆上的常识都是不了解的，于是解释道：“这个可是安吉丽娜首创的面具舞。据说，这样可以让人忽略她的容颜，而专注于她的舞蹈，从而使她的舞蹈更为出色与动人，达到人即是舞蹈，舞蹈即是人的境界。”

　　“这么厉害吗？”凌灵这个小丫头好奇地问道。

　　古力特却是“哈哈”一笑道：“这个厉害不厉害，我就不知道了，反正我看的时候，只是一心想着把她的面具摘下来……”

　　“酒鬼，你可不能污染灵儿纯洁的心灵。”里杰卡尔德在一边，看古力特说得肆无忌惮，不禁嘲笑般地提醒道。

　　凌风闻言只能是摇摇头，这两个家伙，不过，专注于舞蹈，能够提出舞蹈即是人，人即是舞蹈这么高深的意境的见解来，安吉丽娜会真的只是一个舞女这般简单吗？

　　经过一些类似维多利亚一般的开场白之后，安吉丽娜的身姿顿时开始在舞台上飘起来。没错，轻盈到飘的程度，丝毫看不出她的脚尖点在舞台上，是一种停顿，仿佛每一个动作都是那般的恰当好处，看得人心旷神怡，似乎都有种飘起来的感觉。

　　三大绝色果然不简单啊。凌风感叹着，不知道克里斯蒂娜的歌声，又会是如何的动听程度呢？



第186章 聚散两依依

　　安吉丽娜一头金色的长发，随着她舞步的跳动而随意地飞扬着，撩动着在场的每一位宾客的心。而那修长的美腿，似乎就是一切罪恶的发源地，引诱着众人的目光，偷偷地去窥视着，并且遐想无边。

　　凌风琢磨着若是自己知道个天魔舞之类的魅惑之类的武功秘籍，或许让安吉丽娜来修炼的话，一定会无往而不利吧。这绝对是一个全身上下性感到掉渣的绝世尤物，也难怪她要搞出个什么面具舞蹈了，仅仅是这样就足以引诱一切的罪恶了，如果真要露出绝色的容颜，还有谁能抵挡得住如此的诱惑？

　　凌风甚至恶意地想象，一个女子既然有了这样动人的舞姿了，如果脸上长着一道长长的疤痕，又会怎么样呢？随即，又把这个不良的想法，抛之脑后。如果被周边的古力特等人知道自己这突然间的想法，估计不被群殴也会被直接给无视了。

　　“哥哥，她跳地好好看啊。”凌灵眨着大眼睛说道，“我以后也能跳这么好看的舞蹈吗？”

　　“你？”凌风好笑地说道，“你要跳舞做什么啊？”

　　“我跳给哥哥看啊。”凌灵一脸无暇地说道，“你看他们都这么喜欢看呢。哥哥，你不喜欢吗？”

　　“喜欢。怎么不喜欢啊。”凌风看到被凌灵的说话声，吸引过来的众人的目光，马上表明了自己的态度。“不过。灵儿还太小了，等以后长大了再跳吧。”

　　“哦。”凌灵诺诺地点了点头，遂又把目光投向了安吉丽娜地身上。只是她的小脑袋里似乎想起了刚才古力特说的，跳舞是需要天赋的，更需要从小就开始练习。难道我现在还太小了吗，那要长到多大呢？

　　在安吉丽娜结束表演的时候，在场的宾客一致地静止了呼吸。生怕安吉丽娜也说出类似维多利亚一样，退隐的话语来。今天已经获悉克里斯蒂娜被刺杀地消息了，虽然不知道她现在怎么样，但若是来个毁容或者落个病残之类的，如果安吉丽娜再宣布退隐，三大绝色岂不是一天之间，就全数离众人而去？

　　这对于大陆上任何一个男人来说，都不是好消息。

　　好在安吉丽娜谢礼之后，就直接退到台后去了，此时。整个寿宴会场，却是一片地掌声响起，不知道是为了安吉丽娜的舞蹈，还是为了她继续坚持自己的表演事业，让随后上来整理舞台的人员，一阵的惊愕。

　　本来演出的安排上，还有克里斯蒂娜唱歌的，只是她没来。安吉丽娜地舞蹈就成为了压轴的好戏了。

　　在所有的歌舞表演过后，自然是男人与男人之间的比武。在太古大陆上，任何的庆典都少不了比试这一环节吧？既可以展示主主人一方的实力，也可以调动大家的情绪。而且，伴随着比试而来的，自然还有激情澎湃地赌。这几乎已经成为了一个定律了。

　　看到众多宾客的那一掷千金的表现。凌风心下琢磨着，这或许才是真正的贵族生活吧。身边伴随着女侍，外面等待着家仆，手上拿着的是大把大把的金币……

　　看了几个武者地比试，感觉没有多大新意，凌风就自顾自地喝着小酒，顺带和凌灵说说话。好在古力特似乎对于酒的嗜好远远大于赌，倒也和凌风一起坐着，两个人喝得是相得益彰。

　　此后，聚集了整个春水城所有风月场所老板的聚会，也在一边的大厅里召开。在这样的会议上。更多的是针对风月场所的利益，来进行新的分配！这也是每一次的城主寿宴。所必不可少的程序。

　　凌风不是马斯嗝特王国地人，自然不用去考虑这些。蒙特罗地情绪似乎也不高，凌风猜测可能和维多利亚有些关系吧。只是，蒙特罗可是所谓的花花公子啊，难道也为情所困？或者，他地困扰只是因为他的家族的权力斗争？

　　在散会的时候，凌风看到了三皇子，一脸的肃然之色。看到凌风望向他，脸上有着颇多的尴尬。凌风倒是和他相视一笑，让三皇子的脸色稍微好看了些，不过，周围的人员却是一个个紧张得要命。

　　凌风遇袭，最大的可能就是三皇子主使的啊。现在两个人碰面了，真要连点电光石火的打斗，殃及无辜那是肯定的。所以，不光三皇子身后的几个随从紧张起来，就连其他人，也是一副小心谨慎的样子。

　　只是，最终的情况却是大出众人所料，凌风竟然微微一笑就走了，只留下一句：“看来，三皇子殿下，你又被人当枪使了啊。”

　　只有三皇子自己本人，听到这话的时候，脸上露出一丝苦笑。因为，只有他自己才清楚，因为这次和他没有丝毫关系的刺杀行动，他的处境变得微妙起来。

　　……

　　凌风回到云阳酒店之后，第一个和他告别的是拉维利。作为黑暗炼金术士的他，希望去一趟十万大山这个矮人的聚集地，去找一些附魔金属的原石，那里地处马斯嗝特王国以南，和凌风所要去的高昌王国，自然不同一个方向。

　　在拉维利的心里，他可是还准备找弄一件抵得上空间戒指的东西出来，还凌风这个人情呢。而十万大山，正是他寄予希望的地方。

　　凌风看了下外面已经漆黑的天色，拉维利就这般走了，心下倒也觉得，拉维利这个老头，还真是有性格。

　　进到房间里，克里斯蒂娜已经起床站在窗口往外看。听到凌风的动静，不禁问道：“寿宴上表演的节目精彩吗？”

　　“精彩？”凌风摸了摸自己的鼻子，说道，“精彩是挺精彩的，不过，只听了听琴音，然后看了看舞蹈，似乎少了些什么。”

　　“呵呵。”克里斯蒂娜灿然一笑，凌风说的少了些什么，不正是她的歌声吗，不过，对于凌风这般委婉的赞叹，克里斯蒂娜也没有过多的在意。“你不会是想要我们三个，一起登台表演，才觉得是精彩吧？”

　　“嗯。”凌风重重地点了点头，说道，“我觉得，最好是你们三个一同表演一个节目，刚好舞蹈，配乐，歌声全部齐了，那可真是表演的一大盛事呢。”

　　“亏你想得出来。”克里斯蒂娜白了凌风一眼。三大绝色同演一个节目？这在太古大陆的历史上，似乎也不多见吧。又有什么事情，是值得三大绝色一起表演的？或者说，又有谁有这样的福气，欣赏到三大绝色的共同表演呢？

　　即便是克里斯蒂娜和维多利亚的私交很不错，两个人也只有在闲暇的时候，偶尔切磋一下各自的技艺吧。而且，尽管是她们两个人，也没有公开表演过。

　　“没什么好想不出来的。”凌风淡淡地道，“只有做不到，没有想不到。而且，在我看来，这似乎，并不是很难。”

　　“你就继续想着吧。”克里斯蒂娜有些难以理会凌风的心思，随即，脸上又露出了深思与担忧的表情。

　　“怎么，想到了什么不开心的事？”凌风说道，“该不是心下着恼晚上没有去成城主的寿宴吧？”

　　“怎么会。”克里斯蒂娜埋怨地说道，“这样的寿宴上的表演，对于我来说，只能算是一个任务。”

　　凌风心下琢磨着，也对。克里斯蒂娜要名气有名气，要实力有实力了，也就不缺这个崭露头角的机会了，只有那些新人，那些风月场所的头牌，才需要抓住这个展现自己的机会。凌风不禁想起了穿梭于各宾客之间的传酒送菜的侍女，这些人，也应该都是春水城里的特色服务员吧。

　　“你明天就离开了吗？”克里斯蒂娜突然间问道。

　　“是啊。”凌风一愣，还是点头回答道。沉默了片刻，凌风终于还是问道：“你准备回佣兵之都吗？”

　　“是吧。”克里斯蒂娜蹙了蹙眉头，答道。

　　“如果，不想回去，就别回去了。”凌风忽然间，就这么劝说着。而两个人之间的情愫，也在这句话之后，突然间就暧昧了起来。

　　“我，我还是回去吧。”克里斯蒂娜蓦然间发觉自己的心跳有些快了，只是，她能不会佣兵之都吗？无论怎么样，都要回去一趟的吧。从知道自己中毒的那一刻开始，克里斯蒂娜就知道回去之后，可能发生的后果。但是，她还是决定下来，自己要回去。那里有她必须要回去的理由。

　　说完这句话之后，她只听到了凌风的一声叹息，却没有言语。正当她觉得有些诧异的时候，听到凌风在边上轻轻地说道：“自己小心些吧。”突然就觉得，即便是回去，也变得不那么可怕了。



第187章 路途

　　第二天一早，凌风就让卡萨诺准备了马车，然后向太古大陆东方的高昌王国进发。古力特三人，因为有巴斯滕这个对高昌王国绝缘的家伙存在，自然是不会和凌风一道走的。而万俟明瑶几女，说起来，和凌风的关系并不大，至于斯嘉丽，更是她父亲拜托奥尔莫斯带领回家的，所以，五女倒是都跟着奥尔莫斯一道走了。

　　另一方面，凌风感觉她们几个跟着自己，或许还会引来马斯嗝特王国的报复，路上也会不太平静吧。毕竟，三皇子这一次没有出手报复，谁能保证他们损失了一个龙骑士之后，会无动于衷呢？与其跟着凌风比较危险，还不如分开走。几人相约到了沧澜学院之后再聚，心情倒也颇为轻松。

　　本来最后可能跟着凌风一道走的，就是尼科尔了，只是，尼科尔似乎在万俟明瑶等几女的调笑下，竟然就跟着她们一道了，凌风只能是颇为怪异地看了她几眼，心下琢磨着，女孩子的心思，还真是多变啊。

　　所以，卡萨诺驾着马车，白加黑高高地站在马车顶上，凌风和凌灵一起坐在马车内，一行人就这么逍遥自在地向高昌王国的方向行去。

　　用凌风的话来说，我们什么也不怕，所以我们走直线。要知道，沿着直线行走，路途是最短滴。我们要以最短的时间内，到达高昌王国。

　　当然，这话在一开始的时候，就引来了古力特等人地一番鄙视。走直线？亏他想得出来。要是遇见森林湖泊之类的，总不能一往直前吧？要真是那样，耗费的时间还不如走正常的路线呢。而且，古力特还提议：“凌风，你要是想要最快到达高昌王国，你怎么不乘着白加黑呢？”

　　“这个，不是你们说的。飞行类魔兽，不能嚣张地经过人家城市的领空的吗？”凌风好奇地问道。

　　古力特几人一阵无语。不能从城市里穿过。难道你不会从城市地边上路过？当然，古力特可不会这么直接说出来，反正是拿颇为怪异地眼神盯着凌风看。弄得凌风，感觉自己浑身上下都不舒服。难道自己今天的衣服穿反了吗？

　　最终，凌风还是选择了马车，而且拉车地还是普通的红烈马。至于卡妙，嫣然成为了白加黑的小弟。现在白加黑占据着马车的最高点。那它也就只能是和卡萨诺一起，待在马车前沿的车架上了，或许，卡妙还可以站到红烈马的背上去。

　　“哥哥，你说我们这么走，路上会遇到好玩的吗？”凌灵在马车里，一语道破了凌风要驾着马车前行地原因。

　　“当然会啦。”凌风捏了凌灵的粉嘟嘟的脸蛋一把，说道，“要不是你个小丫头非要找点好玩的。哥哥早就乘着白加黑到高昌王国了。”

　　“小白才没这么快呢。”凌灵不满地嘟囔着。一双小手，则是死死地掐着手里的宠物，咕噜兽。这小兽的速度，在别人的眼里，或许比较快。可是在凌灵的手里，就显得慢了，凌灵刚一开始放它出笼子地时候。它就跑。凌灵则是好玩地去捉它，很有些猫捉老鼠的意思。几次下来之后，咕噜兽累得半死，凌灵却是兴致高昂。从此以后，咕噜兽在凌灵的手里，就成了忠厚老实的代名词，几乎是凌灵手指到哪里，它就待在哪里。要不然，等待它的就是凌灵玩命似的戏弄了。

　　那一副无辜地模样，连凌风看了都觉得这只咕噜兽实在是生活得不容易啊。

　　现在。凌灵就是手里抓着咕噜兽。又按又捏的。好在咕噜兽全身都是肉呼呼的，随便捏，也不怎么会疼。偶尔还会发出“咕噜咕噜”声音。相极了凌风印象中可塑性极强的橡皮泥。而且，放开手之后，它就能瞬间恢复原样。真是一个小孩子居家旅游必备的宠物了。

　　凌风倒也是觉得这一个水晶币的钱，花得不冤。

　　凌灵在狠狠地蹂躏了咕噜兽几下之后，突然抬起头来，说道：“哥哥，你可要带着我去打魔兽哦。这回可不能再忘记了。”

　　凌风只能是一边好笑地点着头，一边继续开始了他伟大的教育凌灵的重任。

　　一行人就这么悠闲地走了三天，也还没走出马斯嗝特王国的境内。

　　正当凌风感叹着，如此走法，究竟何年何月才能到达高昌王国的时候，马车外忽然就传来了一阵喧哗声。凌灵立马高兴地跳了出去。仿佛遇到了麻烦事，她比凌风都要来得高兴。

　　“少爷。”看到凌风紧跟着凌灵走出了马车，卡萨诺不由道了一声，“这里已经是马斯嗝特王国地边境上了。”

　　“嗯。”凌风点着头，应答了一声。这是个小城，位置处在山区内，人口并不多，不过，可以看出来，民风还是比较彪悍地。大街上走着的人大多凶神恶煞地样子。

　　凌灵可不管别人的长相如何，她一下马车，就直冲热闹的地方而去。在那里，正有一堆的人围着呢。凌风见了，也只能是跟着过去。

　　陡然间就看到，在人群中间围着几个高达的身影，足有两米多。高山巨人族？凌风心下琢磨着。这地方，也的确是属于山区了，但要说高山，恐怕还差了点吧？

　　凌风拉着凌灵的小手，对着身边的一位老者，询问道：“老先生，这是？”

　　老者先是诧异地看了一眼凌风，说了句：“外地来的？”见到凌风点头，于是才接着道：“也难怪你不知道了，这里就是我尤雅城的奴隶拍卖场所。与其他大城市不同的是，这里的奴隶拍卖不但贵族可以参加，即便是平民也拥有购买奴隶的自有。”

　　“哦？平民也能购买奴隶？”贵族购买奴隶，在大陆上那是再正常不过了，就像凌风，如果真的确定下了自己的住宅，难道不需要购买几个丫鬟仆人之类的吗？太古大陆可不流行雇佣家仆。虽然，这些丫鬟和仆人，也需要发点工资，让他们接济家用。谁让穷人实在是穷呢？

　　至于平民，则大多数只能维持自己的温饱生活，又那来金币购买奴隶？

　　“是啊。”老者看凌风的打扮，有些像是个贵族少爷。特别是凌风身边的凌灵，那可是十足的小公主的打扮，普通人家里，可不会有这么水灵的小孩。所以，对着凌风的问话，倒也还算是热情：“我们城里的奴隶价格比较便宜是一方面，而平民也需要奴隶来代替自己开矿。”

　　凌风听闻开矿，这才明白过来。一个城主，周围若是有矿场，自然需要城内居民出劳动力了，而相应的，也会提供一些报酬。如果平民不想去劳动，自然需要代替自己的奴隶去挖矿了。

　　“哥哥，这几个大个子，就是抓‘嘟嘟’的人吗？”凌灵指着几个高山巨人说道。嘟嘟，也就是她的宠物咕噜兽的名字。

　　凌风好笑地说道：“不是，不过，他们是同一个种族的人。”

　　“我长大以后，也要长这么高。”凌灵似乎比较羡慕这几个巨人的高度。

　　凌风闻言哑然失笑，就连边上的老者，也乐呵呵地笑了起来。“哥哥，我说错了吗？”凌灵抬头问着凌风。凌风摸了摸凌灵的小脑袋，说道：“灵儿要是长这么高，就不漂亮了。”

　　“可是，他们怎么长这么高呢？”凌灵有些迷糊。

　　这个时候，卡萨诺也是安顿下马车，跟了上来。闻言，答道：“他们生来就可以长这么高的。小姐，你长大了就会明白了。”

　　“还要等长大啊。”凌灵有些诺诺地说着，不过，眼神里却没有丝毫的沮丧，反而是好奇地打量着这几个高山巨人。凌风的目光，也是一样。

　　而此时的奴隶主，则是在口若悬河地介绍着自己的奴隶是如何的优质，仿佛就像是在卖着一般的商品一样。四个高山巨人族的成员，对着奴隶主都是怒目而视。另外，还有两个高山巨人，则仿佛是认了一般，低着头，一脸的沮丧。而与他们站在一起的，自然还有普通人类的奴隶，男女老少都有。

　　“这位公子，您是不是购买几个奴隶啊？”奴隶主几乎每过三四天，就会在这里叫卖一次。而这一趟，可是好不容易弄到了几个高山巨人奴隶啊，自然希望卖个好价钱。看到凌风这个陌生的年轻贵族，当然要推销一番。



第188章 奴隶护卫

　　凌风闻言一愣，现在就买几个奴隶，他倒是没有考虑过，不过，眼神瞟到那几个高山巨人，心下还是颇为动容的。要是以后出门，身后跟着几个两米来高的大个子保镖，是不是很威风呢？

　　“卡萨诺，你觉得呢？”凌风问道。

　　“少爷，一切都您拿主意吧。”购买奴隶，卡萨诺心里是认同的，但在什么地方买，需要什么样类型的奴隶，都不是他能决定的。

　　“哦，那灵儿你说呢？”凌风不禁带着好玩的心情，问凌灵道。

　　“好啊好啊。”凌灵却是高兴地叫道，“最好是买那几个大个的。”说着，还用手指指了指那几个高山巨人。让奴隶主闻言，眼睛一亮。

　　“小姑娘，你的眼光可真是不错啊。”奴隶主立即眉开眼笑，马上奉承着道，“这些高山巨人奴隶，也就只有我们马斯嗝特王国有了，他们不但模样凶狠，力气也很大。买回去，不管是开矿当工人，还是守大门，……哦，买回去，就是出行的时候，让他们在身后跟着，也是很有气势的。”话讲到一半，奴隶主似乎顺着口就讲到了开矿，不过，看眼前的凌风和凌灵，怎么看都是出门游玩的主儿，所以立即改口了。

　　当然，奴隶主夸耀凌灵有眼光的话，还是让凌灵听得颇为开心的。凌风当下也笑了笑，问道：“这个价格怎么样？”

　　“哦。价格？”奴隶主显然没有遇到过凌风这般爽快地雇主，本还以为需要再费些口舌的呢，闻言倒是有些吃惊了，不过，马上回过神来，开口道：“这个高山巨人奴隶的价格自然要相对地高一些了，这个，需要两百个金币……”

　　“两百金币？”卡萨诺闻言，道。“你怎么不去抢啊？”

　　太古大陆上的奴隶市场非常之多，几乎任何一个城市都会有。普通的人类奴隶。几个金币几十金币的，就可以买到青壮年的了，当然，美貌地女奴的价格，相对地会更高一些。而一些身无所长的老年人，则大多只有几个金币的价格而已。

　　高山巨人奴隶，虽然数量比较少，但也没有昂贵到两百金币的价格的地步。那可是两个水晶币啊。

　　只是，凌风却觉得，两个水晶币就可以买到一个高山巨人奴隶，还是颇为划算的。没见到凌灵手里的咕噜兽都需要一个水晶币吗？而且，在凌风地意识里，他似乎还听说过，一个精灵族的女性，要是还是处女的话。都能卖上好几十的水晶币呢，价格和最差的魔核相当。至于兽人帝国的狐女、猫女之类的，价值也大多是不菲。

　　凌风看了看眼前的这六个高山巨人，发现他们地气色都还不错，就是显得有些消瘦了，而他们几人见到凌风的目光，其中四个多少有些不屑的表情。鼻子里发出“哼”的声音，似乎在抗议着些什么。只有其中两个的眼里充满了一些渴望。

　　他们几个人可都是听到了凌风先前与奴隶主的对话地，能被买走当护卫，总比去矿工干活强。而且，越是大户人家待遇就越高。看凌风的衣着打扮，至少有中上水准了吧。

　　“就他们四个了。”凌风指着那四个眼神中颇有些桀骜之色的高山巨人说道。这结果，多少有些出乎众人的意料。这四人明显要比另外的两人倔脾气，对于奴隶来说，这样的人被称之为刺头，一般不会受到贵族的欢迎。

　　当然。奴隶主见到凌风竟然不讲价格。一口气就准备买下四个，自然高兴万分。哪里管他是不是购买到好的奴隶啊。再说。凌风把所有的刺头全部选走，正合奴隶主的心意呢。

　　直到卡萨诺递过八枚水晶币地时候，奴隶主还有些合不拢嘴。随后，让自己身边地一个高阶武者护卫，拿来了四人的奴隶契约，交给了卡萨诺。

　　凌风看着那四个兀然还有些不服气地高山巨人，脸上淡淡一笑，对着卡萨诺说道：“让他们去洗个澡，换身干净衣服，然后我们再启程。”

　　而见到卡萨诺带着四人走后，凌灵高兴地说道：“哥哥，以后这四个大个子，就更着我们了吗？”

　　“是啊，”凌风笑着说道，“以后让他们都听你的好不好？”

　　“好啊好啊。”凌灵一高兴，又开始蹂躏手里的嘟嘟了，真是凌灵高兴也好，郁闷也罢，嘟嘟享受到的只有痛苦……

　　待到一行人继续上路的时候，四个高山巨人的衣服已经焕然一新，而且，模样也打理地很不错，颇有些护卫的风范。凌风本来还想询问一下他们的名字，结果凌灵首先对着其中看起来年纪最大的一个高山巨人喊着：“阿大，哥哥说以后你们都归我管了。”

　　阿大？凌风正好奇的时候，凌灵已经小手指着另外的三人，说道：“你叫阿二，你叫阿三，还有你叫阿四。咯咯咯……”凌灵笑着冲凌风道：“哥哥，你说不好不好？”

　　凌风欣欣然地点了点头，这名字，是不错。

　　至于阿大四人，脸上那有些愤愤不平的表情，凌风则给完全无视了，有个性的护卫才是凌风想要的。反正现在还有奴隶契约拿在手上，也不怕他们逃走或者怎么样，就先让他们跟着几天吧。

　　内心里，凌风却在琢磨着，高山巨人无法修炼出斗气，那么内力行不行呢？自己的护卫，总不能看着威风，实际上却没有多少实力吧？



第189章 雪山逸事上

　　一路走来，凌风几人已经出了马斯嗝特王国境内，经过了米莱卡王国，到达了马德里帝国境内。整个马德里帝国的西北部，都是高山地区，这和东北部的平原湖泊有着很大的不同。这里人烟稀少，即便是凌风等人在路上行走了几天，也没见多少人。除了偶尔经过的几个小城市，还依稀有着帝国的繁华之外，基本上，很难看到小众的行人在城市之外行走。间或地有几个大的商队，与凌风一行人擦肩而过的时候，都是露出了好奇的目光。

　　要知道，这一地区海拔高不算什么，主要是高山林立的地方，多有魔兽出没。如果没有大队的强有力的佣兵团护送，基本上没有人会单独外出。即使是有急事的人，也会宁愿多花些金币，而跟着大商队随行。

　　凌风一行人，看起来，仿佛很是悠闲的样子。贵族公子的游山玩水？这在太古大陆上似乎很是少见。贵族子弟，最多集结一些高手护卫在一起，冒冒险什么的，还是比较流行的。

　　所以，在路遇的一些商队的人眼里，凌风这一行人，怎么看怎么像是为魔兽送粮食。高山巨人当护卫？那是吓唬人用的。高山巨人的实力，在佣兵看来，也就是属于中下游水准。至于赶车的这个老魔法师，或许就是这一行人的最高武力了吧。想来，他们走到现在还平安无事，只能说是这个老魔法师的功劳，也可以说是他们地运气好。

　　而阿大阿二四人，此时却是对凌风充满了敬佩。不，确切地说，他们敬佩的人是凌灵。

　　在阿大四人看来，几天来，他们不是运气好没有遇到魔兽，而是魔兽运气好。没有遇到他们。特别是四人第一次看到凌灵兴冲冲地跑过去打魔兽的那场景，几乎让四人惊呆了，一个三四岁的小女孩。打得那六阶的雪狼团团转，浑然找不到北。如果要是说出去的话，都没人敢相信。

　　而凌灵不但自己逗着雪狼玩，还指挥着白加黑去驱赶魔兽，仿佛整个大山，都是她的乐园一样。那欢快地笑声，感染着每一个人。卡萨诺则是紧跟在凌灵的身后。生怕她一不小心在山地上摔着。

　　当然，凌风自己则是一脸无奈地看着凌灵一个人撒欢。心里琢磨着，这回，总算是补偿了带凌灵去打魔兽地承诺了吧？只可怜了那些被凌灵抓到的魔兽们。

　　“你们四个都是高山巨人族的，家里是不是都住在一个地方？”凌风对着阿大问道。一路上，这四个人的话语都不多，基本上，凌风不问。他们就不说话。难道说高山巨人生来就是这般老实巴交的？凌风并没有让他们乘坐马车，也没有给他们购买坐骑，四人就这般靠着双脚，跟在马车之后，竟然也没有丝毫落下。有时候，凌风都不得不佩服这四个人的忍耐力。以及他们意志上坚韧的品行，不过，这样不是更好？

　　“是。”阿大看了眼凌风，眼里虽然没有了那种愤怒地神采，却也没有因为凌风是主人，而有奉承的语气。

　　“高山上，常年会积雪，景色应该很漂亮吧？”凌风有些好奇地问道。

　　只是，大自然的景色漂亮对于太古大陆上的人来说，却不是什么稀罕事。四人倒有些不明白凌风的意图了，凌风也不介意他们能不能听得懂自己的意思，而是意有所指地说道：“你们会有机会。回去看看的。”

　　这句话，却是让四个人，心下一动。

　　“对了，听说巨人族的人，力气都很大？有多大？”凌风问道，“能示范一下吗？”

　　阿大四人，相互看了看，最后，由阿三站了出来。他们是同一个村里出来地人，自然都比较了解对方。四个人都比较年轻，依次相差两三岁，阿大三十有二，阿四和凌风的年纪一样，二十四岁。个子都在两米二三左右，其中阿三的个子相对来说要稍微高一些，身体也最是硕壮，力气自然大些。阿大为人，比较沉稳老练。阿二则有些木讷，沉默寡言，至少一路上，凌风几乎就听不到他的嘴巴里发出过什么声音，直觉的都怀疑他是个哑巴了，至于阿四，算是四个人里最活泼的了，也仅仅是偶尔和卡萨诺说上几句。

　　只见阿三望了眼凌风，然后走到了一棵树地边上，撸了撸自己的袖口，然后弯下腰，扎好马步，手臂紧贴着树干而下，双手牢牢抱住，“啊——”地喊了一声，然后就见到他的手臂上青筋暴露，脖子也粗了，红了。

　　最后，直到那大树的树干缓缓地往上提了一提的时候，凌风才微笑着点了点头。

　　水浒里的鲁智深倒拔垂柳，也不过如是吧？

　　凌风可以从阿三的举动中看出他的手上的力量比较扎实，腿部与腰部也比较有力。而且，可都是先天上的优势啊。在他们地身上，完全没有斗气地存在。这一特点，在大陆上其他人的眼里，可是大大地缺点，也难怪高山巨人族整体的处境并不好，甚至只能躲避到深山老林里。一些青壮年，则是被有心人捕捉过来当劳力。这也是阿大几人一开始对任何的人类都怒目而视的原因吧。

　　但是，这一特点，在凌风的眼里却是大大的优点啊。

　　已经修习了斗气的人，凌风并不觉得他们重新修炼自己的武功会获得多大的好处，最多就是和巴斯滕以及强尼一样，凌风可以根据他们自身的特点，适当地改进一下他们的招式。但那只是形式上的。想要十成十地发挥出凌风武技的实力，不是简单的用斗气代替内力就可以的。



第190章 雪山逸事下

　　如果想要根本性地改变一个人的实力，那只能是由内而外的，必须要结合武技功法里的内力的运用。否则，都只是皮毛而已。虽然凌风不知道太古大陆上的人，能不能修炼内功，但眼前，这四个高山巨人，不正好是凌风试验的对象吗？

　　想到这里，凌风不禁对着阿三露出了大灰狼看待小白兔一般的笑容，说道：“你的力量或许在你自己的眼里，是不错了。”凌风说着，看了看边上的阿大三人，继续说道，“又或者，在你们眼里也是。但在我看来，就显得差了些。”

　　“你——”阿四刚想反驳凌风的话，却被阿大拉扯了一下。无论怎么说，凌风作为他们四人的主人，说什么轻蔑的话，都没有错，不过，阿大自己虽然拉了一下阿四，眼神里却是流露出和阿四一样的神情。那目光，让凌风觉得自己要是不展露一些实力，或者这四个看起来憨厚，内心里又有些桀骜的大家伙，并不会认同自己的话语。

　　于是，凌风微笑着和走到阿三拔起来的大树边上，仔细地看了看这颗树，突然间就在四人诧异的眼神中，飞快地向着这棵大树轰出了一拳。只是，在距离凌风最近的阿三看来，这棵树并没有什么变化啊，不还是自己拔出来的树吗？只不过凌风的拳头过处，让阿三感觉到一阵寒意而已。

　　凌风看着四人好奇地望着自己，一副不明白的模样。只好摇了摇头，默默无语地走回了马车边上，还对着一直玩地高兴地凌灵喊了句：“灵儿，我们走啦，赶路了。”

　　“哥哥，我还没玩够呢。”凌灵一张小脸红扑扑地说道，不过，嘴上是这么嘟囔着。脚下却不慢，飞快地跑到了凌风的身边来。

　　阿四对于凌风的举动。有些嗤之以鼻，来到阿三的边上，还伸脚去踢了那大树一下。只听“噗”的一声，整棵大树轰然间碎了开来。阿四和阿三都愣住了，连阿大两人也赶了过来。他们可不觉得阿四的随随便便的一脚，就有这样地威力。

　　阿四还不死心地去拿起那树干的碎块，放在手指间搓了搓。没用什么力气，结果就成了粉末，随风飘散在空中。

　　“高手啊。”阿大立即想到了人类高手中地斗气。而且，即便是他知道的所有斗气高手里，似乎也没有任何人能做到这个程度吧？四人再次看向凌风的时候，脸色突然间就多了丝尊重。在太古大陆上，还有什么比自身实力的强大，更容易获得别人的尊重呢？何况。凌风还是这般的年轻。

　　在刚才，凌风只是借着天霜拳的威势，用内力贯穿了整棵大树而已。天霜拳本身发挥到极致，就可以把拳头击中地一切都给冷冻住的效果。再加上凌风的内力作用，这棵树不想被轰击成粉末也难。

　　“怎么，你们几个在做什么？”卡萨诺追着凌灵。自然比凌灵的速度要慢上一些。回来的时候看到阿大四人聚在一起，不禁问道。随后，看到那棵树干粉碎了的大树，不由心下一动，问道：“少爷出手了？”

　　见到四人木讷地点了点头，卡萨诺好笑地说道：“那你们还愣着干什么？少爷这是提醒你们，想要变强，就跟着他学习呢。还不快去！”

　　阿大的眼睛不由一亮，立即拉着另外三人，向凌风的所在走去。只留下卡萨诺看着这棵毁坏了地大树。感叹着：少爷的实力。真是深不可测啊！而高山巨人，在经过少爷的教导之后。会变成什么样子呢？

　　……

　　“少爷，再往前，就要经过雪峰岭了。”阿大对着凌风说道。自从见识了凌风实力，以及凌风开始传授他们武技之后，阿大四人从内心里开始感激与尊重凌风。虽然，到现在为止，凌风让他们修炼的东西，他们自己都不知道是什么。但随着时间一天天的流逝，阿大四人还是有些感触的。隐隐地感觉自己地身体有些变化，无论是从他们的身手，还是耐力上，都可以略见一斑。

　　“雪峰岭？有什么特别？”凌风好奇地问道。对于阿大四人，最近几天的表现，凌风还是颇为满意的。高山巨人一族，虽然在姿体的灵活性上，要略逊一些，但凌风教他们的是天霜拳，只需要他们的霸道，只需要他们的厚实，当然，能灵活一些自然更好。

　　可能是因为长期生活在高山地区的缘故，阿大四人的体质本身就显得比较厚实，而且，一贯地高山上地寒冷，让他们身体对于寒冷的抵御程度非常强。即便是现在入秋天地天气里，他们只穿一件单薄的衣衫，走在深山里，丝毫也不觉得冷。

　　凌风甚至觉得，天霜拳中携带着的寒霜气息，天生就是为高山巨人一族准备的。

　　当然，凌风也曾动过教他们风神腿的念头，只是看到他们那庞大的身体之后，就马上否决了，虽然他们的腿部力量，用来练习风神腿没有问题，但整个身子合起来，练习起这样的腿法，就显得有些不和谐了。

　　还不如让他们精确地掌握拳头上的力量来地有效果。

　　而且，凌风观察，阿大几个，似乎对于手上的力量，有着痴迷的追求。凌风也只能是在适当的时候，再加强他们腿部的速度与力量了。

　　“在前面的城里，我们打听到，雪峰岭上魔兽出现的概率比较高，而且级别也比较高。”阿大躬身说道。

　　“魔兽？又有魔兽了。”凌灵仰着小脑袋，兴奋地问道。似乎，有魔兽对于她来说，完全是一件值得开心的好事。

　　“魔兽是有。但更主要的是过了雪峰岭，就出了马德里帝国的国境了，我们即将走上大陆上最没有秩序可言的混乱区域。那里，可是比魔兽更为危险的地方。”卡萨诺在一边，补充着说道。



第191章 雪在雪山

　　“先过了这个雪峰岭再说吧。”凌风说道，“到了混乱区域，我们就加入大的商队，跟着大型佣兵团走。这样，也算是入乡随俗了。”这一片混乱区域，横亘在马德里帝国与整个大陆沿海的确各个王国之间，凌风要前往高昌王国，无论从哪方向走都是避无可避的。可以说，出了马德里帝国，凌风去往高昌王国的路途算是前进了三分之一了，还有三分之二，一半处在混乱区域，一半是北爱尔兰王国以及天朝帝国境内。

　　“少爷，如果要通过雪峰岭，这马车，是行不了的。”阿大在边上说道。现在众人就已经在高原区域，身处马德里帝国边境上的一个小镇。天气已经非常寒冷。如果再往前走，海拔势必会更高。红烈马行走起来，肯定是自身难保，更别提拉着马车了。

　　阿大有些想不明白，凌风怎么会选择这样的一条路。即便是他们高山巨人族这个常年生活在高山上的种族，如果条件允许的话，他们也不会选择翻越大雪山。

　　“那就找个地方把这马车卖了吧。”凌风淡淡一笑。转头看了看凌灵这个小丫头，因为天气的关系，凌风可是早早地就给她购置了厚皮靴，小棉衫，兽皮马甲等御寒衣物。现在的凌灵，整个形象上，倒显得有些胖乎乎肥嘟嘟了，和她手上的宠物嘟嘟有些相近。

　　而那粉嫩的小脸蛋，则在高山上地风中。红扑扑的，可爱极了。

　　吩咐阿四牵着车红烈马，去寻找买家之后，凌风拉着凌灵的小手，走向小镇上的佣兵工会。一路行来，凌风从没有进过佣兵工会，没有接任何的任务，也没有结交任何的佣兵朋友，为的就是方便凌灵地嬉闹。总不能和很多的人一起随行。然后放纵凌灵去打魔兽吧？

　　所以一路上，众人走地都是比较偏僻的道路。用凌风的话来说就是：我们需要靠近自然，了解自然，享受大自然的风情。

　　而即将走出马德里帝国这个安定的大环境之后，凌风倒是颇为期待接下来的佣兵生涯了，听里杰卡尔德说过，想要在混乱区域行走，至少是成群的佣兵。而且还需要不少真正地佣兵高手，比如八阶九阶等高阶的武者。否则，遇到混乱区域的流亡军队，或者盗贼，那将是件非常悲惨的事情。

　　盗贼可没有同情心可言。

　　只是让凌风颇为失望的是，这个小镇上的佣兵工会，比起沙弥镇的还有些不如。里面的设置之类地，都已经比较陈旧了，人员也比较冷清。而且，佣兵工会的大门也显得有些遮挡不住外面的寒风，工会大厅里的温度也不高。想来，寻常时间经过这里的佣兵并不多。

　　看了眼那张承接任务的布告栏，凌风并没有发现多少吸引人地信息，无非就是一些镇上的小任务。或者马德里帝国所发生的一些大事件。

　　当然，凌风也看到了马斯嗝特王国龙骑士帕特莱利死亡的消息。心下一动，马斯嗝特王国的皇族，会选择在混乱区域对自己动手吗？凌风曾和古力特等人一起分析过，这是最有可能发生的情况了，如果等到凌风过了这个混乱区域，马斯嗝特王国皇族的人，即便是想要报复，也鞭长莫及了吧？

　　“对了，阿大，你对于雪山这个环境比较熟悉。说说我们需要准备些什么？”凌风在佣兵工会里的酒吧台坐下。随口问道。还叫了几杯考烈酒，暖暖身子。要知道。卡萨诺以及阿大四人，虽然不是古力特这般的酒鬼，也都是好酒之人。特别是阿大四人，几乎可以用海量来形容了，凌风琢磨着，自己以后要多赚点外快什么的，要不，光是喝酒，就要被喝穷了。

　　“回少爷，食物，帐篷等东西我们几个都已经购置齐全了，另外，还有遇到大雪需要穿戴地风衣。只要明天天气许可，我想我们很快就可以翻越雪峰岭地。”阿大说道。

　　“雪山……”凌风嘴里嘀咕着，看着凌灵正无聊地用自己的小皮靴，把地面敲得“梆梆”响，不由脸上一乐，对着她道：“灵儿，哥哥教你一样好玩地游戏好不好？”

　　“好玩的？在哪里？”凌灵马上兴趣盎然地问道。

　　“阿大，去问问镇上有没有铁匠。”凌风说道，“顺便问下兵器店的所在。”

　　“哥哥要打造兵器吗？”凌灵问道。

　　“不是。”凌风摇摇头，一副高深莫测的模样，惹来凌灵的一阵追问。

　　随后，几人嬉笑打闹间，先是来到了一个兵器店。凌风看了看，这家小镇上的兵器店，东西还是比较齐全的，就是质量上稍微差了些。本来还想帮阿大几人购置些兵器的，看情况，也就只能暂时搁置了。

　　卡萨诺注意到凌风有些微皱的眉头，不禁对着店家道：“把你们这里最好的兵器都拿出来，给我们瞧瞧。”

　　店家一看凌风等人，就知道不凡，店里也算难得来了贵客，只是奈何店中实在是没有什么上好的兵器，只能陪着笑脸道：“各位，真是对不住，小店里能拿得出手的兵器，都已经陈列在货架上了，各位随便看，有称手的就挑一两件。这可都是正规渠道进的货，品质虽然不是顶级的，但绝对合格。”

　　凌风随意地拿了一把单手剑，用力挥了挥，感觉还马马虎虎，正想问价的时候，突然发现在置放这把剑的边上，还有一把比较短的，样式古怪的兵器，不由地拿了起来。

　　“这是一把骑士刀，只不过，”店家看到凌风的举动，马上在边上解释道，“只不过，他的刀身不知道什么原因，断了一部分。”

　　凌风看了看刀的顶端，的确是断裂过的痕迹。只是凌风掂量了下这把刀，分量比较足，更难得的是凌风感觉这刀刀口一边明显地很是锋利，刀背一边却很是厚实，绝对算得上是一把好刀。而能砍断这样一把刀的兵器，又会是什么样的兵器呢？

　　“就这把吧，多少钱？”凌风问道。看了看刀柄上，还有一个接口，是用来加长刀柄的长度的。因为太古大陆上并没有纯粹的刀，只有骑士偶尔才会用到，所以刀也就像是长枪的枪头一样，附带的往往还有一根枪身。

　　“五十个金币。”店家主开价道，“这刀虽然断了一截，但比起寻常大剑来，在材质上，却还是要稍好一些的。”谁让大陆上，兵器一类的价格都是居高不下的呢？

　　“行了，就五十个金币吧。”凌风不愿为这点金币讨价还价的，而且这刀，在凌风的眼里，远远超出了这个价格。

　　随后，凌风来到铁匠铺，找铁匠打了十四根拇指粗细的铁棒，更是在随行的几人身边比划着，吩咐铁匠所需要打造的铁棒的长度。看得卡萨诺以及阿大等人，满是好奇的神色。

　　当凌风最先把两根打造好的铁棒交给凌灵的时候，凌灵把铁棒拄在地上，将近她的腰间这般高。“哥哥，这是做什么用的啊？”凌灵问道。不仅凌灵好奇，其他几人更是想要知道答案，就连铁匠，也有些弄不明白凌风所需要的铁棒有何作用。

　　“明天上了雪山，你就知道了。”凌风笑着说道。

　　“哼！”凌灵仰着头对着凌风道，“哥哥是个大坏蛋……”惹来众人的一阵嬉笑声。

　　“呵呵，到时候你个小丫头就会觉得哥哥最好了。”凌风丝毫不在意地说道，“嗯，我还需要去削几块木板。阿大，走，我们去砍树去……”

　　翌日，天空一片晴朗。凌风一行七人整装上阵，早早地就进到了雪山脚下。阿大几人开路，凌风拉着凌灵跟上，卡萨诺断后，就这么高一脚低一脚地开始登山。在卡萨诺看来，对于凌风的这般举动着实有些琢磨不透，难道乘着卡妙飞过去不行吗？

　　在凌风自己看来，这就好比小孩子玩雪，充满了乐趣。而且，他也私下吩咐了白加黑注意着点周围，最好不要有魔兽来打搅。

　　待到到了山顶上，凌风突然宣布停下来。

　　然后吩咐众人拿起铁棒，脚下绑起昨天制作好的木板，待到一切准备妥当，凌风则满脸笑意地说道：“好了，现在，我们开始一场滑雪运动。至于怎么滑，大家就看好我的示范动作。”说着，凌风一边动起来，一边解释起要领。众人都不笨，三两下就学会了，虽然还会摔个跤什么的，却也沉浸在滑雪的乐趣中。

　　“好了，我们开始向山下进发，看谁最先到达山脚下。”凌风说完，就率先冲了出去。

　　“哥哥你赖皮。”凌灵一边抗议着，一边也飞快地紧跟而上。

　　一时间，七人在白色的世界里飞速而下，争先恐后。



第192章 迎风峡

　　“哥哥，我们爬到山顶，再滑一次好不好？”山脚下，凌灵兴奋地对着凌风道，这滑雪的滋味，让凌灵乐得找不到边。这可是完全不同于飞翔的感受，也不同于她的瞬移，让小丫头的眼睛眨阿眨的，盼望着凌风马上答应下来。

　　“呵呵，就你小脑袋瓜子转地快。”凌风笑着说道，“下次会有机会的。高昌王国不是在海边吗？到了那里之后，哥哥带你去冲浪。”

　　“冲浪？”凌灵忽然间又听到一个名字，显然非常好奇，“有滑雪好玩吗？”小丫头从雪山顶上这一路下来，可是玩地非常尽兴啊。似乎，短时间内就喜欢上了这项运动。

　　“当然有啦。”凌风摸了摸凌灵的小脑袋，说道，“你想啊，到时候，你脚踏在踏板上，迎着大海里的波浪，在水里冲来冲去，多好玩啊。对了，——”凌风忽然看了眼站在凌灵肩头的白加黑，说道，“你还可以让白加黑当你的动力，让它在前面拉着你在海面上滑行，肯定比滑雪还要好玩……”

　　凌灵听着听着，小脑袋里似乎开始想象自己在海面上冲浪的样子，不禁乐得笑出声来，却在此时，一个奶声奶气的声音响起：“我才不要当动力呢，我也要冲浪。”

　　凌风闻言一愣，看向了凌灵的肩膀。而凌灵则是一下跳起来，抓着想要扑腾着翅膀逃跑的白加黑，嚷嚷道：“小白。你终于可以说话了啊。”那双手，死死地掐着白加黑，让白加黑几欲成为了世界上第一只被掐死地九阶魔兽。

　　“疑，你怎么不继续说了啊？”凌灵好奇地道。白加黑只能是无语了，似乎瞬间明悟过来，这能开口说话，不是给自己找麻烦嘛！

　　在凌风的提醒下。凌灵才松开了自己的小手，拍着白加黑的头。说道：“小白，乖啊，快叫姐姐。咯咯咯，哥哥，有人喊我姐姐了哦……”

　　听得凌风也是一阵的好笑。随即让兴致盎然的阿大几人把东西收起来，向着附近的小村小城走去。

　　雪峰岭地海拔比较高，凌风等人一路行走。一两天了也没有遇到一个村庄。正当凌风感觉有些奇怪的时候，卡萨诺解释道：“少爷，雪峰岭以西地大片区域都是高原，而从雪峰岭开始，继续向东走，就是逐渐进入平原地带，正因为这样的地势关系，即便混乱区域再怎么混乱，也波及不到马德里帝国境内。”

　　凌风点了点头，也难怪这样的穷乡僻壤的地方，没有什么村庄的存在了，倒是遇见了不少的魔兽，凌风觉得自己一行人反正也是要到前面的城里与佣兵队伍结伴而行地，索性装成一个冒险队好了。

　　于是，在凌灵光顾着自己抓魔兽嬉戏的同时。阿大几人则忙着收集起魔兽的皮毛来。用凌风的话来说，这就是你们的酒钱。

　　而卡萨诺自然是应付魔兽的攻击了，好在并没有遇见什么高阶的魔兽，卡萨诺一个人倒也应付的得心应手。并且，卡萨诺还发现仅仅是几天地时间，阿大四人手上的动作倒是干净利落了不少。少爷的武技果然是神奇啊。

　　待到凌风几人达到第一个小城的时候，已经是三天后的傍晚了。

　　小城里的人口明显比较多，街道上显得有些熙熙攘攘，有佣兵，有平民，有商人。只是大多是行色匆匆地样子。

　　凌风一行人行到佣兵工会的所在地。终于让凌风感受到了久违了的佣兵生涯的感觉。工会的大厅里，人员颇多，也颇热闹，往往是四五成群地聚在一起，甚至还有几十人成堆的。凌风一进门，就有人上前询问：“你好，请问是去往迎风峡吗？”

　　“迎风峡？”凌风一愣。

　　“是啊。”来人是个中年汉子，模样比较精明，说道，“只要是从这里往东走，就要经过迎风峡。要是你往南或往北，那我们就不同路了。”

　　“往东！”凌风答道，“我们去高昌王国。”

　　“那正好啊。”中年汉子说道，“我们已经有十几个人了，你要和我们一起组队吗？”说完，眼神中还带有一丝期盼的神色。这里地处马德里帝国西北部的瓦伦比公国。整个公国呈一条带状依附在马德里帝国的边境上。而瓦伦比公国，也算是马德里帝国与混乱区域的一个缓冲带。

　　从这里再往东走，没几天，就是混乱地区了，中年汉子口中说道地迎风峡，自然是阻挡东西走向道路地一个山口，那里常年盗贼横行，流寇出没。无论是对于佣兵，还是对于商队来说，都是一个险地。

　　而像中年汉子这般，在门口希望组队一起赶路的佣兵还不少。

　　凌风微笑着摇摇头，说道：“我们刚来，还是先看看情况吧。”说着领着凌灵就往工会大厅内部走去。中年汉子则是边上跟了几步，说道：“我们队伍里已经有三位高阶武者了，其中一个还是八阶地天空剑士。如果你决定往东去的话，还请考虑下和我们结伴而行吧。后天早上，我们在城东门口集结出发……”

　　凌风只是回头冲他继续笑了笑，然后对着卡萨诺说道：“去了解一下情况。对了，阿大，你把这些兽皮之类的拿到那边的收购处处理掉。”在佣兵工会的周围，自然少不了贸易的地方。

　　随后，凌风才抱着凌灵，找了个位置坐下来，并且叫了些酒菜。无论怎么样，总得先填点肚子吧。只是，就这片刻的光景，又有两个佣兵上前来询问凌风的出行方向，并希望与之一起组队前行。凌风心里琢磨着，这迎风峡，真的有这么可怕吗？



第193章 风起

　　待到卡萨诺以及阿大回来的时候，凌风已经坐下和阿二几人喝了好几杯了。

　　“来，一起喝点。”凌风对着两人说道。跟凌风也已经有好些天的时间了，阿大几人也算是熟悉了一些凌风的脾性。平时待人都还不错，吃饭喝酒什么的，都是有什么大家就一起吃什么，没什么太多的讲究。至于富贵家族里少爷小姐用餐，仆从家侍只能在边上看着的规矩，在凌风眼里，也是无稽之谈。凌风并不介意阿大几人以及卡萨诺一同用餐。光是这一点，就让性格比较憨直的阿大几人，对凌风隐隐有着敬佩之情。

　　所以，阿大闻言之后，也是自然地就落座在酒桌边上，然后对着凌风汇报自己刚才卖出去的魔兽皮毛的所得。

　　“以后，这些就直接和卡萨诺说好了。”凌风说道，“对了，卡萨诺，这迎风峡，究竟是个什么地方？”

　　“少爷，我们现在所在的是瓦伦比公国东南面的里木小城，从这里再往东面走的话，就算是进入混乱区域的平原地带了。”卡萨诺说道，“但是，在此之前，还需要穿越由东南到西北走向的日里瓦山脉。迎风峡就处在这条山脉中，是去往东方的必经之路。”

　　“哦？没有其他的路了吗？”凌风好奇道。

　　“整个马斯嗝特王国、米莱卡王国，以及马德里帝国的西北部地区，想要往东走地话。穿越日里瓦山脉是最近的路径。”卡萨诺说道，“当然，如果我们择道向东南方，经过马德里帝国的东北面，绕过日里瓦山脉的南端的话，再行向北爱尔兰王国，也是可以到达高昌王国的。”

　　“不用了，那样太麻烦。”凌风说道，“而且，那样不也是避免不了混乱区域吗？”

　　太古大陆上的整个混乱区域，就如同一个反向地“C”字形状，牢牢地镶嵌在大陆的版图上。在混论区域地东北面，就是处在大陆东北部的天朝帝国，然后从高昌王国开始，沿海岸线一直向南，依次罗列着九个王国。这一带。算是整个太古大陆上最为富饶的一片区域了。

　　至于在“C”字形之内的，就是凌风来到太古大陆之后，所走的这些地方了。

　　这一片区域，和大陆西南的法兰西帝国接壤在一起。而整个“C”字形的缺口，也正是法兰西帝国。

　　所以，凌风想要到高昌王国，无论从哪个方向走，混乱区域是必须要经过地。

　　或者。凌风可以返回马斯嗝特王国，途径法兰西帝国，再北上，从大陆西北角的桑坦德亚帝国一直途径兽人帝国，把整个混乱区域绕过去，沿着整个“C”字形的外围，也算是可以到达高昌王国吧。

　　“从这里到迎风峡，有多远的距离？”凌风问道。

　　“如果一直赶路的话，需要两到三天的时间。”卡萨诺答道，“而且，在到达迎风峡之前，我们还会经过一座中等城市，日里瓦。”

　　“也就是说，所有要穿过迎风峡的商队、佣兵团等等，都会在那里集结喽？”凌风问道，见到卡萨诺点头。看了眼先前想要拉凌风一起组队的人。说道：“那他们呢？怎么在这里就开始拉人了？”

　　“少爷，到了日里瓦城之后，想要组队，也是要看你自身地实力的。你本身的实力越强大，那么，随同大商队一起赶路的时候，你的位置也就越好。”卡萨诺解释道，“他们现在尽量多地拉到人，而且，最好是拉到多的高阶武者，那么在日里瓦城地时候，他们就有了更多的优势了。”

　　“嗯。”凌风点头，认同道，“看来，并不是任何人都可以追随着大商队一起赶路的。”

　　“是啊。”卡萨诺答道，“如果自身的队伍里没有实力，就需要相应地付出一些酬劳。虽然要不少金币，但相对于独自赶路，被盗贼盘剥的话，还是可以接受的。”

　　“好吧，那我们就在这里休息一晚，明天开始赶路吧。”凌风说道，“对了，这里的道路已经比较平坦了，我们还是买一辆马车吧。要不然……”凌风看了看正在吃着东西的凌灵，没有说下去，不过，卡萨诺却是意会了凌风的意思。

　　要是不坐在马车里，凌灵压根就是个谁也管不住的顽皮丫头。天知道她会在路上做出些什么震撼人心地事情来……

　　翌日，凌风一行人拒绝了很多冒险者组队地邀请，独自上路。

　　凌灵坐在马车里，无聊地只能是虐待完了嘟嘟，就开始虐待白加黑，弄得嘟嘟和白加黑苦不堪言。白加黑还偶尔能向凌风控诉凌灵的罪行，嘟嘟则只有被蹂躏地份了，凌风善心大发，让白加黑去前面打探情况。毕竟，白加黑闲着也是闲着，而这路途之中，也不会有太多的太平。

　　看着白加黑展翅而飞，那亟不可待的样子，凌灵只能是拿大眼睛瞪着凌风：“哥哥，赶路好无聊啊。我们下车去玩好不好？”

　　“不好。”凌风不轻不重地答了一句。

　　“那我去抓几只魔兽来，行不？”看到凌风依然无动于衷，凌灵开始撒娇，“哥哥——”那声音，叫得凌风耳根子都开始软了。

　　“好吧，好吧。”凌风无奈地道，“不过，要先等小白回来，好不好？”

　　“嗯。”凌灵重重地点了下头。随即，却是在心里开始骂着白加黑：死小白，臭小白，还不给我快回来……

　　凌风自然是在一边，暗自笑着，表面视如无睹，却在内心里，让白加黑飞得远些，再远些。而白加黑自己呢？恐怕也是希望在外面自由自在地多飞一些时间吧。凌灵实在是太恐怖了，在白加黑的心里，凌灵已经和微笑着的恶魔划上了等号。

　　突然，正在飞翔着的白加黑，看到树林间好不热闹。正有一小队人类和魔兽在进行着交锋，看样子还是魔兽占据着上风。不得了啊，白加黑心里第一个想到的念头就是马上把这个消息告诉凌灵，这可是讨好凌灵的绝佳的机会。

　　于是乎，什么恶魔不恶魔的，已然被白加黑丢弃到了脑后。那往回飞去的速度，几乎可以与闪电相媲美。

　　“哇，小白你终于回来了？”凌灵高兴地叫道。听地白加黑心里那个感动啊。我这么拼命地飞回来，我容易嘛我，果然能够感动凌灵啊，值了！

　　“主人，前面有人遇到危险了。”白加黑立即对着凌风，奶声奶气地说道。

　　“有危险？”凌风还没回过神来的时候，凌灵已经一把抓起白加黑，就往前面跑去，那速度，让凌风看着实在是诧然。

　　“哥哥，可是你答应让我去玩的哦……”空气中飘来凌灵既爽朗高兴又有些得意的声音。凌风心下琢磨着，难道就这么坐在马车里走一天，就把小丫头给憋坏了吗？

　　“卡萨诺，你带着卡妙，跟去看看。”凌风下意识地吩咐道，不过，随即想到这里已经不是深山老林里了，不能让凌灵这丫头胡闹，卡萨诺去了估计也不管用，遂说了声：“算了，还是我自己去吧。你们慢慢跟上来就是。”说着，人已经飞快地向着前面掠去。

　　只留下阿大几人，看着凌风渐行渐远的身影，一阵发呆，心里感叹着，少爷和小姐，果然非常人啊……

　　树林里，等凌灵和白加黑赶到的时候，原先打斗的地方已经是一片的狼藉。地面上有魔兽的尸体，也有人类的。而活着的人，却一个也没见。连活着的魔兽，也没个影子。

　　难道来晚了？凌灵正想埋怨白加黑速度太慢的时候，凌风已经赶了上来。

　　“哥哥！”凌灵扑到了凌风的怀抱里，嘟囔着说道：“都怪小白，速度这么慢，人家都已经打完了。”白加黑听着，只能是扑腾几下翅膀表示抗议，然后站到了凌风的肩膀上。至于用语言抗议凌灵？白加黑暂时还没这个胆量。

　　“你呀，下次再这么乱跑，哥哥就不让你出来玩了。”凌风抱着凌灵，边观察着地面上打斗的痕迹，边说道。

　　树林间有很多的深坑，应该是土系魔法师所为。而看死去的人的尸体，应该是属于护卫一类的。他们的服装虽然残破得比较厉害，还是能看出颇为一致的。至于魔兽，则是森林里比较常见的狼群。

　　真的来晚了吗？凌风看着还没来得及掩埋的几具尸体，飞快地顺着他们撤离的方向，追了过去。



第194章 蔷薇商行

　　随着一路上不断出现的打斗痕迹，凌风紧张的心情不禁逐渐缓解了下来。至少，沿途并没有继续出现伤亡的人员，说明那群被魔兽攻击的人里还是有不错的战斗力的。凌风加快了前进的步伐，直到可以隐隐听到打斗的声音了，这才对着怀里的凌灵说道：“灵儿，等下不要乱跑知道不？”

　　“嗯。”凌灵知道凌风的意思，那就是在很多人面前的时候，她只能当个乖宝宝了。

　　“这才乖。”凌风摸了摸她的小脑袋。

　　前面的地形是树林里的一条河边，河面比较宽，有十来米，也难怪这一行人到了这里之后，就被狼群给追上并且给纠缠住了。

　　河边的空地并不开阔，几个男性的武士，依仗着河边的岩石以及树木，来拖延着狼群的攻击。还有一位女性武士，身材修长健美，身边伴随有一头七阶的魔兽宠物——赤甲兽，来回拼杀于狼群之中，几乎牵扯住了一半的魔狼。

　　而在河边的位置，还有一辆稍微有些破损了的马车，此时，正从马车上下来一位老者，以及一位少女。在边上，还有一个中年妇女模样的人，在准备搀扶着这位老者。看他们的样子，应该是准备弃车奔逃了。

　　老者的身体，应该有伤，行动颇为不易。那少女长得一般，体型稍为肥胖，脸上还有些婴儿肥，模样倒也乖巧。正神色颇为紧张地扶着老者。

　　至于在马车的周围。还有几位受了些伤地武士，在警惕着狼群的攻击，以及三位魔法师打扮的人，其中一个在对着狼群施展攻击，另外两个则应该是魔法力消耗过度，脸色有些憔悴。

　　“小白，看你的表现了。”凌风不禁对着肩膀上的白加黑喊了一声。自己则是越过狼群的攻击范围，走向那辆马车的所在。

　　对于突然出现地凌风。众人还是很欣喜的。能在荒郊野外地遇到人类，又是面对魔狼袭击的时刻，心情自然激动。只是见到凌风怀里抱着个小女孩，又不自觉地皱了皱眉头。那扶着老者的少女，见到有一头魔狼绕过了武士的攻击，袭击向凌风的背后，不禁大喊了一声：“小心——”

　　只是。她的话音还没有落下，凌风仿佛可以看到自己身后的情况一样，忽然间就对着身后一个侧踢，恰当好处地迎上了扑上来地魔狼的头。只听“嘭”地一声，魔狼的躯体飞向一边，狠狠地砸到了大树上，随即仿佛软了骨头一般，滑向地面瘫痪着。再也没有起来。

　　“让你来偷袭我哥哥，哼哼。”凌灵挥着小手，对着魔狼的尸体，嘟囔了几句。

　　在马车边上的众人，却是瞪大了眼睛看着凌风，有些不可思议。

　　一头魔狼就这么被消灭了？

　　那动作。那速度，也太干净利落了些吧。再看那倒地不起的魔狼，不禁心里发问：这还是六阶的魔狼吗？

　　当然，发愣了一下之后，众人却又立即欢呼起来。凌风的强大，不证明自己等人可以脱险了吗？那少女看着凌风地眼神，也不禁由惊讶到好奇，再到崇敬，不断地改变着。

　　只有那老者，看着凌风。对着他微微一笑。表示感谢。而老者身边的中年妇女，则是上前来。对着凌风道：“谢谢阁下的帮助，我们是隶属马德里帝国的蔷薇商行，遇到狼群的袭击而损失惨重，还请阁下帮助我们应对狼群的攻击。我们一定按照佣兵地标准来提供报酬。”

　　佣兵的标准，几乎是整个太古大陆都流行的标准，即按照凌风应对的魔狼的数量，来计算凌风所应该得到的报酬。只要凌风不是那种看着别人陷入危险，想要疯狂地宰一把的人，那么这个标准应当是非常合理的了。

　　“不用不用，路见不平，拔……”凌风忽然间意识到这个世界，基本上不用刀的，那么自己说的话，应该也不存在了，不由一愣，“呃，佣兵嘛，遇到别人有危险，帮忙是应该地。”转而，似乎为了掩饰尴尬，凌风不禁对着白加黑喊道：“小白，快些干活了。”

　　正当众人奇怪地时候，飞在树林间的白加黑，突然冲着狼群，发出了一个个紫色地火焰球。灼热的高温，以及飞快的速度，让受到袭击的狼群，顿时慌乱起来，有几头被火焰球砸到的魔狼，更是“呜咽”着疯狂地在地面上打滚起来，还有直接冲到河里的，企图让身上的火焰熄灭。

　　只是，无论是在地上打滚，还是冲到了河里，似乎那紫色的光芒，并没有消失，而是一直燃烧着，直到魔狼的整个身体完全化为灰烬……

　　“紫色的火焰！”马车边上的几个魔法师，看着魔狼身上的火焰，不禁有些发呆，其中一个更是冲着白加黑，喃喃地道：“九阶火系魔法师才能发出来的魔法，紫色火球，就是这样的吗？不，不对，九阶魔法师最多也就是发出几个、两三个紫色火球而已，这么大规模的紫色火球，应该是紫色风暴了，啊，九阶的飞行类魔兽宠物？……”

　　几个魔法师一齐看向了正在空中飞着，不断地追杀着魔狼的白加黑，然后又转头看了看凌风，心中一片地震撼。

　　至于魔狼环视的这个处境，则被他们完全得抛掷于脑后了。

　　紫色风暴？白加黑的火系魔法真是越来越厉害了，凌风心中想着，这紫色的火球，看起来和普通的火焰，差别很大啊。难怪白加黑一开始的时候没有什么动静，直到凌风喊它了才开始攻击呢。如果魔法攻击可以免去那些准备时间的话，那使用起来，比武技更炫，更华丽，也更方便了。



第195章 信息

　　在白加黑的紫色风暴下，一轮攻击下来，魔狼群自然是疯狂地如同潮水般退去，只丢下了一个一片狼藉的现场。白加黑也没有去追赶，而是拍着翅膀，高昂着头，站到了凌风的肩膀上，那神态，似乎对于刚才的一系列举动非常的得意。

　　凌风颇为好笑地看着它孩子气的表现，正准备夸它几句，凌灵却是开口了：“小白，你怎么把这里弄成这样啊，你看，都不漂亮了。”说完，那看着树林间坑坑洼洼的样子，说不出的心疼，仿佛这块地是她的家一样。

　　白加黑瞬间就低下了高昂着的头颅。在它的心里，可是完全谨记着，宁愿得罪凌风，也不能得罪凌灵啊。凌灵说是一，它绝对不说是二。

　　当然，其他人看待白加黑的眼神，就有些不同寻常了。

　　中年妇女是最接近凌风的人，而她似乎在这一群人里，也颇有地位，所以对着凌风答谢道：“谢谢你的帮助，我们不胜感激。”随后，更是唤来了一位武士，拿出了一部分金币，交到凌风的手里。而眼神，还有意无意地瞟了眼凌风肩膀上的白加黑。

　　凌风也不客气，救助别人而得到报酬，在太古大陆上几乎就是一种习俗。凌风在天幕森林里救助凯拉几女的时候，凯拉邀请他一起去她的家里，未免就没有答谢凌风的意思。

　　“对了，我看这位老先生似乎受了很重的伤。”凌风看了眼那位老者。说道，“不像是魔狼伤到地啊？……”

　　“这个，……”中年妇女犹疑了一下，最终还是解释说道，“我们是经过迎风峡的时候，遇到盗贼，和大队人马失散了。”

　　“哦！”凌风点了点头。蓦然发现对方似乎不想提这件事，也就不再询问关于老者伤势的情况了，“我也正要经过迎风峡呢。那边的盗贼活动很频繁吗？”

　　“你要单独穿越迎风峡？”中年妇女有些吃惊地问道，特别是凌风怀里还抱着个小女孩，不过，随即像是想到了什么一样，才会意地笑了笑，说道，“也对。你的魔兽宠物可以载着你过去的，倒是不同担心。”

　　“也不是的啊，我还有同伴呢，在后面还没有跟上来。”凌风笑笑，说道，“不过，人数不多，加上我们也就七个人。我还准备等下到了日里瓦城。再找个商队一起随行呢。”

　　“应该地，以你的实力，找个大商队不成问题。”中年妇女先是点头同意道，随后，皱了皱眉，提醒道。“不过，你还是小心些吧。迎风峡最近这段时间，盗贼凶了很多，对来往地商队盯得比较紧。连我们蔷薇商队也，……”

　　中年妇女说道这里，叹了口气，没有说下去，不过凌风知道，肯定是他们的商队遭到了盗贼的洗劫吧。具体情况，肯定不容乐观。

　　“最近这段时间？”凌风问道，“你们经常往来穿梭于迎风峡吗？”

　　“我们的蔷薇商行。主要是往来于马德里帝国与南爱尔兰王国之间。不是从现在这条道上走，就是从南部的落沙平原经过。”中年妇女解释道。“所以，对于迎风峡这一带的盗贼势力，还算是比较了解的吧。只是，这一趟，却突然间出现了其他势力地盗贼，实力完全出乎我们的意料。看来，我们商行以后可能要放弃这条道路了，……”

　　“突然出现的？……”凌风嘀咕着。

　　这个时候，那几个原本应付着魔狼的武士，都已经重新聚集在马车的边上，甚至那个身材比较高挑的女武士，也和她的赤甲兽一起，打从凌风的身边经过。

　　凌风蓦然间看到她地左脸上，竟然有一条暗红色的伤痕，看起来像是被剑气所伤，破坏了她整张左脸的美丽。看到凌风看向她的那一愣的眼神，女武士也不介意，反而是一脸自然地走向了马车的位置。

　　“她是我们小姐地好朋友，平常不太爱说话。”中年妇女说道，“这一次出行，还多亏了她呢。”

　　凌风环顾了一下四周，也知道中年妇女的意思。蔷薇商行的人员是不少，但是高阶的武者却没几个。最厉害的可能就是那三个魔法师了，反倒是女武士的魔兽宠物，能帮上不少忙。

　　“对了，你瞧我，说了这么多，我还不知道阁下的名字呢。我叫乔伊娜·艾莉森。”中年妇女说道，“你要是不介意的话，可以喊我乔伊娜大姐。”

　　“当然不介意了。”凌风笑着答道，“在下凌风。”

　　此时，那位受伤了的老者，也在少女的搀扶下，来到了凌风地面前，对着凌风行了一礼，表示感谢：“阁下这次地帮忙可算是解了我们的燃眉之急啊。以后有什么需要地话，我们蔷薇商行一定竭力相助。”

　　凌风听出这话语里的客套，倒也不在意。即便是凌风自己，如果在危险的时候，突然遇到有人救了自己，感激是自然的，但随后想到的，恐怕就是为什么他会这么巧合地出现在这里了吧？特别是自己身怀什么贵重的物品，而来人又陌生又强大的时候……

　　凌风看了眼武士们看护得紧的马车，微微一笑。遇到魔狼的强力攻击，这些人还保护着这驾马车，总不会真的是因为它是眼前这位老者的座驾的原因吧？

　　“不如，就这么告辞了吧。”凌风说道，“魔狼既然退了，至少短时间内不会重新出现。而我，也还需要赶路，要尽快地到日里瓦城去。”

　　“凌风，以后有机会去马德里帝国的都城，马德里堡的话，一定要去我们蔷薇商行看看。”乔伊娜·艾莉森对着凌风邀请道。

　　凌风客套地答应下来，这个乔伊娜给他的印象还不错，为人比较朴实。而马德里堡，可是大陆的十大超级城市之一啊，凌风也自然会找个机会去看看。

　　待到凌风抱着凌灵重新走回到交通道路上的时候，已然可以看到卡萨诺等人，正准备延着狼群遗留下来的痕迹赶过来。见到凌风的出现，卡萨诺几人，心情自然是放松了下来。

　　“走吧，先到日里瓦城再说。”凌风说道。心里却是在想着，那迎风峡突然多出来的那群盗贼，会是巧合吗？……

　　日里瓦城，虽然是个中等城市，但城墙的建设，却比得上一个堡垒。

　　这里距离迎风峡已经比较近了，如果盗贼们有个三两个月没有收获的话，兴许就会到日里瓦城来打打秋风。所以，整个城市的防御还是比较注重的，特别是在城市驻防的兵力上，要远远超出普通的中等城市。

　　凌风一行人从城门口入城的时候，受到了一番较为严格的盘查，目的，也就是不希望有盗贼混进日里瓦城吧。

　　“少爷，我们直接去佣兵工会吗？”卡萨诺问道。

　　“不急。”凌风说道，“你先去安排一个酒店住下吧。然后你去看看，最近的大商队，要经过迎风峡的都是什么时间，又有哪些佣兵团做护送，嗯，可能的话，了解一下经常在迎风峡出没的盗贼的情况。”

　　看到卡萨诺驾着马车，远去之后，凌风才对着阿大四人说道：“走吧，你们四个跟着我。”随后，率先走向了一家兵器店。

　　“一人挑一把自己称手的兵器。”凌风说道。

　　阿大四人心中一喜。凌风教他们拳法，他们虽然触摸到其中的一些神奇之处，但时日太短，领悟的毕竟还不多。在太古大陆的男人眼里，或许，都有一种对于“剑”的情结吧。特别是对于高山巨人来说，他们的力气，他们的体格，都充分说明了，一把厚背的双手大剑，是他们的最佳武器。

　　所以，凌风的一声令下，阿大四人无一例外地找上了兵器店里最大最重的双手剑。

　　凌风看着这四个人，摇了摇头。他就知道会是这幅情景，不过，这双手剑，对于阿大四人这样的巨汉来说，使用起来确实比较合适。如果让他们的大手，握一把小巧的单手剑，凌风琢磨着那模样，怎么想怎么别扭。

　　好在阿大四人也颇为识货，挑的大剑样式笨重了些，材质都还比较出色，凌风也就大方地买单了，乐得兵器店的店家，看着凌风的眼神就像是看着闪闪发光的金币一样。



第196章 同行

　　酒店里，卡萨诺看到凌风身后的阿大四人，每人的背上都背着一把大剑，那模样，似乎有些显摆，不过，卡萨诺内心里，还是觉得，现在这个样子的阿大几人，更像是护卫了，至于显摆不显摆，卡萨诺一直就觉得，凌风的心性似乎有些淡然，一般不大会惹事，当然，真要有人惹到凌风，估计凌风也会是大杀四方的那种吧。

　　而在卡萨诺的心里同凌风想的一样，马斯嗝特王国的皇族，起码会在混乱区域这块无人管辖的地方，给凌风一点教训。要是凌风能够安然无羔地到达高昌王国，则无疑等于是宣告马斯嗝特王国拿他没有丝毫办法。所以，接下来的混乱区域的路途，才是他们这一行真正的考验吧。凌风给阿大几人配剑，未尝不是有这样的想法。

　　当然，凌风真实的目的，卡萨诺是无从猜测的。在凌风的身上，卡萨诺看到太多的神秘了。

　　“卡萨诺，走，我们去街上逛逛，看看这座时刻紧张地做着防备的城市。”凌风笑着说道。日里瓦城，几乎可以算是一个不夜城了，这里三教九流的人众多，特别是日里瓦城作为佣兵和商队穿越迎风峡最后的集结地，确切地说，这里就好比是一个驿站，人来人往，而各个种族的文化以及喜好都很好地被糅合在一起，更是形成了一番太古大陆上特有的热闹景象。

　　凌风带几卡萨诺以及阿大几人，走在街道上的时候。除了隐隐能感受出来自迎风峡盗贼地威胁之外，更多的则是人们在于压力和危险之下，释放的激情。

　　即便是天色已晚，整个城市还是颇为热闹。

　　这里的风月场所，没有春水城来得那般规范，那般雍容，却透着一丝简单。有的甚至很是庸俗。可是，恰恰是庸俗，却迎合了大多数生活在生死存亡边缘的佣兵的心。他们不需要讲什么太多地情调，那些距离他们太远。如果放在心里想念或者膜拜的话，他们可以非常欢迎三大绝色这样地奇丽女子。可是，那毕竟只能放在脑海里想想，偶尔呐喊几声，聊表心意就可以了，最实际的，还是花上几个金币。出入于庸俗的风月之地。这也算是他们即将踏上危险旅途之前的放松，又或者是危险之旅归来之后的庆生。

　　所以，这些规模不大的风月场所，反倒是人满为患了。

　　凌风几人从街上走过，都几欲可以感受到一阵阵的淫靡之音。

　　至于兵器店、兽皮交易店、当铺之类地，整个城市里几乎大街小巷都是，酒店也是森罗棋布。凌风不禁感叹着太古大陆上娱乐设施的贫乏，也欣赏着这里最原始的粗犷与激情。当然。在日里瓦这样人员流通比较大的地方，自然还有公开的赌场，贵族商人有贵族商人的地盘，小佣兵有小佣兵的地盘，想必没有任何一个男人，会错过这样的地方。

　　小赌怡情。凌风都不禁想要去赌几把，不过，看到身边充满着好奇目光地凌灵，凌风立即改变了主意。

　　几人走着走着，就到了佣兵工会。

　　由佣兵工会的规模，其实就可以看出一个城市的繁华程度。整个佣兵大厅非常的宽敞，里面的人员非常之多，凌风几人进入之后，即便是身后跟着四个身材魁梧的高山巨人，也没有任何人对此露出意外地神色。要知道。佣兵大厅里。不但有兽人，还有精灵。甚至还有着黑色皮肤的黑人。

　　见到凌风对此好奇，卡萨诺不禁解答道：“黑人其实也是人类，只不过他们生活的地方非常炎热，所以，皮肤生来就比较黑一点而已。”

　　凌风自然是知道这个道理，只不过是突然间在太古大陆上见到黑人，有些惊奇而已。“他们是生活在大陆最南端的吗？”

　　“是啊，大陆最南端的波兹南王国以及立尔泥沃王国境内，黑人就比较多。”卡萨诺说道，“不过，黑人里最出名的，却是和混乱区域有关。在整个南部混乱区域中，其中有一支势力非常强大的名叫黑冥凤的盗贼团伙，就是由黑人领导的。”

　　“黑冥凤盗贼团？”凌风琢磨着道，“怎么像是女人取的名字？”

　　“少爷，他们地头领就是女地。”卡萨诺笑着说道，“据说，还是一朵浑身长满了刺的黑玫瑰。”

　　“哦，大陆上也有玫瑰花吗？”凌风好奇地问道。

　　“少爷，玫瑰花自然是有地了，您没见过吗？……”卡萨诺有些疑惑地看着凌风，难道大陆上不该有玫瑰花吗？

　　“哦，不是。”凌风讪讪地说道，“我一直以为只有我隐居的地方才出产玫瑰花呢。”

　　“哥哥，什么是玫瑰花啊？”凌灵问道。

　　“呃，就是很漂亮的花。大家都很喜欢，只不过，就是有点带刺。”凌风说道。

　　“哦，那我长大了也要当一朵玫瑰花。”凌灵嘟囔着说道。

　　你长大了当玫瑰花？凌风心下想着，凌灵现在就已经是超级带刺了吧。除了自己，似乎还真没人管得了她了。

　　凌风走到工会大厅正中的魔法屏幕前看了看上面的信息，大多都是与迎风峡有关的。其中，也有某某大商队遭到了洗劫、某某盗贼团人员剧增等等，让凌风看着潸然一笑，盗贼团的行为举止还真是猖獗，不过，不猖獗，怎么叫盗贼呢？

　　“您好，请问您也是去往迎风峡的吗？”一个看起来有些青涩的年轻人，对着凌风道。在他的身后，还跟着三个差不多年纪的人。

　　“是啊。”凌风看着眼前的三男一女，点头说道，“你们还是学生吧？”

　　“嗯，我们是爱尔兰学院的。”年轻人说道，“我叫道尔。我们也要通过迎风峡，正寻找组队的伙伴呢。您与我们一道吗？”

　　“我还没确定哪天走呢。可能在日里瓦城还要待上几天。”凌风说道。

　　“哦，那打搅了。”道尔有些失望地说道。他身后的三人，也是颇有些黯然的神色。他们虽然不知道凌风的实力，可是，看起来凌风身后的阿大四人，算是凌风的护卫了，有护卫的人，实力应当不会太差。而他们四人，却是地地道道的学院生，无论是经验还是能力上，都需要进一步地磨练。四人，在这里已经一天了，也没找到人和他们组队。凭借他们自身四人，想来，即便是要跟着大商队的后面，也不太容易吧。

　　凌风看着他们颇为失望的神色，忽然间就想到了和自己分道而行的凯拉、萨曼莎等几女，她们也是学院生，她们还好吗？好在还有万俟明瑶这个老师，以及奥尔莫斯这个亚圣与她们随行吧。嗯，还有尼科尔这个纯粹的佣兵。

　　“如果你们不着急赶路的话，不妨在这里等待几天，我们可以一道经过迎风峡的。”凌风对着道尔说道。

　　“真的？”道尔闻言，心下一喜，说道，“那好的，我们不着急赶路，哦，对了，我还不知道您怎么称呼呢？”

　　“凌风。”凌风伸出手，和道尔握了握。而道尔也介绍了身后的三人给凌风认识。两位看起来比较壮实的青年，分别是尤萨、比昂达，而唯一的有些腼腆的女性则是艾琳娜。

　　道尔本来还想邀请凌风喝一杯，不过，凌风笑着婉言拒绝了，四人留下联系方式之后，满怀高兴着离开。而凌风顺道提醒着：“其实，你们邀请别人一起组队的时候，还可以更自信一些。嗯，就像他们一样。”凌风转头，指了指在佣兵工会大门口的那些满脸笑容的佣兵们。

　　道尔几人则是有些脸红地点了点头。

　　“少爷，真的要和他们一起吗？”卡萨诺见几人离开之后，询问道。

　　“嗯。”凌风点了点头，不再说话，而是在沉思着什么。卡萨诺见凌风决定了，自然也没有什么意见。他只是担心那几个学院生，和自己等人一道，会遇到更大的危险而已。而且，白天的时候，他打听到的迎风峡的盗贼，最近可是疯狂了不少啊。几乎没有任何的商队，能够完全平安地从那里经过。即便是以前和盗贼颇有些关系的大商行也不行。



第197章 内力上

　　接下来两日的时间，凌风都在酒店的院子里教阿大四人一些剑法。双手剑，凌风并不熟悉，即便是让他使用，也不见得就比太古大陆上的武者要强。无论是剑招还是对于剑的属性，何况，太古大陆上双手剑，有些还觉有附着魔法的功能。

　　“看到没？无论你的招式怎么灵巧，只要我自己坚定地按照自己的意图，加上足够的力量，那么，你所有华丽的招式在这样的力量面前，都是虚的。”凌风一剑荡开阿大对于他的攻击，一边解说道。

　　凌风完全是按照记忆中的重剑来教导阿大四人的。好在，这四人在先天上力量就比较足，脑子虽然不太灵光些，却也正好符合了使用重剑的特性。需要的是沉稳，需要的是坚忍不拔的品质。

　　“少爷，可是你这么直来直去的几下，不怕别人避过你大剑的锋芒，攻击到你的手上吗？”阿四询问道。

　　“呵呵，来，你来攻击我试试。”凌风对着阿四道。随后，见到阿四以一个奇怪的招式，手中的大剑向侧面绕了一下，使自己的大剑的剑尖指向了凌风的手，而不是和凌风手中的大剑对着打。只是，当他感觉到他的剑尖即将点到凌风的手臂，心中一喜的时候，却猛然间停顿了下来。只因这个时候，凌风的大剑已经堪堪停在了他的额头前。

　　“你手伸过来想要攻击我的手，距离我是近了些。同时也增加了你攻击成功地概率。”凌风解说道，“可是，同样的，你距离我近了，那么我攻击你自然也就方便了，只要我的剑招稍微有一个倾斜，想必你刚才就要丧命在大剑之下了吧？”凌风看着阿四笑了笑，下意识地摇了摇头。继续说道：“对于使用大剑而言，这些技巧其实都还算是次要的。”

　　“那什么是最重要的？”阿四问道。与此同时。阿大几人也是竖起了耳朵来听。即便是一边站着观看的卡萨诺也是露出了颇为注意的神色。

　　“我知道我知道。”凌灵高兴地叫了起来。

　　“哦，灵儿你知道？那你来说说。”凌风好似闲暇地说着。

　　“嗯。”凌灵点了点头，说道，“用剑最重要地就是要能打到别人。比如，比如我用手打小白，要是没有打到它的话，挥得再重。它也不会疼。如果我地速度比小白逃跑还要快速，那么，我就能打到它了，所以，最重要的就是速度，就像刚才哥哥就抢在阿四的面前，打到阿四了，哥哥，你说我说的对不对啊？”

　　众人闻言，不禁琢磨着凌灵的话语的意思。凌灵虽小，但是她的实力。明摆在那边，众人自然不能忽略她地意见了，只有凌风对着凌灵莞尔一笑。这小丫头，说教起来，还有模有样的。

　　凌灵本身就是以速度见长的飞行类灵兽，而且还是空间系的属性，万事自然以快为准。有道是。天下武功，唯快不破。凌灵说的也不能说没有道理。

　　只是，如果凌灵说教的对象是以单手剑为兵器的强尼的话，那么凌风肯定会拍手赞成，可是，对于双手剑来说，本质上起码就不如单手剑来得灵活，又怎么快起来呢？就像巨龙力量很强大，可是在速度上却怎么也比不过白加黑一样。

　　凌风咳嗽了一声，吸引了思考着地几人。说道：“灵儿说的。只是一个方面，并不全面。速度虽然可以加快你的攻击性。甚至增广你的攻击范围，但是，对于阿大你们四个人而言，却不适合。你们觉得，你们使用双手剑的时候，能快过别人使用单手剑吗？”

　　阿大几人自然是摇头。

　　“所以，对于你们而言，使用双手剑，最需要的是力量。”凌风说道，“绝对压倒性地力量。你们可以想象，当一个高阶武者，不，当一个亚圣，在使用双手剑的时候，他的剑气，那种匹敌四方，唯我独尊的气势，才是你们最需要的。”

　　“阿四，有什么话，直接说。”凌风看着阿四似乎有些吞吞吐吐的样子，不禁好笑地说道，“以后在我面前，不用当自己是奴隶。卡萨诺，那几份奴隶契约还在吧？”

　　“在，少爷。”卡萨诺马上应道。

　　“等下拿来，交给他们自己吧。”凌风淡淡地说道，“以后，你们就不是奴隶了，所以，无论是说话还是走路，都抬起头，挺起胸来。”

　　“是，少爷。”阿大四人异口同声地答道，语气里还颇有一些喜极而泣的腔调。那份奴隶契约对于凌风这样的人来说，是用金币购买来的，但对于阿大他们自己来说，却是一种低下的印记。太古大陆上，被签了奴隶契约地人，除非主人地同意，否则他们只能是永远的都是奴隶，甚至于他们地后代，也只能是奴隶。现在能突然间转换了一个身份，阿大几人自然有些激动了。

　　“阿四，你刚才想说什么？”凌风问道。

　　“少爷，我想说的是，我们巨人族，是没有办法修炼出斗气的，所以，剑气对于我们来说，也只能是放在心里想想了，并没有机会能让它成为现实。”阿四可能是因为即将除去奴隶的身份，所以对于自己不能拥有斗气，语气里也显得没有那么沮丧。

　　阿大几人，以及卡萨诺听了阿四的话之后，也大多是一脸平静的神色。毕竟，高山巨人族千百年来，都是没有斗气的。只有凌风却是“呵呵”地笑出声来，对着几人说道：“没有斗气没关系。剑气，并不是只有斗气才能发出来的。”



第198章 内力下

　　剑气，并不是只有斗气才能发出来的吗？

　　阿大几人看着凌风的眼神，充满了不可思议。凌风却是放下手中的大剑，拿起了他的那把断口的刀，走向了院子的一边，停在一块两三人高的岩石边上，轻微比划了一下，然后对着几人说道：“不信是嘛，那就看好了。”

　　只见凌风右臂微微地紧了一紧，就随意地一刀挥向了这块岩石，而他手中的刀实际距离岩石还有一定的距离，却是听到“嘭”的一声，岩石似乎被金属击中了一般，发出一声脆响，然后阿大几人纷纷上前去查看的时候，在岩石上赫然有着一道裂痕。

　　“这只是内力最简单的运用，你们刚才可看到有属于斗气性质的颜色出现了？”凌风好似微笑着问道。见到几人下意识地摇了摇头，凌风才继续说道：“所以，只要你们认真练习，即便是不能使用斗气，同样可以修炼出剑气。我想，一个能使用发出剑气的高山巨人，想必会给整个大陆带来一点惊讶吧。”

　　何止是惊讶啊！卡萨诺此时看着凌风的眼神，就仿佛看着一个奇迹。

　　“少爷，您是说，您要教我们这个，这个内力？”阿大激动地说道。一个能够发出剑气的高山巨人，加上他们天生的身高体质，想必远非一般同等级别的武者可以比拟的吧。按照太古大陆的标准，只要他们地级别达到高阶。可以使用斗气的程度，那么，有可能太古大陆上这套专门为人类设置的武者等级规划，将被完全的颠覆。

　　这就好比兽人帝国的比蒙巨人，他们对于任何相同等级的兽人，在实力上都具有绝对压倒性的优势。曾有人怀疑，即便是同等级地比蒙巨人与魔兽。他们之间的实力差距也要看当时地环境而定，也就是说，比蒙巨人在武者的实力上。完全是跨越阶级的怪物，不能用常理来衡量。

　　而高山巨人一旦掌握了剑气，他们的实力，会比比蒙巨人逊色吗？

　　“不是我要教你们内力，而是你们已经开始修炼内力了。”凌风看着阿大说道，“不明白？前些天教你们的拳法，没有忘记吧？”

　　“没有。”阿大几人。异口同声地答道。

　　“好好练吧，那套拳法配合上内功的运用，才能发挥出它极致的实力。”凌风说道，“当然，你们地年纪已经过了修炼内功的最佳时间，不过，这几天观察下来，我想凭借你们高山巨人族特有的体质。要掌握内力的运用完全没有问题。至于质量上的区别，就要看你们各自的努力程度了。”

　　“多谢少爷。”阿大四人立即明白，凌风最初就打算教他们高深的武技了，否则，怎么可能在一开始就让他们练那些奇怪的拳法呢。虽然，短时间里阿大几人不太明白，只觉得这是少爷教地。要勤加练习，但随着时间的深入，渐渐地就感觉到了自身的一些细小的变化。现在闻言，这样的拳法，就是内功运用的开始，自己地一腔热血立即沸腾起来，恨不得立刻开始按照凌风所说的，开始练习。

　　“嗯，修炼的时候不要太激动，保持平常心就可以了。”凌风说道。“万事都需要循序渐进。不能操之过急。等到你们可以熟练地运用天霜拳基本招式的时候，我会再进一步传授你们技巧的。”

　　“卡萨诺。你要不要也学点武技防身啊？”凌风突然对着卡萨诺说道。

　　“少爷，您看我都这般年纪了，还能行吗？是不是有点晚了啊……”说卡萨诺不羡慕阿大几人，那是假的。只是他自己也明白，魔法师，特别是他这个年纪的魔法师，身体已经不适宜任何武技的修炼了，如果可能的话，魔法师大多会找黑暗炼金术师炼制一些调养身体的药物，最出名地莫过于千灵散了，几乎每一个九阶地魔法师都需要用到，每一个八阶的魔法师都随身准备着。

　　“呵呵，晚是晚了点，不过，修炼一些强身健体地招式，对于你的身体还是有帮助的。”凌风笑着说道，琢磨着是不是该把公园里到处可见的太极拳，拿出来让卡萨诺练习练习。毕竟，太古大陆上的武技，都太追求力量了，也难怪魔法师的体质，如果不是从一开始就魔武双修，基本上就承受不住任何武技的修炼。

　　再在酒店里待了两天，阿大几人挥舞着大剑有模有样之后，凌风联系上了道尔这几个学院生，开始跟随着一支商队，前往迎风峡。这也是卡萨诺打听到的，最近这段时间里通过迎风峡的唯一的大商队了，不但本身拥有一个大型的佣兵团护送，还有许多小型的商队自发地雇佣了很多小佣兵团，尾随着。

　　至于凌风这样的闲散人员，也很多。属于那种无足轻重的组成部分，行走中所处的位置，也比较靠后了，简单点说，就是希望盗贼看在前面庞大的佣兵团的份上，也顺便放过他们这些尾随的成员。而若是整个队伍真的遭遇到了盗贼，前面的大型佣兵团保护的也只是大商队而已，毕竟那是他们的职责，拿人钱财，替人消灾。至于尾随的成员，他们却没有保护的义务。

　　众人跟着大商队，也只是寻求一个心灵上的寄托而已。如果一路平安，过了迎风峡，随队的成员多少也会出一些金币，来作为报酬。

　　不过，凌风却是发现，在整个浩浩汤汤的队伍的最末段，其实也还有几个高阶的武者的，大多是来自于小型的冒险者组织，甚至还有几辆华丽的马车，周围护着穿着整齐的护卫，让人一看就知道是某个贵族家族，实力不俗。



第199章 蜂拥而至上

　　从日里瓦城到迎风峡，早上出发，赶得稍微快一些，下午的时间里就可以到达。整个队伍，足有两千多人，在距离迎风峡还有几里路的时候，突然停下来休整了一下。而凌风也在这一次休整中，感受到了队伍的气氛忽然间就紧张了起来。

　　“道尔，你说我们这一趟会遇到盗贼吗？”尤萨小声地问着道尔。

　　“嘘，——”道尔对着尤萨做了个禁声的手势，小声答道，“尤萨，你说什么呢？要是被别人听见，你就惨了。”

　　“怎么？”尤萨还有些不明白的时候，道尔立即说道：“在赶路的过程中，有些佣兵是很忌讳这些不吉利的话的。所以，我们只要跟上大队伍就好。不要乱讲话。”

　　“哦。”尤萨微微地点了点头，不过，看他那张写满了忧虑的脸，就知道他心中担心地紧。特别是尤萨时而地把手摸向了自己的佩剑，生怕突然间就遇到盗贼一样。

　　凌风看着尤萨比较硕壮的体型，想象着他的胆小的模样，不禁有些好笑地琢磨着，这个尤萨的性格倒是颇为有趣。而这四个学院生里，看起来最为老练的道尔，实际上也只是个大陆冒险的新手。

　　“卡萨诺，我们跟上那边的马车。”凌风一指边上走着的几辆华丽马车，说道。然后对着阿大吩咐了几句，就见阿大走到道尔的身边，说道：“少爷说我们要加快赶路地速度了，你们跟得上不？”

　　“跟得上，跟得上。”道尔立即回答道，就快要到迎风峡了，不要说凌风，就是整个队伍的赶路速度都下意识地加快了不少吧。

　　“那就好。”阿大说完之后，就回到了凌风的马车后边。凌风一行人，还是往日一般的一辆马车，凌风和凌灵坐在车内。卡萨诺赶车，阿大四人紧随马车而行。卡妙就安静地待在卡萨诺的身边。至于白加黑，有时候被凌灵抓着，有时候，却是它独自得意地站到了马车的顶上，仿佛它就是这辆马车的主宰。那高昂着地头颅，颇有些指点江山、意气风发的神态，都让凌风以及凌风嘲笑不已。

　　而道尔四人。则是跟在阿大几人地后边。

　　当凌风的马车渐渐靠近华丽的马车的时候，对方显然是有所察觉。

　　其实，尾随大商队前进的人，基本上都能看出来，这商队末尾的队伍里，实力最强的无疑就是这由三辆华丽马车组成地一行人了，走着走着，都有点想要靠近它的意思。奈何这一行人的护卫，看人待物特别冷漠。满脸的冷静，对于任何靠近的人，都是冷脸相向，倒也没有多少人愿意拿自己的热脸贴人家的冷屁股。反正这一带的道路颇为宽敞，众人走得零零散散地，也没有多少顾忌。

　　只是。一旦接近迎风峡，所有的人自然地就靠拢了不少。

　　凌风从马车的窗口看出去，可以见到道路两边的山地，以及道路前方的山脉，连绵不绝。而在这条山脉的中间部分，正好有一个缺口，仿佛这里天然就是这条山脉东西走向地通道一样。

　　“少爷，迎风峡已经到了。”卡萨诺注意到凌风的视线，不禁开口说道。

　　“嗯，真是个好地方呢。”凌风感叹道。

　　远远看去，就可以见到虽然迎风峡的道路颇为宽敞。路面还都是基石、泥土、沙子等铺成，但是两边都是陡峭的崖壁。而且，凌风了解到的是，整个峡谷足有五六公里的长度，中间还间或地有几条小的峡谷交错在一起，这样的地形，简直就是专门为盗贼们的伏击做准备的。只要他们有心，完全可以把整个商队全部堵截在峡谷中。

　　至于有人想要不经过迎风峡，而直接从日里瓦山脉翻过去，徒步基本上是不太可能了，除非你有圣者地实力。要知道，山脉地高度先不说，山上的魔兽以及各种天然地陡峭崖壁，就不是一般人能够翻得过去的。更别说大商队这样载满着货物的大型队伍了。

　　正当凌风猜想着猖獗的盗贼会是一开始就出现，还是等到大家快要走出迎风峡的时候再出现之时，前面的队伍，又一次停了下来。没过多长时间，队伍末尾的人就可以隐约看到，从迎风峡的入口出，走出来一小队佣兵，对着大型佣兵团的团长汇报着什么。

　　看来，事先的预防工作做得还是比较小心的。凌风不禁点了点头。那小队的佣兵，相当于是派遣出去的斥候了吧。只是，就这么几个人，能把整个峡谷的情况都给摸清楚吗？

　　凌风隐隐地就觉得这一趟的路上绝对不会太平静，果然，在众人深入到迎风峡内部的时候，盗贼还是出现了。

　　凌风下得马车来，看到整个队伍的前方竟然扬起了一片的沙尘，等到沙尘慢慢落下，出现在队伍前的是一整队的盗贼骑兵，第一排盗贼，整体地骑着角马，穿着盔甲，威风凛凛，寒意逼人。而后面的盗贼，也无不是有着魔兽坐骑的骑士，对着大商队虎视眈眈。

　　光从气势上，盗贼团显然就压过了护送商队的佣兵团。

　　“哥哥，那些盗贼真有钱。”凌灵嘟囔了一句。这几天小丫头被凌风灌注了不少的常识，其中最重要的就是金币的概念，免得凌灵兴致来的时候，想到什么就拿什么，拿不到就抢，不过，自从凌灵明白了金币的重要性之后，似乎看到什么，都把它们与金币挂钩了，就像现在，看到盗贼身上那整齐的盔甲，凌灵小脑袋里最先想到的就是，这需要多少金币来购买啊。



第200章 蜂拥而至下

　　整个商队顿时停滞了下来，所有的佣兵，唰地一下，拔出了自己的兵器。至于商人，则是纷纷把期盼的目光投向了身边的佣兵们。对于盗贼而言，可没有什么交易可讲，很多时候，只有用武力来解决。

　　可是，很显然，大商队的主管人员，还是希望破点小财息事安宁，在几个武者的护送下，走向了盗贼团。凌风等后面尾随的人员，则是静待前面的消息。如果大商队能通过，想必后面的小商队和寻常人等，应该也能通过。而且，在凌风想到，这些商队常年需要经过迎风峡，如果和这里的盗贼没点关系，说出来也没人信。

　　只是，盗贼这么明目张胆把自己的兵力陈列在商队的前面，真的会接受一些小利益而放弃眼前的整个商队的财物吗？

　　凌风还在思考的时候，就见前面谈判的人员，已经到了动手的地步。而随行护送大商队的大型佣兵团，已经是整装待发，自主地排列开来，形成一个半圆，护住了身后的商队。谈判显然谈崩了。

　　“少爷，我们……”卡萨诺对着凌风询问道。

　　“我们跟随着大队一起。”凌风淡然地说道，“对了，灵儿，外面比较乱，你就待在马车里不要出来。”

　　“哥哥，——”凌灵自然不愿意。这么热闹的事情，怎么能少得了她。

　　“听话。”凌风说了一句，就不理会小丫头的赌气了。

　　忽然。在这个正要交手地当口，远远地又传来了一阵角马奔跑的声音。商队中的众人心头隐隐地升起一股不好的预感。会是另一支盗贼团队吗？眼前的这些盗贼，如果凭借着中级魔兽角马的机动能力的话，商队即便是有大型佣兵团地护送，也已经是讨不了好处了，何况，再来一些盗贼？

　　只是，完全出乎众人意料的是。不但是前方出现了角马奔跑地声音，就是在商队的退路上。忽然间也是马蹄声大作，一片的尘土飞扬。

　　“天哪，竟然三大盗贼团队的人都来了。”道尔大是惊讶地叫了一声，“我们完蛋了，完蛋了……”

　　“道尔，不要大惊小怪的。”凌风不由对着他提醒了一声。此时很多人都已经是看向了道尔，只是。众人的脸上虽然有愠色，但也没有什么过激的行为，毕竟，面对迎风峡一直以来地三大盗贼团的一起出现，即便是老佣兵也还是颇有些胆战心惊的，就更别说是道尔这样的冒险者新手了。

　　至于尤萨和比昂达，则是完全地紧张到说不出话来。反倒是艾琳娜，原本有些腼腆的小脸上，却是露出了一丝坚强。

　　所有尾随着大商队的闲散人员，此时也是如同大型佣兵团一样，围成了一个半圆形，整个队伍忽然间就紧凑成一个大大的椭圆，被三股盗贼骑兵给包围起来。而三股盗贼的势力，也是非常容易分辨。最先到来地盗贼大多是黑色铠甲，与之同一个方向而来的是灰色铠甲居多，而尾随商队而来的，却是如同杂牌军一样，什么颜色的铠甲都有。

　　但是，却没有任何人小看这股“杂牌军”。这可是在迎风峡经常出没的三大盗贼团里，势力最大的一股。

　　凌风一行人所处地位置，靠近整个椭圆尾部的左边，阿大四人已经是手握着大剑，护在了马车的边上。而有些老练的佣兵。则是开始呼唤魔法师。让所有的魔法师都集中起来。毕竟，盗贼团骑兵的突袭。需要的是剑士的阻截，而万一盗贼团里有魔法攻击，就需要商队里魔法师的同心合力了。

　　整个商队所有的贵重物品，以及没有武力保护自己地女眷、小孩等等，可都是在这个椭圆地中心位置啊。要是对方一个大型攻击魔法轰进来，那可不是剑士们在外围可以抵挡地住的。

　　“卡萨诺，你也过去吧。”凌风冲着卡萨诺道。

　　“少爷，那这里……”卡萨诺有些犹豫地说道。

　　“你还担心我？呵呵，担心灵儿那丫头？”凌风笑着说道，“没事，白加黑还和灵儿在一起呢。对了，你去地时候把卡妙也带上，注意自身的安全。”

　　“是，少爷。”卡萨诺也不再犹豫。因为此时的盗贼骑兵已经开始了冲刺，如果他们有魔法师作为后援的话，想必也在骑兵团的后面开始准备魔法攻击了吧。

　　随后，整个商队里，更有几个高阶武者牵头，组成了一个补漏的团队，一旦某个方向，抵抗不住盗贼的攻击的话，他们将会立即弥补上去，以确保后半个椭圆防线的安全。至于前面那大半圈的防线，就寄托在大型佣兵团的身上了，他们对于盗贼的奇袭，应对的手法自然比后面的这些杂乱的人员，更为纯熟和正规。

　　甚至，凌风还看到有大型佣兵团里的人员，直接参与到了队伍后面方向上的防御。只有整个队伍很好的糅合在一起，牢牢包成一团，才有希望抵抗住盗贼的攻击。

　　凌风看了看边上的那三辆华丽马车，却是没有什么动静。似乎这些盗贼的到来，和他们无关一样。几个孔武有力的护卫，也没有人能指挥调遣地动，就这么刺眼地站在马车边上。让许多准备齐心协力抵抗盗贼的佣兵们，指指点点的。

　　“还真是沉地住气啊。”凌风看了眼那三个赶车的仆从打扮的车夫，心里想到。随即，凌风似乎察觉到盗贼的队伍中有一道凌厉的目光注视着自己一样，不禁抬眼看过去。



第201章

　　在马贼骑兵团冲刺的队伍里，一片的剑光枪影，但是，他们坐骑下的角马却是很整齐划一，也难怪角马会成为盗贼骑兵的坐骑的最爱了，对于整个混乱区域而言，角马这种中级偏下的魔兽，虽然个体实力上不强大，但胜在数量多，耐力好，速度快，非常适合盗贼们的长途奔袭以及大范围的转移，即便是在现在这般短距离的冲刺上，角马群的整齐的步伐也可以让大多的商队开始产生恐慌，仿佛他们面对的不是盗贼，而是一个国家的军队。

　　整个混乱区域内，大多的流亡军队，甚至都没有能力打造一支角马骑兵队。所以，有一支角马骑兵队，对于盗贼来说，完全是他们实力的象征。至于骑兵团队给他们整个盗贼团所带来的利益，则更是不计其数。

　　如果没有骑兵，要是这些盗贼都是事先躲在峡谷里的某处的话，想必一些大型佣兵团里的斥候，还是很容易发现他们的吧。

　　迎风峡三大盗贼团，一直以来横行无忌，和他们的骑兵队经常奇袭千里之外，一击即走的掠夺方式有很大的关系。

　　而现在，凌风那一瞥，却是看到了在这个快速奔跑的骑兵队边上，竟然有一小队的人马是静止着的，距离凌风他们的防御线足有百米以外。而看向凌风的目光，则来自于这个小队里的领队，一个壮年的大汉。在其身边，还有一位年轻人。似乎也有意无意地扫视着整个大商队。

　　他们地着装不像是传统的盗贼，当然，也绝对不会是佣兵、商人之流。

　　凌风的心头蓦然升起了一股阴翳之感。这小队人马周围的盗贼对于他们的出现没有丝毫的慌乱，很显然他们已经和这个盗贼团非常熟悉了，而和盗贼团熟悉的人，会是什么人呢？凌风地心中不禁想起了蔷薇商行的乔伊娜大姐所说地，他们商行是被一股新势力的盗贼给洗劫的。只是，眼前这队人马。数量也忒少了点吧？才十几人，看起来。怎么看怎么觉得不像。

　　而百来米的距离，对于角马来说，几乎瞬间便可到达。

　　当盗贼团的第一个盗贼接触到防御圈第一线的佣兵的时候，整个较量被完全地打响。无论是商队地尾部，还是首端，盗贼的行迹就如同一条滑不溜湫的泥鳅，从整个椭圆型防御的外围滑过。一旦遇到薄弱的环节则立即给予强力的攻击。

　　商队的防御人员，则只能是坚守着自己的防守位置，给予抗击。其中不断有人倒下，也不断地有人接替上去。而盗贼那嚣张跋扈地身影，也一次次地印证在防御的人们心中。他们的速度，他们手中的长长的骑士枪和重剑，都远比地面上站着的佣兵们要来地有冲击力。

　　除了一些本身实力高过盗贼地佣兵，还有像阿大四人这般身体上有优势的人之外。几乎很难再找到一对一可以抵御盗贼的办法了。

　　“这样下去不行啊，太没有主动性了。”凌风琢磨着，而且看到三大盗贼团似乎很有默契地在攻击的过程中相互交错而过，让凌风，也让更多的佣兵，感觉到一种无奈。

　　“高阶武者跟我来。我们留下一部分人充当后援，其他人则跟着我杀出去，打乱他们的队形。”其中一个高阶武者呼喊道，“对付骑兵，只要打乱他们的队形，他们的冲击力就弱了。”而很多有识之士，立即跟随着他，从防御圈里冲出去，如同一颗钉子一样，钉如了骑兵队的阵列里。特别是高阶武者。可以运用的斗气。让盗贼骑兵颇为顾忌。那六阶顶级武者发出来地淡黄色斗气，七阶地土黄色。八阶的橙黄色，如同一个黄色地搅拌机一样，搅地从这里通过的马贼人仰马翻。

　　凌风站在阿大几人的身后，也不禁看得有些热血沸腾。

　　至于偶尔出现的九阶武者的红色斗气，更是如同吐着红信的毒蛇，咬到哪个盗贼，哪个盗贼就恍然间从角马上掉落下来，不是被角马踩踏，就是被紧跟而上的佣兵们的大剑伺候。

　　“坚持住。”有人大喊着，“只要他们的队形一乱，我们就有胜利的希望……”

　　诸如此类的话语，忽然间就此起彼伏，让佣兵们信心大增。以至于很多没有什么武力的商人，也是趁着闲暇上去给落单的盗贼几下拳脚，仿佛整个团队真的成为了一个整体一样。

　　只是，凌风在随着众人兴奋的同时，也时刻注意着盗贼团中的高手的出现。一个盗贼团，不可能全部都是冲锋陷阵的骑兵，等到商队一方的高阶武者，斗气都消耗在骑兵的身上之时，盗贼团的高阶武者，又由谁来应对？

　　他们可是三个盗贼团啊，高手会少吗？现在这样的攻击，只能算是前期的试探吧。到最后，肯定还需要双方的高手出手。

　　凌风可是听说过，混乱区域的盗贼不论遇见了谁，都是先来一番抢攻，然后，占尽了优势之后，就开始谈判了，如果猎物中有强大的存在，那么少收点利益；如果没有，那就直接全部拿下。

　　这几乎成了盗贼团打劫大商队的既定模式了。

　　所以，凌风看了眼大型佣兵团的那位团长，此时就是怒目对着黑色铠甲盗贼骑兵团的首领，至于还有另外几个看起来实力不弱的武者，想必也都是等待着盗贼团最疯狂的攻击吧。

　　只是，佣兵们的选择也很无奈。难道能为了将要到来的高手之间的战斗，而放弃现在的防御？如果没有现在坚实地防御，就更别谈什么以后了。

　　“道尔。你们几个不要被冲散了，相互之间依靠在一起。”凌风吩咐着跃跃欲试的道尔几人，然后冲着阿大几人说道：“阿大，注意一下道尔几人。还有，节省体力。战斗才刚刚开始……”

　　说着，凌风下意识地看了眼那三辆华丽的马车，那几个护卫的脸色。依旧冷漠，不禁摇了摇头。

　　忽然。天空划过一道火光，一颗火球从天而降。

　　商队中的水系魔法师立即释放出一个水系魔法防御迎了上去。火球被熄灭的同时，却也引来了众人一阵的恐慌。特别是一些身有所顾地佣兵，都不禁把目光看向了防御圈内自己关心的人或者财物。

　　而此时，盗贼地攻击猛然间就加强了。

　　“注意前面，注意前面！”凌风看着不远处的一个点，几乎片刻间就被盗贼攻破。立即迎了上去。几个高阶武者，也是紧随而上。凌风手中的刀，几乎是每一刀都带着刀气，干脆利落地砍在了冲进防御圈内的角马腿上。而凌风的身形也很快，片刻间，冲进了防御圈的角马，顿时就嘶嘶声响成一片，几头倒地的角马。甚至发出了“哼哧、哼哧”地声音。

　　“魔法攻击由魔法师应付，大家要相信自己的伙伴们。”一个老成的佣兵大声喊道，“而对于这些可恶的盗贼骑兵，兄弟们，让他们尝尝我们手中的剑！”

　　“好！——”四周呐喊声一片。

　　“这位兄弟，好样的。”那喊话的佣兵。对着凌风一笑，说道。随即也不等凌风回答，立即转身杀向了盗贼。

　　“还真是好样的呢。”凌风苦笑着摇摇头。

　　恍然间，双方地魔法比拼也轰轰烈烈地开始了，什么火系的，水系的，相互交错在一起，偶尔来夹带着一些地面突然出现的地桩什么的。不但盗贼群中有人遭殃，商队里也同样是如此。许多的货物，已经被殃及，至于一些马车里地女眷，也大多是被人护着走出了马车。凌风只能是暂时地充当起了救急队的成员。

　　连盗贼都有这么华丽的魔法攻击。这是什么世界啊。凌风感叹着。好在魔法师的数量实在是不多。要不然，都可以派遣一整队的土系魔法师去防御盗贼骑兵团了。

　　凌风抬头看向天空。突发奇想，要是组织一支全部由飞行类魔兽组成的空中骑兵，那这盗贼团还不是无敌了？打得过就打，打不过就跑，绝对的来无影去无踪。

　　最好是，坐骑都和白加黑这般速度。

　　糟糕！凌风心下一动，立即看向了自己的马车。此时，整个商队乱糟糟的，凌风的马车因为没有人驾驶，红烈马受惊，自然是本能地躲避着天空中偶尔漏下来地魔法攻击。马车也就显得比较颠簸了。

　　还好，还好。凌风正庆幸着地时候，一个火球砸下来，正巧砸中了马车。

　　完了！凌风心底感叹了一句，不禁用手摸了摸自己的鼻子。

　　“谁干地！——”一个稚嫩的声音，响彻全场。凌灵一脸愤怒的模样，手里抓着白加黑，小脑袋正四周打量着，看到凌风，不禁立即跑过来，嘴里还愤愤地说道：“哥哥，有人把我们的马车给砸烂了，没办法，我才跑出来的，你可不能怪我哦……哼，竟然有人敢砸了我的马车，我一定要他好看。”说完还挥了挥自己紧握着拳头的小手，惹来众多佣兵好奇的目光。

　　只有凌风，以及正关注着凌灵的卡萨诺，和阿大几人才知道，这小拳头的威力。

　　正此时，盗贼群里，又一串的火球飞了过来，凌灵抬头一看：“小白，快把它们打下来。不，把谁发的这些火球给找出来。”

　　“等一下。”凌风忽然说了一句。与此同时，盗贼骑兵似乎也收到了停止的命令一样，全部都退了回去。三大盗贼团，重新以阵列的方式，逐渐逼近了商队。这一回，盗贼的人员，可就多了起来。

　　整个商队，还差不多两千人。而三个盗贼团，每个盗贼团除去骑兵队的几百人，还有将近一千的其他成员。总共人数绝对接近五千。凌风看着他们的规模，每一个盗贼团单独就有超过一千多人，也难怪敢劫持来往的大型商队了。

　　何况这一趟，他们可是三大盗贼团联合在一起。

　　当然，他们想要完全洗劫这一个大商队，也需要付出相应的代价，这是他们所承受不起的。否则，他们就没有必要停下来了。

　　而面对着三大盗贼团的环视，特别是连人数上都不占优势的情况下，商队里的很多，都开始了担心和害怕。

　　大型佣兵团的团长，一个看上去满脸虬髯的中年人，此时却反倒是心安了一样，对着商队的负责人解释了些什么，然后冲着大伙儿喊道：“兄弟们，我们已经度过了第一关了，只要抗下紧接着的第二关，我们就能全身而退了，想想吧，以后我们继续佣兵生涯的时候，可以告诉别人，我们曾经在迎风峡，就是现在这个地方，在三大盗贼团的环视下，我们勇敢的闯过去了，这是多么大的荣耀啊。所以，我们一定要坚持住，永不放弃。要知道，如果我们自己挺不住了，灾难就会降到我们身边的亲友身上。但是现在，我可以大声而自豪地告诉你们，你们已经做得很好了，现在接着要做的，就是坚定自己的信心，然后扶起身边倒下了的战友，看着我，阿库·米罗修斯，看着我们‘天龙’佣兵团，护送着商队，昂首挺胸地走出迎风峡！”



第202章 杀机

　　阿库·米罗修斯？演讲的水平很不错啊。凌风心下感叹着，忽然间就发现周围的佣兵们，在这个时候，脸上重新开始绽放出了自信。特别是道尔几人，看着阿库·米罗修斯的那眼神，隐隐透露着一股崇拜之意。

　　“怎么，他很出名吗？”凌风此时已经是回到了阿大几人的身边，不禁对着道尔问道。

　　“很出名。您不会是没有听说过他吧？”道尔仿佛刚回过神来一样，对着凌风惊讶道，“他可是以为亚圣级别的高手呢。而且，他带领的‘天龙’佣兵团，常年在混乱地带接受任务，也难怪刚才的时候，他们的应对是这么地迅捷和自然。”

　　就这样也还算迅捷和自然？凌风有些好笑地想道，不过，能同时面对三大盗贼团一起的围剿，而不显露出慌乱，这个“天龙”佣兵团还是很老练和颇具实力的。如果是凌风熟悉的李林他们的佣兵团，在这样的盗贼团面前，几乎没有丝毫的还手之力。这也是他们只能在魔兽森林外围接受任务的原因吧。

　　“还有，我希望在我们这个临时组成的团队里的星辰阶以上的武者，此时能站出来，和我，和我们‘天龙’佣兵团一起，前去接受第二场的挑战。”阿库·米罗修斯大声地说道。面对三大盗贼团一起的围剿，阿库自然知道，第二场的对决，单单就“天龙”佣兵团自身所拥有的实力地话，高手就显得有些捉襟见肘了，而他刚才在仇视着黑色铠甲盗贼团的首领黑眼狼的同时，也在观察着自己这边的其他人的实力。让阿库颇为庆幸的是，他见到了几个散发着红色斗气的星辰阶剑士。

　　而随着阿库地话音刚落，就出现了三个剑士，昂首走向了阿库的身边，其他人纷纷为他们让道。九阶剑士，在佣兵们此时地眼里，不但是高贵的强大武者。还是他们生命和财产的保障。

　　与此同时，三大盗贼团的首领们。似乎也聚集在一起。

　　凌风环视了一下四周，先前注意到的那特殊的一小队人马，此时，竟然也在靠近三大盗贼团的首领，全部集中到了商队队伍地前端。而随着他们徒步从商队的一边神情怡然地走过，所有的人都感受到了一股莫名的压力。

　　凌风看清楚了他们领头的两人，中年大汉以及一个和凌风年纪相当的青年人。他们两人在看向凌风，或者是说看向凌风所在的这个方向的时候，嘴角竟然带着微微地笑意。而他们的身后，十几个武士，则是神色不一。其中，最后两人更是奇怪，一个一直低着头走路，一个则是带着有黑色围边的帽子。遮住了脸，只从其形态来看，可以知道其是一个女人。

　　他们似乎对于盗贼首领们的商讨，并不太在意，反而是目光巡视着商队中的人员。

　　莫非和这三辆华丽的马车有关系？凌风下意识地就看向了马车所在地方向。

　　“慢！——”正当阿库带着身边的三位“天龙”佣兵团的高手，以及其他三位九阶武者走向盗贼首领的时候。三辆华丽马车中的一位赶车的老者终于是开口了，随后，就见到他以奇快的速度，抢先到达了盗贼团首领聚集的地方，对着他们说道：“在下北爱尔兰王国的使者，修一。这一趟旅途可是护送着我们王国的三公主地，希望各位就给我个面子，让我们安全地通过，如何？”

　　“修一？你就是屠魔剑士修一？”穿着红色铠甲地一个盗贼疑惑地问道。

　　“什么屠魔剑士不屠魔剑士的，想要经过迎风峡，就得按照我们地规矩来办。”另一个灰色铠甲的盗贼。大大咧咧地说道。

　　而修一却是把目光看向了三大盗贼团大首领中黑眼狼以及一个身穿蓝色袍子的老者。问道：“你们也是这个意思吗？”

　　黑眼狼不禁看了眼蓝色袍子的老者，示意对方做主。凌风琢磨着这个蓝色袍子的老者。应该就是“杂牌军”盗贼团的首领了，只是他的那瘦小，精悍的模样，大出凌风的意料而已。反而是黑眼狼那凶狠的长相，和凌风想象中的盗贼首领颇为一致。

　　“你们的人，可以通过，其余人，不行。”老者琢磨着，然后颇有深意地看了眼边上的那一队特殊人马。

　　“呵呵呵……”修一闻言，不禁大声笑出来，“蓝老鬼，你什么时候变得这般不通情理了，如果我修一今天答应下来，那我岂不是要被大陆上的人耻笑。”

　　听闻到修一的话之后，阿库等人脸上的表情不禁一下子放松下来。这一趟路，竟然有北爱尔兰王国的皇族随行，那么，安全通过迎风峡的可能性，就几乎是百分之百了，混乱区域的盗贼团，终究不可能和一个王国的势力作对。

　　太古大陆上整个混乱区域的形成，和很多东西相关。但有一点可以肯定，那就是各大强大的帝国王国，必定都有人员参与到了其中的某个盗贼团。其中的利益关系，真可以说是错综复杂。

　　否则，几大帝国联手，完全可以把混乱区域给踏平了。

　　而凌风等人怀疑马斯嗝特王国的人会在混乱区域对他动手，想必也是认为马斯嗝特王国在混乱区域有自己扶持的力量。再者，在混乱区域杀人，就好比在公海杀人一样，是个大势力之间处理矛盾的最佳之地。

　　当然，就在凌风想着马斯嗝特王国的时候，一个阴翳的声音，从边上传了出来：“耻笑就耻笑嘛，破坏了混乱区域的规矩。被耻笑，也是正常地。”

　　“你是谁？”修一顺着声音传来的方向看去。与此同时，另外有几个北爱尔兰王国皇族的护卫，飞速地到了修一的身后。他们的伸手，让阿库等人的眼睛不由一亮。这可都是具有九阶星辰级别的高手啊。而且，阿库甚至可以感觉到，屠魔剑士修一地实力。恐怕和自己不相上下吧。如此一来，即便是真的要战斗。商队这一方，也不会落入下风。

　　“我就是我呗。”属于特殊人马这一方地队伍里，猛然间走出一个中年人，对着修一说道，“霍克多尔！”

　　“撒旦盗贼团？”修一皱起了眉头，说道，“你们不是在南方出没的吗？怎么到迎风峡来了，而且，你应该是属于……”

　　“修一，你是不是老糊涂了，再随便乱说话，后果可是很严重的哦。”霍克多尔颇为玩味地说道，“好吧，我也就不和你废话了，我们这一行人到这里，不是来对付你的。所以，只要你们按照规矩来办事，我们不会插手。”

　　“霍克多尔。你，……”蓝袍老者，惊讶地对着霍克多尔，有些说不出话来。如果霍克多尔这伙人不插手，那他们这次三大盗贼团一起行动，只能算是虎头蛇尾了，毕竟。面对修一的出现，情况已经不是盗贼团的人所能控制的了。

　　至于在场地众人，看到蓝袍子老者的神色之后，只要是明眼人，都能猜测出，霍克多尔和盗贼团之间，必定有什么不可告人的交易。

　　“道尔，这个霍克多尔，你听说过不？”凌风问道，见到道尔摇了摇头。凌风心下不禁有了一丝明悟。

　　“少爷，霍克多尔也是一个盗贼团的首领，只是。他们的团队经常出没在南方，而且势力非常大。如果说迎风峡的三大盗贼团，算是第二等级别的话，那霍克多尔的盗贼团，就是属于第一等级地。”回到凌风身边的卡萨诺，说道。

　　“南方吗？”凌风思索着，然后对着卡萨诺道：“卡萨诺，等下你带着阿大几人，跟着商队一起走，我想，这里的麻烦很快就可以解决了。”

　　“那少爷，您呢？”卡萨诺问道。

　　“我？”凌风微微一笑，脸色突然变得冷峻了起来，“哼，我想，我的麻烦已经来了，你们先走，对了，可以跟着他们。”凌风看了眼边上的那三辆华丽的马车，说道，“还有，在路上不要生事，先到北爱尔兰地都城都伯明等我。”

　　说完，凌风就转身抱起凌灵，向着修一所在的位置走去。正听到霍克多尔的话语：“呵呵，蓝老鬼，我们的协议已经到期了，因为，我要等的人已经来了。”

　　“你是说……”蓝袍子老者疑惑地看了看商队的方向。

　　“呵呵，想必，你们说的，就是我吧。”凌风冷笑着，说道。而这话语，蕴含着凌风一丝内力，传得很远很远，整个迎风峡谷内，几乎可以听到阵阵的回音。修一，阿库，甚至是黑眼狼、蓝袍子老者都不禁露出了动容的神色，看向了凌风。

　　凌风的目光，却是越过了霍克多尔，看向了他身后地四个人。一直带领着他们这个奇特队伍地中年壮汉和青年人，以及队伍末尾的两个打扮比较怪异地一男一女。

　　“你是就凌风？”中年壮汉对着凌风说道，眼神中爆发出一抹神采，仿佛看向凌风的目光，不是看待人，而是看待猎物。

　　“正是。”凌风淡淡的回答着。

　　“高昌凌家？”修一以及阿库，都颇为动容地看向了凌风，再看到凌风怀里抱着的凌灵，心下已经是确定了凌风的身份了。

　　“哦？”凌风却是露出一副比较好奇的神色，问道，“难道我已经这么出名了吗？”凌风琢磨着，自己应该还没有出名到连阿库·米罗修斯，甚至北爱尔兰王国皇族里的修一都认识的地步吧？

　　“呵呵，久仰久仰。”阿库毕竟是一个老到的佣兵，首先对着凌风握拳表示了一下，说道，“阁下恐怕还不知道，你在春水城所做的事情，已经是时下酒馆内，游吟诗人口中最为流行的故事桥段了。”

　　凌风闻言，不禁颇有深意地看了眼霍克多尔。而修一此时，也总算明白了，作为南方混乱区域比较强大的盗贼势力之一的霍克多尔，为什么会出现在这里了，毕竟，他这样的身份，还是能知道霍克多尔，其实代表的就是马斯嗝特王国在混乱区域的势力。可是，修一还是不由自主地打量起凌风来，这么年轻的一个人，能杀得了龙骑士帕特莱利吗？是运气，还是实力？

　　想必，多有听说了凌风在春水城之事的人，心里都在琢磨着这个问题吧。

　　凌风很少出手，唯一可以证明凌风实力的，也只是他在和三皇子比试的时候，以一个奇特而震撼的方式，赢了九阶武者而已。九阶武者和帕特莱利这样成名已久的亚圣，特别是外加他的魔兽宠物成年巨龙一起，完全是一个在天，一个在地，没有丝毫的可比性。

　　而蓝袍子老者，此时看着凌风，再看看修一，心里扑通扑通地跳得厉害，左右盘算着，是不是应该趁现在这个时候，让手下撤退了。

　　凌风却是好似闲暇地瞥了眼蓝袍子老者，以及霍克多尔几人，突然说道：“就在刚才吧，我妹妹还坐在马车里的时候，我的马车竟然被人给炸翻了，我是不是应该做点什么来表示一下？”



第203章 龙骑士的荣耀

　　凌风的话语一出，众人再次把目光焦距在他的身上。特别是蓝袍子老者以及黑眼狼等人，自然是明白，凌风所谓的表示点什么，针对的目标就是他们。只是，在霍克多尔等人的环视下，凌风真的决定还要招惹他们盗贼团吗？

　　“灵儿，你觉得呢？”凌风好似闲暇地问了问怀里的凌灵。

　　“哥哥，你对我真是太好了。”凌灵的笑脸红扑扑地，显然不是高兴的，而是兴奋的。别人不知道凌风话语的意思，可是凌灵明白啊。这是凌风光明正大地让自己去找回刚才的场子，哦不，是光明正大地去把那几个毁了马车的人找出来。“哼哼，竟然敢砸了我的马车……”小丫头心下狠狠地琢磨着，脸上还一副咬牙切齿的模样，看得凌风都觉得，这丫头不会搞出个什么惊天动地的来吧？

　　只是，凌风可以感觉到霍克多尔一行人的强大，特别是那个一直领头的中年壮汉，以及队伍末尾的那一男一女，应该就是这次报复凌风的主力了吧。只是让凌风颇为好奇的是，马斯嗝特王国怎么这么快就找了这些强大的人来呢？不是说他们的护国领袖也就是帕特莱利吗？

　　凌风不禁颇有深意地看了那几个人一眼，心里想着要是每个国家的幕后都有这么强大的力量存在，那大陆上流传的所谓的强者、实力分布之类的，就完全是耍小孩子玩。至于霍克多尔。呵呵，是个不错地盗贼首领，但要说道他自身的实力，凌风倒觉得他在这几个人里面，也就显不出他的突出了。

　　正当凌风想着的时候，凌灵已经一把把白加黑抛了上去。

　　而直到此时，蓝袍子老者才恍然醒悟过来。凌风的魔兽宠物是九阶的一样：“保护好魔法师！”随即，自己则是颇为焦急地看向了黑眼狼。没办法。谁让他自己就是魔法师呢，想要阻拦白加黑已经是来不及了。

　　白加黑的速度，在众多人地围困之下，完全无所顾忌。瞬间就到了盗贼团骑兵队伍之后的魔法师团队。特别是白加黑以瘦小地身躯，低空飞行穿梭于人群之间，让众盗贼对于白加黑的举动很不可思议。不是都说飞行类魔兽，进攻都是从天空中开始的吗？

　　白加黑却浑然不管这些。在被凌灵抛出来之前。凌灵可是有交代它，要以牙还牙。

　　不就是火球术嘛，白加黑心下有些不以为然，当然，既然是凌灵交代的，白加黑也就只能是尽全力了，所以，它才没这么傻飞到高空中，那样不但自己容易被魔法师反击。即便是火球术砸下来，魔法师们也可以施展防御魔法稍微抵抗一下火球术的威力。

　　当然，白加黑还是很相信自己的实力的，它地火球术并不会让魔法师们全部给挡住。完全能起到报复的作用。只是，凌灵没给它试验的机会啊。

　　想到凌灵最终给出的建议，在飞行中的白加黑自己都不自觉地打了一个寒颤。

　　只见魔法师队伍此时。站列的还是比较整齐的，大家都围在了一起，人数也不多，只有二十来个。而且，其中大部分人的阶别都比较低。可是，对于盗贼团而言，有二十来个魔法师，显然已经很是稀罕了。

　　要知道，李林那种小型地佣兵团，也就是罗娜这么一个六级水系魔法师的存在。还不是他们固定的成员。

　　相比较而言。盗贼团有这些个魔法师。很显然，蓝袍子老者自己本身就是一个魔法师。起到了决定性的作用。

　　白加黑忽然间，就钻入了魔法师团队的中间。九阶魔兽的进攻不用魔法攻击吗？众人地心头升起一丝怪异感，不过，随即想到白加黑这次要面对的仅仅是魔法师而已，它的利爪，对于身体柔弱的魔法师而言，完全就是致命的武器。特别是白加黑显露出来的速度，即便是武者要和它近身搏斗，估计都讨不了好处，更别说是魔法师了。

　　蓝袍子老者看到这里，不禁急得要跳起来。

　　盗贼团需要补充成员，武者容易招啊。即便是盗贼骑兵，只要有角马，只要一两个月的时间，都可以迅速培养起来。可是，魔法师呢？

　　所以，蓝袍子老者，甚至黑眼狼，心下都为自己的魔法师担心起来。那里，可是集中了三大盗贼团中的大部分的魔法师啊。真要一下子就这么全毁了，他们还不找凌风拼命啊。只是，九阶魔兽地威力，如果是光明正大地单挑地话，或许黑眼狼还不十分惧怕，就当是面对着一个亚圣好了，阿库·米罗修斯，不就是一个亚圣吗？

　　可是，九阶飞行类魔兽的偷袭？这就让所有地人大伤脑筋了。

　　就当众人以为魔法师团队，会在片刻间人仰马翻的时候，白加黑却出乎意料地没有对任何展开攻击。反而是有几个魔法师意识到这么聚集在一起很不妙，纷纷开始散开来。

　　凌风对此也是有些好奇。这不像是凌灵做事的风格嘛。小丫头此时却是一脸高兴地看着白加黑的举动，仿佛就像是自己冲进了魔法师团队一样。小嘴里还小声喊着：“加油！快一点啊！都跑光了！……”让凌风看着，怎么看怎么觉得凌灵是属于那种幸灾乐祸，又或者期盼天下大乱的主。

　　凌风看了看霍克多尔等人，他们在此刻，也颇为关注白加黑的举动。

　　突然，“轰——”的一声，整个魔法师团队的所在地，爆发出一阵强大的红紫色火光，来不及撤退的魔法师。瞬间就被迅速爆发地火焰给吞没，仿佛在他们的队伍中间，突然出现了一个炸弹一样，火焰四散开来，火光暴涨，那灼热的高温在顷刻间就把周围的一切给侵吞。至于凌灵，则是在白加黑施展这个火焰爆的时候，就欣然地露出小阴谋得逞的微笑来。以牙还牙，便是让白加黑运用同样的火球术。去炸那些魔法师。

　　只是，白加黑全力施展地火焰爆又岂是魔法师团队偶尔打偏了才落到凌风马车上的火球术可以比拟地？

　　凌风看到白加黑飞在火光的最边缘，迅速地撤离回来。而在它的身后，却是瞬间成为了一片废墟。

　　蓝袍子老者，此时对着那一地的爆炸，脸色发青，转身瞪着凌风的眼神。似乎要择人而噬。“你，——”蓝袍子老者气得有些说不出话来。

　　而黑眼狼，则对着凌风冷笑着，说道：“凌风，你也太狠了吧。今天这一趟，我们算是认栽了，不过，凌风你以后经过这片区域的时候，最好小心点。”

　　凌风闻言。脸上也是一寒，虽然对方说的最后一句很可能仅仅是场面话，可是，凌风却不愿意受这样地威胁，自己经过这里被盗贼骚扰一下没关系，但要是以后自己不在呢而和自己相关的其他人经过这里呢？凌风冷声说道：“你这话是什么意思？最好说清楚。我想，我不介意带着白加黑在这一带多转几圈。”

　　“你，——”黑眼狼手指着凌风，不知道怎么说才好。特别是看到凌风肩膀上站着的白加黑，高昂着脑袋的样子，他就来气。只是，凌风要是骑着白加黑，他们盗贼团还真拿凌风没什么办法。群殴？还没等人围拢，凌风已经骑着白加黑不知道飞到哪里了吧；单挑？盗贼团里似乎也找不出这样的人来。

　　不过，盗贼团里没有。不代表就没人找凌风的麻烦了，黑眼狼突然间发现。自己真是个傻蛋啊。霍克多尔几人摆明了是来找凌风的麻烦的，自己在这里着什么急嘛。还充当出头鸟，显然是不明智地行为。

　　虽然黑眼狼此时心里恨凌风恨得要死，却也只能是按捺下情绪，转而看向了霍克多尔等一行人。

　　“你什么你啊。”凌风却是淡然地对着黑眼狼说道，“记得以后和我说话的时候，不要用手指着我。这次就算了，下次，就没这么好说话了。”

　　凌风这回，算是真的打算好好面对这些找茬的人了，马斯嗝特王国要找人来报复他，这一点，他完全能够理解，毕竟一个龙骑士的去世，如果这个国家不做点表态的话，怎么也说不过去。

　　但是，现在竟然连盗贼团都开始找他麻烦了，而修一等人却能够凭借着北爱尔兰王国皇族地身份让盗贼们受到顾忌。这对于凌风来说，是一种嘲讽。如果凌风一直表现地很强势的话，想必在春水城里，血杀针对克里斯蒂娜的刺杀，也不会找有凌风陪同的时间了吧？

　　与此同时，凌风也感觉到了自己似乎除了他和凌灵之外，真正的高手，显得太少了，或许，恢复实力之后的强尼，算一个吧……

　　“如果没什么其他事的话，那我可就先走了。”凌风“哼”了一声，对着黑眼狼，以及霍克多尔等人，说道。边说边放下了怀抱里的凌灵，改成拉着她的小手，准备就这么堂而皇之地从盗贼团的队伍里穿过去。

　　当然，凌风地话语一出，让霍克多尔等人都显得颇为意外。

　　至于凌风身后地商队中的人员，则更是一个个对着凌风敬佩万分。对着三大盗贼团，敢毁了人家地魔法师团队，还这么说话的人，他们整个生命历程里，都从没有见过吧。这一趟旅途，可算是见识到了，相对来说，先前的那面对盗贼团的奇袭而激烈的战斗，这会儿看来，反倒显得不这么刺激了。

　　众人都在猜测着，凌风和盗贼团之间，最后的结局会是什么样呢？

　　嗯，游吟诗人这次，又有好故事了吧……

　　至于卡萨诺，以及阿大几人则都是颇为紧张的注视着凌风。

　　道尔等人，也是对着凌风，露出了一脸的崇拜之情。没办法，这个大陆上的人，特别是处世未深的年轻人，就是特别崇拜强者。要不，三大至尊、十三圣者这样的人，也不会在大陆上有如此的威名了。

　　道尔更是对着阿大几人追问着凌风的一些事迹，奈何阿大几人自己也不太清楚。道尔立即下了个决心，过了迎风峡之后，就地找一个酒馆，去听游吟诗人的叙述吧。

　　“哼！”凌风没走几步，霍克多尔的人马，终于有沉不住气的了。

　　凌风装着一脸诧异地看过去，却见到正是中年壮汉身边的青年。此时正对着凌风，怒目而视。

　　“呵呵。”凌风瞥了一眼之后，摇了摇头，继续向前走去。

　　“凌风，你给我站住。”年轻人不禁开口，叫了一声。

　　“理由呢？”凌风颇有深意地看了眼年轻人身边的中年壮汉，然后对着年轻人问道。真要说起来，这个年轻人，以他和凌风相当的年纪来看，也算是个高手了吧。

　　“为了龙骑士的荣耀！”年轻人的声音中带着一丝激动与骄傲。



第204章 麦肯锡

　　而随着年轻人的话音刚落，仿佛是为了配合他一般，在迎风峡的山谷里，突然间就响起了一声高昂的龙吟声，随即，又是一声清脆的龙吟声。

　　两条巨龙？凌风很是诧异。这个太古大陆上的龙骑士是不是越来越泛滥了，又或者说龙族将重新回归太古大陆？他们现在的聚集地可是海外的陷空岛上啊。而且，大陆传言只有三位龙骑士，现在看来，凌风似乎已经遇见第四个了。

　　不等凌风得出结论，两条巨龙就从高山峭壁上飞了下来，一大一小，一长一短，那飞舞着的身姿，远远看去飒是威风。不由得吸引了众人的目光。只有凌灵以及白加黑，对着那两条巨龙，“哼”了一声，还露出一丝不屑的神情。特别是凌灵，那小脑袋高高地仰着，那神情仿佛是在诉说着她飞起来比巨龙要威风多了。

　　待到两条巨龙飞身到了先前那年轻人的身边的时候，其中大一些的巨龙转瞬间就幻化成了一个中年汉子，小的一条，则依然是巨龙的模样，还对着众人好奇地看着，一双大眼睛露出欣喜的神色。

　　于是，无论是盗贼团还是商队的人员，都开始窃窃私语起来。毕竟，巨龙在太古大陆上威名实在是太过于响亮了，而能幻化成人形的巨龙，无疑已经标明了他具有圣阶的实力。一个圣阶出现在众人地面前，盗贼团的人自然觉得这是他们的荣耀。商队的人却开始担心起自己的命运来。

　　至少，召唤出两条巨龙的年轻人，看起来，是和盗贼团一伙的。阿大几人，也不由地为凌风捏了把汗。好在他们看到卡萨诺地神情还是颇为淡定的，这才渐渐安下心来。凌风真地有这么强大吗？面对圣阶的巨龙也无所畏惧？

　　阿大几人蓦然间觉得凌风传授他们的拳法，分量变得格外地沉重起来。与此同时。他们的心情，也显得格外平实。

　　而更多的人。则是开始猜测眼前这个年轻人的身份。大陆上有这么年轻的龙骑士吗？三大龙骑士中最年轻地吉拉迪诺，也有近四十的年纪了吧。

　　“在下龙骑士麦肯锡，今天到这里，只是为了龙骑士的尊严，想要和凌风比试一场，与其他人无关。”年轻人身边的中年壮汉，也就是麦肯锡显然是看出了众人慌乱、紧张、激动的原因。不由开口解释道。

　　而随着“麦肯锡”三个字的出现，所有的人一致地都安静了下来。

　　凌风也不由再次打量起麦肯锡来。这可是盛传的三大龙骑士之一啊。

　　如果说帕特莱利成名较早，又明确地站在了马斯嗝特王国皇族这一边，最近十年都没在大陆上走动，在众人地眼里是属于最神秘的龙骑士的话，那么最广为传诵的龙骑士则是神圣佣兵团的吉拉迪诺，而他也是最为被人津津乐道的，毕竟吉拉迪诺随着神圣佣兵团在大陆上地走动。关于他的消息自然也是最多。

　　至于龙骑士麦肯锡，成名于帕特莱利之后，甚至在吉拉迪诺之后，大陆上关于他的传言也并不多，最为广泛的仅仅只有一个，那就是他的成名之战——在南爱尔兰王国的海岸线上。抵御海族的入侵。

　　以一个龙骑士的身份，同时拖延住了海族的两位圣者，直到人类更多的高手赶来支援，这份实力，这份为人类社会而作出地努力，让所有人对他肃然起敬。特别是南爱尔兰王国地群众，很多人都以麦肯锡为自己的偶像，即便麦肯锡并不属于南爱尔兰王国。

　　而麦肯锡一直以来，留在大众心中地，也正是他的正直与果敢。

　　“你和帕特莱利是朋友？”凌风问道。

　　“不是。”麦肯锡盯着凌风。答道。

　　“仅仅是因为。你也是龙骑士？”见到麦肯锡点了点头，凌风心下有些明白麦肯锡的为人了，不由得看了眼边上的霍克多尔。马斯嗝特王国的人。很有心计嘛。找麦肯锡来挑战自己，即便是麦肯锡输了，马斯嗝特王国也无任何损失，还可以就此宣扬麦肯锡与帕特莱利一同败在我手下，那么，他们皇族的舆论压力就随之烟消云散了。

　　因为已经用两位龙骑士的失败来证明，凌风的确比龙骑士要强大。

　　如果凌风输了，那正好，霍克多尔等人可以借机出手，想必霍克多尔这一队人马，应对起败于麦肯锡手下的凌风，应该颇有胜算吧。

　　凌风的眼神下意识地看了眼依然站在霍克多尔等人之后的那一男一女，不禁感觉到事情开始麻烦，并且棘手起来。

　　“龙骑士的尊严，需要龙骑士亲自来夺回来。”麦肯锡显然看到了凌风瞟向他身后的那一眼，开口说道，“在我战斗的时候，绝对不会有其他人插手。”

　　“好！既然都这么说了，那就开打吧。”凌风说道，“在这吗？”

　　“跟我来。”麦肯锡说完，转身对着巨龙幻化的大汉，点了点头，道：“莱曼，又要麻烦你了。”莱曼顿时又化作一条巨龙，麦肯锡熟练而轻巧地一跃而上，向着迎风峡的出口处，飞去。

　　而麦肯锡身边的青年，也是一下子跳到身边的巨龙身上，说道：“艾丽丝，跟上。”

　　于是，转瞬间，两条巨龙呼啸着远去。

　　“小白，看你的了。”凌风对着肩膀上的白加黑微微一笑，白加黑这才瞥了眼远去的巨龙，懒洋洋地扑腾起翅膀，变回了原型。凌风不禁灿然一笑，却是明白了白加黑这幅表情的意图，还不是希望凌风赞扬它几句，因为在白加黑看来，就是先让那两条巨龙飞一会儿，它也能赶得上。

　　“小白，你越来越骄傲了。”凌风还没开口，凌灵就先是拍了白加黑一下。可能是因为白加黑成长了地缘故。不但能开口说话了，连体型也大了不少。最为突出的，可能就是它那比巨龙还要来得强劲有力的翅膀了。

　　凌风“呵呵”一笑，拉着凌灵，跳上了白加黑的背上。而白加黑被凌灵一阵嘲笑，似乎要证明自己的实力一样，“嗖——”地一声，就飞速而去。留给众人的。只有一阵风以及逐渐变小的背影。

　　“走，我们也快跟上。”霍克多尔立即对着身后地人吩咐了一声，匆忙地跟了上去。只是他们之中，并没有飞行类的魔兽宠物，大多还是中级魔兽当作坐骑，速度自然就慢了许多。霍克多尔一看这样下去也不是办法，当即运转斗气，飞速地奔跑着跟了上去。

　　这个时候。实力地高低，就完全地体现了出来。一行人中，能跟在霍克多尔身边的，只有三个。还有凌风颇为关注的一男一女，此时却好似闲暇的跟着霍克多尔，并与他保持在一定的距离。没有太靠近，也没有被拉开。

　　只留下盗贼团，以及阿库的“天龙”佣兵团一行人，一时间颇为尴尬。是继续对抗呢，还是就此揭过，又或者跟着前去观看凌风与龙骑士的战斗？这可是增长见识地绝佳机会啊！只是这速度，想跟上也不容易啊……

　　麦肯锡骑在巨龙的背上，似曾努力让身下的莱曼速度快点，再快点，但同为巨龙的艾丽丝都已经被远远地落下了，凌风却依然乘坐在白加黑的背上。仅仅跟在麦肯锡的背后。无论麦肯锡身下的莱曼是快还是慢。

　　也不知道飞出了有多远，麦肯锡终于是叹了口气。吩咐莱曼停下来。

　　待麦肯锡降落在一片比较平坦的草地上之后，凌风自然也和凌灵从白加黑地背上跳了下来。

　　“你的魔兽，是鹫吧？”麦肯锡没有说话，他的巨龙莱曼先对着凌风询问道。

　　“哼！”白加黑闻言，对着化成人形的莱曼，抬了抬自己的头颅。那神态，无疑是已经承认了，而且还颇为得意。而莱曼却也是对着白加黑笑笑，并没有多大生气。比速度输给鹫类魔兽，还是一只很有脾气的能说话了地九阶魔兽，莱曼心下还是能接受的。

　　凌风看了看莱曼的神情，心中想起了帕特莱利的巨龙莱克，唉，同样是巨龙，这个莱曼看起来顺眼多了。

　　“好吧，我们尽快吧。”凌风对着麦肯锡说道，“说不定，打完了我还可以跟上我仆从他们的队伍呢。”

　　“请。”麦肯锡拔出了自己身后的大剑，对着凌风说道。

　　“呃，你要直接和我比？那他呢？”凌风被麦肯锡的举动，弄得一愣，不由指着莱曼说道。因为此时的莱曼，竟然退到了一边，单单是麦肯锡一个人拔出了自己的佩剑。

　　“如果我和莱曼一起，你和你的魔兽宠物一起，我认为我们在速度上很吃亏。”麦肯锡很是坦然地说道，“而且，如果你们一直往高处飞地话，我和莱曼对于你来说，完全没有什么威胁。”

　　巨龙和鹫同样是飞行类地魔兽，但飞行的极限高度，还是有差别地。

　　我怎么就没想到这个呢？凌风琢磨着自己先前和莱克战斗的时候，没有利用白加黑飞行高度的优势，实在是有些遗憾。嗯，这次回去之后，一定要抓住白加黑过来，好好盘问盘问，它都还有些什么优点。

　　当然，凌风其实很想告诉麦肯锡，自己不会故意让白加黑飞得很高，但想了想，还是算了，对于麦肯锡这个个性十足的龙骑士，来一场与巨龙无关的战斗，看起来也不错。

　　凌风摸了摸凌灵的小脑袋，微微一笑，说道：“灵儿乖啊，不要乱跑哦。”然后，也拔出了自己的兵器，一把断了一截的骑士刀，与麦肯锡摇摇相对。

　　“等一下。”空中突然传来一阵喊声。

　　“稍等。”麦肯锡对着凌风说道，然后冲着正从艾丽丝的背上下来的年轻喊道：“阿尔内瓦，一边待着。”

　　“叔叔，让我来和他决斗。”阿尔内瓦有些急切地说道，“我要让他知道，什么是真正的龙骑士。”说完，还很是那么回事地拍了拍身边的巨龙艾丽丝，问道：“对吧？”惹得艾丽丝好奇地打量着凌风。

　　“就你？”凌风不禁有些笑出声来。连带着，麦肯锡也是脸色一红。

　　“就我怎么啦？——”阿尔内瓦正想要接着说点什么，却被麦肯锡阻止了，告诫道：“别乱说话，艾丽丝还小，何况，你还不是他的对手。”

　　“可是叔叔，你怎么让莱曼大叔站在一边呢？”阿尔内瓦心有不甘地问道。

　　“因为，他的魔兽宠物速度更快。”麦肯锡简明扼要地说道，然后，重新对着凌风说道：“我侄子，不介意他的观看吧？”

　　凌风摇了摇头，看了看阿尔内瓦，然后又看了看正和白加黑一起老实地站在一边望着自己的凌灵，说道：“被宠坏了的孩子而已。”听得一边的阿尔内瓦大是不满。

　　也是，凌风说这话的时候，完全就没有意识到他和阿尔内瓦几乎就是同龄，而只是把阿尔内瓦当成了和凌灵这个调皮捣蛋鬼一般的孩子。



第205章 家族徽章

　　凌风一直以为龙骑士，只有在巨龙的背上，才是他发挥出最大威力的时候，特别是经过了和帕特莱利的交手，更是让凌风明白了这一点。可是，在面对着麦肯锡的大剑的时候，凌风忽然发觉，一个龙骑士，即便是站在地面上，他的攻击力也是非常恐怖的。

　　紫色的斗气，盈盈地在大剑的剑身上流转，而大剑那看起来有些笨重的招式，在此时却是夹带着风的呼啸声，迎面向凌风扑来。

　　简单而直接的招式。重剑无锋，无招破有招。

　　凌风只能架起自己手中的刀，堪堪挡住大剑的时候，感觉自己握着刀的右手一震。还真是力量十足啊。凌风心下感叹着，要是让眼前这个麦肯锡来教导阿大几人剑技的话，效果估计要比凌风还要好。

　　而麦肯锡对着凌风，仿佛就是一个发怒的暴徒，所有的招式，全部都是以力打力，全力拼搏。这让凌风在每次阻挡住对方大剑的同时，也在暗暗感叹，这样的打法，完全类似于无赖的缠斗。难道麦肯锡找自己，就准备用这样的招式来找回龙骑士的尊严吗？

　　当然，即便麦肯锡愿意，凌风可不能和麦肯锡这么长久地打下去。天知道自己筋疲力尽之后，霍克多尔等人又会派上谁来。虽然麦肯锡信誓旦旦地保证凌风和他战斗的时候，没有人会插手，可是。一旦比试结束呢？

　　凌风可不傻，霍克多尔等人，想必也不会傻。

　　当凌风抓住一个麦肯锡出剑间隙的机会，唰唰刷地向麦肯锡劈出三刀地时候，两人终于第一次重新对立着拉开了一定的距离。凌风看向麦肯锡的目光也随之变得严肃起来。刚才的这番较量，麦肯锡无非是想探究一下凌风看起来没有他状实的身体，力量上如何。

　　不过。应该很出乎他的意料吧？凌风暗自有些得意地想道。

　　特别是看着麦肯锡也有些紧张而严肃起来的神情，凌风就知道。麦肯锡地绝招要出来了，而站在边上观战的阿尔内瓦则是一脸紧张地看着凌风和麦肯锡，对于他先前所说地想要挑战凌风的话，不禁感觉到一阵的脸红，就光是这几下硬碰硬的对抗，要是他在场上的话，早就被轰趴下了。

　　凌灵则是大眼睛滴溜溜地看着凌风，一脸天真无辜状。倒是白加黑和艾丽丝，大眼对小眼地。互相不服气地瞪着对方。

　　“龙战剑法，第一式——破地斩！”麦肯锡忽然大喊一声，对着凌风冲了过来。手中握着的大剑，此时在凌风这个位置看起来，似乎已经和麦肯锡的身体形成了一个整一和谐地整体，而与先前的比试大为不同的是，麦肯锡并没有直接冲到凌风的眼前，只是在还有一段距离的时候。就挥剑出击。

　　剑尖蕴含的力量，直接轰击在了凌风眼前的地面上，剑气四散而出，地面的草皮也在此时轰然翻裂开来，犹如被推土机推过一样，更为让凌风吃惊地是。似乎随着地面上裂痕的传到，一股隐含的剑气在迅速地向着凌风袭来。

　　凌风一跃而起，向后退了几步，并且不断地挥出刀气，企图去抵消那奇袭而来的剑气，却也是划了四五刀之久，才堪堪站住自己后退的身型，至于自己身上的衣服地袖口，在四散的剑气的袭击下，竟然也留下了一道口子。

　　麦肯锡趁机继续了他的第二式剑法。迅猛而急速地挥着大剑。对着凌风的周围连续地一个劈砍。凌风只感觉自己周身的空间剑气动荡，空气的波动非常厉害。

　　而麦肯锡的剑法。在凌风看来，更类似于刀法。麦肯锡的双手握着大剑，纯粹地是把剑当成了刀来用。他劈砍的力量，以及劈砍地时候，释放出来地剑气，远远地要大与用剑刺出来的时候。这也让麦肯锡地剑法少了一丝轻灵，多了一丝厚重。

　　所以，此时的麦肯锡看起来就给人予非常彪悍的感觉。

　　阿尔内瓦看着自己的叔叔打得凌风节节败退，脸上自然是流露出欣喜的表情。

　　凌灵依旧有些无辜地看着凌风和麦肯锡的比斗，水灵灵的眼睛眨呀眨的，不过，看到凌风不断的后退，就要靠近自己的时候，凌灵还是很乖巧地挥起小手，喊道：“哥哥，加油！哥哥，加油！”

　　凌风心下微微一笑，既然麦肯锡这么主动，那么，就让他尽情发挥好了，凌风和麦肯锡的距离，还远远不是两个人的武器所能接触到的。来往的交手，更多的是在剑气的较量上。而这也无疑比武器的对决更为凶险。

　　阿尔内瓦只看到两个人的周围，剑气乱飞，草土飞扬。而他的叔叔，看起来更为主动一些，攻击的比较多，凌风则是显得有些静若处子，动若狡兔。面对着麦肯锡不断的进攻，有时候就这么站着靠身体的转动，闪躲几下，有时候则是挥刀如雨，飞快地抵抗着麦肯锡的攻击。

　　麦肯锡一连攻击了十几招，凌风有时候虽然模样狼狈，却也没有多少实质性上的危险。难道凌风的实力已经超越了亚圣的级别吗？麦肯锡突然感觉有一种挫败感。这样的感觉，似乎很久没有过了，要追溯到他扬名立万的那年，那个海滨，那两个海族的圣者……

　　即便是所有的人都认为，麦肯锡凭借着自己以及莱克，力抗两大圣者的攻击。但是麦肯锡自己却清楚地知道，事实并不是这样的。他曾努力辩解过，但众人只是当他谦虚而已。而现在，麦肯锡以自己比当年完善了许多的龙战剑法。攻击凌风，他再次体悟到了那种有力无处发，即便发了力，也攻击不到人地感触。

　　难道“龙战剑法”真的对于凌风无效吗？

　　麦肯锡对于凌风的刀法很是欣赏。有时候稳重，有时候却轻灵。特别是凌风发出来的刀气，看上去虚无飘渺，但实质却是万分凌厉。不像一般武者那样。什么级别的实力，刀气和斗气的颜色基本就一个样子。

　　哪怕是麦肯锡自己。他的剑气也是带着紫色地。这使得对手非常容易辨认。而凌风的刀气无疑隐蔽地多。麦肯锡甚至有时候会觉得，自己再这么一味地攻击，说不定那一招过后，他就先被凌风地刀气给击中了。

　　至于最先的时候，两个人硬碰硬的之时，麦肯锡感觉到凌风的力量有些缠人，这个特性却是被他给忽略了过去……

　　正当此时。凌风看向麦肯锡的眼神，出现了一丝变化。而麦肯锡似乎也注意到，正有人往这边赶来。

　　凌风突然对着麦肯锡，右手握着刀，耍了一个刀花，把刀竖在了自己的身前，然后，只听传来凌风的一声：“一直都是你在攻击。现在也该轮到我了吧。”就见在秉气凝神地凌风，微微一笑，开始双手握刀，举到头顶，对着麦肯锡所在的方向，狠狠地劈砍了下去。

　　整把刀的刀身尽数没入地面。而整个地面，却是风平浪静，平稳得可怕。连凌风跟前在打斗过程中残存着的小草，也不摇曳一下。

　　麦肯锡的心中突然升起一股不好的预感，立即横剑在自己的身前，以防不测。

　　却见自己所在的位置周围，整个地面突然开始一阵响动，最先有反应地就是脚尖前，猛然间迸射出一道刀气来。麦肯锡立即跃身而起，手中的大剑不断地挥动着。以抵挡从地下飞射而上的刀气。

　　凌风竟然可以把刀气通过地下悄无声息地传到自己的脚下。这远比自己的剑气沿着地面上的途径打开一道裂缝要高深地多。麦肯锡不禁心下一颤，手上出剑地速度也快了起来。好在大剑虽然重。但麦肯锡已经很好地掌握了大剑的特性，何况，大剑的剑身比较宽厚，用来抵挡四散的剑气也颇为有利。

　　而凌风却是微笑着看着麦肯锡有些慌乱的举动，其实，凌风并不精通刀法。刚才的这一招，只是他落英剑法里的一个招式，被他改头换面了用刀使用出来而已。而且，内力蕴含着刀气，通过地层的传播，在时间上更显得前后有序了，整个招式的时间，也就显得更为长久。谁让麦肯锡一直用剑气压着凌风打呢？

　　要是凌风有心的话，现在跟着冲上去，或许就可以压着麦肯锡来打击了吧。只是，凌风转头看向了一边。

　　“叔叔！”阿尔内瓦却是惊叫一声，冲着麦肯锡跑过去。莱曼地速度比阿尔内瓦更快，迅速地就扔了一块石头到了麦肯锡地脚下，麦肯锡自然是微一借力，再次一跃，跳出了凌风刀气的攻击范围，随后，整个地面突然间有一个下榻。虽然程度不大，却也让在场地众人吃惊不已。

　　而凌风所看向的地方，霍克多尔正迅速地赶过来。

　　“还要继续打吗？”凌风问着麦肯锡。说起来，凌风对于麦肯锡还是颇有好感的，至少巨龙莱曼比起莱克来，要好地多了，能有这样的一条巨龙当坐骑的，麦肯锡的性格虽然固执了些，却也比较正直。

　　“我麦肯锡认输了。”麦肯锡对着凌风道。虽然，麦肯锡敢保证，加上莱曼的配合他的龙战剑法更为出众，凌风要击败他也不容易。但是，麦肯锡还是肯定地认输了，至于凌风加上白加黑能击败帕特莱利的事实，经过和凌风的一番交手之后，麦肯锡觉得凌风加上点运气的话，还是有这个实力的。所以，认输的话，在麦肯锡口中说出来，也没有多大的沮丧。

　　这就是麦肯锡，这就是龙骑士。

　　凌风便也收起了自己手中的刀。只是，刚刚赶到的霍克多尔，听闻到麦肯锡的认输，不禁脸色变了数变。

　　凌风却是把冰冷的目光看向了霍克多尔。麦肯锡这个本来就不属于马斯嗝特王国的龙骑士，凌风可以放过，但是，霍克多尔呢？“我们之间，是不是也应该清算一下了？”

　　随着凌风的话语说出来，现场出现的气氛，显然出乎了霍克多尔的意料。正当他感叹着自己的到来不是时候之际，一个沉稳的声音在他的背后响起：“这第二场，原本定下的人，是我。”

　　霍克多尔闻言，心中立即大定。

　　而凌风却是看到了那个走路都低着头的男子，在他的身边，还跟着一个戴着斗篷的女人，黑色的纱边，让人看不清楚她的容颜，却是可以感受到她的那份宁静与淡薄。

　　男子在说完话之后，终于是抬头看向了凌风。那一眼，神情冷峻，充满了霸气。凌风猛然间和他对视，竟然感受到他隐隐抑制着的一种战斗的渴望。而男子整个人的气势，也似乎随着他的抬头，给人予一种无法逼视的感觉。

　　锋芒毕露！凌风的脑海里突然闪现过这个词语。这样的气势，他只在一个人的身上感受到过，那就是约瑟！虽然约瑟要比眼前这个男子来得更收放自如一些。

　　是至尊吗？凌风下意识地瞥了眼男子的左肩，那里正绣有一个金黄色的狮子头，露出睥睨天下的王者之气。



第206章 半领域

　　男子一脸冷峻地走到了凌风的身前，说道：“特洛多·吉尔吉斯！”声音中透着一股逼人的冷意，就像他那扑克牌一样的脸，完全没有丝毫的情感。

　　凌风脸上颇有些犹疑之色地看了眼对方，总不能上前握着他的手说什么你好你好吧？不过，特洛多·吉尔吉斯这个名字，凌风确信绝对不会和自己有什么交集。

　　这马斯嗝特王国皇族都从哪里找的人啊？

　　刚才的麦肯锡，脾气古怪不说，仅仅是因为同样身为龙骑士的帕特莱利败在凌风的手下，就要找凌风比试一场，找回属于龙骑士的尊严。凌风还可以理解，毕竟大陆上也才三个龙骑士嘛，荣辱与共也是应该的。何况麦肯锡的侄子阿尔内瓦也是一个新的龙骑士，算起来他们都能成为龙骑士家族了，对于龙骑士的荣誉自然看得比较重。

　　而眼前这个脾气更为古怪的人呢？

　　“马斯嗝特王国人？”凌风下意识地问道。

　　“不是。”特洛多的声音依旧冰冷，而且颇有些惜字如金的味道。

　　“理由？”凌风问话的时候，还特意看了看霍克多尔。只见霍克多尔的脸上，却是洋溢着一丝淡定的微笑。凌风心中不禁升起一股疑虑，看了眼那戴着斗篷的女子。

　　“拳头。”特洛多回答道。说完还攥紧了自己的拳头，顿时闪现出一阵淡淡地白色光芒。

　　“特洛多先生的意思是。你的拳法他很赞赏，想要和你切磋一下。”霍克多尔看着凌风一脸的不明白，不禁在一边有些幸灾乐祸地解释道，“要知道，能被特洛多先生选为对手，可是你的荣幸。”

　　“哦，这么说。我还要谢谢你喽？”凌风冷笑道。内心里却在琢磨着，自己的拳法这样的细节问题。都被马斯嗝特王国地人利用到了，真不知道眼前这个被他们找来的特洛多是个疯子还是武痴。而且，对于特洛多这样地人，除非你击败他，否则你完全拿他没有办法。而即便是击败了他一次，他也会在有所进步之后，继续前来挑战你。不死不休。

　　凌风的脑海里，顿时想起了以前遇到的那种不断地挑战高手，追求自己实力上的突破的武痴……

　　麻烦，绝对是一个大麻烦。凌风心下迅速地把特洛特归列为属于超级麻烦的人，还是那种狗屁膏药一样粘上了就扯不下来的那种，想要扯下来，不死也褪层皮。

　　“谢谢我就不用了。”霍克多尔说道，“只是特洛多先生一直以来。挑战地都是以身体本身作为武器的高手，听说凌风你拳脚上的武技很不错，所以才远道而来，想要见识见识而已。希望你能让他满意，否则，呃……否则。特洛多先生的下手，可是非常凶狠的哦，……哈哈哈……”

　　凌风突然全身爆发出一阵强大的气势，原本收起来的刀，此时却是猛然间被他掷向了大笑着的霍克多尔。而且，凌风自己本人，更是紧随着刀地背后，欺身而上。

　　这一变化，实在是太快。

　　快得霍克多尔根本就没有回过神来，快得即便是站在凌风面前的特洛多，也是有些措手不及，不过。好在特洛多使用的并不是兵器，而是他的拳头。在察觉到凌风的刀顺着他的身边。呼啸而过之后，特洛多地拳头已经出现了，就在凌风紧跟而上的那一刹那，挡住了凌风的脚步。

　　凌风不得不直接面对特洛多的拳头。

　　很快，很迅猛。

　　安静地站在那边的特洛多，给人的感觉是择人而噬的话，那么出拳的特洛多更是浑身散发出一阵暴虐的戾气。而且，他的拳头不但快，还带有强烈地斗气漩涡。在整个拳头地周围，如同形成了一个小型的斗气龙卷风一样，呼啸着向凌风袭来。

　　凌风不由得把准备攻击霍克多尔地拳头，直接用来抵挡在特洛多的拳头上。

　　天霜拳的寒意，随着斗气漩涡四散开来。

　　凌风和特洛多的身影迅速地一触即分。而就在那一瞬间，凌风掷出去的刀，才将将到达霍克多尔的眼前。霍克多尔来不及挥剑抵挡，只能是下意识地一个侧身。长刀夹带着猛烈的刀气，以及凛冽的风声，从他的耳边一划而过。

　　霍克多尔惊心未定之时，却是再次听见“砰然”一声，凌风和特洛多之间的空间，爆发出一阵的交击声，而周围的空气随着响声一过，便迅速地开始降温。霍克多尔等人，甚至都感受到了一股寒意。

　　“你的拳法，果然很奇特。”特洛多看着凌风露出一丝兴奋之色，那眼神，如同看见了欣喜的猎物。凌风在刚才抵抗他的拳头的刹那间，竟然一瞬间挥出了十一拳，并且每一拳都击中了他的拳头周围的斗气漩涡。更为让特洛多满意的是，凌风的拳头，不但在速度上隐隐有超越他的拳速的可能，而且还蕴含着一股他从没有见识过的寒冷气息。

　　这样奇特的拳法，真正地让特洛多兴致盎然。

　　特洛多不由得看了眼告诉他凌风具有奇特武技的霍克多尔。本来，特洛多根本就不打算到混乱区域来。只是霍克多尔把凌风的实力说的神乎其神，特别是说道在特洛多之前，帕特莱利已经死于凌风的手下，还有麦肯锡这个龙骑士准备挑战凌风。这才是特洛多赶过来见识见识凌风的最初原因吧。

　　如果不是霍克多尔的诉说，不关心时事的特洛多甚至都不知道帕特莱利已经去世。

　　而现在，特洛多与凌风普一交手，就知道霍克多尔说的没错，凌风果然具备让特洛多心动地实力。

　　只是现在，霍克多尔的左侧脸颊上，赫然有着一道血红色的口子，看起来，非常地狰狞。正是凌风的那把刀所为。如果不是特洛多拦下了凌风，估计霍克多尔的后果会更惨烈吧？

　　“你的拳法也很奇特。”凌风看了特洛多一眼。然后说道，“不过。能让我先解决一下自己的麻烦吗？”说完，还把冰冷地目光，看向了霍克多尔，让霍克多尔的心头不由一跳，有些毛骨悚然。

　　那目光，如同一道利剑一样，直达霍克多尔地心底。霍克多尔顿时暗暗心惊。凌风的强势表现。让他突然之间觉得，或许这一趟差事，不好办了……

　　“只要你过得了我这一关，其他事情，都和我没有任何关系。”特洛多一副淡然的表情，说出来的话却是冷漠的声音，整个人，站在那边有点像是一个机器人，不过。似乎一下子说了这么多的话，让他有些不适应，脸上流露出一丝怪异的神采。

　　“唉！”凌风摇了摇头，叹了口气。突然之间，就冲着特洛多攻击过去。经过刚才那一刹那地交手，凌风心中明白。如果按照整体实力来看，特洛多绝对不在自己之下，就凭他仅仅用了全力的一招，自己需要花费十一拳来抵挡，才堪堪平手，就足以看出，特洛多斗气的厚重程度。虽然，特洛多拳头的风格和凌风的拳头，完全是两种极端。但在速度上，却有着共同之处。那就是快。

　　凌风的天霜拳。需要的是快速出击，拳头中携带着寒霜气息。特别是拳风中附着内力，不断地吞噬对手的力量，纠缠对方地整个手臂，让对手感觉到疲惫。而特洛多的拳头完全是一种霸道的力量。

　　凌风蓦然间看到特洛多左肩上绣着的那头狮子的徽章，而眼前的特洛多似乎也化成了一头雄狮一样，拳头夹带着咆哮声，向着凌风迅猛地攻击过来。

　　两个人地速度都非常快。在场边上的霍克多尔以及他的手下，只感觉到凌风和特洛多就如同一个人一般，在一个狭小的空间里不断地闪现着，完全分不出哪一个是凌风，哪一个又是特洛多。

　　而以两人为中心，寒冷的气息四散着向着周围扩散，并伴随着一阵阵的凛冽的风。霍克多尔等人不禁不断地向着后面退去。只有戴着斗篷的女子，以及凌灵兀自站在原地，看着凌风和特洛多两人。

　　麦肯锡看了看依然在兀自撑着的阿尔内瓦，露出了一丝笑容，拉着他向后退去。至于刚才对于凌风能够战胜自己，乃至杀了帕特莱利，在看到凌风和特洛多的对决之后，麦肯锡地心情，突然间就淡定了下来。

　　特洛多拳头上发出来地白色斗气，很明显地告诉别人，他至少是一个圣者。凌风和特洛多打到现在，还没有分出胜负，要是他麦肯锡上的话，不带上莱曼则必输无疑。至于凌风现在地迅速而猛烈的拳头，更是让麦肯锡觉得凌风在和他决斗的时候，是拿他的弱项——刀法，来面对自己的长处剑法。这样的比较，麦肯锡自然觉得凌风是有所保留。

　　突然，凌风和特洛多两人再次迅速地分开。两人之间的地面，已经变得坑坑洼洼，并且布满了寒霜。凌风的额头上全是汗水，拳头周围却是带着一丝雾气；特洛多的眼神锐利地看向凌风，左手的拳头有着一丝颤抖。

　　“很好！”特洛多对着凌风，会心一笑。

　　别看其他人不太看得清楚两个人的战斗，特洛多却是非常明白，就在刚才那相交的时间里，凌风的拳头似乎都是有意识地击中他的左手，而且，凌风的拳头似乎蕴含了很多的变化，有时候竟然可以以指代替拳头来进行攻击，威力还非常刚猛。直到此刻，特洛多的左手感觉到一丝麻木的时候，特洛多才强行和凌风分开来。

　　而这，也更让特洛多看好凌风，脸上不但没有丝毫的沮丧之色，隐隐还有着一直以来压抑着的冲动。

　　随即，凌风就感受到一种天上地下唯我独尊的霸气铺面而来。特洛多的右手，紧攥着的拳头，开始慢慢的闪现出一股金黄色的光晕……

　　一直看着特洛多和凌风战斗的斗篷女子，身子不由地颤了一颤！

　　而一直显得有些百无聊赖的凌灵，此时也是好奇地瞪着那金黄色的拳头，手中的白加黑被她掐得死死的还兀自不知。

　　特洛多的身上渐渐露出了一股君临天下般的气势。凌风看着他那架势，心下暗道：不会来个北斗神拳什么之类的吧？

　　却见到特洛多猛然间把自己的拳头砸向了地面。一阵动荡的金黄色光晕之后，凌风忽然间就发觉自己所处的位置，和原先站立的地方有着很大的不同。四周再不是草地，也没有了霍克多尔等人的围观，甚至于凌灵，他都没有办法看到。

　　整个环境里一片的金黄色，并且散发着股股的压抑感。

　　领域？凌风的心头莫名地想到了这个词语。只是，这一次的处境，似乎和约瑟老头的领域有着很大的不同。虽然感觉周围的一切都是金黄色的，也都不是凌风所能控制的，但凌风却是觉得，这样的领域，无论在力度还是范围上，都显得弱了很多。

　　当然，最为重要的是，凌风可以感觉到特洛多的所在！



第207章 炸了

　　霍克多尔等人看着凌风与特洛多的战斗，心头泛起一阵无力之感。看向戴斗篷的女子的眼神，也不禁变了变。在场的众人，或许很多都是看不清楚两个人的战斗的招式的吧。那种速度，特别是特洛多明显的白色斗气四溢的状态，让众人感受到一阵一阵的心悸。

　　即便是有生以来，他们也是第一次距离圣者如此的之近。

　　而眼前这个戴斗篷的女子，以及凌灵，似乎对于这一切，却没有多大的影响。

　　突然，就在特洛多和凌风分开来之后，特洛多的出拳，让众人眼前的景象再次一变，整个比斗的场地上，忽然之间就没有了特洛多以及凌风的身影。

　　他们人呢？

　　霍克多尔心下一跳，有种很不好的预感。至于霍克多尔身后紧跟着的三个随从，也是一阵的紧张，仿佛眼前有着什么巨大的压力一样，压得众人踹不过气来。

　　麦肯锡身边的莱曼，却是突然之间睁大了眼睛，看着凌风和特洛多消失的地方，发愣。

　　“莱曼，怎么回事？”麦肯锡心下一动，问道。

　　“领域，竟然是领域……”莱曼有些喃喃地说道，“吉尔吉斯家族，也难怪了……”

　　特洛多开始的出拳，莱曼可是看在眼里的。要说这里的人，除了那跟特洛多有关系的斗篷女子，以及和凌风有关的凌灵这两个人地实力不清不楚之外。莱曼的实力自然是最高的。而且身为龙族，他的眼光自然也不赖。

　　在特洛多的右手发出金黄色的斗气的时候，莱曼地心中就有一种预感。直到他的拳头完全地轰击在地面上，直到特洛多和凌风一起消失在众人的视线中，莱曼才仿佛突然之间泻了一口气一样，愣愣地有些回不过神来。曾几何时，这样的实力也是他追求的目标。可是。自从成为了麦肯锡的伙伴之后，他又多长时间没有好好地修炼过自身的实力了呢？

　　龙族一般都很懒。不需要太大的修炼，即便是一直睡觉也大多都可以到达圣阶地强度。但要再往上，到达皇级的实力，却不是这般简单了，要知道，龙族的几个族长，实力上也只是皇级。

　　当然，莱曼不知道他刚才嘴里吐出来的“领域”两个字。给众人带来的震惊是多么地大。

　　霍克多尔身后的三个随从几乎可以说是要晕过去了，领域是至尊才会拥有的武技，这一点想必大陆上任何一个武者都再明白不过吧。这个被霍克多尔劝说过来对付凌风的特洛多会是一个至尊吗？看特洛多地样子，也就是四五十来岁的样子。

　　不过，霍克多尔很快便想到大陆传言，至尊想要掩饰自己的相貌，还不是轻而易举的事情？至于和特洛多一起而来的戴斗篷的女子，霍克多尔也甚至是给出了自己地见解。女子嘛，年纪大了一些。想要遮掩一下自己的容颜，也是应该的。何况，她虽然没有说过话，但能和一个至尊站在一起，她的实力会弱吗？

　　当然，霍克多尔很是庆幸自己在这个时候。还能想到这么多。

　　只是，一想到凌风要面对的是一个至尊，他的心里就仿佛突然间从震惊到了惊喜转变着，然后无限放大……

　　可是，特洛多真的是至尊吗？

　　在一片金黄色的领域里，凌风淡定地站着。这已经不是他第一次被人拖进领域了，所以凌风脸上的表情并不显得惊慌。整个金黄色的光影流动，如同水银流泻一般，闪动着熠熠光华，让凌风有种进入别人梦境般地感触。特别是身体地前后左右。所有的变化。完全都出乎凌风地所料，更是让凌风萌发了一种奇特的感觉。

　　特洛多的身影并没有出现。恍然间迎接凌风的是一头幻化出来的黄金狮子。

　　而凌风似乎注意到，在黄金狮子出现的同时，特洛多隐藏着的气息，也更多地可以被凌风所察觉。至少，在黄金狮子凶猛而霸道地扑向凌风的同时，凌风脚下环境的变化并不如狮子的动作那般来的快捷和迅猛。

　　是特洛多故意为之还是他的实力就只能维持这样？

　　凌风的脑海里瞬间闪过了约瑟的领域中，那种大范围内一切的景物，随着凌风的反抗而随意地变化着的场景，心中开始了他的猜测和尝试。

　　如果是至尊，为什么特洛多和凌风对拳的时候，他的斗气是白色？如果不是至尊，特洛多为什么又拥有了领域？

　　凌风忽然间记起约瑟说过的话，领域其实就是至尊个人所创造出来的一个独立的空间。而且，每个至尊所拥有的领域性质是根据他本人的属性来的。即便是约瑟也没有办法改变他的生命系属性。所以，约瑟的领域完全都是被生命力强大的植株所充斥着。

　　生命系，在约瑟的理解里，更多的就是木属性。如同大多数生命系的精灵一样，他们掌握的更多的是木属性的魔法能力。

　　而眼前这个金黄色的领域呢？什么属性？

　　凌风忽然间发觉这里的一切，似乎超脱了太古大陆上的七大属性。

　　黄金狮子霎那间，就到了凌风的跟前，没有丝毫的讨巧，完全是狰狞地张开了它的大口，向着凌风咆哮着，充满了王者的气势。凌风知道领域中的攻击，防不胜防。如果不小心真被击中的话，或许自己的身体真的就处于被动的局面了。

　　于是乎，凌风准备着向边上一个闪身，然后再以自己的天霜拳击出去。只是，当凌风开始动的时候，忽然眉头一皱。

　　速度减慢了？

　　凌风立即运转自己的内力到脚上，风神腿的腿法堪堪让自己逼过黄金狮子的袭击，转而击出一拳的时候，整头黄金狮子忽然之间就凭空消失了，凌风立即注意着自己周围的能量变化。

　　这个领域的属性是滞留一个人的行动吗？

　　凌风尝试着走了几步，果然有一种无形的阻力。只是，这样的阻力比起刚才被黄金狮子围攻的时候，显得稍微弱了一些。忽的，分别从四个方向飞速的奔跑过来一头狮子，那模样比起先前的那头，略微地要小。但长相和威势却丝毫不弱。凌风也在那一瞬间感受到自己周围的能量的一阵波动，所有的元素能量似乎都被抽空了一样，只剩下金黄色形态的能量，缠绕在凌风的周围。

　　而这样的环境，对于奔跑着的狮子来说，完全没有任何的阻力一般。在凌风看来，那狮子的透露，犹如从四个方向直线攻击向自己的四个拳头，散发着一股凌厉的气息。顿时，凌风收起了自己的拳头，以迅速而华丽的闪电，猛烈地轰击向自己的脚下。

　　当闪电的白光出现的时候，奔跑的狮子忽然间就消失，出现在凌风面前的是特洛多模样的人形。那看着凌风的目光，颇有些惊诧。

　　凌风可不管这么多，在这个领域里，可以说，他完全没有任何的优势，即便是武技，施展起来也颇多的阻力。好在他的闪电，对于任何性质的领域似乎都有着强大的破坏力。约瑟的生命领域如此，现在特洛多的这个奇怪的领域，也是如此。

　　一阵的白光闪现，只见特洛多的身体里也是一阵黄色的光华涌现出来。而围困凌风的整个金黄色流光，却在那片刻中全部隐退了下去。随即凌风感觉到闪电的能量，似乎劈在了一个能量团中，隐隐感觉到不妥的凌风，正想飞速后退的时候，却已经是被身前轰然间爆炸出来的能量波，冲击得猛然向后飞退。整个身体承受的压力，似乎比起被特洛多的拳头直接轰击在身上，也相差不远了，而身体在被几股四散奔逃的能量冲击向高空之后，也暂时地失去了控制力一般，像一片飞扬着的叶子，飘摇起来！

　　“哥哥——”凌灵和戴着斗篷的女子，异口同声地喊了起来。而话音还没落下，两人就已经是飞快地冲进了整个爆炸的气团。整个动作的迅速和连贯，让刚刚因为突然出现的爆炸震惊到的霍克多尔等人，心中又别有一番滋味！

　　“我们走！”凌风听闻到凌灵熟悉的声音之后，咳出一口鲜血，对着凌灵道了一声。

　　凌灵本来还有些愤愤的小脸，顿时换了副嘟囔的神态，顺着爆炸产生的能量一拉凌风，就坐在了白加黑的背上，让白加黑展翅高飞……



第208章 猎人与猎物的角色

　　“哥哥，你没事吧？”戴着斗篷的女子，扶着特洛多的身体，紧张地问道。

　　“没事。”特洛多的脸上抽搐了几下，终于还是恢复平静的神态，对着女子说道，而他的眼神，却是看着凌风远去的方向，好久都没有收回目光。戴着斗篷的女子，不禁也看向了凌风所去的方向。

　　“特洛多先生，您还好吧？”霍克多尔这个时候，凑上前来，对着特洛多小心翼翼地问道，生怕引起特洛多的反感一样。这可是拥有领域的高手啊。当然，他虽然刻意地压制着自己内心里的激动，却还是被特洛多给察觉到了一丝异样。

　　“你是想问我有没有受伤吧？或者是想了解凌风的情况？”特洛多突然对着霍克多尔一笑，微微摇了摇头，然后，就在霍克多尔的脸色变得凝重的时候，特洛多才继续说道：“我的确是受了一些伤，好在并不严重。至于凌风嘛，……”特洛多说道这里，嘴角露出了一丝高傲的微笑，“他的情况，应该比我还不如吧。”

　　霍克多尔听闻最后一句话，心下立即兴奋起来。

　　他想问特洛多的自然不会是真的关心特洛多。说起来，特洛多还是马德里帝国的人，受伤不受伤，和他霍克多尔一点关系都没有。他想问的，只是凌风的状况。如果凌风在和特洛多的比试中一点伤也没有，那么他霍克多尔无论怎么样，也只能是立即打道回府了，连在混乱区域都不用混了，直接向马斯嗝特王国的国王禀报并等着凌风地报复就好了。

　　而如果凌风的伤势严重的话，那么霍克多尔唯一的机会就是趁着凌风受伤，在他走出混乱区域之前，集中兵力抢先干掉凌风。

　　霍克多尔用手摸了摸自己的左脸，那上边还在疼痛着的伤疤。似乎在宣告着他和凌风之间的不可调节地冲突。而想到凌风的仓促撤离，霍克多尔地脸色终于是好看了一些。对着身后的三个手下，说道：“调集所有人马，围猎，从现在开始！”

　　对于整个混乱区域的地形和势力分布，还有谁会比他们这些盗贼还要熟悉呢？

　　整个混乱区域，仿佛就是一个强者对于弱者的狩猎场。

　　“麦肯锡阁下，您……”霍克多尔对着一边的龙骑士麦肯锡说道。只是。他的话还没有完整地说出口，麦肯锡就直接摇了摇头拒绝了。

　　“莱曼，我们走。”麦肯锡对着身边的巨龙说道。对于霍克多尔地话语，麦肯锡自然是明白想要邀请他一起对付凌风，只是，麦肯锡是这样落井下石的人吗？更何况，这一次观看了凌风和特洛多的战斗，麦肯锡在获益匪浅的同时，也更是认同了凌风的实力。随即，阿尔内瓦也自然是骑着艾丽丝跟着麦肯锡离开。

　　“什么龙骑士嘛，一点傲气都没有。”霍克多尔心下愤愤地骂了一句。浑然不觉得，他一开始在凌风的刀的威胁下，发愣间竟然连反应力也显得迟钝了许多。当然，对于特洛多。霍克多尔还是比较感激的。

　　特别是戴着斗篷地女子。如果没有她的话，想必在凌风和特洛多战斗的时候，凌风的魔兽已经是开始攻击霍克多尔了吧？

　　只是，霍克多尔再怎么想也不会明白，斗篷女子牵扯阻止的人是凌灵！

　　“你想趁他受伤，追上去？”特洛多一副颇为怪异的表情，对着霍克多尔道，见霍克多尔毫不犹豫地点了点头，只能是淡淡地说了句：“最好，还是不要吧。”

　　“我们不会放过他。他也不会放过我。”霍克多尔脸上露出一丝决然地神色。说道，“混乱区域。将是最后的战场，他的受伤，对于我来说，已经是一种优势了，不是吗？”

　　霍克多尔这个时候，经过深思熟虑的他，目光显得有些深远，忽然跟着三个手下，就一起离去了，要追杀凌风，他们准备的时间并不多。何况，凌风还有一只九阶的魔兽宠物。

　　而看着霍克多尔的背影，戴着斗篷的女子，不禁对着特洛多问道：“哥哥，你为什么想要劝阻他？是因为凌风吗？”

　　特洛多却是突然咳嗽了起来，脸上露出一阵曲扭的表情，猛然间吐出了一口血，才渐渐恢复了平静的表情。

　　“哥哥，你怎么样了？怎么会这样？”戴着斗篷地女子略显慌张地说道。

　　“没事。——”特洛多示意女子安静下来，“好奇怪地力量啊。”特洛多微微摇着头，对着凌风走的方向，嘴里无意识地说道：“高昌凌家吗？”

　　他本以为，凌风在刚和龙骑士对战之后，力量会有所贫乏。所以，一开始地时候，特洛多只是对凌风的武技感兴趣，并且他本身也没有使出全力。可是，渐渐地，当发觉凌风的实力，已经站在圣阶的级别的时候，特洛多开始认真起来。至于凌风那奇怪的力量，在和特洛多对攻的时候速度有多块，恐怕就只有特洛多一个人能够体会出来了。

　　也难怪到最后，特洛多开始使用出家族的禁招形成了所谓的领域。

　　只是，在特洛多的领域的影响下，凌风竟然还能够冲击出来，这才是特洛多最惊讶的地方吧。那白色的丝毫不逊色于他金黄色能量的光芒，究竟是什么？

　　“哥哥，你是不是在担心凌风啊？”斗篷女子似乎知道这个哥哥，对于武技出众的人总是有着一股自然的好感，不由地说道，“其实你不用担心的，我虽然不知道他受伤的程度，可是，他不是还有一只九阶的魔兽宠物吗？而且，他的妹妹，似乎也很厉害。”

　　“呵呵，不是似乎很厉害，是的确很厉害。”特洛多对着女子说道，“走吧，我们也该回去告诉辛巴，他有个伴了，……至于担心嘛，呵呵，倒是有一点，只是，并不是担心凌风而已……”

　　“咯咯咯，我知道你担心什么了，她现在应该到达天朝帝国了吧？你还有什么好担心的？”戴着斗篷的女子一脸笑意地说道，“真是难以想象，天下间还有这么漂亮的人。”

　　“你见过她？”特洛多好奇地问道。

　　“没有，只是看到过她的眼睛而已。”女子答道，突然，女子似乎想起了什么一样，叫道：“哥哥，你刚才说什么？辛巴？天呐，那个小女孩不会是灵兽吧？”

　　“你现在才回过神来啊。”特洛多摇了摇头，率先向着来的方向走去。

　　戴着斗篷的女子，却是在此刻，突然对凌风产生了一点点的兴趣。有一只九阶的飞行类魔兽宠物，有一个喊他为哥哥的灵兽妹妹，还有可以和自己崇拜的对象特洛多打对攻战，这会是什么样的一个人呢？

　　……

　　“哥哥，你没事吧？”凌灵坐在白加黑背上，小手紧紧地抓着凌风，大眼睛则是注视着脸色有些苍白的凌风。

　　“没事。”凌风摇了摇头，怼了凌灵露出了一个微笑，虽然有些难看，但也让凌灵放心了不少。凌风遂对着白加黑说道：“找个安静的地方，我们下去。”

　　待到白加黑把两人载到一处山脚下的时候，凌风立即开始了打坐：“灵儿，帮哥哥看着，不要让别人过来打搅。”凌风看了下周围比较偏僻的环境，再加上凌灵的存在，还是不放心地吩咐了一句，才开始盘坐着，运起了凡尘决。

　　凌风的伤势说重不重，说轻也不轻。他体内的一些不良反应都是能量反噬而产生的后果而已。只要静下来，给他时间运功，基本上就可以消除这些伤势。

　　这一点也是特洛多所不能考虑到的。

　　正如特洛多自己的伤势，他如果不是借助着家族的特殊功法来避免能量的流窜的话，也不可能在那样猛烈的爆炸中，自我感觉可以比凌风的伤势轻一些。当然，特洛多另外所依仗的就是他的斗气，确实要比凌风的能量厚实一些。

　　如果说凌风单纯的实力，在圣阶这个级别的初级和中级游弋的话，比如凌风使用拳法的时候，他手上的能量达不到特洛多的程度，却可以依靠腿上的速度来弥补这一缺陷，再比如特洛多的黄金能量纯净而厚实，凌风则只能是依靠着手指间偶尔划过的白色闪电来抵消金黄色能量的入侵。那么，特洛多的实力，就是在圣阶顶峰这个级别。

　　至于特洛多的领域，凌风不但可以察觉到它的一些奥妙，甚至还可以察觉出它的一些缺陷。只能说，特洛多和约瑟，还存在着一定的距离。而这，也恰恰是凌风和特洛多这一战最大的收获。



第209章 追逐

　　如果要说凌风现在对什么武技最感兴趣的话，肯定不会是他自己的凡尘诀，也不会是落英剑法，甚至不会是天霜拳之类的，而是领域。没错，就是领域。在见识过约瑟的领域空间之后，凌风突然间发现这完全是一种全新的能力，就像魔法一样，只是凌风曾经和卡萨诺讨论过魔法，结果是黯然的。用凌风自己的话来说，这个世界的人不能掌握内力的运用，就像他凌风不能掌握魔法元素一样。

　　而领域就不同了，即便是这个世界的魔法师，他们也有办法在达到先天境界之后，形成自己的领域，那么凌风又何尝不可以达到先天境界呢？只是他以前一直以为，先天境界对于后天来说，多出来的是对于能量的控制，多出来的，是在比试的时候身体内的内力能够源源不断，诸如化自己的视野与周围整个环境相结合，达到天人合一的境界。当然，如同领域这般，让整个周围的空间为自己所用，而且独立开辟出一个相对的空间来，在这个空间里自己将成为一切的主宰，这是凌风所没有想过的。

　　特别是约瑟的领域里，似乎除了他自己能使用的生命（木系）能量，其他的一切属性的能量都被抽空了一样，这一点完全让凌风想不明白。

　　而就在刚才，特洛多的领域里，虽然各种元素的能量已经被抽空了，凌风甚至觉得整个领域里的压迫力非常大，但似乎特洛多对于领域地掌控，就没有约瑟这般来得纯熟和老道了。

　　以至于特洛多的身体在领域之内出现的时候，凌风可以发现，领域之内所有的幻化出来的景物都是虚的，哪怕是最后时刻出现的特洛多地身影。

　　唯有破坏了整个领域的结构，才能伤害到特洛多。

　　这也是凌风为什么在最后时刻，没有让闪电异能去直接面对特洛多幻化出来地攻击，而是直接对准了领域的地面。当然。如果不是凌风的闪电异能对于空间有着强大的爆破能力，在特洛多的攻击到达凌风的身体之前就破开了他的领域。特洛多在领域里地一切攻击，对于凌风来说都是有效的。这就好比，别人打你是实打实的，而你去打别人的时候，却是无论怎么打都打不到，在人家的领域里，你所接触的一切都是虚幻的。

　　凌风对于这样的能力。能不羡慕吗？

　　所以，凌风一旦让凡尘决在体内开始自如运转之后，他地伤势稍微有些起色，他的脑海里就开始仔细地分析和体会特洛多给出的领域与约瑟的领域的不同，以求探寻领域的奥秘。

　　虽然自己地实力，还不足以迅速地到达至尊的级别，但事先探寻一下，总是好的吧？何况。凌风感觉这一次和特洛多的战斗之后，他的能量也隐隐有了突破的可能。如果，在和特洛多战斗的时候，手里有一把趁手的剑，那么，即便是在别人的领域里。自己也不会显得太狼狈了吧？

　　凌风不无惬意地想到。只是，要找一把合适的剑，却是非常困难地。

　　这个世界里，最极品地剑就是有着附魔属性的金属原石打造而成，对于使用斗气地武者而言，使用这样的剑可谓是事半功倍。而对于凌风而言，则只能是事倍功半了。

　　好在凌风也不着急，难道像特洛多这样的高手，在太古大陆还能满天飞不成？能被凌风遇到两个，只能说是凌风的运气。或者就是纯粹的巧合。而且，除了约瑟老头，特洛多的实力对于凌风来说。只能让凌风狼狈撤离而已，想要狙击凌风，却还是需要帮手的。

　　想到帮手，凌风不禁想起自己身边的凌灵。

　　也就是在这个时刻，远处竟然隐隐传来了一阵的角马的马蹄声，在这一片的荒野中，显得格外的刺耳。

　　这迅猛而来的气势，这马蹄声的规模，盗贼？凌风心下微微一笑。他们来得可真是快啊。凌风可不觉得，能这么大规模出现在这里的盗贼团，是一种巧合。

　　“走，我们去看看。”凌风对着凌灵说道，“这一次，就看我们的灵儿大显身手了。”凌风现在的身体，勉强地对敌不是不可以，但战斗如果激烈的话，对于他的身体而言，却不是一件好事。而看凌灵有些跃跃欲试的样子，凌风干脆就准了凌灵的出手了。

　　似乎凌灵在先前的时间里，被憋坏了，要不是凌风的受伤让凌灵觉得应该先照看哥哥，以及凌风阻止了凌灵回去，说不定凌灵早就去找特洛多算账了。

　　可是凌风却是明白，真正的对手是谁。

　　盗贼团？既然追来了，就不用想安全地撤回去了，凌风心下也准备着，在去往北爱尔兰王国与卡萨诺等人汇合之前，要先到霍克多尔的老巢——北方地区的混乱区域去，找一下他的麻烦。

　　只是，想到卡萨诺，凌风马上意识到眼前的这些人可不同于特洛多以及麦肯锡之流，他们可是盗贼啊。凌风立即对着白加黑吩咐着：“小白，你尽快赶去卡萨诺那边，先和他们一起到北爱尔兰王国吧。至于我嘛……”凌风望了望远处传来马蹄声的地方，说道：“我就和他们好好玩玩，看看在这混乱区域里，是不是只有盗贼才是最强大的！”

　　白加黑闻言，扑腾着翅膀，迅速地离去。只是，它飞翔的方向……

　　“首领，凌风应该就在前面的这片山林区域之内了。”一个盗贼对着霍克多尔禀报着，脸上的表情似乎很是兴奋。这一次，首领霍克多尔几乎是动用了一切可以动用到的人手，至于关系网上联络的人员，更是一直铺到了北爱尔兰王国的边境上。从大量的盗贼成员中获取的消息，凌风乘着白加黑，降落在前面的山林里，已经几个时辰了。

　　从他们进去之后，就一直没有出来过。

　　霍克多尔看着那郁郁葱葱的山林，心下更是确定了特洛多所说的，凌风的伤势，很重！特别是亲眼见识了那种程度的爆炸，霍克多尔更是对此确认无疑。听了手下的汇报之后，霍克多尔挥了挥手，示意自己知道了，而转头看向自己的身边，这几个人可都是跟着自己出生入死的兄弟啊，他们的实力有的是九阶，有的是八阶，看到他们外表平静内心却激动的表现，霍克多尔不禁暗自点了点头。

　　这一次对于凌风的围剿，说白了，就是一次追杀。

　　凌风，你也算是了得了，为了你，我可是出动了混乱区域史上最大规模的追杀了啊。霍克多尔一边想着，一边问道：“拖雷怩老师到了没有？”

　　“首领，拖雷怩老师正在赶来的途中。”其中一个武者回答道，“他的秃鹫速度非常快，想必马上就可以到了。”

　　霍克多尔闻言点了点头，遂下令道：“吩咐其他方向的兄弟们，缓慢推进。”

　　拖雷怩，是霍克多尔对付凌风的最后的王牌。他本身的实力在亚圣不说，更为主要的是，拖雷怩的魔兽宠物是八阶的秃鹫。霍克多尔心里很清楚，如果凌风不顾一切地就这么乘坐着白加黑一直逃离的话，即便是他们盗贼的速度再快，信息传递地再快，也是赶不上凌风的速度的。

　　可是，有了一个亚圣，一只秃鹫来追击凌风呢？

　　秃鹫和白加黑的速度谁快谁慢，没有比过，谁也不知道。仅管秃鹫的阶别只是八阶，而白加黑已经是九阶了，因为同为鹫类，在先天上，某些种类的速度还是具有一定优势的。霍克多尔只能寄希望于秃鹫的速度比白加黑要快些吧。即便不能快些，能跟上白加黑，他就心满意足了。

　　至于受伤了的凌风，他还能对付得了一个亚圣的全力攻击吗？只要凌风一被拖住，即便他还拥有着亚圣级别的战斗力，可是自己身边的这些人难道是吃干饭的？

　　一想到一个圣阶实力的强者，将要在自己的亲手指导之下陨落，霍克多尔原本有些紧张的心情不禁完全放松下来。只是，毫无征兆的，整个队列的角马群慌乱了一下，然后，天空中就出现了豆大的紫红色小火球，成群结队地落了下来。所有沾上火球的人或者魔兽，都迅速开始燃烧起来，一时间惨叫声，马啼声连成了一片……

　　霍克多尔抬头看向天空中，嚣张地飞舞着的白加黑，心里暗自咒骂着：该死的魔兽！



第210章 空间爆裂上

　　“弓箭手，弓箭手——，快，速度，速度，……你们是不是没有吃过饭啊？……多用点力气啊，……”霍克多尔一手指着在天空中盘旋着的白加黑，一边对着自己手下的弓箭手们大声吆喝着。那眼神，似乎真想自己冲过去夺一把弓箭过来，射击白加黑一样。因为，在白加黑开始攻击之后短短的时间里，他手下的队伍已经是慌乱成一片，人仰马翻的，很是凄惨。要是再让白加黑在天空嚣张一会儿，霍克多尔真不知道自己的损失会有多惨重。还没见到凌风的影子呢，就被他的魔兽宠物给攻得了头筹。

　　只是，好在霍克多尔原先的计划下，白加黑就是他重点要对付的目标，并且凌风的身边除了白加黑，似乎也没有什么强大的战斗力了吧？所以，霍克多尔看着手下那飞扬而上的弓箭，那密密麻麻的几乎可以穿透整个天空的箭矢，在白加黑看似悠闲的飞翔中，全部落空，他也只能是叫喊着责骂自己的手下了。

　　难道他还能自己飞上去对付白加黑不成？

　　而他手下的弓箭手，对着霍克多尔的怒骂，可是不敢还嘴，只能是不断地向着天空射出自己手里的箭矢发泄着自己的不满。向哪个方向？哦，对不起，目标飞地太快了，根本就来不及瞄准了，只能是向上射去就是了，至于箭矢如果没有击中，会掉下来，呃。这个稍微有点角度，应该就不会掉到自己的头上了吧？

　　众多地弓箭手，如是想着。心里则是回应着霍克多尔的话：我们的确是没有吃饭啊。

　　要知道，这一群人从集中开始，并且跟随着霍克多尔一直到了这里，基本上可以算是马不停蹄了，吃饭这种颇具情调的事情，自然没有。咬几口干粮，就算不错了，嗯。顺带着坐在角马上喝几口小酒，那其实也还是蛮有情调的。

　　几个很有些个性的弓箭手，内心里不禁开始臆想起来。好在他们手上的动作可不慢，箭矢即便是没有太大地规律，依然是满天飞。

　　只是弓箭手的胡乱射击，可苦了那些一边被白加黑地火球术蹂躏，一边还要躲闪着掉落下来的箭矢的威胁的盗贼们。整个场面。热闹地几乎可以掀翻整个天空了。

　　直到霍克多尔身边的魔法师聚集起来，准备了大型的攻击魔法之后，白加黑才长啸一声，展翅高飞而去。那神态，那气势，颇有些不屑一顾的意味。

　　霍克多尔看着白加黑飞速而去地方向，先是一愣，毕竟那可不是凌风所在的方向。而是他们整个包围圈的外围。随即马上想当然地认为，凌风是派白加黑去搬救兵了，这怎么能行？霍克多尔马上大手一挥，所有人整理好自己的装备，开始缩小包围圈。

　　至于那些被火球术砸中的盗贼，好吧，你们就暂且先躺着。等到我们杀了凌风再回来帮你们埋葬。盗贼的凶狠和无畏，可不是死几个人就可以遏制住的。

　　“全部跟着骑兵，快速前进！”霍克多尔命令着。他必须赶在白加黑回来之前，找到凌风，并且抓住他，或者杀了他，总而言之，在霍克多尔的眼里，现在这个时机，是凌风地防御能力最为薄弱的时候。

　　如果要是特洛多告诉他凌风没有受伤的话。即便是给霍克多尔两倍的兵力。他也不敢来找凌风的麻烦吧？

　　开什么玩笑，那可是圣阶强者！

　　……

　　“哥哥。你为什么要让小白走啊？”凌灵听闻着远处一片的哄乱之声，自然知道是白加黑搞地鬼，这在凌灵的眼里很容易解释，无非就是临走前，给敌人一点颜色瞧瞧，它白加黑可是很厉害滴！刚才载着凌风逃跑，那可不是怕了你们，而是战术的需要。

　　当然，凌灵和白加黑同样不明白，战术是什么。

　　“呵呵，这里不是还有你嘛。”凌风小小的奉承了凌灵一句，让凌灵高兴地脸蛋都有些红扑扑的，那得意的模样，别提有多美了，凌风心下却是在希望着，卡萨诺等人最好没事，否则，霍克多尔或许不是什么善男信女，凌风估计也不会是。

　　“哥哥你放心，有我在，我一定打得他们找不着回去的方向。”凌灵攥着自己的小拳头，很是凶狠模样地挥了挥。

　　“呵呵，”凌风淡淡一笑，说道：“走吧，我们应该像小白学习，给他们来一点震撼的……”凌风说完，习惯性地想要叫上白加黑，只是白加黑已经被自己派出去了，凌风也就只能是走着去迎接霍克多尔的到来了。

　　看来，应该再去弄几只魔兽宠物来。两只棕榈鹫，还不够用啊。凌风心里想道。

　　……

　　霍克多尔等一行人，急速地前进着。

　　以盗贼骑兵队打头，霍克多尔自己以及几个高阶地武者也跟随在这一队列里。随后就是骑着角马地弓箭手了，这支小队，完全是用来应付白加黑的。只是，从刚才白加黑出现之时这一小队人员地反应效果来看，似乎，没有起到这个作用。

　　而紧随着弓箭手的，自然就是霍克多尔能够找来的所有魔法师了，他们的存在，无疑使得霍克多尔的底气更为充足。

　　混乱区域里可是有一句名言：盗贼加上魔法师，佣兵空手过马刺。

　　马刺，就是角马头顶的一块比较突出的角刺，非常锋利，并且带有轻微的风系元素魔法。只要是陌生人的靠近，想要驯服角马的话，它们头顶上的角刺，可以说是最大的威胁。而在混乱区域，角马的数量，就是盗贼骑兵的数量。盗贼骑兵的数量，几乎就可以确定一支盗贼团的规模。

　　所以，马刺指的就是盗贼骑兵团。

　　盗贼加上魔法师，佣兵空手过马刺。只能说，凡是遇到拥有魔法师团队的盗贼团，那么佣兵队护送商队经过混乱区域的时候，只能是盛载而来空手而归了，这话无疑说明了魔法师团队对于盗贼团来说，也是奢侈品。

　　说白了，就是华丽的装备。

　　或许只有诸如扼守迎风峡多年的黑眼狼他们的盗贼团，才有实力拥有自己的魔法师团队吧。再或者，就是霍克多尔这样在混乱区域混得风生水起的盗贼首领，也能拥有自己的魔法师团队。

　　而跟在魔法师团队后面的，则是每个盗贼团最为基础的步行的盗贼成员了，这一阶层的人数是最多的，实力也是最参差不齐的。霍克多尔自然知道这些人对于围追凌风这样的人来说，完全派不上用场，所以，一行人里步行的盗贼数量非常之少。

　　而这样的队伍一共有四支，霍克多尔只是其中之一罢了，另外三个方向，可都是霍克多尔花了大价钱请来的帮手。在混乱区域里，霍克多尔也算是一个知名人物了，这点能力还是有的。虽然，花的价格，让霍克多尔也心疼地要命。但是想要能够杀了乃至擒获凌风，自己背后的马斯嗝特王国允诺给自己的好处，霍克多尔的心不禁再次活络起来。

　　“大家保持速度，继续前进。”霍克多尔骑在角马上，大声指挥着。他虽然知道，让其他的队伍先遇上凌风，消耗凌风的体力之后，他们这个队伍再上去，这样他们的损失就会小一些。

　　可是，凌风会傻得先找其他盗贼较量吗？

　　正当霍克多尔猜测着的时候，前进的队伍突然间停了下来。

　　“首领，凌风身边的小女孩出现了。”一个手下对着霍克多尔道。

　　“那凌风呢？”霍克多尔骑马来到队伍的最前面，只看到凌灵一个人，嘟囔着小嘴，一脸愤愤地站在山路中间。霍克多尔不禁猜测着，凌风不会是察觉到情况的不妙，把这个小女孩丢在这里不管了吧？可是凌风不管，他霍克多尔可要管啊。

　　“还站着干什么？”霍克多尔对着身边的几个手下，叫嚷道，“她也是我们这次的目标之一，快给我抓起来。——”

　　于是乎，几个盗贼迅速地就把凌灵给围了起来。而看凌灵的表现，似乎没有什么太大的反应，反而是看着围过来的盗贼，露出一副好奇的目光。那水汪汪的眼睛，任何人看到，都会觉得这小女孩，应该好好疼爱。以至于霍克多尔都觉得，凌风怎么能把凌灵就这么扔在这里不管了呢？



第211章 空间爆裂下

　　围着凌灵的几个盗贼罕见地露出了一丝微笑，虽然那微笑在凌灵看来，有点像是大灰狼对着小白兔的时候才会拥有的微笑。嗯，这还是凌风给凌灵讲的故事里的微笑。凌灵仿佛印证了凌风的故事里的情景，在现实中也存在一样，突然间就高兴了起来。

　　当然，凌灵这高兴的表情，在几个盗贼看来，那就是他们的微笑的功劳了。

　　看来，以后出去抢劫的时候，也要保持微笑啊。你看现在这情景多好啊，连将要被抢劫的人，对着我们都露出了一副欣喜的表情，这种感觉真是好奇妙啊。几个盗贼沉浸在一片的假想中，伸手去抓凌灵的举动，不禁慢了一慢。

　　突然，其中一个盗贼感觉到了一丝异样，他的手，似乎在瞬间就不再受自己的控制一样，伸出去，竟然收不回来。他惊诧地去看自己边上的几个同伴，他们的表情似乎没有任何的变化，难道是错觉？这个盗贼心下琢磨着，自己的手也的确是没有感觉到任何的疼痛，仅仅是没有有些僵硬了而已。

　　不过，随即，他的同伴似乎也都和他刚才的表情一样，露出了一副诧异的神色。

　　只有凌灵，还在好奇地看着他们，眼珠子转啊转的，不知道在想些什么。

　　“你们在干什么？还不快点。”霍克多尔在边上叫着，他可是担心凌风会趁机溜之大吉啊。虽然这样的可能性很小，但没有见到凌风之前。霍克多尔地心里终归不是很踏实。

　　正在此时，整个盗贼团的后面响起了一片的喝彩声，霍克多尔转头看去，正是拖雷怩骑着秃鹫，迅速地赶过来。那空中藐视一切的姿态，让霍克多尔的心中大定。这下子，即便是凌风的魔兽还在身边。他霍克多尔也不会惧怕了，何况。现在白加黑很显然已经飞走了还没回来呢？

　　至于霍克多尔派去袭击卡萨诺那一小队人马，霍克多尔管他们去死活啊，在霍克多尔的眼里，只要杀了凌风，牺牲一些手下，那是应该地。

　　而就在拖雷怩到来众人欢悦的时间里，鲜少有几个盗贼注意到。去抓凌灵地那几个盗贼，在短暂的时间里，他们的手臂由不能动，到自己的手整条手臂离开了自己的身体，没有一丝的响动，没有任何的疼痛，也没有任何地血腥，仿佛他们的手就这般自然地断裂了一样。

　　“啊！——”其中一个盗贼直到自己的肩膀突然间渗透出大量的鲜血来的时候。才仿佛意识到疼痛一样，大声喊叫起来。

　　随即，围着凌灵的几个盗贼，如同商量好了一般，一齐大声喊叫起来。

　　他们每一个人的腿脚都能动，但是每个人的手臂却没有了，有地是一条，有的是两条手臂一起断掉。这种诧异的景象，不光让几个当事人疼痛乃至害怕地惊叫出来，其他的盗贼们也很是惊讶。

　　凌灵的手上根本就没有任何的兵器，而且，她可是一直就这么站着，一动也没有动过。这几个盗贼究竟是怎么回事呢？

　　霍克多尔把疑惑地眼光看向凌灵的时候，凌灵才仿佛后知后觉一样，突然间尖叫了一声，双手一撒。转身就往后面跑去。而几个盗贼的手臂断裂处。似乎一下子就喷裂出了大量的鲜血，几个盗贼相互间都沾上了不少的鲜红色。

　　这突然的变化。让霍克多尔没有太多的时间去想刚才的怪异情况，不由一边立即下命令道：“快去抓住她。”一边派手下的魔法师去查看一下，那几个盗贼是怎么回事。

　　于是乎，有的盗贼立即下得角马，冲上前去追着凌灵，甚至有几个还骑着角马追了上去。而水系、光明系地魔法师，则是纷纷上得前来。对着几个断臂地盗贼，不断的施展着治疗术。

　　霍克多尔皱着眉头，看向了凌灵。

　　凌灵跑得并不快，而且也不是一味地往后跑去，仿佛是绕着圈子，想要绕过整个盗贼团一样。而盗贼们，则似乎被一个小孩子耍得团团转，好长时间里，竟然连凌灵地身子都没有触碰到。

　　霍克多尔越看越觉得凌灵不简单，那矫健的身法，都快赶上自己了，而脸色自然也是越来越难看。

　　“拖雷怩老师，您怎么看？”霍克多尔问道。

　　“让高阶武者去吧。这个小女娃的身手很不错。”拖雷怩目光看着蹦蹦跳跳中的凌灵，有些飘渺。他的模样看上去和霍克多尔的大汉形象相差深远，可以说，拖雷怩是属于那种精湛瘦小型的，身高不高，装束简单而干练，留着一小撮山羊胡子，以及一束淡黄色的头发整齐的扎在脑后，整个人给人予一种精明之感。

　　即便是他脸上的皱纹显露出他的年纪绝对不小了，却也给人予非常健朗的感觉。唯一有些可惜的是，看多了他的神态，就难免会觉得这个老者未免有些故作高深了，而他的魔兽宠物秃鹫，此时就在站在他的脚跟边上，昂着头，一副高傲的神态，颇有些像白加黑经常得意的时候的样子。全身也是黑白相间，羽毛相比较起来，倒没有白加黑这般光滑。特别是头顶处的羽毛，有些软，并且比较稀少。

　　霍克多尔闻言，立即对着身后的几位武者挥了挥手，示意他们上去。对于拖雷怩，他还是非常敬重的。

　　“另外，我们还是先行一步，去找凌风吧。”拖雷怩继续说道。对于这次霍克多尔的大动干戈的目的，他自然是非常清楚。而经拖雷怩这么一提醒，霍克多尔也正是想到凌风才是关键。凌灵的出现，并不能让队列前进地步伐停止下来。

　　就在他要让大家继续赶路的同时，凌灵却仿佛是听到了霍克多尔与拖雷怩的谈话一样，在众人追赶的空隙，转身对着霍克多尔一笑，明媚皓齿的，笑得霍克多尔不由一愣。

　　然后就见到凌灵站住了身子。原本随着一边跑动一边胡乱划动着的双手，交织在胸前。那模样仿佛是在念念有词一般，而距离她最近的盗贼，忽然间就感受到整个空间出现了一阵波动，心下感叹着一句：不会吧？地时候，整个空间突然间就以凌灵为源头，出现了许多小的裂缝，哪怕是盗贼也是可以看到那些细小地裂缝。正在缓慢而快速的扩展开来。

　　缓慢，是因为裂缝的纹理，让每一个盗贼都有机会看清楚；快速，则是裂纹扩张的速度实在是太快了，基本上，凌灵所蹦跑而过的地方，一瞬间就蔓延开来。所有的裂纹交织在一起，有的穿过盗贼地身体，有的缠绕住盗贼坐骑下的角马。甚至有的就这么空着，横在盗贼的身前身后。

　　有那么一瞬间，仿佛周围的一切都静止了下来一般，只有这些清晰可见的空间裂纹在迅速地延伸着，延伸着……

　　终于还是有人打破了这样的静止，或许是其中地一个盗贼向前迈动了一步。又或者是那匹角马承受不住静止带来的恐惧气息，微微地昂起了头颅想要叫唤几声，也可能是一阵风吹过，翻动了某个盗贼的衣襟，总而言之，肯定是有什么东西先动了。

　　是什么先动的，并不重要，重要的是，就这么轻微地一下，仅仅是一下。所有的细小裂纹突然间如同有了生命般。都成为了现实。

　　无论是那些被缠绕住地角马，还是那些被贯穿了身体的盗贼。甚至是横亘在某个盗贼前后左右的细小裂缝，就如同一条条的死亡线一样，让所有的人毛骨是悚然。

　　“咔嚓——”一声，一个盗贼的身体，就在众人的眼前撕散开来，那空间裂纹一阵波动，他的姿体就仿佛被分解了一样，纷纷坠落到地面上。

　　而这，只是一个微不足道的开始。

　　被恐惧瞬间袭击而过的众多盗贼，恍然间惊醒过来，而此时，已晚。

　　凌灵交织在胸前地双手，就那么轻轻地挥了一下，所有地空间裂缝就开始了剧烈的振荡，并且扩张。这一次，不是细小裂纹地扩张，而是每一条裂缝，在原有的基础上，在原空间里，扩大，扩大，再扩大……仿佛一条条吞噬着生命的毒蛇，不断地闪现着它们的毒牙，它们的毒液……

　　有几个盗贼，甚至可以清晰地看到自己的双脚在远离自己而去，越来越远。而他的视线，似乎也越来越广阔，可以看到首领霍克多尔惊诧的注视着自己的目光，可以越过盗贼骑兵团，看到那后边蹦跑着步兵兄弟，甚至可以看到整个队伍之后，那来时蜿蜿蜒蜒的道路，一直通向混乱区域中那无限宽广的平原……

　　所有在凌灵经过的这条空间带上，没错，就是凌灵蹦跑途径的这一条带状的空间范围内，所有的人或者物，都被没有任何规则地分裂开来。有的直接掉落到地面，有的被分解开来之后，还处在扩张的裂纹上，而随着裂纹的扩张，渐渐升高。整个场面，诡异至极。

　　没有人感觉到痛苦，也没有人可以嘶喊，从凌灵的小手挥下的一丝瞬间，或者说从细小的裂纹开始蔓延的开始，一切就成了定局。

　　这让不远处的霍克多尔看得心惊肉跳的同时，也不免一边是畏惧，一边是恐惧。

　　这是什么能力？这一瞬间，所有活着的盗贼，心底都发出了这样的疑问。

　　而凌灵的动作，还在继续。而凌灵的身影，在众多的盗贼看来，那就是比他们盗贼还盗贼，比刽子手还要刽子手，几乎就是一个披着孩童的身体的恶魔。如果说，太古大陆也有恶魔的话。

　　凌灵突然伸手在胸前画了一个大大的圆圈之后，就快速地往身后方向，飞速退去。

　　正当盗贼们奇怪着凌灵的举动的时候，霍克多尔以及拖雷怩惊叫着：“大家快往后撤！——”心中惊慌着的盗贼们，当下也不顾着其他，有些下意识地就往后退去。

　　而就在他们抬脚往后退去，就在角马们调转身体撤退的时候，那惨不忍睹的空间裂缝带，传来了“轰隆隆”的阵响。那一阵阵的轰鸣，仿佛就敲在盗贼们的心上。很多盗贼几乎没有胆量也没有时间转头往后看去，只顾及着往前蹦跑，恨不得自己多长几条腿。生怕被后面的那条裂缝给追上来缠住……

　　而空间裂缝带呢？并没有继续扩张开来，而是经过了刚才这么长时间的酝酿之后，突然之间爆裂了，事先所有的被吸收进裂缝里的残肢断手，一时间四散开来，有的直接被爆裂的能量轰击到逃跑的盗贼队伍中，更是引来了一阵阵的惊慌失措。

　　即便是霍克多尔看到那飞速而来的断肢，也只有挥剑去抵挡。很多跑地比较慢的盗贼，仅仅是因为空间裂缝爆裂开来的空气振荡，就丧失了性命。

　　拖雷怩这个时候，一把跃上了秃鹫的后背，拉了霍克多尔一下，瞬间就借着冲击而来的空气波，逃出了老远老远。

　　而就在这一阵的空间爆裂之后，凌灵逃走的方向，凌风正拉着凌灵的小手，缓缓地走来。



第212章 灵儿，把它打下来

　　凌风所走过的地方，一片的光洁。所有的树木，所有的尸体，甚至于原本存在的突兀的岩石之类的，都已经被空间的爆裂所带来的冲击力，冲击得一干二净。在凌风眼前的，是一整片比道路还要平坦的椭圆形大广场一样。当然，如果没有中间突兀地出现的那条大裂痕一般的沟壑就更完美了。

　　凌风下意识的摸了摸自己的鼻子，不禁转头看向了凌灵。

　　在一开始让凌灵出击的时候，凌风就预料到，这伙盗贼要遭殃了，只是没有想到的是，这小丫头的手段这般震撼人心。不要说盗贼了，就是一直在后面看着的凌风，都感觉到了一种来自空间力量的震撼。很有杀人于无形，弹手间灰飞烟灭的感觉。

　　对于以虐杀和抢劫为生活的盗贼而言，凌灵这样的手段，凌风并不觉得过分。特别是凌灵一开始的时候，借助着自己的奔跑来掩饰自己所要施展的功法的目的，让凌风大为赞扬。

　　而且，让凌风更为满意的是，或许经过这样的一次震撼的绝杀之后，很多还活着的盗贼，也许以后都没有继续做盗贼的胆子了吧？如果他们能走出混乱区域，而去从良，又何尝不是凌灵的功劳呢？

　　而这一切的前提，就是带领这群盗贼团的首领，霍克多尔的死亡。

　　如果霍克多尔继续存在，即便是有些吓破了胆子的盗贼，也没有机会重新开始过上其他生活地。凌风想到这里，嘴角不禁露出了一丝微笑。霍克多尔，我看你往哪里跑？

　　凌风拉着凌灵，飞快地冲过了这一片爆裂所产生的区域，直接追上了霍克多尔的盗贼团。这边的空间爆裂所产生的振荡，肯定会被其他三方的盗贼团所知晓，而他们也肯定是尽快地赶过来。凌风想要找霍克多尔算账。现在这个时候，无疑是最佳时机。

　　至于霍克多尔。又何尝不是这样的想法呢？

　　他发现自己彻底地失策了，竟然对于凌风身边地凌灵，没有太多的关注，还以为她只是一个简单地小女孩。在空间爆裂的那一时刻，霍克多尔不是想着自己的手下损失了多少，而是想起了三皇子送过来的消息中，曾经提到过凌灵，以一个奇异的方式击败了作为亚圣的强尼。

　　这一切。竟然不是偶然，而是凌灵的确有着古怪地能力。

　　霍克多尔心中那个后悔啊。只是，太古大陆，同样没有后悔药。霍克多尔只能是和拖雷怩老师一起，坐在秃鹫上，看着自己的手下发呆。眼下这支队伍，还是意气风发，风光无限的盗贼团吗？

　　当凌风施展着风神腿的功法。赶上霍克多尔等人时，霍克多尔正在对着手下们大声地咆哮着。凌风的脸上不禁露出了一丝揶揄的神色。

　　“哥哥，接下来我们要怎么办啊？”凌灵转头问着凌风道。

　　“嗯，专挑厉害的打。”凌风回答道。

　　霍克多尔明显没有想到，凌风会这么快就跟上来。看到凌风的时候，不禁一愣。至于凌风说地话。反倒是被他忽略过去了，随即，霍克多尔看了看身边的拖雷怩老师，特别是拖雷怩的秃鹫，心下才定了定神，转而面向了凌风。

　　一身没有什么改变的装束，淡青色的寻常贵族的服饰，只在胸口处，还有着淡淡地血迹。这一点，让霍克多尔心下明白，凌风的确是受了伤。

　　两人见面。没有所谓的仇人见面分外眼红。凌风的目光只是直接地盯着霍克多尔看。让霍克多尔的心“嘭嘭嘭”地直跳。那种虽然不是实质性的杀气，依然让霍克多尔感觉到一丝担心。不是说霍克多尔就怕了凌风。而是无形中，凌风和特洛多的战斗，在那些在场的人心里留下了一些阴影。

　　好在拖雷怩看着凌风，一双小眼睛里迸射出精光。这就是劳烦了霍克多尔举全力来追杀的人吗？年轻，冷峻，很有实力。这就是拖雷怩给出的评价。和三皇子传来地信息，凌风是个表面看来淡然，实则颇有实力，比较内敛地描述，有些不太一样。

　　随即看到凌风的目光一直注视着霍克多尔，根本就无视他拖雷怩，拖雷怩在心下明悟了过来地同时，也非常恼火。自己竟然就这么被忽视了？

　　当然，无论是拖雷怩还是霍克多尔，这个时候投放在凌灵身上的注意力，都要远远超过凌风。谁让凌灵刚才展现的攻击力，实在是超乎想象地大呢？

　　就连迅速地站到霍克多尔身前的那几个高阶武者，眼神也在小心翼翼地看向凌灵。心里还在感叹着，幸亏霍克多尔首领吩咐他们去抓凌灵的时候，他们走得慢了一点点，而凌灵的发威也快了那么一点点。要不然，他们这几个高阶武者都不知道，自己能不能在那样的空间爆裂中全身而退了。

　　看来，有时候走地稍微慢一步，也是很有好处的。

　　霍克多尔浑然不知道自己手下们的想法，还在看着凌风，心里想着，即便是拖雷怩老师拖住了凌灵，而自己和几个高阶武者，应该就能拖住凌风了吧？要是能等到其他三个方向的人赶过来，那一切就非常顺手了。

　　忽然看见凌风向前这么踏了一步，几个高阶武者不禁都拔出了各自的兵器。唉，他们好歹也是见识过凌风的身手的人，即便是明白凌风受伤了，自然也不会轻敌。

　　而拖雷怩则在这个时候，迅速地骑上了秃鹫，企图以秃鹫空中以及速度上的优势，来给凌风形成干扰。这也是最正常不过的想法。

　　奈何凌风却是瞥了眼拖雷怩的秃鹫，露出一个玩味的微笑，忽然转头对着凌灵说道：“灵儿，去把它打下来。”



第213章 一条龙攻击

　　凌灵闻言，立即兴致盎然地要冲上天空去，幸亏凌风一把抓住了凌灵的小手。要是凌灵直接飞上天去，甚至是直接变回了她的本体，那还了得？在场的这么多盗贼，凌风可没有把他们全部清理掉的打算，也无非就是想要霍克多尔等为首的人性命而已。所以，即便是很多人对于凌灵的身份猜测不已，凌风也不打算就这么直接地暴露凌灵的身份。

　　既然隐世家族，都有自己这么一个年轻的圣者了，那又未尝不可以多出凌灵这么一个年幼的圣者呢？

　　凌风抓着凌灵的小手，贴着她的耳朵，说了几句之后，凌灵便很是满意地点了点头。那小脑袋和小鸡啄米一般。然后，就在拖雷怩乘坐着秃鹫，飞向凌风的时候，凌灵蓦然间站到了凌风前面，一双小手在自己的胸前，胡乱地比划起来。

　　即便那些无规则的比划没有任何的能量波动，拖雷怩还是驾着他的秃鹫，瞬间折返了回去。那速度，来得快，去得也快。

　　笑话，凌灵的身边，那可是会突然之间出现空间裂缝的，先前的惨痛的教训就明摆在眼前，拖雷怩自然不敢再以身试验了。

　　待得凌灵“咯咯咯”笑出声来的时候，拖雷怩才明白自己被耍了，还是还被凌灵这样一个小孩子耍了，而且是在这么多的盗贼面前，简直就是丢尽了老脸啊。只是，一看到凌灵挥动着的小手。拖雷怩相信，即便是盗贼团里地任何人，心里恐怕都有着一丝阴影吧？

　　难道那些现在正有些忍俊不禁的人，能够勇敢地冲上去？拖雷怩狠狠地，又颇有些不屑地看了那些盗贼们一些。颇有些竖子不足于谋的意味。反倒是霍克多尔，看着凌灵，一直阴沉着脸。

　　“魔法师。是你们发挥作用的时候了。”霍克多尔对着身后的魔法师团队，吩咐道。既然近距离攻击。连拖雷怩老师都不敢上前，那就只有远距离攻击了，索性，霍克多尔暂时还没有发现凌灵具有远距离攻击的能力。

　　只是，他的话音刚落，凌风就冲了过来。赤手空拳地样子，那速度，让人很是怀疑他究竟没有有受过伤！

　　霍克多尔不可避免地成为了凌风的终极目标。尽管，他地面前此时还站有几个高阶的武者。在凌风的速度中，那几个武者堪堪出招，凌风就已经到了他们的面前。

　　其中两个距离凌风最近的武者，大剑上泛滥出九阶星辰剑士所拥有的红色斗气，呼啸着砍向了凌风前进的道路上，仿佛在他们地眼里，只要凌风一直保持着先前的速度。或者来不及停止下来的话，那只能是自己一头撞进他们两人的剑网了。

　　由两个九阶武者一起构筑的红色斗气墙，即便是亚圣，也不敢不暂避其锋芒吧？

　　就当两个九阶武者，乃至于这两个武者身后的几个高阶武者，睁大着眼睛看着凌风不可避免地就要撞到大剑上的时候。凌风的速度竟然在众人地眼皮底下，再次地加快了，那一下子，似乎是一种错觉，凌风的脚尖在两个九阶武者的大剑上轻轻一点，众人就看到凌风的身影安然无羔地已经越过了两个九阶武者的阻击，并且迅速地向着霍克多尔逼近。

　　快，实在是太快了。

　　一个人的速度能够快到踩到别人地剑尖上吗？答案是，高阶武者都可以做到；前提是，出剑的人是个低阶武者。

　　而一个武者想要在九阶武者出招的时候，看清楚他的招式躲避过去就很不容易了，亚圣在面对九阶武者的时候。想必也不会完全正面地去应对。虽然，九阶武者的攻击对于他们来说。没有致命性地武力，却也不会是如凌风这般轻巧地踩着人家的剑尖玩。

　　这就是九阶武者和圣者的差距吗？

　　众人的心头不进产生了这样的想法，而且一旦产生，就不可遏制地泛滥开来。凌风地步伐，给予他们地震撼实在是太大了，如果说凌灵的空间爆裂在他们眼前出现，他们还没有真实地切身体会地话，凌风只身迅速越过九阶武者的大剑，却是让他们明白了一个人的速度，究竟是有多么地快，而他们的剑招，对于圣者而言，是多么地无奈。

　　毕竟，凌灵的空间爆裂，如果有准备，魔法师团队积聚魔法力，也能制造类似的爆炸。而凌风的速度，他们几个人加起来，也追赶不上吧？

　　同为武者，对于武技给他们带来的震撼，自然要比魔法来地深刻。

　　于是乎，凌风的身影在掠过九阶武者之后，本以为会继续迎来攻击的，却没有想到几个人竟然愣了一愣，而就是这片刻的停顿，凌风已经到了霍克多尔的面前。几个高阶武者想要再回身之时，已经不能阻止凌风的举动了。

　　好在霍克多尔，在凌风一开始启动的时候，他就做好了战斗的准备。直至此时，霍克多尔反倒是平静下来了，整个人似乎抛却了作为盗贼首领所需要的欲望和暴虐，整个人显得心平气和，手中的大剑，也露出了它的锋芒，那微微闪动着的红紫色，诉说着它的主人，不但是一个盗贼首领，更是一个武者。

　　凌风的手下丝毫不比霍克多尔慢，何况，凌风的目的就是霍克多尔。

　　在霍克多尔的大剑横向袭来，剑尖的红紫色斗气，吞吐着它的红信，锋芒毕露的时候，凌风蓄势待发的奔雷指，噌地一下，就伸到了大剑的剑尖。

　　剑尖，又是剑尖。

　　凌风的手指竟然以不可思议的一个角度，触碰到了霍克多尔的大剑。而更为让人意外的是，霍克多尔手中的大剑原本的走势，竟然为止一顿，并且瞬间被凌风的手指荡开来去。

　　这需要多大的力量啊？

　　凌风的奔雷指以一个反向的方式，最先碰触到的是大剑尖端部分的侧面。如果让凌风直接去霍克多尔的攻击，凌风也是没有那个能力的。难道手指还能比散发着红紫色斗气的大剑更硬，更锋利？

　　所以，凌风的打算只是用奔雷指去夹住他的大剑。

　　而同样出乎凌风意料的是，霍克多尔能成为一个盗贼团的首领，并在混乱区域混得风生水起，有滋有味，自然有着他的独特之处，这不光有他手下团队的功劳，有马斯嗝特王国背后扶持的功劳，也同样有着霍克多尔自身的努力。

　　霍克多尔修炼的斗气，本身就出自马斯嗝特王国的名门，它的纯实与厚重，不是刚受伤恢复过来的凌风，可以轻巧就承受得下的。

　　所以，凌风在普一接触的时候，立即改用手夹住为用手指拨开霍克多尔的大剑。

　　而在双方第一次接触的那一刹那，凌风奔雷指中携带着的闪电光华，和霍克多尔的斗气交织在一起，使得两人触碰的地方，猛烈的爆发出一阵耀眼的光芒。看得原先几个护在霍克多尔身边的高阶武者，一阵炫目。

　　当然，这光芒不仅仅是好看这般简单，就在光芒大盛的时候，凌风的速度依然不减，伸手在霍克多尔拿着剑的手臂上，迅速地滑过，两人仅仅是交错而过的片刻，凌风一下子出手了八次，手指在霍克多尔手臂上飞快地轻点着。

　　待到凌风猛冲到霍克多尔的背后的时候，他的身影才堪堪止住。

　　而此时，霍克多尔这边的人才恍然间醒悟过来，凌风竟然一个人，单枪匹马地就单挑了霍克多尔身边的众多高手，直接杀到了霍克多尔的身边，并且还与之交击了一番。

　　即便是拖雷怩想要出手去阻止都来不及。

　　哦，不对，凌风的手里并没有任何的兵器。他的刀，在伤了霍克多尔的左脸的时候，就被霍克多尔给毁了。

　　整个盗贼团安静地可听见众人的心跳声，间或还有角马的蹄子在地面踩踏发出的声音。

　　拖雷怩这个时候不做他想，第一个快速地来到霍克多尔的身边。其他的高阶武者，也是纷纷握着大剑，围在了霍克多尔的周围，而剑尖直接地指着凌风。凌风却是一脸淡然地看着他们，并且露出微笑，还微微地摇着头。那眼神，几欲让众高阶武者羞愧致死。

　　而就在凌风目光的注视下，霍克多尔握在手中的大剑，“呛——”地一声，掉落到了地上！



第214章 震撼上

　　霍克多尔感觉到自己的手臂，在那一瞬间，竟然没有了丝毫的力气，大剑上原本红紫色的斗气，也顿时失去了光华一般，至于大剑的重量，自从霍克多尔习剑以来第一次成为了他的负担，他的手，仿佛就如同别人的一样，丝毫不听他的使唤，手中握着的大剑也就自然而然地掉落到了地上。

　　那“呛——”的一声，多少让霍克多尔突然就有了一种悲伤的感觉。是的，悲伤。

　　有多少年来没有这样的感觉了？霍克多尔恍然间忘记了自己现在还与凌风敌对着，也没有在意自己的手下，是如何地拼命保护着自己，在他的意识里，自从他手中的剑掉落到地面上以后，他的心就被触动了。

　　“对于一个武者来说，手中的兵器，就是你的全部。”霍克多尔的启蒙老师，如是说。而现在，他却是连手中的兵器都被别人打掉在地上了，他还能怎么样？

　　一种巨大的失败感席卷而来，不同于开始的时候凌灵的空间爆裂带来的失败的感触，这一次，是来自霍克多尔内心里的。

　　直到他手下的一位武者，拦身挡在霍克多尔的面前，并且扯了霍克多尔一把：“首领，你带着大伙儿先走，我们来断后。”这个时候，霍克多尔才如梦初醒一般，他是盗贼团的首领，他是在这里狙杀凌风的。

　　只是，凌风的速度依然是这般地快。在几个高阶武者的夹击下，就如入无人之境，如果不是拖雷怩这个亚圣，与凌风还能周旋几下，霍克多尔都不敢保证，自己这样的一个盗贼团，在凌风的面前，会不会一点杀伤力都没有。

　　而就在霍克多尔想要转身。吩咐那些魔法师以及弓箭手的时候，他突然发现。手臂上的无力感依然存在。这个感触让霍克多尔很是诧异。难道先前的无力感不是和凌风比拼，遭受到凌风地大力而造成的暂时性麻木吗？

　　凌风看着眼前地拖雷怩，心中却是感叹着亚圣，终究还是亚圣，虽然比霍克多尔身边的其他武者，速度以及力量上都要强大很多，但在凌风看来。拖雷怩的速度，依然还是比不过自己的。

　　只是，凌风似乎也忘记了，他现在使用的可是风神腿连带着奔雷指，一起迸发。手上脚上的力量与速度，即便是和特洛多这样的人比试地时候，也不过如此了，又何来与拖雷怩相比？

　　隐隐的凌风感觉到整个大地有着一丝颤动。其他几队的盗贼团正在迅速地靠近这里。

　　如果等到他们的人全部集合齐全了，再要想杀了霍克多尔，可就不容易了。

　　凌风一手接下拖雷怩手中的长剑劈过来的招式，另一只手直取对方的手腕。拖雷怩自然是看出了凌风的意图，虽然速度没有凌风快，却好在他劈向凌风地剑招并没有用尽全力。于是乎随着凌风另一只手伸过来，拖雷怩一个侧身，闪避了一下，凌风出手的方向上，顿时一个九阶的武者，挥着大剑堪堪将至。

　　凌风不得不放弃对于拖雷怩的追逐，而是迎接了九阶武者的一招。

　　奈何拖雷怩打得还是比较聪明的，似乎也看出了凌风虽然速度上很快，力量上也超乎了他地想象，只是凌风毕竟还是受过伤的。这是事实。所以只要把时间耗下去。对于凌风而言，就是一个不利的局面。特别是拖雷怩知道。霍克多尔邀请的其他三方的盗贼，此时肯定是向这边赶来，想必也就要到了吧？

　　所以，拖雷怩对着凌风，几乎是一粘就走，而且，高阶武者的数量上，还是很多的，几乎可以在任何角度，上前弥补拖雷怩进攻的时候的不足。

　　凌风想要打败拖雷怩，然后直接杀掉霍克多尔，至少要先耗光周围这些高阶武者。

　　而这无论对于凌风的体力而言，还是对于时间而言，都是一种考验。

　　凌风猛然间看到这些高阶武者中，有一个使用地是单手剑，嘴角终于是露出了一丝微笑。身下地不乏更是迅速地向着那个高阶武者逼近。看得拖雷怩一时间有些好奇，凌风的目标不是一直都是冲向霍克多尔地吗？这个时候，怎么突然之间改道了呢？

　　凌风这么一来，倒是打破了拖雷怩与身边的几个高阶武者之间的默契配合，让几人产生了一丝慌乱。

　　而看着凌风直逼自己而来的那个高阶武者，对着凌风的出手更是显得有些仓促了，那剑上所夹带着的橙红色斗气，只泛滥出一些微弱的光，就让凌风的手指在剑尖“吭呛”一声弹了一下，那从剑身上传回来的触电般的感觉，让这个武者的整条手臂都有些麻木。

　　正在他思索着先前的首领因此而丢掉了自己手中的剑，是不是也因为麻木的原因的时候，他的手腕也紧随着剑身，遭受到了袭击。

　　凌风的手指如同钢钉一样，一下子扎在他的手腕上，几欲让这位武者跳将起来。而片刻之后，他就看见自己手中的单手剑，竟然到了凌风的手上，凌风还不忘对着他说了声：“谢谢。”然后就见到凌风已经迅速地离他而去。

　　这位武者，实在是有些吃惊，凌风手上的动作竟然可以如此之快，就在他的手腕感觉到疼痛的时候，手中的剑略一松弛，就被凌风抢了去。而更让这位武者惊诧的是，凌风为何对着他说了声谢谢，而不是杀了他呢？

　　直至此时，他倒是有些明悟过来，凌风仅仅都是凭借着自己的速度，周旋在几人之间，真要说凌风下杀手，他们这些武者伤的人颇多，死的人却没几个。莫不是凌风故意这样的？这个武者，被凌风夺去了武器之后，思绪也开始神游起来。

　　只是，凌风倒不是如他说的要顾及这些武者的生命。

　　杀个普通人简单，但是要杀一个高阶武者，也不是说经常都能一招致命的。凌风可没有时间和精力放在这些武者身上。在一开始的时候，凌风花了很大的功力，几乎是以他当前极致的实力，以极快的速度废掉了霍克多尔的手，但是他的腿脚还是好的啊。所以，凌风只能是尽快地杀掉拖雷怩，才是逼近霍克多尔的最佳途径。

　　奈何拖雷怩也是精明得很，拖这些高阶武者下水，来消耗凌风的内力，凌风自然是有些顾忌了，更何况，拖雷怩的身边，还一直有一头八阶的秃鹫在虎视眈眈，如果不是凌风这边还有凌灵的存在，凌风都怀疑拖雷怩会带着霍克多尔直接逃走了。

　　还真别说，拖雷怩真有这样的打算。

　　但是，前提是拖雷怩被凌风逼迫地没有办法的情况下。现在，拖雷怩的处境虽然凶险，却还是能正常应对，直到此时，连他都能感觉到大队人马往这边赶来了，拖雷怩自然也希望把凌风拖在这里，直至自己的帮手到来了。

　　至于凌灵，拖雷怩只觉得这小姑娘厉害是厉害，但她能追得上秃鹫吗？

　　所以，对于自己的退路，拖雷怩倒不显得十分担心了，要是拖雷怩能预想到自己的老命会因此而搭在这里了，说不定他就连霍克多尔也不顾，现在就独自跑路了呢。

　　凌风一剑在手，整个人却是顿时轻松起来。尽管单手剑对于凌风来说，还不十分顺手。因为落英剑法需要以巧为主，讲究的是四两拨千斤的技巧，这就需要凌风本身对于手中佩剑的熟悉。于是乎，拖雷怩等人看着凌风的招式，就有些像是表演类的女子的舞剑了，唯一有些区别的就是舞剑，只是好看，凌风的剑招上却带着噬人的光芒。

　　而随着凌风的剑招迭出，在众人看来，凌风的周身，仿佛在同一时间绽放开了无数的剑花，赏心悦目的同时，靠近凌风的几个武者，不是身上的衣服被剑气破开，就是脸蛋上出现了一丝丝的血痕，至于原本整齐的头发，此时则如同满天的雾气一样，开始飘散起来。

　　众武者的心头不禁升起一种感觉：这剑，还能这样使用？

　　而后，拖雷怩就感觉到凌风的那一剑，是冲着他来的。

　　那速度，让拖雷怩刹那间有些失神。



第215章 震撼下

　　而就在拖雷怩失神的瞬间，凌风的剑光已经到了他的面前，凛冽的剑气，让周围的空气都凝结了起来一般，拖雷怩突然间就感觉到自己的呼吸，在须臾之间就困难了起来。无论是凌风的剑端散发着的白色光芒，又或者是凌风展现出来的威势，都给了他无名的压力。

　　拖雷怩感觉自己只能是拼命地去抵挡凌风的气势，否则，一旦凌风的剑气实质性得伤害到他的身体，那么，即便他是亚圣，也不见得就能幸免吧？

　　凌风却在这个时候，微微露出了一丝笑容。

　　剑刚到拖雷怩的身前，剑法再一变，他的身体从容地转了个方向，直奔霍克多尔而去。凌风可是时刻铭记着自己的最终目标是谁。如果不是霍克多尔，这里的人还能在这里企图击杀自己？如果没有霍克多尔，马斯嗝特王国还能依靠谁在混乱区域给凌风制造麻烦？

　　如果等到凌风到达高昌王国，即便是马斯嗝特王国想要报复，也失去最好的机会了吧。那个时候，马斯嗝特皇族的举动无疑就要顾忌很多。毕竟高昌王国境内毕竟不同于混乱区域这般。马斯嗝特王国的势力也不可能混进到如此遥远的高昌王国境内。

　　而一旦凌风在高昌王国立足，那么，马斯嗝特王国想要对付凌风，就更没有多少可能性了吧？

　　凌风的这一变招，很是突然。即便是拖雷怩都没有预料到。他地注意力完全在应对凌风的剑招上，那闪烁着光华，让拖雷怩一愣的时候，凌风的剑就从他的身边经过了，他下意识的去抵挡的剑招，在众人看来，却仿佛就是为了给凌风让路一样，一举一动。两个人之间配合得相当地默契。

　　至于其他的高阶武者，原先地准备也不过是纷纷想要为拖雷怩解围。反倒是一直护着的霍克多尔，此时完全地暴露在凌风的剑影之下了。

　　好一招声东击西。

　　在一边观看着的凌灵，双眼中迸射出一丝夺目的神采。而同一时间，霍克多尔的双眼却是瞪圆着不敢相信。他的手臂直到此时依然没能恢复过来，而单单是双脚上地移动，他的速度又怎么及得上凌风剑招的攻击？

　　众人就见凌风的剑在一触霍克多尔之后，竟然猛烈的爆发出一阵的光芒。刺得人的眼睛都睁不开来。好在那一道白光来得快，去得也快。待到众人看向霍克多尔的时候，霍克多尔还好好地站立在原地，凌风也只不过是和第一次交手一样，身影已经到了霍克多尔地背后。而他的右手，还握着佩剑，剑身却是已经断了一截。

　　只是，这一时刻。凌风的脸上却是露出了一丝难言的微笑，顺手就扔下了自己手中的断剑，向凌灵走去。

　　霍克多尔的脸色却是一变再变，渐渐开始苍白，嘴角猛地“哇——”一声，吐出一口鲜血。眼神里尽是不可思议地神情。但他的身体却轰然倒塌。

　　“首领——”一个高阶武者顾不得凌风的威胁，而是直接冲到了霍克多尔的身前，想要去扶他起来。而其他的高阶武者却是红了眼一般，冲向了凌风，那模样多半有些疯狂。不得不说霍克多尔这群手下，对于霍克多尔还真是不错。

　　唯独拖雷怩在见到凌风这般干净利落的剑法之后，有些愣神。他发现自己今天愣神的次数，已经不下于平日里一个月的次数了，这个凌风，真的让他想不明白，心中的疑惑。心中地感叹。不断地升起。

　　凌风在被他们缠住这么长时间之后，竟然还有能力在一招之下杀了霍克多尔。似乎，他们先前地阻拦完全是一种徒劳。

　　而看着凌风这般潇洒地杀人离去之后，拖雷怩心中还有着一股无力感。

　　只是，他们想必都不会知道，凌风现在这般水准，已经是他的极限了，即便是一个圣者，想要一招就杀了霍克多尔，也还是不容易地，除非霍克多尔没有什么防备。所以，在一开始的时候，不是凌风不想直接杀了霍克多尔，在凌风的奔雷指接触到霍克多尔的剑招的时候，凌风能够快速而迅捷地做出来的举动，就是先废掉霍克多尔的手臂，让他成为一个有名无实的高手。

　　之后对于拖雷怩和众多高阶武者的缠斗，凌风虽然一直占据着主动，却也真如拖雷怩所预想的那般，消耗了大量的体力与内力。只在最后凌风取得兵器之后，集尽自己的全力，才有了现在这般的结果。

　　那最终杀了霍克多尔的，是凌风借着手中的佩剑，传递出去的闪电能量，几乎从霍克多尔的体内瓦解了他的身体。凌风一点都不担心霍克多尔还有存活的可能。只是感觉到后面有高阶武者拼命地冲杀过来的时候，凌风忽然对着凌灵笑了笑。

　　凌灵顿时高兴地有些手舞足蹈起来，那微笑着的眼神，像极了一只小狐狸。

　　……

　　只听得一阵轰然巨响过后，其他三方面的人马中赶得最快的盗贼团才堪堪到了霍克多尔剩下的这些手下身边。只是，他们看到的场景，却是让这些匆匆赶来的盗贼，心里发憷。

　　即便是他们的首领，一个瞎了一只眼睛，目光阴翳的中年汉子，坐在角马上也是嘴角抽动了几下。

　　随后，另外两方的人马也赶了过来。一方是以蓝袍老者、黑眼狼为主的迎风峡的三大盗贼，另一方的首领，则是两个双胞胎兄弟。三方人马还是第一次聚集在一起，毕竟大家都是盗贼，混乱区域的范围很大，但这几个盗贼团所在的地盘却大多是在附近。所以相互之间有些摩擦这里的也很是正常。寻常时间里，可不会有这般好的兴致，大家聚一聚。

　　而现在，许给他们最大利益的霍克多尔，已然死去。

　　“还要继续追捕凌风吗？”黑眼狼心下有些忐忑地询问着，惹来众多的盗贼心里忍不住打了个寒颤！……


第六卷 倾国倾城


第216章 风雪夜上

　　太古大陆整个混乱区域，覆盖的范围很广。南部一年四季温暖炎热，北部却是没到冬天就开始白雪皑皑。至于凌风和凌灵现在所走的迎风峡至北爱尔兰王国这一带，总的来说，气候条件非常之好，四季比较分明。只是这一带的土地似乎不适合耕种，山林也多，高阶魔兽虽然少但中低阶魔兽出没比较频繁，再加上也没有什么特别重要的城市存在。所以，也没有什么临近的国家，打这一片区域的主意。

　　整个混乱区域几乎都是如此。环境有好有差，生存的平民有多有少，并不是混乱区域内就只有盗贼。只是在四大帝国有心的把持之下，再加上整个混乱区域的势力也确实做总复杂。最终，太古大陆维持现在这样一个帝国、王国相安无事，有仇恨放在混乱区域解决的表面状态。

　　而此时，凌风拉着凌灵的小手，已经在混乱区域走了两天。

　　天空也颇为难得地飘起了雪花，这对于这一带来说，今年的雪来得有点早。凌风却没有在意这些，即便是在意了，他也不会知道这里往年的雪会是什么时候到来。反而是凌灵看着这漫天飞舞的雪花，小脸蛋红扑扑地乐个不停。走路中也要专门去踩那些有着白雪的地方。让凌风看得不禁莞尔。

　　两天来，凌风和凌灵就这么一直走走停停的。本来还以为至少霍克多尔请来的那三个盗贼团，会追击一下。只是，两天了，也连个影子都没有。

　　混乱区域中地城市并不多，还基本上都是小城市，也大多是在盗贼的控制之下，又或者就是落在了流亡军队的手里。偶尔有建立起几个小的公国，基本上存在的时间也不会太过长久。所以任何一个城市。对于出入的人员，检查都比较严格。凌风凭着性子。 第一天晚上在城里住了一宿，而第二个晚上，却是因为赶路错过了点，只能在野外生了一堆篝火了。

　　相对来说，凌灵颇为喜欢野外的露宿。

　　凌风本来还准备前去和卡萨诺等人汇合地，但想想，觉得白加黑已经赶过去了，他们几个的安全应该不成问题。何况，自己在混乱区域最大地对手霍克多尔已经死了，这一路上反倒没有多少乐趣了。

　　而凭借着凡尘决的运转，凌风的伤势倒不成问题。凌风也索性放下心来，看看着大陆最混乱的区域的状况。在众多的有实力的小城之外，这片区域里地平民，也有住在村庄中的。凌风在行进的过程中，就遇见好几个村庄。只是村庄里也大多是一些老弱病残。青壮年不是去当了佣兵，就是去当了强盗。

　　如果家里条件稍微好点的，则举家迁到最近的国家了去了。

　　所以，走在混乱区域的小道上，凌风可以感受到一种生活的动荡。如果没有实力，他凌风在这个大陆上。还能如现在这般吗？又或者，即便是他现在这个实力了，就足够他逍遥大陆的各大势力之外了吗？

　　凌风已经领略过至尊地实力，至少现在的凌风，遇到至尊虽不一定就是死，但赢至少也不会属于他凌风。传言，在至尊皇级之上还有神级。而那个级别的人，对付凌风恐怕就像现在的凌风对付九阶武者这般吧，甚至更容易。

　　凌风按捺下心头的躁动，看了看周围。已经是荒山野岭了，而天色也渐渐暗淡下来，不禁摇了摇头。他和凌灵自然不会熟悉这里的道路。反正是朝着北爱尔兰地方向走去，也没什么规划。凌风对于这样的状况，也显然有些习以为常了，只是，嘴角却不可避免地露出了一丝苦笑。

　　“走，我们要赶几步，要不，这大雪天的在外露宿可不方便。”凌风抱起正在踩着雪玩的凌灵，笑着说道。忽闻身后传来一阵的马蹄声。角马？凌风心下一动，难道是追着自己来的？可这速度，似乎也太慢了一些。

　　待到一对骑兵从凌风身边经过，看也不看他一眼的时候，凌风才知道，人家的目标根本就不是他。但从他们的服装打扮可以看出，这些人，的确是盗贼。而看他们行色匆匆地样子，可能是有什么要事吧。

　　既然不是找自己地，凌风当下也不在意。

　　在路上，即便是碰到一些商队，小队的冒险者也都是比较正常地。唯一有些区别的是，在混乱区域的野外，碰到这些人的频率稍微低一些而已。

　　凌风抱着凌灵，匆匆行了一程，天色已黑，也没有在路边找到什么村庄之类的，而雪却似乎下疯了一样渐渐大了起来。而凌灵倒好，白天精神得很，现在整个人猫在凌风的怀里，却有些恹恹入睡了，凌风只能是潸潸地笑笑，抱着凌灵的手也不禁紧了紧。

　　正当凌风感叹着这个雪夜，可能就这么在野外度过的时候，突然发现不远处山脚下有些微弱的火光。凌风心中自然欣喜，快步走了过去。

　　这是一处山庙。简单点说，就是给过往行人歇脚的地方。整个山庙在凌风看起来，更像是一段长廊，整个样式显得比较古朴。对着山下小路的一面，有着一扇很大的门，另外三边都是岩石构造，只是，凌风看到，这山庙空有一个大门的位置，门板却早就不知道被谁拆了去了，而微弱的火光，也正是从大门处透露出来。诉说着里面已经有人了。

　　凌风也不作多想，抱着凌灵，走进了这山庙，却见火堆边上，坐着四个人，对着凌风一脸的戒备。此外，地上还有躺着一个，在躺着的那人边上，坐着一个小女孩。听见凌风走进来的响动，那小女孩悄悄回头看了一眼。

　　凌风却是看着这小女孩，眼睛一亮：“洛丽塔？”



第217章 风雪夜中

　　洛丽塔只见到门外走进来一个青年男子，心下正忐忑着的时候，忽然听闻他叫出了自己的名字，更是紧张万分，待到青年男子怀里抱着的女孩迷糊糊地睁开眼睛，看向她的时候，洛丽塔才记起来，这不是那个和自己争咕噜兽的人吗？

　　洛丽塔毕竟是小孩子心性，一看到是自己熟悉的人，紧张担心的心情立即放松了下来，不由好奇地看向了凌风。只是，她的眼睛里却似乎蒙着一层雾气，仿佛要哭出来一般。

　　“洛丽塔，你怎么一个人在这里啊。”凌风看着洛丽塔的小脸和小手，都有些脏兮兮的，虽然衣服穿着和一个小公主打扮一样，袖口裤脚这些地方，却也沾染上了颇多的黑色污渍以及尘土。

　　“我，……”洛丽塔有些担心地看了看那火堆边上的四人，又有些可怜兮兮地看着凌风，一时间说不出什么话。不知不觉间，泪水就落了下来。

　　“灵儿，下来。”凌风发觉自己怀里的凌灵，此时已经醒过来，不由放下凌灵，和她一起走到了洛丽塔的面前。看到凌灵好奇地看着她，洛丽塔却抽噎着，止住了哭泣。

　　对于如何应付小孩子，凌风也不擅长。而凌风注意到，在他和洛丽塔对话的时候，那火堆边上的四个人，脸色都不禁变了变。

　　看他们的年纪，比凌风还要有些不如。三男一女，脸上还有着明显的稚气。凌风看着他们。倒是觉得和凌风在迎风峡之前，遇到地道尔他们四人组颇为相像。应该也是属于学院生之类的学员，出来冒险的。

　　随后，凌风把注意力投放在洛丽塔身边躺着的人身上。是她？凌风一眼就可以看出，这个女子就是洛丽塔的姐姐了，也难怪洛丽塔会在这里出现呢。只是，这位姐姐似乎没有很好地照顾到洛丽塔吧。瞧现在的模样，倒是洛丽塔在照顾着和她了。

　　凌风想要再靠近一步。结果洛丽塔却突然地站到了凌风的身前，还张开了自己地手臂。那神情，分明是在阻止着凌风上前。

　　凌风心下好笑。眼光看到直到现在为止，洛丽塔的姐姐也没有什么动静，再看洛丽塔地这副小心翼翼的模样，心下一动，蹲下身子，问道：“洛丽塔。你姐姐是不是病了啊？哥哥帮她看看好不好？”

　　“嗯。”洛丽塔先是重重地点了点头，可是听闻到凌风要看看姐姐，又摇了摇头：“穆尼奥大叔说，不能让别人靠近姐姐的。”

　　“可是你姐姐病了啊。”凌风心下已经了然，洛丽塔为什么会现在这副样子了，“哥哥帮她看看好不好？要不，你姐姐的病情会越来越重的。”看到洛丽塔还是摇了摇头，不禁觉得小孩子，还真是颇为固执，不过，也可以看出洛丽塔对于她姐姐还真是没得说。而且，那所谓的穆尼奥大叔是怎么回事呢？即便要出去，也不能留洛丽塔和她生病的姐姐两个人在这里吧？这荒山野岭地，如果有盗贼经过或者出现魔兽什么的，洛丽塔完全没有丝毫的抵抗能力。

　　至于这火堆边上的四个年轻人。应该和洛丽塔不是一伙的。看洛丽塔望向他们有些防备还有些生气与害怕的眼神，就可以知道。

　　“那你穆尼奥大叔呢？”凌风细心地询问道。

　　“穆尼奥大叔，他，他去把坏人引走了。”洛丽塔说着说着，突然就“哇——”地一声哭了起来。弄得凌风有些措手不及。不过，洛丽塔这一哭，凌风倒是颇为自然地把她抱在了怀里，还用衣袖擦了擦她的眼泪，完全就把她当成了凌灵。

　　“不知羞，这么大了还哭鼻子。”凌灵在一边。愤愤地说道。那模样，完全不是针对洛丽塔哭泣。似乎是对她抢了凌风的怀抱而不满。

　　洛丽塔闻言，却也是渐渐地止住了哭声，还对着凌灵嚷道：“我没有哭。姐姐说，哭鼻子是不乖地。”那脸上还兀自带着泪水的模样，倒是让凌风忍俊不禁起来。

　　“好了，洛丽塔很乖的。”凌风特意奉承了一句。一只手抱着洛丽塔，一边伸出另一只手，去抓洛丽塔姐姐的手腕。眉头渐渐地皱了起来。

　　“洛丽塔，你穆尼奥大叔出去多久了？”凌风问道。

　　“很，很久了。”洛丽塔似乎哭过之后，担惊受怕的情绪发泄了不少，但是想起穆尼奥大叔走后，自己一个人看着姐姐，心里还有后怕不已。

　　凌风注意到，在洛丽塔的身边，原本还有个小火堆，只是此时已经熄灭了，而洛丽塔地衣袖这些地方沾染的黑色，就是这火堆存在的缘故吧。再看了眼处在山庙另一边的那四个人，他们在听了洛丽塔的话语之后，脸色也渐渐地有些不自然起来。特别是凌风有意识地用脚踩了踩已经熄灭的火堆，还留有一些余温。只是火堆边上，却再也没有任何的柴火了。

　　再联系到四个年轻人这边的火堆旁，摆着的不多的柴火，所以，凌风看向他们地眼神，颇为寻味。

　　“这位先生，其实……”其中一人，看到凌风逐渐凌厉地目光之后，不由开头说道。只是，他还没怎么说，就被边上的另一人喝断了。

　　“帕克，不要乱说话。”四人看起来，最为壮实地一个青年说道。那个先前要说些什么的帕克，闻言也只能是有些歉意地看了凌风一眼，不再说些什么了。

　　凌风也不以为意，虽然心中猜测出一个大概。比如洛丽塔和她的姐姐，以及所谓的穆尼奥大叔三人，肯定是第一批进入这个山庙的人。即便是看那些柴火被劈开的痕迹，凌风就能猜测出劈柴的人，至少不会是眼前这四个年轻人。那柴火的大小长短整齐程度，以凌风的认知来看，如果不是一个九阶的武者，在劈砍的时候还带上了斗气，根本不可能有现在这般模样。想来，应该就是穆尼奥大叔所为了。

　　而穆尼奥丢下洛丽塔和她姐姐的原因，凌风只能认为是他们三人，和自己一样，在混乱区域被人追杀。所以，穆尼奥不得不一个人去把敌人引开。

　　至于帕克四人为了避雪来到山庙之后，发现洛丽塔这个小女孩，以及劈砍好了的柴火，自然地是兀自地抢了柴火点了起来。这对于奔波在外的佣兵来说，是再寻常不过了，什么？为什么不就洛丽塔原先升起的火堆旁坐下来？看洛丽塔这般护着她姐姐的模样，就知道洛丽塔这小丫头肯定不允许帕克几人靠近。

　　凌风看到他们几人，升起火堆的地方，距离洛丽塔的位置还是比较近的，心下对于他们四人的心性还是比较认同的。这样一来，虽然洛丽塔会感觉到冷一些，但不至于在夜晚冻死。而且，他们也没有在身体上伤害洛丽塔。这在混乱区域里，已经算洛丽塔幸运了，凌风只是奇怪，那个穆尼奥大叔怎么还没有回来呢？如果他没有引开敌人就迅速回来的把握，就剩下洛丽塔和她的姐姐两人，即便是没有外人的伤害，也绝对生存不下去。

　　至于生两堆火，无奈柴火太少了，就是升起一堆，如果不省着点用，也不知道能不能熬到天亮。

　　凌风看了眼帕克四人，不禁对着洛丽塔问道：“洛丽塔，我们把你姐姐移到火堆旁好不好？要不然，你想啊，你姐姐会冷的。”说完，凌风就认真地看着洛丽塔，即便这小丫头不答应，凌风也会这么做。

　　好在洛丽塔看了看帕克四人，又看了看凌风，似乎自己躲在凌风的怀里比较温暖，也就点了点头，答应了：“嗯。”

　　凌风这才放开洛丽塔，去把她的姐姐抱起来。女子的身体比较轻盈，身材比较修长，穿着打扮也比较素雅。直至此刻，她的脸上也蒙着面纱，隐隐地，在面纱下，凌风看到还有着一张面具。

　　而凌风把她抱起来之后，女子似乎有了什么感应一样，嘴里迷糊地发出声音来，惹来洛丽塔的目光，正愣愣地盯着她的姐姐一放不放。

　　凌风把女子安置在火堆边上，帕克四人，自然也没有说什么。反倒是其中的那个女的，对着洛丽塔一笑，还给洛丽塔的姐姐腾了腾位置。凌灵则是拉着洛丽塔，乖乖地坐在了她姐姐的边上。只有洛丽塔还小心翼翼地看着帕克几人的脸色，直到发现他们都没有在意自己的姐姐，才嘟着嘴，看着火堆，然后又看了看自己有些脏兮兮的小手，想要出去拿点雪来擦一擦，又顾及着姐姐，再看看自己已经脏了的衣服，也没舍得下手。

　　“灵儿，却弄些雪来。”还是凌风看出了洛丽塔的糗样，吩咐了一声。



第218章 风雪夜下

　　随后，凌风仔细打量起这山庙的四周，每个角落里都布满了灰尘，只在山庙里的中间地带，寻常人走得到的地方，才稍微干净一些。在山庙的两侧，原本应该有一排木质的用来安坐的地方，现在却只留下一些痕迹。木板，则早就被人拆了当柴火了吧。连大门都拆了，山庙里还会剩下些什么呢？

　　凌风甚至可以意识到，现在几人烧的柴火就是山庙里能找出来的最后的木料了。

　　“来，擦擦手吧。”凌灵抱进来一大块的雪团，递给了洛丽塔。洛丽塔则是接过来小心地搓着手。

　　“你们是哪个学院的？”凌风问着边上的四个人，“怎么跑到混乱区域来冒险了。”或许是凌风和他们的年纪差不多大，这话问出来之后，显得有些老气。好在凌风的模样，看起来也要比他们成熟一些，所以，四人脸上也没有什么愠色。

　　“爱尔兰学院的。我叫帕克。”其中一个青年，对着凌风说道。个子不是很高，长得还有些瘦，算是四个人里，除了那女子之外，最矮和最瘦弱的人了，模样倒是比较俊气。

　　“爱尔兰学院？”凌风想想也对，毕竟这里距离北爱尔兰王国最近，“我碰到过道尔、尤萨几人，他们也是爱尔兰学院的。”

　　“你遇见过道尔几人？”先前呵斥过帕克的壮实青年问道，眼神里颇有些欣喜。声调也不知不觉的高了些，见到凌风点了点头，他不由继续说道：“他们和我们地确是同一个学院的，还是隔壁班。哦，对了，我叫马斯科，您怎么称呼？听说他们穿过迎风峡去了瓦伦比公国。”

　　“迎风峡？我和他们一起刚从那边过来。”凌风淡笑着说道。

　　“真的？那你们遇见盗贼了吗？”四人中的女子听闻迎风峡。闪着大大的眼睛，好奇地问道。

　　“格蕾丝。——”马斯科瞪了那女子一眼，然后有些抱歉地看着凌风。格蕾丝这般问话，实在是有些不礼貌。

　　“哦，对不起，我只是觉得好奇，没别的意思。”格蕾丝有些无措地说道，脸色微红。

　　还真是没有多少社会经验呢。凌风不禁觉得这四个人，就这么大咧咧地闯到混乱区域来，也不知道是不是件好事：“没事，我倒也是好奇，你们到现在还没有遇见过盗贼吗？”

　　“我们爱尔兰学院的人，是不怕盗贼地。”帕克颇有些自豪地说道。马斯科却是从凌风的话语里听出来，能从迎风峡过来地人，怎么也比他们四个初出茅庐的学院生强一点，所以反倒不再虚说写什么：“其实，大一些的盗贼团不是拥有自己的城市，就是扼守在交通的要道，所以，我们只在混乱区域的边缘上闯一闯，倒也没有太大的危险。”

　　“嗯。”凌风点了点头。随着凌风这两天赶路下来，逐渐地接近北爱尔兰王国之后，遇到的盗贼还真的是越来越少了，只是傍晚前遇到的那一大队人马，凌风忽然就看了看正在发呆的洛丽塔，那一伙盗贼会是追杀洛丽塔而来的吗？可是，没有什么大的仇恨，盗贼应该只是打家劫舍，倒不会千里追击了，凌风看了看躺着的洛丽塔地姐姐，琢磨着这样的一个女子，会得罪什么样的势力呢？

　　忽然。山庙外传来一阵零零落落的脚步声。竟然有十来人之多。

　　凌风神色一动，拉了凌灵一把。说道：“等下无论怎么样，你都和洛丽塔待在一起，知道不？”在凌风想来，无论来者是谁，只要凌灵和洛丽塔在一起了，那么洛丽塔这个小丫头的安全算是没什么问题了，至于她的姐姐，呵呵，洛丽塔会不顾她地姐姐吗？

　　“嗯。”凌灵却是很乖地点了点头。

　　其实，这也是凌风多虑了，凌灵似乎对这个和她一般大小的洛丽塔，很有兴趣。有事没事地就在洛丽塔边上逗着洛丽塔说话。只是奈何洛丽塔一般都不理会她而已。这却也恰恰激发了凌灵的好奇心。于是，两个小女孩大有就这么耗上了的意思。看得帕克、马斯科四人都有些兴致盎然。

　　半响之后，那十几人，已经走到了山庙的门口，待他们一行人男男女女全部进了山庙，顿时给凌风等人带来了一股寒意。本来山庙里就已经比较冷了，唯靠着一堆小火取暖而已。而随着十几人的到来，也带来一阵的冷风。

　　因为是大雪天气，这些人一进来，就先是抖落了身上头发上沾染着的雪花，一边还大声地说着话，无非是咒骂这鬼天气之类的。随后，十几人更是分成两拨，随意地席地而坐。一面是五人，一面是七人。

　　只是，山庙的大门是空地，这些人选择地位置，自然而然就靠近了凌风几人所在的角落。好在山庙倒也宽敞，这十几人进来之后，也不拥挤，反而因为人多了，稍微增加了一些温度。特别是这些人比帕克等人靠近大门，遮挡了一些寒风，帕克几人因此还觉得暖和了一些。

　　凌风对于他们地到来也不在意，在荒郊夜晚的，这样的相遇太过平常。或许，过了今夜之后，这些人与他凌风就不会有什么关系了，其实，即便是现在，也没有任何关系。

　　倒是马斯科、帕克四人，对着这两拨人颇为好奇。

　　五人坐一起的，明显可以看出是一个佣兵小团队。五个人全部都是中年男子，三个剑士，两个魔法师，打扮也与大陆上的普通佣兵相仿。只有三个剑士携带着的大剑，闪露着锋芒，让人一看就知道不是普通货色。

　　至于七人一组的这一方，人员就比较杂了，看起来有商人模样的，也有贵族子弟一般的，更有武者和魔法师，倒也不好猜测他们的身份了。

　　两方人都各自有人在环视着山庙，想要寻一些柴火来取暖。只是结果却让他们很是无奈。随后，几人只能是把目光投向了马斯科身边的那些柴火了。

　　“能借个火不？”七人一组的一方，其中商人打扮的老者，走到凌风的身边，询问道，“天气太冷了，我们这里还有两个女眷。”

　　凌风看了眼老者身后的两个女人。一个是魔法师，岁数在三四十左右，脸上带着一丝恬静的微笑，只是，脸色却显得有些苍白。另一个则是二十不到一些的少女，一手扶着女魔法师，一身紫色的华贵服饰，个子也比较高挑，粉面红唇的，见到凌风看向她，不由地说道：“我阿姨身体有伤，受不得冻的。”那声音虽然有些沙哑，却有股特别的空旷的韵味，让人听着觉得舒心。

　　而凌风看这紫衣少女，应该只是普通人，既不是魔法师，体内也没有斗气的运转。在寒夜里，脸色有些干，却也无损她的美丽。

　　“坐吧。”凌风并不介意这些人围坐在火堆边上。只是，洛丽塔的姐姐就是平躺在火堆的一边的。凌风坐着的位置靠近她的头部，而凌灵和洛丽塔则是在靠近她的腿脚的地方。这样，原本不大的火堆边上，就被占了一半了，马斯科四人，则是在凌风的边上，依次挨坐着。听到紫衣少女的话之后，帕克和格蕾丝，稍稍撤后，挪了挪自己的位置，又向凌风这边靠近了一些，才挤出了一点空位来。

　　“谢谢。你们可以叫我帕丽斯。”紫衣女子和格蕾丝的年纪相仿，又得格蕾丝的让位，自然冲着格蕾丝道谢着。

　　“格蕾丝。”格蕾丝回应着。只是，她似乎还处在学院生的生涩阶段，说话的语气有些弱，反倒是颇为腼腆。如果是遇到某些感兴趣的事情，才会突然爆发出兴致吧。比如先前的时候，大声询问凌风关于迎风峡的盗贼。

　　帕丽斯扶着她的阿姨坐下之后，对着自己身边的凌灵和洛丽塔这两个小女孩非常好奇。凌灵和洛丽塔的打扮，都很有些粉雕玉啄的模样。凌灵的红色小兽皮鞋，以及有些红紫色相间的兽皮夹袄，让她看起来更活泼一些。洛丽塔则是白色的内衫，袖口和领口处绣着很多的白色花边，外面穿着一件淡黄色的风雪皮袄，一条紧身的棉裤，一双暗红色大头的兽皮靴子，而一双小手，正在靠近着火堆烤着火，模样很是文静。即便是她的袖口和鞋裤上稍微有些脏，却也充满了惹人喜爱的意蕴。

　　正当帕丽斯想要抱抱这两个小女孩的时候，忽闻背后传来一句：“这鬼天气，真不是人过的，不如，老子也来烤烤火。”



第219章 高昌凌家

　　随着声音的落下，五人组佣兵中的其中一员，一个有些红着脸的粗壮大汉，已经走到了帕丽斯的身边，看了看略显得有些拥挤的位置，不由得想要用手去推开帕丽斯以及洛丽塔和凌灵这两个小女孩。凌风的脸色不由一变。

　　虽然这个佣兵看起来五大三粗的，可是，凌灵会管你的身材是不是壮实，又或者实力强大不强大吗？于是乎，在凌风还没来得及提醒一声的时候，这个佣兵就忽然发出“哎呀”一声，一边甩着自己的手，一边退后了几步，嘴里还嘀咕着：“什么东西，这么扎手？”引得其他几人，也纷纷看向了他这边。毕竟，在他身边，只有帕丽斯这个柔弱的女子，以及两个小女孩而已。想要给他造成麻烦几乎是不可能的。

　　莫非这个佣兵的表现是故意的？

　　只有凌灵在此时，却是瞪着眼睛，一脸愤愤地看着这个佣兵。仿佛刚才的出手教训，并不是她所为一样。

　　“灵儿，和洛丽塔一起到这边来。”凌风不禁喊了一声，生怕凌灵一个不小心就冲上前去了，这小丫头的性格，可是吃不得半点亏，不过，在凌风看来，眼前这个大大咧咧的佣兵也不是什么好人，受点教训也好。

　　“哥哥。”凌灵不由得看向了凌风，一双大眼睛眨呀眨的，心里还有些不愿意。

　　而佣兵团队这边，却是一个模样老成一些中年汉子。低哑着嗓子，问道：“卢尼奥，怎么回事？”

　　“团长，这小女孩有古怪。”被叫作卢尼奥的佣兵，用自己还有些发疼地手，指着凌灵说道。只是，他的话语。一时间，也只是被其余人当作一种推辞而已。小女孩有古怪？众人看着凌灵以及洛丽塔的模样。怎么看也不会觉得有啥好奇怪的。唯一好奇的，可能就是她们怎么会出现在混乱区域吧，还有一直躺着的一动不动的洛丽塔地姐姐。这几人的组合也着实古怪了些。

　　“你不是脑子被冻糊涂了吧？快坐回来。”佣兵团长对着他，脸色有些难看地说了一句，似乎觉得卢尼奥地表现，有些丢人的嫌疑。卢尼奥却是一副不甘的表情，想要再次靠近火堆边上：“我就不信了，一个小女孩还能翻了天了。”说起来，即便是刚才那一下，凌灵也只是和他微微有个接触，然后卢尼奥就感觉自己的手被针扎到一样。

　　莫不是这小女孩的手里藏着针？

　　看到凌灵此时正有些黠促地看着他，卢尼奥的心中更是坚定了要凑到火堆边上的想法，即便再不行，也要拿些柴火来。这大雪夜地，没个火烤。天气也实在是冷得不像话。

　　只是，他刚向前走了两步，帕丽斯这边的一位佣兵，却是叹了口气，开口说道：“真是丢佣兵的脸啊。”

　　“你什么意思？”卢尼奥不用想也知道，对方说的是自己。虽然他的行为有些不妥当，但也不至于升级到丢佣兵的脸面吧？“敢问阁下高姓大名啊？”卢尼奥回过头，对着出言讽刺的佣兵冷冷地问道。即便是卢尼奥一伙的四位佣兵，此时看着那出言地佣兵，心下也有些不满。

　　“哼，就凭你还不够资格知道我是谁。”佣兵男子冷峻着脸，颇有些蔑视地看了眼卢尼奥。然后抬眼看了看凌风，却是对着凌风微微一笑。

　　凌风看他那善意的微笑，自然也是微微点了下头，虽然心中有些疑惑。这个男子莫非还认识自己？看他的穿着非常朴素。这和站在他边上的老者商人的富贵华丽装饰，完全是两个极端。而在他的身边。还有一个穿着白色魔法师袍地女子，两人的年纪相仿，都在四五十左右，亲近的模样很容易让人意识到此二人为夫妻。

　　当然，凌风也不会意识到，仅仅是他刚才对帕丽斯比较礼貌的行为举止，博得了这位佣兵的一些好感而已。

　　卢尼奥却是“哼”了一声，说道：“莫不是什么见不得人的名字吧？你看这天气这么冷，不如我们较量一下，就当是热热身吧？”在佣兵之间，有任何的矛盾，的确都有着可以随意挑战的传统。而更多的潜规则就是谁地拳头大，谁说话就有分量。

　　“就你？”佣兵男子摇了摇头，顺带还看了眼卢尼奥地团长，也是微微摇了摇头。这眼神，不但让卢尼奥大为恼火，也让他的团长有些愠色。整个山庙里地氛围，似乎一下子就紧张了起来。

　　“我看大家能在这山庙里相聚也是一种缘分，没有必要为一两句话而动刀动枪的，这深更半夜的，伤了谁都不好。不如就大家都坐下来，喝点酒暖暖身子，聊聊天什么的，多好。”商人老者看了下身边的佣兵，最终还是出来打圆场。说完，还从两个武士背着的包袱里，摸出一坛子酒来。

　　“来，大家都喝点，去去寒气。”商人老者客气地说道，一手还拿着几个碗出来。没有下酒菜，大家就是干饮，不过，在这大雪夜里，还有什么比喝酒更带劲呢？

　　老者身边的佣兵男子看到如此，也就没有再多说什么。至于卢尼奥一边的佣兵们，此时端着人家的酒喝，总还不能找人家打架吧？那一丝不满，也被一碗酒水给冲淡了，凌风以及帕克等人，也分到了一些。盛酒的碗并不大，放在掌心还显得稍微小了一些，但这酒却是够烈。凌风举得这至少比考烈酒要更烈一些。凌灵在一边看了，也嚷嚷着要喝，因为紫衣少女帕丽斯喝了几口，脸蛋红扑扑的，有些暖意。

　　商人老者笑呵呵地给凌灵也倒了一些。凌灵小心地喝了一口，不由得吐了吐舌头，随后狡黠地鼓动洛丽塔也喝一点。“姐姐说，小孩子不能喝酒的。”洛丽塔睁着明亮的大眼睛，软软地说道。似乎她姐姐说的话，那就是金科玉律。

　　凌灵显然不卖账，说道：“我哥哥说，小孩子就应该喝点酒。对吧，哥哥？”

　　凌风觉得颇为好笑，自己什么时候说过这话？“灵儿，你自己要喝就喝点好了，不要勉强洛丽塔，你看看你，就和野孩子一样。”凌风笑着说道，“来，洛丽塔，还是你乖。”说着，还把洛丽塔抱到自己的身前，因为这里距离火堆比较近，比较暖。

　　因为柴火少的关系吧，火堆的火并不太旺。凌风可是怕洛丽塔这个小丫头冻着了，凌灵？再冷一些也不关她什么事。只是，对于洛丽塔的姐姐，凌风却有些无能为力了，毕竟凌风不是大夫，只能察觉到她的确是病了，而不是受伤之类的。

　　“老先生，怎么称呼？”卢尼奥这边的团长，在交还盛酒水的碗的时候，询问道。

　　“摩罗德，小名小姓的，一个商人而已。”老者淡淡地说道。

　　“您谦虚了，在下诺尔顿，先谢谢的酒水了。”对方抱拳回了一礼，说道，“瞧您的样子，可不会是个小商人。”小商人会带着女眷走在混乱区域？“再说了，这世道，说不定哪一天，一个小商人就突然成了大商人了呢。”

　　“呵呵，做点小本生意，发不了财的。”老者摩罗德客套了几句，他这般年纪了，算是老商人了，说气话来，滴水不漏不说，还充满了生意场上的那种圆滑。

　　“难说。”诺尔顿兀自叹了口气，说道，“就说这混乱区域吧，我也不知道走过多少遭了，就这趟儿，处处透着怪异。仔细一打听，却原来是有人在这里解决私事。”

　　“哦，还有这说儿？”摩罗德好奇地问道，大家都是走江湖的人，对于信息的需求，自然是最大的，佣兵之间的口口相传，更是其中最广泛的传播途径。“我说这次怎么没遇到什么盗贼呢，原来都解决私事去了，我还以为他们准备打仗呢。”停顿了一下，摩罗德琢磨了一下，皱着皱眉头说道：“只是，谁有这么大的本事，竟然出动了这么多人盗贼呢？”

　　“高昌凌家，听说过不？”诺尔顿说道。

　　摩罗德摇了摇头，高昌王国知道，凌家，很有名吗？一般随王国的名字一起说出来的家族，至少是这个王国这个姓氏最出名的家族，比如天翔公国莫家这样的称呼，熟悉的人就会知道是莫古的家族，而不会是其他莫姓的人家。只是，这高昌王国的凌家，摩罗德还真不太清楚。

　　火堆边上的凌风和凌灵闻言，却是心下一动，两人默契地看了一眼，会心一笑。



第220章 柳家店铺

　　诺尔顿看见摩罗德的摇头也不在意。佣兵中，只有对方不知道的消息，自己说出来才有意义。很多时候，佣兵们的偶然相遇，闲扯的无非就是一些最新的信息又或者一些惊险的经历。而经过诺尔顿这么一说，摩罗德身边的几人都露出了一副倾听的神色，更是让诺尔顿说得起劲。

　　“这要说以前，我也没有听说过。”诺尔顿道，“但是，要说这几天以后，还不知道高昌凌家，那就有点消息闭塞了，可能是这里是混乱区域的关系，消息的传递不是很快。要换成大陆上的那些大城市里，估计高昌凌家的事迹都快被传疯了。”

　　“哦，有这么大事？”摩罗德问道。混乱区域消息闭塞，只因为这里的小城里，很少有佣兵工会，大多数信息的传播都掌握在盗贼手里。

　　“那还有假。”诺尔顿说道，“我们五人就是打马德里帝国那边过来的。一路上遇到的佣兵，无不是在诉说着高昌凌家的事情。几乎都被传成神话了。”

　　“那还真要请你好好说说了，都怎么个神话法。”摩罗德兴趣大增，“我们是从凯撒公国南下，往东帝汶走的。一路上倒没听说什么大事。”说着，还让手下的两个武士，又开了一坛子酒，拿出来分了。

　　佣兵喝上小酒，那话茬子也算是打开了，诺尔顿问道：“那你们这两天，肯定没怎么和路上的佣兵交流吧。”

　　“说地是啊。”摩罗德说道。“这最近几天我们队伍里，有人病了。”说完还看了帕丽斯身边扶着的中年妇女一眼，才继续说道，“这不，就想就近先赶到北爱尔兰王国看看，所以，赶得急了一些。”

　　“是去柳家店铺？”诺尔顿闻言说道。见到摩罗德点头，也不在意。在东部沿海一带。谁不知道柳家店铺的神奇？就像在魔兽森林边缘一带，没有人不知道柳神医柳白衣的神奇一样。他们可都是专门治疗一些光明魔法无可奈何的疾病。比如摩罗德的身边明明有一个光明系的魔法师，现在有人病了，却依然要去求医一样。

　　只因为光明治疗魔法不是万能地。而且，有传言柳神医柳白衣就是从柳家店铺走出去的人呢。

　　“那你们可得赶紧喽。”诺尔顿说道，“十来天之后，柳家店铺地二当家。会到南木城坐镇，举办义诊，可千万别错过了。”

　　“是十二天之后。”马斯科在一边补充说道。

　　摩罗德闻声，回看了马斯科一眼，马斯科笑了笑说道：“我们是爱尔兰学院的。柳家店铺每三个月都会在南木城义诊一次，连续三天。”摩罗德则是心下领会，抱拳感谢了一番。爱尔兰学院，是建立在北爱尔兰王国和南爱尔兰王国边境线上的学院。而南木城，就处在北爱尔兰王国的南端，靠近混乱区域的边上。同时，南木城距离爱尔兰学院，也很近。所以，马斯科等人清楚南木城的情况，也非常合理。

　　凌风听了马斯科的话。则是看了眼洛丽塔地姐姐，考虑着是不是也先去一趟南木城。特别是他们口中所说的柳家店铺，引起了凌风的好奇。柳白衣，柳家？约瑟至尊，柳家？

　　在山庙里的这么几堆原本互相不熟悉的人，经过南木城义诊这么一说，大家的关系似乎一下子都活络了起来。即便是那个三大五粗的卢尼奥，也冲着马斯科等人笑了笑，虽然，他的笑容看起来。比一般地人要夸张一些。

　　“南木城。十二天的时间，看来。我们明天开始，要加紧赶路了，最好是先进入北爱尔兰，再南下，费列罗，你觉得怎么样？”摩罗德琢磨着问着身边的佣兵男子。对于义诊这么好的机会，想必没有人会错过，那可是有重量级人物坐镇的，平时要在柳家店铺找他们，几乎很难遇到。何况，摩罗德一行人也的确是有着伤员。

　　只是，混乱区域中盗贼横行，现在他们所在的地方，要是径直了去南木城，还是有不少麻烦的。所以，摩罗德才会想着改道而行。

　　“费列罗？”佣兵男子还没有回答，诺尔顿倒是先接口了，“莫非是人称‘冷面剑士’的费列罗？”

　　“正是在下。”佣兵男子看诺尔顿还听说过自己的名头，倒也干脆地承认了下来。

　　“失敬失敬啊。”诺尔顿立即站起身来，对着费列罗行了个剑士礼。至于先前费列罗对于他的蔑视，甚至对于卢尼奥的不屑，诺尔顿顿时都抛到了脑后。“冷面剑士”性格就是冷漠暂且不说，人家可是九阶的星辰剑士啊。诺尔顿五人合起来还不够费列罗一个人打的。

　　卢尼奥听闻对方就是“冷面剑士”费列罗之后，也是忙站起来，对于自己先前的表现而道歉。

　　“相逢便是缘嘛。大家也不用这么客气。”费列罗身边的女魔法师，开口说道。而费列罗则是微微颔首，看向女魔法师地时候，冷峻地脸上才会显现出一抹难得的温柔。

　　“呵呵，这位想必就是露娜大法师了。”诺尔顿对着女魔法师又行了一个剑士礼，即便不认识露娜本人，但看费列罗地神情，还能猜不出这女子就是费列罗的妻子？这位可也是个八阶的光明系魔法师呢。诺尔顿心下汗颜，自己也不过是刚刚到达八阶而已，手下卢尼奥等人，更是没有一个达到七阶的。看来，以后要好好约束下卢尼奥的脾性了，要不，还真容易惹出什么事端来。

　　“不过，我建议你们还是径直往南木城走就行了，一来节省时间，而来嘛，这段路，最近似乎平静了许多。”诺尔顿说道，“何况，有冷面剑士费列罗在，想来也不会遇到什么麻烦。”

　　“这段路平静了许多？”费列罗询问道。

　　“是啊。”似乎费列罗来询问他，诺尔顿觉得脸上有光一样，立即解释道：“这就要接着刚才的话题来说了，高昌凌家。”见到众人好奇疑惑的目光，诺尔顿继续吊着众人的胃口，说道：“你们知道龙骑士帕特莱利吧？”

　　“马斯嗝特王国的帕特莱利？”费列罗疑惑地道，“我们在路上听说，他似乎是被一个叫什么风的年轻人给打败了。”这话说得在一边的凌风一脸的郁闷，什么叫“被一个叫什么风的人打败了啊”？凌灵却是好奇地看了看费列罗，然后又看了看凌风，偷偷地笑起来。惹来凌风一阵的侧目。这小丫头，鬼精着呢。

　　“不是被打败，而是直接被干掉了。”卢尼奥在一边说道。

　　“那他的巨龙呢？”费列罗心下一动，问道。龙骑士本身的实力，作为亚圣，也不是无敌的。但是，帕特莱利的巨龙可是圣阶，这是大陆上人所周知的。莫不是圣阶的巨龙也会失败？

　　“传言帕特莱利是和巨龙一起被打败的。”诺尔顿说道，“帕特莱利致死，巨龙消失。”

　　“传言恐怕有诸多的不尽如现实吧。”费列罗有些疑惑地说道。太古大陆上也不乏一些小道消息，人云亦云罢了，要说圣阶巨龙被一个不知名的人打败，费列罗还是不太相信的。

　　“是不是事实，我们没有亲眼所见，自然不能妄自猜测，但是，——”诺尔顿话锋一转，看到众人的注意力都集中到他的身上了，才接着说道，“在三天以前，就是传言击败了帕特莱利的人，进入了混乱区域。”

　　“哦，莫不是他也是属于某个盗贼团的？”马斯科在一边问道。

　　“不是，他从马斯嗝特王国去往高昌王国。途径迎风峡的时候，遇到了迎风峡三大盗贼团的劫杀。”诺尔顿说道，顿了顿，接下来，诺尔顿却仿佛是突然间兴奋起来了一样，说道：“我有个朋友刚巧也在那会儿经过迎风峡，那场面，那场战斗，说的我是热血沸腾啊。”

　　别说诺尔顿热血沸腾，就是费列罗听说了有人和迎风峡三大盗贼团战斗，也有些热血沸腾了，这就是佣兵的血性。“最后结果怎么样？那叫什么风的胜了？”

　　“他的名字叫凌风。”诺尔顿似乎对于费列罗一而再再而三地称呼凌风为什么风，有些不满，不过，也不能怪费列罗啊，即便是摩罗德等人在听说龙骑士帕特莱利战败或者被杀的时候，一开始的反应都是觉得这是个小道消息，也就没放在心上了，太古大陆上这样的消息多了去了，今天有人说这个王国的某某王子因为沾花惹草被人杀了，明天就有人说哪个亚圣在某某地方得到了九阶魔兽卵，要真是一一较真，谁记得了那么多啊。



第221章 声名鹊起

　　一说起凌风，诺尔顿似乎突然间精神了起来一样，在表情上似乎也不太在意费列罗的赫赫威名了，这让费列罗觉得，莫不是这个凌风就这么成了诺尔顿的偶像了吧？太古大陆上，很多一战成名，又或者有些传奇故事的人，都特别受到佣兵们的崇拜。像那些至尊啊、圣者啊之流的，都是粉丝一抓一大把的那种，就连费列罗自己，也有崇拜的人。

　　佣兵追去星来，丝毫不亚于地球上的极端狂热粉丝。

　　所以，诺尔顿的表现在众人看来，也还算是正常的。

　　“凌风胜了？那那些盗贼最后怎么样了？”摩罗德在一边，问道。

　　“不，凌风基本没有怎么出手。”诺尔顿一脸兴奋地说道，不过，老者摩罗德，以及费列罗等人就好奇了，人家都没出手，你兴奋个什么劲啊。诺尔顿似乎也意识到自己表现地有些过了，于是接着道：“不过，盗贼团也没有讨了好去，因为凌风等人同行的还有天龙佣兵团，他们一起抗过了三大盗贼第一次袭击。”

　　费列罗听得是微微点了点头。能抗下三大盗贼的第一波攻击，即便是有天龙佣兵团的存在，即便是有阿库·米罗修斯这个亚圣作为精神领袖，所有参与到战斗的成员都值得骄傲了，但是，费列罗觉得，这并不能突出凌风的贡献吧？难道他在战斗中有什么惊人的表现，好像听诺尔顿地口气。凌风并没有怎么参与战斗。

　　“正当他们准备按规矩进行第二轮比斗的时候，又出现了一伙人。”诺尔顿停了一下，嘴里才吐出了几个名字：“带队的是麦肯锡和霍克多尔。”

　　“嘶——”不知道消息的众人闻言，集体发出一阵的惊讶声。

　　“莫不是龙骑士麦肯锡？”马斯科询问道。同样是龙骑士，对于爱尔兰人来说，麦肯锡远比帕特莱利要真实和形象地多了，毕竟，麦肯锡还在爱尔兰战斗过呢。

　　“正是。”诺尔顿答道。“而霍克多尔的名字，想必大家也不会陌生吧。混乱区域北方的几大霸主之一啊。”

　　“他们是找凌风麻烦地？”费列罗很快就想到了麦肯锡和霍克多尔这两个风马牛不相及的人一起出现在迎风峡地理由。这个时候，费列罗倒是开始相信帕特莱利真的出大问题了，否则，马斯嗝特王国怎么会出动霍克多尔？又怎么会有别的龙骑士来找凌风的麻烦？

　　“嗯。凌风随着这队人走了。”诺尔顿说道，“最终的战斗经过怎么样，没有几个人知道。但是，”诺尔顿话锋一转：“两天前，就有消息传出来说。麦肯锡败了。”

　　若是说帕特莱利败在凌风手下，还有可能是巧合的话，那么连续击败两个龙骑士呢？

　　正当众人的心中在琢磨着凌风究竟是何方神圣地时候，诺尔顿却是继续不轻不重地说了句：“当然，这还不是最主要的。”

　　“还有比这更震撼的？”费列罗的妻子，露娜这个时候，也禁不住问了一句。

　　“哈哈哈。这有什么啊。霍克多尔既然能到迎风峡来，那么。马斯嗝特王国肯定是准备了万全之策的，总不会只依靠麦肯锡一个人吧？”诺尔顿笑着道，“如果仅仅是麦肯锡的败北，想必‘高昌凌家’这四个字现在在整个混乱区域也不会如此轰动。因为，同样就在两天前，霍克多尔死了。”

　　“霍克多尔死了？”费列罗睁大了眼睛。有些难以置信。

　　“不但死了，而且死得很无奈。据说当时，他们出动了四队人马，围剿凌风。霍克多尔亲自带领一队，随队的还有他的亚圣老师拖雷怩。至于另外三队人马嘛，说出来，也不怕大家惊讶。一队就是迎风峡地三大盗贼团，一队是混乱区域中沧澜河流域的马氏兄弟，还有一队就是你们往南会有可能遇到的独眼龙。他们可是四大队一起出击啊，结果。竟然被凌风单个击破。还杀了霍克多尔。”随着诺尔顿一句一句地说出来，所有人都是倒抽了一口气。没有什么人能比常年在混乱区域走的人。更深刻的明白盗贼的可怕。

　　而就在这样可怕地盗贼的全力追杀下，还能突围而出，杀了盗贼的首领，需要什么样的力量？

　　“这不会是小道消息吧？”魔法师露娜还有些不太敢相信。一个圣者，能做到这样的地步吗？露娜心里想了想，觉得还是不太确定。

　　“不会。”诺尔顿嘴角露出了一丝崇拜的神情，说道，“在霍克多尔死去的地方，凌风留下了四个显赫的大字。直到现在也没有人敢去擦了它。”

　　“哪四个大字？”马斯科身边的女孩子格蕾丝好奇地问道。一双眼睛不知何时，已经透露出一份专注的神色。

　　“高昌凌家。”诺尔顿说道。

　　费列罗一副就知道会是这四个字地样子，不过，他地心里，对于凌风的举动还是颇为认同地。至于先前诺尔顿建议摩罗德一行人直接取道南木城的原因，现在也总算是明白过来。这条道上可能存在的最大阻碍，独眼龙盗贼团已经被调离了原地了。

　　只是，费列罗心下还有些疑惑，别人可能不知道，但是他可是明白，独眼龙在混乱区域的地位，并不比霍克多尔低。他怎么会听从霍克多尔的，去围杀凌风呢？还是说霍克多尔出了什么巨大的利益？

　　被诺尔顿这么一说，大家的情绪都高了起来，丝毫没有感觉到寒冷。而山庙之外的大雪，越下越大了。

　　凌风坐在一边仔细地听着，那表情却是颇为耐人寻味。凌灵的强大表现，正如他所预料的那样，被很多人忽略了，因为围绕着他凌风发生的事情实在是太多了，特别是凌风在最后时刻，让凌灵准备的一击，直接把霍克多尔剩余的兵力赶走之后，还在那条原本就是凌灵轰炸出来的裂缝边上，用空间系魔法直接裂出了“高昌凌家”这四个字。

　　估计不把那一块地给直接轰沉了，都很难抹去这四个字。

　　这一举动有告诫另外三方面盗贼的意思，也有转移大家传播信息时候注意力的意图。虽然，对于有心人而言，这样的举动是没有多大意义的。但就现在的传播情况而言，对于大部分人来说，诺尔顿了解的那些，就是他们所能够了解到的最接近事实的部分了。

　　至于诺尔顿为什么没有提到特洛多，凌风却也不在意。

　　看着几人在谈笑风生地诉说着和自己有关的事情，凌风倒觉得这样的体会，比较有趣。他也不怕这些人怀疑到他的身上。谁让现在凌风的身边不但有个凌灵，还有个洛丽塔呢？至于马斯科几人，则还没有那样的头脑，会想到诺尔顿口中的人，就是山庙里的这个凌风。

　　突然，凌风心下一动，眼光看向了山庙的大门之外，心里则是在琢磨着，这大冷天的，怎么一个破山庙也热闹起来了呢，难道真和大雪有关？

　　稍过片刻，凌风就可以感觉到来人只是单身一人，冲向山庙的速度很快，功力比较高，至少不会比巴斯滕差，而且，隐隐的凌风还感觉到来人的行动竟然有些仓促了，一个高手，在遇到什么样的情况下，还会有仓促的表现呢？

　　随后，费列罗似乎也发现了有人靠近。虽然在谈话，但是山庙外的情况，费列罗还是有注意着的。只是，在费列罗感觉到有人靠近的时候，那人先是顿了一下脚步，然后似乎一下子就消失了，瞬间就脱离了费列罗的感知范围。

　　不好！费列罗的心头猛地一跳。竟然能这么快就脱离他的感知的，那么只有一种可能，就是来人的实力要超过他。这还了得？费列罗马上全身戒备起来。而露娜首先感觉到了丈夫的脸色变化，诺尔顿等人自然也不笨，知道肯定是出了什么状况，纷纷小心戒备着。

　　“呼——”地一声，就见山庙的大门口突然间窜进一个黑色的身影，直奔角落里而去，而随着黑色身影而来的，则是一股肃杀的杀机，迅速蔓延进来，让人真切地感受到什么是大雪夜，让人感觉到什么是寒冷！



第222章 孜然

　　“穆尼奥大叔。”正当众人有些剑拔弩张的时候，在凌风边上的洛丽塔却是欢快地叫了一声，然后整个人冲着冲进来的黑影跑了过去。而凌风听到洛丽塔的叫唤，心下明白，原来是洛丽塔一直等待着的人，回来了。

　　直到穆尼奥熟练地抱起了洛丽塔，而洛丽塔“咯咯咯”地笑个不停，众人才算是放下了警惕着的心。费列罗更是对着穆尼奥做了个剑士礼：“在下费列罗，阁下好功夫啊！”

　　穆尼奥这个时候自然也是看出了这些人对洛丽塔没有什么伤害，同样回了一礼，说道：“刚才误会大家了，多有得罪，真是抱歉。在下穆尼奥，也是太过担心这个小娃了。”说完，还看了看小脸红扑扑的洛丽塔。

　　费列罗等人，闻言则是随意地笑笑，心下明白，在混乱区域多个防范之心，那也再正常不过。只是，洛丽塔身边不是还有个凌风吗？他们分明可以看出，马斯科四人的确不是和洛丽塔一伙的。但是凌风呢？

　　当然，他们也不会无聊地去询问。反倒是洛丽塔这个时候指着凌风对穆尼奥说道：“大叔，你怎么才回来啊？”

　　“呵呵，耽搁了一下。”穆尼奥非常疼爱地摸了摸洛丽塔的头，然后走到了洛丽塔姐姐的身边，查看了一下她的情况，突然，似乎发现了什么一样，眉头一皱，看了看边上的凌风。以及周围地众人，才小声地对着洛丽塔问道：“洛丽塔，不是不让你动你姐姐的位置的吗？怎么移到这里来了？”

　　洛丽塔睁着大眼睛，看着穆尼奥，然后偷偷看了看凌风一眼，才弱弱地说道：“可是，可是姐姐也怕冷的啊。洛丽塔都觉得冷呢。”

　　洛丽塔的小动作自然逃不过穆尼奥的眼睛。闻言，穆尼奥先是看了一下原先自己所生火的地方。还有着一滩小地黑色灰烬，再看到马斯科几人脸上露出的一些尴尬之色，自然也有些明白过来。

　　“我和洛丽塔在春水城，有过一面之缘。”凌风这个时候，站起来对着穆尼奥说道，“刚才，是我建议洛丽塔把她姐姐移到这边来地。”

　　“那你是医生吗？”穆尼奥有些好奇地问道。

　　医生这个词语。对于凌风来说并不陌生，但是对于太古大陆来说，却是比较稀罕的。如柳白衣，可以称之为医生，如柳家店铺的一些人，也可以称呼为医生。并且，这一词语最先就是从柳家店铺里流传出来的。在天朝帝国、高昌王国、爱尔兰地区等几个国家，这一词语使用的概率才稍微高一些。其他地方用的最多的还是牧师。

　　“呵呵，不是。”凌风笑着摇了摇头。医生？凌风心里琢磨着，那可是一个崇高地职业。当然，凌风心下也是明白，穆尼奥肯定是发现了洛丽塔姐姐的身体变化。在凌风抱着她移动她的位置的时候，就以自己的内力。驱赶了洛丽塔姐姐身体里的寒气，所以，即便是现在的她就这么躺着，没有什么运动，她的体温，还是比较正常地，倒不会在大雪夜里冻着。

　　穆尼奥看到凌风的摇头，还以为是凌风不想太张扬。所以也没有太在意，倒是对凌风的态度好了许多。毕竟，刚进来的时候。穆尼奥可是看得非常清楚。洛丽塔是被凌风抱着的。

　　凌风也不在意。

　　穆尼奥看起来有五十来岁的样子，比冷面剑士费列罗还要稍微大一些。而穆尼奥地实力，也应该在亚圣的级别。说实话，凌风对于武者，内心里还是颇为尊重的。无论其是高阶的，还是低阶的。

　　本来，凌风对于穆尼奥还有些生气吧，谁让他竟然把洛丽塔这个三四岁的小女孩和一个生病的女子一起丢在荒山野外呢？但是，从穆尼奥的夜行衣，从穆尼奥靠近山庙的时候脚步还有些凌乱，凌风可以猜测出穆尼奥的身体受伤了。

　　虽然没有什么可见地伤口，可是，对于武者而言，内伤比外伤显得更为严重吧。

　　在随后地时间里，众人坐下来，胡乱地瞎侃着，气氛倒也颇为热闹。如果累了，就盘坐着或靠着伙伴闭眼休憩一小会儿。

　　佣兵生涯就是这样，不断的遇到陌生人，不断地熟悉，然后再不断地分离。

　　洛丽塔在穆尼奥回来之后，一直提防着地心情也总算是平静了下来，很快就在穆尼奥的怀里安然入睡。凌灵，也在凌风的怀里，安静地睡下。

　　直到天微微亮的时候，下了一夜的大雪终于是停止了下来。摩罗德一行七人，最先告别。没有过多的留恋，也没有什么下次再见诸如此类的客套话，就这般简单地走了。

　　再往后，就是诺尔顿等四人的离开，而天也开始大亮。

　　山庙里，一下子就显得空旷了起来……

　　凌灵睁看眼睛的时候，发现身边就只有凌风了，其他的人一个都没有。而燃烧着的火堆，在此时，也早已熄灭。好在凌灵一点也不怕冷，入睡了都是这般的香甜。谁让她是猫在凌风的怀里呢？

　　“哥哥，那个小妹妹呢？”凌灵好奇地问道。

　　“小妹妹？”凌风一愣，随后明白凌灵问的是洛丽塔，不禁莞尔，她什么时候成凌灵的小妹妹？“已经走了，天一亮，她就走了。”

　　“跟着那个黑乎乎的大叔？”凌灵跳出凌风的怀抱，站到地上，蹦跶了几下，还活动了几下双手，才嘟囔着说道：“真没义气，昨晚还和我说好了，要跟着我的呢。”

　　“你和她在烤火的时候，就嘀咕着这个？”凌风有些没好气地说道，“对了，她怎么就成了你妹妹了？”

　　“咯咯咯，我说她叫我姐姐，以后我就罩着她。”凌灵颇为得意地道。

　　凌风闻言微微摇了摇头，小孩子的心思，还是由得她们去了：“走吧，我们要走快些，别让卡萨诺他们等急了。”

　　“那我背着哥哥飞过去？”凌灵仰着头说道。

　　“嗯，那还是算了。”凌风立马摇了摇头，“以后没事的时候，不要老想着变成小鸟儿。你可是我的妹妹。你看，现在这样多漂亮啊。”虽然，变成小鸟儿，也很漂亮。凌风在心底暗暗地加了一句。

　　两人出了山庙不久，就进入了一片林区，找了些干柴，再抓来一只低阶的魔兽，雪兔，当作是早餐。凌灵对于食物可是生冷不忌，只要是凌风做的，都非常喜欢吃。看着她那欢喜的模样，凌风倒是觉得自己这个哥哥充满了自豪感。

　　地面上的雪比较厚，凌灵一边踩着“咯吱咯吱”响，一边还要偶尔去摇一下树枝，然后大雪纷纷从树叶上落下来，砸了凌风和凌风满身都是，树林间，充满了欢声笑语。仿佛这两个人不是在赶路，而是在玩闹。

　　本来中午的时候，凌风还准备做找一只雪兔当午餐的。因为早晨的时候，凌灵就说雪兔肉比较好吃。只是，凌灵却是看着雪兔可爱，要把它给放了。

　　凌风有些无语。灵兽也会爱护小动物？

　　凌风瞬间把这个荒唐的想法甩出脑海。当然，凌灵的意愿，就是凌风的意愿。小雪兔的确是比较可爱，毛茸茸的，还有着红色的眼睛，惹人怜爱。“好吧，算你的运气不错，以后不要出来乱跑。”凌风对着手里的雪兔说了句，就把它给放生了。

　　“也不知道小丫怎么样了。”凌灵看着雪兔的下地之后，还愣愣地看了看凌风和凌灵，才撒腿跑开，不禁想起了自己的宠物，咕噜兽。

　　“卡萨诺肯定会帮你看好它的，别担心，再过个三四天，你就能看到它了。”凌风在一边说到，“现在，我们还是考虑我们的午饭问题。”

　　“哥哥，我们吃果子好不好？”凌灵建议道。

　　鸟儿也吃素？凌风犹疑地看了看凌灵，最终还是决定，找能食用的果子吧。

　　好在太古大陆的物种，实在是丰富之极。即便是秋冬季节，此地已是白雪覆盖，凌风还是能在林子里找到颇多的水果。凌灵自己也是左手一个，右手一只地拿着，嘴角早就笑开了。

　　走着走着，凌灵还要在自己所走的路边，堆一个雪人，也不是很花费时间，以凌灵的水准，堆个雪堆，实在是快速之极，就是雪人的模样寒碜了点。眼睛鼻子之类的，就用树叶来代替。仿佛一个个哨兵，在一路迎送着凌灵的路过。

　　凌风无意间发现，在凌灵堆着的雪人边上，一种三四十分米左右的植株，心头一动：孜然？



第223章 再遇

　　凌风不由得走近了观察。全株植物光滑诱人。叶柄才指甲盖这么长，有狭披针形的鞘；叶片三出式二回羽状全裂，末回裂片狭线形。整体呈现出伞状。凌风用自己的手去拔了一株，仔细端详了一下，心下才确定，没错，这就是孜然。

　　“哥哥，你看我堆的雪人像不像你啊？……咦，你在看什么？”凌灵好奇地问道，“这个可以吃吗？”

　　“可以啊。”凌风笑着说道，看到凌灵就要拔一株过来放进嘴里，立即阻止道：“不过，可不能这么吃。”

　　“那是要放在火上烤吗？”凌灵马上回答道。

　　“也不是。”把植物放在火上烤，估计也只有凌灵想得出来了，凌风笑着说道，“这个是作料而已。以后哥哥用到它，再告诉你。”现在的时节，并没有孜然的果实，即便是凌风想用它，也没有办法。当然，在其他地方，凌风暂时还没有看到过孜然的出现，心下倒是暗暗记住了这一片区域。这可是好东西啊。太古大陆上的佣兵，对于烧烤实在是情有独钟，几乎是每一个佣兵都会烧烤，这孜然要是被开发出来，还不畅销无阻啊。

　　当然，凌风对于经商销售之类的，没有丝毫兴趣。使用孜然，也不过是增加一些自己食用的食物的味道而已。谁让这个大陆的调味品实在是乏味呢？凌风能够认识孜然，也不过是他向来对于吃的东西。比较有兴趣而已。

　　两人出了树林之后，继续向着北爱尔兰地方向走去。因为有小道可以行走，两人的速度倒是快了很多。凌灵的小脚步，迈得飞快，凌风本打算抱着她走，凌灵却是小脑袋一昂，下定决心要自己跟上凌风的步伐。

　　凌风也由得她去。至少走路，是不会累着她的。

　　小路比较崎岖。胜在比寻常的树林山地之类的要容易走一些。而且，有小路走，总比攀山越岭地强。忽然，凌风嘴角流露出一丝怪异的微笑，在前面地一个小坡边上，停了下来。

　　“灵儿，你说在这儿堆个雪人好不好？”凌风说着。还向路边的一处微微隆起的雪地瞥了一眼。

　　凌灵也是比较黠促地拍着手道：“好啊好啊。”说完就在路边，堆了起来。一边滚着雪球，一边还“咯咯咯”地笑着。只是，她的行动范围，一直没有靠近那片凌风所看过的地方，而是在相反的方向，高兴地玩着雪。

　　直到雪人完成，凌风却没有离去的意思。反而在一边和凌灵讨论起怎么摆弄雪人，会让雪人更可爱。谈话间，凌灵地雪人就被凌风捣鼓出一个卡通模样来。比凌灵的个子还高，在微微的阳光下，泛着一些闪亮的光彩。

　　而在另外一边，就在凌风和凌灵兀自欣赏着自己的杰作的时候。突然间从雪地里迸发出两道劲风，直冲凌灵而来。凌风脚步微微一错开，侧了个身子，一出手就打掉了其中一人手中的长剑。随即，凌风有迅速地踢出一脚，踢到了另一人的手腕上。

　　只听“当——当——”两声，偷袭地两人兵器都掉到了地上。

　　出手的二人，不禁脸色大变，一击不中，自然看出了凌风的实力远在他们之上。于是转身就想逃跑。凌风伸手一拉，就抓住了其中一个。另外一个嘛，凌灵已经拦在了他的面前。

　　那人看见小孩子阻拦着他。脸上露出欣喜的神色。正愁自己跑不了呢，就来了个人质，自己的运气还真是不错。只是，当他正在考虑着怎么抓住凌灵来威胁凌风地时候，凌灵的小拳头已经到了他的面前。然后就听“嘭”地一声，那人整个直挺挺地躺到了地上，爬不起来。

　　被凌风抓着的人，心下不由得一颤，看着凌灵瞪大了眼睛。这小女孩的攻击力也太恐怖了一点吧？

　　“说说，为什么偷袭我们？”凌风盯着对方的眼睛，问道。手中则是握着他的手腕，慢慢的加着力气。

　　“我不，我……”正想说些场面话的男子，突然间感觉到自己的手腕火辣辣地疼痛，立即改口，交代着：“我们两个只是放风地。看到你们一直停在这里，才忍不住出手地。”

　　凌风早就发现了他们的存在，暗自琢磨着，说道：“放风？需要趴在雪地下吗？”

　　“那个，我们俩实力低下，藏起来，不是容易……”说道这里，男子不由对着凌风露出一个，谁都明白地神情，就没有说出来了，在盗贼眼里，只要发挥出自己的实力，无论是什么方式，能击败对方就是好方法。

　　凌风一路上，也遇到过不少这样的袭击，倒也不准备追究。只是，这在小道上的偷袭，还是让凌风心下感觉颇为反常的。偷袭，往往在于山林间，在小路上，大多数都是光明正大地打劫。因为行走于山林的，多为武者。行走于小路的，多为平民。

　　一旦在路上遇到高阶的武者，盗贼则是门户大开，直接放人通过就是了。

　　“这么说，你们的老巢就在这附近喽？”凌风冷笑着狭促地问道。

　　“不是不是。哎呀哎呀，断了断了，……您轻点。”男子一边扯着嘴，一边哀求道。

　　“那你还不快说。”凌风喝道。

　　“我们其实不是这里的盗贼。”男子哭丧着脸道，“这里的盗贼早就被我们清理掉了，我们当家的正在前面办事呢。我们只是小喽啰，您就高抬贵手，放了我们吧。”

　　“在前面办事？”凌风好奇道，“什么事？”

　　“这我哪能知道啊。”男子应答着，不过，意识到凌风的脸色变化，立即接着道，“我只是听说，这一趟是抓什么人来着。其他的，您再问我，也还真是不知道了，……您看，您是不是，先放了我们？”

　　“哼，快走吧。”凌风推了他一把。男子立即去扶起地上的那位，踉跄着离去。

　　“哥哥，为什么放他们走啊？”凌灵有些不明白地道。昨天前天遇到这样的盗贼的时候，不都是要好好教训一顿的吗？

　　“呵呵，我们跟上去。”凌风对着凌灵微微一笑。这里这么偏僻的地方，没人带路，谁知道他们的首领在哪里啊？抓人，会是抓什么人呢？

　　……

　　两个盗贼走得很慢，但好歹是磨磨蹭蹭地往自己的盗贼团走去。

　　凌风先是感觉到前面阵列着一大队的人马，才和凌灵，小心地潜伏进去。人很多，角马也很多，凌风粗略地看了一下，足有三四百人。他们似乎正在原地休整，等待着什么。忽闻一阵低低地风鸣声传来，所有的人马立即精神起来，纷纷跃上角马，往声音传来的方向奔驰而去。

　　“走，我们也跟上去看看。”凌风琢磨着，是什么人，能出动这么多人盗贼呢？出于自己是被盗贼围剿过的，凌风才好奇心大起，准备潜进去看看吧。而凌灵则是哪里热闹就往哪里钻的主。有打斗看，她乐还来不及呢。

　　行进了约有两千米左右的距离，凌风和凌灵才看到有人在对着盗贼打斗。

　　所有的盗贼都在外围，围成了一个圈，把里面的人围了个水泄不通。在包围圈的外围，还有一些闲散的盗贼，在注意着周围的动静。整个盗贼团看起来，还是颇有纪律的。或许是因为场地中央在打斗的关系，散发的斗气比较激烈，围着的角马，时而会低低地嘶喊几声，发泄着内心的躁动。

　　凌风站在远处，自然看不清楚里面打斗的人，隐隐可以看见，几道紫红色的斗气，冲天而起，才确定下那些人不是九阶武者，就是亚圣。

　　看来，混乱区域的确有些门道。凌风一路下来，也算是遇见了不少的高手了。

　　却听有人“啊——”地一声叫了起来。那声音透着一丝稚嫩，分明就是一个小孩子。

　　凌风寻味着这喊声，似乎有些熟悉的时候，凌灵已经一个箭步冲了出去，闪了两下，瞬间就消失在凌风的眼前，进入了盗贼的包围圈里，凌风才明悟过来，那喊叫声，不正是洛丽塔的吗？所有的信息都在一瞬间联系了起来，穆尼奥带着洛丽塔和她的姐姐，此时正在危险之中。而凌风站起身来，向着盗贼团走去的时候，还在想着凌灵这次这么积极地冲去出，是因为她本身就好动呢，还是因为洛丽塔喊了她一声姐姐？



第224章 盗贼独眼龙

　　既然凌灵已经先一步瞬移进去了，凌风倒也不再担心洛丽塔的安危，毕竟凌灵这小丫头的杀伤力还是很大的，尤其是她成心要教训别人的时候。到现在，凌风还是觉得凌灵能收洛丽塔做小妹，怎么看怎么像是闹着玩的，不过，随即想到凌灵一天到晚地要白加黑叫姐姐，心下倒是有些释然了。

　　盗贼团外围的人员，自然是看见了凌风慢悠悠地向着他们走去。几个长得凶狠模样的大汉，手里操着一把大剑，就奔凌风而来。这里是他们的大队所在地，连首领都在，他们这些人还惧怕什么？何况凌风的模样看起来就和个普通青年一样，既然自己不知死活地要凑过来，几个盗贼自然要凌风好看了。

　　当他们就要冲到凌风面前的时候，忽然听闻身后传来一阵巨响，仿佛整个天空突然劈了一个响雷一样，然后就听见角马的嘶喊声响成了一片。疯狂地开始向着外围奔来，瞬间就到了这几人的身后。

　　怎么回事？这几个盗贼不由得转身看去，只见原先盗贼团围着的地方，一片的硝烟灰尘弥漫，几乎看不清楚里面的状况。而周围的盗贼则是纷纷逃散，几人心下一动，不由得也开始随队奔跑而去，这场景，摆明了是低估了围困的人的实力，现在情况看起来，很不妙啊，不过，本着有困难老大当在前，有便宜小弟抢着上的原则，这几个盗贼拼命地奔跑起来。那速度，比原先冲向凌风地时候还要快多了。

　　我本来就是外围人员，难道跑得快些，也有过错？何况，那些骑着角马的骑兵，跑得比我还快多了，这就是现下这几个盗贼内心最真实的想法。

　　而他们选择逃跑的时候，也就浑然忘记了还有凌风的存在。

　　凌风在巨响一开始的时候，就闪过几个盗贼的身影，冲到了凌灵地身边。

　　此时的凌灵。正对着四散奔逃地盗贼，怒目而视。而在她身边的自然是洛丽塔这个可爱的小丫头，正瞪大了眼睛，张着一张小嘴，一会儿看看凌灵，一会儿看看盗贼，那模样。有些兴奋，有些好奇，更多的却是高兴。一双小手，攥得紧紧的，似乎一有人靠近，就要给他一拳一样。

　　而凌灵的模样，就显得耐人寻味的多了，颇有些小大人地风范，在护着洛丽塔的同时。还不时地流露出一丝得意的神采。刚才的那巨大响声，就是凌灵一进入盗贼的包围圈，看见有盗贼竟然要去抓洛丽塔，她自然是恼火无比。怎么说，这小丫头好歹还是叫过自己姐姐的啊，虽然。凌灵自己也是小丫头。但是凌灵说过的那句话：以后有什么事情，我罩着你。那可不是随便说说的。

　　于是，凌灵二话不说，直接就在洛丽塔地周围，布置了一个空间魔法，然后瞬间向外围爆裂出去。这才有了现在这般，盗贼人仰马翻的效果。

　　等到凌风进来的时候，整个场地中间，还站着的人马并不多，一些低阶的盗贼。早就跑到外边去了，包围圈虽然还存在，但是口子也拉大了许多。不再步步紧逼。很多盗贼都是眼睁睁的看着凌灵，心下忐忑着刚才地爆炸究竟是怎么回事。

　　另外的，穆尼奥此时则正在和一个长着大胡子的盗贼比斗着，两人相互往来之间，实力倒也相差无几，短时间内谁也拿谁没有办法。即便是刚才的爆炸，两个人之间的比斗也没有停歇下来的意思。

　　倒是因为洛丽塔的安全得到了保障，穆尼奥的士气高涨了不少。尤其是在一眼瞥见凌风的到来之后，穆尼奥才总算是开始全心全意面对着大胡子的攻击了。

　　至于这个大胡子盗贼，则在凌风地到来之后，落入了一种防守地状态。好在在他身后，此时依然还站有几个盗贼，底气也比较足。而且此人不但长满了胡子，还瞎了一只眼睛，戴着一个黑色的眼罩，头发蓬松着向脑后梳理着，扎好几根小辫子，那模样怎么看怎么像是经典地盗贼样子。

　　此时让凌风颇为好奇的是，穆尼奥使用的竟然是一把软剑。这让凌风很感兴趣。这还是凌风到了太古大陆之后，第一次看到有用软剑作为兵器的人。整把剑，在穆尼奥的手中使用起来，如同一条水蛇一般，大胡子盗贼即便是斗气的厚重程度要略胜穆尼奥一筹，却也拿穆尼奥没有什么办法。

　　只是，穆尼奥的剑招在凌风看来，虽然奇特，却也少了一些底蕴，真要遇到眼光高明的对手，只要破除了他招式上的花俏，穆尼奥也难免还是要吃亏。

　　“大哥哥，你也来了。”洛丽塔看到凌风的到来，忙对着凌风喊道。说起来，凌风给洛丽塔的印象还是比较好的。倒是凌灵，在洛丽塔的心理面，有些强势。先是和她抢魔兽宠物，然后又拉扯着她要叫姐姐，洛丽塔的嘴上虽然弱弱地叫过一句，可是却没往心里去，她可是有姐姐的人，而且姐姐对她非常好。更何况，刚才凌灵的出场，虽然震撼，却也暴力了一些。洛丽塔还是觉得在凌风的身边安全一点。

　　凌风在众盗贼的环视之下，伸开双手抱起洛丽塔。凌灵则在洛丽塔的身后嘟囔着：“什么嘛，明明是我救的你，连个姐姐也不叫，真是的。”那模样，让凌风看着，又是会心一笑。

　　“对了，洛丽塔，你姐姐呢？”凌风可是记得很清楚，洛丽塔非常依恋她的姐姐的，而现在凌风却没有看到她姐姐的存在。难道说，已经被盗贼团抓走了？



第225章 凌风的威名

　　“姐姐和加廖叔叔他们一起，先走一步了。”洛丽塔对着凌风说道。

　　“那你怎么不先走一步啊。”凌风不禁好奇地道。

　　“我，我要和穆尼奥大叔在一起。”小丫头的脸色有些红，说起来，正是因为她的存在，穆尼奥和盗贼动起手来，才有了很多的顾及。只是，另外一方面，也正是因为洛丽塔的存在，大胡子盗贼这一方，才会没有那么在意加廖等人的离开吧。谁会想到洛丽塔和穆尼奥在一起，只是一个幌子，为的就是吸引大胡子等人呢？

　　也亏得是穆尼奥，才有这样的决心和胆识，要是换成凌风，肯定不会拉上洛丽塔这个不会丝毫武功的小女孩，用来吸引盗贼的追击而让洛丽塔的姐姐先行一步被送走。想到这里，凌风的脸色不禁有些难看起来。

　　难道洛丽塔的安全就不需要顾及了吗？如果刚才不是凌风和凌灵的话，现在的洛丽塔还不知道会怎么样呢，至少被盗贼抓住那是肯定的。

　　当然，从穆尼奥的角度出发，如果洛丽塔的姐姐确实是重要的话，或许这样的决定，也是正确的吧。毕竟，对于大胡子等人来说，如果没有抓到洛丽塔的姐姐，那么他们的这一趟行动就算是失败了。

　　正如霍克多尔如果没有抓到凌风，即便他们抓到了卡萨诺等人，又能怎么样呢？

　　众多的盗贼，在凌风和凌灵地面前。虽然蠢蠢欲动，却没有一个人敢先一步冲过来，试验一下凌灵会不会再来一次爆裂。凌风对着他们嗤之以鼻，知道怕就好，就怕这些人不知道害怕，到时候惹来凌灵大爆发，那即便是凌风也不知道会死多少人了。

　　待到凌风抱着洛丽塔。靠近穆尼奥以及大胡子盗贼战斗的地方的时候，两个人才堪堪喘着气相互分了开来。穆尼奥的左肩膀处带上了一道红色的血印。而大胡子盗贼的几缕发丝也随着威风飘落在两人中间的地面上。

　　“阁下是谁？”大胡子盗贼对着凌风，问道。那脸上地神情有种说不出来的意蕴，仿佛对于凌风很不屑，又似乎有种刻骨铭心地仇恨，这让凌风感觉到自己破坏了人家的行动，有些不安。

　　好在凌风的意志非常坚定，再次看想大胡子盗贼的时候。眼睛里一片的清明。莫非这个大胡子盗贼，精通魅惑之类的武技？凌风心下感叹着，即便是太古大陆上有这样的武技，也应该是漂亮妖艳地女子来修习才对吧，奈何大胡子这样的粗汉子，又瞎了一只眼睛的人来修炼，实在是有些，太让人意外了。

　　当然。刚才被大胡子的眼光所注视，那一闪而逝的不适，很快就被凌风给驱散。而对于这个大胡子盗贼，凌风也格外地开始留心起来。

　　“凌风？”大胡子盗贼眉头一皱，随即问道：“高昌凌家？”

　　“正是。”凌风微笑着说道，“没想到。我现在都这般有名了。”

　　“哼！”大胡子盗贼冷哼一声，却是看了看穆尼奥，再看了看凌风，随即更是盯着凌风身边的凌灵猛看了一阵。正当凌风觉得他会不会召集手下，来个群而攻之的时候，大胡子盗贼却是突然间一挥手，所有的盗贼都撤离了。

　　这一变化让穆尼奥有些吃惊，凌风也是始料未及。

　　只是，凌风不知道地是，这个大胡子盗贼，就是诺尔顿口中的独眼龙，也就是围剿凌风的四队盗贼团的其中之一，要不然。对于这一情况可能还多少能明白一些。

　　独眼龙盗贼团常年在南爱尔兰王国到马德里帝国这一带的混乱区域中横行无忌。这一次，应霍克多尔之邀，才前来围剿凌风。而当他和另外的两队人马一起到达霍克多尔被杀的地点的时候，凌灵最后留下来的痕迹，实在是大大地震撼了众盗贼的心里。

　　要说现在的凌风，在哪些人的眼里已经被列入不可招惹的对象的话，那混乱区域这次参与到围剿的所有盗贼，肯定是最惧怕凌风的了，或许，凌风地很多信息，就是这些盗贼传播出去地。

　　以至于凌风在承认自己就是高昌凌家的人之后，大胡子身后地那些盗贼们，看着凌风的眼神都流露出了一丝胆怯的神情。大胡子一挥手，众人就匆匆离开了。

　　那速度，比赶着逃命也相差不远了。

　　凌风看着他们的背影，心下开始琢磨着自己的名字什么时候有了这般大的威名了？至于这些人为什么要追杀洛丽塔一行，凌风倒是没有去问。很多时候，即便是相逢也不需要知根知底。

　　“多谢了，阁下又一次搭救了洛丽塔。”穆尼奥确定危险远离之后，才对着凌风行了个剑士礼。

　　“没什么。”凌风说道，“这说明我和洛丽塔，比较有缘分嘛。”

　　“什么嘛。”凌灵在一边小声嘀咕着，“她可是我的妹妹。”

　　“你是我妹妹，你妹妹不也是我妹妹？”凌风闻言，又好气又好笑地对着凌灵说道。小丫头想了想，似乎还真是这样，当下也不再介意凌风的说法。反倒是凌风怀里抱着的洛丽塔，听了之后，“咯咯咯”地笑开来。

　　而在这样的笑声中，凌风和凌灵打趣着，四人一道远离了这块地方。

　　咋一问，穆尼奥和洛丽塔的目的地是天朝帝国，暂时地和凌风刚好同路。四人也就决定一起行走了，因为穆尼奥想要赶上先行一步的加廖几人，速度上便快了许多。不日便到了沧澜河畔。



第226章 沧澜河

　　沧澜河为太古大陆上最长的一条河流，其以位于大陆中间位置的魔兽森林中心为源头，出魔兽森林之后途径凯撒公国流入混乱区域，整个河流呈“之”字形向东直到高昌王国境内入海。其中下游地区，是大陆上最著名的粮仓之一。这里沿沧澜河岸依次分布着北爱尔兰王国、天朝帝国和高昌王国。

　　而凌风等人现在所到的，刚好是沧澜河整个“之”字形第二个大转折的地方。地理位置处在混乱区域靠近北爱尔兰王国的边缘地带。从这里乘船而下，就可以进入北爱尔兰王国境内。

　　穆尼奥和加廖等人约定，如果他能够逃脱盗贼的追击的话，就在这里与众人汇合。所以，一到沧澜河边的时候，穆尼奥就兀自去找加廖等人留下的标记去了，只剩下凌风一边拉着凌灵的手，一边带着洛丽塔，站在河岸边欣赏着滔滔江水。

　　河面很宽，河水也很湍急。

　　整个河面偶尔会有船只的行过，却不是春水城红河上的那种花船可以比拟的。这里的船只，无论是规格还是装饰上，都适用于大型的运输，即便是有几艘客船经过，以凌风的眼光来看，那也只是贵族的私家船只。

　　太古大陆上的船，多为木质。至于驱动力，凌风就不得而知了，有些是人力，有些则是魔法力量，凌风对此并不了解。想来每个世界，都有一些其独到之处。连魔法都弄不明白。凌风又怎么能理会这里的大型船只地动力呢？

　　只是他们的规模和凌风理解的那种远洋巨轮，差距还是太大了点，也不知道这个世界的远洋航海怎么样。至少到目前为止，凌风还没有听说过有其他的大陆的存在。

　　“哥哥，你看，那艘船好大啊。”凌灵小手指着一艘从上游下来的豪华船只，叫道。

　　“是啊，好大啊。”凌风无奈地摇了摇头。小女孩就是这般，看见什么都觉得新奇。那船只在江河中行驶倒也算是庞然大物了，一旦入海，就不知道行不行了，据说这个世界地海域还分好多种。海里还有海族的存在。这一些，要到了近海地高昌王国之后，才能逐步了解吧。凌风心里暗自想着。

　　倒是洛丽塔这个小丫头，看着眼前的河水，神情比较自然淡定。

　　“洛丽塔，怎么。看到这么大的河不高兴吗？”凌风看着凌灵又蹦又跳的一副没见过世面的同时，洛丽塔却这么安静，不由得琢磨着这两个小女孩的性格也太两极分化了吧？

　　“高兴啊。”洛丽塔弱弱地说道，“也不知道我姐姐怎么样了。”

　　得，小姑娘还念着自己的姐姐呢。

　　“你姐姐不是还有加廖叔叔在保护着嘛，肯定没事地。”加廖？凌风见都没见过，不过，对于洛丽塔来说。这个名字似乎还是起了一些作用的。小姑娘很是认真地点了点头。

　　凌风忽然发现，要是自己经常面对着这样的孩子，心是不是也会逐渐地变得年轻起来不知道，但是思维肯定会变得富有跳跃性很多。

　　“大哥哥，我家就住在这条河边的。”洛丽塔说道，“以前的时候。姐姐经常带我在河边散步。还可以看到好多的叔叔，都在抗着包，走来走去。”

　　“呃，那些叔叔是在劳动。”凌风有些明白过来，从洛丽塔的穿着就可以看出，家境还是很不错的。再加上有穆尼奥这样地亚圣护卫，身份很不简单啊。穆尼奥称呼洛丽塔的姐姐，可是直接叫小姐的。

　　只是对于洛丽塔姐姐经常带着洛丽塔去看看平民的艰苦生活，凌风心下还是比较赞同的。家住在沧澜河边上，又是天朝帝国。凌风的心头很快浮现出一个城市——京都。十大超级城市之一，也是天朝帝国地帝都。

　　只是，洛丽塔怎么会跑到春水城去呢？还惹来盗贼团的追杀。凌风看了看身边的小姑娘。有些不明白。

　　沧澜河岸边上，和凌风一般站在这里等待船只的人，也有不少。他们所处的位置，是一个小小的码头，等待的，无非就是过江。有不少的佣兵，也有小队的商人。

　　在沧澜河畔，类似这样的小码头，还有很多。设施非常简陋，大多设立在河水相对来说比较平缓地岸边。因为在沧澜河上，桥梁很少。要渡过河流，唯一可行地办法就是乘船。又或者，你乘着飞行类魔兽，直接飞过去。

　　而租赁飞行类魔兽往返于沧澜河两岸的码头不是没有，却不会出现在混乱区域中，大多是出现在北爱尔兰王国、天朝帝国、高昌王国这三个国家境内，而且，还是相对富裕的地段。

　　在混乱区域中，更多的是一些小型的船只，来往于沧澜河两岸。

　　等到穆尼奥回来的时候，却只见到他一个人。

　　“没有找到他们吗？”凌风有些好奇地问道。既然说好了是在这边汇合的，总不会又出现了什么意外吧？一路上走来，凌风等人除了开始的时候遇到的独眼龙盗贼团，后面几乎就没有遇到什么麻烦了，在凌风看来，如果是遇到小股的盗贼，洛丽塔口中的加廖应该能够应付自如。

　　“找到了他们留下的标记。”穆尼奥一脸肃然地说道，“不过，小姐病重拖不得，他们已经先行一步了。”

　　“那你们呢？”凌风问道。

　　“如果不麻烦的话，我们继续一起吧。”穆尼奥看出洛丽塔似乎对凌风的印象很不错，而凌风，这个即将崛起的人物，穆尼奥本身也很想结实一番的。现在的混乱区域，可是因为凌风一个人的出现，重新变得动荡起来。特别是混乱区域的北方，因为霍克多尔的死亡，争执和战斗也越来越激烈。很多的大势力，准备重新划分霍克多尔离去而留出来的空白。

　　至于马斯嗝特王国，恐怕也不得不在混乱区域继续寻找和扶持一个新的势力，来为他们所用吧。

　　看到凌风脸上的犹疑之色，穆尼奥不禁说道：“我们是去天朝帝国，而你是要到北爱尔兰的都城，至少在你到达之前，我们都是同路的。再说了，你看洛丽塔，整个人都挂在你身上了，你总不能现在就丢下她吧。”这最后一句话，穆尼奥说地可就比较狭促了。

　　凌风一看，还真是发现洛丽塔的小手正紧紧地攥着自己的衣角呢。倒是觉得颇为有趣。

　　“那好吧，我们是乘船而下呢，还是沿这河岸走？”凌风问道。

　　“我要坐船。”穆尼奥还没有开口，凌灵却是先叫了起来。这话很让凌风怀疑，凌灵是不是准备在乘船期间，下到河里去抓鱼。凌灵在这方面可是有前科的。

　　“呵呵，那我们就坐船吧。”穆尼奥说道，“不过，在这里可搭不到去往北爱尔兰的船，即便是有，也大多是运输的。”这里能搭乘上的船只，最多就是往返于沧澜河两岸。

　　四人沿着河岸走了一程，直到进入到沧澜河岸边的一座小城，才乘船而下，进入北爱尔兰王国境内。

　　一连两日，凌风和凌灵都在船上度过。船体比较大，分三层。沿途不时地还有一些客商上船，大多去往的地方，都是沧澜河畔的北木城，也是进入北爱尔兰王国之后，最先可以达到的一个中等城市。因为北木城比较靠近混乱区域，城内的驻兵比较多，更有王国内的军队驻守。这也算是混乱区域周边国家的独特之处了，凡是接近混乱区域的中等城市，大多都有重兵把守。反倒是国家与国家之间的城市，兵力相对的要少很多。有些地方，干脆就不设防。

　　这一措施让凌风觉得很是讶异。

　　不过，随即想到大陆之间的交通本来就不方便，很多国家之间的边境线就是大片的森林或者沼泽之类的，本身就很难穿越。而且，相邻的两个国家，一般来说，关系肯定不错。有些小摩擦也都是在混乱区域解决，整个大陆的大环境倒显得比较和谐安定了。

　　只是这些地方的平民，虽然远离了战争，却也受到贵族阶级的剥削，还要受到魔兽的威胁，贫富之间同样存在着巨大的鸿沟。

　　倒是在船上，遇到几个黑发黑眼的人类，让凌风感觉到一丝亲切。



第227章 北木城

　　凌风这样黑发黑眼的，原本在魔兽森林边缘地带非常稀少的人类，在北爱尔兰王国境内，却是显得稍微寻常一些，毕竟整个北爱尔兰王国的东北方，还是有一小部分领土与高昌王国接壤的。在这里出现几个黑发黑眼的人类也很是正常。

　　凌风看到那几个模样和他差不多的人类，觉得亲切的同时，那几个人也对着凌风善意地笑了笑，颇有些他乡遇之故的感觉。

　　而凌风一心想着到高昌王国去，甚至在自己并未到达的时候，就弄出一个子虚乌有的高昌凌家来，为的也就是这种感觉。对于穿越到太古大陆上的凌风来说，再没有比一个黑发黑眼的国度更能吸引他的注意力了。

　　“洛丽塔，你的爸爸妈妈呢？”凌风开口问着身边的洛丽塔。这小丫头现在几乎是整天和凌灵一起缠着凌风了，特别是在船上这两天，就没停歇过。凌风都开始怀疑，自己是不是特别有孩子缘。而他自己，是不是也该找个媳妇来，要个孩子。

　　“爸爸妈妈？”洛丽塔一脸好奇地看着凌风，一双大眼睛眨呀眨的，似乎有着很多的疑惑。

　　“哦，就是你的父亲母亲。”凌风明悟过来，立即改口问道。经过这么长时间的适应，凌风算是知道有些词汇，太古大陆和地球上还是有点区别的。

　　“洛丽塔没有父亲母亲地。洛丽塔只有姐姐。”洛丽塔一脸乖巧的回答道。只是在那乖巧的模样下，似乎对于自己没有父亲母亲。还是颇有些黯然之色的。

　　“她是小姐领养的。”穆尼奥在一边解释道。

　　这个大陆上，类似洛丽塔这样的没有父母的孩子，实在是太多了，几乎每个城市都可以一抓一大把。幸运地则如洛丽塔这般被人领养，不幸运的则有些饿死，有些被奴隶贩子收养，即便是长大了也还是奴隶。

　　凌风只是因为这些天来洛丽塔从没有提到自己地父母而随口一问，不想却扯出洛丽塔是个孤儿这个身份。但是这些对于凌风来说都不重要。只要他觉得洛丽塔很乖巧，很讨人喜欢就好了。

　　就像凌灵。即便不是很乖巧，却因为是凌风孵化出来的原因，和凌风有着一丝血缘关系，而有了凌风这样一个哥哥。不得不说，凌灵比起洛丽塔来，两个小丫头有着很大的相似点。

　　凌灵的父母？天知道那是谁，又在哪里。

　　“洛丽塔。那你以后也当哥哥的妹妹吧，下次哥哥带你去高昌王国玩。”凌风不禁有些同情心泛滥了，都说孩子的纯真是最能打动人心的，何况是一个乖巧地小女孩子。

　　“我现在不已经是哥哥的妹妹了吗？”洛丽塔有些好奇地问道。

　　“哈哈哈。”凌风大笑，“对，洛丽塔已经是哥哥的妹妹了。”说完，还抱起了洛丽塔，在她的粉嘟嘟的小脸上亲了一下，惹来边上的一些客商的关注。

　　“哥哥偏心。”只有凌灵在一边抗议着。

　　“有什么偏心的。”凌风摸了摸凌灵地脑袋。说道，“以后，你也不许欺负她。”这两天，凌灵仗着自己“身强力壮”，逼迫和贿赂双管齐下，可是让洛丽塔老老实实地叫了她好多次姐姐。而凌灵对这。似乎有点乐此不疲。

　　四人嘻嘻笑笑的，旅程倒也不寂寞，很快就到了北木城。看着下船的人流，凌风看着洛丽塔，心下有些不舍。因为洛丽塔和穆尼奥，所去的是天朝帝国的京都，还在沧澜河的下游，只要继续乘船而下就能到达了，而凌风地仆从卡萨诺等人所在的北爱尔兰都城日不落城，却并不在沧澜河岸，需要从北木城转陆路。

　　不过，就在凌风准备和洛丽塔告别的时候。穆尼奥却是先一步跟随着人流下船了，凌风不由一愣。

　　“快走吧，小姐也在北木城看病呢。”穆尼奥出声说道。

　　凌风这才讪讪地笑了笑。都说关心则乱。现下他的心情，似乎有些被洛丽塔给左右了，否则，当能想到洛丽塔的姐姐都已经病重了，在北木城这样的中等城市看病，自然非常得当的。听说高昌、天朝、北爱尔兰这三个国家，凡是中等城市级别以上的城市，当地都有柳家店铺的存在呢。

　　当下，凌风也一手抱起洛丽塔，一手拉着凌灵跟着穆尼奥下得船来。那模样，远远地看着，倒有些像是保姆了，也许是凌风以前很少接触孩子的缘故，也是到了太古大陆之后，凌风蓦然发现自己地孩子缘很不错。当然，在这方面，还要算上未成年地莫晓晓和李芊芊。到时候这四个丫头聚在一起，会是什么窘况呢？

　　北木城并不如春水城一般，分跨在河道两岸，而是集中靠在河岸的北边。所以从码头到城市之内，还有一段距离。这段路地人流量比较大，从码头停靠的船只数量就可见一斑。凌风注意了一下身前身后，倒是发现有几个同船的商客，他们有的是有北木城内的人出来迎接的，有些则是三五个一起，和凌风这般自己前往城门的。大多行色匆匆。

　　城门的防御，很强。

　　凌风心中很是自然地就想到了这两个字，不但有宽大的护城河，城墙的高度、厚度都让凌风瞬间就想到了“很强”两个字。虽然，在这个拥有魔法的世界里，护城河的作用并不明显。但是对于盗贼的角马骑兵来说，护城河的功用可就大了。

　　进入内城，凌风才发现自己还是低估了北木城的防御能力。城墙之内，还有内城墙，一连三四道城门，让凌风觉得自己是不是忽然间就进入了某个军事基地。直到凌风的眼前豁然开朗，街头行人摩肩接踵的时候，凌风才感觉到一个中等城市，几十万人口的那种生机与热闹。

　　穆尼奥很显然不会和凌风这般，走着路还有心情观察周边的人流啊、建筑啊之类的，他一入内城之后，就随手拦下了一辆马车，请凌风等人一道上车之后，就让车夫拉着去了北木城的柳家店铺。

　　马车经过了几条街道的辗转，在让凌风领略了一番北木城不同于魔兽森林边缘地区的建筑风格的同时，恰恰停在了一家看起来，普通之极的店铺前。

　　整个店面临街，木质，门口的边角上挂了一块“柳家”的牌子，门前还停着几辆华丽的马车，马车边上都有固定的车夫以及武士在守着。而一些从柳家店铺门前路过的马车、行人之类的，似乎都下意识地放缓了脚步一样。这一带的气氛让凌风想到了安静这两个字。

　　和其他街道的热闹与喧嚣完全不同。这忽然间的转变，让凌风对于柳家店铺有了更多的认识。

　　只有大多数的人知道你的好，知道治病需要安静的环境，知道从心里感激你，才会有现在这般的社会效果吧，就像当初在清明谷一样，只要柳白衣订出来的规矩，即便是王公贵族到了清明谷，也需要按照规矩来。而即便是清明谷里的一个老实巴交的农民，也会在脸上洋溢着源自于柳白衣的存在的自豪。

　　由此可见，柳家店铺不说在整个北爱尔兰王国，至少在北木城，它的口碑超乎想象地好。

　　穆尼奥匆匆付了车费，然后才示意凌风跟着他进去。

　　店铺的大门就和寻常院子的大门一样，凌风发现北木城的建筑，其实和凌风记忆中的古代建筑风格还是比较接近的。进了大门之后，是一条磨地比较光滑的石径，石径边上就是草地，假山，间或的还种植了一些凌风叫不出名的小花。石径通向的地方，才是柳家店铺的主房，房门敞开着，有几个家仆打扮的人在忙忙碌碌的。

　　凌风忽然间就感兴趣起来。因为他远远地就看见，这几个家仆的手中竟然在捣鼓着草药。虽然那些草药的名字功效之类的，凌风不见得就认得，但至少，在太古大陆上用植物来做药，除了柳白衣之外，凌风还没有发现过。

　　也因此，凌风的脑海里，开始把这个柳家店铺，柳白衣背后的家族，甚至约瑟至尊提起过的高昌柳家，这几个名词，全部联系起来。凌风隐隐觉得，它们之间即便不是同一个家族，但也绝对会有着莫大的关系。



第228章 容颜

　　柳家店铺的主房，格式和凌风印象中的药房很相像，在四周的墙壁上设置着很多的小抽屉，里面应当摆放着各种各样的药物。在清明谷的时候，因为柳白衣需要用到的药物并不多，也不齐全，所以凌风并未见过这样的药房，只是发现柳白衣使用的一些草药和魔兽身上的一些特殊部件。现在忽然间见到一个这般具有规模的药房，心中自然是无比好奇的。

　　至于柳家店铺的几个工作人员，穿着之类的，倒是和北木城大街上的行人相差无几，只是服装比较统一。凌风也不太在意。这几个人明显都是普通的员工，他们的工作只是收集、分类、存储这些草药。这一点，从穆尼奥进来之后就没有关注过他们可以看出来。

　　要真是治病救人的大夫，穆尼奥应该早就上前询问了。

　　凌风从他们身上也没有探查到一丝斗气的存在。倒是看到穆尼奥转身就进了一边的偏房。凌风不由得也带着凌灵和洛丽塔进去了，主房里正在忙着草药的几个人，也没有阻止，仿佛对这一切有些司空见惯了。

　　偏房里面，显然还有几个商人打扮的人存在。

　　穆尼奥进到这里之后，就安静了下来，脸色虽然焦急，却也是静静地站在一边。因为其中一位穿着朴素衣服的中年人，正在对着另外一个穿戴富贵的老头左看右看的，一会儿摸摸他地头。一会儿又凝视着他的脸颊。

　　这位该是大夫了吧。在中年男子的身边，还站有三个同样穿着柳家店铺服饰的下人，在安静地等候着，时而还给中年男子递一些器具。凌风正想询问一下的时候，穆尼奥却是对着他做了一个噤声的动作，还警告了洛丽塔一眼。凌风看那几个商人似乎很着急，但在这里。同样默不出声，想来。这也算是柳家店铺的规矩吧。

　　就像凌风听说过地一句话，在这个世界上，得罪任何人也不要得罪作家和医生。作家可以毁了你名声，医生，却左右着你的生命。谁也不能保证你这辈子就不得病。

　　也无怪乎太古大陆上地光明系的魔法师，几乎都高人一等。即便是有着辅助治疗作用的水系魔法师，也比火系魔法师之类的要受人欢迎一些。

　　而在北木城里。柳家店铺的人，应当不比光明法师的地位低下吧？

　　直到中年男子看罢富贵老者的状况，对着身边地下人吩咐带领着他们到丁字号房间之后，穆尼奥才迎上前去询问洛丽塔姐姐的状况。

　　中年男子一边听穆尼奥的形容，一边点着头，然后就指了身边又一个下人，带领着穆尼奥进到了后院。

　　凌风本想上去和中年男子说几句，毕竟这可是医生啊。但是穆尼奥已经先一步跟则以为下人走向了后院。他自然也就只能是先跟上了，路上，凌风发觉这房子几乎全部都是木质，还有很多的雕刻之类的，还真是有些古色古香的韵味，颇有诗情画意。和往常所见的医院的那种白墙相比起来，实在是舒坦得多了，而且，空气里充满了花香，没有丝毫地药水味。几人七拐八拐地就来到了一处别院。凌风抬头看了下别院的门庭上，赫然写着一个“庚”字。想来就是所谓的庚子号房间了。

　　“这里其他的房间里，还住着很多病人，所以，你们探视完之后最好不要乱走。”前面带路的人对着穆尼奥说道。

　　“明白，明白。”穆尼奥点着头，笑着应承着。

　　待到进了房间，洛丽塔才对着床上的身影喊了一声“姐姐”，就挣脱了凌风牵着她地手。冲了过去。

　　凌风不禁有些苦笑着摸了摸自己的鼻子。看来，在洛丽塔的心目中。这个姐姐的地位牢不可破，不可动摇啊。

　　此时的穆尼奥自然也是跟了上去。凌风发现在房间里，还站有三个人，两男一女，岁数都在三四十的样子，比穆尼奥看上去要年轻许多。因为有穆尼奥的带领，三人对于凌风的到来倒也没有怎么样，但凌风却可以清晰地发觉，在他们刚踏进这间房间的时候，这三人可都是有着防备的。

　　让凌风比较讶异地是，此三人还个个都是八阶地天空剑士。这让凌风有些好奇洛丽塔姐姐的身份了，而这三人里面，应该有一个就是洛丽塔口中地加廖叔叔吧？

　　果然，在凌风还没有询问的时候，洛丽塔就对着边上的一个看起来比较儒雅的男子，问道：“加廖叔叔，姐姐怎么不说话啊？”

　　“小姐累了，现在需要休息啊。”儒雅男子对着洛丽塔答道，不过眼神里却是闪过一丝黯然，骗过了洛丽塔却没有逃脱凌风的眼神。凌风的心下不由有了一丝不好的预感。

　　“大夫怎么说？”穆尼奥也似乎有所察觉地问着加廖。

　　“情况不太妙啊。”加廖对着穆尼奥露出一丝苦笑，“据说小姐身体病得比较重，想要她醒过来彻底根治她的病情，还需要调配一副药。只是，只是……”

　　“只是什么？”穆尼奥闻言眉头一皱。他可不会简单地认为是柳家店铺要价过高之类的问题。柳家店铺治病救人想来价钱公道不说，穆尼奥他们一行人也不缺钱。

　　“只是以柳思大夫的能力，配出来的药方，暂时还缺少其中的两样。”加廖说道，“如果只柳家店铺的几位当家来开药的话，可能还有选择其他一些药物来代替，但是，他们并不在这里。”

　　“我已经发信息回京都了，希望他们能立即找到药物，并送过来。”另外一位少妇模样的女子说道，“小姐的身体容不得再颠簸了，只能在这里先疗养着。”

　　“嗯，这样也好。这里应该是安全了，不过，我们也不能掉以轻心。”穆尼奥点头同意，然后对着那女子说，“特别是玛塔你，就留在这个房间照看小姐。加廖和安德罗你们俩，一人白天，一人晚上，轮班陪着玛塔。”

　　“是。”三人一齐对着和穆尼奥道。

　　“哦，对了，忘记介绍。这位是凌风，洛丽塔认的干哥哥。可是在路上救过小洛丽塔的命的。你们认识一下。”穆尼奥吩咐完事情之后，才发现凌风正和凌灵一起站在边上看着他，于是介绍道，“这位是加廖，还有玛塔，以及这位胖子安德罗。”

　　几人一番见识之后，凌风开口问道：“刚才你们说的话，我也听见了，究竟是少了什么两样药物呢？要是可能的话，北木城怎么说也是一个中等城市，柳家店铺没有，别的地方可能有也说不定。”

　　“对啊。”长得有些胖胖的安德罗一拍自己的大腿，说道，“柳思大夫只是说了比较罕见，却没说这个城市里就没有，我们不妨去拍卖会，大型当铺之类的地方，找一找，说不定还真有希望。”

　　“嗯。这样也好。即便没有我们也没什么损失，反正在这里呆着也是呆着。”加廖赞同地说道，“那药物说起来，还真有可能在拍卖会找到。因为其中一样，就是圣兽青鸾的血液。另一样，就是一种叫莫愁花的草药了，在此之前，我可是听都没听说过这个花名，也因此特地问过柳思大夫。他说，这草药只在冰雪山上的池子边上才可能会出现，而其几乎每五六年才开一次花，端的是可遇不可求。”

　　听闻其中之一是圣兽青鸾的血液，凌风心下倒是一动。但是另外的莫愁花，凌风也是不知其所以然了。

　　正当此时，原本安静地躺在床上的洛丽塔的姐姐，却突然呢喃了起来。

　　洛丽塔立即要爬到床上去，嘴里还叫着：“姐姐，姐姐，我是洛丽塔啊，你醒了吗？”

　　玛塔却是走到床边，先把洛丽塔抱到边上，再伸手去扶起洛丽塔姐姐的身子，让她靠在自己的肩膀上。看到穆尼奥有些不明白的神色，遂解释道：“小姐刚才服下了大夫开的一贴稳定病情的药，这是正常反应。只是这么拖下去，我怕小姐的身体撑不住。”

　　“穆尼奥大叔，姐姐的病能很快好起来吗？”洛丽塔一脸乖巧地问着。

　　“能。”穆尼奥看着洛丽塔说道，“只要洛丽塔乖乖的，你姐姐一定会很快好起来的。”洛丽塔便使劲地点了点头。

　　而此时的凌风，却是看着洛丽塔的姐姐，不由一呆。



第229章 柳家上

　　凌风虽然在山庙里是抱过洛丽塔的姐姐，但那也仅仅是限于抱过，还是抱着她转移了个位置而已，凌风并不清楚她的长相，尤其是她一直就戴着一个面具。而此时，或许是看病的原因，又或者是玛塔为止，洛丽塔的姐姐显然已经去除了那面具。即便脸上还有着一层纱巾的覆盖，却也遮挡不住她的容颜。

　　凌风忽然间就觉得自己有一种惊艳的感觉。

　　凌风的心里早就在猜测洛丽塔的姐姐，是个美绝人寰的女子，却不想她的容颜还是给了凌风太多的感叹。闭着眼睛，露出了一丝苍白的病态，却依然透着一股子妩媚。五官长相恰到好处。凌风也终于是明白，她为什么要戴着一个面具了，因为，就她那精致的面容看来，随便走到大街上非引起众人的围观不可。

　　如果一定要用一个形容词来形容这个女子的话，凌风只能是想到倾国倾城。

　　这不应该是一个人间的女子所能拥有的容颜。

　　凌风也算是见过很多的美女了，无论是在地球上，还是在来到太古大陆之后。地球上的那些经过百般化妆的女子就不用说了，在太古大陆上，他至少见到过三大绝色里的克里斯蒂娜以及维多利亚的真实面容。

　　克里斯蒂娜的美是属于一种清丽与柔和，整个人显得很是素雅，不张扬；维多利亚则是属于冷艳，间或地有着一丝妖气。另外的。凌风也算是认识了所谓地太古大陆的十大美女之一的斯嘉丽·约翰逊。即便斯嘉丽在十大美女中排名属于末位，但好歹人家代表的是整个太古大陆上的贵族阶层的女子。

　　如果说就美女的出身几率来说，那肯定是贵族地女子概率要大些。总不能是那些平民窟的女子，面黄肌瘦地，然后长大了就美丽动人了吧？别天真了，那太不现实。虽然有这样的人，但几率实在是少的可怜。能比得上人家贵族？母亲本身就漂亮。生出来的女儿漂亮的概率都大一些。

　　何况，斯嘉丽可是整个太古大陆年轻貌美的女子排名前十啊。她的容颜虽然冰冷了一些，却也实在是美到让人窒息。

　　至于和斯嘉丽等人一起地几女，也无不是贵族家庭里的公主小姐，那模样，和斯嘉丽也有的一拼。特别是她的老师万俟明瑶，黑发黑眼至少就博得了凌风的不少好感，而且在万俟明瑶的身上。还带有一些成熟的风韵，更是斯嘉丽等女子的青涩所不能比拟地。

　　但这些女子的美丽都有着明显的特征，即便是和凌风接触颇多的身材火爆的尼科尔，她的美丽也是那般地真实，实在实在，可以让人清晰地感觉出来。而眼前地这个洛丽塔的姐姐呢？

　　凌风甚至于到现在都不知道她的名字，而她的美丽，也正如她给凌风的印象那般。那么虚幻，却又近在眼前。凌风第一眼看到她的时候，觉得她是那般地真实存在，而第二眼，却又感觉到她的美丽，只可远观。遥不可及。

　　这样的感觉，比那个空灵的白衣飘飘的女子，柳白衣，也要胜之许多吧。

　　好在凌风只是下意识地瞥了几眼之后，穆尼奥就吩咐加廖以及安德罗一起出去打听圣兽青鸾地血液和莫愁花了，而凌风，自然也随着穆尼奥一道跟了出来。

　　这一回洛丽塔倒没有再跟着，而是乖巧地坐到了她姐姐地床沿。凌灵则跟在凌风的身后。这下丫头几乎是凌风到哪她就到哪。在她心里，即便是她刚认下地妹妹洛丽塔，也没有凌风来得重要。

　　几人走回到先前经过的主药房的时候，再次遇见了那位看病的大夫。此时他也比较空闲。穆尼奥则是上前先感谢了一番。然后询问起洛丽塔姐姐的病情。

　　凌风在边上打量着这个叫柳思的中年男子，从他就医的地方的一些器具来看。这里的医疗和凌风印象中的中医还是有着很大的不同的。虽然用的都是草药之类，在这里却没有所谓的针灸，甚至切脉也没有，至于“望、闻”这两字，倒是颇为相似。

　　“柳思大夫，我想询问一下，小姐的病，难道就没有其他的法子了吗？”虽然加廖和他说得很清楚了，但遇到了柳思，穆尼奥还是想再仔细地询问一下，“这个圣兽的血液倒是不难找，可这必须要青鸾的血，就比较困难了，您看，能不能……”

　　“我知道大凡是习武者，收集有一些圣兽的血液也是正常的。特别是很多人都视龙族的血液为宝，这我也知道。”柳思大夫说道，“但在我们柳家人眼里，这些不同圣兽的血液，它们的效用也是不同的。甚至有些圣兽的血液有什么样的效用，我们当家的都不是很清楚，它们之间并不能胡乱使用。所以，圣兽青鸾的血液，并不能用其他的血液来代替。”

　　“那柳家店铺里也没有吗？”穆尼奥有些不死心的问道，“如果有的话，可否先帮我们小姐治疗了，这个，我知道你们的规矩，事后，我们一定帮你们补偿。”

　　柳家店铺，一般来说，治疗一些简单的疾病是不收取什么费用的。特别是针对贫民的时候，更是连药费也可以免了，只是在涉及到一些贵重药物的时候，病人一方还是需要承担相应的费用的。有时候，一些奇特的稀少药物，甚至需要付出药物本身好几倍的价值来交换。

　　“你们家小姐，我想我也能猜出她的身份来。”柳思大夫这个时候，却是一脸遗憾地看着穆尼奥，“说实话，她也还是我的偶像呢。我心里自然很想帮忙的。只是，我们这边的确没有这两样东西。要是有的话，这两天调理身子稳定病情的药都可以直接省了。”说完，还颇有些无奈地摇了摇头。

　　而穆尼奥也是一脸的黯然。连柳家店铺都没有的东西，是那么容易找的吗？玛塔说的传信息回京都，也只是一种希冀罢了，好在小姐的病情，现在看来还能被柳思大夫稳定住，这也算是一个好消息了，穆尼奥心下想道，嘴里却问着：“对了，柳思大夫，我们准备去城里的拍卖会等地方找找看，你觉得这样可行不？……反正我们这几个在这里这么呆着，也不是办法。”

　　“也好。”柳思考虑了一下，点头说道，“这是个不错的办法。城南的思嘉拍卖会，我前天刚去过，倒是希望不大，不过，你们可以去城北的爱尔兰当铺行看看，那边经常会有些珍贵的东西出现。另外，还可以找下城里的几个大的商行，他们的生意网遍布周围的好几个国家，信息流通量比较大。圣兽青鸾的血液，也算是魔兽材料的一种了，倒是有可能会找到一点信息。”

　　“那我们这就先去碰碰运气了。”穆尼奥闻言，心里有了个大概的方向之后，就准备告辞。

　　只是，凌风却在这个时候站了出来，对着柳思大夫问道：“这个，我想问一下，这个圣兽青鸾的血液，需要多少才够用？”

　　穆尼奥闻言，眼睛不由得一亮。是啊，需要多少都没弄清楚，也怪自己太着急了一些。

　　柳思听了，当下也是颇有些懊恼尴尬的模样，有些责怪自己交代的不够清楚，拍了拍自己的脑门，说道：“呵呵，你不问我还真是疏忽了，真是非常抱歉。其实，需要的量并不多。只要有个五六滴左右，就足够了。”

　　凌风听了之后，眉头一皱。要知道，卡萨诺的身体过渡消耗了魔法能量，想要恢复也才需要三滴左右的圣兽青鸾血液而已，这个洛丽塔的姐姐会是得的什么病呢？

　　看到凌风一脸思索的模样，柳思大夫却是没有考虑到这么多，而是继续说道：“至于莫愁花，却是需要一整株。”

　　“这个莫愁花，也不容易找吧？”凌风问道。

　　“嗯，不是不容易找，而是极端不容易找。”柳思大夫有些平淡的脸上，也难得幽默了一把，解释道，“首先它生长的环境在终年覆盖着白雪的雪山上，还要山中有水池，池边有温泉的泉眼，并且温泉的温度不能过高，也不能太低。这样才有可能有莫愁花的存在。而且，莫愁花的生长周期为五到六年，开花时间仅仅为十来天左右。只有在其开花的时候采摘，才具有药用效果。”



第230章 柳家下

　　说着说着，柳思大夫的眉头也渐渐皱了起来。因为这莫愁花在他看来，想要找到实在是难度太大。不说别人，就是光柳思自己，这辈子也还没有见过。至少，真实的莫愁花并没有见过。有的也只是在家族的医书上有过记载而已。

　　旁边的穆尼奥等人听了，心下自然也是多了一层忧虑。

　　“不知道柳大夫可听说过，什么样的地方出现过莫愁花？”凌风小声询问道。毕竟眼前这位可是专业人士啊，总比他们这些人瞎找要强得多了。

　　“马德里高原那边，可能会有吧。那里可是大陆上最大的高原雪山区域。”柳思琢磨着说道，“不过，想要找到莫愁花，还真是需要靠运气的。”马德里高原，也就是凌风从春水城走到迎风峡，途中所经过的那一带高原。

　　要是早知道现在这个情况，或许凌风就会在那边的时候，多寻找一下了吧。凌风心下想着，还看了凌灵一眼。因为那段时间，几乎都是随着凌灵的性子，走到哪算哪，也没个准确的目标之类的，只要方向上不弄错了就行。而且，几乎每天都要打魔兽，小丫头是玩得高兴了，除去一些简单魔兽皮毛之类的，最大的收获，可能就是遇到了阿大等四人了吧。

　　高山巨人族！凌风忽然心下一动。

　　莫愁花的生长环境要说有人见到过的，还能有谁比高山巨人族地概率更大呢？反正阿大几人现在应该也到了北爱尔兰王国的都城日不落城了，距离北木城不是很远，倒是可以去问问。

　　“对了，柳大夫，这个圣兽青鸾的血液，我倒是知道一些它的作用。是不是可以用九阶魔兽血鸣凤的血液来代替呢？”凌风问道，一双眼睛里，则是闪着一丝狡黠的光彩。而他的目光，也是紧紧地盯着柳思脸上地表情变化。

　　“血鸣凤？”柳思的眉头一皱，表情非常纯粹和自然。

　　凌风地脸色却有了些许的失望。他本来是想以此来推断一下柳思与柳白衣的关系的。毕竟柳白衣也知道圣兽青鸾的血液。还确定了血鸣凤的血液能够代替青鸾的血。如果柳白衣和柳思是来自同一个家族，或许柳思听到血鸣凤之后，应该有所表示吧。

　　“这位小兄弟，在下还不知道怎么称呼呢。”柳思对着凌风询问道，“这魔兽血鸣凤，有什么特征？它地血液竟然能够代替青鸾血液？”瞧那柳思的一副好奇却又虚心求教的模样，真有些知识分子的本色。

　　凌风看着心下有些哭笑不得。难道这柳思大夫自己不知道的，就不怕凌风欺骗他吗？“这血鸣凤，生活在魔兽森林里，它和青鸾一样，同样是凤凰的后裔，所以它的血液应该具有和青鸾血液相似的功效。”

　　“嗯，照你这么说，也不无道理。”柳思一边思索着，一边还点着头。随后更是对着凌风道：“没有想到小兄弟你也是同道中人啊。”说着，还一副心心相惜地表情，看得凌风心下有些毛毛的。莫不是这柳思大夫还真是个医痴之类的吧。

　　“别，我也是听别人说的而已。”凌风立即婉言表达着自己并不是医生。作为地球上的武者，凌风对于疾病之类的，也地确是了解一些。想来。大多的武林高手，对于穴道啊、经脉啊之类的，肯定是非常熟悉的，顺带着一些简单的救治还是不成问题。正如在春水城外的遇袭中，凌风就用内功帮助克里斯蒂娜驱毒了，如果对于医疗一点都不了解，又怎么能行走江湖呢？

　　只是，这太古大陆的药物相对于地球上来说，实在是颇有些变化。凌风认得的并不多。虽然有些植物比较相像，比如孜然、玫瑰等等。但是连基本的粮食水稻、小麦之类的都有着不同，那他凌风还能正确地把握这个大陆药物地药性吗？

　　“哦。听别人说地。那也算是我们医药界的同僚了。”柳思倒是没有怀疑凌风地话，反而是有些欣喜的说道。“他住的地方距离这里远吗？有机会的话，倒是要去拜访一下。”

　　凌风听闻此话之后，几乎都有些无语了：“距离还是蛮远的，在天翔公国。对了，她在那边也挺有名的，大家都习惯叫她神医，倒是她本身的名字，反而知道的人不太多。”

　　“天翔公国？二当家的说的果然没错，大陆上还是有很多真正的隐士的，高人辈出啊。”柳思似有所想地说道，随即，眼神一亮，问道，“你该不会说的是天翔公国清明谷的柳神医吧？”

　　“是啊。您也听说过她？”凌风这回倒是真的有些好奇了。

　　“又何止是听说过，她本身就是……”柳思说着，忽然就住口了，随后有些诧异地看着凌风，眼神里颇为耐人寻味，问道：“柳神医她还好吧？你是什么时间见到她的？”

　　“大概两个多月前吧。我的一个仆从找她看病。现在已经痊愈了，说起来，我还没去感谢她呢。”反正这也不是什么秘密。从柳思的反应来开，柳白衣和这个柳家店铺绝对有关系。凌风心下琢磨着，自己是不是应该打破沙锅问到底呢？恐怕柳思也不会明确地给出答案吧。

　　“既然是柳神医说的，那血鸣凤的血液应该可以代替青鸾血液的功用。”柳思说道，看着穆尼奥有些疑惑的眼神，遂解释道：“那位柳神医的医术，与我们柳家店铺的几位当家的相当，自然不会出错了。”

　　穆尼奥几人闻言，也是点了点头。柳家店铺当家的医术上的造诣，他们可是非常认可的。只是这血鸣凤是九阶的魔兽，听名字就知道是飞行类的，要取到它的血液，也不会太容易。那难度几乎可以和寻找青鸾血液相当。

　　柳思似乎是看出了几人没有多少信心，遂开口安慰道：“你们还是先找找看吧。我已经发消息给当家的，他过几天应该就会到这里来了，想必，当家的应该能够重新配一副药出来。”

　　“那真是太谢谢了。”穆尼奥有些激动地道。要请动柳家店铺的当家的来治病，可不是一般的人能请得动的。穆尼奥自然是知道，柳思是看在他们小姐的身份上，才帮的忙。但这也足以让穆尼奥几人感激了。

　　凌风在一旁看着，自然也是知道这一点。心里更是觉得洛丽塔的姐姐，身份不简单。但是穆尼奥等人直到现在也不说，想必也有他们的苦衷。凌风倒也不是多事的人。

　　告别了柳思，几人向着北木城的城北走去。那里有柳思介绍的爱尔兰当铺，另外，几家大型的商行，总部也设立在北木城北区。

　　凌风越是在北木城行走，越是觉得这里的建筑有种熟悉感。待到一行人找到爱尔兰当铺的门口处，这种熟悉感尤为强烈。因为此地的建筑，实在是颇为像中国的古代建筑。而且，街道上的行人，还讲着一口的汉语。唯一让凌风感觉有些别扭的是，就是这些人的长相，让凌风清醒地意识到这里是太古大陆。

　　当铺的对面是一家酒楼，装饰豪华至极，人来人往，络绎不绝。而爱尔兰当铺的这边，建筑古色古香，韵味感十足，却是商客不多。两边比较起来，格调很是鲜明。

　　凌风五人一起进去之后，也可看到大厅里的顾客没有几个。整个大厅陈列着的货架，却是颇具规模，上面摆放着的物品，也不是天翔公国的“妙缘”当铺之类可以比拟的。种类繁多不说，品质也很上档次。

　　凌风一边看，一边暗自点着头。想必这家当铺应该是北木城之最了，否则柳思也不会介绍他们过来。这里陈列的有很多东西，都不是寻常之物。凌风不知道其究竟都是些什么，但偶尔看到几件认识的，也足以比较出这些物品的珍贵之处了。

　　当然，凌风没有想到的是，爱尔兰当铺不但是北木城之最，也是北爱尔兰王国以及南爱尔兰王国境内最大的一家当铺。它的总部就设立在北爱尔兰的都城——日不落城。北木城，因为地理位置的关系，即便是一个中等城市，却也是爱尔兰当铺一个非常重要的分店。

　　一个年轻的服务员迎上前来接待凌风五人。穆尼奥也不客套，直接让服务员带着去当铺里陈列着最高档物品的地方，边走还边说道：“我们找点东西，价格不是问题，让你们的当家的过来吧。”

　　好在服务员虽然年轻了些，眼光却是不错，当下给几人指了指楼上，就去转告当家的了。



第231章 买椟还珠

　　凌风和穆尼奥几人一直上到了顶楼，也就是这家当铺的四楼。在街道两边高层的房子虽然不少，但就高度来说，四五层的却还是比较少见的，除非是那种塔型的建筑，又或者是宫殿之类的，否则大多为二三层而已。倒是底下一层的相对高度显得颇高，毕竟诸如巨人族、以及兽人中的熊族之类的人员，本身高度就不低，在大陆上也时有走动。

　　在北爱尔兰王国境内，还有一些海族成员的存在，他们有的个子很低，有的却是很高。长相上倒是和兽人族一般，稍微带有一些动物种类的特征，比如鱼人，并非就是想象中的美人鱼一般，长着长长的漂亮的鱼尾巴，然后上身就是一个美丽的女子模样。相反，他们的头上除却颜色各异的头发之外，额头等地方还带有明显的鱼鳞特征，让凌风初一看很是好奇。

　　待到穆尼奥说道沿海各国，经常有海族的走动，凌风才潸潸一笑，大千世界，果然无奇不有。

　　整个爱尔兰当铺的物品陈设很是讲究，井井有条。凌风几人虽然是走上了四楼，但仅仅是在每一层的楼道口，对着每一层的惊鸿一瞥，就可以清晰地看出这里的物品，丰富之极。乃至于四楼，更是整个当铺的重地了。

　　随后没多久，爱尔兰当铺的当家的就匆匆赶了过来。

　　穆尼奥也直入主题，说起了几人前来的目地。这趟可不是来当铺增加一些自己的收藏的。自然不需要参观这里的一切。只是当家的闻言却是一脸的苦色。此人是个体型有些胖的中年男子。在凌风地眼中，此等体型的男子，不做一个商人实在是不符合他地长相。五官也端的是有些奸商的成色。

　　而他表现出来的神情，却是让穆尼奥等人眉头一皱，当下就有了不好的预感。

　　果然，当家的考虑了一下，还是说道：“这圣兽的血液。我们当铺还是能拿出一些地，但却不是青鸾的。”言下之意。颇为遗憾。他匆匆赶来，自然是想要做成交易。越是顾客急需的东西，如果交易成功，他们当铺获得的利益也肯定是越大。无奈，这圣兽青鸾岂是这般容易遇到的？即便是遇到了，圣兽的血液岂是这般容易取的？

　　圣兽不单单是血液，哪怕是身上的任何一样东西。都是价值连城地吧。

　　在太古大陆经历一些和圣兽的血液相关的事情之后，凌风心中也是越发肯定了这一点。想到这里，凌风还不由得看了看身边的凌灵。那眼神，让凌灵觉得有些迷糊糊的。莫不是凌风在打她的什么主意吧？

　　而就在穆尼奥等人准备去其他的地方再探寻一番之时，当家的却是突然说道：“稍等一下。”然后，就从四楼的一个角落中的阁子里翻出一个瓶子。一指高，两指宽，瓶口细小。凌风一眼就可以看出其为干燥的兽皮所制，只是不明白其中盛放着的是何物。而这当铺的四楼，此时除了凌风几人之外，并没有其他人员。想来，平时上来的人也肯定不会太多。此物又是在四楼的角落中寻出来的，看当家地手拿此瓶子地模样，也是仿佛拿着寻常器物一般。凌风嘴角牵扯出一丝微笑，心里琢磨着这该不会是什么滥竽充数的东西吧？

　　“这里面装着地也是血液。”当家的说道，“几年前从一个商人处所得，当时他也不明白这是什么血液。只说是一佣兵在赌场里拿到他这里兑换的，那佣兵可是一再声明此血液为圣兽血液。至于究竟是不是青鸾的血液，今天倒可以让你们帮忙鉴别一下。”说着，当家的还把瓶子递给了穆尼奥。

　　大陆上一般的人，凭借血液的成色，味道之类的，可以大概知道其的珍贵程度。比如确定是否为九阶。还是八阶等等。但绝对没有厉害到能分辨出这是何种血液的程度。这位当家的想到穆尼奥等人来此的目的，索性拿出来让穆尼奥自己鉴别一下了，如果是青鸾的血液。那就你好我好大家都好。如果不是，他也没有任何的损失。

　　只是，穆尼奥哪里能鉴别出是不是青鸾的血液啊？

　　“不妨让我来看看？”正在穆尼奥犹疑的时候，凌风开口了，当家的当即看了穆尼奥一眼，随即把瓶子递给了凌风。而这瓶子显然很长时间没有人打开过了，一打开瓶子，就有一股血腥的味道弥漫出来，还比较浓重。凌风微微靠近嗅了嗅，倒是觉得此血液竟然还有些新鲜感，实在是不易。奈何凌风虽然见识过青鸾的血液，也不太清楚如何辨认，所以，凌风随后就把瓶子凑到了凌灵的面前，示意凌灵辨别一下。

　　凌灵却是摇了摇自己的小脑袋，嘟囔着嘴说道：“不是。”对于具有凤凰血统的血液来说，凌灵算是一个行家了吧。要知道，哪怕是凌灵靠近有凤凰血统的生物，就基本上能感应出来其有没有和她相近的血统。

　　面对着穆尼奥三人以及当铺当家的看向自己的疑惑之色，凌风也不解释，转而问凌灵道：“那你知道这是什么血液不？”

　　“说不上来。”凌灵一脸淡然地说道，“不过，应该和小白的差不多。”小白，自然就是白加黑了，凌风闻言也是会意过来，这可能是某种九阶魔兽的血液，还是属于飞禽类的。倒也算是珍贵。

　　只是这样的血液，如果用得上，就值钱，比如现在对于凌风等人来说，九阶的血鸣凤的血液，自然要比其他的一些圣兽的血液珍贵。而用不上的话，存着也没有多大用处。高阶魔兽的血液不同于圣兽的血液的最大之处，就在于圣兽血液无论其类型，对于人类来说，都至少是对增长斗气有帮助的。九阶魔兽的血液，却是只有巨龙等特殊种类才会有此效果，其他的意义不大。

　　穆尼奥本来还想拿回去请柳思大夫鉴别一下的，但凌灵这般肯定地回答了，穆尼奥也不好再做声。凌风的实力他是可以感觉得到的。作为凌风的妹妹，凌灵有些其他之处也可以接受。

　　当铺的当家的，闻言则是脸上有些失望之色，接过凌风递还回来的瓶子，也没有多说什么。作为商人，他可是深谙经商之道的。有时候可以多问多说，但有时候，最好闭嘴。

　　“不知道当家的，有没有知道一些莫愁花的信息呢？”凌风问道。相对于青鸾的血液，凌风更在意的是莫愁花。前者实在是找不到的话，还可以从凌灵身上拿一点，虽然要割凌灵的手指，凌风也觉得心疼。但看在救的是洛丽塔姐姐的份上，想必凌灵也会愿意。

　　“这倒没有。我们这靠近沧澜河流域的地区，也没个什么出名的雪山之类的，说起来，也不怕你们见笑，我还是第一次听闻这莫愁花的名字呢。”当家的一脸坦然地，带着笑意说道，“距离这里最近的雪山，也在北爱尔兰与高昌王国交界的地方，或许那里会有吧。”

　　“巴颜喀拉山？”穆尼奥问道，见当家的点了点头，他则是无奈地笑了笑。作为天朝帝国的京都人，穆尼奥又怎么会不知道巴颜喀拉山呢？只是那地方……

　　凌风却是听闻高昌王国，而有些好奇。似乎最近，越是靠近高昌王国，对于高昌王国的一切，也越是在意了。

　　当铺的当家见穆尼奥知道巴颜喀拉山的存在，会意地笑了笑，也不再说话。

　　“哥哥，我们把那个瓶子买下来吧。”凌灵此时却是对着凌风小声说道。

　　“你是说？”凌风瞥了眼当铺当家的手中还拿着的那盛放着九阶魔兽血液的瓶子，问道。凌灵则是认真地点了点头。两人的对话，自然也被其他人所听见。特别是当家的，闻言眼睛不由一亮，顿时爆发出一抹精光。随后眼睛有些眯了起来，握着瓶子的手都紧了紧，商人的本质表露无疑。

　　“为什么？”凌风则是有些好奇地问道，如果东西真有用，凌风倒不在意花费多少钱，只是凌灵那眼神，让凌风觉得有些奇怪。果然，凌灵的回答，让凌风以及当铺的当家的都有种晕倒的冲动：“那瓶子真好看。”

　　凌风摸了摸凌灵的头，看着她那睁得大大的眼睛，也不禁向当家的开口问道：“不知道，这个瓶子多少钱？……”而看到当家的颇有些为难的模样，凌风立即接着说道，“当然，不方便的话，我可以把里面盛放的血液，一起买下来。”



第232章 日不落

　　最终，凌风还是付出了一颗七阶魔核的代价，向爱尔兰当铺的当家换来了凌灵口中那个漂亮的瓶子。直把那当家的乐得合不拢嘴，一副十足奸商的模样，就是穆尼奥等人，都觉得凌风这一次被狠狠地宰了一顿。只是心下里在惊叹凌风的出手不凡的同时，要知道一颗七阶的魔核，也值个几十万的铜币吧。另一方面，穆尼奥等人却也为凌风对于凌灵的溺爱感到一种温暖。那是一个哥哥对于妹妹的喜爱之情，溢于言表。

　　而这不正好也说明了洛丽塔认凌风为哥哥，是一次明智之举吗？

　　五人出了爱尔兰当铺，接着向其他的大型商行走去。不论能不能找到自己想要的东西，寻找是不可避免的，总比待在柳家店铺干等着要好。兴许，瞎猫碰到死老鼠的机会，也还是存在的。

　　凌风却显然没有穆尼奥以及加廖他们三人这般兴致匆匆，他拉着凌灵，两人走在了后面，落后有一小段距离。

　　“灵儿，现在可以和哥哥说说，为什么非要买这个瓶子了吧。”凌风对于凌灵这丫头，实在是知根知底。要说凌灵仅仅因为东西的漂亮，就非要凌风买一样东西，那也有可能，但却是要分场合的。如果只有凌风和凌灵两个人一起，又在凌风心情大好的时刻，凌灵自然会撒撒娇什么的。但这一次，很显然，不是时候。

　　“这个瓶子里装的不是圣兽地血，可是。这个瓶子却是用圣兽的皮制作的。”凌灵一边走一边说道。

　　圣兽的皮？凌风闻言心下一动，不由得看了看凌灵，小丫头看来是越来越聪明了，都知道人多的时候，好东西不该说出来了，凌风虽然不确定圣兽的皮，值不值得一颗七阶的魔核，但凌灵既然这般笃定。凌风也没有什么话说。

　　“而且，这可是空间系圣兽幻影虎地皮。可好啦。”凌灵继续说道，只是她的意识里，好东西也不知道要用什么标准来衡量，只能感叹了一句“可好啦”。

　　“莫不是因为你自己是空间系地，就说这东西好吧？”凌风有些臆想地问道。

　　“才不是呢。”凌灵一脸的无辜表情，嘟囔着反对着，“幻影虎的皮。可是比我的羽毛都要好。”凌灵难得一次，用自己来作比较。凌风暗暗琢磨着，这次该不会是捡到宝了吧。凌灵可是灵兽，在凌风的意识里，同等级的魔兽和灵兽之间，自然是灵兽高级一些。

　　“那它有什么用？”凌风问道。

　　“它可以用来装东西啊。”凌灵很是天真的说了一句，让凌风差点没喘过气来，嘴里还不能反对。毕竟一个瓶子地功用，它的确是用来装东西的。

　　“除了装东西呢？”凌风不禁有些苦笑不得地问道。

　　“嗯，——”凌灵皱了皱眉头，嘟着嘴，一只小手还放到了耳鬓边上挠了挠，想了想。才说道，“我也不清楚，不过，要是有它的话，上次画图的时候，我就不用这么吃力了。”

　　凌风闻言先是一阵无力感，随即听到凌灵提到上次的画图，迅速地就想到了传送魔法阵，心下一动。那心情，都可以比得上坐了一趟过山车了。

　　再次仔细地看了看手中的瓶子，比较陈旧。而且兽皮交接的边上。都有些泛白了，一看就知道这个瓶子地年岁比较长远。凌风放在手中掂量了一下。丝毫不在意瓶中装着的阶级魔兽的血液，嘴角却是流露出一丝微笑。

　　似乎那传送魔法阵对于凌风来说，有着莫大的吸引力。至于，凌灵要怎么用这个幻影虎的皮，凌风就不太关注了，或许凌风心下琢磨着的，还有去什么地方抓一只幻影虎回来……

　　接下来，凌风随同穆尼奥三人，造访了好些个大型地商行，依然没有找到圣兽青鸾的血液以及莫愁花的踪影。这也正常，要是这么简单就可以找到，那柳家店铺这样的地方，还会没有吗？

　　穆尼奥三人在柳家店铺的边上，找了个酒店住了下来。凌风却是和洛丽塔告别之后，准备前往北爱尔兰的都城日不落城。因为洛丽塔的姐姐的病，洛丽塔一行至少要在北木城等到柳家店铺的当家的过来查看之后，方才有可能离开。

　　而听柳思大夫地意思，即便是大当家地来了之后，对于药物的需求，依然可能会用到圣兽青鸾地血液，以及莫愁花。这给了众人一丝压迫感。穆尼奥一边寄希望于京都那边家族里的人能够找到药物的同时，一边也希望凌风能够到日不落城之后，帮忙寻找一下。而他自己和加廖等人，或许这几天里，都会忙碌在北木城周边的各大城市的商行吧。

　　到了凌风离开北木城的那一刻，凌风甚至知道了，在佣兵工会里，都已经贴出了寻找这两样药物的任务。

　　“哥哥，我们就这样走了吗？”凌灵似乎对于洛丽塔还有些不舍。

　　“我们留在这里也没有什么用。”凌风说道，“何况，卡萨诺他们还在等着我们呢。”

　　“可是，”凌灵有些弱弱地说着，“我的血，能帮助洛丽塔的姐姐啊。”

　　“呵呵。”凌风摸了摸凌灵的脑袋，很是欣慰凌灵的想法。他又何尝没有想到这些呢？“光有你的血液可不行，还需要有莫愁花啊。而且，哥哥可不希望割破我们灵儿的手指。”在第一次让凌灵献血给卡萨诺治疗的时候，凌风就心疼地要命。他可不希望此事一而再再而三地发生。

　　“嗯。”凌灵听到凌风的话之后，重重地点了点头，“要不，我们去找那个拉维利老头吧。他还有圣兽青鸾的血呢。”

　　“呃，拉维利已经去马斯嗝特王国南方的十万大山了，谁能找得到他啊。”要不是如此的话，或许凌风在第一时间就告诉穆尼奥了吧。凌风看着凌灵，不禁说道：“走吧，我们去找阿大他们，或许，他们能知道莫愁花呢。”

　　这才是凌风急着去日不落城的最大原因吧。

　　日不落城，一个人口超过两百万的大城市，其繁华程度，让凌风和凌灵都是吓了一跳。这也算是凌风到了太古大陆之后，到达地最大的城市了，当凌风置身其中的时候，虽然没有在地球上那种高楼林立的感觉，却是可以感受到一股别致的热闹与喧嚣，甚至是街道上的人来人往，可以给人予一种错觉。

　　这个城市，整洁而紧凑，雍容而典雅。

　　凌风不知道一个城市需要经过多少时间的沉淀，才会散发出属于它的独特的魅力，但日不落城，很显然，已经拥有了相当高的格调。凌灵的小脑袋，在进了城之后，就左晃右晃的，时而专注地看着路边的小摊位，时而又是欣赏着平整宽广的中央广场，有些目不暇接。凌风几乎都怕她独自一人给走丢了。

　　从北木城向东南方向，坐着马车，快赶一些的话，两天不到的时间，就可以到达日不落城，以太古大陆上糟糕的交通来说，这距离算是比较近了，凌风拉着凌灵，打听了一下皇城的所在，就匆匆赶了过去。

　　以卡萨诺的老到，他们肯定会选择住在皇城的边上。因为，在迎风峡分别的最后时刻，凌风可是强调过让他们跟着三公主的座驾的。而皇城在日不落城的北城区，还靠山，也只有大城市，以及超级大城市之中，才会把一些独立的小山峰，给包罗在城市之中吧。

　　可是，到了皇城边上的时候，凌风却是有些无奈了，这里的地盘实在太大，想要找个人，还真是不容易。整个皇城的大小先不说，光是进出的城门就有十几道，随之而来的十几天的笔直的大道，再穿插着一些横向的街道，仿佛就是一个迷宫一般。

　　好在白加黑还与卡萨诺等人在一起。当凌风和白加黑相隔的距离在一定范围的时候，主人与魔兽宠物之间的感应，还是帮助着凌风找到了他们。

　　刚好几人正在酒楼里就餐，看到凌风，自然是非常高兴。要说分开的这几天里，卡萨诺几人心下还是颇为担心凌风的，直到在佣兵工会打听到霍克多尔的死讯之后，几人才开始安心下来。特别是阿大四人，经历这一次的事情之后，更是发奋地训练着凌风所教给他们的拳法，以求下次遇到麻烦的时候，不会拖凌风的后退。

　　只是，还没等凌风坐下来一起吃顿饭，卡萨诺就告诉了他一个惊人的消息。



第233章 风起云涌

　　从北木城到日不落城的这两日，因为赶路的原因，凌风和凌灵并没有在途中经过任何一个佣兵工会，也没有什么心情去打听大陆上的消息，所以，这两人完全不知道，就仅仅是这两天的时间，“高昌凌家”这四个字，已然成为了大陆上最热门的话题。

　　而凌风这个名字，也在短短的两天之间之内，传遍了整个太古大陆。

　　当然，有很多的人为此妒忌，也有很多的人为此而猜测，更多的人是愤恨。但无论怎么样，总而言之一句话，凌风出名了，真正的出名了，不同于在混乱区域发生的那些事情，在短时间里只是被一些有心人知道，或者只是在大多数的盗贼口中口口相传。这一次，随着凌风这个名字的出现，波及的可是整个太古大陆。

　　所以，当卡萨诺告诉凌风这个消息的时候，凌风完全是惊呆了，而在凌风边上的凌灵，嘴里却是嘀咕着一个词语：“漂亮姐姐。”

　　是的，被凌灵称呼为漂亮姐姐的，目前为止只有一个人：克里斯蒂娜。

　　而这次风波的源头，并不是凌风本身，正是源于克里斯蒂娜。

　　在一个充满了冒险与战斗的大陆上，还有什么比暴力与美女，更为吸引人眼球的呢？而在有些人的渲染之下，凌风与帕特莱利的战斗，凌风与麦肯锡的战斗，甚至于凌风在恶龙谷的冒险事迹，都迅速地浮出了水面。

　　呵。凌风一个人与大陆上三大龙骑士地故事。多么美妙的噱头啊，多么富有想象力的标题啊。凌风想不红起来都困难。

　　直至凌风遇见卡萨诺之前，卡萨诺还在佣兵工会探听着关于凌风的一切消息。只是，这个时候，信息的传播已经泛滥了，说什么的都有，比如凌风在春水城为了克里斯蒂娜而与马斯嗝特的三皇子比试啊，比如维多利亚地隐退是因为有了凌风的出现啊等等。真实地。不真实的，全都浮现出来了，众多的佣兵在讨论着凌风的实力究竟有多强。众多的游吟诗人在创作着凌风事迹全编，也有众多的女子在翘首以待，凌风这个公众人物的下一个传说。

　　当然，这一切地信息暂时还都是靠谱的，毕竟佣兵工会里，传来传去，也是基于工会组织所透露出来的信息。而一旦出了佣兵工会的大门。那么，对不起，人言可畏这四个字算是被阐释得淋漓尽致了。

　　卡萨诺甚至都觉得，整个日不落城，叫凌风的人一下子就多了起来，黑发黑眼，也顺带着在日不落城流行起来。

　　而所有谈论凌风这个名字的人脸上，最多见的，就是嫉妒。

　　赤裸裸的嫉妒。

　　因为整个事情地起因，是源于女人，还是一个名女人。

　　凌风听了卡萨诺的叙述之后，不禁苦笑起来，似乎这一切来得太迅速，也太意外了一些。克里斯蒂娜在回到佣兵之都之后。竟然被限制了自由。而她传递出来的消息，就是希望凌风去救她。仅次而已。

　　但就从这个消息的本身来说，它具备了飞速传播的各种要素。美女，它有了，要知道克里斯蒂娜可是太古大陆上的三大绝色之一啊。英雄救美，这种狗血地情节，对这个消息来说，正是它的写照。至于娱乐精神，这个消息更是具备了，克里斯蒂娜的八卦消息本身就很多，现在又正逢三大绝色重新选举的时候。自然不会缺少。而凌风。他的出现，却是突然间的。但胜在凌风的事迹够轰动。所以，这消息就像是长了翅膀一样，两天时间就飞遍了整个太古大陆。

　　但是，凌风也有对此疑惑的地方。

　　首先，克里斯蒂娜是属于佣兵工会自己培养出来的人，即便是佣兵工会准备让更年轻的人去代替她，也不需要把她禁制起来吧？而且，禁制就禁制了，怎么还让克里斯蒂娜传递出信息来呢？在消息泄露之后，各地的佣兵工会还踊跃地宣扬着这个消息，难道佣兵工会地头领们都不在意？

　　只能说，这一切，都是佣兵工会本身在推波助澜的结构。

　　那么，他们为什么要这么做呢？

　　其次，不论克里斯蒂娜被禁制起来这个消息是否属实，她为什么要找凌风？又或者说佣兵工会为什么要选择了凌风？如果说是克里斯蒂娜自己，选择凌风地话还有可能，但这么沸沸扬扬地要凌风去往佣兵之都，究竟是何意呢？

　　“你怎么看？”凌风皱了皱眉头，对着卡萨诺问道。

　　“无论怎么样，少爷，您都应该去一趟，而且还要尽快去。”卡萨诺苦笑着说道。他的意图很明显，哪怕这是佣兵工会设下的一个圈套，凌风也要去钻。因为，闹出这么大的动静，如果凌风不去的话，那他以后也不用再在大陆上走动了。

　　凌风转瞬间就明白了卡萨诺的意思，看向阿大四人的时候，他们四个虽然表情各异，却是对此不发表任何意见。再者，凌风也不期望他们四个高山巨人能说出个子丑寅卯来。反倒是身边的凌灵，凌风对着她说道：“灵儿，你说哥哥要去看漂亮姐姐不？”

　　“去啊。”凌灵一脸高兴地说道，“我们一起去。我可以找小丫玩。”

　　凌风顿感自己这话，算是白问了，不过，不管这个消息传出来，究竟是谁，又究竟是出于什么目的，凌风要去佣兵之都，那是毋庸置疑的。凌风心下决定着，但在此之前，他还有一些事情要做吧。比如，他看向阿大，问道：“阿大，你们几人有知道莫愁花的不？”



第234章 巴颜喀拉山

　　“莫愁花？”阿大几人睁大了眼睛，想啊想的，还是摇了摇头。四人中还算是比较活泼一些的阿四还挠了挠自己的脑袋，问了一句：“莫愁花是啥东西？”

　　凌风心下潸然一笑，琢磨着可能阿大几人即便是见过了莫愁花，也不知道具体的名字，毕竟这个大陆上的植物种类实在是太多，即使是在地球上，要不是所谓的植物学家，谁能完全知道自己所见的植物的名称啊。于是，凌风静下心来，耐心的解释了一遍自己所知道的莫愁花。

　　结果阿大四人还是摇了摇头。

　　五六年才开一次花，还要在雪山上的水池边，以及必须有温泉等等条件，让阿大四人很是着恼。这也算是凌风第一次能用到阿大四人的时候，他们四个自然希望能帮上忙。何况，对于雪山而言，可是他们的家。但这莫愁花他们的确是没有见过，也不好随便应付了事。要知道，这花开时间，才十来天而已，哪能这么巧就被人看到。

　　但是，不可否认，高山巨人族对于雪山还是有着很深刻的了解的。这不，一直冷漠寡言的阿二就说了：“少爷，要是寻找雪山上的天池的话，我们倒是比较有心得，但有没有莫愁花，我们就不太知道了。”

　　“哦？”凌风闻言却是有些动心，随即，问卡萨诺道：“去打听一下距离这边比较近的，都有那些雪山。”在凌风想来。在城市里寻找这稀罕地东西，还不如带着阿大几个直接去雪山上找来得有希望一些。

　　“少爷，在这段时间里，我们可是把整个高昌王国以及周边的两个国家，也就是天朝帝国和北爱尔兰王国，做了一个详细的了解。”卡萨诺这时脸上不无得意地说道，这也是他为凌风进驻高昌王国而做着准备。“要说这雪山，因为这一带靠近海边。整体地势低矮的关系，并不多见，最出名的要数北爱尔兰王国和高昌王国交界处那一带了。”

　　“你是说巴颜喀拉山？”凌风问道。这还是他在爱尔兰当铺的时候听说的呢。

　　“正是。”卡萨诺点头说道，“整个北爱尔兰王国与高昌王国仅仅在东北部沿海处相邻，而那里正好是延绵起伏地巴颜喀拉山山脉，海拔很高，在整个沿海地区都显得非常突兀。山顶也是终年积雪。并且山中魔兽横行，人烟罕至。仅仅只有沿海才有那狭长的一条通道连接两个国家地交通。”

　　“嗯。这样也好。”凌风点着头说道，“那我们就不妨去那走一趟吧。”

　　而卡萨诺和阿大四人，却是问也不问凌风要莫愁花干什么。这可不是他们应该问的。好在日不落城也算是北爱尔兰王国的中部了，凌风抱着凌灵乘着白加黑，而卡萨诺则是让卡妙变大，载着阿大四人，一起飞向了巴颜喀拉山。

　　期间。遇到大的城市，他们就绕过去，遇到山野乡间，就笔直地飞行。速度倒也颇快，不日就抵达目的地。卡萨诺这个时候才仿佛想起了些什么一样，对着凌风道：“少爷，北爱尔兰皇族的修一，想请少爷去聚一次。”

　　“他们一路上很照顾你们几个吧？”凌风问道，见到卡萨诺点头，心下也了然。这是无可避免的。以凌风在迎风峡展现出来地实力，又听闻凌风是去往高昌王国的，作为北爱尔兰皇族势力中的修一，自然希望能与凌风打好关系。

　　而看在卡萨诺几人的份上，凌风想必也不好拒绝。“再说吧。有空是该去一趟。”凌风嘴上淡淡地说道，这事情还是多。要救洛丽塔的姐姐，要去高昌王国立足。要去佣兵之都。甚至还要见见北爱尔兰王国的皇族。凌风忽然觉得自己是不是太操劳了一些？

　　一行人直接乘坐着魔兽飞向了巴颜喀拉山的山顶，省了那爬山的过程。

　　只是越往上飞行。寒流也越是猛烈，还遇到了鹅毛大雪。白加黑还好，作为九阶魔兽，又是善于飞行地鹫类，载着凌风和凌灵，还是比较轻松的。但作为八阶魔兽的卡妙，却是有些吃力了。

　　几人不得不就地停了下来，然后准备攀登而上。

　　凌风却是皱着眉头。怎么说，卡妙也算是有黑龙的血统，还不至于被阿大几人给压垮了吧？而从卡妙的那种有些力不从心的状态来看，凌风心下有种不太好地预感。莫非这巴颜喀拉山上，有什么让卡妙畏惧的存在？

　　“少爷，卡妙有些不对劲啊。”卡萨诺察言观色，自然看到了凌风的神情。而他作为卡妙的主人，也是直接地感受到了来自卡妙一丝恐慌。能让一只八阶魔兽恐慌的，想也不想，肯定不是他这个八阶的魔法师能应付的。

　　“嗯。这地方有古怪。”凌风点头示意道。天气的寒冷，雪花的纷纷扬扬，都不是凌风所需要担心的。身体运起内力，就可以抵抗这样地自然天气。诸如卡萨诺，也可以在身体周边释放一个魔法，来减除抵消来自天气地影响。但要是遇到其他的一些意外，就不好说了。

　　这个时候地凌风，恨不得卡妙就是一只九阶的魔兽了，至少，九阶的魔兽能说话这一点，完全有着其的优越性。

　　“白加黑，有没有感觉这里有什么特别？”凌风只能问着自己的魔兽宠物。在很多时候，人比起魔兽来，还是有些不如的啊。

　　“没有啊。”白加黑奶声奶气地说道。因为它的声音一直让凌灵嘲笑，说是太小孩子气了，所以白加黑在凌灵面前可是一直赌气，都不怎么说话的。那看着凌灵的眼神，还时而有一种你不也是小孩子嘛的意思。

　　而白加黑的回答，却是让凌风皱起了眉头。按说九阶的魔兽对于危险的感知，比八阶的卡妙要来得更为敏锐才对。可为什么白加黑却是没有什么反应呢？

　　“走吧。”凌风想不通也就不去想了，“阿大，接下来就要看你们几个的了。”找雪山上的天池可不是任何人都能轻易找到的。又或者，这巴颜喀拉山上有没有天池还两说呢。

　　“放心吧，少爷。”阿大认真地点了点头。只见四人就地迅速地分成了四个方向，向外走去。凌风也不明白他们是在干什么，只让自己的目光随着阿大的脚步而移动。

　　阿大是一直往山上走，因为这一处的山坡不是很陡峭，他行走地倒也不是非常艰难。而且别看他的身高体型显得比较笨重，但在雪山上，他的动作却是比凌风还要来得灵活，似乎那个子就是为了在雪山上行走而长的。每一步迈出去，都是恰当好处。走动的时候，节奏很有一种韵律感，脚下没膝盖的雪，也似乎变得可爱了起来。

　　凌风感觉，自己要是不运功使自己的身体接触雪地的时候变轻一些，绝对难以和阿大这般轻松地走动，也不知道高山巨人族，这庞大的体型在雪山上怎么就如鱼得水了。

　　阿大没走多远，却是趴下身子，整个人伏在雪地上，连脸蛋也贴着地面，整个人就像是一只趴在雪白的布匹上的八爪鱼，一动不动。

　　凌风这时环顾了一下四周，发现阿二几人也是同样的姿势，心下好奇。

　　待到过了足有三四分钟左右，四人才站起身来，又仔细的观察了一下地形，这才往凌风这边聚集。四人凑在一起，嘀咕了半天，终于还是阿大走到凌风面前，说道：“少爷，在这片区域里，都没有天池的存在。”说着，阿大还用手比划了一下，眼前这整个雪山的范围。

　　“整个雪山都没有？”凌风问道。

　　“至少，这附近的几座山峰都不会有。”阿大很是肯定地说道。

　　“那好吧。”凌风转头看了看身后雪山的顶峰，那里白茫茫的一片，几乎什么也看不见。“卡萨诺，我们先降低高度，让卡妙载着去其他的山峰看看。”凌风倒不觉得自己对于雪山的了解能比过高山巨人族的阿大四人，只能是这样吩咐着。

　　只是，凌风这看似随意的话，听在阿大四人耳里，却让他们颇为激动。毕竟他们也是知道凌风千里迢迢地来到这里，为的就是找寻莫愁花。现在听闻阿大的一句话，就看也不看这座山峰，立即转移阵地，对于阿大四人来说，实在是一种莫大的信任与认可。

　　而在阿大四人的心中，还有什么比得到凌风的认可更高兴的事情呢？



第235章 青衣佳人

　　一行人在阿大四人的指挥下，一路向东，时而飞翔于白茫茫的大雪之中，时而又停下来，站在雪山峰上仔细观摩着周围的环境，仿佛这天地之间的一切，都成为了自己的家园，特别是阿大四人在寻找天池的过程中，脸上自然而然流露出来的那份虔诚，连带着让凌风以及凌灵等人，心中都多了一丝对于自然的感慨之情。

　　只是，一行人连着搜寻了十几二十座的雪山峰，都没有丝毫天池的踪迹。至于坐在魔兽背上看到下面有天池更是无从说起了，凌风还是颇为信任阿大四人的。既然他们说这一带不会有，凌风也就认为这一带真的不会有了。

　　此时，凌风和凌灵的头上，已经是沾满了白雪，卡萨诺的身上都落满了雪花，一群人看起来，倒有些像是踏雪远游的闲人，在雪山中踩踏出几行歪歪扭扭的脚印，又很快地被大雪所覆盖。

　　“少爷，可能因为海拔的关系，这里出现天池的可能性不太大。”阿大在凌风身边说道。

　　“再找找吧。”凌风皱着眉头，说道，转而问向卡萨诺，“这边一直过去，就是高昌王国的地界了吗？”

　　“是的，少爷。”卡萨诺连忙应道。

　　“我们就一路到高昌王国吧。如果没有就算了。”凌风决定道。毕竟，凌风一开始就做好了最坏的打算。这样的举动，在旁人看来。无疑有些大海捞针地嫌疑。凌风要不是身边有阿大几人跟着，断不会孤军深入大雪山寻找。而即便是没有找到，也不是不可接受的事情。凌风自己都有些尽人事听天命的感觉。

　　“哥哥，到了高昌王国，我们要去海边吗？”凌灵却是在一边高兴地说道。这里距离海边已经很近了，凌灵或许还没有忘记凌风答应她的要带她去海边玩吧。

　　“呵呵，下次去吧。”凌风捏了捏凌灵的小脸，说道。“反正我们以后有的是时间待在海边。”若是在高昌王国定居，至少要找个环境优雅的。靠海地，反正凌风不会希望是在内陆的大城市里。

　　一行人，在接下来继续往东行了几座山峰之后，凌风抬头看向前方，忽然让白加黑原地降落了下来。卡妙自然也是跟在白加黑地后面。阿大几人则是有些好奇地看着凌风。这里虽然也是雪地，但对于他们的探查来说，这样的地形却并不合适。阿大正准备询问凌风的时候。凌风却说道：“你们几个在这里等着，不要随便走散了，我去去前面就回来。”说完，还拉了凌灵一把，两人重新乘着白加黑，翻越了前面的山峰，消失在白茫茫的大雪中。

　　“少爷应该是发现了什么状况吧。”卡萨诺在一边解释道。几人倒也安心地就地休息起来。

　　……

　　“哥哥，你说会不会是魔兽在打架？”凌灵靠在凌风的怀里，仰着头问道。“我感觉到有魔兽地气息。”凌风能发现前面有着强大的气息在对峙着，她自然也发现了。

　　“我们去看看不就知道了。”凌风笑着回答了一句。因为那气息，在凌风感应而看，起码和他的实力相当，这也是凌风让卡萨诺几人留在后面的原因吧。

　　只是，当凌风和凌灵靠近一看的时候。才发觉，这景象，有点出乎两人的意料。

　　一边的确是和凌灵所说的，是一头魔兽。看那长相，凌风深知这是一头雕，现在正是它地本体，那锐利的眼神，以及金色得发亮的喙，让人看了不禁有些心寒。

　　凌风更是知道，凭借它此时散发出来的强大的气势。足以告诉他。这头金雕已经达到了圣阶的级别。至于它没有化形成人，应该是和它面对地敌人有关系。

　　圣阶的魔兽。只有在遇到强大的敌人的时候，才会不得已化成本体。正如凌灵一样，一般情况下，她都是小孩子模样，一旦真正地和旗鼓相当的高手较量的时候，她还是会选择化成小鸟的模样，攻击起来比较得心应手。

　　所以，凌风在瞥了金雕一眼之后，就看向了它的对手。

　　一个穿着一身青衣的女子。乌黑的长发随意地在脑后扎了个马尾，衣服在雪山地大环境下，看起来显得颇为单薄，但女子似乎好无所觉，眼神注视着金雕地方向，即便是凌风和凌灵来了，她的注意力都没有分散过。看起来是这般地专注。

　　凌风看向她的时候，刚好可以看到一个侧面，半边脸，很是清秀。凌风却猜测不出她的年纪，有一丝年轻的稚嫩，也有着一丝年长的雍容。衣衫虽然单薄，身材也是颇为高挑，整个人看起来，却有一丝丰腴之感。

　　手中握有一把剑，让凌风很是讶异的是，竟然是一把单手剑。剑柄处还缠有一条青色的丝带，在大雪中飘飘然，让女子看起来，很有羽化而登仙的感觉。仿佛整个人完全地和大雪融合在一起，丝毫没有人间的气息。

　　现场看起来，则是这一人一兽已经交手过了。

　　看金雕一副择人而噬的模样，估计是这雕落入了下风。见到凌风和凌灵的到来，金雕也是略一分心，看了两人一眼。随即又专注地看向了青衣女子。这让凌风和凌灵相互看了一眼，呵呵一笑。他们俩倒是没有插手的意思，让白加黑停下来，两人就隔着一段距离，不再继续前进了，而是站定身子，等待着一人一兽的继续战斗。

　　在茫茫的雪山上，有这样的一场决斗，岂不是很耐人寻味？

　　而凌风则是把更多的关注的目光看向了那青衣女子。不是因为她的漂亮，而是凌风可以感应到她是一个实实在在的人类。



第236章 剑舞心动的感觉

　　仿佛是因为凌风和凌灵的突然到来，让金雕心中产生了一丝焦急一般，它还是悻悻地展开了自己的攻击。那飞翔的速度，让凌风的眼里猛然间爆发出一抹神采。那可是几乎不下于白加黑的速度啊。而在凌风一边的白加黑，似乎也感应到了凌风的激动一般，眼睛紧紧地盯着金雕的举动，大有跃跃欲试，与之一较速度上的高下之态。

　　只是，即便凌风不说，白加黑也知道，它也仅仅是在速度这一项上，与眼前的金雕有着可比性，至于其他方面，完全没有任何的优势。毕竟九阶的魔兽，和圣阶魔兽之间，有着不可逾越的实力上的差距。

　　凌风只看到金雕的身影一闪而过，瞬间就到了青衣女子的身边，至于金雕的喙，以及它的利爪，也在同一时间抓向了青衣女子，并且带有一丝凛冽的风系能量。那呼啸着的身影，仿佛在那一瞬间让整个世界都停滞下来，而只有它在运动着一样。那纷纷扬扬的雪花，也在金雕的路线上，淡淡地刻画着一道残影，留一抹真空地带。

　　待到凌风的目光触及到青衣女子身边的时候，青衣女子手中的长剑已经横在胸前，堪堪抵挡住了金雕冲在最前面的喙，发出“当”的一声响。金雕立即改进了进攻的姿态，转换了一个方向，直取青衣女子的边侧。而青衣女子在普一接触之下，迅速地后退一步。错开金雕攻击过来的身影，手中地长剑，转而划了一个漂亮的弧度，迎上了金雕。

　　于是乎，仿佛金雕的每一步攻击都落入了青衣女子的预料一样，她手中的剑总是能恰当好处地抵御住金雕的进攻。整个战斗过程，都是金雕围绕着青衣女子在转。时而发出一声声清脆的声响。敲打这满山遍野地寂静。

　　而金雕的身影，此时在凌风地眼中已经变得不再重要。凌风有些愣愣地看着那青衣女子，她手中的剑，她出剑的招式，以及她整个人的姿态，似乎在整个大雪中，她就犹如一个在雪上轻盈地跳动着的舞者。

　　“哥哥？”凌灵渐渐地发觉到了凌风变化，不由地喊道。

　　“哦。没什么。”凌风回过神来，长长的舒了一口气。只因为这女子的剑技，是凌风自从到了太古大陆上之后，遇到地和他的剑招最为接近的一个女子了，而且还是黑发黑眼的长相，那盈盈而动的姿态，那随着金雕的迅速进攻而以静制动的招式，都让凌风仿佛置身于地球上一般，那刹那间的感触。让凌风对于眼前地女子有了些好感。

　　这种感觉，来得很快，很直接，就如同青衣女子对于金雕的进攻一般，每一次都是堪堪抵挡，虽然颇为惊险。但配合上女子有些柔弱的身姿，却也是显得颇为怡然。所以，给观看的人一个直接的错觉，那就是青衣女子应付金雕游刃有余。

　　当然，事实并非如此。

　　凌风可以明显地看出，女子虽然可以以舞蹈般的动作面对金雕地进攻，但那也只是她的剑招本身具有的观赏性使然，并不是说她的实力，就足以让她翩翩然地应付圣阶的金雕的攻击。要知道，金雕的速度。在凌风看来。那是最大的威胁。

　　不见得凌灵仅仅是因为空间系的属性，就打得圣阶的巨龙毫无还手之力吗？

　　若不是女子地剑招本身就是颇为连贯。并且精致，而且在舞动地时候很是熟练，或许现在，青衣女子已经是无力支撑了。

　　而金雕在长时间的攻击下，显然也进入了一种疲劳期，速度虽然不减，在同步攻击地力度上则有了一些减弱。

　　要是女子的实力远超过圣阶的金雕的话，或许她的反击，很容易实现。而现在在凌风的眼里看来，女子和金雕的实力应该在伯仲之间。凌风甚至怀疑，青衣女子和金雕之间的打斗，已经进入到了一种纯熟的境界。仿佛一人一兽之间进行的是一场表演赛，而不是那种生死之间的搏斗。

　　于是乎，凌风的嘴角流露出一丝怪异的微笑，开始静下心来，好好地欣赏女子的姿态。

　　雪，依然在下。大雪下，一青衣女子，手中的长剑，银光闪闪，剑柄上的青色丝带随风起舞，那一头乌黑的长发，扬起漫漫雪花，一切都显得精致起来。整个周遭的氛围很是淡然、雅致，散发着别样的魅力。

　　而凌风似乎也受到了感染一般，心情随着青衣女子的剑招起舞而起伏。

　　只剩下凌风身边的凌灵，一会儿看看青衣女子和金雕的打斗，一会儿看看凌风脸上的邪邪的表情，心里闷闷的。那一双水灵灵的大眼睛里透着一丝好奇：哥哥这是怎么了？

　　凌灵不由得拍了拍白加黑的头，只是白加黑也是一脸我什么都不知道表情，让凌灵又狠狠地拍了它几下。白加黑也只能是继续睁大了眼睛，表示着自己的无辜了。

　　而在金雕与青衣女子打斗的范围之内，一人一兽的动作是那般和谐，凌风和凌灵站立着的地方，也如是。一处动，一处静。

　　这是一副非常难得，并且怪异绝伦的画面。

　　好在这样的画面维持的时间并不长久，否则凌灵都觉得自己要郁闷死了，有心想要参合进去打架吧，看凌风的样子，显然不会允许，而一直站在边上看着吧，在凌灵的眼里，又没有什么值得好看的。

　　正当凌灵准备教唆白加黑冲进去的时候，金雕似乎是找到了什么别的进攻方法一般，又或者是攻击地有些疲倦了，飞也似的退了开来。而随即，雪山的深处，传来了一阵奇怪的鸣叫声，恍然间，笼罩了整片的雪山。


第七卷 栖身之地


第237章 超越圣阶的魔兽

　　同一时间，卡萨诺和阿大四人，突然发现卡妙的情绪起了很大的变化，那中惊慌失措的感觉，让五人的眉头纠结起来。卡萨诺更是关心地走到了卡面的身边，用自己的双手不断的抚摸着卡妙的身体，企图安抚它惊慌的情绪。这突然间的变化，自从卡萨诺孵化出卡妙之后，可是从来没有出现过的。

　　难道和那低沉的鸣叫声有关？卡萨诺的心头刚浮现出这样的想法。那一阵鸣叫声显然已经逐渐接近几人所在的方向，而且还是奔着凌风前去的那个位置而去的。

　　“卡萨诺先生，我们要不要赶过去看看？”阿大对着卡萨诺问道。在凌风离开之前，可是交代了他们四人行动得听卡萨诺的。

　　“还是再等等吧。”卡萨诺按捺住心头的担心，说道，随即看到阿大四人有些不太情愿的表情，遂解释道：“如果少爷都对付不了的危险，我们过去了，也只能是成为少爷的负担。还是安静地在这边等着再说吧。或许，情况并不是我们想象的这样。”

　　直到那低沉的鸣叫声，渐渐消失的时候，卡妙微微有些颤抖的身体，才恢复过来。而它的眼神，却是看也不看凌风所去的方向，仿佛那边有着什么它惊怕的东西。反而是调转了个身子，窝在雪地上。细心地卡萨诺这会儿发现，卡妙的整个身子，已经几乎到了虚脱的地步。不由得眉头皱得更紧了。

　　少爷那边，究竟是出了什么状况呢？……

　　凌风在金雕迅速地退回去的时候，就已经回过神来。那青衣女子，此时也是遥遥地对着金雕，丝毫没有放松警惕，惹来凌风心中的一片赞叹。而在那怪异的鸣叫声响起的时候，凌风的心头却是猛得一跳，仿佛被一阵接一阵的锣鼓敲打着一样，非常地憋闷。至于白加黑。此时虽然没有卡妙这般表现出十分地痛苦和难受，却也是眼中流露出恐惧的神情。那种与生俱来地威压，那种源自于心灵深处的臣服，让它的腿脚微微有了丝颤抖。若不是凭借着它本身九阶的实力在支持着它，或许此时的它已经是趴伏在地面上了。

　　凌风根本无暇去顾及金雕以及青衣女子的反应，第一时间着急地看向了凌灵。还好的是，凌灵地反应还是比较安静的，最多是感觉到一些难受。小手拉着凌风的衣角，脸上还有些恍恍的神色。

　　“哥哥，灵儿又感觉心里闷闷的了。”小丫头，一边看着声音传来的方向，一边还不忘对着凌风说道。只是，凌风自己也感觉到憋闷，即便是运功抵抗着，却也丝毫不能阻止那声音对于自己心灵上传达过来的压抑之感。

　　这究竟是什么？凌风的心头颇有些恼火，也颇有些无奈。

　　仅仅凭借遥远地声音，就可以让自己这般难受了，让活蹦乱跳的凌灵也焉了下来，会是他容易对付的吗？

　　只见，随着低鸣声的传来，一道光亮的闪电一般的白光。从远处划了过来，那耀眼地白色，让整个大雪中原本银装素裹的世界，黯然失色。直到白光闪现到金雕的身边，才猛然间停了下来。那鸣叫声也戛然而止。

　　凌风这才有放眼望去，在金雕的身边，此时出现了一只体型更为庞大的雕，白色的羽毛，让它几乎与雪山融为了一体。若不是它那金黄色的喙，以及那发亮的眼睛。凌风都不太容易发现它的存在。

　　而随着凌风看向这只白色的大雕。它随意得瞥了凌风一眼，却是让凌风猛然收回了自己地眼光。那锐利地眼神，给人予一种刺痛的感觉。

　　不是一个档次地啊。凌风心下叹息着。这回，可能真的遇到麻烦了，白雕的实力，甚至有可能比凌风遇到的约瑟都要强大。因为他们都是超越凌风的存在，凌风也无从比较了，但就白雕和约瑟的气势而言，凌风感叹着应该还是白雕更为强大一些。

　　“好漂亮啊。”凌灵却是感叹着，对着白色的大雕发出赞美之情。正当凌风感觉小丫头有些不知天高地厚的时候，白雕的眼神已经投放到凌灵的身上，嘴里竟然发出“咦”的一声，颇有些诧异。

　　灵兽？那一瞬间凌风和白雕的脑海里同时闪现出了这个名词。

　　不同的是，凌风认为白雕也是灵兽。白雕则是发现了凌灵的身份而已。

　　暂且不说凌风和白雕心中各自的想法，此时，让凌风更为惊讶的一幕出现了，青衣女子，竟然远远地对着白雕，就是行了一个剑士礼，说道：“前辈，又打扰到您了，真是十分抱歉。”声音清脆好听，透着一种空谷幽兰般的雅致，让人很是舒心。

　　“丫头，你的实力可是渐长了啊。比起小儿来，已经不逞多让了。”白雕对着青衣女子的反应，似乎一点都不奇怪，一人一兽之间，倒是像朋友一般，在客套着说着话。而白雕一边说，一边还有自己的翅膀，拍了拍金雕的头。金雕也只能是一脸孺子之情地看着白雕，样子有些乖张，又有些幸福。

　　原来还是母子啊。凌风一下子明白过来白雕与金雕的关系。至于青衣女子先前对着金雕的战斗，多了些柔美，少了一丝杀伐之气，现在看来，也很容易理解了，与其说是战斗，还不如说是青衣女子在和金雕互相切磋着。

　　尽管如此，凌风也觉得刚才的战斗场面，他还是受益匪浅的。

　　“这边的两位，是你的朋友不？”白雕向青衣女子询问到，眼光还瞥向了凌风这边。凌风和青衣女子同样黑发黑眼，也难怪它有如此一问了，而且，对于凌风的实力，在白雕的眼里，也可以算是知根知底，最多少算了凌风的异能。这样一来，凌风和青衣女子的实力，倒是颇为接近了。

　　青衣女子，第一次看向了凌风。

　　两人相互而视。青衣女子的目光如水，在柔和中，透着一丝平静，有点云淡风轻的感觉。凌风看着那张脸，说不上巧夺天工，也没有花容失色之貌，很平淡，平淡到了极点，这让凌风微微有些错愕。在凌风想来，有这般优雅举止，体态婀娜的女子，总有那么些清水出芙蓉的感觉吧。

　　这极端的平淡，却出乎了凌风的意料。

　　只是，渐渐的，凌风却发觉了青衣女子的魅力。整个人有着一种纯属于自然气息的和谐，不出众，却耐看。 第一眼咋看不起色，看第二眼，却会感觉到其与众不同的美丽，整个人很安静，美得悄悄然地就占据了你的心里。完全颠覆了大众对于光鲜靓丽之美的审美观。

　　凌风不禁下意识地在嘴角微微牵扯出一丝微笑，也是那般的淡然。

　　青衣女子只看了凌风一眼，顺带着还看了凌灵一眼，以及白加黑，然后对着凌风微一点头，算是打过招呼了，至于白雕的问话，她却是没有应答，也没有否认。

　　“你们还是快走吧。等一下这里就危险了。”白雕眼神颇有些好奇甚至是带着一丝怪异的表情，在凌风和青衣女子的身上各打量了一眼，才说道，“丫头，三年之后，你还可以接续来找金羽。”说完，就领着金雕，纵身飞向了来时的方向。

　　空气中遥遥飘来一句：“时间不多了哦。”让人心中感叹着，白雕的速度是何等的迅速。

　　青衣女子闻言，则是转身就要离去，随即仿佛是想起了什么一样，转身看向了凌风，见到凌风和凌灵依然有些愣愣地站着，丝毫没有要赶紧走的意思，于是说道：“你们还是快点离开吧。”

　　凌风正在感叹，白雕的强大，以及深省着自己到了太古大陆之后，对于力量的追求反倒是疏忽了很多，忽闻青衣女子的话音，不由得问道：“莫非这里真有危险？”凌风想起了白雕的话，难道除了白雕本身，这里还有什么可以让圣阶强者避退的吗？

　　青衣女子则是好奇地看了凌风一眼，那眼神里除了平静，终于被凌风探到了一丝讶异的神色，只听青衣女子解释道：“等一下这里会出现万兽朝拜的情景，它们不会允许人类出现的。”

　　“万兽朝拜？”凌风疑惑着。听着名字，莫非这巴颜喀拉山，还是魔兽的聚集地？

　　“嗯。”青衣女子微微点了点头，也不再解释，抬脚就往雪山下走去。

　　“喂，我们是来这里找东西的。”凌风不禁有些大声地喊道，“不知道这万兽朝拜，需要多少时间啊？”凌风的心中一方面固然是惦念着来此的目的——莫愁花，另一方面，这般出声问话，究竟是想知道问话的内容，还是想青衣女子留下来再解释几句，就只有凌风自己知道了。



第238章 美丽的向导

　　青衣女子倒还真是因为凌风的问话而挺住了脚步，她再次转过身来，好奇地问道：“你不是高昌王国的人吗？”那眼神还在凌风的头发上，瞅了瞅，似乎黑发黑眼就注定了凌风是一个高昌王国的人。

　　只是，奈何凌风的确暂时地还不是高昌王国人，虽然，他一直是这么诉说的。于是，凌风只能是淡笑着说道：“我一直是在别处长大的，这不，刚准备到高昌王国去嘛。”

　　青衣女子闻言，微微点了点头。要说这太古大陆上，流离失所的人实在太多了，黑发黑眼在其他地方不是没有，只是数量实在是稀少而已。而凌风既然都到了高昌王国边境的巴颜喀拉山了，想要进入高昌王国的理由，也就显得十足可信了。

　　“这里比较危险，你只要朝着刚才白前辈前去的相反的方向走就好了，越远越好。”青衣女子说道，“至于万兽大会，我也说不好要多长时间，可能一天，可能三四天也没准。”

　　“要这么长时间啊？”凌风心下琢磨着，这趟巴颜喀拉山算是白来了，不过，他倒不是准备硬要留下来。对于已知的危险，凌风绝对是唯恐避之不及的。但凌风还是颇有些不死心地问了一句：“对了，请问一下，这雪山上有天池吗？”

　　“天池？”青衣女子点了点头，说道，“你说的是雪地里的温泉吧。有，在东南边。”听着青衣女子地口气。似乎对于凌风想要寻找什么，又有些什么用，一点都不好奇。而且，面对着凌风这样一个明显具备了圣阶实力的年轻人，也没有丝毫的惊讶之感。这让凌风感叹，眼前这青衣女子有点不识人间烟火的感觉。

　　莫非她的家就住在雪山上？

　　凌风想到了高大的高山巨人，把青衣女子的身材和阿大几人一比较。瞬间将这个想法给甩出了脑海。或许是此女子平日里接触地人，比较少的缘故吧。凌风暗暗琢磨着。随后考虑着说道：“这个，我地目的就是要找到有温泉的地方，看看有没有一种叫莫愁花的草药，是用来救人的。这东南边的范围也实在是太大了点，如果你有空的话，能不能带我们过去呢？”

　　凌风这话说地可是实情，对于这巴颜喀拉山山脉。凌风算是领教了这地方的天气有多么的恶劣了，整个山脉的范围也很大，至少比凌风在混乱区域经过的迎风峡那个山口所在的日里瓦山脉，要庞大得多。

　　当然，凌风说这话，也不无私心作祟，至少到现在，凌风连青衣女子姓什么名什么都不知道，天知道这次分别之后。以后还有没有再见的机会。如果这青衣女子给凌风作一趟免费的向导地话，或许，两人能因此而结实一番也没准的呢。

　　见到青衣女子微一点头，凌风心中连自己也没有发觉，似乎一下子就高兴了少许。

　　“对了，我叫凌风。这个是我妹妹凌灵，我们还有同伴在那边等着，稍等一下，我马上把他们给接过来。”凌风一边说道，一边指挥着白加黑，去把卡萨诺等人接过来。至于凌灵，则是好奇的看着青衣女子，有些不太明白，怎么眼前这个人，越看越好看呢？当然。对于青衣女子能够知道这大雪山上有温泉的出现。凌灵心下还是颇为高兴的。

　　要知道，一直在雪山上游荡着。没有丝毫收获，凌灵即便是对雪山的兴致再高也不乐意啊。

　　青衣女子却只是静静地站着，出尘而优雅。

　　待到卡妙和白加黑载着卡萨诺等人回来，青衣女子也只是颇有些诧异地看了眼阿大等四个高山巨人而已。至于她地名字之类的，并没有想要说出来的意思，对于凌风等人的自我介绍，也不置可否。凌风甚至都有些觉得，青衣女子不懂人情冷暖了。

　　随后，青衣女子看到人来齐了，更是一声不吭地就往东南边走去，没有顾及到凌风等人是乘坐着飞行类魔兽来的，也没有考虑到她的速度会不会影响所有人的速度，反正就这么直直地往东南面走去。

　　卡萨诺几人来不及询问，这雪山上怎么出现了这么一个女子，凌风就用眼神示意大家跟上，就兀自紧跟了上去。人家女子都走着前进了，凌风总不好让自己等人再乘坐在白加黑身上了吧？至于询问青衣女子的名字，凌风还是有些不想破坏几人在对方心中的印象的。一个女人若不想说自己地名字，凌风也不好强求。

　　只是，青衣女子看起来缓步前进地速度，却是大大出乎了凌风等人的预料。仿佛青衣女子整个人是飘着前进一样，速度非常快。如果说凌风和凌灵还能跟得上地话，卡萨诺以及阿大几人，则是实打实的气喘吁吁了。

　　而看青衣女子看起来丝毫没有停下来等待一下的打算，凌风也只好是让卡萨诺几人乘着卡妙跟上来了，倒是凌风自己，抱着凌灵，施展着风神腿的功法，一路紧跟在青衣女子的身后。看着那曼妙的身姿，很难想象，这样的一个看起来柔弱的女子，竟然有着圣阶的实力。

　　而凌风没有看到的是，青衣女子此时的神情，在凌风施展出风神腿跟上之际，脸上露出了一抹动容的神采，而脚下的脚步，却更是自然而迅速了，整个人的速度，也在那瞬间，似乎快捷了不少。

　　待到几人无声地翻越了几个山头之后，身后忽然间传来一阵一阵的兽吼之声，那种庞大的压抑之感，如同浪潮一般，迅猛地向着四面八方扩散开来，越过几个山头，追溯着让凌风几人内心里感受到一阵一阵的不舒服，特别是飞翔着的卡妙，猛然间就是一个颤抖，几乎要掉落下来，让乘坐在卡妙身上的卡萨诺几人，担心不已。好在这里离开那兽吼之声的地方有些远了，卡妙还是勉强稳住了身体，继续向前飞去。

　　凌风不禁皱了皱眉头，心中明白，那兽吼的原因自然就是万兽朝拜了。

　　只是这兽吼，在展示了魔兽的力量的同时，也让凌风的内心里有一种担心，这魔兽的力量都这般强大，那大陆上的人类呢？凌风第一次意识到，或许至尊级别的人类，在顶级魔兽的面前，依然无能为力。

　　至少，凌风所见的那只白雕，就足以匹敌至尊约瑟的实力了。

　　而感觉到凌风的速度忽然间有一个减慢，这一次，青衣女子倒是停了下来，看着凌风，解释说道：“这些魔兽，每隔三五年，就要集结一次，每次都是这般震天动地的。只要我们不主动靠近，它们倒也不会在意我们的存在。”

　　“这雪山上的魔兽，全部都会集结在一起吗？”凌风好奇地问道。

　　“那倒不是。”青衣女子说道，“只有万兽谷里的魔兽，才会集合。”

　　“万兽谷？”卡萨诺在一边嘀咕着，眼里一丝惊慌的神色一闪而过，嘴里下意识地问道：“大陆上盛传的三大绝地之一？”

　　“什么三大绝地？”凌风好奇道。五大险地，凌风倒是知道。比如凌风初到太古大陆的魔兽森林，就是五大险地之一。另外的四个地方则刚好是围绕在太古大陆的外围，南端以及西南所面临的死亡沼泽，西北面所面临着的荒蛮之地也就是成片的单嘚沙漠，大陆北方的冰雪极地，以及大陆东北面的诅咒之地也就是成片的红松林。

　　而卡萨诺嘴里所说的三大绝地，凌风倒还真是没有听说过。

　　“三的绝地，也就是大陆上传言最危险的三个人类进去了有死无生的地方。”卡萨诺颇有些小心翼翼地说道，“它们分别为陷空岛、万兽谷，和云梦潭。”

　　看到凌风一副有些不太明白的神情，卡萨诺继续解释道：“这三大绝地因为大多数的人都不知道其确切位置，所以，传言都是比较神秘的。比如这陷空岛，只知道是在东南沿海以外的大海中，上面栖息着龙族。至于距离大陆多远，准确的方位，却是无人知晓，即便是龙骑士，也不得而知。而这个万兽谷，更是群兽聚集的地方，生人勿近。”

　　陷空岛，凌风倒是知道是龙族的聚集地。

　　而对于卡萨诺的解说，青衣女子闻言却是没有任何表示，即便是脸上的表情，也没有过多的变化，一直都是淡然的模样。想必，她对于这些传言也是兴趣缺缺了。



第239章 泉眼无声

　　“莫非这万兽谷就是在巴颜喀拉山雪山之中？”凌风听闻了卡萨诺的话之后，问向了青衣女子。而青衣女子也是微微地点了点头，似乎对于知道万兽谷在巴颜喀拉山上，并不是什么大不了的事情。反观卡萨诺，就显得有些激动了，毕竟，这可是很多人都不晓得的事情啊。如果透露出去，先不说人类世界的各大势力的反应，就是无数的冒险的佣兵，估计一下子就可以让整个巴颜喀拉山山脉热闹起来。

　　只是，能不能探寻到万寿山的具体所在，又能不能闯进去，就难说了。

　　刚才的兽吼的威力，即便是到了现在，卡萨诺也觉得是余威犹在。至少，他是不敢去寻找什么万兽谷的。

　　“那所谓的云梦潭又是什么地方？”既然说到了三大绝地，凌风索性就再次询问开来。反正知之为知之，不知为不知，是为知也。凌风大有把好奇心发挥到极致的决心。一边问着，一边还在对着青衣女子察言观色。

　　只是，青衣女子的表现依然让凌风颇有些失望而已。

　　“少爷，我也不知道云梦潭是什么地方。”卡萨诺一脸无奈地说道，“其实三大绝地里，除了陷空岛，可以知道上面住着龙族之外，其他的两个地方，都要显得更为神秘一些。如果不是今天，……恐怕我也不会知道万兽谷就隐藏在巴颜喀拉山之中吧。更别说云梦潭了。”

　　凌风闻言，也不禁叹了口气。

　　对于卡萨诺的所说，凌风心里自然明白，这三个地方肯定有着超级强者地存在。目前没有人类能够进入而生还并且带消息出来，也是正常的。据说龙族各族的族长就是皇级的存在，而龙族的领袖黄金圣龙，更有可能是神级的存在。

　　神级？对于凌风来说，到现在为止。那还是一个遥不可及的存在。

　　如果说面对着皇级地强者，凌风还有生还的可能地话。那面对着神级，他几乎没有多少还手之力。

　　而万兽谷，以及云梦潭之中，是否也会有神级魔兽的存在呢？

　　人类社会中，凌风到现在为止，知道的最高实力也仅仅是至尊级别而已。太古大陆上的传言也正是如此。而在至尊级别以上，就没有听说过有人类达到神级的存在。那么。拥有了神级魔兽来领导的魔兽们，又是如何让人类引领着整个太古大陆最富饶的地方地呢？

　　还是说，太古大陆的人类，还有着什么厉害的凌风所不知道的武器，能够震慑着神级的魔兽？

　　思绪一旦敞开来，凌风忽然就发觉，自己的脑袋有些不够用了，当然，凌风现在所想的这些。看似也太遥远了一些，和凌风现在的目地有些不相关了，凌风脸上不禁露出一丝苦涩的笑容，甩甩头把这些无聊的想法，抛之脑后。

　　但就在那一刹那，凌风忽然看向了眼前的青衣女子，对她的身份产生了强烈的好奇。

　　凌风并不蠢。相反还很聪明。

　　卡萨诺所说地万兽谷，是三大绝地之一，至少不是信息在太古大陆上能够流传的一个地方。那么，这个青衣女子又是如何知道的呢？她的出尘，她的静雅，对于在社会生活中历练过的凌风来说，都是那般的难能可贵，而从青衣女子的行为举止来看，整个人显得纯净而优雅。起码她还没有被社会上的一些世俗规则所污染。

　　或许，先前那白雕在看向凌风的那一眼。再询问青衣女子凌风是不是她地同伴地时候。如果青衣女子否认的话，白雕说不定就直接攻击凌风了。

　　只能说。万兽谷可以被青衣女子知道，但是白雕却是不会允许被青衣女子无关地其他人类知道。

　　凌风越想越觉得是这个可能。而白雕，以及和青衣女子打斗的那只金雕，在凌风眼里，早就成为了万兽谷的成员了，想到这里，凌风即便是在大雪天里都出了一身冷汗。他不敢保证自己的猜测是否可靠，但宁可信其有，不可信其无啊。

　　“卡萨诺，今天的事情，就此为止，以后都不得再提起了。”凌风不禁立即下命令道，随后，对着阿大四人也如是说了一边。至于凌灵，应该不会和凌风分开。这小丫头，到现在为止，还是那般的生人勿近。或许，凌灵心目中的那个漂亮姐姐，才算是勉强可以让凌灵亲近一些吧。怎么说，两人都还有些血缘关系。

　　几人跟着青衣女子，继续走在这满天的雪地里。直至天色开始微微暗下来的时候，青衣女子才带着凌风等人来到了一处山谷中。虽然依旧是雪白色的一片，却是少了那些刺骨的寒风。而展现在凌风等人面前的景色，也是让几人兴致盎然，充满了欣喜。

　　这算是大自然一个独具匠心的瑰丽世界了吧？

　　凌风感觉自己仿佛到了一个晶莹剔透的水晶宫殿里，这里的一切，都是那般透彻和水灵。凌风都不得不感叹，大自然，有时候还真是最最伟大的建筑师，眼前这个明晃晃的冰雪世界，充满了臆想中的生机。诸如那些细长的冰条，诸如那些冰塔型一般的冰柱，都让人感觉到一丝勃勃向上的生命力。尽管，它们是一堆死物。

　　更为让凌风几人高兴的是，山谷出现了几个泉眼。

　　能在这么寒冷的环境里，出现流动的水，自然是温泉无疑。凌风靠近一个泉眼，发觉水流的范围很小，只有一个直径在半米左右的一个小水池，位置还是在一处山坡边上，水并不深，底下是清晰可见的岩石，还有几块琐碎的石头。在水池的外围，则是一圈的冰水混合物，而满出来的水，则是沿着斜坡，缓缓地流下，到了陡然的一个断坡的时候，就慢慢地滴了下去，只是这温度，让水的下滴的过程中，就迅速变冷。

　　所以，就形成了凌风一眼所见的那大大小小的冰丝、冰柱，很是奇观。

　　泉眼中冒出来的温泉，很缓很慢，几乎是一层一层的晕开来，很有那种泉眼无声惜细流的感觉。可惜，边上没有树荫，也没有小荷，更没有蜻蜓。否则，凌风倒是颇能体会杨万里那种“泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”的闲暇感触了，何况，现在还是在雪地里的，更为与众不同了吧。

　　“阿大阿二，接下来就看你们的了。”凌风立即对着阿大四人吩咐道。

　　要知道，一眼扫去，温泉的分布范围还是比较广的，泉眼的数量还不少。可能和这一带的地貌有关系吧。凌风也不在意。至于在雪地里寻找莫愁花，自然是阿大几个高山巨人族更为在行了。

　　“这回真的是要谢谢你了。”凌风看着身边的青衣女子，即便是不知晓她的名字，还是由衷地感谢道。要是没有她，光靠凌风自己这行人，要找到这么一个地方，还真是不太容易。而且，这一趟还让凌风知晓了万兽谷这个地方的存在，凌风说什么也感谢青衣女子的解围了，没有她，不说凌风能不能跑掉，卡萨诺几人铁定是要遭殃的。

　　如果有机会的话，凌风倒是很想知道，白雕对于青衣女子的态度为何这般不同。

　　“还不知道，有没有你要找的东西呢。”青衣女子微微一笑，脸上充满了清新自然的风韵。“如果没有，我们还可以赶向更东边的山脉，那里还有一处温泉。”

　　“还有一处？”凌风按捺下心中的激动，却是听到那边阿三远远地传来声音说道：“少爷，快过来看啊。这应该就是莫愁花了，只是，……啊，……”

　　凌风匆匆丢下青衣女子，立即一个闪身就冲了过去。阿三先前说的莫愁花三个字让凌风很是欣喜，但最后的一声惨叫，却是透着一丝惊恐。

　　莫非这温泉边上还有什么危险？

　　不光凌风闻声立即赶了过去，青衣女子也是进跟了过去。在她想来，或许是她带着凌风等人到这边来的，要是凌风的人出了什么问题，她也算是要负点责任的吧。而让青衣女子有些侧目的是，凌灵这个小女孩，在这个时候，竟然有着不下于她的速度，这让她心中对于凌风和凌灵，有了更多的好奇。



第240章 红信蛇

　　凌风在阿三“啊”的一声叫出来的时候，就知道自己疏忽了，这里可是巴颜喀拉山啊，虽然那边的万兽谷里的魔兽已经集合了，可是雪山上的魔兽还是有很多的。卡萨诺这样的八阶风系魔法师，如果单独行动还情有可原的话，阿大四人的单独行动，就是凌风的大意了。

　　虽然他都是高山巨人族，本来就生活在雪山高原地带，但好歹他们的生活区里，不会经常有高阶魔兽的出没，否则，别说是高山巨人族了，就是纯正的巨人族，也耐不住高阶魔兽的骚扰。

　　于是，凌风疾驰向阿三所在地方的速度不可说不快。等到凌风看到阿三的时候，也仅仅是过了一瞬间而已。在凌风的眼中，那阿三就站在一个温泉的边上，温泉的水面比先前凌风所见的那一个要大好多，可以看出，在水面的中心处还冒有丝丝的热气。至于让阿三惊叫出来的罪魁祸首，则是一条雪白色的大蛇。

　　纯白色。足有成人大腿粗。除了张开来的血盆大口之外，即便是它直接游弋在雪地里，估计也没有人能够发现得了它。凌风从没有见过这样颜色的蛇，也没有想到这个太古大陆的世界里，还有动物可以把保护色发挥到如此极致的地步。

　　而阿三的处境，很显然是危险的。

　　凌风顾不得雪白色的大蛇对于阿三地攻击，只是堪堪到了阿三身边的时候。一脚轻轻地就把阿三扫到一边，正好脱离了大蛇的攻击。而凌风自己则是小心的注视着眼前一击不中的大蛇，生怕它来点毒液啊或者什么别的攻击。说起来，对于这个世界的动物，凌风还是充满了警惕性地。

　　只是，在阿三面对着雪白色大蛇的时候，那种犹疑着并且无助地神情，却是让凌风眉头微微一皱。哪怕是在凌风用腿脚把他拨开之后，阿三的眼神中还是现在有些惊慌失措。而他的身体也是躺倒在雪地上。没有爬起来的意思。

　　是事情有巧合还是说高山巨人族在面对危险地时候这般胆小？

　　不容凌风分析，就听见自己身后传来的呼啸声，正是凌灵和青衣女子一起赶到。而青衣女子看到雪白色的大蛇的时候，似乎是有些惊讶地脱口而出：“雪蟒？”

　　“好漂亮地大蛇啊。”凌灵的声音紧跟着响起。

　　对于凌灵的赞叹，凌风直接无视了，反倒是青衣女子的声音，让凌风知道了眼前这条围在温泉边上，整体融于雪地的大蛇的名字。雪蟒。还真是符合它的模样啊。这个时候的它却是对着凌风。灵动地闪着它地眼珠，似乎在考虑着自己如果攻击的话胜算有几成。

　　而让凌风没有想到的是，正当凌风准备与之对视的时候，在他身后的青衣女子却是用手推了凌风一把：“不要和它的眼睛对视。”

　　凌风倒也乖巧，听从地点了点头。随后，青衣女子则是用剑在雪地里轻轻地划了一下，就见雪花“唰”得一下向着雪蟒地所在溅了开来。而雪蟒的反应，也是大出凌风的所料。竟然在大团的雪花要扑到它的身上的时候，匆匆后退了。

　　凌风心中感叹着，真是大千世界，无奇不有啊。这雪地里的雪蟒，还会怕雪吗？

　　雪蟒在退出足有五六米之远之后，又抬起头。冲着凌风等人吐了吐红信，眼珠子兀自在那边忽而看着凌风，忽而看着青衣女子，似乎那眼神里有着很多耐人寻味的东西，最后看青衣女子也没有要赶尽杀绝的意思，则是悻悻地摇摆了几下它的头颅，还扭动着它地身子，那动作在雪地里，格外可爱。没错，就是可爱。丝毫不见了它冲着阿三时候地凶猛。

　　“它在干嘛？”凌灵好奇地问道。“跳舞吗？”

　　“啊！”青衣女子仿佛忽然想到了什么一样。小嘴里叫了一声，“糟糕。”说完。更是下意识地四下看了看，似乎在寻找着什么东西。

　　“你掉什么东西了吗？”凌风这时候也好奇地询问到，甚至都有些忘记了要去扶阿三起来了。

　　“没，没什么。”青衣女子闻言，对着凌风，眼神却是少有的躲闪了几下，在脸蛋上荡漾开了一抹好看地红晕。结果，只能是进一步惹来凌风的关注。好在，青衣女子此时也没有对着凌风恶脸相向。

　　“哇，哥哥，你看，还有一条小蛇呢。”凌灵适时地在边上叫了起来。凌风寻声看去，正巧，在雪蟒退后而在雪地上留下的痕迹上，欢快地游弋着一条全身通红的小蛇。那体积，相对于雪蟒来说，实在是很小，只有小拇指粗细，全身不过二十来厘米长短。若不是它的颜色在雪地里实在太过鲜艳，估计很难发现它的存在。

　　“在哪？在哪？”青衣女子则是应接着凌灵的话，忽而看到红色的小蛇的时候，她却是愣愣地看着，不再说话了，随后，看向凌风的眼神，让凌风感觉到一丝怪异。

　　不对，似乎青衣女子在见到这条雪蟒之后，神色就一直不对，反应似乎也忒大了些。莫不是这雪蟒是它养的吧？凌风下意识地琢磨着。这也不是不可能，否则怎么解释青衣女子为什么对于这一带这般熟悉呢？而凌风心中开始考虑，自己接下来该不该对着这雪蟒出手了？

　　而此时，雪蟒却仿佛完成了它的任务一般，竟然调转个头，摇着尾巴爬走了，红色小蛇，倒是在雪地里游地更欢快了，而它的目标只有一个，就是凌风和青衣女子所站立的地方。

　　凌风心下一动，正准备往前一步，斩杀这小蛇，毕竟对于不知名动物，凌风觉得还是能避免则是避免，不能避免就是杀了，最好不要直接接触，否则谁知道这眼前看起来无害的小蛇，突然来点魔法或者毒液什么的，就不好说了。

　　连凌灵都准备上前去面对这小小的红蛇。至于凌灵是准备杀了它，还是捉住它玩，就不得而知了。

　　但是，青衣女子却在此时又一次拉了凌风一把，说道：“别动。”连带着凌灵也被她拉了一下。

　　凌风好奇地看向青衣女子，却发现，她的眼神正注意着眼前的小红蛇。

　　莫非，这条也是她养的？

　　凌风被弄得有些一头雾水。正此时，却听闻“呼”地一声，一个声音迅速地划过，凌风就觉得自己的左手小手臂上，多了点什么东西。定睛一看，却正是那条小红蛇。此时正缠着他的手臂，兀自欢快地吐着红信，瞪着眼睛看着凌风呢。

　　“这？”凌风有些犹疑地向甩甩手吧，却还是好奇地看向了青衣女子，那眼神分明是，希望青衣女子有个合理的解释。怎么发觉出现在这蛇之后，一切都变得有些怪异了呢？

　　“不要伤害它。”青衣女子有些愣愣地看着凌风的左手，脸色接着有些变幻不定，最后还是这般开口说道：“它叫红信蛇，不会伤害你的。”随后，似乎是下了什么决心一样，好奇的打量着凌风，问道：“对了，你叫什么名字？”

　　得，连自己的名字都没有记住。凌风不禁有些苦笑着，不知道是该高兴还是该愤怒好。凌风起码在一开始的时候就介绍过自己的名字了，但是，面对着青衣女子，凌风似乎有种无力感，一点也生气不起来，只能是颇为自嘲地，应了一句：“凌风。”

　　“嗯。”青衣女子点了点头，不知道是因为想起了凌风先前介绍过自己没有记住，还是想到了别的什么，总之是微微有些低了下头，脸上更是有些红红的，分外惹人注目，然后，低声的说道：“你是准备去高昌吗？”

　　那声音，如果不是凌风的听力好，估计都很难捕捉得到，不过，好歹青衣女子还记得凌风提过自己是要去高昌王国的，凌风也就大方地点了点头。

　　“嗯，你要找的东西也找到了，那我先走了。”青衣女子却是忽然抬起头来，说了一句，就转身离开了。

　　“你，……”凌风伸了下手，想要说点什么，却忽然发现自己的手臂上还缠着的红信蛇，有点不知道该说什么好。只能是看着青衣女子这般潇洒自然的远去。

　　“好好对待红信蛇，它只吸收魔核里的能量。”雪白的世界里，那抹青衣传来一个有些飘渺的声音，“对了，凌风，我叫李梦瑶。”



第241章 原来是你

　　“李梦瑶？原来是你。”凌风心中暗自嘀咕着，这可是高昌王国的剑圣，大陆十三圣者之一的李梦瑶啊。只是，她不是成名已久了吗？那么她的年纪，应该有多大了呢？随即想到太古大陆上普通人类的寿命，就是地球上的两倍，凌风心下倒也颇为释然了。

　　而这个时候，阿大、阿二、阿四三人也都到了凌风的身边，他们也是听见了这边的相当才赶过来的，只因为距离比较远的原因，到现在才堪堪到达。卡萨诺则是直接先一步去扶起了阿三。好在阿三也没有受到什么伤，被卡萨诺扶起来之后，他的神色也总算是正常了一些。

　　凌风有些担心又有些怪异地看了他一眼，发现他没有什么不良反应之后，心下也就按捺住那份疑惑了，究竟是阿三自己的原因导致了他刚才的下作表现，还是说那雪白色的雪蟒充满了奇怪的能力呢？

　　凌风拉了拉凌灵的小手，两人一起走到了温泉的边上，也就是阿三原本站立的地方。

　　因为温泉的存在，所以水边倒还真有几分绿意，这在冰天雪地里显得分外难能可贵。凌风只能是感叹，这个世界的奇妙。只是，很可惜的是，这株所谓的莫愁花，还没有成熟，也就是说还没有花开。用柳思大夫的说法就是，即便是现在采摘下来，也没有应有的药效。

　　这让凌风原本比较高兴的心情，有了些许地黯淡。此时要再去找李梦瑶来带领他们去更东边的那一处温泉所在。无疑不太现实。

　　凌风打量了一下这一处温泉区域的所在，如果没有人带领的话，想必，要阿大四人寻找，也不是一件容易的事情。

　　于是乎，凌风只能是放弃这一株莫愁花，如果有必要的话。还是亲自带柳思大夫过来看看，什么时候才会成熟。什么时候又能采摘，又或者，需要怎么样才能救治到洛丽塔的姐姐。

　　“走吧，我们回去吧。”凌风对着阿大几人说道。这一趟巴颜喀拉山之行，如果说有什么收获，或许就是遇见了李梦瑶，又知道了万兽谷地存在。至于万兽谷和李梦瑶之间的关系。以及李梦瑶在最后时刻地那显著的变化，凌风却是弄不太清楚。好在凌风也不是这般较真的人，想不通，就随他去了。

　　这时，凌风也发现，身边竟然没有看到白加黑以及卡妙的身影。正想询问的时候，凌灵却是在一边拍着小手说道：“哥哥，小白它们在玩水呢。”

　　可不是嘛。凌风等人没走回去几步，就看见白加黑此时正在卡妙一起，泡在一个温泉里，玩的不亦乐呼。那里，也正是山谷的谷口所在。

　　这两个家伙，还真是会找地方。竟然还有这般悠闲地情趣。凌风心下对着白加黑，露出一丝难得的微笑。随后，一行人便匆匆离开了巴颜喀拉山。在山脚下的一个小城里住了一宿之后，直接飞回了北木城，连日不落城都没有经过停留。

　　待得到了北木城的时候，凌风也不犹疑，径直就来到了柳家店铺。

　　店铺内的人员并不多，偶有几个匆忙的行人走动，也大多为病人的家属。在柳家店铺里，病情严重的人是可以住下来地。毕竟店铺里的小阁楼还是比较多的。但病人的家属。则不太可能全部住进去了。

　　这也是穆尼奥让玛塔留在洛丽塔姐姐的身边照顾，而他自己以及加廖等人则住在柳家店铺边上酒店里的原因。

　　因为凌风事先已经来过一次。所以在药房地偏厅里询问了一下，就由一个店员引领着前往了洛丽塔姐姐的病房处。凌风也由此碰到了一个小小的尴尬，毕竟他可是连洛丽塔姐姐的名字都不知道。

　　好在，穆尼奥等人带洛丽塔姐姐到这里看病的时候，也没有登记名字；好在，洛丽塔这个小丫头够可爱，就这几天的工夫，就已经赢得了柳家店铺里几乎所有员工的喜爱。所以凌风的一说是洛丽塔的姐姐，就有店员明白了凌风的来意。

　　凌风只能是苦笑微微着摇了摇头，真不知道这是洛丽塔住在这边看病呢，还是洛丽塔地姐姐住在这边看病。

　　卡萨诺和阿大四人，则是在柳家店铺地大厅里等待着。凌风只拉着凌灵跟着店员一起进去。反正凌风的目地，只是告诉柳思大夫，自己在巴颜喀拉山上发现的那株不成熟的莫愁花而已。而如果那莫愁花有效果的话，穆尼奥等人又没有找到圣兽青鸾的血液，或许凌风还真就让凌灵来贡献几滴血液了。

　　只是，当凌风刚走到距离洛丽塔姐姐病房不远的时候，忽闻房间里有一个陌生而又老成的声音响起：“放心吧，安吉丽娜小姐，今天的情况已经有所好转。我想，再过个两三天，她就可以醒过来。”那声音，浑厚而朴实，整个声调非常的平静，给人予无喜无悲的感觉，却缓缓地深入人心。

　　当然，这并不是凌风所注意的，即便是凌风当下就知道，能发出这样的底气中和的声音的人，他的实力至少需要亚圣级别。凌风所注意的是那“安吉丽娜”四个字。没错，在春水城的宠物店里相遇，随后就是城主莫尔根的寿辰表演，在凌风回高昌王国的时候，于路途中在混乱区域再次相遇，听说安吉丽娜在表演完毕之后先是去了一趟马德里帝国，随后才回的天朝帝国。如果除去凌风一边走一边游山玩水的时间的话，这一切的时间推算起来，也不会相差太大。所以，洛丽塔的姐姐，也正应该就是三大绝色之一善舞的安吉丽娜了。

　　只有这样，眼下发生的一切才是如此这般的合理。

　　而安吉丽娜一直戴着面具，穆尼奥等人一直不叫她的名字，这一切都是因为安吉丽娜这四个字实在太过出名了，一旦被更多的人知道，只能是引来更多的麻烦而已。特别还是在安吉丽娜本身昏迷的状态下。

　　至于回归到天朝帝国之后，那就是两样了，那里也算是安吉丽娜成名的地方，有着其背后支持的势力存在，倒也不怕。再者，凭借安吉丽娜在天朝帝国、北爱尔兰王国以及高昌王国的影响力，在这三国之内，她的安全倒是颇有些保障。

　　凌风心下觉得，这个消息有些出乎意料，又在情理之中。

　　反而是安吉丽娜在混乱区域遭受到的攻击，会是哪方的人士在主导呢？

　　当然，这不属于凌风应该考虑的范围。凌风敲门进去的时候，发现柳思大夫，穆尼奥以及加廖等人都在，而陌生的老者，则是一身和柳思相似的穿着，正从安吉丽娜的床边凳子上站起身来，想来就是柳思口中请过来看病的柳家店铺当家了。

　　“凌风兄弟，你怎么来了？”穆尼奥看到凌风的到来，颇有些惊讶。虽然可以察觉到外面有人走过来，但是，凌风不是几天前就去日不落城了吗？

　　“呵呵，我回来看看。”凌风有些潸潸地说道，“去了一趟巴颜喀拉山，想要找找看有没有莫愁花，这不，还真给我找到一处。只是，这花还没有成熟，也没到开花的时候，我也不知道要怎么弄。所以回来问问，有没有用得到的地方。”

　　凌风一口气说完，发现穆尼奥的脸上，有的是一种欣喜的表情，但与一开始的变化倒不是很大。而柳思的眼神中倒是多了几抹神采。

　　“这个，凌风兄弟，这位是柳明大夫，他可是柳家店铺的当家的。”穆尼奥先是介绍了老者给凌风认识，随后也介绍了凌风。惹来柳明的好奇。想必，柳明也肯定听说过现在正传得沸沸扬扬的高昌凌家了。

　　果然，紧接着就听柳明问道：“莫非这位就是高昌王国凌家的凌风？”

　　“正是。”凌风也不作态，索性大方地承认了。

　　“呃，凌风兄弟。柳明大夫已经给小姐开了另外的一副方子，现在小姐的病情已经稳定，并且有所好转，想必刚才柳明大夫的话，你也听到了吧？”穆尼奥脸上微微有些抱歉的神色，说道，“不过，我还是要谢谢你。”

　　这最后一句，感谢的自然是凌风冒险去了巴颜喀拉山寻找莫愁花了，只是凌风的这般努力，反而没有什么作用，即便凌风是洛丽塔的干哥哥，穆尼奥也会觉得有些过意不去的。

　　倒是凌风自己，淡淡地笑了一下，就此揭过了，很多时候，努力和回报总是有所偏差的。而安吉丽娜能有别的办法医治，至少，在凌风的眼里，凌灵的那几滴鲜血可以省下来了，所以，凌风的微笑倒也真诚。

　　忽然的，柳明看着凌风却是有些发愣。那种突兀的好奇，让凌风心下有些诧异。而随着柳明的视线，凌风这才发现，柳明大夫的注意力，一直停留在他的左手上。

　　左手？那里正缠绕着莫名其妙得来的红信蛇。



第242章 红信蛇传说

　　说起红信蛇，在巴颜喀拉山开始，就一直缠着凌风的左手不放。如果说一开始的时候，凌风还想尽办法要把它给弄下来的话，那么在尝试了N种方式，诸如用右手一点一点把它拉开之后，它还是继续缠回凌风的左手，凌风也就只能随它去了。

　　凌风也弄不明白，这红信蛇身上明明没有丝毫的魔法能力的波动，可是它的速度却很是快捷。只要凌风一个不注意，它就能迅速地缠到凌风的手臂上。正如一开始的第一次那般，完全出乎凌风的意料。要不是李梦瑶吩咐过，要好好善待这条红信蛇，或许，凌风都决定虐待它了。

　　而红信蛇也的确是以吸收魔核的能量为生，这让凌风大为好奇。本身不会任何的魔法力的它，为何还能以魔核为食呢？要知道，一些低阶中阶的魔兽，也不敢直接吸食魔核的能量吧。只有本身具备了相应的能力，比如白加黑，它就可以尝试吸收九阶魔核的能量，卡妙也能尝试吸收八阶魔核，乃至于九阶魔核的能量。

　　如果魔核的等级比魔兽本身低很多，则对于魔兽能力进展的效果不会太大。

　　当然，即便是白加黑，如果不是它处在幼年期的话，魔核的能量对于它而言，用处也不会太多。并不是任何的魔兽都可以进化的。那除了需要本身实力的储备，还需要运气。

　　所以，在确定了红信蛇以魔核中的能量为食之后。凌风就对它展开了研究。在从巴颜喀拉山回到北木城地路上，凌风甚至于是把一丝内力缓缓地输送到红信蛇的身体力。只是，红信蛇对此并没有多大的反应，这让凌风微微有些失望。

　　当然，当凌风需要换件衣服啊什么的时候，红信蛇却也是很通人性一般，竟然能事先松开。有时候，也会把头缩到凌风的袖口里面，然后整个身子慢慢地溜进去。这样一来。只露出一个头在袖口边上，不仔细看，倒也很难发现它。

　　凌风原本还担心这红信蛇比较难养，这倒好，似乎并没有给他带来任何的不便。

　　唯一需要凌风注意的就是，似乎凌风睡觉地时候，红信蛇也不会离开凌风的左手。凌风对此也只能是没有丝毫办法。总不能直接拿刀来把红信蛇给劈成两段吧？

　　凌风还准备去高昌王国地时候。还能再见见李梦瑶呢。

　　此时，柳明大夫对着红信蛇猛看个不停，凌风不由的心下一动，出声询问道：“柳明大夫，您是在看它吗？”凌风一边问，一边还抬起左手，让红信蛇显现在众人的眼前。

　　“正是正是。”柳明大夫见到凌风的举动，反而是更为好奇地凑上前来，却不想红信蛇这个时候，突然对着柳明吐了吐红色的舌头，那迅猛的速度，吓了众人一跳。

　　而柳明则是在见识到红信蛇的舌头之后，终于舒了口气，喃喃自语道：“果然是它。果然是它啊。没想到啊，老夫这辈子还能见识到，不虚此生，不虚此生啊。”

　　这话说得，不光是凌风一头雾水，即便是柳思等人也是颇为好奇与动容。

　　众人还特意地瞧了瞧红信蛇。没什么与众不同嘛，就是简单地深红色，模样还比较小。这样的一条小蛇，即便是在草丛里被人看到，估计都不太容易引起人的注意。毕竟太古大陆上的物种实在是太过丰富。谁也不清楚究竟有多少种动植物，几乎每天都有新的物种发现。谁还会在意一条小小的红蛇呢？

　　“当家的。这条红色小蛇莫非有什么特殊之处？”众人中终究还是柳思的眼光独到一些，不由得开口问道。毕竟在柳思看来，能让柳明当家地这般激动的蛇，肯定有着其的不凡之处。

　　“特殊？它实在是太特殊了。”柳明有些大声地说道，不过，随后似乎是发现自己的神色有些过于激动了，这才告罪了一声，“抱歉，抱歉，实在是一时间有些激动了，不过，这也难怪，如果我没有看错的话，这条红色的小蛇，应该就是传说中地红信蛇。”

　　“嗯，这的确是叫红信蛇。”凌风不由得点头说道。但是，凌风也不知道其到底有什么值得柳明这般激动的。所以，在点头之后，就好奇地看向了柳明，希望其能解释一番。

　　而穆尼奥等人，也是一副翘首以待，洗耳恭听的模样。

　　“红信蛇？莫非这是九阶的魔兽？”加廖在一边，忍不住出声问道。在加廖看来，能够拥有一只九阶的魔兽宠物，应该就是一个武者最最幸福的事情了。

　　“不是。”柳明大夫很是肯定的否决道，而随即更是有些卖弄般的补充了一句，“它非但不是九阶魔兽，而且连一阶魔兽都不是。”

　　“那就是它可以用来入药？”柳思大夫马上就想到了红信蛇既然没有攻击力，那么对于柳家店铺来说，可以入药，也算是一个非常重要的功用。或许，还是非常珍贵地药材，也难怪柳明当家地这般激动了。

　　只是，在听闻了柳思大夫的话之后，最最激动地不是柳明，也不是凌风，反而是红信蛇。它似乎可以听懂柳思的意思一般，对着柳思“嗖嗖”地吐着自己的红信，那模样，很有一副生气着恼的神色。看得众人大为好奇。

　　凌风只能是用自己的右手去安抚这红色的充满了灵性的小家伙。

　　“要说入药，红信蛇的确是可以，还能代替不少珍贵的药材”柳明却丝毫不顾红信蛇的发威，反而是应承道，“当然，我想这个世界上，还没有人会蠢到用活着的红信蛇来入药。这完全是暴殄天物嘛。”

　　柳明这般说话，一方面肯定了红信蛇的药用价值的同时，一方面也揭露了红信蛇还有其他更为重要的功用。

　　“难道它的肉用来吃，味道很好？”凌灵这个时候，就显得颇有些不耐烦了，众人问来问去的，似乎和她都没有多大关系。当然，在凌灵的意识里，用药，怎么能比得上吃呢？于是乎，凌灵就突发奇想地问着凌风：“哥哥，我们什么时候把它烤来吃吧。我喜欢吃烤蛇肉，就是，就是……太小了点。”

　　一边说，凌灵的眼神还兀自打量了一下红信蛇的大小。

　　红信蛇闻言，立即缩回了自己的头，而柳明几人，则是颇为红信蛇担忧。有这么一个惦记着它的肉的小丫头在身边，估计红信蛇凶多吉少了。

　　凌风则是哭笑不得地摸了摸凌灵的脑袋，一脸的无语。“柳明大夫，这红信蛇，究竟有什么作用呢？”凌风对此，还是颇为关注的。而心下里同时，更是对李梦瑶产生了好奇。

　　“红信蛇，它最特殊的地方，其实在于预测姻缘。”柳明解释道。

　　“姻缘？”凌风好奇。

　　“嗯。”柳明看了看凌风，才说道，“如果我没猜测错的话，红信蛇出现的时候，凌风你的身边是不是还有个女孩子呢？”

　　“是啊？”凌风点头说道，随即，仿佛是领悟了什么一样，有些诧异地说道，“莫非，这姻缘……”

　　“正是。”柳明很是肯定地点了点头，说道，“红信蛇，本身就是灵物。只知道其生于荒野间，就是我也不知道它在什么样的情况下才会出现，父母又是何种生物。但有一点可以肯定的是，凡是它出现的地方，就肯定有一男一女。而这一男一女，最终也会因为它的出现，结合在一起。”

　　“不会是巧合吗？”凌风心里虽然震惊，还是问了一句。虽然说他的确是对于李梦瑶很有好感，可是，这莫名出现的红信蛇，还是让凌风有些诧异的。

　　“不会。”柳明说道，“从有记载着的来看，只要红信蛇出现，这一点都是非常灵验的。否则，它又怎么会被称呼为红信蛇呢？要知道书中还有一种记载，它的名字可是红线蛇啊。”

　　“那要是杀了红信蛇呢？”凌风心下一动，说道。

　　“红信蛇一旦出现，那么它关于姻缘的使命就结束了。”柳明闻言，倒是有些好奇得看着凌风说道，“你杀不杀它，都无关缘分的发展。即便是你心里有些抗拒，但命运还是会安排你们的相识相知想结合的。”

　　“另外，……”柳明颇有些玩味地看着凌风说道，“你真狠地下心杀了它？”



第243章 告别

　　凌风诧异的看了柳明一眼，即便是穆尼奥等人闻言也是颇有些好奇的看着柳明大夫。毕竟从柳明刚才的话语里可以知道，红信蛇的出现只能带来男女之间的缘分。要是一方实在是不喜欢另一方，难道还不能杀了红信蛇？即便是缘分无法改变，但杀一条红信蛇也不未为过吧？

　　“能引得红信蛇出现的男女，自然不会是一般的男女。”柳明倒有些如同神棍一般地说道。配合上他的年纪，那神态，还真是颇有些相像。“如果是普普通通的人就能够引起红信蛇的出现，那么，红信蛇也就不再是如此的稀少与珍惜了。”

　　柳明这话，倒也是提醒了在场的众人。凌风的实力自不用多说，现在大陆上，只要是消息稍微灵通一点的，还有谁不知道高昌凌家？而能够和凌风并级的女子，会是谁呢？

　　凌风看着众人看向自己的不怀好意的目光，心下有些讪讪然。他倒没准备把李梦瑶供出去。而穆尼奥则是下意识地看了一眼病床上的安吉丽娜，要说起来，凌风和安吉丽娜也还算是比较相配吧。只是，安吉丽娜的这一生，似乎并不怎么顺利。而且，这一次的混乱区域的被刺杀，也让穆尼奥的心头，泛起一阵无奈感。

　　“对了，柳明大夫，这红信蛇除了以上所说的，还有什么别的特殊之处不？”凌风询问道。他心里总是觉得，这小蛇地出现。有点怪怪的。想起红信蛇的传说，就有点头皮发麻。而李梦瑶显然要比凌风懂得更多，也难怪李梦瑶在红信蛇的出现之后，脸色有些红，神情变化如此之大。难怪，她在最后时刻要匆忙离开，但又要凌风好好照顾红信蛇。

　　如果，杀了红信蛇就能断了两个人之间的姻缘。凭借李梦瑶的那种超然的气质，以及不沾尘世地脱俗性格。还真能就此扼杀红信蛇也说不准呢。

　　“红信蛇，它的出现必定伴随着其他地蛇类。”柳明解说道，“你在遇到它的时候，想必也是这样的吧？”

　　“对，没错。”凌风答道，“好像是一条叫作雪蟒的大蛇。”

　　“雪蟒？”柳明的声音不知不觉又有些高了起来，即便是一边的柳思也是睁大了眼睛。看来，这雪蟒也不简单啊。凌风暗自琢磨着自己的运气是不是太好了点？果然，柳明就接着道：“雪蟒，太古大陆上最不可思议地魔兽之一。因为它有一个特殊的技能，固化。”

　　看到凌风不解的神情，柳明继续说道：“就是遇到雪蟒的时候，如果你拿眼睛与它的眼睛对视，你的身体就会被固化。产生一种不能动的感觉，就好像，嗯，就好像被人用强大的斗气压制着。而且，雪蟒本身地实力七阶左右，但是，无论你的实力是怎么样，它通过对视固化对手的能力却都是可行的。即便是圣者，有时候若不小心，遇到雪蟒的时候，也会吃个大亏。”

　　凌风下意识地点了点头，随即也明白过来阿三在看到雪蟒的时候地反应究竟是怎么回事了，也明白了李梦瑶的那一句“不要看它的眼睛”是何意思。

　　这个大陆上的动物还真是奇怪，魔兽能发出魔法就已经够神奇的了，现在还出了个能固化对手的技能的雪蟒，天知道以后还会遇见什么。要知道。在凌风的意识里。蛇可都是要冬眠的。

　　凌风这个时候忽然发觉，似乎大陆上的关于高级一些地知识地东西。都只能是通过言传身授。比如柳明在说到雪蟒的时候，即便是穆尼奥也是听得津津有味，可见，就是穆尼奥这样地亚圣级别的武者，在知识上也存在着匮乏的现象。比如，凌风初到太古大陆的时候，从芊芊处得知的大陆上流行的《魔兽大全》中只有普通的初级和中级。再比如，一些奇特的材料之类的，就只有炼金术师才能分辨和运用。

　　所以，太古大陆上虽然时事的信息传播的非常快捷，但是对于真正的知识之类的，传播却并不普及。远不是想象中去学院学习几年，又或者到某个藏书馆看几年书就可以掌握与了解的。

　　即便是沧澜学院中的藏书馆，据说也只是在魔法和武技上方面比较丰富一些，难道还能记录着红信蛇可以拿来入药？否则也不可能太古大陆上只有柳家店铺一家医药铺了。

　　至于雪蟒为什么能入药，它的药性又是如何的，柳明则是很干脆地就没有说。如果都说了，那就是传授别人技术了，凌风和穆尼奥等人，自然地也就不会多问。

　　“好好善待这条红信蛇吧。”柳明在被柳思引着离开的时候，还这般对着凌风吩咐道。那眼神里有着一丝羡慕，一丝欣赏，也有着一份执着。

　　“凌风兄弟，你每次的出现可都是这般给人予欣喜啊。”穆尼奥则是笑着拍了拍凌风的肩膀。“不过，说真心话，还是要替我们家小姐谢谢你。”

　　“这么说，不是客套了不是。”凌风微微一笑道，“对了，洛丽塔呢？怎么没见到她。”

　　“小丫头前两天照看小姐累着了，现在正在酒店里休息呢。”穆尼奥解释道，忽然心头一动，问道，“怎么，你不会是想现在就离开吧？”

　　“嗯。”凌风点了点头，道，“这一次路过这里，目的就是想看看，能不能帮得上……”凌风看了一眼躺在床上的安吉丽娜，说道，“她。既然已经没什么大碍了，我也就放心洛丽塔那丫头了。”

　　穆尼奥也不阻止凌风的告别，只是笑着问了一句：“真不去看看洛丽塔？要是她睡醒过来知道你来了，不去看她，说不定就又要闹腾半天了。”

　　“还是不去了吧。”凌风知道穆尼奥这说的是客气话。而相信穆尼奥也知道，凌风所要去的地方，正是现在整个大陆传言凌风最应该去的地方，克里斯蒂娜所在的佣兵之都。所以，穆尼奥也不会去阻止。

　　这种事情，无论是谁碰到了，甭管真假，人，肯定是要去一趟的。否则，凌风根本就没有办法在大陆上立足。

　　“保重！”穆尼奥说道。顺带着，穆尼奥身边的加廖也问候了凌风一句。

　　而看着凌风拉着凌灵离开，加廖转头对着穆尼奥问道：“他这一趟，该不会有什么危险吧？”

　　“危险？”穆尼奥兀自看着凌风的背影，说道，“哼，又岂止是危险这么简单。如果不是克里斯蒂娜本身出了问题，那么，佣兵工会那帮人既然能够允许消息传递出来，至少是做好了万全的准备。想来这一次，也应该是阿拉贡的那个孙子所为了，他喜欢克里斯蒂娜也不是一天两天了。”

　　“看来佣兵之都又将要动乱了。”加廖不由感叹了一句。

　　“呵呵，即便是去了佣兵之都，凌风也不是这么容易应对的，不是吗？”穆尼奥颇有深意地看了加廖一眼。

　　“您是说，凌风，他，他真的有圣阶的实力？”加廖有些吃惊地问道。因为佣兵工会有一个圣阶的强者阿拉贡，那是明摆着的。既然穆尼奥这么说了，自然是觉得凌风有应对阿拉贡的实力了，可是，凌风才多大啊？洛丽塔认的干哥哥。而洛丽塔才四岁。

　　“反正我是看不出他的实力。”亚圣穆尼奥，淡淡地说了一句。

　　而被穆尼奥和加廖议论着的凌风，此时却是带着凌灵，乘着白加黑离开了北木城，去往整个太古大陆的中心地带——佣兵之都。

　　至于卡萨诺以及阿大四人，则是前往沧澜学院那边。这一趟，凌风也不知道会不会遇到危险，与其让阿大几人跟着，还不如他和凌灵两个人来得轻松自在。即便是遇到了大的危险，凭借他和凌灵两人的实力，也方便行动。

　　何况，凌风在离开春水城的时候，就和托马斯以及强尼两人说过，等伤势好了，就去高昌王国找他。而现在凌风连高昌王国都没有去，那么，托马斯两人自然会到凌风提过的沧澜学院所在地的沧澜城去找他。想来，等凌风从佣兵之都回来，托马斯和强尼也应该到沧澜城了吧。



第244章 佣兵之都

　　佣兵之都，太古大陆的十大超级城市之一，并且，还是其中最为特殊的一个城市。

　　首先它的地理位置就在整个人类所生活的太古大陆的最中心地带，而且从广义上来说，它还处在人类四大帝国，以及兽人帝国的中间。北面，紧紧的靠着大陆上的五大险地之一的魔兽森林。可以说，佣兵之都的材料类的资源，可是非常之丰富。

　　其次，佣兵之都又和任何的帝国没有直接的相连，在它的周围，除却北面的魔兽森林之外，就是东西的两个公国和南边的米莱卡王国。整个环境比较安定。这也注定了佣兵之都的繁华。

　　而更为重要的是，这里不属于任何的政治区域。人类四大帝国，各类王国，甚至于兽人、精灵、矮人之类的各族势力，都不能在这里占据完全的上风，所以，佣兵之都也被人们亲切地称之为“自由之都”。

　　在这里，说白了，一切都是实力说了算。

　　这也是太古大陆佣兵的行事准则。

　　所以，在佣兵之都，聚集着的更多的是各国的通缉犯。如果走在街头，遇到十个人，兴许有两个是小偷，三个杀手，四个是得罪了各大势力的而不得志的人，还有一个，就是来佣兵之都淘金的。

　　没错，这里虽然充满了人与人之间的危机，却也是整个大陆上经济流通量最大的城市。简单地说，如果你恨一个人。送他来佣兵之都吧，这里是地狱。如果你爱一个人，送他来佣兵之都吧，因为这里是天堂。

　　当然，所有的一切都不能掩盖一个事实，那就是在佣兵之都，最最重要的是。所有的事情都要按照佣兵之都的规矩来，这几乎是不成文的规定。谁让这里是太古大陆的佣兵工会工会地所在呢。佣兵工会有多大的力量。计算一下太古大陆上有多少佣兵，就知道了。

　　虽然，这些佣兵并不见得就都听佣兵工会总会地宣调。

　　此外，在佣兵之都，还有着大大小小的各种工会的总会，诸如杀手组织“血杀”的总部，情报组织“白色天堂”的总部。以及“藏宝阁”组织的总部等等，不一而足。想必除了光明教廷之外，大陆任何有声有色的组织，都可以在佣兵之都找到它们地踪影了。

　　而佣兵工会的强势存在，让各国的势力止步，即便是教廷也不愿意过多的干涉，最大原因除去了佣兵这股不可小视的力量之外，可能就是佣兵工会的长老。太古大陆十三圣者之一的阿拉贡的存在了。

　　有传言，在十三圣者里，阿拉贡地实力绝对是排得进前三的。

　　凌风知道大陆的十三圣者，任何两个人之间都没有在公众的地方战斗过，所以，也没有确切的所谓排名。可是暗地里。肯定还是会有人较量过的。马德里帝国地同样身为十三圣者之一的冈萨雷斯，就曾公开表示过自己不是阿拉贡的对手，足可见阿拉贡的实力不同寻常。

　　凌风和凌灵，自从乘着白加黑一直飞过了混乱区域，然后再转而徒步进入佣兵之都的时候，沿路探听的很多消息，还有很大一部分是在宣扬阿拉贡的实力的。要知道，十三圣者的评选，都已经不知道经历了多少年了，虽然中间有年轻的李梦瑶等人地加入。但不可否认。这三大至尊十三圣者地形象已经深入人心了。

　　即便是诸如帕特莱利这样的龙骑士，都丝毫不能动摇圣阶强者的地位。

　　想来这也无可厚非。毕竟一个是依靠着圣阶的宠物晋升为大陆的顶尖高手，一个是本身就达到了圣阶的实力，而作为人类而言，自然是本身的实力达到圣阶所受到的尊重和崇拜成分比较大了。

　　凌风一边听着佣兵们老掉牙地诉说着圣阶强者的辉煌事迹，一边只能是苦笑着看了看凌灵，真不知道自己这一趟佣兵之都之行，会有什么样的结果。

　　让凌风颇为放心的是，大陆上虽然对于高昌凌家传得沸沸扬扬，但真正知道凌风的模样的人却是少之又少，有时候吧，还间或地听说几个人把凌风形容得高大威猛，凶神恶煞一般，直让凌灵听得全神贯注的，到了没人的地方，还要拿出来好好询问凌风一番，一路上倒也惹来不少乐趣。

　　凌风只能是感叹，大陆上的魔法传送信心的速度很快，如同地球上的电话一般，也难怪整个大陆上一旦有大事发生，经过各地的佣兵工会一传播，相隔遥远一些，不出一天也可以知道一个大概了。

　　但是，魔法传送信心似乎只能是传动简单的信息，就和电报一般，而不能传送具体的图像。这让凌风感觉太古大陆少了一些娱乐设施的同时，也少了不少的精彩瞬间。

　　于是乎，凌风就这般拉着凌灵，心安理得地进入了佣兵之都。这里的行人，在种类上就很混乱，什么种族的都有，而什么样的职业的都有。凌风这样简单的带着凌灵这个小丫头的组合，也就不见得奇怪了。

　　这也是凌风来大太古大陆之后，第一次进入一座超级城市，给凌风的感觉是，这里的城墙之类的也不过如此，和一些大城市想必，比如天翔公国的紫云城之类的，也差不了多少。只是在气势上要稍微恢弘一些。

　　这倒是凌风想叉了，佣兵之都不以军事力量为主，在城市里基本上集中的了大陆上实力最为强大的几个佣兵团，如果不是有人吃饱了撑着没事干要过来攻打佣兵之都的话，基本上可以确定这座城市即便是没有城墙，也是万分安全的。

　　当然，随着不断的靠近佣兵之都，凌风也是逐渐地感受到了佣兵团的实力。越是接近佣兵之都，就越是可以发觉佣兵团的实力强大。整个区域可以扩散到足有一个小型的公国这般大，随处可见有佣兵团的驻守。

　　而佣兵之都，却是在这样的一个区域里的中心地带。

　　城门有很多个，每一处都有佣兵把守，表面上是驻防，实际上却是收取过路费。凌风倒是没有遇到诸如守卫兵调戏良家妇女之类的事件，交了几个银币之后，就畅通无阻地进入了城市。

　　随后，更是随意地找了一家酒店，毕竟都已经到了佣兵之都了，凌风倒也不着急着去找克里斯蒂娜了，何况，凌风对于佣兵之都而言，彻彻底底的是一个新人。先摸清楚一些情况，还是有必要的。

　　而酒店里，自然不可能有着很内幕的消息，却可以大概地探听到最近佣兵之都里的一些大事件。凌风一进酒店，就很荣幸地听到有一个长地黑乎乎的游吟诗人在讲述着佣兵之都的来历，也算是让凌风了解了眼下这城市，还是一座对于整个大陆来说都很有历史的城市。

　　当然，凌风对于他的讲解没有丝毫兴趣，反而是他属于一个大陆南方的黑人种族，让凌风不由得对他多看了几眼。

　　找了比较边上的位置，叫来了几杯简单的酒水，和一些熟食，凌风就这么闲暇地静坐下来。凌灵确实对着食物大快朵颐，似乎任何时候，小丫头对于食物总是充满了兴趣。

　　“这位小兄弟，是刚来佣兵之都的吧？”这时，一位看上去风情万种的女人，冲着凌风微微一些笑，顺带着就在凌风的对面坐了下来。

　　“何以见得？”凌风看了对方一眼，三四十岁的模样，在大陆上而言，正是貌美如花诱惑动人的年纪，充满了女人的风情。而眼前的女子，也正如大多数的女性一样，散发着一种魅惑之力。只是，凌风却简单的一眼，就看出了她眼神里的狡黠之色。而对方的姿色虽然很不错，但凌风一到太古大陆，似乎见识到的女子，每一个都特别出众，所以，粗一眼看过去，凌风倒没有其他佣兵那般露出猪哥一般的表情。

　　“猜的。”女子左手随意地指了凌风一下，右手却是端起了凌风所叫的众多酒水中的一杯，捧起来，一饮而尽。那优雅的姿态，引得凌风边上的一位佣兵，咽了咽口水。

　　“还真被你猜对了。”凌风无所谓地笑了笑，有些弄不明白这女子的目的，“不过，莫不是，你见了所有的陌生人，都是这般猜法？”

　　“咯咯咯……”女子抿着嘴笑成了一串，却是酒店的一个女侍这个时候刚巧经过这里，女子不由地拉了一把，还对着凌风说道，“你可以问她。”

　　女侍却是不待凌风询问，就对着女子埋怨了一句：“花姐，你不是又在吊凯子了吧？”随后，看向凌风，脸上颇有些抱歉的神情说道：“这位先生，真是抱歉打搅你了，花姐要和人搭讪，那目的只有一个，就是看上你点的酒水了。”



第245章 风情万种

　　“酒水？”凌风微微一看，倒还真是发觉自从这个女子来了之后，眼前已经少了两杯酒水了，刚才她一坐下就喝了一杯，此时的手里正拿正另一个空杯子，那妩媚的眼神却是直直地看着凌风，仿佛凌风就是一只待宰的羔羊。

　　哦，不对，应该是少了三杯酒水。

　　凌风忽然发觉，在凌灵边上的白加黑，此时也正探着头，偷偷喝了一杯。或许是它喝下的那杯酒精浓度稍微高了一些，类似考烈酒一般的白酒，所以，白加黑此时正摇晃了几下身子，然后就窝在凌灵的怀里，不出声了。

　　凌风顿时感觉到一阵无语。而眼前被称呼为花姐的女子，以及那女侍似乎也察觉了白加黑的异状，脸上流露出好奇以及喜爱的表情。

　　“你不会介意请我喝这几杯酒吧？”被称呼为花姐的女子，随后看了一眼凌风，颇为寻味地说了一句。而那个女侍也趁机这个闲暇时候兀自离开，继续她端酒杯之类的工作。

　　凌风这会儿是说会也不是，说不会也不是，好在他还是继续了先前的话题，问道：“对了，你还没说，怎么就猜测我是刚来佣兵之都的呢？”凌风总觉得这花姐看着自己的眼神有些特别。

　　“这还不简单。”女子忽然变成了大大咧咧一般的神态说道，“虽然佣兵之都的人流量实在是很大，但你有没有发现。在这里生活久了的人，身上都有一种别具风格地意蕴。”

　　“哦？”听她这么一说，凌风还真是有些好奇起来。

　　“矛盾。”花姐继续端起了一杯酒水，这回却是抿了一小口，才说道，“这个城市最大的特点就是矛盾。这里满城市都充斥着矛盾，每天都有纷争。每天却都有大量的人欣然而至……你看看你周围，原本一个个充满了血性的佣兵。在佣兵之都待的时间长了，就开始慵懒了，他们享受在享受这个城市的氛围。在这里，虽然偶尔也需要血性，但更多的却是一种享受。”

　　花姐说着，微微摇了摇自己地头，手中更是自熟地晃了晃酒杯，而杯子里的酒水优雅地旋转着，却没有丝毫的溢出来的感觉，整个动作给人的感觉倒是非常和谐怡然。

　　“而你，……”花姐的脸上露出一丝好看的晕红，说道，“并没有这些特点。你朝气蓬勃，意气风发。一看就知道刚刚踏足佣兵之都。即便不是，也差别不会太大。最多就是刚出来历练的贵族子弟而已。而且，你似乎还拖家带口地。”说着。还瞥了一直闷闷的吃着食物的凌灵。

　　“看来，你看人的眼光还蛮准的嘛。”凌风仿佛被说中了一般，脸上露出有些讪讪的笑容。嘴里，却是微微赞了对方一句。至少这位所谓的花姐，对于佣兵之都的概括还是比较正确地。这里一面有着很多的血腥事件的发生，一面却是大部分的悠闲与懒散。整个城市充满了一种和谐的矛盾。非常怪异。

　　“不是我看人的眼光准，而是，”花姐却是很闲暇地白了凌风一眼，眼神中没有丝毫地蔑视意蕴，反而有些妩媚中的俏皮，“如果你一直在这里待了十几年，每天都看着来来往往的行人，同样会有我这般感触的。”

　　“十几年？”凌风微微有些惊讶。太古大陆上虽然很多地方比较安定，诸如一些大城市之类的。但真正能在一个地方生活十几二十年的人，却很少。除了那些生活在偏远山村里。可能一辈子也不会迁移到城市里去之外。更多的生活在城市中的人，则是努力为了美好生活而奔波着。

　　像佣兵之都这样。开放性的城市，人员的流动不可谓不大，大陆甚至都有传言没有去过佣兵之都地佣兵不是好佣兵。但是却从没有说过一直生活在佣兵之都就是好佣兵。即便是各大佣兵团常驻在这个城市地人员，一般也是几年就轮换一次。

　　如果真要说起来，恐怕除了佣兵工会本身的主要成员，又或者在这里开酒家旅店地人员，会一直待在这个城市之外，其他的职业人员，还真是不多见。

　　相反，一些小城市常驻的人口却会多一些。

　　“怎么？才十几年而已。吓着了？”花姐说这话的时候，语气还开始显得有些正常起来，但是，脸色却也没有了先前那般光鲜。“对于年轻人而言，自然是长久了一点。可是对于我而言，……”

　　凌风忽然觉得，眼前这女子，有些像是一个百变的妖姬了，当然，在她坐下之后，酒吧里就有很多佣兵的目光一直注视着她，想来，这个女子在酒店里也是受欢迎的角色吧。

　　“如果在一个地方待久了，待厌了，不如可以到其他的地方走走。”凌风淡淡地应道。

　　“咯咯咯……”女子闻言全是忽然娇笑了起来，“你说的还真是容易。你知道我什么职业的？”这话，听得凌风心下一动，莫不是这花姐还是属于风月场所的人员吧。没办法，实在是她说话的语气，太像了，不得不让凌风往那个方向去想。而且，凌风仔细地看了花姐一眼，那模样，还真是没得说，或许正当红也没准呢。

　　好在花姐说这话的时候，也没有太过于注意凌风的神色，反而是想到了什么一般，说道：“我倒是忘了，在这里相互之间是不好探听对方的身份的。这可是规矩。小兄弟，你刚来，可别忘了哦。”

　　这里，自然指的不是这间酒吧，而是佣兵之都。

　　“不过，我很好奇，很多刚来的人都是忍不住就询问我的职业了，为何小兄弟你却没有问呢？”花姐拿颇为玩味的眼神，看着凌风问道。随意地看了凌灵一眼，却是道：“莫不是家里有人不放心，才让你带着一个小家伙吧？”

　　那揶揄的意思，溢于言表。

　　倒是凌灵专注地吃着东西，听不出其中深味。凌风只能是苦笑以对。家里人不放心？倒是想呢。可惜，凌风如今还是单身着来着，哪里来的家里人啊。

　　而花姐看罢凌风的表情，一副恍然大悟的神情，却是误会了凌风的意思，转而说道：“我知道了，我猜，你肯定是为了这一次的绝色榜单的颁布而来的，是不是？”

　　凌风闻言心中一动，却是让注意着他的神色的花姐，更是认定了自己的猜测。

　　“看来，小兄弟的眼光很高啊。”花姐暗自说道，只是从凌风的穿着打扮来看，在别人眼里，最多也就是前来过过眼瘾的份。绝色榜单，也就是“白色天堂”组织颁布的新一届的三大绝色榜，因为维多利亚的退役，克里斯蒂娜的被囚，一跃成为大陆上的人们最为期待的事情。

　　何况，按照常规的选择，三大绝色里以佣兵工会为背后势力的，必然会有一位。更为重要的是，克里斯蒂娜在眼下的情形下，是不是还能继续保持着她的三大绝色的地位呢？还是说如同早先时候小道消息里透露出来的一样，佣兵工会已经找到了新的风月界的代理人？

　　如果真的是新人的话，那么她作为佣兵之都的东道主，在消息一颁布的当天，可是会在佣兵之都城中的佣兵广场上盛大举行演出的。这也是众多的年轻子弟在这段时间内对佣兵之都趋之若鹜的最大原因吧。

　　所以，在花姐说出来的话语里，凌风自然也就是属于这一类人了。

　　而除却三大绝色的重新定位，还有新一轮的大陆年轻一辈的高手排名等等。其中影响力比较广泛，又颇受众人期待的，则是大陆上的十大待字闺中的绝色。虽然，能上榜的都是贵族女子，而且即便是上榜了，也不一定就真的大陆上的十大绝色了，但选美女，自然是受到欢迎的。

　　对很多的普通人来说，接触不到，想一想，知道一下名字，也是好的。

　　凌风闻言，倒是觉得自己这一次来的时间比较巧合而已，对于这些，关注的兴趣并不大。可是，凌风心中也知道，若没有这些，又怎么会有克里斯蒂娜的被囚禁呢？

　　……

　　在凌风拉着凌灵离开酒吧之后，一直风情万种的坐在凌风对面的花姐，却是忽然间露出镇静的神色。一招手，一个穿着酒吧服务员服饰的男子就走到了花姐的身边，躬下身，倾听着花姐的吩咐。

　　“给公子传个信，就说他等的人已经进城了。”花姐微微一笑，淡淡地说道。



第246章 克里斯蒂娜的处境

　　“哥哥，为什么我们要这么快就走啊。”凌灵出了酒吧之后，颇有些好奇地询问着凌风道，“这里的东西真好吃，我还没吃够呢。”那小脸蛋上因为微微纠起而漾起了小酒窝，模样着实说不出的可爱。凌风此前因为察觉到花姐神情上的一丝异样而微微有些郁闷的心情，顿时就好了起来，忍不住捏了捏凌灵粉嘟嘟的脸蛋，哧笑一声，道：“你呀，都快吃成小肥猪了。”

　　“肥猪是什么？好吃吗？”凌灵有些不太明白猪的概念，也难怪，即便这个世界的武者大多吃的就是烤魔兽。人工畜养的动物，可是很少的。

　　凌风改儿换成拉着凌灵的小手，飞快地向着城市的中心走去，一边则是无语地摇了摇头。和凌灵说话，要时刻做好大脑跳跃性的充分准备，否则很难跟得上小丫头的想象力。凌风对此几乎已经达到了免疫的程度。

　　至于他和凌灵的行程，想必，已经落入很多有心人的眼里了吧？或许，从他们刚进入佣兵之都的势力范围，就有人时刻关注着他们的进程了。

　　当然，凌风对此并不在意。只是，如果每个人都要像花姐这般来试探一下他，凌风却也会觉得颇有些烦恼。

　　佣兵之都的大街，相较于其他城市而言，要宽阔很多。街道上经常有骑着魔兽宠物行走的佣兵不说，还有大批地驮着货物的商队。毕竟这里可以说是。魔兽类材料最为集中的一个地方了，几乎一大半的魔兽森林里的资源，都是通过佣兵之都输送到太古大陆各地的。

　　要说佣兵之都这座超级城市中最最引人瞩目的地方，除了佣兵工会地总会，想必就是城市中心的佣兵广场。这不仅仅是一个“大”字就可以概括出来地。

　　凌风拉着凌灵走到佣兵广场的时候，即便是凌风做好了心里准备，还是为这样的一个广场感觉到一种宏伟的气势。特别是广场中央伫立的那一块高大巍峨的碑文，上面刻画着一些凌风完全看不明的文字、图案。凌风依然感觉到它地历史与庄严。

　　凌风也更是知道，这些文字和图案中显然也包括了阿拉贡的名字。它们以独特的方式。在宣告着佣兵工会的光荣历史。每天来这里参观的人可以说是不计其数。而大多数都是佣兵的身份。仿佛佣兵工会的荣耀就是佣兵的荣耀。即便，很多人申请当一个佣兵地时候，是玩票性质的。

　　凌风拉着凌灵，在这宽广的地方走着，行人很多，也很分散，地面被一种坚硬的岩石铺得很是平整。在广场的几个边角上。还有几个颇有雅致的小活动。特别是其中一个角落上，正在宣传着几天之后，即将揭幕地新一轮的“白色天堂”情报组织的评论结果。

　　现在，只是一个预热的过程，就闹的台前幕后沸沸扬扬。好些人在嚷嚷着自己支持的偶像。只能说，凡是有排行有名次的地方，总是有吸引人的卖点的。

　　忽然，凌风瞥了眼靠近自己。与自己擦肩而过的长得平凡到猛一看他几乎可以忽略他地存在地这么一个中年人。而面对着凌风突然看想他的眼神，那中年男子也是微微一愣，随即装着什么也没有发生过一般，消失在人流中。

　　凌风却是摊开了自己地右手，里面正握有那中年男子传递过来的一个消息。

　　迎风楼！会是谁在约自己呢？而且还采用了这种方式。凌风按捺下心中的好奇，也没有太多的兴致继续逛着。拉着凌灵。打听到迎风楼只是一家平淡无奇的酒楼。这样的酒楼在佣兵之都实在是数不胜数。凌风还是问了好些人之后，才总算找到一个知道迎风楼所在的人呢。

　　待到夜晚，凌风稍稍提了提神，就和凌灵一起前去赴约。反正凌风心里也琢磨不出究竟回事谁，而且，凌风和凌灵一起，自我感觉哪怕是遇到一个至尊，也不是毫无反手之力。于是，倒也没有那么在乎对方是谁。

　　只是没有想到的是，等待着凌风的到来的人竟然是齐叔。那个在春水城就一直陪伴在克里斯蒂娜身边的齐叔。

　　“凌公子。你可来了。”齐叔见到凌风的第一句话就是如此。让凌风的心下一跳，忽然觉得克里斯蒂娜的事情。可能没有想象中那般简单。好在，齐叔已经出现，那么一切的缘由，至少可以清楚了。

　　“齐叔，她还好吧？”凌风还是下意识地问了一句。

　　“还好，还好。”齐叔颇有些动容地点了点头，反而是反复打量着凌风几眼，才恍然醒悟过来，现在这一处似乎还不是说话的地方。于是乎，凌风就跟着齐叔，进到了他的房间，随后，齐叔更是探查了外面的走廊一番，才关闭了房门，对着凌风说道：“凌公子，真是抱歉，这一次还把您给拖下水了。”

　　凌风闻言也只是微微摇了摇，脸上流露出一丝似有似无的苦笑。

　　齐叔也不矫情，立即进入话题说道：“其实，找您来佣兵之都的这个消息是我放出去的。”说罢，齐叔颇有些小心的看了一眼凌风的神情，发觉没有什么变化之后，齐叔心下却更是担心了，凌风越是平静，齐叔心里就越不是滋味，于是继续解说道：“小姐她本人并不知晓的。因为她回到佣兵之都之后，就被监视起来了。”

　　“监视？”凌风倒不在意是齐叔散拨出去的消息，反正他现在人都已经来了，暂时也不会计较这些。管不管这码事还两说呢。反倒是听说克里斯蒂娜一回到佣兵之都就被监视起来，颇有些好奇。

　　“是的，监视。”齐叔心眼中透露出一丝狠色，凌风这才仿佛刚发觉眼前的齐叔，其实也是一个九阶星辰剑士。如果是在一般的公国里，也算是顶尖的高手了，随后，想了想也觉得实在是再正常不过。三大绝色之一的安吉丽娜身边，可是连亚圣都有了，克里斯蒂娜虽然身属佣兵工会，但还不至于身边连个贴心忠诚的九阶星辰剑士都没有。

　　只是，凌风也仅仅是在克里斯蒂娜的身边发现了一个齐叔而已。这让凌风想到，或许在一开始的时候，佣兵工会就对克里斯蒂娜有所防范的。派给给她的人，也断然不会受到克里斯蒂娜的控制。

　　而齐叔，凌风曾听克里斯蒂娜说过，是看着她长大的。所以，这个时候的凌风，忽然有点为克里斯蒂娜担心起来。

　　“可能您还不是很清楚佣兵工会内部的势力……”齐叔恢复平静的神色，然后对着凌风解释起来。

　　而凌风也微笑着听着齐叔的讲述，仿佛任何一个发展到一定程度的组织都会出现的问题，佣兵工会此时的总部里，也出现了各股颇有争端的势力。如果阿拉贡还是会长，自然不在乎这些，但阿拉贡已经于几年前，就放下会长的位置，转而到幕后了，这就给人很多新人新的盼头。

　　其中，以现下的会长，阿拉贡的孙子，以及工会里另外一个长老的儿子，三股势力为最，其他各类小的团体纷纷以这三人为核心，凝聚成三股实力相当的势力。本来，这不关克里斯蒂娜的事情，毕竟克里斯蒂娜只是佣兵工会的一个噱头，说白了，就是地位、名声，以及赚钱的工具。

　　只是，克里斯蒂娜的美貌，终究还是引来了麻烦。外人或许畏惧于佣兵工会的实力，但是内贼呢？阿拉贡的孙子蓝海风，明显觊觎克里斯蒂娜的容貌已久。所以，当他在佣兵工会里强势出头的时候，他也把威胁带到了克里斯蒂娜的身上。

　　比如在最近几年的时间里致力于打造新人来威胁克里斯蒂娜的三大绝色的地位；比如企图控制克里斯蒂娜身边的人员等等。要不是还有工会里的一位长老支持克里斯蒂娜，或许，克里斯蒂娜早就成为了他一个人的禁脔了。

　　这一次，克里斯蒂娜回到佣兵之都立即被监视起来，正是因为有了三大绝色的换届这一契机。如果克里斯蒂娜还是三大绝色，蓝海风自然还要顾及一下她的影响力。可是，既然克里斯蒂娜退了下来，那她就褪去了身上神的光环，被某些势力购置到家中，也就成为了必然。

　　奈何蓝海风实在是着急了一些，所有的程序都做好了，连新的代表佣兵工会的三大绝色之一也选好了，却提前把克里斯蒂娜囚禁了起来。这才让齐叔，找了个机会，把消息传递了出去。



第247章 蓝海风

　　当然，齐叔是如何安全并且迅速地传递出信息的，他没有说出来。只是他现在的有些躲躲闪闪的生活方式，连和凌风见个面，都要安排在一家小小的酒店里，很显然就可以看出，他的情况并不好。很有可能也已经被佣兵工会的势力所监视了。

　　所以，在凌风想来，信息的传递应该就是克里斯蒂娜背后的那个佣兵工会长老的功劳了，毕竟，信息最快的传递方式，还是需要依靠佣兵工会的。

　　而接下来的情形，就很好理解了。

　　等到蓝海风发觉的时候，信息的传播已经不是佣兵工会能够控制的了，克里斯蒂娜被监视这个消息让大陆上众多的人知道，已经成为了一个必然。于是乎，蓝海风只能是将计就计，一方面，立即把克里斯蒂娜囚禁起来，直接宣称这是他和凌风之间的关于美色的争夺战。

　　毕竟在大陆上，关于美女的争夺，本身就是一种强者之间的游戏。连佣兵在追求美女女子的时候，都可以以比试的方式来进行，又何况是围绕着三大绝色之一的克里斯蒂娜而展开的争夺呢？

　　这也更进一步推动此事件成为了大陆上的最为吸引人们眼球的事件。人们或许会在一开始的时候，对蓝海风囚禁克里斯蒂娜的举动产生不满。但渐渐的，也肯定会对他的“深情”产生一种认可。

　　似乎，美女永远都是英雄的一个陪衬。

　　而另一方面。蓝海风则是大量地挖掘出凌风的过往事迹。笑话，只有凌风的实力越强大，越是光耀整个大陆，那么，作为和凌风演对手戏的蓝海风，形象自然地也就越是高大了。

　　在佣兵工会实力重组的关键时刻里，这样的形象无疑是非常重要的。

　　如果。这一次佣兵工会能够狠狠地挫败凌风，那么克里斯蒂娜将会成为蓝海风地禁脔不说。佣兵工会的实力在整个太古大陆上也将进一步地提高。

　　谁让现在地凌风代表的高昌凌家，声名正盛呢？

　　更为重要的是，在遏制凌风救济克里斯蒂娜的事件成功之后，那么蓝海风的声望势必也会水涨船高。当然，如果凌风成功了，蓝海风的收益则会变小，失去了克里斯蒂娜不说。甚至有可能他的势力也会被佣兵工会中其他地两大势力所吞并。

　　总而言之，凌风这一次的到来，对于蓝海风来说就是一次赌博。他先用自己掌握的势力，顺势把凌风的声望抬高，大肆宣扬凌风的光辉事迹，随后，则是准备让凌风在最高点的时候被他打落下来，那么他的计划就完美无缺了。

　　至于佣兵工会中的另外两股势力。对于凌风而言，则没有太多地利益关系，恐怕更多的是希望凌风能把蓝海风给打压下去吧。但是，与此同时，他们也不会希望凌风一个人的势头超越整个佣兵工会的存在。所以，凌风和蓝海风两个人。两败俱伤，或许才是他们在边上观望最期待的结局。

　　听完齐叔的解释之后，凌风也是好奇地把注意力停留在了这个阿拉贡的孙子，蓝海风的身上。而对于现在这样的形式，凌风反而觉得颇为意外的同时，也颇为满意。

　　不用和佣兵工会直接开战，而是以个人的方式参与到这样的争夺中，倒是比较适合凌风现在的状态。他可不会以为，仅仅凭借着自己和凌灵，能够几进几出的杀得佣兵工会血流成河。佣兵工会能成为大陆上最大的组织之一。与光明教廷对峙这么多年。绝对不会是表面看起来这般简单。

　　而凌风本身有多大地势力？

　　高昌凌家，也不过是唬人地而已。当然。凌风倒也不怕。如果他仅仅是想自己一个人走的话，想必佣兵工会还真没什么人可以阻拦住他。但是，要把克里斯蒂娜这样一个没有什么实力地女子救出来，却要花费一番手脚。

　　“齐叔，现在她在什么地方？”凌风直接询问道。

　　“应该在佣兵工会的总会的后院里。”齐叔考虑着说道，“那里边可是佣兵工会的重地，想要进去，没有人带领可不容易。”

　　凌风倒是很耐人寻味地看了齐叔一眼，这后一句说的，似乎有点明知故问了，要是佣兵工会的后院可以随便让人进出，那这一次想要救克里斯蒂娜出来还有什么难度？

　　“齐叔，外面这些人，都是蓝海风派来监视的吧？”凌风察觉到在迎风楼附近，还是颇有些有实力的人员在探寻着的，于是，下意识地就问了一句。

　　“人身安全倒没什么问题。只是，……”齐叔看了凌风一眼，说道，“没有什么秘密可言。想必现在这个时候，蓝海风已经知道了我们的接触了。”

　　“知道就知道吧。”凌风淡淡地说了一句，“或许只有让他们知道，他们才会放心。克里斯蒂娜也才会足够安全”凌风可不认为，在外面监视齐叔的只有蓝海风一方的人，兴许，除了蓝海风，以及佣兵工会的另外两方面的人之外，还有其他的一些势力呢。

　　凌风可是代表着高昌王国啊。虽然高昌王国还没有承认凌风的地位。但是，如果凌风这一次就这么失败了，高昌王国里一些强势的人，会愿意吗？何况，凌风与马斯嗝特王国之间，还有着化不开的仇恨。真不知道，马斯嗝特三皇子的人，会不会借此次事件到佣兵之都来呢？

　　“多保重，并且多注意安全。我就先告辞了。”凌风想想都觉得头大。这面子、仇恨这种东西，还真是不好说。

　　“那小姐……”齐叔有些犹疑着问道。如果凌风不准备解救克里斯蒂娜，那在这种情形下，克里斯蒂娜完全没有自有的希望。

　　“她会没事的。”凌风肯定地说道，现在的他也没得选择。除非凌风示弱，否则无论怎么样，克里斯蒂娜都是要去救的。只是凌风的心里却是在嘀咕着，以蓝海风办事的作风来看，克里斯蒂娜应该会没事吧？一个女人，被别人囚禁控制着，还真是麻烦。

　　告别齐叔，离开了迎风楼之后，凌灵跟着凌风，一边走一边转着脑袋，时而看着路面，时而回头望了望，说道：“哥哥，我们要不要把跟着的人甩开啊？”

　　“不用了，我们直接回住的地方。呵呵……”凌风的脸上露出一丝笑容。后面跟着的人，和凌风比起来，自然没有什么威胁。即便是赶开了这些人，难道蓝海风就能放弃对凌风和凌灵的监视？这里可是佣兵之都，或许满大街的店铺里的人，都有着佣兵工会的眼线吧。那个原先遇到的花姐，可能就是蓝海风的眼线之一。

　　于是，凌风拉着凌灵，就这般光明正大地走在街道上。好在凌风原先定下的酒店离迎风楼也不远，不大一会儿，凌风和凌灵两人就走到了。

　　进了房间之后，凌风才对着凌灵问道：“灵儿，困不？”

　　凌灵摇了摇脑袋，水灵灵的眼睛，一眨不眨地看着凌风，好奇道：“干什么？”

　　“不困就好。”凌风抱起凌灵，在她的耳边嘀咕了几句。听得凌灵的眼神里越来越有光彩。那狡黠的模样，绝对是遇到了什么好玩的事情，才会有的眼色。

　　“哥哥，你真的让我去啊？”听到最后，凌灵干脆地问道。凌灵跟着凌风，一直以来，似乎凌风都没打算让凌灵单独地出去过。有时候甚至连玩都不太放心凌灵出去。这一次，怎么就这么大方了呢？

　　凌灵很好奇的同时，心下还有些踹踹的。

　　“当然让你去啦。”凌风却也有自己的难处，这次没办法跟着啊。佣兵工会总会的后院，天知道都有些什么人的存在。阿拉贡？或者其他的一些顶尖高手？凌风可不准备现在就直接去挑战一下。但是现在，凌风又必须要准确地掌握到克里斯蒂娜的人身是否安全，所以，只能是依靠凌灵了。

　　空间系魔法。貌似那是大陆失传已久的技能了。

　　派凌灵去探视一番，应该没什么太大的问题吧？凌风暗暗想着，嘴角却是流露出一丝诡异的微笑。如果，凌灵能够直接把克里斯蒂娜神不知鬼不觉地带出来，那蓝海风知道之后，会是什么样的表情呢？



第248章 空间系魔法

　　于是乎，在夜晚渐渐深了的时候，凌风独自一人走出了房间，走向佣兵工会。至于白加黑，则依旧是站在凌风的肩膀上。而凌灵，自然是乘着这段时间，早就以空间转移的方式，先一步进到佣兵工会了。

　　佣兵工会总会的地点，就在佣兵工会的后院，坐落在佣兵之都这座城市的北面。因为城市处在魔兽森林的南端，刚建立的时候，本身就是倚靠着魔兽森林来发展的打算，所以，佣兵工会越是接近城市的北面，也就越是方便。以至于，后来的佣兵工会的总会，也坐落在城市的北面，一直就没有换过地方。

　　整个建筑很宏伟。如果太古大陆上的建筑有十大建筑排名的话，至少，佣兵工会的总会肯定会入选其中。

　　光是前面的门面，就足够宽大。左右两边各有一根擎天的柱子，上面雕刻着一些奇怪的花纹，仿佛魔兽身上的斑纹。据说，在很早以前，佣兵工会的总会里，是依靠一只圣阶的魔兽，来打天下的。而门柱上的奇怪花纹，也一直被传言是当时的那只圣兽身上的斑纹。

　　而在柱子后面的大门，则是无日无夜地敞开着。佣兵之都是一个不夜城，佣兵工会自然也不会在晚上关门。几乎小城市以上级别的佣兵工会，在夜晚的时候，都是灯火辉煌的，也时而会有人员进进出出。

　　进入大门之后，就是佣兵工会的办事大厅了。

　　此时。尽管有些晚，大厅里却也聚集着很多地佣兵。大厅边上的酒吧里，更是热闹非凡。很多的佣兵几乎都是不住酒店的，晚上了就在酒吧边上喝点小酒，顺带着休息一下，就权当是过夜了。

　　整个大厅很宽广，只能说。这一处的佣兵工会，是凌风所见过的最大的室内地大厅了，当凌风一个人悠哉游哉地走进工会的时候。凌风才发觉一直尾随着跟着自己地人员，似乎一下子就全部都消散于无形。

　　也是，都到了他们的老巢了，他们也就没有必要再继续跟着了。

　　凌风不禁下意识地摇了摇头。随后，先是去观看了一下大厅里陈列着布告牌，很多重要的信息都写在上面，另外。大厅正中的魔法水晶屏幕，也是需要多多关注的，凌风可以在其中找到很多的时事信息。比如，三天之后，白色天堂组织就将重新公布新一届的各项排名之类地，也有凌风自己的一些消息。这让凌风感觉有种如坠梦里般的感触。

　　其次，上面也写有很多的佣兵任务，比如某某商队准备雇佣B级的佣兵团前往瓦伦比公国等等。凌风想起自己似乎也办过一张佣兵证明，上面才是个F级的佣兵，心下感叹着，F级，在佣兵之都这样的地方，几乎连个最简单的任务都接不到。

　　好在凌风到这里来不是接任务地。他只是来吸引一些有心人的注意力而已。

　　酒吧厅里也是一片的灯红酒绿。凌风走进这一片的时候，忽然发现在角落里，竟然有一个黑发黑眼的男子，坐在那边自饮自筹，而边上的人对于他似乎也充满了好奇，却没有什么人上前去搭讪。这对于佣兵来说，是比较奇怪地。佣兵们一般都比较豪爽，也喜欢结交一些朋友，怎么就出了眼前这个奇怪的人呢？

　　凌风心下也是充满了好奇，于是。不由自主地就走到了那男子的对面。坐了下来。男子只是瞥了凌风一眼，兀自喝着小酒。眼神迷离，又似乎透着一丝精明。凌风发觉自己很难察觉眼前的这个男子的最终特性是什么，只有一个淡淡的印象，就是这男子处处透着怪异。

　　当然，凌风顺便也招来了几瓶酒水。大凡到了酒吧的人，坐下之后，酒桌上总少不了酒水吧。而当凌风点了清一色的属于烈酒的范畴的酒水之时，对面地中年男子又一次看了凌风一眼。凌风也不在意。颇有些玩味地眼神，对着他也瞥了一眼。

　　中年男子的嘴角露出一丝奇异魅力地微笑。凌风的眼睛里却是猛然间爆发出一抹奇异的色彩。因为，在中年男子的左边肩膀处，陡然绣着一个精致的徽章，上面是一个树枝结成的一个圆环，很清晰，也很清秀。

　　……

　　同一时间，在佣兵工会大厅的后面，则显然没有大厅里来的热闹，而且三步一岗的防范，显然让这里多了一丝严谨肃杀的氛围。整个院子非常大，和前边的佣兵工会紧密连接，院子内廊桥别院，假山花卉应有尽有。而且，所有的小别院楼阁在建筑风格上和整个大的院子，非常和谐，在夜色中更是完美地融合在一起。一切都显得非常静谧。

　　偶尔有几个地方透射着灯光，很显然，有些人还没有入睡。

　　先前跟着凌风的一些人，则是在这个时候，分成三个方向，悄悄地进入了几个闪着灯光的别院之内。他们互相之间，似乎有些联系，但似乎又没有多大的联系，也许，彼此知道彼此，也许，谁也不知道自己的身边，还有着同样的任务的人员。

　　其中，灯光最为闪亮的一处别院内，此时，一个年轻的男子，正在观看着佣兵之都这座城市的地形图。模样清爽，秀气，年纪与凌风相仿，眼神却多了一丝英气。在他的背后，还站着一个穿着魔法师袍的老者，颇有些老态龙钟的模样，特别是他的长长的胡子，半银半白的，看起来有些飘然的气质。

　　两人的目光，都焦距在地图上，佣兵之都的北面，一处画着青山绿水的地方。

　　而在两人之后，还伫立着两个年轻貌美的侍女。

　　忽闻门外有人进来的声音，却是让年轻男子的眉头微微一皱，随即，让身边的一女子招来人进来。来人进到房间里之后，也没有说话，而是站在边上恭候着。直到男子看着地图，微微摇了摇头，转过身来，他才开始说道：“禀报公子，目标已经出现在佣兵工会了。”

　　“哦？”男子的脸上一喜，“就他一人？”

　　“是的，就只有他和他的魔兽宠物。”来人说道，“而他身边的小女孩，此时应该在酒店里睡着了。”

　　“老师，你怎么看？”年轻男子，问向身边的老者，“要不要？……”说着，还有眼神表示了一个狠狠地动作。那意思不言而喻，就是趁着凌风不在，抓住他身边的凌灵再说。

　　“不妥。”老者却是简单明了地拒绝了，“从情报上来看，那小女孩可不简单。”

　　“那目标本身呢？”年轻男子询问道。

　　“还是按照计划来吧。”老者轻轻地说了一句，“先派人继续盯着他。如果他的实力如情报上属实的话，或许我也应付不了他。”

　　“可是，他真的只有二十多岁啊？真的有这么强？”年轻男子本身无疑也是年轻一代中的翘楚，听闻自己身边的老师这般说法，语气难免有些激动了，要知道，他就是阿拉贡的孙子蓝海风。蓝海风这三个字，即便是除去了他爷爷的光环，依然是很有威慑力的。否则，他有怎么可能在佣兵工会总会势力重组的时刻，占据了其中的三分之一呢？

　　“呵！”老者深远的目光，透露出一丝向往与追求，然后才说道，“太古大陆很大，有很多东西，即便我们是佣兵工会总会，也是触及不到的。”

　　“难道，他真的是隐世家族的人？”蓝海风闻言心中一动，有些疑惑地问道，见到老师微不可闻地“嗯”了一声，则继续问道，“不是说，他们都不出世的吗？”

　　“他们是不出世。”老者颇有些无奈地说道，“可是，这一次的信息竟然直接把高昌王国给拉进来了，你觉得，关系到一个民族的荣耀的时候，不出世的人，还会放任下去而不管吗？”说着，老者叹了一口气，“木长老，真是好心计啊……”

　　蓝海风不笨，自然醒悟过来，这一次可能不仅仅是需要对付凌风这般简单了，也怪他自己心急了一些吧。但是，蓝海风肯定不会后悔，想到那个动人的身姿，不禁挥退了手下，然后才问道：“伊木达老师，克里斯蒂娜那边，有进展了吗？”

　　伊木达老者，闻言眼神里精光一闪，说道：“很难。你要知道，她身边可是布下了空间系的魔法屏障。如果不顾后果直接闯进去的话，不能保证她的人身安全不说，对于你想要掌握空间魔法的目的，也就无从谈起了。”



第249章 小丫

　　“难道我找来的那几个黑暗炼金术士也没有丝毫办法吗？”蓝海风有些心急地问道。要是强行打开空间系魔法屏障，可行的话，克里斯蒂娜早就是他的人了，蓝海风这般对待克里斯蒂娜，喜欢她的人是一方面的原因，而更为重要的是，需要得到克里斯蒂娜有关空间魔法的资料。

　　空间系魔法，在太古大陆上早已经失传。在蓝海风偶然间发现克里斯蒂娜身边出现这样的一个魔法的时候，他就对克里斯蒂娜更为觊觎了，不但要得到她的人，也想要得到她的心。只有这样，才更容易掌握突然出现的空间魔法的秘密。而经过一段时间的观察，蓝海风却发现克里斯蒂安本身丝毫没有魔法力的波动，所以，蓝海风在经过种种排查之后，在这一次克里斯蒂娜回归到佣兵之都之时，终于把目光投放到了她身边的那只宠物鸟身上。

　　彩凤鸟，被克里斯蒂娜称之为“小丫”的小鸟。

　　而正是因为发现了小丫的特殊之处，才使得蓝海风突然之间加快了自己对付克里斯蒂娜的步骤，直接把她给监视了起来。由此，才引发了后来发生的种种情况。

　　但是，蓝海风绝对不会后悔，甚至是蓝海风身边的伊木达老魔法师，也是赞同这样的举动的。因为，只有魔法师，才更能体会和了解到空间系魔兽的存在，对于空间魔法的研究，甚至于对于自身地安全。是多么的重要。否则，当年有人从死亡沼泽里带出消息，里面有八阶空间魔兽玄狐的存在，也不会引起那般大的轰动了。

　　在空间魔法消失殆尽的年代，一旦有空间系魔法的风吹草动，都是引人瞩目的。

　　至于克里斯蒂娜在被控制起来之后，她地活动范围只有一间别致的小别院。别院地外围。甚至包括别院内的侍女之类的，都是蓝海风的人。于是。当克里斯蒂娜闲闷之时，对着小丫独自吐露心声的时候，小丫竟然在整个别院出入的地方，布置了一个空间系魔法屏障。

　　魔法波动力并不强，并且没有什么攻击力。

　　但是，外面的人要想安然无羔地进到里面去，却是没有丝毫地办法。蓝海风面对突然出现的魔法屏障，也是一筹莫展。难道直接攻击进去？据说，空间系魔法屏障碰到强大的攻击力，是会爆炸的。谁也不能保证，强行进攻会产生的后果。如果到时候，克里斯蒂娜以及小丫都在爆炸中死亡了，蓝海风就显得得不偿失了。

　　而大陆上现今最能接近于空间系魔法的，恐怕就属黑暗炼金术士了。

　　但是，蓝海风已经找了几个黑暗炼金术士过来研究了好几天了，依然没有丝毫的效果。这不容得他不着急。如果被正在与蓝海风争斗着工会里的其他势力地人知道，又或者引来更多的人的关注，那么，事情只会变得越来越棘手。

　　“伊木达老师，如果我们进不去的话，恐怕凌风也肯定会意识到这一点？”蓝海风说道。“那么，他依然还是来到了佣兵之都，会不会是他有什么方法可以进去呢？”

　　“这一点很难说。”伊木达琢磨着说道，眼神里透露处一抹深沉，“毕竟，此次事件的起因还是木寅川那老家伙在暗中指使着把消息传的这般疯狂地。凌风本身，应该和我们一样，处于被动的状态。你唯一比他强的地方，就是你准备的时间比他多。另外，你背后还有个依靠……”

　　这背后的依靠。自然是指的蓝海风的爷爷阿拉贡了，蓝海风也是这般意会的。不由得说道：“真的要找我爷爷出来应付？”

　　“如果，你是想安稳地度过这段重要时期的话。还是去请你爷爷吧。至少，要和他提个醒。”伊木达建议道。而后，他还暗自在心里补充了一句：即便是阿拉贡不需要你地提醒，也能掌握佣兵之都所发生地一切。

　　忽然，就在这个时候，门外匆匆进来一位身穿铠甲的武士，正是蓝海风地心腹，不过，即便是心腹，也不能不通报就直接闯进来吧？蓝海风正想训他几句的时候，武士猛然开口说道：“公子，小楼别院那边出状况了。”

　　“什么状况？”蓝海风马上问道。小楼别院那边，自然指的是克里斯蒂娜所在的地方。

　　“那个魔法屏障出现了一次细微的波动，但是边上的炼金术士，却推脱说他们当时没有在实验，更有其中的一位猜测，有别的空间系魔兽进去了。”武士快速而简洁地说道。

　　“走，我们去看看。”伊木达在边上说道。

　　一行三人，很快的穿过了几条廊道，以及石头铺成的小径，径直来到了小楼别院的门外。此时在别院内，已经是熄灯了，尽管别院的大门，以及四周的围墙上都被布置了魔法屏障，别院的整个外围，却还聚集着不少人。好在大家站在黑夜里也算是习惯了，并没有点太多的灯光来照明，倒也不会太过于影响到别院里克里斯蒂娜的休息。

　　因为这座别院所处的位置，本身就属于蓝海风的势力范围，而又有了囚禁克里斯蒂娜的借口，所以这里围着很多人，也算是比较正常吧。

　　至少，在佣兵工会其他势力的眼线人眼里，这里的一切都还是比较靠谱的。

　　“具体是怎么回事？”蓝海风一到，自然是询问向那几个炼金术师。

　　一共是四个人，衣服穿着和寻常的黑暗魔法师一般，年纪看起来都比较大，身材也相比其他的魔法师要稍微佝偻一些，特别是他们的手，看起来很消瘦，有点瘦骨嶙峋的感觉。但四人都有一个共同的特点，那就是眼神很是精明，手指很修长，虽然很瘦。

　　见到蓝海风的到来，其中一个炼金术师上前一步，解释道：“公子，还请稍微等一下。金老已经前去查探了，相信很快就会有消息的。”

　　而另一位炼金术师则是在边上补充说道：“突然间产生魔法波动的地方，是在别院的后面。”

　　于是，蓝海风跟着几人，又转到了后院的位置。远远就看见，一位老魔法师正让边上的一人举着火把来照明，一边对着别院的围墙边上，在做着什么试验。手里还拿着一些奇奇怪怪的用具。

　　蓝海风有些奇怪地看了看那火把，只有伊木达则是微微地点了点头。随后看到边上的炼金术士想要解释，又怕得罪蓝海风的样子，伊木达便开口说道：“公子，魔法石的照明因为有魔法能力的波动，可能会影响到检测的结果。所以，用火把来照明，至少可以让检测更为精确一些。对了，……”伊木达转头问身边的炼金术士道：“那布置空间魔法屏障的小鸟，是几阶的魔兽，能确定了不？”

　　“至少是高阶的。”其中一个炼金术士说道，“至于具体的，可能还需要金老来确定了。”

　　“金老，有什么收获不？”这位金老可算是这些炼金术师里的头了，本身就具有九阶魔法师的实力，蓝海风自然是对他比较尊重的。待几人走到他身边，看到他停下手上的动作了，蓝海风才开口询问道。

　　“原来是公子来了啊。”金老点了点头，先问侯了一声，才摇了摇说道：“这空间屏障的能量，恐怕不下于八阶，有些地方的精确程度，还可能是属于九阶魔法的范畴。我想，布置这空间系魔法屏障的魔兽，应该是八阶的吧。”

　　八阶的魔兽，相当于人类的九阶魔法师了，如果排除魔法属性的区别，这实力，已经基本和金老的实力相当，所以，金老在回答中，才微微地摇了摇头。

　　“对了，公子。”金老忽而询问道，“你真的确定，只有一只空间系的魔兽？”

　　“哦？怎么说？”蓝海风问道。连伊木达也是专注地开始注视着金老。

　　“就在刚才，这里明显地产生了空间魔法的波动，有人或者是魔兽进去了。”金老比较肯定地说道，“如果是人，概率实在是太小，而如果是魔兽的话，可能就是和布置这个屏障的魔兽是同一个类型的。所以，我想问一下。”

　　只是，在蓝海风对于克里斯蒂娜一贯的探查中，并没有发觉她除了小丫之外，还有什么魔兽宠物的存在啊？难道是什么魔兽来找小丫的？那也太怪异了吧。



第250章 闻声而动

　　“没有，她身边就只有一只宠物。”蓝海风最终还是非常肯定地说道，脸上，也露出了一丝苦笑，“要知道，先前的时候，谁会想到一只和纯粹的宠物彩凤鸟一模一样的宠物，会是一只空间系魔兽呢？”这也是蓝海风直到最近，才发觉克里斯蒂娜的重要性，才对她采取了最为直接的监视行动的原因吧。如果是克里斯蒂娜本身拥有了空间系魔法技能，那么，他还有可能真正地对她展开追求，以求能套出空间系魔法的秘密。而对于魔兽，除非直接得到，还能怎么办？

　　在蓝海风周围的几人，也算是对此知根知底了，闻言也是一脸的唏嘘。当然，这些人肯定不会不知道的就是，小丫，的的确确是一只彩凤鸟而已，只不过，它变异了。

　　“看来，要在这周围增加人手了。”金老最后琢磨着说道。

　　“您的意思，是她有可能会突围而出？”蓝海风顿时明白了金老的意思，可能是刚进去的魔兽，会带着克里斯蒂娜离开。“两只空间系魔兽，就有能把她给带出去的能力吗？”想必这个问题，才是大家最为关注的。

　　蓝海风在最初得知这小楼别院被布置了空间系魔法屏障的时候，第一时间找来土系魔法师，准备打个地洞进去，但还是被金老给否定了，虽然地洞的确是能通进别院，但是万一别院里地魔兽在地洞的出口重新布置一个空间系的魔法屏障呢？

　　如果外围的人没有办法能够穿过这空间屏障。而不引起空间的连锁反应而爆炸，那么无论以何种方式进去，都会是非常冒险的。当然，克里斯蒂娜这般做法，也等于是赌博。赌的就是蓝海风不会对她实行赶尽杀绝。

　　否则，现在蓝海风把围在别院外围地人全部撤离，然后随便对着别院进行一个魔法攻击。整个别院就可能在空间系元素的爆裂下，灰飞烟灭。

　　金老在听了蓝海风地询问之后，却是微微一犹豫，还是颇慎重的点了点头。

　　“伊木达老师，那就麻烦您，在这边看守一下吧。”蓝海风对着身边的老者说道。对于伊木达的实力，蓝海风可是万分放心的。现在他的身边，能力最高的就属伊木达了，“如果，我是说如果。”蓝海风最后交代着道，“她真地有机会走，留不住的话，就——”蓝海风说着，用手做了一个抹脖子的动作。对于空间系魔法，蓝海风还真是没什么把握，如果对方的实力达到了一个瞬移就在几十几百米之外了，他们即便是想追也不太容易吧。

　　与其把一个拥有空间系魔兽的人。留给别人，还不如尽早地毁去。

　　伊木达自然是点了点头，恐怕心中对于蓝海风这样的果敢与坚决，也是颇为认可。如果说蓝海风想要留下克里斯蒂娜，丝毫没有因为对方的美丽，那是不可能的。大陆上地三大绝色啊。哪个男人不想把她们留在自己身边呢？

　　而面对着美色，一旦触及到自己的实力、前途之类的时候，能够果敢地放下，至少在某些方面说明了蓝海风具备了当一个首领的素质。

　　于是在夜幕中，蓝海风陪着众人一起，看向了小楼别院里面。那阁楼的样式还是比较清晰可见的，而里面地人，却是不知道在做些什么。

　　……

　　而小楼别院之内，克里斯蒂娜最近的生活又是怎么样的呢？

　　每天早上早早起来，每天晚上早早睡觉。日复一日。显得很是单调和无聊。她闲暇的时候，最多的就是望着窗外的天空。偶尔和小丫说说话，顺带着想一想自己这许多年来度过的某些精彩的日子。这就是她的全部了。

　　自从明知道有危险，还义无反顾地回到佣兵之都之后，她的状况似乎就一直不太好。

　　木寅川长老曾在初一见到她地时候，就建议她离开，最好是永远不再回这座城市，但是，克里斯蒂娜又怎么能离开呢？从小在这里长大，从小就受到佣兵工会地照顾，如果没有佣兵工会，或许，克里斯蒂娜早就饿死在混乱区域了吧？又或者死在战争的屠戮中。

　　克里斯蒂娜是怀有一颗感恩地心的。这么多年的演艺生涯，也没有改变她对于佣兵工会的认同感。只是，当最后，佣兵工会的公子——蓝海风，最终还是选择了囚禁她的时候，她才知道，她已经不再属于佣兵工会了，至少，她的心，已经不再属于。

　　她的活动范围，也被限制在小楼别院之内。但克里斯蒂娜对于佣兵工会仍然没有什么抱怨。或许，是需要囚禁到白色天堂组织宣布下一届的三大绝色人选之后吧。克里斯蒂娜如此想着。她很显然，意识到自己已经到了该隐退的时候了，其实，在春水城的时候，她就意识到了这些。对于外表看起来光鲜无比的三大绝色这样的名头，克里斯蒂娜的骨子里根本就不在乎。

　　平淡一点的生活也不错，如果没有被限制自有的话。而另外的，就是最近一段时间里，蓝海风看向她的目光，越来越让她感觉到麻烦了些而已。但好在克里斯蒂娜还都能找个简单的借口避免开来。对于蓝海风一些奇怪的问题，也都是沉默以对。

　　但是随后，她忽然感觉到蓝海风似乎已经有好些天没有到小楼别院来了，从频繁的到来，突然间转变成不闻不问，克里斯蒂娜还是察觉到了一丝与众不同。但就当她要尝试着走出小楼别院的时候，阻拦她的不是那些蓝海风安排的下人，而是她的宠物——小丫。

　　于是，克里斯蒂娜终于后知后觉地明白了原因。

　　小丫施展了它的空间魔法了，如果没有小丫的存在，或许蓝海风就对她动手动脚了吧。难怪每一次蓝海风看向自己的时候，都要略带紧张神色地先看一下自己的周围。而每当那个时候，克里斯蒂娜总会对着小丫，甜甜地笑着。

　　对于小楼别院外的世界，克里斯蒂娜很想知道，却没有任何的办法可以知晓。这段日子以来，她开始感觉自己与世隔绝了，就像今晚，她早早地就熄灭了灯火，坐在窗口，看向外面的世界。感慨着她自己，成为了一只笼子中的纯粹的宠物鸟。

　　只能被人站在小楼别院之外，远远地观赏着。

　　对于门口簇拥着的那些人，克里斯蒂娜有时会觉得他们很忙碌，又很可悲。但想起自己竟然连一座别院都出不去，或许，在外人看来，她更为可悲吧。

　　又有谁会帮到自己呢？首先，要不惧怕佣兵工会的势力吧。克里斯蒂娜很明白，凭借她的姿色，想要得到她的人肯定不会少。但真要为了她与佣兵工会产生冲突，也肯定没有几个。

　　惶惶然地，克里斯蒂娜就想到了凌风。真要说起来，克里斯蒂娜和凌风的相识，日子很短，但是却很精彩。至少在克里斯蒂娜的心里，很精彩。这几日的闲暇时间，她就好好地回忆过与春水城有关的事件，当然，她的心里下意识地不会去想，那是和凌风有关的事件。

　　比如，第一次在魔法传送阵遗址处偶然的邂逅，第二次竟然就是凌风偷偷地潜进了她的住宅，至于往后，刺杀，救治，等等，都给了克里斯蒂娜很深的印象。更为重要的是，凌风身边的那小女孩，凌灵，引发了她很大的好奇心。

　　忽然，就在克里斯蒂娜思绪联翩地遐想着的时候，小丫猛然间跳到了她的肩膀上：“老大来了，老大来了。”

　　“老大来了？”克里斯蒂娜很好奇，小丫什么时候有了老大了？

　　因为小丫是彩凤鸟，一般聪明一点的彩凤鸟，是可以被主人训练着讲几句简单的人类语言的。所以，小丫平时也会偶尔讲几句。而在只有克里斯蒂娜和小丫单独相处的时候，一人一兽之间也会聊聊天什么的。

　　但像刚才这般的，小丫高兴的叫起来，却是从没有过的事情。难道，发生了什么值得高兴的事？正在克里斯蒂娜疑惑着的时候，房间的外面却是响起了一个清脆的声音：“咯咯咯……漂亮姐姐，总算找到你了。”



第251章 发现

　　“凌灵？”听到这声音，克里斯蒂娜猛然转过头去看向房间门外，心中却是非常好奇，这个时候凌灵怎么会出现这里，难道凌风也来了？随即，很快便想到，凌风怎么可能会出现在这里呢？即便是凌风来了，蓝海风也不会让他进来吧。

　　“漂亮姐姐。”凌灵看到克里斯蒂娜可是非常高兴，一蹦一跳地就到了她的身边，“你这里可难找了，这院子真大。”凌灵说着，还用自己的小手在胸前比划了一个大大的圈，那模样，尽管夜了，看不太清楚，但是克里斯蒂娜却分明看出了凌灵的可爱之处。心情一下子就好了起来，脸上也洋溢出一丝微笑。

　　“对了，就你一个人吗？”克里斯蒂娜好奇地问道。

　　“是啊。哥哥可进不来。”凌灵得意地说道。

　　想到自己和凌灵第二次见面的时候，凌灵就是这般突然间出现，克里斯蒂娜闻言心下倒也不觉得奇怪了，也难怪小丫要叫凌灵为老大，似乎凌灵第一次见到小丫，就抓着小丫玩，把小丫治得死死的。倒是凌风也一起到了佣兵之都，克里斯蒂娜还是颇为好奇的：“你和你哥哥什么时候到佣兵之都来的啊？”

　　“刚来呢。”凌灵一看就看向了克里斯蒂娜肩膀上的小丫，一个闪身就抓了过来，捏在自己的手上，小丫在凌灵面前只能是露出一副无辜的神情，抗议也不是。反对更是不敢，只能是自认倒霉了。

　　“对了，漂亮姐姐，哥哥让我看看你安全不安全，还让我带你出去呢。”凌灵扭捏了小丫一阵，这才仿佛想到了自己这一次得以独自进来地任务，于是对着克里斯蒂娜说道。

　　“你能带我出去？”克里斯蒂娜心下一喜。虽然说有了小丫的帮助，住在小楼别院里。暂时不会有什么危险，但是，谁知道蓝海风的耐心会不会被消磨光了呢？对于自身的处境，克里斯蒂娜还是不抱乐观态度的。

　　“能啊。”凌灵厥着小嘴说道，“就是没有我进来的时候方便罢了。”凌灵一个人，自然是随便瞬移都没有什么关系，即便是圣阶强者就站在别院门口。凌灵还是能够直接瞬移进来。圣者最多是有所感觉而已。

　　但要是带着克里斯蒂娜，凌灵起码在瞬移的距离，以及速度，还有魔法力波动上，都会有所影响，不过，考虑到凌灵天真胆大地个性，肯定是毫不犹豫地就会点头的。

　　而听闻凌灵说能，克里斯蒂娜地心情显然更为欣喜了，那看着凌灵的目光，也透着一股莞尔之色。只有凌灵手里还抓着的小丫，一副被打败了的模样，它的心里早就在凌灵刚到的时候就想到了凌灵的目地，奈何它一直被凌灵给掐着，丝毫没有表现自我的机会啊。

　　“漂亮姐姐。我们现在就走吧。”凌灵有些风风火火地说道，“我哥哥还在前面等着呢。”

　　“前面等着？”克里斯蒂娜问出声之后，才意会过来，这里的前面，指的恐怕就是佣兵工会大厅吧。“对了，我还不知道你和他，……你哥哥，怎么就到这里来找我了呢？”克里斯蒂娜心下好奇地问道，“不是说，有机会的话我去找你们的吗？”再这。在春水城分别的时候。凌风可是去的高昌王国，距离这里应该也有好远地距离吧。

　　凌灵闻言。把脑袋摇地和拨浪鼓一样。

　　不过，她虽然是听闻了一些来这里的原因，但并不具体，只知道目的，就是救克里斯蒂娜出来。等到凌灵把自己所知道的都告诉克里斯蒂娜之后，克里斯蒂娜的脸色却是有些阴沉了下来。只有她自己知道，她对于佣兵工会，在此时此刻反而有些死心了，而另一方面，却是对于凌风，这个年轻的男子，多了一份好奇。

　　克里斯蒂娜，能在三大绝色这样地位置上，当了这么多年，至少，她的心思不会单纯到看不出这次事件的关键。即便是凌风这一次来佣兵之都有着形式所迫的压力，但既然他能够前来，还是让克里斯蒂娜心下颇为动容的。

　　如果换成了其他的一些追求自己的人呢？克里斯蒂娜扪心自问，却问不出个所以然来。而凌风，似乎和克里斯蒂娜之间只有好感，连带着克里斯蒂娜对于凌风的好奇，都夹带着一丝目的性吧。

　　诸如从一开始的接近凌风，仅仅是为了接近凌灵。

　　想到这里，克里斯蒂娜遂又看了看眼前地凌灵，小丫头此时又在专心地整治小丫了，大眼瞪小眼地，在一片夜色之中，也不怕吓着别人。克里斯蒂娜只能是露出一个会心的微笑。随后才看了看这个小楼别院，叹了口气。

　　只身就这般走了吧。这里地一切，都不应该是属于自己的。克里斯蒂娜转而对着凌灵道：“灵儿，好了，我们走吧。”

　　“嗯。”凌灵闻言点了点头，随后松开捏着小丫的双手，只一只手捏着，一只手的手指头指着它道：“我要带着漂亮姐姐，你就自己跟着我，明白不？”那气势，大有小丫一摇头，她的巴掌就扇了下去的趋势。小丫赶紧把头点得和小鸡啄米一样勤快。

　　随后，凌灵才放开小丫，说道：“这才乖。”想了一下，又对着小丫说道，“你还是先去把外面那个空间魔法屏障撤了吧，要不，漂亮姐姐穿过去的时候，可能会有麻烦。”

　　小丫闻言，则只能是颠屁颠屁地飞到小楼别院的院子里去。

　　而凌灵则是在克里斯蒂娜的好奇中，一双小手对着她胡乱地划着，然后，克里斯蒂娜就感觉自己的身体，开始逐渐不受自己的控制了，越来越轻，越来越轻。

　　只听凌灵“咯咯咯”地笑着，喊了一声：“走喽——”

　　克里斯蒂娜只感觉自己的眼前出现一片的昏暗，无论是视觉还是触觉，都背叛了她一样。如果不是知道凌灵不会害她，估计，她都要尖声叫喊出来了，那一瞬间，整个身体似乎在高速地移动着，却又感觉没有丝毫的运用一般。

　　而等到克里斯蒂娜可以看清楚眼前的事物的时候，她已经确定她出了小楼别院了，只是，还没容得她的高兴，就只听到凌灵在耳边嘀咕了一句：“咦，怎么来这里了？貌似方向搞错了。”随后一瞬间，克里斯蒂娜就又一次陷入了和刚才一般的感觉，恍恍惚惚再次清醒过来的时候，总算是听到凌灵说道：“哈哈，这一次总算对了。”随即声一变，“可是，这，这怎么只有这么点距离呢？”

　　而这个时候，似乎整个佣兵工会的后院，一下子就都喧嚣了起来。

　　“怎么回事？”克里斯蒂娜连忙询问了一下凌灵，似乎，这些突然间忙碌起来的人群，都是冲着凌灵和她所在的方向而来的。

　　“不晓得呀。”凌灵颇有些好奇地说了一句，“可能是我们被发现了吧。”随后，凌灵立即对着身边的小丫说道：“你，去把他们引开。我们分开跑。”声音刚落，就见凌灵扯着克里斯蒂娜消失在原地了。

　　小丫只能是撇了撇嘴，扑腾几下翅膀，发出几声噪音，聊表抗议，随后，也在原地一闪而逝。

　　而紧随着这边发出的响动赶过来的伊木达等人，则是眼睁睁地看着小丫的消失，却没有丝毫办法，即便是他们想要用魔法攻击，也需要跟得上小丫的速度啊。好在，凌灵拉着克里斯蒂娜的瞬移，距离很短，只要凌灵和克里斯蒂娜在瞬移的过程中间一显现出身影，伊木达就可以感觉到她们逃跑的方向。

　　这也是伊木达能够很快地跟上凌灵的脚步的原因吧。

　　在小丫撤离了小楼别院里布置着的空间魔法屏障的时候，伊木达以及金老等人，就发现了这一异常状况。毕竟这么大的魔法元素的波动，即便伊木达等人不是空间系的属性，也还是能够感应地到的。何况还有金老这一类炼金术师的存在？

　　只能说，小丫的这一举动，是在凌灵这个没有什么经验的人为指导下，产生的错误举措。而随后凌灵带着克里斯蒂娜的离开，因为有了伊木达等人注意力的高度集中，自然也就落入了他们的察觉之中。

　　伊木达，可是有着亚圣的实力，而且还是对魔法元素感应非常纯熟的魔法师，于是乎，整个佣兵工会总会的后院，一下子热闹起来。



第252章 阿拉贡

　　好在，凌灵与小丫在发现自己等人行动被发现之后，就迅速地开始了分头行动，在分散了伊木达等人的注意力的同时，佣兵工会里的人员，似乎也不是铁板一块吧？

　　不说小丫扑腾几下翅膀，嚣张地在伊木达等人的周围时而闪现一下，扰得伊木达等人心头火起，就是凌灵，似乎也在得意忘形之下，一个劲得冲向了佣兵工会大厅所在的方向，谁让那边有凌风的存在呢？

　　凌灵虽然厉害，可是，真要遇到什么危险的时候，她还是会想着凌风的，何况现在她的身边还带着一个克里斯蒂娜。正当凌灵感觉凭借着自己的速度，经过多次的瞬移，以为就可以到达凌风身边的时候，首先，克里斯蒂娜的身体受不了凌灵的连续瞬移了。

　　突然间的停顿，加上突然间的移动，本身就需要很强的身体柔韧性。作为拥有圣阶实力的凌灵自然没有任何问题，但是没有丝毫武力的克里斯蒂娜怎么受得了？

　　在一次停顿中，发现身边的漂亮姐姐身体出现了不适应的反应之后，凌灵顿时有些傻眼了，打架她在行，逃跑她也在行，可是这治病救人之类的，似乎她就感觉有些发憷了。

　　“漂亮姐姐，你怎么啦？”凌灵只能是停了下来，然后站在一边，小心翼翼地问了一句，大眼睛眨呀眨的。有些不明白克里斯蒂娜是怎么回事，只感觉对方地身子有些软绵绵的，浑身无力，如果再进行一次瞬移，可能就有昏厥过去的可能。

　　“心口，……闷得慌。”克里斯蒂娜尽管感觉有些昏天暗地的，听闻了凌灵的问话之后。还是如实地答了一句。

　　“那我们不瞬移了，不过。他们已经追来了，我们还是快跑吧。”凌灵只能是放弃最快速的瞬移的策略，改成拉着克里斯蒂娜在佣兵工会总会地院子里，一路乱跑了，只是，克里斯蒂娜的速度，实在是让凌灵有些着急，但一时间又找不到确切有效地办法。只能是让后面追赶着的伊木达等人。渐渐地靠近了。

　　而另一方面，这边闹出这么大的动静，蓝海风早已知晓了具体的事情，正匆匆赶来。

　　佣兵工会的会长，以及另外一股势力的代表人物工会长老康纳利长老的孙子艾森·康奈利，也纷纷带着自己地人马，赶了过来。

　　以至于现在，整个后院在忽然间，就陷入了一种整齐的节奏中。

　　武士，管家，侍女之类的，纷纷各司其职。明晃晃的灯光，在瞬间，照亮了整个后院。在所有人最初的认知里，就是有人闯进了佣兵工会的总会。这还了得？虽然不知道有多少年来，没有人干过这么大胆的事情了，但是佣兵工会的全部人员，还是很快地就进入了战斗防卫地角色。

　　这里是什么地方？这里可是佣兵工会的总会！

　　凌灵也在紧接着的时间里，忽然就感觉到，四面八方都是人。无论是她想要前进的路上，还是可以撤退的地方，都是人。如果可以的话，凌灵还真会觉得自己和克里斯蒂娜已经陷入了四面楚歌地境地。

　　克里斯蒂娜则因为随着凌灵小跑了几步，呼吸稍微自然了一些，没有先前瞬移的时候那般压抑了，但是小小的跑动，却也让她感觉有些微微的气喘。而周围隐隐透露出来的氛围。更是让她意识到了自己的处境，可能跑不掉了。

　　对于佣兵工会。她可比凌灵有着更为深刻的认知。

　　“漂亮姐姐，……”凌灵看着周围的人，反正是跑不掉了，她索性就停了下来。

　　而一瞬间，伊木达等人则是从后面开始，围了过来，和前面堵截凌灵的人群汇合在一起。这情景怎么看，怎么像是凌灵和克里斯蒂娜被他们包围了起来。

　　只是，让一些还不知道具体发生了什么的人有些诧异地是，难道引起这么大慌乱和动荡地，就是眼前的两个人？一个粉雕玉琢地小女孩，他们不认识；一个容颜素雅却清丽动人的女子，很显然是三大绝色之一的克里斯蒂娜。

　　于是乎，所有的人都下意识地把目光看向了正匆忙赶了过来的蓝海风。

　　一时间，蓝海风看着克里斯蒂娜，感觉到众人诧异的目光，心下早就把几个炼金术师狠狠骂了一遍，连带着伊木达老师也未能幸免，不过，好在克里斯蒂娜终究还是被他们给截止住了，但问题紧随着而来，刚刚出现的这个小女孩，她会空间魔法？

　　蓝海风的脑海里刚闪过这个想法的时候，也意识到了，就在他的身后，佣兵工会的会长，以及艾森，正一副看好戏的模样，注视着他的举动呢。如果他这一次的事件不处理好的话，对于他的形象，甚至对于他的地位，都将是一次考验。更别提什么他关心的空间魔法了，而且，更为重要的是，凌灵刚才这般大范围的使用了瞬移，难免要落入有心人的眼里。

　　工会的会长以及艾森，在这次事件里，不给蓝海风使绊子就不错了，即便是趁机稍微捣乱一下，也是很有可能的。

　　蓝海风注视着克里斯蒂娜，心中渐渐地感受到事情有些棘手起来。

　　不过，无论怎么样，第一步，要先把人抓回去，那是肯定的。总不能在这里，在大庭广众之下，解决事件的纠纷吧？克里斯蒂娜怎么说，也是从小楼别院里跑出来的。蓝海风觉得自己有必要以此来要求克里斯蒂娜回去。

　　只是，就在这当口，一声长长的叹息，陡然间深入到在场的每一个人的心里。

　　蓝海风心头更是一跳，嘴里喊了一句：“爷爷！您来了。”



第253章 院长

　　而随着蓝海风的那声“爷爷”的呼喊声，一个长着白胡子的老头，从远处渐渐的走来，整个人显现出一种格外出尘的意蕴，就这般简单的走动，却仿佛给人予一种快速和缓慢的矛盾感觉。明明他的脚步很缓，眨眼间却又已经是到了众人的眼前。

　　在场的所有人，包括佣兵工会的会长在内，都对此老者流露出一丝尊重的神色。而这样的待遇，整个佣兵工会恐怕也只有一个人能够获得。那就是大陆十三圣者之一的阿拉贡。这位佣兵工会名义上的荣誉长老。

　　不可否认的是，在场的每一个人心里，阿拉贡代表的就是佣兵工会的荣耀。

　　也难怪在蓝海风那声“爷爷”的呼喊之后，几乎所有人都是下意识的就停止了手上的动作，都在等待着阿拉贡的到来，特别是老一辈的人，在他们的心里，似乎只要有阿拉贡的地方，只要跟着阿拉贡走，那就对了。

　　待到阿拉贡来到蓝海风身边的时候，蓝海风一直展现在诸人面前的那种干练与成熟，似乎一下子就消失了，而是对着阿拉贡露出了一丝孺慕之情，这也是蓝海风的精明之处，在自己的爷爷前，还有什么需要自己操心的呢？在表现出自己对于爷爷的关爱之情的同时，也适当地流露出崇拜之色，便是蓝海风应对阿拉贡的最好地神态了。

　　即便阿拉贡是圣者，也逃脱不了自己的孙子。望向他的那种神情而所产生的自豪感吧。于是乎，在这样一种如同一家人的氛围中，一切都开始变得简单而透彻起来。阿拉贡不会任由克里斯蒂娜的离开，至少，不会让蓝海风难堪。而其他人，因为有了阿拉贡的出现，也不会随意地插手。他们可以对蓝海风说不，难道还能对阿拉贡说不？

　　整个现场只有凌灵一个人。嘟囔着嘴，对着这一群人发呆。在她的脑海里，正在琢磨着，这下该怎么办啊。似乎哥哥没有教过她啊。如果只有凌灵一个人，那一切都很容易解决。可是，……

　　凌灵抬头看了看身边地克里斯蒂娜，又盯着阿拉贡猛瞧一顿。以凌灵的眼光。虽然在细节上比较迷糊，可是关系到她逃跑的事情，她还是能够很清晰的发现，要摆脱这里的人，最大的障碍就是眼前这个白胡子老头了。

　　唉，要是哥哥在这里多好啊。有凌风在，只要凌风一声令下，凌灵只管自己去掐架就好了，谁还在乎这个在乎那个的啊。

　　正当凌灵颇有些愁眉不展地时候。凌灵却是感觉到身边有一阵的魔法力的波动，然后，小丫小的身影适时地出现，嘴里还在喊着：“坏蛋，坏蛋！……”

　　而随着小丫的到来，另一个老者的身影也顿时出现在阿拉贡的身边。来人与阿拉贡一般的年纪。身上穿着一件土黄色地魔法袍，手中还拿着一根看起来有些褪色了的魔法杖，很精致小巧，却也流露着一股沧桑的气息。与老者的形象很是般配，因为这位老者的容貌，和阿拉贡比起来，则显得稍微平凡了一些。

　　阿拉贡的样子，即便是年纪大了，依然可以看出其在年轻时地那副英俊潇洒的模样，整个人的穿着还是带有着整洁。朴素的风格的。特别是他穿的是剑士服，很好的勾勒出了他还比较明朗的身体上的线条；而后来的老者。土黄色地魔法袍算不上宽松，却也显得有些随意了，胡子没有阿拉贡这般纯白与修长，还有些乱糟糟地，整个人给人的感觉就是有些邋遢，即便说不上是邋遢，也绝对不会是给人予精致地感觉。

　　但是，就这么一个老头，却是站到了阿拉贡的身边，丝毫没有给人予突兀之感。

　　他的一双眼睛，分外有神，一直盯着小丫看。而小丫嘴里所嚷嚷的“坏蛋”，自然就是送给这个老者的了。

　　“小丫，他欺负你了？”凌灵对着站到自己肩膀上的小丫问道。其实，她不用问也可以猜到，若不是小丫吃了亏，绝对不会这般急急忙忙就退回到她的身边的。

　　小丫却是一副，我被打败了的模样，眼神有些无辜地对着凌灵，看起来分外可怜。

　　“你真没用。”凌灵却是丝毫不理会小丫表面的状态，抬手就给了它的脑袋瓜一巴掌，好在凌灵并没有真的用力，否则，小丫估计就直接被凌灵给扇飞出去了，但是有什么办法呢？如果对着眼前的那个老者，小丫还有勇气逃跑的话，面对着凌灵，小丫绝对是一个最乖的乖宝宝。

　　倒是边上的克里斯蒂娜在听闻了凌灵与小丫的对话之后，有些为自己的宠物小丫而担心。

　　蓝海风等一行人，却是对着来人行了一礼，嘴里问候道：“院长好。”

　　另外一面的佣兵工会的会长，以及艾森，看着这个蓝海风的嘴里所说的院长，表面上自然也是躬身问候了一回，心里却在暗暗计较着得失。从凌灵带着克里斯蒂娜以怪异的方式逃离，以及现在小丫的突然出现，即便两人先前对于克里斯蒂娜没有丝毫的关注，现在也能猜测出蓝海风囚禁克里斯蒂娜的最终目的了。

　　空间魔法！这四个大字，第一次突兀而有显赫地出现在两人的脑海里。两人还颇有些默契的互相看了一眼，那眼神不言而喻，就是今晚上说不得要合作一把，怎么的也不能让克里斯蒂娜再次落入蓝海风的手里。尤其是克里斯蒂娜的宠物小丫，以及这个看起来人畜无害的小女孩。

　　空间魔法啊！围着克里斯蒂娜的众人里，又有多少人不是在感叹这个名词呢？

　　只是，如果说阿拉贡的出现还在情理之中的话，那么，这个阿拉贡身边的老者的出现，就实在是大出众人的所料了。

　　大陆上，凡是能被人们光明正大，在公开场合里不加任何的修饰直接称之为院长的，也就只有四个人，分别为大陆上四大学院的院长。

　　而眼前这个穿着土黄色魔法袍的老者，自然就是马德里帝国皇家学院的院长，土系圣魔法师弗朗西斯科了。

　　也不知道，自己等人还有没有控制住凌灵以及小丫的希望。艾森以及佣兵工会的会长，心下琢磨着，脸色也开始有些阴晴不定。艾森更是向手下打听着凌灵的身份。

　　一时间，因为阿拉贡以及弗朗西斯科的到来，蓝海风并没有擅自做主立即开始捉拿克里斯蒂娜，而克里斯蒂娜也只是好奇而又颇有些心冷地面对着围着她的众人。两方面的人，似乎都有些安静了下来。

　　唯有阿拉贡看了看克里斯蒂娜，开口说了一句：“你是木寅川养大的那女娃吧？”说完，见到克里斯蒂娜点了点头，于是，颇有些感慨地叹了一口气。

　　这一次的叹息，再一次敲击在众人的心头，让人升起一股莫名的怅然之感。

　　尤其是克里斯蒂娜本人，心中不知不觉的就产生了酸楚的感触，似乎不忍住，就要当众流下眼泪来。而凌灵则是有些不知所措地拉了拉克里斯蒂娜的衣袖，一边犹疑地看了看阿拉贡以及弗朗西斯科，一边轻声问道：“漂亮姐姐，我们还走吗？”

　　“走？没这么容易吧。”伊木达在边上，接过凌灵的话说道。他知道，如果这一次就这么让凌灵走了，蓝海风针对克里斯蒂娜的图谋覆水东流不说，即便是佣兵工会的面子上，也不会太好看吧？

　　所以，伊木达的这一句话，实在是说出了在场的大部分人的心声。唯一有所区别的是，众人心中在暗自琢磨着，在抓到克里斯蒂娜以及凌灵之后，会是由谁来看管呢？

　　……

　　至于离这里还颇有些距离的佣兵工会大大厅里，此时却是依旧热闹非凡。凌风所在的酒吧中，觥筹交错，灯火辉煌。凌风对面的那个中年男子，对于凌风的到来，丝毫没有什么表示，该喝酒时继续喝酒，该随意看着边上的众人的时候，继续随意地看着，仿佛他就是一个局外人，周遭发生的一切，似乎都和他没有什么相连。

　　这样的男子，如果是在山林间，可能会让人感觉到自己是遇到了什么隐士，而在这酒吧中，就感觉有些不伦不类了。

　　好在他的位置比较靠边，关注他的人有是有，却也不多，一时间倒也显得颇为逍遥自在。

　　忽然的，无论是中年男子，还是凌风，脸上的神色都开始凝重了起来。



第254章 六圣者上

　　凌风握着酒杯的手，突然的就是一顿，然后眼神下意识地就看向了佣兵工会后院的地方，微微皱了皱眉头。随后，看到周围的依旧是没有察觉的人群，特别是看到了自己对面的也心有所感的中年男子，旋即摇了摇头，仿佛是想到了什么一般，痴笑一声，转而继续饮着自己酒杯中的酒。

　　凌风的这一举动，无疑引来对面的男子，一丝诧异，不过，对方似乎也不准备说点什么，反而是举起了手中的酒杯，隔空对着凌风示意了一下，凌风也不惺惺作态，大方地举杯回应了一番，两人这才一饮而尽。相互之间大有相见恨晚之感。只是，两人在这个时候，明显的都没有互相谈天说话的兴致。一番举动，倒有些打哑谜的感觉。

　　接下来，凌风顾自喝酒，中年男子也是兀自思索着什么。一时间，对立而坐的两人，一下子把自己和酒吧中的热闹氛围，拉开了有些远的距离。

　　而这个时候，却正是一声低不可闻的叹息声传来。

　　凌风的整个身体，忽地一下就站了起来，然后头也不回地匆匆向着后院走去。

　　中年男子看着凌风举动，脸上露出一丝颇为怪异的微笑，微微摇了摇头，缓缓地把手里酒杯中的酒水饮尽，细细品味了一番，眼中看着酒杯的眼神有了些许地恍惚，这才站起身来。向着凌风走去的方向，跟了过去……

　　而凌风的前行的速度很快。

　　在刚才第一次微有所觉的时候，正是整个后院猛然间热闹起来的时候。虽然两处的地方距离稍稍有些远，但那也只是针对普通地武者来说的。像凌风这般地实力，本身又一直就若有若无的把注意力集中的后院的人，自然可以察觉得到后院的变化。

　　只是凌风觉得，以凌灵的能力。偷偷地带克里斯蒂娜出来，应该不成问题。所以，他也就索性不再过问了，一来，以凌风明目张胆地进到后院，肯定会引来更多的人，比如阿拉贡这样地圣阶强者；二来，凌灵单独的行动，在凌风看来。很是方便。即便是凌灵的瞬移带不走克里斯蒂娜，可是，当凌灵变身成为本体的鸟儿之后呢？以凌灵的速度，即便是圣阶强者想要阻止，也似乎是不太可能的事情。除非阿拉贡有着诸如白加黑这样的以速度见长的飞行类魔兽宠物。

　　所以，凌风在感觉到后院里突然间热闹起来地时候，心中虽然有些许的紧张，但总的来说。还是颇为坦然的。

　　只是，凌灵终究不是凌风，一开始就被伊木达等人发现了踪迹不说，即便是到了很危险的境地，都被人围困起来了，也没有想到自己可以凭借着飞行的能力。把克里斯蒂娜给带出去。而克里斯蒂娜则是一直没有想到过飞向天空，从天空突围而出。哪怕是她地宠物小丫就是飞行类的魔兽，她也从没有坐在小丫的身上，飞上过蓝天。

　　于是乎啊，本来完全可以走掉的两人，倒有些傻乎乎地等着蓝海风等人的包围了，直到阿拉贡的出现，这个时候，即便是凌灵再想到变回鸟儿带克里斯蒂娜离开，也是没有什么机会了。

　　在圣者面前，凌灵是没问题。但克里斯蒂娜要想安全地坐在凌灵的背上离开，就非常困难了，何况。在阿拉贡的身边，还有着一个擅长魔法的圣阶强者。弗朗西斯科呢？

　　阿拉贡一现身，凌风就坐不住了。

　　无论从哪方面考虑，既然对方的圣者都出来了，凌风总不好还坐在这边无动于衷吧？凌风只能是一边感叹着凌灵，似乎还是太年轻了点，一边琢磨着，今晚，可能又是一个不眠之夜了。

　　这里可是佣兵工会地总会啊。凌风可不觉得只要自己能够应对下阿拉贡地阻拦，就有足够的机会带克里斯蒂娜离开。如果佣兵工会真就表面上这般简单地话，它也不会成为与光明教廷相对而立的大陆两大组织之一了。

　　光明教廷，可是有着人类三大至尊之一的麦克拉伦的存在，佣兵工会凭什么与它并驾齐驱？在太古大陆上，也算是游荡了一阵子的凌风，心中自然是想到了一个可能，那就是佣兵工会中也有至尊级别的高手存在。

　　而这样的高手，哪怕只有一个，也够凌风重新掂量一下自己就这般派遣凌灵去救助克里斯蒂娜的行为，是否太鲁莽了一些。

　　倒是凌灵，远远地看见了凌风过来，张嘴就叫道：“哥哥！”

　　除了阿拉贡、弗朗西斯科两人之外，其他的诸如蓝海风这些人，纷纷把目光投向了凌风走过来的方向。克里斯蒂娜也是颇有深意地看着凌风，缓步走来。

　　只是，凌风的步伐如同阿拉贡先前走过来的这般，给人予一种矛盾的错觉。

　　蓝海风下意识地就把这种错觉甩出了脑海里。把凌风与阿拉贡相比，不正是预示着凌风的实力，已经达到了圣阶了吗？蓝海风可不愿意承认这一点，否则他刻意营造的让高昌王国凌家的凌风前来救助克里斯蒂娜的举动，就不再是他所能够控制的了，只有蓝海风身边的伊木达，此时看着凌风，紧紧地皱起了眉头，随后看了眼蓝海风，终究是低低地叹了口气。

　　而等到凌风到了凌灵的身边，凌灵却是丝毫不顾周围的那些人的一样眼光，而是颇有些不好意思的低着头，去拉住了凌风的手。那神情，似乎在责怪自己没有做好凌风交给她的任务。



第255章 六圣者中

　　真要说起来，救克里斯蒂娜，还是凌风第一次单独派任务给凌灵呢。小丫头一时间似乎都有些不敢看凌风的脸色了，倒是凌风笑着摸了摸凌灵的脑袋，表示着没有关系，这简单的动作，却也让凌灵感受到一种温暖。

　　“她就是你的妹妹？”蓝海风这个时候，站了出来，对着凌风问道。凌风的妹妹会空间魔法？蓝海风心里狠狠的诅咒着那些情报人员，这么重要的信息却是一点都没有提及。只是说凌风的妹妹，武技比较奇怪而已。

　　这就是所谓的武技比较奇怪？蓝海风有些恨得牙痒痒的想着。空间魔法，还真是足够奇怪的啊。联想到凌灵曾在春水城有过击败亚圣级别的高手的战绩，蓝海风心中更是多了一丝对于自己的懊恼。

　　任凭大陆上的任何人，在第一次听到一个小女孩打败一个亚圣的时候，第一感觉就是这是一个笑话，如果确定这是一个事实的时候，也肯定会以为这是一次不可复制的巧合。所以，蓝海风也和大多数的人一样，只把目光和注意力集中在凌风的身上，而选择性地忽略了凌灵的存在。

　　大陆上有小孩子年纪的亚圣吗？所有人都会肯定的回答：没有。

　　即便少数人知晓的隐世家族里，凭借着隐世家族独有的精湛的武技，在三四岁的小孩阶段想要达到亚圣级别。那也是不可能地事情。所以，凌灵的实力，就在凌风强势实力的掩盖下，或者被人忽略，或者被人归结于运气。

　　这也只能怪凌风以如此年轻的年纪，就战败了龙骑士帕特莱利，甚至后来还战败了龙骑士麦肯锡。这样的战绩，实在是太震撼人心了。

　　而此时的凌风。听到蓝海风颇为吃惊的问话之后，就像是回答老朋友一样地口气，回答了一句：“是啊。”

　　简单的两个字，就像是一根钉子一样，扎着蓝海风地心，让他隐隐地感觉到一阵疼痛。

　　凌灵这个时候，也是非常配合的抬起了头。看着蓝海风，那神情，对于自己是凌风的妹妹，还颇有些自得。

　　“你还好吧？”凌风看着克里斯蒂娜，发觉她的神色倒还不错，只是初一看起来，显得有些消瘦了，克里斯蒂娜冲着凌风淡淡一笑。对于现在的形势，克里斯蒂娜也算是无能为力了，但是，她看到凌风的那种淡定之后，似乎被传染了一样，也开始淡定起来。

　　这是一种非常奇妙的体验，克里斯蒂娜在片刻地时间里，感觉不到周围有任何的压力，也没有感觉到自己的一些心烦事迹，就仿佛整个人都轻松不了不少。

　　而凌风见到克里斯蒂娜的微笑，也安心下不少。

　　自从凌风进入到这里之后，整个现场的氛围开始逐渐怪异起来。凌风黑发黑眼的特征，很容易辨认。而对于凌风要到佣兵之都来救克里斯蒂娜，在场的任何人肯定都心知肚明。即便是阿拉贡这样的不问世事地人物，对此也略有所知。

　　只是，知道是一回事，当事人直接站到众人面前的时候，又是另一回事。蓝海风还算是做好了直接与凌风交锋的准备。但是，佣兵工会的会长。以及艾森等人，则完全是一副看好戏的模样了。

　　阿拉贡。在凌风到来之后，就一直打量着凌风，脸色微微有些凝重起来。

　　他不会把问题想得如同他的孙子蓝海风这般简单，他需要考虑地是凌风既然敢只身进入到佣兵工会的总会里，肯定有着他的依仗。没办法，人活到了阿拉贡这般地步，想法难免就多了起来。何况凌风一开始的时候，自身还没有出现，似乎直到他阿拉贡出现之后，才不得已赶来的。

　　这说明了什么？凌风是冲着阿拉贡才出现的。更为重要的是，阿拉贡明显地察觉到凌风的实力，绝对的是到了圣阶的程度。一个武者只有到了圣阶的地步，才可以看出另外一个圣阶强者地与众不同，诸如他的行走，诸如他地站立等等一些细节方面，在阿拉贡的脑海里，都可以清晰地推测出凌风的基本实力。

　　反观蓝海风周围的其他一些武者，则只能隐隐地感觉到凌风所带来的压力了。

　　所以，阿拉贡注视着凌风的神色，渐渐的有了一丝改变。无论怎么样，一个年轻的圣阶强者，都是值得为他而感到骄傲的。至于凌灵，这个凌风口中的妹妹，阿拉贡却是看不透她。

　　如果真要说凌风是什么隐世世家的子弟，阿拉贡第一个站出来否定。除非凌风用了假名字。真正的隐世世家，就那么几个姓氏，其中并没有姓凌的。至于另外的一些因为避免世俗的打搅而隐居起来的家族，那些人在阿拉贡这样的强者的认知里，都算不得真正的隐世世家。否则，隐世世家也显得太普通了一点。

　　而且，凌灵竟然会空间系魔法，这一点让阿拉贡很容易就想到了凌灵的肩膀上站着的空间系魔兽小丫。

　　本来，阿拉贡是不太可能那么早就现身的，他正在自己居住的别院里，和前来佣兵之都做客的弗朗西斯科探讨一些武技和魔法共存的现象等问题。谁知道在这个夜深人静的时刻，外面突然间就喧哗了起来。

　　这也不至于让阿拉贡出面来过问，想必平时也有这样的喧嚣出现，阿拉贡已经不管佣兵工会的事情好多年了，所以，他只对着老友弗朗西斯科笑了笑，准备随外面的人折腾去。这样的事情在老友前来的时候发生，最多当一个插曲罢了。

　　谁知在这个时候，小丫因为感觉到阿拉贡居住的这边比较安静，人比较少，自然就把大多数的人往这边引了。

　　而小丫这么明显的空间瞬移的魔法力波动，也就自然地吸引到了弗朗西斯科的注意。才闹出了紧接着弗朗西斯科对于小丫的追捕，阿拉贡不得已而现身的那一声叹息声。



第256章 六圣者下

　　小丫这么明显的空间瞬移的魔法力波动，也就自然地吸引到了弗朗西斯科的注意。才闹出了紧接着弗朗西斯科对于小丫的追捕，阿拉贡不得已而现身的那一声叹息声。奈何小丫在被弗朗西斯科发现之后，也知道自己面对的是个强大的敌人，于是乎飞快地就头也不回地逃跑，并且是跑向了它的老大，凌灵所在的地方。好在小丫的空间瞬移，即便是在圣阶强者面前也丝毫不逊色。弗朗西斯科更不可能仅仅为了抓住小丫，而直接把小丫给扼杀了，这可是好不容易出现的一只空间系的魔兽啊，弗朗西斯科和阿拉贡两人对此完全是一个态度，那就是抓活的。这也让小丫在仓促下，有了足够的逃跑时间。

　　结果，自然是小丫被他们确定为空间系魔兽的同时，凌灵具有空间魔法的特性也曝光在阿拉贡以及弗朗西斯科的眼中。

　　奈何凌灵给他们两个人感觉实在是太奇特了一些。

　　一个小女孩！阿拉贡看到凌灵带着克里斯蒂娜进行着瞬移的时候，脑海里第一个闪现出来的词语竟然不是空间魔法，而是圣兽。特别是，凌灵在瞬移的过程中隐隐透射出来的强大气势，还是很有圣兽的架势的。甚至于凌灵被众人围住之后，脸上的那种无所谓的态度，落在阿拉贡的眼里，自然也成为了凌灵的有恃无恐。

　　正是因为猜测到凌灵地实力，弗朗西斯科在抓小丫未果之后，也仅仅是站在了阿拉贡的身边，神色注意着小丫的举动，却没有再贸然动手。

　　这里毕竟是佣兵工会的总会，阿拉贡就站在他的身边，弗朗西斯科虽然很想马上就把小丫给抓到手里，却不得不考虑边上其他人的一些看法。所以，他在等。等阿拉贡接下来有什么样的举动。如果他可以不出手，就有机会研究小丫地话。那么他这个土系圣阶魔法师，还是很乐意坐享其成的。

　　而这一等，也就等到了凌风地到来。

　　顿时，三个圣阶强者，互相之间打量了一番，阿拉贡和弗朗西斯科两人更是互相颇有深意地望了一眼，再考虑到凌风身边的凌灵的存在。两边的形式一下子成了势均力敌的状态。

　　阿拉贡身边的蓝海风等人？在凌风的心里，那么些人其实并不重要，重要地是阿拉贡的态度。如果阿拉贡一定要阻止凌风就走克里斯蒂娜的话，那接下来可能就是一场混乱的战斗。而阿拉贡一旦表示不参与这件事，那么，蓝海风等人，还有机会把克里斯蒂娜留下吗？

　　而且，那个看上去有些邋遢的弗朗西斯科，也不会真的就和阿拉贡一起战斗吧？他代表的可是马德里帝国的皇家学院。如果仅仅是他和阿拉贡私交这个理由，一旦凌风能够全身而退，皇家学院地声誉也肯定会受到影响。

　　名人，总是需要比常人多考虑一些。

　　只是，蓝海风以克里斯蒂娜为诱饵，造成了现在这个局面。可以说，完全是年轻人之间的事情，但既然涉及到了佣兵工会的颜面问题，想必，今晚要简单干脆地离开，也不是这么容易的吧啊。凌风心中暗自计较了一番，觉得突破口还是在阿拉贡的身上，于是，站上前一步，对着阿拉贡行了一个晚辈礼。说道：“前辈就是圣者阿拉贡阁下吧。在下凌风。晚上真是多有打搅了。”

　　真要说起来，凌风让凌灵这般进来瞎闹一番。还真有些不把佣兵工会放在眼里的意思。

　　阿拉贡对着凌风，微微点了点头，那态度不置可否，他不能就这么放任凌风离开，这样会损害工会地利益，弱了佣兵工会的名声，但也不能倚老卖老地直接扣留下凌风吧？

　　所以，阿拉贡只把目光放在了克里斯蒂娜的身上，克里斯蒂娜本身就是佣兵工会的人，而今晚只要把克里斯蒂娜留下，佣兵工会的颜面保住了不说，对于空间魔法……

　　阿拉贡不由得下意识地就看了看凌灵以及凌灵肩膀上的小丫，脸上的一丝微笑，微不可见。

　　自从凌灵的出现，以及小丫的能力明了了之后，在场的很多人对于克里斯蒂娜地看法，都已经改变了，无论是佣兵工会地会长，还是艾森，又或者蓝海风，他们之间有矛盾，那是显而易见的。但这矛盾绝对不会闹到不顾及工会利益地程度。

　　如果仅仅是蓝海风与凌风对着克里斯蒂娜争风吃醋，那么艾森等人或许还会顺带着帮凌风一把，毕竟在个人作风上，能看着蓝海风吃瘪，他们还是很乐意的。但涉及到小丫的空间魔法，那就没得商量了。

　　先把小丫留下再说。从这一点而言，凌风需要面对着，完全就是佣兵工会的整体。

　　“在场的诸位，我来这里的目的，想必大家也肯定是心知肚明了。”凌风看了围观的人一圈，然后对着蓝海风说道，“这位应该就是蓝海风公子了吧？如果你真心喜欢克里斯蒂娜，也应该采取正确而积极的态度来追求吧？”

　　看到众人闻言之后都没有什么太大的反应，凌风就明白，在这里说地太多的大道理，似乎只是表面上的工夫。而蓝海风等人，更似乎是连表面上的工夫都不想要敷衍了，还不如直接就开始讲条件呢。

　　“好吧，你们出来个拿主意的，就说说，要怎么样，我才可以带她走吧。”凌风索性敞开来说，一副你们究竟想怎么办的样子。如果真惹毛了，说不定凌风二话不说，就直接让凌灵带着克里斯蒂娜走人了。

　　在任何时候，说白了就是看实力说话。如果有把凌风等人一网打尽的把握，估计蓝海风早就下令直接开杀了，根本不会站在边上犹豫到现在。

　　所以，凌风说完话之后，就把眼神投放在克里斯蒂娜身上。虽然在外界闻言是克里斯蒂娜自己想要凌风前来救她出去。但实际上，那只不过是齐叔的意见而已。所以，这个时候克里斯蒂娜自己的意愿是非常重要的。如果她自己不愿意，凌风总不能强抢着非要带克里斯蒂娜走吧。

　　他让凌灵一个人前去把克里斯蒂娜带出来，未尝没有给克里斯蒂娜自己一个思考的机会的意思。如果克里斯蒂娜不愿意跟着凌灵走，那凌风或许二话不说，直接就回高昌王国去了。

　　而在听闻凌风直接说出要带自己走的时候，克里斯蒂娜的内心里，还是被凌风的语气给触动到了，特别是凌风面对着这么多人，可以说是整个佣兵工会的时候，还能这般潇洒自如地说出这样的话，对于克里斯蒂娜来说，完全是意料之中，又在意料之外。

　　于是，克里斯蒂娜在那片刻的时间里，对着凌风点了点头，那望向凌风的眼神是千愿意万愿意，溢于言表。

　　当然，在场的其他人，看着凌风和克里斯蒂娜的神情就显得有些尴尬了。

　　人家你情我愿的，而现在这么多人，竟然还要捉拿克里斯蒂娜，实在是有些说不过去，即便是阿拉贡再怎么宠自己的孙子，这个时候也是颇有些怨言的瞥了蓝海风一眼。圣者弗朗西斯科，更是如同一个局外人一般，站在边上看笑话。

　　忽然，克里斯蒂娜的视线里出现了一个人，模样有些清瘦，穿着两袖清风，克里斯蒂娜看着他，却是眼眶里渐渐地盈满了泪水。而凌风自然是察觉了克里斯蒂娜的异常，转身看去，一个模样不显闪不露水的老者，出现在眼前。

　　“木爷爷。”克里斯蒂娜嘴里喊了一声，就匆匆走到了老者的面前。

　　同一时间，凌风的心中也是明白了，这位，应该就是佣兵工会里待克里斯蒂娜如亲孙女一般的木寅川长老了吧。看起来，似乎就是一个普通的老者。据齐叔介绍，佣兵工会的长老数量还是比较多的。而像艾森的爷爷康纳利长老这般掌权的，也就是在佣兵工会中有实际权利和职责的，就只有三位。

　　木寅川这般的名誉上的长老，却没有太大的权利，他们只是在年轻的时候对工会有着某些方面的特殊贡献而已。当然，阿拉贡这样的具有强势实力的名誉长老，却是其中的特例。

　　只是，就在木寅川走过来的时候，凌风却是把注意力投放到了他身后的一个女子身上，这女子的视线也是直愣愣地看着凌风。



第257章 六圣者

　　而在这个女子的身边，还跟着凌风有过一面之缘的花姐。花姐看到凌风有些诧异地看着她，脸上却是露出了如花般娇艳的微笑，婀娜的身姿随着走路而摆动着，冲着凌风的眼神，一时间也颇显神韵。只是她在风情万种的一笑过后，却是很突然地直接把身边的女子领向了蓝海风所在的方向。这一举动，在证实了凌风一开始就猜测她属于蓝海风的势力范围的同时，也让凌风不得不把注意力再次投放到蓝海风的身上。

　　因为，花姐身边的女子，凌风可以真真实实地感受到，她不是人，而是魔兽。

　　一个能化身为人的魔兽，佣兵工会里果然是藏龙卧虎啊。凌风心下感叹着，连蓝海风一方的势力中就有一个圣阶强者了，这还是除去了阿拉贡的庇护的，那么真要打斗起来，佣兵工会的会长，以及艾森两方势力，会不会也出现圣阶强者呢？

　　凌风的心第一次开始有些纠结起来。特别是那圣兽变幻而来的女子的眼神，让凌风感觉到如有芒刺在背的感觉。

　　克里斯蒂娜此时却没有凌风这般烦心，因为木寅川的到来，她的脸上多了些感伤的同时，也体验着属于自己的温情。倒是木寅川看着周围这些人的架势，心中多了一丝愁苦。目前的状况下，他的处境颇为尴尬啊。

　　一面是他所属的佣兵工会，一边是他颇为关注地克里斯蒂娜。心下两难，也正是说的他现在这般境地了。

　　“木长老，您来得可正是时候啊。”己方势力的圣兽的到来，蓝海风的心中大定。这下，该是他蓝海风表演的时间了吧，凌风再厉害，能厉害过圣兽以及他爷爷圣者阿拉贡两者的夹击？于是。他颇有些得意地对着木寅川说道：“现在有外人想把您地干孙女带走，想必您也不会同意的吧？”

　　不同意个屁！木寅川心中狠狠地鄙视了蓝海风一把。但是表面上却不能这般说出来：“女儿家长大了，总希望她找个好归宿吧？”一副过来人渴望儿女幸福地表情。如果有人仔细琢磨这句话的意思，就是不愿意干涉克里斯蒂娜自己的决定。

　　在场的人可都不笨，木寅川这么说，等于是认同克里斯蒂娜跟着凌风走了，而蓝海风的脸色也难看起来。一个木寅川并不可怕，但蓝海风现在似乎是有些苦于没有动手的理由了，当然，想要战斗。实际上是不需要理由的。

　　比如，蓝海风身边地圣兽。从花姐找到她，带来蓝海风的意思的时候，她就知道自己的出现仅仅为的是震慑一个叫作凌风的人类。而在蓝海风的处境在她看来，根本没必要和凌风多说些什么。直接先把人留下来，不就得了？

　　不得不说，圣兽的决定，有时候还是遵循着魔兽地惯性思维的。在魔兽的世界里。谁的拳头大，谁就是老大。

　　于是乎，在蓝海风还在郁闷的同时，圣兽的威势已经展露无疑。边上站地阿拉贡以及弗朗西斯科突然心有所感一般，暗道：要糟！

　　果然，同一时间。凌风就感觉到那女子直逼他而来的冷冽的战意。因为察觉到凌风的实力级别，此女子连带着试探的举动都省略了，直接幻化回她的本体，一只花斑纹的豹子。让凌风着实感受了一把美女与野兽的魅力。

　　而豹子天生在陆地速度上的优势，在这一刻显露无疑。本来还围困着克里斯蒂娜以及凌风和凌灵的众人，还没来得及回过神来，豹子地长啸声已经干扰了他们地知觉，恍惚间，凛冽的狂风已经刮起。丝毫没有来得及准备地众人，纷纷退离。

　　至于凌风，却也是因为这豹子突然的攻击。显得略有些匆促。只是当凌风下意识地准备去阻挡的时候，忽而感觉身边一道更为快捷的身影冲突而出。凌灵的拳头已经飞速地迎上了豹子的爪子。

　　如果说圣兽豹子的速度，体现在力量与气势上的话，那么凌风的速度就是诡异。

　　突然间的阻挡，凌灵出现在一个极端不可思议的角度，粉嫩的小手，握成了一个粉嫩的拳头，却是那般突然与那般强势。如同在拳头的周围尽数爆裂出一股一股的强大的能量一般，豹子的爪子以及凌灵的小手，普一接触下，就是“轰然”一声响动。一人一兽几乎都有了一个从极动到极静的转变过程。

　　而在突然出现的静止过后，紧接着，就是一人一兽的突然分开。以比原先攻击的时候，更为迅猛的速度，向着相反的方向后退开来。凌灵瞬间就退回到了凌风的身边，脚步还略有些踉跄。圣兽豹子的身体，却是直直地飞往了后方，然后四脚落地之后，还向后滑行了一段距离。地面上留下了四道它的爪子的痕迹。

　　它的两只眼睛，死死地盯着凌灵，里面蕴含的杀气，让周围的众人不寒而栗。

　　蓝海风此时，也是有些愣愣地看着凌灵，却是有些发呆。这个小女孩竟然能够抵挡住圣兽的攻击？这是什么概念？边上的佣兵工会的会长，以及艾森等人，心中恐怕在想着自己等人是不是先撤退开一些距离。要不，被打斗所殃及到，就得不偿失了。

　　没看到阿拉贡以及弗朗西斯科的眼神里，都充满了诧异吗？

　　于是乎，原本紧紧地围着克里斯蒂娜的众人，下意识地都退出了一段距离。

　　而在这片刻的时间里，圣兽豹子已经准备开始它的第二轮攻击，这一次，它所针对的对象自然是凌灵。至于凌风？暂时已经被它给遗忘和抛弃了，虽然这个时候，圣兽豹子的心里，肯定是明白凌灵也绝对是圣兽的级别，但是，怎么说它都是大人了，凌灵可还是小孩子呢。或许别人在刚才两者的较量中，看不太出来它落于下风，但是圣兽豹子的心底可是铮亮铮亮的，凌灵的恐怖的速度，几乎有着压倒性的优势。如果不是它先一步攻击，而凌灵是仓促间准备迎战的话，或许凌灵的力量会更为强劲。

　　所以，圣兽豹子在悄然间，已经把自己和凌灵的战斗，看成是一场圣兽之间的地盘的争夺战了。

　　至于凌灵，才不管是谁要和她打呢。在她没有过足手瘾的时候，别人要想和凌风比试，那是没有任何商量余地的。特别是凌灵现在正在懊恼自己没有完成凌风交代的任务，正在发愁呢。有人送上门来，她可不会放过。

　　所以，此时的凌灵站在凌风的身边，一双大眼睛水灵灵地观望着周围所有人的神情，一有什么风吹草动的，凌灵就会动手。确切地来说，凌灵现在的状态，也有些像是一头伺机而动的豹子，择人而噬！

　　倒是圣兽豹子和凌灵刚才战斗过的地方，一片狼藉，却是被大多数人给忽略了。

　　当然，也有人在意的。比如说阿拉贡，他此时的脸上表现的无喜无悲，任是谁也看不出他究竟有何心思。但是，他看向了那些被圣阶实力的战斗，一击之下摧毁而场地，却也知道，战斗一旦开打，就不可善了了，无论对错，也只有在手底下见真章。

　　“凌风，现在的形式你也看到了。”阿拉贡对着凌风说道，“如果你留下克里斯蒂娜的，一个人离开的话，今晚的事情就此揭过如何？”

　　阿拉贡说话的时候，还顺带看了一眼自己身边的弗朗西斯科，不管弗朗西斯科会不会帮忙，但阿拉贡的眼神不可能不被凌风注意到，所以，在凌风的认知里，弗朗西斯科肯定是和阿拉贡一伙的。

　　弗朗西斯科总不能在这个时候站出来说明：我是代表马德里帝国皇家学院的，我和佣兵工会没有关系吧？

　　所以，即便是弗朗西斯科明知道阿拉贡的眼神，是有意拖他下水，他碍于脸皮，也只能是在边上苦笑着了。

　　这样一来，形势对于凌风来说，就很不利了，凌风这边满打满算也只有他和凌灵的战斗力达到了圣阶。白加黑最多算是个亚圣，小丫？小丫自己能跑掉就不错了，要知道，佣兵工会这边，除却三个圣阶强者之外，还有蓝海风等等这么多的人手呢。

　　不过，凌风会这么妥协吗？

　　正当众人，包括阿拉贡在内，都在注意着凌风的时候，众人的外围忽而响起一个声音来：“看来，我不出现也不行了啊。”那声音透着一股子说不出来的慵懒。

　　凌风抬眼望去，却正是在佣兵工会大厅里和他一起喝酒的中年男子。



第258章 柳云龙

　　中年男子的眼神，还是如同在喝酒的时候一般，微微有些冷漠，却也散发着一些淡定的神采。在他刚开始说话的时候，似乎是自言自语，而在他说完之后，一个闪身瞬间就到了克里斯蒂娜的身边，那速度，给人予一种突然的感觉，特别是给了关注他的那些人，一个措手不及。至于他看向克里斯蒂娜的眼神，则是充满了一种欣赏与打量的神色。

　　正当凌风，以及阿拉贡等人都以为这位中年男子来这里的目的，也是为了克里斯蒂娜的时候，克里斯蒂娜却是有些疑惑地出声问了一句：“你是？”

　　中年男子闻言摇了摇头，微微一笑，这般举动更是看得克里斯蒂娜有些莫名其妙。要说她在大陆上的歌迷，勉强说是歌迷吧，人数是不少。但能力达到眼前的中年男子这般的，却实在是稀罕之极。克里斯蒂娜可不会以为随便来个人，就能让在场的这些圣阶级别的高手，忽然间因为来人的出现，而停滞下来。

　　这只能说，来人，也就是眼前这个中年男子有让他们停滞下来的理由。如果不是身份特殊，就是中年男子本身的实力也达到了让众人忌惮的地步。这从他在圣阶强者的注视之下，瞬间就到了自己的身边，就可见一斑了。

　　而凌风等人，也是被这个中年男子的行为举止，弄得有些莫名其妙。

　　“呃。你们继续啊。都看着我干什么？”中年男子仿佛这个时候才突然发现了众人都在看着他一般，冲着大家做了一个大家请随意，请继续，不要管我地手势，然后对着凌风说了一句：“嗯，如果方便的话，处理完这里的事情。我们等下可以继续去喝酒！”

　　他这话一说，蓝海风这边的人。脸色就有些难看了，阿拉贡看着中年男子，也是眉头微微一皱。凌风看着中年男子，脸上颇有些诧异，不太明白中年男子为什么要这么做，似乎自己和他并不相熟吧，难道仅仅是因为坐在一张桌子上喝过酒？

　　“哦，对了，忘记告诉你了。”中年男子看了眼克里斯蒂娜，才对着凌风说道，“你的眼光，很不错。”

　　众人闻言，顿时有种要晕倒的冲动，凌风也不禁露出了一丝莞尔的神情。好吧，暂且不管这个中年男子地身份，暂且也不管他为什么要帮助自己。现在看来，两方人的实力，在表面看来，似乎再一次回到了势均力敌地样子。

　　也不知怎么的，平日里难得一见的圣阶高手，在今天晚上就忽然间出现了六个。

　　这样的情形。对于蓝海风的心里所产生的冲击，不可谓不大。在他原先的观点了，无论凌风本身地实力如何，哪怕他真的达到了圣阶，在自己出动圣兽的情况下，要把克里斯蒂娜留在佣兵工会，然后再让凌风灰头土脸的，实在是再简单不过的事情。

　　特别是在一开始的时候，蓝海风见到阿拉贡的出现，以及阿拉贡身边的弗朗西斯科院长也在。这两个人。在蓝海风地眼里自然成为了自己这一方的帮手。在三大圣阶高手的注视下，还有伊木达等一帮众的存在。凌风还有反抗的余力吗？可以预见，凌风的失败，紧接着克里斯蒂娜地归蓝海风所有，甚至空间魔兽小丫也会被蓝海风所扣留，这样的结局，出现在佣兵工会的会长，以及艾森的面前，那么，蓝海风距离在争夺佣兵工会权力的道路上脱颖而出的日子也就不远了，蓝海风站在边上想着想着，都有些飘飘然起来。

　　可是，仅仅是须臾之间，场面就不再是蓝海风所能够控制的了，从凌灵的强势表现开始就一直意外不断，直至眼前这个陌生的中年男子的出现，让蓝海风精心准备地一切，似乎都在片刻间成了泡影。

　　而看凌风和这中年男子地神情，两个人之间很显然还没有什么默契。难道仅仅是因为这个中年男子也是和凌风一般，黑发黑眼？

　　不光蓝海风有着这样的疑问，哪怕是阿拉贡，此时地心中也有这样的疑问吧。

　　中年男子一身的青衣打扮，看起来有点像是武士服，但仔细看去却有不太像。整个人站在那边，有点袖手旁观，云淡风轻的感觉。蓦然间阿拉贡的眼神注意到他左肩上的那个精致的徽章，心下就是一颤抖。

　　是他们，高昌王国！高昌王国啊！阿拉贡的心中顿时明悟过来。这一次的事件，恐怕真的是自己的孙子，处理地太过草率了。

　　“阿拉贡先生，今天晚上，无论怎么样，只要我能够离开，克里斯蒂娜肯定是跟着我一起离开的。”凌风这时侯，也知道惺惺作态没有任何的意义，反而是有些豁出去般的对着阿拉贡说道，“这事，先不说是谁的过错，克里斯蒂娜本身，总应有她选择的权力吧？”

　　当然，在太古大陆上，真要说谁有选择自有的权力，那也就只有你自身的实力足够强大了。

　　凌风所说的一切，只不过是基于现在他能够和阿拉贡平等地谈判而已。凌风转向蓝海风，看了他一眼，转而继续对着阿拉贡说道：“而且，现在外面这么多人在议论这件事，如果我前来这里表示点什么，也就显得我太懦弱了。”

　　阿拉贡对凌风的说辞，嗤之以鼻。你到佣兵工会来打闹一番，你的名声是出来了，可是，佣兵工会的名声呢？阿拉贡颇有些郁闷的看了眼凌风身边的中年男子，心头再次感觉到有些憋闷。

　　阿拉贡先是狠狠地瞪了一眼蓝海风，无论蓝海风做得对错，这个时候阿拉贡表现出对蓝海风的一丝不满，并不是说他就不管蓝海风这个孙子了，而是颇有些恨铁不成钢的性质吧。然后，阿拉贡就颇为自然地接管了现在这个局面了。

　　凌风可以明显的察觉到，在阿拉贡准备出头的时候，他身边的弗朗西斯科，微微苦笑着下意识地牵动了一下嘴角。阿拉贡注意到了凌风身边的中年男子的身份，他弗朗西斯科又何尝不是呢？

　　太古大陆虽然很大，但有些隐秘，还是人所共知的，比如说左肩膀上的徽章，不是吗？

　　“这位先生，应该来自高昌王国的柳家吧？”阿拉贡在这个时候，视线反而是越过了当事人的凌风，投放在凌风身边的中年男子身上，询问的话语，语气上听起来倒是颇为确定。

　　“柳云龙。”中年男子淡淡一笑，算是回应了。

　　阿拉贡和弗朗西斯科都露出一副果然如此的表情，就是已经显现出本体的圣兽豹子，在这个时候，也是露出了一副恍然大悟的神态，不过，它盯着凌灵的眼神，丝毫不减其锐利的锋芒。仿佛一有机会，还是会进行着它的攻击。似乎阿拉贡和凌风等人的谈话，对它而言，没有丝毫的约束力。

　　凌灵自然也是一副我很乖巧，我很听哥哥的话，你能拿到怎么办的模样。下巴向上微微一翘，粉嘟嘟的脸蛋上洋溢着一副得意的神情，偶尔还用小手拍打一下重新停回到她肩膀上的小丫，整个人说不出的闲逸。

　　只有凌风，在听到高昌柳家这个词的时候，眼睛一亮。这个时候，他看向柳云龙的眼神，倒是有了一丝明悟了。

　　太古大陆上的隐世家族，是一个古怪的势力团体。他们相互之间颇为了解，关系也很不错。比如，凌风遇到的约瑟老者，就曾提议凌风有机会可以去看看高昌王国的柳家。约瑟口中的柳家，自然也就是眼前这个柳云龙的家族了。

　　一般来说，隐世家族是不问世事的。但每个家族都有着自己家族所坚持的东西。

　　蓝海风在给凌风造势的同时，他最大的失误，就是误信了凌风的凌家在高昌王国，而在凌风的头衔前面冠上了高昌凌家的名义。如果他直接说的是凌风，或许，柳云龙根本就不会闲着跑到佣兵之都来。

　　要知道，一般人说说高昌凌家，也就算了，但是蓝海风是阿拉贡的孙子啊。阿拉贡能不知道，在凌家被冠以高昌王国的名义之后，无论佣兵工会针对凌风有什么样的目的，高昌柳家都不可能是不闻不问的。

　　高昌柳家，绝对是隐世家族里的怪胎。连带着，高昌柳家里的人，也都是怪胎。

　　可是，谁让所有的隐世家族里，只有柳家是黑发黑眼的人族呢？



第259章 兽吼上

　　高昌柳家一向护短，护短的对象由开始的黑发黑眼的人类，延伸到现在的整个高昌王国的公民。毕竟，以目前的整个太古大陆来说，高昌王国是黑发黑眼的人种最大聚集地。如果说，在普通公众的视线里，高昌王国能成为十几二十个王国里比较突出的国家，是因为有了圣者李梦瑶的存在的话，那么，在真正的强者诸如阿拉贡等圣者的眼里，高昌王国的实力比较突出是因为有了高昌柳家。

　　所以，很抱歉，蓝海风的一个高昌凌家，让凌风把高昌柳家护短的两个理由都占据了，也难怪柳云龙会从高昌王国赶到了佣兵之都。

　　而此时，阿拉贡若要再责怪蓝海风，却也是于事无补。高昌柳家，可是真正的隐世家族，不好得罪啊。即便，阿拉贡代表的是整个佣兵工会，也不得不在意高昌柳家的态度。只是，若今晚就这么地让凌风带着克里斯蒂娜离开，事情传出去之后，佣兵工会也肯定会遭人诟病。这了不是阿拉贡所愿意看见的。

　　于是乎，接下来，佣兵工会和凌风之间，终究还是需要用实力来过一场的。

　　想来，柳云龙也不会反对。毕竟这里是佣兵工会的地盘，真要闹起矛盾来，若佣兵工会不顾一切的话，凌风和柳云龙等人，也绝对讨不了好去。高昌柳家，也是远水救不了近火。大家鱼死网破的，只能算是下下策了。

　　阿拉贡对于眼前地这个比较僵硬的局面。做了一次全盘的考虑，甚至连柳云龙这个变数都考虑进去了，从表面来看，双方现在的实力是相当的。当然，凌风这一边更为机动一些，佣兵工会这一边则更为厚实。

　　但是，佣兵工会会仅仅就是现在这般实力吗？

　　阿拉贡想到此处，神情顿时有些高傲起来。作为佣兵工会的代表人物。他自然有着他的骄傲所在。阿拉贡用眼神扫视了一圈周围地人，有蓝海风。佣兵工会现下的会长，还有康纳利地孙子艾森，这些，可都是佣兵工会的将来啊。

　　随后，阿拉贡才对着柳云龙说道：“柳先生，这一次是小风想问题欠考虑，做的有些过了，而我也实在是疏忽了，你们柳家插手此事，也在情理之中。但是，”阿拉贡的语气一转，继续说道：“凌风就这般到佣兵工会来，闹腾了一番，如果不给点说法，就这么离去，也实在是说不过去的。何况，他要带走的克里斯蒂娜，也算是我们佣兵工会的人。所以，我们划个道下来，以佣兵地规矩来办，如何？”

　　虽然话语里问的是如何，有着商量的意思，但语气似乎并没有给人予否决的余地。这种先示弱。再表现出强势的态度，既不得罪高昌柳家，也淋漓尽致地展现出了阿拉贡作为一个圣阶强者的风范。

　　说完之后，阿拉贡还看了一眼站在克里斯蒂娜身边的木寅川，这个一手把克里斯蒂娜从混乱区域捡来并且带大的工会长老。毕竟这个决定表面上来说，还是为地克里斯蒂娜。虽然事情衍变到了现在，克里斯蒂娜本身已经无足轻重。

　　想必阿拉贡等人，更为在意的是小丫和凌灵的空间魔法，以及佣兵工会的颜面问题了，对于留下凌灵，包括阿拉贡在内。此时都已经断了这个念头了，笑话。要留下圣兽，除非圣兽自己愿意。而阿拉贡无论是为佣兵工会考虑还是为蓝海风考虑。他的目标，只要留下克里斯蒂娜。留下了克里斯蒂娜，也就是留下了空间魔兽小丫。

　　所以，木寅川知道自己对于这样的决定，丝毫没有回旋地余地。即便是柳云龙，也只是微微看了凌风一眼。他只能争取到在相对平等的情况下，给凌风创造条件，接下来就只能看凌风自己的了，如果阿拉贡等人要以多欺少，柳云龙肯定会插手，但若要是单挑，他总不好直接代替凌风出战吧？

　　否则，就是高昌柳家和佣兵工会开战了。

　　凌风闻言，也对着阿拉贡点了点头，还颇有些深意地看了眼蓝海风。佣兵规则，简单点说，就是比实力。在现在这样的局面下，以佣兵规则来决定克里斯蒂娜的归属，虽然有些忽略了克里斯蒂娜本身的意愿，却未尝不是最佳的办法。

　　首先，这里本身就是佣兵之都，以佣兵的规矩来办事，无可非议。

　　其次，相信无论是阿拉贡，还是凌风都不希望失态扩展地太大。如果今晚真是一场乱战的话，对于凌风来说，表面来看固然有利，但深层追求起来，天知道佣兵工会还有多少兵力，难道凌风就依靠现在的这几个人，就能保证杀得出去？

　　而阿拉贡代表地佣兵工会这一方，如果乱战起来，更是有些得不偿失。即便到最后真能抓了凌风和柳云龙，也不能真地就把他们怎么样。阿拉贡可以暂时地不去考虑远在大陆东方的柳家，但是长远来看呢？何况，这么一场乱战，以凌风等人地实力，这个佣兵工会的总会的所在，恐怕今夜过后就只能成为遗址了。

　　所以，在阿拉贡的话说出来之后，就是克里斯蒂娜自己，都只能接受这样的决定了，她只是一介弱女子而已，还能怎么办？

　　小丫似乎在这个时候，也感觉到了克里斯蒂娜心中的苦涩，而从凌灵的肩膀上，飞回到了克里斯蒂娜的身边。克里斯蒂娜脸上露出一个比较凄美的笑容，抚手摸了摸小丫的彩色羽毛。

　　凌风忽然间，就感觉到，其实现在这个时候的克里斯蒂娜，更有一种难言的魅力。而在他的心头，对于接下来的比试，也蓦然间多了一份重量。并且，在他的心里，一瞬间，干脆利落地下了一个决定。

　　于是乎，凌风自己都没有发现，他下意识地狠狠地攥了一下自己的拳头。

　　凌风先是以安慰的眼神，看了克里斯蒂娜一会儿，才对着阿拉贡问道：“阿拉贡先生，我接受以佣兵的规则来解决这件事情。但是，比试的条件由我来出，怎么样？”

　　“哦？”阿拉贡有些诧异。

　　凌风似乎明白了阿拉贡的担心一样，紧接着说道：“我不会提什么过分的要求的。我只有三个对于双方都比较有利的条件而已。 第一，我希望我们之间一局定胜负。”

　　凌风可不希望三局两胜或者五局三胜之类的，一来他没有这么多人可以参战，二来，局数越少，在这里花费的时间也就越少。凌风隐隐地感觉到，整个佣兵工会的后院里，透着一丝怪异。

　　阿拉贡听完第一个条件，自然是认同地点了点头。他总不能明摆着欺负凌风身边没人吧？而且，阿拉贡在考虑问题的时候，还要显示出佣兵工会作为东道主的气量。

　　“第二，我这边，就由我来出战，你们的人选，”凌风说道这里，看了一眼蓝海风，不过，他也没打算让蓝海风来决斗，否则，不说阿拉贡会不会同意，另一方面也显得凌风太欺负人了，“你们的人选，只要是能代表你们佣兵工会的就好。比试的场地也可以由你们来提供。我只希望决斗的过程中，无论胜负，其他人都不能干涉。”

　　“那是自然。这第二条本身就是佣兵规则里的规矩。”阿拉贡点头说道。只要凌风不是直接确定由蓝海风来比试就好，阿拉贡断然不会有意见。因为真要说起来，佣兵规则里，决斗的双方自然是要包括事发双方的当事人的。凌风若要找蓝海风来决斗的话，阿拉贡也没有办法，最多是否定第一条，增加比试的场数而已。

　　“至于这第三条嘛。”凌风说着，看向了克里斯蒂娜，“我要先送她离开。”

　　“不行。”阿拉贡还没有反应的时候，蓝海风却是猛然间喊了一句。让凌风先送走克里斯蒂娜，那凌风要是不守信用怎么办？这是蓝海风心中的第一个想法。随即，考虑到现场有这么多人的人证，他也明白自己有些失态了，于是，蓝海风镇了镇神，嘴里说道：“在比试没有结束之前，她作为这一次比试的筹码，怎么能先离开呢？”

　　此言一出，阿拉贡心中先是一叹，蓝海风这般说话，无论怎么样，在坚定了凌风要先送走克里斯蒂娜的同时，也让克里斯蒂娜对于佣兵工会产生了更大的抵抗情绪。谁都不会愿意自己作为筹码的。

　　即便是佣兵工会赢了凌风，留下克里斯蒂娜之后，对于小丫空间魔法的研究工作，恐怕会更困难了吧。



第260章 兽吼下

　　不过，阿拉贡在蓝海风都这般说出口之后，他倒也没有答应凌风的第三个条件。无论怎么样，佣兵工会的声誉都是需要维护的。他可不认为凌风先送走克里斯蒂娜是打着即便输了也要带走她的打算。只是，战斗还没有开始的时候，就让凌风把克里斯蒂娜送走，不是摆明了佣兵工会无力保护克里斯蒂娜嘛。这对于阿拉贡来说，可就在面子上说不过去了。

　　“凌风，这第三条有些强人所难了吧？”阿拉贡挥手示意蓝海风退下，对着凌风道，“好歹，到现在为止克里斯蒂娜还是属于我们佣兵工会的人。”说完，还有些玩味的眼神看向了木寅川，示意木寅川在这个时候代表佣兵工会说句话。

　　木寅川，作为亲手把克里斯蒂娜养大的佣兵工会的长老，在这个时候自然是最有发言权的。但是他的立场，似乎也有些矛盾，不帮佣兵工会？他还是佣兵工会的长老呢。那么不帮克里斯蒂娜吧，在情意上木寅川却是希望克里斯蒂娜越快离开这里越好。

　　于是乎，微微考虑了一下，木寅川颇有些尴尬地对着克里斯蒂娜说道：“闺女，即便是要走，也不急在这一时了。”言下之意，木寅川自己自然也有着说不出苦衷。

　　克里斯蒂娜自然也是明白。正当她准备点点头，答应下来的时候。凌风却是果断地说了一声：“不行。”

　　紧接着，凌风地眼光微不可见地瞥了白加黑一眼，下一刻，克里斯蒂娜就感觉到自己整个人落入了一个人的怀抱之中，有些惊慌失措的同时，心中却是感觉到自己竟然渐渐地平静了下来。随后就发现凌风的魔兽宠物白加黑已经变成了战斗的体型，而她也坐到了白加黑的背上。再然后。那让她感觉有些温暖的怀抱才离开了她地身体。

　　“小白，走。”凌风一声吩咐。白加黑顿时展翅高飞而去。

　　这一系列动作，从凌风说不行开始，直到克里斯蒂娜坐到白加黑的身上，再到白加黑展翅飞起来，说来话长，但整个过程却几乎是在一瞬间就完成地。凌风和白加黑之间的默契，又岂是一般？连现在已经坐在白加黑背上的克里斯蒂娜都还有些迷糊糊的。更别说其他的一些围观的人了。

　　只有阿拉贡以及圣兽豹子，在凌风刚启动的时候，就凝神待发。只是，他们似乎错误地估计了凌风地目的，谁也没有想到凌风的目标是克里斯蒂娜而已。阿拉贡甚至都以为凌风年轻气盛，在谈不拢的时候，就准备直接动手了呢。

　　于是乎，凌风的出其不意，也获得了意想不到的效果。等到白加黑飞起来的时候，阿拉贡再去拔剑出击，则肯定会受到空闲下来的凌风地狙击了，只能说，阿拉贡已经错失了最佳的争夺的克里斯蒂娜的时机。

　　而现在唯一对白加黑载着克里斯蒂娜离去还有威胁的，恐怕就是弗朗西斯科了吧？

　　圣阶魔法师的魔法技能。在远程攻击力上来说，却是要比阿拉贡这样地圣阶武技强者来得实用。哪怕他是个土系魔法师，凌风也丝毫不敢大意。凌风边上的柳云龙，对于凌风的举动，似乎颇为满意，这个时候不知道是有意的还是无意的，他的神情一改先前的慵懒模样，反而是双眼有神地看着弗朗西斯科，似乎只要弗朗西斯科出手，他也会立即出手一般。

　　同样的。凌灵的那略微有些自得的可爱模样，也已经彻底地收敛了起来，一双大眼睛骨碌碌地转着。她地目标可不是固定在圣兽豹子的身上，而是把注意力投放在白加黑远去身后所留下地空挡上。

　　只要谁去攻击白加黑，恐怕第一个需要面对的就是凌灵的攻击吧。

　　瞬移的速度，可不仅仅是一般的快捷而已。

　　阿拉贡只能是看着白加黑的身影逐渐的升高，心中有些愤愤的，却也有些无奈。凌风，就在他的面前，在所有的佣兵工会的成员面前，直接的送克里斯蒂娜离开了，没有经过任何人的同意，这个决定是那般突然，毫无征兆。仿佛就在所有人的面前，狠狠地扇了佣兵工会一巴掌。

　　这让阿拉贡，包括蓝海风等人在内，心中都有些恨地牙痒痒的。

　　谁都知道凌风有一只九阶的飞行类魔兽宠物，谁都知道凌风的魔兽宠物以速度见长。甚至连白加黑站在凌风的肩膀大，大家也都看到了。

　　但是，知道归知道，在白加黑发挥出它的作用的时候，却是没有任何人阻止得了，佣兵工会即便是有了圣兽豹子这样的强大的魔兽，却也是追不上白加黑的影子。

　　而在看着克里斯蒂娜离开之后，凌风整个人的气势，瞬间也有了一丝改变，原本那种比较内敛的气质，在此时此刻却是有些张扬起来。这一点，同样身为圣阶的阿拉贡以及弗朗西斯科的心中，感触尤为明显。

　　怎么办？难道现在直接对着凌风等人群殴？阿拉贡琢磨着，这或许正是凌风所愿意看到的吧。貌似在克里斯蒂娜走后，克里斯蒂娜的魔兽宠物小丫也站在克里斯蒂娜的肩膀上走了，凌风这边只剩下三个人，三个圣阶实力的人。

　　天呐，大陆有对着三个圣阶实力的人打斗，还叫群殴的吗？

　　说白了，现在凌风带着凌灵，和柳云龙一起拍拍屁股走人了，阿拉贡也不见得就真的会对三个人动手。阿拉贡不傻，要是凌风真这么做了，那么以后，佣兵工会对于凌风暗杀，或者在舆论上，让凌风声败名裂，都是轻而易举的。完全没有必要在这个时候和凌风在武力上较真。

　　反倒是，克里斯蒂娜走了就走了吧，都已成为事实了，接下来的和凌风的一场决斗，才是重点。只要凌风输了，克里斯蒂娜就不得不重新回来。

　　所以，阿拉贡此时索性不去看天空中的白加黑了，反而是冷着脸，看着凌风。诸如蓝海风等人，也是冷着脸看着凌风。如果眼神可以杀人的话，凌风此时已经不知道死了多少次了。

　　而众人的神情，自然是丝毫不差地落入了凌风的眼中，凌风却也不在意。能先一步送克里斯蒂娜离开，剩下来的事情，无论怎么解决，凌风都没有了后顾之忧。只是，在这样占据了优势的情况下，为何心中还有着一丝不安呢？

　　凌风下意识地看了看身边的柳云龙以及凌灵，不明白这不安，究竟从何而来。是阿拉贡，还是弗朗西斯科？又或者是圣兽豹子？凌风抬眼望去，即便是他们的实力都在圣阶了，也不能让凌风忽然间感受到一种不安吧？而且，这不安的情绪，似乎是刚刚才开始的。

　　随即，包括凌风在内，在场所有的人都感觉到了一股强大的气势，迅速的从四面八方蔓延过来，包括大地，包括天空……

　　“吼——”的一声，那颤抖的声音似乎在宣示着一种颤抖的来临，除却凌风这个级别的人，还兀自颇为镇定地站立着外，蓝海风、艾森等人，包括伊木达在内，在此时此刻都是有些颤抖起来。

　　仿佛那一声吼叫，对于所有人来说，都是致命的毒药，直接刺激的人们的心灵深处。

　　然而，凌风等圣阶实力的人的心中，明显也是不太好受。特别是凌灵，以及圣兽豹子的感受尤其强烈。凌灵在那一声吼叫刚开始的时候，她的小手就下意识地抓了一下凌风的衣袖，并且越攥越紧。整个人，无论是脸上的神情，还是内心里的情绪，明显地都显得很是压抑。

　　不说阿拉贡在这样压抑的氛围里，脸上竟然逐渐洋溢起一丝笑容，并且拿一副淡定的眼神，好似闲暇地看向了凌风。

　　凌风的听闻这一声吼叫之后，心中第一个突兀的想法就是在巴颜喀拉山山上遇到的那只白雕到这里来了，至少这声音和白雕的那声长啸的威力来得是如此的相像，甚至有过之而无不及。只是，下一刻，凌风就否定了这种想法。阿拉贡的眼神，让凌风知道，这声兽吼的出现，恐怕是在阿拉贡等人的计算中的吧。

　　而且，这声兽吼的威力，所波及的方向，似乎一直在向上蔓延着。

　　猛然间，凌风仿佛想到了什么一样，不禁抬头望去，只见天空中还隐约可见的白加黑，在这一声兽吼的干扰下，微微颤抖着身子，形势岌岌可危。



第261章 耀眼的光芒

　　此时的凌风，心下已经骇然到了极点。要知道，白加黑现在距离凌风所在的位置，已经很远，不要说凌风这样的圣阶武者的实力难以追击到白加黑的速度，就是弗朗西斯科在此时能够发动魔法攻击，对于白加黑来说，也没有多大的危险吧？

　　可是，眼下的这一声兽吼，那发散出来的强大的气势，竟然让白加黑的翅膀扇动显现出一丝颤抖，连带着坐在白加黑身上的克里斯蒂娜也是一阵的心惊肉跳，这份实力，显然已经超越了凌风的认知程度。

　　而且，凌风心下担心啊。白加黑现在飞行的高度可不低，要是掉下去，坐在其背上的人如果是凌风，还可能幸免，而克里斯蒂娜就很难说了，除非小丫能有凌灵这般实力，或许还能保证克里斯蒂娜的安全。

　　所以，凌风当下立即给白加黑传信，让它紧急降落下来，哪怕是退回到凌风的身边。如果不能保证安全，那么送克里斯蒂娜先一步离开就没有了任何意义。

　　凌风转头看向了阿拉贡，此时的阿拉贡倒没有志得意满之色，连蓝海风也是一副颇为意外的表情，看来，这兽吼来得有些突然，并不是阿拉贡事先安排好的了，凌风这般猜测着的同时，心下也稍微安定了一些。

　　只是，当白加黑开始尝试着缓缓降低高度的同时，那份强大的威压，似乎也在逐渐地聚拢。直到完全凝聚到白加黑的身边。仿佛那一股强大的那股威压完全是冲着白加黑去的一样。

　　这让凌风很是诧异。

　　那一瞬间，白加黑就仿佛虚脱了一般，连翅膀再扇动一下都懒得动了，整个身子开始完全放松下来，耷拉着脑袋。而紧接着，它就从天空中，忽而地一下就掉落了下来，连挣扎一下的时间都没有。

　　凌风感觉自己在那一瞬间。心中突然开始压抑起来，仿佛整个佣兵工会的后院。在此时此刻都纳入了兽吼的气势波及之中，而没有任何人可以挣扎出去。这样地感觉一出现，凌风的脑海里顿时闪现出两个字——领域！

　　没错，只有皇级魔兽才可能拥有地领域。凌风虽然在至尊约瑟的面前真实地感受过一把领域的强大，也在特洛多的面前初步认识了一些领域的特性，但当皇级魔兽的领域，真正来临的时候。凌风和边上地其他人一样，显得同样有些后知后觉。

　　等到凌风发觉自己处于领域之中的时候，领域已经在悄无声息中成型，不再是凌风突破出去的最佳时机了，而正是那一刻，白加黑似乎受不了领域的威压，在瞬间掉落了下来。

　　凌风只能是去补救，他总不能放任克里斯蒂娜从空中直接掉落到地面上吧？

　　虽然，凌风在别人的领域中。移动起来显然要比平时费力许多。

　　但是，也就在白加黑突然掉落下来的时间里，就在皇级魔兽还没有现形就已经展现出它的领域的威力地时候，凌风同样做了一件让所有人瞠目结舌的事情。

　　只见凌风在那一刹那并没有按照常理去接近白加黑掉落下来的那个位置，因为在凌风看来，那样的距离如果在平时他还有机会赶得到的话。那么在现在，他已经不可能达到这么快了，哪怕他把风神腿的速度运用到极致，也没有百分百地把握。所以，凌风猛然间昂头看向天空，看向白加黑在天空中自由落体的方向，然后迅速的张开双臂，如同发泄着自己的不满一般，冲天大喊一声：“啊——”

　　而随着凌风的呼喊，在凌风的周围并没有任何能量的波动。正当阿拉贡等人奇怪之时，就连柳云龙都在这个时候诧异地看向凌风，不知道他为什么不让凌灵迅速地移动到白加黑的下面去接住克里斯蒂娜之时。只见夜色的天幕间，猛然间爆发出了一道亮丽的炽白色光芒，如同瞬间撕裂开黑色地天空一般，闪耀在众人地头顶之上，几乎要刺瞎所有人的眼睛。

　　在这样地光芒之下，有很多人纷纷下意识地就闭上了双眼。

　　当然，这些人在此后或许会后悔好一阵子，因为，他们错过了生命中多么华丽的一幕。

　　白色的光芒在凭空出现之后，忽然间倾泻而下，仿佛要把天地连接起来一般，在凌风的有些狰狞的大喊声中，轰然击向地面，直直地轰击出一大片的废墟。随后而来的大地的震动，让众人周边的房屋都有了一丝颤抖的动荡。

　　先不说这个轰击的地方可以有多深，单从它造成的气势上来开，那满天弥散开来的尘埃，层峦迭起，滚滚而出，几乎是四散着泛滥出一种奔腾的气浪；而那炫丽的白色，维持了一个亮丽的时间段，提醒着所有人它最终归宿究竟是在何处。

　　阿拉贡等佣兵工会的人顿时脸色铁青了。

　　可以说，被闪电击中的那一大片地方，必然在瞬间成为了废墟无疑。而那一处，明显就是在佣兵工会之中。

　　而且，随着这闪电的轰击，整个佣兵之都这座城市，仿佛都在这个夜晚重新喧嚣起来了一般，估计没有任何人，会在这么巨大的响动中，还沉浸于他的美梦吧。

　　大地的震颤，可以真实地告诉众人，刚才的轰击是多么地迅速，又是多么地真实。

　　快捷到在阿拉贡等人的眼皮子底下，让他们眼睁睁地看着白色的闪电，毁去了大半个佣兵工会的建筑，他们却没有丝毫的应对措施。

　　阿拉贡的眉头皱了又皱。蓝海风等人的脸色自然更不会好看。伊木达有些吃惊地看着凌风，看着还在张开着双臂，呼啸着看向天空的凌风，很是诧异眼前这一切，究竟是不是凌风的能力所造成的。当然，柳云龙，以及弗朗西斯科等人，更是在心下琢磨着凌风的实力，只不过没有伊木达这般明显而已。

　　而在众人的惊异中，似乎大家都没有察觉到，刚才形成的那股来自于皇级魔兽的领域威压，在闪电出现之后，出现了一丝漏洞。而凌风身边的凌灵，在那一时刻自然心领神会地一个瞬移，以最快的速度，到达了克里斯蒂娜的身边，也不管克里斯蒂娜在那一刻会有为什么样的反应，说实话，在克里斯蒂娜掉落下来的那段简短的时间里，克里斯蒂娜还真没有什么反应，心中唯一想到的不是危险，而是一种被别人操控着的悲哀。在那一刻，或许克里斯蒂娜的心中，突然间想要的不是自己的安全，而是自己的力量吧？

　　凌灵一把扯住克里斯蒂娜，连带着小丫在一起，忽然地就消失在空中。

　　从凌灵消失在凌风身边开始，到出现在克里斯蒂娜身边，再到重新消失，凌灵的身影一闪而过。而下一刻，凌灵却没有再重新出现。

　　她能瞬移出领域？

　　还处在空中的白加黑，在背上的克里斯蒂娜被凌灵带走的时候，却是趁着威压减小的时机，独自飞出了佣兵工会的后院。它本身就是要出了佣兵工会，才被皇级魔兽的领域所影响，被迫降落下来的。这个时候，它自然是长啸一声，迅速展翅飞离。

　　而阿拉贡等人唯一能够做的，就是在此时欣赏着白加黑作为鹫类的速度，究竟快到了何种地步。没有身无武技的克里斯蒂娜坐在它背上的拖累，白加黑趁着夜色，眨眼间就消失在众人的视线里，那速度，几乎不下于众人意识中的瞬移。

　　整个天空，顿时空旷起来。

　　只有闪电轰击地面的那一处，还在散着滚滚的灰尘，还在诉说着刚才的那惊险又华丽的一幕。

　　凌风的嘴角兀自还挂着一丝冷冷的微笑。他的目光在此时，并没有看向众人，而是看着白加黑消失的方向，那黑色暮霭沉沉浮浮的天边。如果在场的有人的观察足够仔细的话，一定会发现，白加黑消失的方向，正是白色的闪电，最先出现的方向。

　　而那里，也是凌风吩咐白加黑迅速离去的方向。

　　所有的过程，都在凌风的计算之中，所有的结果，诸如凌灵带着克里斯蒂娜的瞬移离开，也在凌风的预计之中，要知道，皇级魔兽的领域牢不可破，可是，凌灵的瞬移和白加黑的速度一样，只要一丝缝隙，就能突破而去了。



第262章 凌风的对手

　　这倒并不是说凌灵的瞬移和白加黑的速度就可以冲破皇级魔兽的领域，而是因为有了凌风的存在，凌风突然间使用了闪电的异能，才造成了现在这样的一个现象。如果真要仔细追求起来，只能说，佣兵工会的皇级魔兽，在这个时候显得有些大意了，它并没有预料到凌风能够突然间使用出闪电这样暴力又强大的能量，要知道，闪电的能量是最适合用来撕开领域的空间了。

　　否则，凌风在最早的时候与约瑟的对峙中，也不可能因为闪电的出现而收到奇丽的效果，更不可能在和特洛多的对峙中，保持自己的战斗力。

　　而明显属于佣兵工会势力中的皇级魔兽，一来距离比较远，它本身没有出现在凌风的身边；二来，它的领域显得很是仓促。凌风虽然不知道它的领域究竟有何特性，也不知道它的领域为何可以撑开这么大的空间范围，但是它领域中的威压，领域中所产生的气势，相对于凌风身处约瑟的领域中的感觉来说，只能说这头皇级魔兽的领域还没有完全地展现出领域真实的力量。

　　所以，凌风看到凌灵带着克里斯蒂娜的离开，特别是看到白加黑最后时刻借着速度安全地离去，嘴角才会流露出一丝淡淡的微笑。

　　而他的心中，此时恐怕更多的是在期待着，接下来阿拉贡会以怎么样的方式来对待他呢？

　　当白加黑地离去成为既定事实之后，阿拉贡等人才明白过来。刚才的那一瞬间发生了什么，尤其是阿拉贡以及弗朗西斯科等人，自然可以发觉到领域所出现的那一瞬间的晃动。而正是这一下晃动，给了凌灵以及白加黑机会。

　　可也正是因为这一下晃荡，让阿拉贡看着凌风的眼神再次变了变。

　　他的眼神在此时显得有些阴翳，倒不是说他的为人比较阴险，而是此时。阿拉贡觉得自己应该重新估计一番凌风地实力了，在凌风提出以单对单的时候，阿拉贡甚至都没有感觉到来自于凌风地威胁。在他看来。凌风这样的年轻的人，即便是实力已经达到了圣阶，相对于他们这些年老成精的老家伙来说，无论是在战斗力还是在经验上肯定都有着一些不及的。

　　到时候，不管是阿拉贡出手，还是让蓝海风一方的圣兽豹子出手，要战胜凌风。基本上还是比较有把握的。相反，凌灵地瞬移实力，却是让阿拉贡颇为顾及。

　　任何人对上一个会空间魔法的对手，心中总会有一股不确定吧。何况凌灵本身的实力，并不下于任何的一个圣阶强者。

　　可是现在，凌灵先走了，凌风反而留了下来。这意味着什么？阿拉贡不用想也知道，若不是凌风托大的话，就是凌风的实力已经在凌灵之上了。

　　而阿拉贡的脑海里一旦有了这样的想法，势必会重新计较起战胜凌风地方法来。他可弗朗西斯科相互之间看了一眼，眼神中都有着一丝犹疑之色。实在是凌风刚才的闪电，出现得太奇怪，也太突兀了，如果要他们中的任何一个独自去应付那样的闪电，实在是没有什么把握可以应承下来。

　　那么。如果是在战斗中，凌风再次突然间运用出闪电能量呢？

　　看凌风现在那一副冷静的表情，天知道凌风还能不能迅速而快捷的再次爆发出刚才这般地力量。阿拉贡只能是紧紧地皱起了眉头，仅管到现在为止，只要在场的人都可以猜测出那闪电就是凌风搞出来的，却是没有任何人知道，凌风为什么会有这样奇怪的能力，也没有人知道凌风是怎么发出这样的能量的。

　　闪电魔法？魔兽中倒是有这样的技能，比如黑暗闪电貂，但和凌风这般强大的闪电却是没有人见过。

　　若不是阿拉贡可以感应到凌风的确不是圣兽。或许。凌风就真的被归类为凌灵地哥哥了，当然，不管是为了他自己考虑。还是为了佣兵工会，阿拉贡都觉得接下来，必须要拿下面对凌风地这场比试。

　　倒是站在凌风身边的柳云龙，此时看着凌风地神色，多了一丝好奇，脸上也多了一丝耐人寻味的意蕴。再看看蓝海风，又或者是艾森等人，一边吩咐着手下去刚刚被轰炸开来的地方指挥人员维持秩序，一边有些犹疑着看着凌风，又看了看阿拉贡，各自的心中飞快地在琢磨着这件事情要怎么样来善了。

　　到目前为止，蓝海风的计划可以说是惨败，败得一塌糊涂。

　　即便是凌风在决斗中输了，蓝海风也得不到什么好处，现在佣兵工会的后院被人轰击出这么大一个地洞出来，任谁也不会有好脸色，哪怕是对于佣兵之都来说，这都不是一件光荣的事情。

　　“阿拉贡先生，现在，我们的决斗是不是可以开始了？”凌风才不管这些人心中有多少的小心思呢。对于凌风来说，尽快地解决战斗，然后带着克里斯蒂娜离开佣兵之都，是他心中最为迫切想要做的事情。

　　否则，他并不介意在佣兵工会的地址上，再弄出一些大的动静来。凌风的心中感叹着，有时候在语言上的争执，似乎并不如实际动作来得有效果，没看到仅仅是一次异能的运用，佣兵工会这边的人，几乎就全傻了吗？

　　当然，要凌风短时间内再来一次刚才这般威力的闪电，还是不太容易的。好在凌风现在脸上兀自洋溢着一丝冷峻的微笑，两他自己都不知道，却给了佣兵工会这边的众人，很大的猜疑。

　　“凌风，不要真以为达到了圣阶，就可以什么地方都无所顾忌了。”阿拉贡此时却是一脸肃容地对着凌风说道，然后看了看蓝海风这些人，“没错，以你现在的实力，在年轻一辈中是很突出了，我相信，在场的年轻人里，也没有谁在武力上胜过你。”阿拉贡的话，让蓝海风以及艾森等人有些脸红，但是事实摆在眼前，即便他们心里有些不服气，也断然不会在这个时候提出反对意见。

　　惹毛了佣兵工会的精神领袖阿拉贡，那不是和自己过不去嘛。

　　“但是，你也要知道，太古大陆是很大的。”阿拉贡说完，转而面向凌风所击毁的佣兵工会那一处废墟的方向，脸上显现出从所未有的虔诚，他的双手，似乎是做了一个微不可见的手势。

　　“老家伙，你不会是……”站在凌风身边的柳云龙，察觉到阿拉贡的手势之后，心头猛然间一跳，嘴上却是出言惊叹了一句。而他的话语还没有说完，比第一兽吼更为猛烈的声音紧接着传来。而且，发出声音的地方越来越近，越来越近。

　　凌风看着柳云龙的神态，心头忽然间明白了阿拉贡所做的举动究竟是何意义了，这应该是阿拉贡独有的召唤皇级的魔兽的手势了吧？当然，凌风和柳云龙的想法略有不同。此时的凌风，心中想到的不是畏惧，也不是惊讶，而是兴奋，真真实实的兴奋。

　　似乎在初一听闻到那声兽吼在靠近的同时，凌风全身的血液就开始沸腾起来。凌风自己也有些不明白，仿佛在刚才那一道亮丽的闪电过后，他心中的那种跃跃欲试的感觉，也随之越来越强烈了。

　　“下面，就让你知道，圣阶对于太古大陆上而言，并不是最强大的。”阿拉贡的手上在做了一些列微小的动作之后，转而对着凌风微笑着说道。

　　那微笑怎么看，怎么觉得有种玩味的意思在里面。

　　“阿拉贡，你这也太欺负人了吧？”柳云龙看着阿拉贡，脸上颇有些失望的说道。这还是佣兵工会的精神象征，圣阶强者阿拉贡吗？用皇级的魔兽来对付凌风，这都可以算得上是无耻了吧？在柳云龙看来，这一次的事件，即便是阿拉贡自己来对决凌风，都显得阿拉贡以来卖老了，而此时杀出来的皇级魔兽，或许别人不知道，他柳云龙还能不知道皇级魔兽的厉害？

　　柳云龙有心想要站上前去，帮凌风一把，但又觉得不合适。至少，皇级魔兽的确是可以代表着佣兵工会的，从凌风提出来的条件来看，阿拉贡倒也没有违反规则。柳云龙回望了凌风一眼：“凌风，你还是……”

　　柳云龙本想劝凌风放弃的，但是看到凌风坚定的眼神，心里也知道凌风应该不会听他的劝了，只好话说了一半，终于还是放弃了。

　　不过，在柳云龙的心底，还是颇为欣赏凌风这样敢于直接挑战皇级的。

　　即便，圣阶和皇级的实力差距，远不是亚圣和圣阶的差距可以比拟的。



第263章 风火山林上

　　同一时间，凌风忽然间就感觉满天的兽潮奔涌而来。如果说皇级的魔兽在一开始的时候，那一声兽吼，只不过是它实在看不下去白加黑以嚣张地速度飞出佣兵工会的话，那么在凌风帮助白加黑离去之后，皇级魔兽的愤怒显然增加了，并且，所针对的对象由白加黑身上转移到了凌风的身上。

　　任谁都可以想象到，一个皇级的高手，在吃了凌风的暗亏之后，还会不会保持着它原有的镇定。

　　佣兵工会，作为大陆上最大的两个组织之一，自然有着其骄傲所在。光明教廷在大陆西面，混得风生水起，即便是有了麦克拉伦这样的至尊级强者，当势力发展到了大陆的中部以及东面，仍然不敢掠佣兵工会的锋芒，足可见佣兵工会中绝对有着至尊级别的强者所在。

　　而在佣兵工会总会的后院里，当凌风面对着佣兵工会的精神象征，阿拉贡的面前果断地送走克里斯蒂娜的时候，作为佣兵工会保护神一般存在的皇级魔兽，自然而然的就要出手阻止了，这也是阿拉贡等人，在兽吼出现的时候，虽然身体感觉到压抑与难受，但精神上却是比较振奋的。

　　蓝海风，诸如艾森等人，也是如此。即便是蓝海风的手下伊木达长老，对于佣兵工会有至尊级别的存在，也是隐隐有一种预感。

　　可是，就是这样级别的强者，却是被凌风地一次意外的闪电袭击。创造了凌灵带着克里斯蒂娜离开的机会，甚至于凌灵就在众人的面前，依然离开了，这仿佛给了佣兵工会一个响亮的耳光。所以，对于阿拉贡提出以皇级的魔兽来和凌风决斗，在这一刻，佣兵工会的众人，似乎也没有那般意外了。

　　以大欺小？呵呵。对于佣兵工会来说，这可是稳中求胜。

　　至少。蓝海风等大部分地人心中，是希望皇级的魔兽，直接把凌风轰杀了，那是最好地结果了，于是乎，在那阵阵的愤怒的兽吼，连续着出现的时候，这些人一边是体内血液压抑沸腾的难受。一边是脑海里精神上无穷无尽的兴奋。

　　皇级啊。整个太古大陆有多少的皇级？如果不是今晚，或许，在场地很多人，连佣兵工会拥有皇级的魔兽都不知道。更有些人心中会想，如果在有生之年，有幸一睹皇级魔兽的风采，这辈子就值了。

　　阿拉贡看向凌风的眼神，却是显现出一片的淡定。只有到了圣阶的地步。才会更真切地感受到圣阶与皇级的差距吧。

　　凌风身体内的血液，随着兽吼地频繁出现，逐渐的沸腾起来，似乎，越大的压力下，他的那种反抗的意图越是强烈。而皇级的魔兽，也似乎在这个时刻隐隐地压抑着自己地愤怒，而在引领着凌风向着某个方向前去。

　　北方吗？凌风的眼神深沉地望向了北面。忽然间，魔兽的低吼声一下子消失了，而在众人的诧异之中，凌风也迅速地向着北方飞驰而去。

　　蓝海风看着凌风的背影，有些恍惚，随后，似乎是意识到了什么一样，望向了边上的阿拉贡：“爷爷，他这是？……”

　　“战场，当然不能选择在这里。”阿拉贡有些高深莫测地说了一句。然后转而看向弗朗西斯科。说道，“老朋友。不如我们也跟去看看如何？”

　　弗朗西斯科的嘴角微微一笑。他可以听出阿拉贡的声音中，有着一丝不确定。原本，以皇级的魔兽来应对圣阶的凌风，即便是胜了，佣兵工会也有些胜之不武。只是，凌风那奇异地闪电能量，更是横亘在阿拉贡等人心头地一根刺。

　　所以，阿拉贡自然是希望自己去见证一下凌风和皇级魔兽的战斗过程。

　　一方面，可以第一时间掌握战况，而另一方面，能够观看皇级魔兽这样级别地战斗，对于圣阶强者自身的修炼来说，无疑是有着很好的帮助的。

　　阿拉贡和弗朗西斯科两人互相看了一眼，身影便迅速地向着北方，跟上了凌风远去的步伐。而在他们两个人之前，柳云龙的身影，已经渐行渐远。他可是在凌风刚一起步的时候，就紧跟而上了，至于圣阶的魔兽豹子，此时也是按捺不住对于皇级魔兽战斗的好奇，呼啸着跟上了阿拉贡的身影。

　　只有蓝海风、艾森等人的身影，微微一撮，直到快要看不见阿拉贡等人的影子之时，才恍然明悟过来，这么好的机会，怎么能错过呢？于是乎，在场的众人，也纷纷向着北方而去。只是，他们的速度想必先前的几人来说，却是慢了好多好多。

　　而在佣兵工会的后院之外，一些强者，也是被刚才的兽吼声所吸引。整个佣兵之都，在暗夜中，时而闪现过一条黑色的身影，向着城市之外的北方而去……

　　凌风远远的感应着皇级魔兽的存在，心中的那种跳动的感觉越来越是强烈。从最开始的时候，皇级魔兽的隐隐的呼喊着他，引领着他，到现在凌风几乎可以跟上了皇级魔兽的脚步，从这一点来说，凌风和皇级魔兽之间，还是有着很明显的差距的。

　　但是凌风此时高昂的战意，却丝毫不弱于皇级魔兽的存在。

　　而随着皇级魔兽的吸引，凌风出了佣兵之都的城门之后，一路向北，进入了一片山林。

　　佣兵之都的北面就是魔兽森林。在城市与魔兽森林之间，还有一片无人区域的山林，更多的被人们称之为城市与魔兽森林之间的缓冲地带。穿过这片山林，再往北，就是魔兽森林的外围了，而在此山林中，尽管植物繁茂，却是没有魔兽的出没。

　　凌风一入山林，明显地感觉到自己距离皇级魔兽的气息，已经很近。

　　这就是你选择的战场吗？凌风的心头暗自琢磨着。对于皇级魔兽吸引他出了佣兵工会，凌风自然是明白其真实的意图。如果双方是在佣兵工会内部打斗的话，估计佣兵工会就不仅仅是被凌风的闪电轰击出一个大洞这么惨烈了。

　　当然，凌风没有注意到的是，就在他进了山林之后，他身后不远处的柳云龙，以及阿拉贡等人，却是踌躇着要不要进这一片山林。他们刚到山林边上的时候，就发现了皇级魔兽的气息，似乎不再往北移动了，而紧接着，一股滔天的威势，迸发而出，让即便是站在山林之外的几人，也感觉到一丝微微的颤抖。

　　凌风所在的地方，却是一片的风平浪静。四周安静地可怕。夜色，很暗。凌风的脚步下意识地也很慢。忽的，凌风踩出一脚，却是觉得与以往行走在山林间所有不同，心头就是狂跳起来。莫非，这周围的一切，已经是皇级魔兽的领域了？

　　那么它为什么还不攻击呢？凌风的疑虑，很快就得到了答案。

　　片刻间，在凌风周围所有的树木一下子都动了起来。那场景，如果不是凌风的注意力高度集中，或许仅仅是这一下，凌风会陷入于树木树枝的包围中。无尽的蔓藤，连带着一些粗糙的树枝，在凌风的眼前张扬着舞动着，也就是在这一霎那的时间里，凌风更是感觉到周身的空气，一下子压抑起来，并且躁动。

　　竟然是和约瑟老头的属性一样，都是生命系魔法里的木属性。凌风对着眼前的一切，暗暗放心了不少。至少，凌风曾经在约瑟的领域空间里待过。应对起这些疯狂的树枝，还算是得心应手。

　　皇级魔兽也是发出了“咦”的一声，要说一个圣阶级别的人进入真实的领域中，能有凌风现在这般举足若定的，皇级魔兽在漫长的生命历程中，还没有见过。而正是皇级魔兽的着一刹那的犹疑，凌风已经脱离出了蔓藤和树枝的缠绕，整个人已经飞跃到了所有树枝的顶上，凭借着风神腿的步伐，在木系植株繁茂的枝叶间，飞快地跃动着。

　　而随着凌风的移动，他的脚下所有的蔓藤也在跟着移动，好比一堵绿色的城墙，在疯狂地蔓延着。

　　领域果然是有侧重点的啊！凌风一边躲闪着蔓藤的攻击，一边在心里计较着。似乎只有凌风的脚下的地方，那植物的反应速度才会快捷一些，而领域远一些的地方，那些植物无论是它的增长移动速度还是增长速度，都要相对来说弱一些。所以，凌风一边躲闪，一边嘴角微微地露出了一丝笑意。



第264章 风火山林中

　　既然领域的能量有着侧重点，那么只要找到它的弱点，进攻起来就事半功倍了，凌风的眼神投放到整个领域的外围，在周边的地方，似乎那些植物的生长，并没有和凌风脚下的植株这般快捷。

　　只是，对于领域的大小，凌风并不清楚。似乎皇级高手的领域，是随着皇级高手本身的意识随意增大减小的。这一点，凌风在约瑟的领域中就感受过，即便是特洛多那个不完整领域里，它的大小，也并不是凌风就能猜测出来的。

　　所以，凌风在渐渐地向着他视线里的边缘地带跑了一阵，脚下的植株的生长速度几乎没有任何的变化。仿佛凌风到了什么地方，领域的中心地带就在什么地方。

　　凌风只能是苦笑一下，看来，要靠近领域的边缘，还真不是一件容易的事呢。

　　而凌风的对手，皇级的魔兽，此时却是看着凌风跑动的路线和方向，心头微微地泛着微笑，对于凌风如此的动作，它都看在眼里。可是，即便是凌风知道了领域周边的地带威力不如中心地带，凌风又能如何？

　　领域本身就是皇级魔兽自我的一个独立的空间，领域总的一切，都是皇级魔兽说了算。简单点说，就是在领域中，凌风不能借助任何的魔法能力，不能运动斗气，甚至于连最平常的打斗方式都没有什么大地效果，只能是任凭皇级魔兽。想怎么打就怎么打。

　　好在凌风的身手还是比较敏捷的，如果皇级魔兽想要依靠简单的诸如蔓藤之类的来困住凌风，也不太容易。

　　当然，凌风这个时候也发现了，他的内力，在此时却是应对领域最好的方法了。

　　如果凌风使用地是斗气，比如让阿拉贡进入皇级魔兽的领域地话。行动上肯定不如凌风现在这般迅速。这也是皇级魔兽至今还在观察着凌风的跑动速度、方向之类的，而没有立即展开追杀的原因吧。

　　对于自己所不了解的东西。即便是皇级魔兽，也有着好奇心。

　　只是当凌风一味的凭借着自己的速度，在逃离蔓藤之类地围追堵截的时候，皇级魔兽却是看出了凌风的黔驴技穷。如果凌风还有什么更好的办法，他怎么会一直在奔跑逃离呢？皇级魔兽忽然间觉得自己有些太过于小心了，原本以为在第一次两者交锋的时候，凌风蓦然出现的闪电，才是凌风最拿手的武技。可现在看来，似乎那闪电来地委实过于偶然。至少到现在为止，它还没有看出凌风的闪电能量来自哪里。

　　必须要对凌风加大攻击地力度了，皇级魔兽在心中暗自琢磨着。而这一想法，很快地就在领域中体现出来。

　　凌风忽然间就感觉到在自己的身边，出现了四个树人。每一根树枝似乎都是树人的拳头。仅仅是一瞬间，凌风就感应到从四面八方，涌现出一阵的生命元素的力量，奔腾着向着他袭击而来。似乎在一刹那。凌风就置身于几百个拳头的围攻之中。

　　这也让凌风深刻地意识到，在皇级魔兽地领域中，胡乱地奔逃是徒劳的。毕竟整个领域都是皇级魔兽的意识，又怎么能逃地出去？如果对方要攻击的话，可以信手拈来，随便凌风在什么地方。都可以迅速地攻击的到。

　　就像现在这般，那树枝的速度有快有慢，有先有后，四处都是，凌风感觉那阵势，有点像是一阵阵的潮水，不断地涌现出来，冲向凌风。

　　如果有一把剑就好了，凌风不得不感叹，在战斗的时候，武器的重要性。似乎凌风到了太古大陆之后。一直很少用武器。一来是因为到了这里之后。他也没有遇到什么得心应手的武器，比如先前购买过地一把断刀。威力是不错，但奈何凌风本身不是用刀地，而且也在混乱区域中遗失了，二来，凌风对于武器的依赖性没有一般武者那么强烈。毕竟他地闪电异能在很多时候，远比他的剑技要来得方便很多。

　　凌风微微一叹，也顾不得自己这个时候就使用闪电的能力，对于他突破出皇级魔兽的领域会不会带来更大的麻烦。要知道，如果凌风在必要的关键时刻才使用的话，或许还有着奇效，正如和约瑟的战斗一样。而现在，一旦凌风的异能使用地所了，凌风自己会疲乏不说，皇级魔兽若有了准备，凌风却是再没有什么别的依靠了。

　　只是当下，却容不得凌风再有什么犹豫。几道白色的光芒以凌风的身体为中心，射向了四面八方。当白光碰到那些张牙舞爪的树枝枝桠之时，一瞬间这些由生命元素组合而成的树枝，全部纷纷消散了。

　　就如同是潮水退去了一般，在无声无息中，一切的攻击都消失于无形。在凌风的周围，又恢复了原先的状态，只有他的脚下，还有着一些繁茂的枝桠，在一点一点的攻击着凌风，那些刚才突然间出现的树人，却是再没有出现在凌风的视线中。

　　凌风一眼望去，那些树人在短暂的分解之后，似乎都又重新融合进了皇级魔兽的领域。凌风眉头一皱，莫非这些组合成移动的树人的元素，在分解之后还能重新被启用？这样一来，无论凌风的攻击是如何的猛烈，对于整个领域来说，却都是无效的。

　　就像是皇级魔兽在和凌风打着太极。凌风的攻击力一旦超过了领域的攻击力，领域就开始防守。凌风一旦停滞他的主动攻击，领域就开始缠住凌风。而凌风不可能无休止地战斗着。领域却是仿佛能量守恒一般，无休无止，不知疲倦。

　　也难怪圣阶强者，面对皇级高手的时候，只有退却的份了，凌风的脸色，渐渐地更为阴沉起来。

　　而皇级魔兽，此时看着凌风，心中的惊讶或许比凌风来得更甚。

　　刚才那一瞬间，它可是清晰地看到了凌风的闪电能量的重现，直接从凌风的身体里发出来。可是，就因为这个现象，却是颠覆了皇级魔兽的一贯的认知。要知道，在皇级魔兽的领域里，除却了和皇级魔兽本身属性相同的能量元素之外，其他的元素能量都是稀少得很。简单一点来说，哪怕这个时候是弗朗西斯科这个圣阶的土系魔法师到了这里，他的土系魔法却是发挥不出平时的威力。只有凭借着魔法杖中蕴藏的魔法力，才可以勉强施展，又或者使用更为高级和稀少的魔法卷轴。

　　但是，凌风身上明显地没有魔法卷轴的存在，那这闪电能量究竟是从何而来呢？又或者，闪电能量的极限是多少？

　　皇级魔兽的领域，对于七大主系魔法的攻击都不是很惧怕，唯一需要担心的就是遇到空间魔法。因为领域的出现，本身就是一个相对的空间。如果从空间魔法上来瓦解领域的攻击，兴许会收到惊喜的效果，可惜凌风对于领域的认知并不深刻，他已经让凌灵先一步离开了。

　　此外，由暗系魔法衍生出来的雷系魔法，以及生命系魔法衍生出来的时间魔法，都是领域最大的敌人。

　　很显然，凌风的闪电能量，归属于雷系魔法一类，如果强大到极致，还是能够撕裂开领域空间的，正如皇级魔兽和凌风第一次交手的时候，被凌风来了个出其不意，让凌灵以及白加黑找到了缝隙，光明正大地逃走了。

　　所以，皇级魔兽即便是把凌风困在了自己的领域之中，却也没有出格地作出一些厮杀的举动，反而是在一点一点的探究着凌风的闪电能力。当然，一旦让皇级魔兽找到了凌风闪电能量的破绽，凌风失败的后果，也就可以确定了。

　　只是，异能终究不同于魔法，就像凌风的内力不同于太古大陆的斗气一样。皇级魔兽在见证了凌风具有闪电能力的同时，心头的疑惑却是更重了一些。毕竟，异能的能量波动和魔法元素的波动还是存在着差异的。何况，凌风一直到现在，也没有寻常的圣阶武者进入领域之后所产生的疲惫。

　　但是，这一切都不妨碍皇级魔兽加大自己攻击凌风的力度。领域，对于圣阶来说，优势实在是太明显了，即便是凌风能够再次轰击出领域的裂缝来又如何？它皇级魔兽依然可以站在不败的高度来和凌风战斗。

　　而就在此时，皇级魔兽忽然注意到，在凌风周围的空间，又有了新的变化。



第265章 风火山林下

　　在凌风的周身，被闪电袭击过后，所有植物的生长竟然短暂地出现了一丝停顿，虽然这时间很短，却是被凌风捕捉到了，而也因为这一霎那的停顿，让凌风感觉到整个领域的存在，真实的存在于自己的周围，领域的能量从未有一刻如现在这般清晰的出现在凌风的感知里，甚至于连皇级魔兽的位置，他也可以隐隐的感觉得到。

　　于是乎，凌风下意识地就看向了皇级魔兽的所在。而皇级魔兽看到凌风那带有着一丝怪异的眼前，猛然间看向了它，自然是大吃一惊。在自己的领域里，凌风竟然还可以找到它的所在，这可不是一个圣阶的武者所能够做到的。

　　皇级魔兽的出手，一下子就迅猛了起来。

　　凌风忽然间就感受到整个领域在那一停顿过后，生命能量竟然有暴动起来的趋势，整个空间的给人的感觉很是压抑，让凌风短时间里有些喘不过气来。

　　莫非领域真的牢不可破？

　　凌风看向四周的眼光，有些疑惑。以自己的短处和别人的长处相比，想要取胜自然是千难万难的，何况从真实实力上来说，凌风还真是比不过人家皇级魔兽。而破除压抑的唯一办法，就是闪电。

　　一时间，凌风周围的空气，似乎一下子凝结起来，然后纷纷破碎了一般，一道道白色的闪电光华。迸射而出，在皇级魔兽地领域里显得有些肆无忌惮。远远看去，凌风的身体仿佛被一个炽白色的能量团所包裹着，而看不清楚凌风本身的面目。至于一道道呼啦着收割着凌风周围植株的成长的闪电，却是一闪而逝。那速度，比较领域中肆意生长的植株地攻击速度，丝毫也不弱下半分。

　　皇级魔兽在领域的角落里看着凌风。眼神有些闪烁不定。它只是有些不明白，凌风地闪电能量可以维持多久。它是需要先进一步消耗凌风的实力，还是直接打压呢？皇级魔兽的心中还是颇为踌躇的。只是渐渐的感觉到凌风的闪电能量越来越弱了，特别是皇级魔兽可以渐渐感觉到那闪电的形成地时候，皇级魔兽的眼神不由一亮。

　　难怪凌风可以在自己的领域中还可以发动闪电的攻击。因为闪电的能量并不是来自于空中，也就是说，凌风的闪电能量攻击，对于他是不是在领域中没有丝毫的关系。正如领域可以限制整个空间中元素的成分，却不能限制领域中地物体本身的元素能量一样。比如魔法杖之类的，到了领域中依然可以用。只不过是能量被消减了一些而已。

　　而武者，一进入领域，也并不是马上就没有丝毫还手之力的。身体中蕴含的斗气也可以在开始的时候发挥出来。只不过，越是使用斗气，斗气地消耗量就越是严重而已。渐渐的，武者就没有什么战斗力了。

　　一个没有斗气的武者，还有多大的实力呢？

　　虽然凌风的闪电能量。与斗气的消耗，还有着诸多的不同，但是皇级魔兽却可以这般来理解凌风的闪电能量。至于凌风那怪异的属于武者的实力——内力，皇级魔兽却是到目前为止，只发现了凌风地速度比寻常地圣阶高手进入到领域中要快一些而已，反观凌风的战斗力，却是不显得突出。

　　想到这里，皇级魔兽在阴暗中，却是心下大定。

　　凌风这边，却是没有皇级魔兽这样来地淡然。他的神色随着时间的流逝，渐渐的凝重起来。闪电的能量，在发挥出去之后，却是渐渐地消散了，也就是说凌风的闪电异能虽然可以无止境地使用，但是异能本身有着一个缺陷，在连续使用之后威力一次会比一次小。

　　而皇级魔兽领域中的植物攻击却不是这样。经过这一段时间的观察。凌风可以清晰地感觉到。在领域中，它的生命属性的能量是守恒的。这几乎和领域的拥有人——皇级魔兽的实力成正比。

　　比如。特洛多的领域、约瑟的领域，以及现在的皇级魔兽的领域，它们三者之间的能量是不同的，就凌风的感觉来说，约瑟与皇级魔兽的领域能量要强很多。但是，在它们三者分别面对凌风的时候，它们各自的领域自始自终都是一样的能量。无论是一开始的时候，还是结束的时候，凌风都不曾发现领域中的能量元素有改变过。

　　或许，这才是领域最最可怕的地方吧。

　　只有领域的拥有着受伤了，或者凌风的攻击可以直接打到领域的拥有者，他才有机会突破领域的围困。好比凌风和约瑟的战斗，凌风虽然可以以最强的闪电轰击，一击轰开领域的一丝裂缝，却不能突破领域而出。若不是最后时刻约瑟自己放行，恐怕凌风已经败亡了。

　　至于特洛多，则是他自己要和凌风硬碰硬的结果，导致了领域结构的变化，整体爆裂开来了，如果特洛多只是以领域来围困住凌风的话，即便是他那不成熟的领域，凌风依然没有什么机会突破而出。

　　而想到这里，凌风的心中便开始多了一丝慌乱与无奈。领域，真是比较麻烦的武技。

　　没错，无论是按照凌风自己的理解，还是约瑟所说，凌风都觉得领域就是皇级强者的一种武技。类似于凌风意识中的打通任督二脉，达到天人合一的境界吧，也只有这样，才可以随意地使用天地间的能量，或者单独开出一个领域空间来，并且里面只包含有一种属性的能量。

　　对于领域的拥有者来说，这个领域空间，简直就是最佳的战斗场所。而对于对手来说，这个领域却是限制了他的诸多实力。

　　但是，如果两个人互相战斗着的人，都各自拥有着自己的领域呢？凌风一边思索着领域的弱点所在，一边忽然间想到，要是自己也拥有领域的话，那么，两个领域相互影响之下，会形成什么？

　　只是凌风还来不急思索这个他暂时还不可能知道的问题的时候，皇级魔兽的领域却开始了第一次凌风看不明白的变化。

　　莫非是皇级魔兽等不及消耗掉自己的能量了？凌风的心头一跳。这么长时间的闪电攻击，凌风自然是明白了皇级魔兽一开始的打算。只是，为什么它要选择现在这个时候，改变原有的攻击方式呢？

　　凌风心下一跳的同时，整个领域空间忽然间涌现出另一种元素。

　　灼热！整个领域都显得很是灼热。

　　怎么可能？凌风的眼睛有些睁得大大的。

　　而一边阴暗处的皇级魔兽，此时却是很惬意地欣赏着凌风的神色变化。它一直觉得凌风即便是在领域中了，还保持着他的自然与淡定。所以，皇级魔兽马上猜想到凌风可能有面对领域的经验。一直维持着简单的攻击方式，也只不过是为了查看凌风有没有奇异的方式来突破出它的领域而已。

　　而现在，皇级魔兽正是逐渐使用出了它的领域的特殊性。

　　双重属性！生命系领域和火系属性领域的结合体。整个领域中，一面是无休止的生命系木属性的能量，一面则是无穷无尽的火系能量。当这样的两种相辅相成的能量，融合在一起的时候，凌风蓦然间就产生了一种沸腾的感觉。不光是他的血液沸腾了，连带着领域中的空气也沸腾起来。

　　凌风丝毫没有闲暇再去疑惑为什么这个领域空间中除了木属性的能量，还能出现火属性。此时的领域，完全是一片的火海。木属性的能量，似乎更是进一步促使了火焰的高涨。

　　所有的生长着的树木，都在燃烧着。而燃烧着的树木，竟然还在肆意地生长着。

　　匪夷所思！凌风的脑海里忽然间划过这么一词语之后，紧接着就是想到了各种魔法的特性。在七大主系的魔法中，或许只有火系魔法才是最具有攻击力的吧。

　　正如当一个人置身于一个火海的时候，他的慌张，肯定要比置身于仅仅是生命系的领域空间要大得多。说白了，生命系的领域就是用来困人的，是最佳的防御属性。而火系的领域，用来杀戮，也是最佳的属性。

　　当防御和杀戮结合，凌风一下子感觉到自己有些无所适从起来。

　　而这个时候，凌风左手腕上一直安静地缠绕着的红信蛇，却似乎是对外界忽然间灼热起来的气息很过敏一般，探出头来，吐了吐红信！



第266章 双头犬

　　凌风看着红信蛇的反应，先是一愣，随后则露出一丝好奇。在领域中火系能力与木系能量的夹击之下，凌风感觉自己都有些疲于应付了，面对那熊熊燃烧的大火，凌风肯定没有什么太有效的办法。特别是当那些火系能量在有组织地向着凌风袭来的时候，凌风感觉自己和真实地置身于一个火海没有什么太大的区别。所以，凌风只能是凭借着自己的运功，逼迫着这些灼热的气流不要靠近自己。只是这样的运功，对于凌风现在的处境来说，也只能是饮鸩止渴了。

　　另一方面，领域中植物的燃烧，更是让凌风逐渐地体会到空气的灼热程度。好在整个领域中，即便是植物是湿润的，燃烧起来也没有什么烟尘。否则，哪怕就是熏，也可以把一个人给活活熏死。

　　而红信蛇，此时却是吐着自己的红信，摆动着脑袋盯着眼前的火海。

　　随即，凌风看到红信蛇，似乎从它的嘴里吐出一种白色的雾气，而这些白色雾气竟然在慢悠悠的围绕着红信蛇的身体，也围绕着凌风左手腕，凌风忽然地就感觉到自己的手腕在这个时候，一点高温的感觉到没有了。

　　全身其他的地方，都在禁受着炎热的灼烧之痛的时候，忽然间有一处清凉的感觉，这种感受让凌风有些欣喜若狂。但是，看着红信蛇此时有些调皮的吐了吐红信。然后把脑袋缩回到凌风地衣袖里去，凌风却是只能感慨红信蛇为什么就不会说话呢？

　　要是它和白加黑一般，可以说人类的语言的话，凌风至少可以问清楚它吐出来的白色雾气究竟是什么了，又或者，红信蛇可以直接帮凌风的周身都用白色的雾气给包围起来。

　　凌风不由得有些失望的看了看自己地左手，手腕上的那红信蛇缠绕地范围，的确有着清凉的感觉。凌风还做试验一般的把自己的左手往正前方伸了伸。同时还收回了左手正在运转的内力。

　　可以明显的感受到，手掌、手臂等没有被红信蛇地白雾所包裹着的地方。都是灼热的感受，只有白雾之中，才依然是清凉的感觉。

　　莫非这白雾，可以隔绝外界的一切能量？

　　正当凌风的脑海里在疑惑地想着这个问题的时候，领域角落里的皇级魔兽却是看着凌风地动作，感觉到一丝不可思议。伸手探知一下领域中的温度吗？皇级魔兽的脑子显然有些不太明白凌风的所作所为是何用意。

　　至于凌风手腕上的红信蛇，皇级魔兽只知道那是蛇。但是蛇在皇级魔兽眼里可怕吗？答案肯定是否定的。

　　于是乎，就在凌风思索地同时，皇级魔兽的攻击力度也在一步一步地加大。对于凌风处身于现在的领域中，还能表现得比较自如，皇级魔兽还是比较佩服的。尽管凌风的全身渐渐地被汗水湿透了，凌风的衣服、眉头、头发之类的，却没有在火系能量的波动中燃烧起来。这对于皇级魔兽来说，几乎又可以算是一个挑衅了。

　　随之而来的，凌风自然可以察觉到大面积的火焰在燃烧地同时。一个个火球凭空生成，而领域中属于火系力量地攻击，也正是开始。凌风透过满眼的火光，隐隐可以看到在火球地后面，似乎还隐藏着种动物形态的火元素能量的攻击。

　　一般而言，在领域中。出现的生物攻击形态，基本上就是和领域的拥有者类似了，比如，特洛多的半领域中，出现的就是黄金狮子；而在约瑟的领域中，除却木系的植株之外，凌风最先看到的也只是和约瑟长相相同的能量状态下的约瑟。

　　而此时，凌风竟然隐隐看到了正前方无数火球中，其中最大的火球的两边，竟然出现了两个狗头，张着大嘴。露出了狰狞的牙齿。更为怪异的是，它们的身体，却是连在了一起共用的。

　　双头犬？凌风的脑海里蓦然间惊现出这么一个名字。

　　据凌风所知，太古大陆上一些古典书籍的记载中，曾言地狱三头犬是属于神级的魔兽，因为它有三个脑袋，可以拥有三种魔法能量的属性，所以一只地狱三头犬几乎可以抵得上同一个级别的三只魔兽了，在整个太古大陆的历史中，地狱三头犬实力的排名，也是可以进入前十位的。

　　当然，那个排名，在现在大陆上的人看来，只是传说而已。谁也没有见过排名中出现的魔兽出现在现实中。

　　而双头犬，无论怎么说，都是和地狱三头犬挨得上关系的魔兽。它的级别达到了皇级，也就丝毫不奇怪了，也无怪乎凌风现在所在的这个领域空间中有着双重属性了。

　　同样，在发现了地狱双头犬的出现之后，凌风的眼神也是一动不动地盯着它。

　　其中，双头犬的一个脑袋上的毛皮颜色为火焰的红色，另外一个头却是在黑色中隐隐地藏有一抹绿色。而双头犬此时的两个头脑上的四只眼睛，盯着的目标显然就是凌风。那凶狠中带有一丝嗜血的神态，以及举手投足之间，有着一丝蔑视的气息，都让凌风感觉到双头犬的强势姿态。

　　而在地狱双头犬盯着凌风看的时候，凌风的脑海里竟然有着一丝晕眩的感觉。

　　雪蟒的石化功能？凌风因为有了红信蛇的存在，立即想到了红信蛇出现的时候那怪异的雪蟒，它的眼睛所拥有的奇特能力。只是现在，凌风的手脚还能动而已。只是，渐渐的，凌风却感觉到了自己原本运转内力的时候，行动是颇为自如的，现在却有了一丝牵制。

　　不能再等下去了，凌风忽然间感叹着，这个大陆的魔兽，似乎每一种都有着它的奇特之处，远不是表面上看起来这般简单的。所以凌风丝毫不敢大意，在双头犬突然间跑动起来的同时，凌风的拳头，也终于是出击了。

　　双头犬的速度，比起凌风在特洛多领域中交过手的黄金狮子，还要快捷一些。更为主要的是，双头犬在跑动的同时，因为有两个脑袋，它的攻击点比黄金狮子要多一个。凌风要是只有一拳轰击出去的话，很难完全阻止双头犬的攻击。

　　那么，当领域中再次出现无数个双头犬的时候呢？

　　凌风的天霜拳在这一时刻，很好的展现了它的名字——天霜，究竟是何意义。

　　当寒冷逼人的霜气携带着闪电的能量，划过一道道白光的时候，双头犬的炽热的火系能量，也达到了炽白色的程度。在凌风的周围，霎那间形成了一个白色的天地，几乎要撕裂开整个的领域空间。皇级魔兽的本体，在领域的角落里，此时几乎也是微微的颤动了一下，颇有些摇摇欲坠。

　　“嘭——嘭——嘭……”的声音连绵不绝。

　　凌风发现自己凭借着自己的直觉，不知道在那一瞬间挥出了几拳，但是，每一拳的出击，都可以换回一个沉闷的声响来回应着凌风的举动，这才让凌风知道，自己的轰击，每每奏效，达到了击无不中的地步。

　　而为什么自己的肩头，还是会疼痛呢？是用力过度？

　　等到所有的白光华丽的闪过，渐渐消失的时候，凌风瞥了一眼自己的右肩，上面露出了一个颇有些嘲笑意蕴的血迹。一个被撕咬过的痕迹，让凌风的心头蓦然间升腾起一种失望。看来，圣阶的实力，和皇级毕竟有着差别的。

　　凌风并没有感觉到肩头的疼痛，却是看向了身边的双头犬的身体。

　　当无数的双头犬在凌风天霜拳的轰击中，飞了出去的同时，身体似乎经受了一阵撕裂的折磨，随后，双头犬的身体内就闪现出几道白光，而双头犬也在白光中，消失于无形。这便是天霜拳中，携带着的闪电的能量。

　　对于领域中，由能量所组成的双头犬而言，闪电，这种暴虐的攻击性力量，还是很见成效的。凌风即便是在挥拳攻击的刹那间，回望到双头犬一只一只的消失，心头还有着一丝安慰。毕竟，皇级魔兽的这一轮的攻击，对于他而言，还是应承了下来。

　　只是，当眼看着那些消失于无形的能量，再在皇级魔兽的指挥调动下，重新组合成双头犬的形态之时呢？

　　领域！凌风的嘴里，下意识地，发泄似的，狠狠地吐出这两个字。



第267章 凌风的领域？

　　如果不是这该死的领域的能量守恒的规律，凌风面对着皇级魔兽双头犬的战斗，绝对不会如现在这般被动。至少，凌风在大量地消耗着自己的能量的同时，双头犬也绝对好不了哪里去。只是现在双方都置身于双头犬的领域中，对比起来，凌风就显得亏大了。

　　凌风甚至可以猜测到，此时的皇级魔兽，正躲在领域中的某个角落里，看着他偷偷地在笑着。如果再经过刚才这般的几次硬碰硬的比试，即便是皇级魔兽不用直接出手，简简单单地就这么消耗着，凌风就能被累趴下去。

　　凌风一边叹息了一声，一边再一次看向了自己左手腕上的缠绕着的红信蛇。为什么它就感觉不到领域中火系能量的灼热呢？甚至于连木系能量的波动都可以置之不理？不明白，凌风略一提神，就感受到自己的周围继续出现了双头犬的身影。

　　皇级魔兽果然打算采用疲劳战术了。

　　凌风只能是苦笑以对，不过，这一点倒是凌风误解了皇级魔兽的用意。在皇级魔兽看来，既然能够用能量组成的双头犬来战斗，使得凌风疲于应付，还使得这个时候的凌风已然是受了伤，足可见这一战斗方式的正确性。

　　哪怕凌风的闪电能量再厉害，只要不劈到皇级魔兽的身体上，那么在这个领域中。皇级魔兽还是占据着绝对的上风地。所以，皇级魔兽远远地站在一边，由领域中的能量组成的双头犬，便开始了一而再再而三的战斗。

　　无数的双头犬扑向了凌风，那速度似乎是一头比一头要快，凌风却是无奈地以天霜拳携带着闪电的能量，连续地出击着。在堪堪应对的同时。凌风地身体却是渐渐地陷入了疲惫之中。而且凌风这样的抵挡方式，总有顾及不到地时候。

　　猛然间有所遗漏。凌风下意识地只能是用自己的左手去抵挡。

　　一直以来，凌风的攻击都不是左右开工的，即便是双头犬的攻击最为迅猛，也最为频繁的时候，凌风都不怎么使用自己的左手。

　　李梦瑶地一句话：“好好对待它。”尤在耳畔，凌风潜意识里就是不太希望用左手去攻击双头犬。只因为左手，有红信蛇的存在。

　　但是，当意外出现的时候，无论是本能，还是现实中所必须的，凌风都只能抽出他的左手来抵挡了，否则，他的身体肯定会收到更大的伤害。而继续伤下去，他还有机会出得了这个领域吗？又或者是，即便是不受伤，凌风至今也没有找到破解领域的办法。

　　如果皇级实力地领域是怎么容易破解的话。那至尊对于圣阶来说，还有什么意义？

　　凌风的左手，猛一挥出的时候，凌风就意识到自己的举动有所不妥，正当他担心手腕上缠绕着的红信蛇地时候，却忽然发现。原本攻击迅猛而凛冽的双头犬，在即将遇到自己的左手的时候，忽然间就躲避了一下。

　　尽管那一犹豫的动作，很是细微，但在凌风注意力高度集中的时候，却还是可以清晰的感觉到的。当双头犬长着大嘴，冲向凌风的时候，遇到凌风的左手就立即做了一个闪避地动作，撇了一下它地两个头颅。连带着它的整个身体，也在那一瞬间。有了一个微微停顿地动作。

　　随后的状况更是让凌风非常好奇。无所畏惧。本身就是能量形态的双头犬竟然在对着凌风的左手表现出疑虑，甚至有些不敢靠近。

　　这是怎么回事？

　　凌风很清楚。这肯定不会是他的左手的关系，而是红信蛇的原因。同样的，凌风也很清楚，红信蛇在这整个过程中，没有丝毫的动作来表示着它的存在。仿佛在一开始的时候，看到领域的变化，它吐出的那些白雾把自己包裹起来之后，就再没有什么后续的动作了。

　　难道是白雾所产生的能量在排斥着领域的能量？

　　凌风这么一想，心中却有些明白过来。既然白雾能够存在于皇级魔兽的领域之中，而且还可以让凌风感受到别具一格的清凉之意，那么，白雾能够阻挡领域中能量的攻击，也就理所当然了。

　　至于现在红信蛇身边的白雾的浓郁，以及厚度，却不是凌风所需要考虑的。他的脑海里很快地就想到了自己的异能——闪电。既然闪电也能够在皇级魔兽的领域中存在，并且闪电所到之处，现下领域中的两种能量纷纷消散，那是不是说，凌风的闪电异能和红信蛇吐纳出来的白雾，在功能上有接近甚至可以替代的地方呢？

　　这个想法一闪而过，却是让凌风的心中颇为欣喜，乃至于看着眼前的双头犬，都感觉到格外的亲切起来。而凌风脸上洋溢出来的喜色，自然也被皇级魔兽所察觉到。但是，凌风并没有什么太明显的举动，这让皇级魔兽心头略微有些起疑。

　　凌风的左手有古怪，自然是因为那小蛇的存在。皇级魔兽双头犬也算是活了一把年纪了，也不知道这种红色的小蛇，是什么种类，不过，皇级魔兽的意识中可是非常清楚，太古大陆上奇异物种实在是数不胜数，不认识的丝毫也不奇怪。

　　对于红色小蛇，能够排斥它领域中的能量，皇级魔兽双头犬也不十分在意。毕竟，那小蛇到目前来看，表现出来的实力不足为虑。

　　而凌风一看能量形态的双头犬的攻击，还没有缓过神来，嘴角微微一笑，当下就发动了闪电的异能。这一次，凌风并没有把闪电发射出去，而是让它们围绕在自己的身体表面。而凌风，也就一下子成为了一个全身带电的人。



第268章 异能进化上

　　而在这个时候，皇级魔兽对于凌风的攻击，却似乎一下子僵持住了一般，那些能量形态的双头犬，在冲向凌风的时候，眼神中都带有了一丝疑虑的色彩，看着凌风有些好奇，甚至有些发呆。

　　凌风却是看着它们，脸上露出一丝微笑。

　　事实果然和凌风所猜测的一般，领域中的能量元素攻击，并不是万能的。既然双头犬的能量攻击有些排斥红信蛇所吐出来的白雾，那么，同样的，这样的能量攻击也会排斥凌风所产生的闪电能量。当凌风让闪电围绕着自己的身体不去发射它们的时候，就等同于在自己的周围形成了一个闪电异能的防护圈。

　　当然，这并不是说凌风现在用闪电异能所形成的环境之内，就是凌风自己的领域了，因为就领域来说，整个领域内的能量不但属于领域拥有着管理，而且更为重要的是，领域之中的能量还可以根据拥有着意识来模拟形态战斗。

　　凌风是可以控制闪电，却是不能让闪电按照自己的意图，比如形成拳头来攻击别人，只能是直接把闪电能量以闪电的形式攻击出去。从这一点上来说，凌风周围闪电所产生的空间，并不和领域相同。

　　但是这一切，在领域角落的皇级魔兽看来，就不是这般简单了。

　　首先凌风的身体周围形成了闪电地能量保护圈之后，它如果继续以能量形态的方式来攻击的话。并不会起到应该有的效果。其次，凌风在战斗中由一开始的不适应到现在的适应，仅仅是过了一小会的时间而已，这样地进步速度让皇级魔兽有些诧异。另外，皇级魔兽可以感觉出凌风所产生的能量，并不是领域，也不能破解它地领域。但是，凌风在这样的能量里。如果皇级魔兽不出面亲自出手的话，凌风已经足以自保了。

　　一个圣阶的高手，面对着皇级魔兽而能够自保，足以自豪了吧。

　　所以，凌风在自身刚适应周围的电系能量的时候，终于是第一次看到了皇级魔兽的身影。它就出现在凌风地眼前，很是悄无声息地就这么站在那边了。

　　而凌风一眼就知道。皇级魔兽双头犬所站立的地方，就是整个领域的中心地带。这完全是一种直觉，告诉凌风，如果皇级魔兽亲自攻击的话，不惊天动地，恐怕也是会让整个领域之内的一切黯然失色吧。

　　至于凌风自己周身所布置的闪电能量，可以应付能量形态上的双头犬的攻击，那么面对真实地双头犬呢？凌风可不想去试一试。这种时候。如果没有把握，凌风绝对不会把自己的性命交托在一个自己刚发现的技能上。

　　但是，面对着皇级魔兽双头犬即将而来的石破天惊的一击，不依靠异能，凌风又有什么办法呢？

　　……

　　在佣兵之都北面的山林之外，柳云龙站立着看着眼前地山林一动不动。已经好长一会儿了，在他的身边，还有几人，其中以阿拉贡、弗朗西斯科以及圣兽豹子，各自站立的位置距离柳云龙最近，相对于山林的距离也最为靠前。

　　而在柳云龙等人之后，几米远的地方，还勉强站着蓝海风、艾森等人。至于这几人周边的地方，还有几个佣兵工会的长老以及佣兵之都之中发现凌风和皇级魔兽战斗的响动之后赶过来的亚圣、九阶武者之类的人员。

　　这些人地目光，无一不是注视着眼前地这一片寂静的山林。

　　没错，是寂静地山林。而且，还静得可怕。站在山林边上的人，几乎都可以听得到自己的心跳声。若不是山林之中发散出来的威压。让人们隐隐感觉到山林之中的不同寻常，又或者站在众人最前端的几个人没有贸然进入山林之中，或许这些人还有勇气拼着血气翻涌也要潜入山林之中。

　　可是，站在最前面的几个人之中，柳云龙或许没有什么人认识，但是阿拉贡以及弗朗西斯科的名头实在是太大了，能和他们站在一起的人，会是弱者吗？

　　连他们都没有进入山林，都在疑心着什么，足可见山林之中必有古怪。

　　当然，这期间也有一些性格火爆一些的武者，在边上嘴里骂骂咧咧的，但面对着周围人员的怒视以及冷眼，也只能是嘟囔着声音刚刚让自己可以听见了，若是要让他单独潜入山林，却也没那个胆子。

　　柳云龙注视着山林的眼神颇为古怪。阿拉贡同样心里很是疑惑。难道皇级的战斗，真的是这般悄无声息的吗？还是说凌风一进去就直接被皇级魔兽给挂了？

　　至于凌风可以打败皇级魔兽，阿拉贡等人，包裹支持凌风的柳云龙在内，都没有想过这个问题。在太古大陆上的人眼中，低级别的武者或许还可以越级挑战，在时间、地点、武技、武器等等优势条件之下，或许还有成功的可能，但越是到了高阶，每一个级别之间的差距也就是越大。

　　有道是在绝对的力量面前，任何的技巧都是徒劳的。

　　让一个圣阶的武者，去应对一个亚圣的挑战，虽然在大陆上有着诸多的传言，比如龙骑士帕特莱利是最接近圣者的亚圣之类的，但传言终究还是传言。如果真是这般简单，帕特莱利为什么不直接晋级为圣者呢？亚圣就是亚圣，尤其是面对着圣阶的时候，更能体现出其为什么要在“圣”字之前多了一个“亚”字。

　　而圣阶面对着皇级的时候，更甚于亚圣面对着圣阶的难度。

　　所以，皇级魔兽代表佣兵工会取胜，在阿拉贡等人的心里，已经是根深蒂固的想法了。



第269章 异能进化下

　　而正是因为想到了这一点，在这些站在山林的边缘地带的人员之中，柳云龙看向阿拉贡的神情可就不怎么客气了，那意思很明显：佣兵工会竟然在以佣兵规则处理凌风和蓝海风之间的事情的时候，凌风都已经饶过蓝海风这个当事人了，佣兵工会却还要以皇级来应对凌风的挑战。

　　佣兵工会，果然是颜面大于一切啊，这一次若不是他柳云龙也在场的话，还真不知道佣兵工会会怎么对付凌风呢。柳云龙的心中暗自琢磨着。只是，现下的情况，却也是让柳云龙苦笑不已。

　　让凌风独自面对皇级的魔兽，凌风有胜出的把握吗？

　　忽而，就在这个时候，在这一片山林的边缘地带，匆忙间闪过一丝能量的波动，仿佛有什么人或者魔兽潜入了山林一般。只是这能量波动实在是太快了一些，哪怕是阿拉贡和柳云龙这般的人物，一个疏忽就会忽略过去。

　　更为让柳云龙诧异的是，这丝能量的波动似乎颇有些熟悉。它所出现的方向，也正是向着山林里面潜去。

　　凌灵？！

　　柳云龙和阿拉贡的心头蓦然间同时想起这么一个名字。要说能在圣阶高手的环视之下，还能够如现在这般悄无声息地潜入山林的，也就只有同为圣阶的，却拥有着空间系属性的凌灵了。

　　阿拉贡地眉头不由得微微一皱，柳云龙也如是。但是，两个人互相看了一眼，却是谁也没有说出来。阿拉贡是觉得凌灵要是这个时候潜入山林，很明显，无论凌灵有没有帮到凌风，都算是凌灵干扰了凌风与皇级魔兽双头犬之间的比试了，那么，以佣兵规则来判断，无论凌风最后的结果是输是赢。凌风都算是输家。只是，阿拉贡又何尝不知道。自己所代表的佣兵工会一方，让皇级魔兽参战，本身就已经是占了个大便宜了，现在即便是凌灵进到山林之间，对于结果也无大碍。

　　毕竟，阿拉贡可不认为凌风加上凌灵，就能够战胜皇级的魔兽。境界的差距。远不是微小的数量上地优势，可以弥补的。

　　而柳云龙微微皱眉地原因，自然是为凌风和凌灵担心，那看向阿拉贡的一眼，则是充满了玩味，让人捉摸不透。

　　只是，就在现场的圣阶的几个人可以猜测出凌灵的身份的时候，山林间却是突然之间一改先前的寂静。如同在一个平静地湖面里投下了一颗石子一般，从整个山林中向外袭来一阵一阵的能量波动。

　　其中的木系的能量和火系的能量尤其强盛，那种充满了生命力的灼热的气息，很快就让在场的人明白过来，大片地山林马上就要起火了。

　　真实的山林大火！

　　这绝对不是凌风站在皇级魔兽双头犬的领域中可以比拟的。这山林一旦燃烧起来，温度、速度之类的都还是次要的。那滚滚地浓烟就足以让所有的人望而却步。所以，在蓝海风等人的带领下，即便是还有很多人不愿意，大家也都开始了有序地撤离。

　　只有柳云龙以及身边的这几个圣阶强者，才双目炯炯有神的盯着山林的深处，仿佛不愿意漏过一丝细微的变化。

　　毕竟，皇级魔兽与凌风的战斗结果，还需要这几个人来判定。

　　只是，阿拉贡在感受着这木系能量以及火系能量渐渐强盛起来的时候，心中却是在欣慰地微笑着的。这可是属于佣兵工会地皇级魔兽地属性啊。作为佣兵工会的名誉长老，对于这一点。阿拉贡自然是再清楚不过了，现在，皇级魔兽地能量和气势达到如此的程度，阿拉贡想当然地就觉得是皇级魔兽胜利了。

　　而柳云龙，以及弗朗西斯科乃至于圣兽豹子，此时却是脸色凝重，觉得事情并不如表象上看到的这般简单。皇级魔兽针对凌风这个圣阶武者的战斗，需要动用到这么强大的力量吗？

　　同为圣阶高手，弗朗西斯科作为这几个人中的唯一的魔法师，对于能量的感应自有他的独到之处。同为魔兽，圣兽豹子面对着皇级双头犬的强大气势，从内心的最深处可以感受到双头犬的暴怒。而柳云龙，很显然，从他一开始就流露出来的不太看好凌风的表情，就可以猜测出柳云龙在这些人里，对于皇级的领域应该也是最有感触的。

　　而且柳云龙来自隐世家族柳家的信息，也似乎隐隐告诉着其他几位圣者，他可能真的切身感受过皇级的领域。

　　将心比心，这也就难怪柳云龙根本不看好凌风了。

　　只是，此时的柳云龙却是流露出疑惑的神色。一个皇级的高手，面对着圣阶高手的时候，有必要如现在这般惊天动地的吗？只有像刚才这般平静如水，才是皇级高手把圣阶高手围困在领域之中应该有的表现吧？

　　当柳云龙脑海中的疑惑在不断地增大的时候，山林中忽然出现一波比先前的木系能量和火系能量更为强势的能量波动，而这样的能量，对于柳云龙等圣者来说，是如此的陌生，也是如此的震撼人心，似乎夹带着无穷的暴虐与愤怒，呼啦一下子，几乎是以连根带拔的趋势，完全覆盖了先前皇级魔兽所涵盖的能量波动区域。

　　柳云龙等圣者在这一阵能量强势的波动中，脸色瞬间就开始发白了。

　　而就在这一时刻，先前悄悄的潜入山林之中的凌灵，也显现出了自己的原型，随着能量波动的浪潮，飞快地向着山林之外闪避着。



第270章 领域同化上

　　整个山林之中猛然间传出一阵鬼哭狼嚎一般的尖叫声，而且声音中还透露着一丝凄苦，仿佛是一个怨妇对谁有着深仇大恨一般。听得柳云龙、阿拉贡等人毛骨悚然。

　　有心想要撤离吧，大家都是圣阶的高手，在这个时候谁先撤退，谁都拉不下面子来。而继续在这里坚持着吧，眼前出现的场景和声音也实在是出乎了众人的意料。特别是最后时刻出现的那种暴怒的力量，以及诡异的声音，让人心头惴惴不安的紧。

　　而这个时候，凌灵突然间从山林中仓促地退出来的现象，似乎一下子就点燃了众位圣者后退的心思。

　　于是乎，在凌灵飞快的退离山林的时候，阿拉贡以及柳云龙等人，也是飞快地紧跟着撤退。

　　没有人说话或者询问为什么。这样的情形，已经不需要再说点什么了，凌灵不但是圣阶高手，同时也是凌风的妹妹，既然她一进去之后，就忽然间又退出来了，至少说明，山林中现在的情况很危险。

　　直到几人远远的感受着那份压抑的气息比较低缓的时候，才堪堪停止下撤退的脚步。

　　而一眼望去，此时的山林中，已然是燃烧起了森林大火，成片的火海，在这个夜晚的时刻里，映照亮了北半边的天空。

　　如果有人站在佣兵之都北面的城墙上，此时就完全可以欣赏到一副火光冲天地场景。

　　要知道在太古大陆上。对于野外的森林大火，可没有什么救灾的义务。

　　森林大火烧了就烧了，甚至有很多的拾荒者，在大自然的灾害之后，第一时间潜入受灾地区，寻找有价值的财物。比如在大火中丧身的魔兽之类地。

　　阿拉贡、柳云龙等人看着山林中的大火，也不过是微微长吁了一口气。要不只走地快，如果被大火给熏到地话。估计要花费一番手脚。而诸如蓝海风等实力稍微低一些的人，幸亏早先一步已经离开了。

　　只有凌灵。眼看着山林大火，一脸的着急。她带着克里斯蒂娜出了佣兵工会之后，按照凌风的吩咐，一直到了佣兵之都的外面，然后找了个偏僻安全的地点，让白加黑和小丫看着克里斯蒂娜，而她自己则是明显地感觉到凌风的处境比较危险。

　　正如凌风面对着约瑟地战斗的时候。凌灵可以先一步感受到凌风的危机一样，在突然间感觉到凌风的处境不妙的时候，凌灵就匆忙间赶来帮忙了。

　　她可不管自己的帮忙是不是会让凌风陷入尴尬的境地，又或者因为她的插手，这一场比试即便是赢了也只能算作输。在凌灵地眼里，只要凌风安全，其他的一切都好说。

　　一旦凌风陷入了危险之中，凌灵可就管不了这么多了。

　　只是。她一进入凌风和皇级魔兽双头犬所在的山林之中，就感受到一股滔天的力量迅速间引爆开来，一下子就把原先的平静给刺破了，即便是以凌灵的空间属性魔法瞬移，在这样地环境中也不敢轻易地进到凌风的身边去，何况，凌灵虽然小，却也知道凌风现在所在的地方，肯定是皇级魔兽的领域之中。

　　在领域中，凌灵即便是能够瞬移，她的速度也要受到很大的影响。而从外界之中，瞬移到领域之中，凌灵似乎也没有能力可以做到这一点。她匆忙间赶来，只是因为心中觉得凌风有危险而已。

　　但是，迎接她而来的那股强大的气流，把她推出了好远，而凌灵在站定自己的身子之后，却是看着山林之中。一双大眼睛里，满是惬意的神色。似乎，那阵强大地气流，让凌灵感受到一股生机与希望一般……

　　或许，正是因为这股气流地存在，凌灵焦急的心理才发生了改变吧。阿拉贡以及柳云龙等人，匆忙间看了凌灵一眼，却也是顺着凌灵地目光，注视着山林之中的火势变化。

　　在一片大火中，从容地从山林中走出来的，正是凌风！

　　皇级魔兽呢？

　　这是所有人看到凌风之后，脑海里第一个想到的问题。随之而来的，就是不信，或者是对于眼前所看到的事实的怀疑。一个圣者，竟然能够战胜皇级魔兽。

　　这样的人，会出现在现实中吗？

　　阿拉贡的脸色，在这个时候，要有多难看就有多难看。

　　凌风胜利了，代表的后果，显然不仅仅是凌风从佣兵工会的手中救走了克里斯蒂娜这么简单。同时的，也表示了佣兵工会得罪了一个可比至尊的圣阶高手。不，从凌风能够打败皇级魔兽这一点来看，此时的凌风，显然具备了至尊的实力……

　　阿拉贡越是往深处想，脸上的神情也越是肃杀。

　　“老朋友，我们还是上前去看看吧。”这个时候，一直站在阿拉贡身边的弗朗西斯科，对着阿拉贡说道。脸上也颇有诧异的意蕴。而他的眼神，自然是看向了走向凌风的柳云龙。

　　至于凌灵，却是第一时间欢呼一声，“哥哥！——”地喊着，冲向了凌风。

　　凌风只能是苦涩又带有一丝甜蜜地笑了一笑。

　　面对着凌灵这个小丫头，那流露出来的真挚的表情，即便是凌风现在浑身累得要死，哪怕是马上就要趴下了，他也不会表现出来。反而是张开了双臂，微笑这把凌灵抱了起来。

　　真要说起来，这一次凌风还要感谢凌灵呢。



第271章 领域同化中

　　就在皇级魔兽双头犬要全力攻击凌风的时候，凌风也把自己的闪电异能不断的积蓄起来，所以，一时间凌风周身的闪电能量完全是达到了一个白热化的程度，似乎一有周围的什么能量来触发一下，整个闪电能量就会爆炸开来一般。

　　先且不说爆炸的能量究竟有多大，会不会波及凌风自己，就是现在凌风身处皇级魔兽的领域之中，还有这般大胆的举动，也就只有凌风这个掌控闪电能量的人，才有这般不合情理的举动了。

　　皇级魔兽双头犬对着凌风所在的位置，微微一笑，那两个脑袋上的眼睛在此时此刻都爆发出一抹凶光。而在下一个瞬间，皇级魔兽双头犬的攻击就靠近了凌风的身体。

　　完全没有任何的花招，就是简简单单的力量，便有了排山倒海的气势，让凌风整个人连带着呼吸，都不太顺畅了。

　　只有到了这个时候，凌风才迫切而又逼真的感受到了皇级强者的绝对强势，远不是凌风一直以来心中所想象的概念和勾勒的模样，以为凭借着自己的闪电的特殊能力，以及比斗气更加善于变化的内力，就可以与皇级高手抗衡一下了。

　　也只有到了这个时候，凌风才忽然间发现自己的周围的这些闪电能量，在皇级魔兽面前，形同虚设一般。似乎只要对方愿意，无论是它的爪子。还是它地头颅，都可以轻而易举地就冲破这个闪电组成的屏障，直接深入到凌风的身心之中。

　　更是只有到了这个时候，凌风才恍然中有一丝错愕，既然皇级魔兽面对着圣阶的高手，有这样巨大的优势，他又怎么可以在皇级魔兽的领域中。待到现在才开始露出了颓败之势呢？刚才凌风所进攻的那些招数如果遇到皇级魔兽亲自出马，凌风根本就没有什么机会来表演。

　　对。没错，就是表演。凌风感觉先前地自己的一系列地举动，似乎就和一个在大人面前表演的小丑一样。而且皇级魔兽对于凌风的身体根本就没有任何的兴趣。

　　只是，如果眼前的双头犬是女的呢？

　　凌风很快甩出了脑海中这个邪恶的想法。再者说了，双头犬因为有两个脑袋，它应该也有两个大脑吧，就是不知道它们地思维惯性是不是一致，如果是一雌一雄……

　　要知道。凌风到现在为止，跟眼前的这个对手，还没有说过一句话，甚至连对方的声音怎么样都不知道。不对，凌风还听过那一阵一阵威力巨大的兽吼。

　　凌风忽然发现自己在这个紧张而致命的时刻，竟然走神了，而且，思维里竟然出现了很多不堪的设想。

　　只是，这么一放松下来。凌风倒也觉得面对着皇级魔兽双头犬的攻击，在处境上倒是没有那么大的压抑了。

　　而这个时候，也正是阿拉贡等站在山林外围地人眼中一开始的时候出现的那种火系能量和木系能量飞快地飙升的时候。也正是这个场景，让比较清楚皇级实力的柳云龙，心中充满了惊讶的同时，也为凌风充满了担心。

　　导致这一切地原因。仅仅是因为凌风在皇级魔兽的领域中，破解了它双头犬以能量形态攻击凌风的所有招式，逼迫皇级魔兽亲自操刀来攻击凌风。

　　暂且不说，皇级魔兽双头犬是一直以来作为佣兵工会的最高武力的存在，它必须要在自己和凌风之间的战斗中获胜，即便是皇级魔兽双头犬因为它自己皇级的级别，面对着凌风的时候，它也不会允许自己失败，哪怕是失手也是不可饶恕的。

　　所以，皇级魔兽双头犬。面对着凌风的攻击完全是出于一击必胜地打算。

　　而凌风。好吧，这个时候我们必须承认。凌风地确是有一些运气。

　　他的闪电异能，本来对于皇级双头犬地威胁并不大，哪怕是凌风把闪电的能令运用到了极致。他在和约瑟战斗的时候，不正是这样的情况吗？那个时候，也不见得约瑟就败在凌风的手下了，约瑟只不过是不想伤害到凌风，才在最后时刻撤离了自己的领域而已。足可见，凌风的闪电异能，从能量属性上来说，虽然是领域的克星。但毕竟凌风对于领域了解的也不多，对于在领域中作战也不习惯。更何况，他在以异能来挑战皇级，还显得能量稍微小了一些。

　　所以，凌风的失败，几乎是可以预见的。

　　只是，当皇级魔兽双头犬攻击到凌风的身边的时候，凌风左手腕的红信蛇再一次抬起了它的脑袋，嘴中再次吐出了那有着清凉气息的白雾。

　　蛇，不管它是不是奇特的红信蛇，对于灼热的温度肯定不会太喜欢。这也是凌风对于红信蛇竟然能够吐出白色的雾气，带来清凉的感觉，丝毫不奇怪的地方。但这一回，在这个时间段里，红信蛇的白雾还会有作用吗？

　　凌风只在匆匆之间，运功到自己的拳头上，面对着皇级魔兽双头犬，攻击了出去。

　　凌风并不是要和对方硬碰硬，只是想找个侧面来抵挡一下而已。只是身在领域之中，似乎凌风眼前所看到的一切方位，都是双头犬攻击过来的正面一样，一时间，以凌风的实力，竟然也发现不了双头犬真实的攻击轨迹。只感觉四面八方，却不都是它的攻击点，那澎湃的力量倾斜而来，无懈可击。

　　所以，凌风最后时刻的天霜拳，总的来说，还有着这么一丝壮烈的意味，甚至是义无反顾的攻击了出去。天霜拳并不霸道，凌风这个时候也没有霸道的底气。但是，面对双头犬的那满天的分不清的残影的时候，凌风的天霜拳，却也是汇聚了他的全身的力气，整个右手的拳头紧紧地攥着，在拳锋上，散发的霜气几乎可以凝结成冰。

　　那种冷到极致的感触，让人心惊肉跳。

　　但是，即便如此凌风还是明显地感觉到，仅仅这些在皇级魔兽的领域中，还显得很不够。那么，按照一贯以来的习惯，那就加上闪电的能量吧。只是，凌风几乎把所有的闪电能量都调集到周身的范围了。

　　经过凌风的右手这么一出击，以凌风为中心，整圈的闪电能量都骚动了起来。

　　皇级魔兽双头犬第一时间发现了这个异状，它的心头明显的一跳。只是，皇级魔兽双头犬，终究是对自己的力量颇具有信心，凌风也明显就是圣阶的实力，它根本就无需什么大的担心。皇级魔兽双头犬在一瞬间，不但没有放缓自己的攻击速度，似乎还有所增加。

　　只要凌风的身体被皇级魔兽的攻击所结结实实地击打到，即便不死也要脱半层皮。

　　也正是在这个时候，整个领域的外围，忽然间受到了凌灵的攻击。

　　凌灵的瞬移在一定程度上，让整个领域的结构受到了一丝影响，特别是皇级魔兽一心想要攻击凌风的时候。于是，瞬移的空间魔法，和凌风的闪电异能，在这一时刻里，似乎一下子有了心灵感应一般，在那一瞬间，相互吸引了起来。

　　在瞬移靠近凌风的凌灵，只觉得自己的空间魔法被抽空了一般，忽然间就疯狂地涌动出来，冲向了自己前面的山林之中。而在领域之中的凌风，身边的闪电异能，在一瞬间里，也四散奔逃，光芒一下子照亮了整个领域，那一束一束的闪电，以清晰可见的轨迹和速度，充斥着整个领域中的每一个角落。

　　仿佛整个领域里，都被凌风的闪电异能充斥满了一般。而且，更为重要的是，有了在领域之外的凌灵的空间魔法的牵引与相互作用，皇级魔兽的领域开始了第一次的动荡，即便是皇级魔兽双头犬，这个时候想要收住攻击向凌风的力量转而去控制整个领域，也是力有所不及了。

　　在这个时候的皇级魔兽双头犬，才开始了真正意义上的片刻间的慌乱，好在，皇级魔兽也不是吃素的，随后，它几乎是孤注一掷般的放弃了领域的控制，而直接加大了攻击凌风的力度。至少在皇级魔兽的眼里，眼前这一切的情形，都是凌风造成的。而只要凌风的身体承受不住它的攻击，立即垮了，那么因为凌风而出现的这一切不确定因素，也就随之而消散了。

　　只是，当皇级魔兽双头犬露出森白的牙齿，几乎靠近到凌风的头颅的时候，却是看到凌风在这个时候，脸上竟然露出了一丝怪异的笑意。



第272章 领域同化下

　　就在凌风的闪电异能爆发出去，和凌灵的空间魔法能量相连的那一霎那，凌风忽然间就觉得自己可以感觉到了整个领域的范围，甚至是对于整个皇级魔兽的领域的每一个细节部分都有了极度清晰的了解。

　　而凌灵在那个时候，刚一发觉自己的空间魔法能量被领域中的什么力量吸引去牵扯的时候，就迅速的选择了退离出去。所以，这股空间魔法的能量在失去凌灵的控制之后，自然的就和凌风的闪电异能交织在一起。

　　皇级魔兽双头犬的领域，在空间魔法能量和具有撕开空间性质的闪电异能一交织在一起，整个领域就呈现出一种透明的状态。仿佛这个领域完全地赤裸裸地印在了凌风的脑海里一般。

　　谁让这个领域中，在此时此刻都是充斥着凌风的闪电异能呢？

　　凌风虽然还不能够让闪电异能模拟成自主的战斗形态来进行战斗，却是可以知道了皇级魔兽为什么可以在领域之中隐居起来，又是怎么控制整个领域中的力量的。

　　说起来，这个皇级魔兽的领域，就是皇级魔兽本身的意识空间也不为过。

　　只是因为皇级魔兽的实力，已经达到了凌风所认识中的武者的先天境界，也就是说，只要皇级魔兽愿意，在一定程度和范围之内，皇级魔兽都可以有着无穷无尽的力量。而领域。正是皇级魔兽达到先天境界之后地一种衍生物。

　　凌风虽然还不是很明白，却丝毫不削弱凌风对于领域的理解，就好比凌风自己本身不会使用魔法，却依然可以知道魔法的攻击力一样。只要这样横向的一比较，凌风也就在闪电异能充斥满了皇级魔兽双头犬的领域的时候，就知道了整个领域的范围，以及功能之类地。特别是对于皇级魔兽为什么能够困住皇级以下的人，更是有了一个深切地了解。

　　而且因为皇级魔兽此时正协调着全部的力量攻击向凌风。本身对于领域的控制就出现了一丝缝隙。

　　凌风对着皇级魔兽双头犬的微笑，也正是觉得皇级魔兽双头犬的攻击力自然是强大到凌风无以招架的地步。但凌风却是很大胆地想到了自己可以借助领域的力量来帮助抵挡皇级魔兽双头犬地攻击。

　　没错，就是借助皇级魔兽双头犬自己的领域来对付它自己。

　　当皇级魔兽双头犬把所有的注意力都集中在凌风的身上的时候，凌风身边的闪电异能，忽然之间就如同控制了整个领域一般，所有的闪电元素一下子都灵活了起来。特别是在凌灵的空间魔法元素地帮助下，对于整个领域的掌控力也越来越强。

　　于是乎，皇级魔兽双头犬看到了很是诡异的一幕。在它的锋利的牙齿就要咬到凌风的时候，凌风整个人突然间就在原地消失了。

　　在自己地领域中，消失了？

　　皇级魔兽的心头蓦然间产生了一种很不好的预感，紧接着的闪电能量元素的突然爆发，瞬间就让皇级魔兽的脸色开始变得惨白起来。

　　而随之而来的，皇级魔兽渐渐地可以感觉到自己对于领域的控制力在逐渐降低。整个领域中的元素能量，也不再是以木系属性以及火系属性为主，皇级魔兽双头犬可以感觉到整个领域空间中。似乎开始以闪电能量为主导。

　　只不过，让皇级魔兽稍微安心的却是，凌风在这个时候并没有发动闪电能量来攻击。至少说明了，凌风对于领域还不够熟悉，对于领域内地能量还没有完全地掌握。否则，凌风在它有些魂不守舍地时候。立即开始攻击的话，即便它是皇级魔兽，也注定了是要落败地。

　　说起来，一个皇级魔兽自己的领域，竟然在战斗的时候被凌风这么一个圣阶高手给同化了，皇级魔兽双头犬觉得自己颜面都丢尽了，若是以后出去混，肯定连提都不好意思提起。好在这一次它和凌风之间的战斗，并没有皇级高手在边上观看。至于阿拉贡等圣阶高手，即便是站在山林的边缘地带，却也是看不真切领域之内究竟发生了什么的。

　　而在凌风刚一争夺过领域的主导权的时候。 第一个应用的效果就是隐身。

　　因为他不熟悉领域特性的缘故，凌风的隐身。在迷惑了皇级魔兽双头犬的同时，他自己的身形却也并没有离开双头犬的攻击力范围太远。所以，在双头犬的攻击过后，凌风还是或多或少地受到了攻击波的影响。

　　如果不是凌风咬牙坚持了一会儿，迅速地运转自己的内力，以真气的消耗来苦苦抵挡，说不定，就在这么一个攻击之下，凌风就要重新显现出身形来。

　　足可见圣阶的武者，单单就在力量这一项上，和皇级高手的差距就有多大！

　　而凌风如果想要战胜双头犬的话，如果采用常规的办法来处理，完全就没有任何的胜算，哪怕是皇级魔兽双头犬现在一个短暂的时间内，因为领域中闪电异能的强盛，失去了领域的控制能力。

　　只是，领域说白了就是皇级魔兽个人的一个意识空间。凌风能够短暂地接管领域中的主导力量，却是没有办法把这个领域据为己有。

　　天知道，皇级魔兽双头犬现在这般淡定的神情，是不是已经找到了重新夺回领域控制权的办法。

　　所以，凌风心里琢磨着，既然不能夺过来，与其把整个完整的领域重新归还给皇级魔兽双头犬，还不如趁现在自己还能控制的时候，直接把领域给毁去了，如果双方重新回到刚才的情景，凌风可不敢保证自己还能在危机时刻里，再一次凑巧夺过领域的控制权。

　　以凌风的猜测，既然领域是皇级高手的意识空间，那么领域突然间破损的话，领域的拥有人想必也会受到很大的打击吧？

　　于是，凌风在双头犬的攻击过后，就立即让整个领域中的闪电异能全部疯狂地暴动起来。凌风不知道怎么样精细地去控制领域中的能量，但胡乱地指挥一通，却还是可以做到的。而整个领域因为缺少了双头犬的控制，本身就已经极度混乱了，现在被凌风再这么一折腾，也就水到渠成一般的，轰然之间碎裂开来。

　　这一切说来复杂，其实简单到了极点，速度也快到了极致。

　　在领域之外的凌灵，发觉自己的空间魔法能量打量消失之后，刚退出不远，凌风爆散开整个领域的能量冲击波就到了她的身边。凌灵只能借助于这股能量波动，再次向着山林之外退去。

　　连带着，凌灵的后退，吸引着阿拉贡等人也飞速地后退而去。

　　而皇级魔兽双头犬，却也真的如凌风的预料一般，在凌风爆散开整个领域之后，双头犬的其中的一个脑袋上，忽然忽隐忽现地出现了一丝能量的波动，随即这个脑袋上的嘴里，猛然间吐出了一口鲜血。那眼睛中看向凌风的眼神，有着说不出的惊讶，错愕，甚至还有一丝好奇……

　　总而言之，凌风猛一对上那对眼睛，就是微微一呆。

　　随即，凌风立即意识过来，皇级魔兽双头犬在领域破碎的时刻，竟然受伤了，那颗嘴里吐血了的脑袋，恐怕就是双头犬对于领域的主导意识的脑袋了。

　　再看自己的周身，果然已经重新回到了现实的山林之中，相比于凌风刚踏进山林的时候，只不过现在的山林已经燃烧起了熊熊的大火而已。

　　凌风的嘴角露出了一丝好看的微笑，看向皇级魔兽的眼神，不言而喻。

　　在这场不同级别的战斗中，凌风能够争取到现在这般结果，已经足以说明凌风的实力了，而对于克里斯蒂娜的归宿，这个时候，恐怕即便是阿拉贡来了，也没有什么多余的话好说了吧？难道还真要凌风和皇级魔兽双头犬之间，有一个死亡了才算结束？

　　柳云龙代表的柳家不会允许，佣兵工会也不会希望。

　　所以，双头犬的另一个头，此时对着凌风露出狰狞的牙齿，然后“哼哼”地哼了一声，然后就见双头犬忽然间再次消失在凌风的眼前。凌风下意识地立即做了一个防御的姿势，虽然现在的他，已经浑身上下没什么力气了，一边感叹着，皇级的魔兽，怎么也会这么无耻呢？

　　谁知道，凌风保持了防御状态好一会儿，却是连皇级魔兽的影子也没再看到。

　　走了？凌风这才心中一叹，施施然向着山林之外走去。这个时候，即便是周边的大火，在凌风的眼里看起来，也是这般的美丽……



第273章 打算

　　当第一缕的曙光照到佣兵之都这座超级城市的时候，昨晚突然间喧闹过一阵子的时光，似乎一下子就被无形地放大了，在整个城市的大街小巷里，几乎所有的酒吧内，都有人在讨论着昨晚的轰动效应。至于讨论的结果，不一而足。只是，这却并不是重点。重要的是，昨晚佣兵工会后院的那喧天的响动，乃至于那直到现在还赫然在目的大洞，足以为所有的人都提供了一个谈资。

　　偶尔还有几个游吟诗人站在酒吧内的阁台上，一脸向往神色地叙说着昨晚佣兵工会中有可能发生的事情。每每说到紧要之处，游吟诗人总要微微地停顿一下，假装地无意地看了眼台下，直到台下有顾客为他点一杯酒水之类的，他才接着侃侃而谈。

　　暂且不说游吟诗人所说的话语中的真实性如何，单凭着他们巧舌如簧般的说话技巧，就足以满足台下众多观众的好奇心了，而游吟诗人也会因此而得到不少的报酬。

　　你可以在每一个酒吧内，从每一个游吟诗人的灿烂的脸上，看出他们对于昨晚突然间就发生的事故，是多么地欣喜。如若可以，游吟诗人们巴不得大陆上每天都发生一些“有意义”的事情吧。

　　这可是他们生存下去的必要的生活资料。

　　当然，也并不是每一位听众都对游吟诗人的叙述充满了兴趣的。

　　佣兵之都，东南方向地一条小街道上。一家小酒馆之内，凌风就带着凌灵，以及克里斯蒂娜，一起坐在酒馆内的一张小桌子边上，喝着一些小酒，闲暇之余，也听听游吟诗人的叙述。只不过。相对于凌风这个当事人来说，游吟诗人嘴里所说的，却是与事实相差太大了一些。

　　本来这些游吟诗人就没有亲临现场。他们所说的，还大多是别人传出来的加上自己的主观臆测，所以，这些话语听在凌风地耳里，并没有觉得有多少出奇的地方。

　　倒是凌灵和克里斯蒂娜两人，听得津津有味。特别是凌灵，完全是把游吟诗人所说地当成了一个故事来听。一边听还一边偶尔拍几下手，最后索性大方地点了几杯酒水让服务员送到阁台上去。

　　看得克里斯蒂娜和凌风是大摇其头。

　　在昨晚凌风从山林中走出来之后，阿拉贡等人并没有阻拦凌风和凌灵的离开。即便是阿拉贡有这样的想法，至少在柳云龙的面前，他也不会这么去做。而凌风只是对着阿拉贡说了一句：“我可以带她走了。”

　　这个所谓的她，自然就是克里斯蒂娜了。

　　而阿拉贡以及弗朗西斯科几人，则似乎一下子还沉浸在凌风竟然能够从皇级魔兽的战斗中生存下来的惊愕中，还没有回过神来。哪怕是柳云龙。看着凌风地眼神也颇为怪异，仿佛是看着一个怪物一样。

　　凌风只是对着他讪讪地笑了笑，而后就在凌灵的陪伴下，重新回到了佣兵之都。凌风知道自己的行踪肯定瞒不过佣兵工会的人的监视，只是在短时间内，凌风也没有什么太好的办法。总不能现在就去找克里斯蒂娜吧？

　　以凌风的估计。阿拉贡等人在刚才可能碍于情面又或者因为柳云龙的存在等等因素，不会对凌风怎么样。但如果凌风马上就去找克里斯蒂娜地话，或许迎接他的可能就是佣兵工会成员的包围了。

　　因为克里斯蒂娜此时已经是在佣兵之都之外了，她的身边还有着白加黑以及小丫的存在，凌风倒是不太担心她的安危。要是凌风现在去找她，反而容易暴露她地处境。以佣兵工会的实力，和现在刚经过战斗的凌风的状态，两个人在佣兵之都之外难免发生什么意外。

　　即便是柳云龙代表的柳家若是在事后想要帮凌风，也没有正当的缘由。毕竟，佣兵工会这一次吃了这么一个大亏，在佣兵之都之内没有对凌风动手，就算是不错了，何况凌风是在佣兵之都之外发生意外。他们也有了很好的推脱理由。

　　于是乎，凌风只让凌灵带着他到了原先预定下的酒店里就住。

　　经过一个晚上的打坐。凌风的伤势，到了清晨地时候，倒是好了七七八八。真要说起来，凌风和皇级魔兽双头犬地交手，虽然凶险万分，但大的伤势倒是没有，反倒是一些用力过度之后所遗留下来地后遗症，颇为严重。

　　好在凌风的内力和斗气不同。一般的斗气武者或许在一场大战之后需要休息个三五天、十来天的样子才能恢复，凌风却只需要简单的打坐，在体内运转内功心法凡尘决，然后就可以恢复如初。

　　待到早上的时候，柳云龙前来向凌风告别之时，凌风已无什么大碍，那脸上没有出现任何的疲倦之色，让柳云龙看得是眼神里不断地冒出一丝丝奇异的神采。

　　凌风对于柳云龙的到来还是很客气的，怎么说，对方都是帮了自己的大忙。如果没有柳家的威名，凌风这一趟佣兵之都之行，还不知道怎么收场呢。

　　虽然，用柳云龙自己的话来说，这一次他来到佣兵之都，也不过是顺带着帮助一下同为高昌王国的凌风而已。

　　凌风也没有问柳云龙这一次出来主要的目的是什么。按理来说，隐世世家的子弟，很少会在大陆上走动的。柳云龙只是露出一副苦笑的脸色，说了一句：“还不是家事给闹的。”

　　那语气里，充满了一丝无奈，也有着一丝溺爱的意蕴。

　　凌风并没有多想，随后送柳云龙出城门，看到他去的方向是北面的时候，这才忽然间就想到了魔兽森林以北，天翔公国内清明谷里的柳白衣。莫不是柳云龙去找的正是柳白衣吧？！

　　柳白衣！白衣飘飘，出淤泥而不染，濯清涟而不妖。

　　凌风被自己这个突然冒出来的联想，惊讶了一下。

　　心里隐隐地开始觉得，柳白衣的家族，或许正是柳家吧。

　　至少按照柳白衣身边的圣者刘老头的话语里的意思，柳白衣的背后的家族也只有高昌的柳家才符合了，凌风兀自苦笑了一下，貌似自己来到太古大陆之后，遇到的人里，没有一个是简单的人物。

　　这一趟的佣兵之都之行，更是给了凌风很深刻的印象和教训。所以，凌风暗自打算就是这一次回去之后，必须要把提升武力的进程给提到首要的位置。何况，和双头犬的一场战斗下来，凌风也是受益颇多。

　　另外，他个人的真实的势力还是太小了，一般的危机之类的，凌风都能轻松地应付。而一旦上升到诸如一个王国、一个佣兵工会这种程度的级别，凌风就显得有些独木难支了。

　　只是，以凌风的性格，让他努力去结交一些贵族权势，拉拢他们的关系，却也不是凌风做得来的。这一点，凌风觉得还是顺其自然为好。而且，高昌王国之内的势力关系网，凌风并没有深入地研究。凌风一心想要到高昌王国定居，为的也仅仅是找一个适合居住的大环境而已。

　　随后，凌风去找了齐叔。

　　对于凌风的再次到来，齐叔显得也没有多少吃惊。昨晚佣兵工会的响动，别人或许不知道为的是什么，但是还能瞒过齐叔吗？

　　“凌风公子，小姐以后就交给你保护了。”齐叔突然对着凌风，很是真诚地说了一句，脸上却是洋溢着一丝欣慰，以及放松的神情。

　　“齐叔，您难道不跟她一起去高昌王国吗？”凌风闻言，自然是听出了齐叔话语中托付克里斯蒂娜给凌风的意思，“您可是看着她长大的。要是您都不陪她去的话，恐怕不太好吧？”这也是凌风这次来找齐叔的最终目的所在。

　　“呵呵。”齐叔看着凌风却是爽朗地笑了笑，“年轻人，这就不明白了不是。有你陪着她，还要我这个老头子做什么！”齐叔自从清晨获知克里斯蒂娜安全了的消息开始，一直到现在为止，脸上都是笑呵呵的。此时，看着凌风，更是觉得心中满意了，“而且，正是因为我已经陪着小姐好长时间了，所以，接下来的日子里，我也该去做一些以前没有时间去做的事了。”



第274章 暧昧情愫

　　听着齐叔的说辞，凌风忽然间觉得自己似乎已经没有任何理由再去要求这样一个老者了，说起来，齐叔的年纪在太古大陆上的人类而言，其实并不算特别大。而且因为其是高阶武者的关系，身体更是显得比较爽朗。

　　但正是因为齐叔是一个武者，看着克里斯蒂娜渐渐长大，又陪着克里斯蒂娜在大陆上东奔西走的，直到克里斯蒂娜陷入了人身危机的时候，依然想尽办法要解救她出来。可以负责人地说，如果没有齐叔，凌风也不可能在现在这个时候到佣兵工会来了。

　　要说是齐叔亲手导演了一出凌风的千里走单骑，也丝毫不为过。

　　所以，凌风相信，即便是克里斯蒂娜知道了这样的结果，即便是克里斯蒂娜亲自前来请齐叔一起去高昌王国，结果也不会有任何的改变。

　　告别了齐叔之后，凌风感觉今天，仿佛是注定了是他的告别日子一般，一大早起来，就连着分别了两人。而另一个和克里斯蒂娜关系比较重要的佣兵工会的长老木寅川，凌风却是觉得自己没有去拜访他的必要了。

　　一个还在佣兵工会担职的长老，是不可能仅仅因为克里斯蒂娜的关系而离开原有地岗位的。这一点。从昨晚见到他的时候他所表现出来的态度，就可见一斑。至于克里斯蒂娜自己要不要去告别一下，凌风就说不清楚了。

　　所以，从表面看起来，到现在为止，凌风这一趟的佣兵之都之行，可以说是非常完满了，现在。凌风在佣兵之都似乎也没有什么事情是需要去做的。

　　下午的时刻，凌风终于是和凌灵一起。去见了克里斯蒂娜。她就在被凌灵安排在佣兵之都东南面方向地一处野外，距离佣兵之都的距离却是比较远。总地来说，想要在这么大的范围之内，找一个人出来，还是比较困难的。

　　凌灵只是按照凌风的意思，在昨晚的时候出了皇级魔兽的领域之后，就一路向东南方瞬移而去。尽量地跑得离佣兵之都远一些。如果不是凌灵担心凌风要重新回到佣兵之都，或许，凌灵都准备直接带克里斯蒂娜去高昌王国了。

　　最先看到凌风的，正是凌风地魔兽宠物白加黑。

　　它呼啦一下子就飞到了凌风的肩膀上。这一回白加黑的眼神比起寻常时刻却是有了一丝不同，连经常欺负它的凌灵也注意到了这一点。凌风可以猜测出，昨晚的经历，对于白加黑来说，肯定是有着很大的刺激的。

　　被一个皇级魔兽这般压制着没有丝毫的反抗能力。作为一个通人性了地可以说话了的九阶魔兽来说，自然有着不满之处。何况，凌风一直以来都觉得，白加黑作为鹫类，天生就有着一种上位者的姿态。

　　哪怕就是卡萨诺的魔兽宠物卡妙，有着黑龙的血统，却也对着白加黑有着一丝敬畏。并不是说卡妙是八阶魔兽，因为实力比白加黑低一级，就产生了一种畏惧感。

　　魔兽之间的天生地感知非常敏锐，低位的魔兽对于上位者或多或少都会产生一种敬畏感，就好比一般的魔兽，遇到有凤凰血统的血鸣凤或者龙族血统的魔兽地行龙等魔兽，都会潜意识里的受到一丝影响一般。

　　当然，像小丫这样的彩凤鸟，在体内的血统传承觉醒之前，是不会有这样的上位者的优势地。

　　所以，凌风觉得白加黑此时此刻流露出来地表情。有点像是小孩在在外受人欺负了回到家里见到大人。告状的时候地模样。

　　“好了好了。”凌风只能是一边抚摸着它的羽毛，一边对着它说道。“小白还小嘛。等小白长大了，就能比它还厉害了。”比皇级魔兽还厉害？凌风的心中只能是苦笑了一下。没有和皇级魔兽战斗过，绝对想象不到那个程度的战斗，已经脱离了武功技巧上的层次。

　　有时候，决斗，也不过是三两下的动作之间。反而是境界，更为重要一些。

　　白加黑却是对着凌风的话，深以为然，还很是一副认同的感觉，点了点头。小嘴里吐出一个稚嫩的声音：“那是！”

　　那模样，那语气，在表现出其高傲的同时，也有着一丝凌风对于它的认同的兴奋。

　　凌风只能继续苦笑了一下。再看向克里斯蒂娜，脸色显然比昨晚稍微要好一些。

　　在凌风前来之前，她和小丫正在白加黑的帮助下，升起了一个小火堆，正在烧烤着低级的魔兽呼噜兽。看到克里斯蒂娜那一副小心翼翼的样子，凌风可以感觉到，作为一个男人，站在边上看着一个美丽的女子在专心致志地弄东西吃，那种自然而然流泻出来的神情，很是迷人。

　　唯一有些缺憾的是，克里斯蒂娜看起来，似乎并没有野外烧烤的经验。

　　凌风很快联想到在天幕森林中，初次看到万俟明瑶五女的时候，她们也只是把魔兽的肉穿在树枝之上，然后就直接放在火上烧烤了，整套动作下来没有一点的技术含量。凌风的脸上不由得露出了一丝会心的微笑。

　　而另一边，察觉到凌风的到来之后，克里斯蒂娜想着凌风不惜从高昌王国到佣兵之都来，得罪整个佣兵工会，为的仅仅是救她从佣兵工会出来，这样的代价，在克里斯蒂娜看来，凌风自然是对于她有着一份独特的情意。

　　否则，凌风为什么不救别人，而独独救她呢？又或者，别人为什么不前来救她，而独独是凌风来了呢？

　　女人的心思很奇妙。在昨晚乃至于早上的时候，克里斯蒂娜都觉得自己的心中，还是颇为矛盾的，一边既为凌风的处境而担心一边又有些忐忑着凌风的到来，即便是到了这个时候，她和凌风之间还真的没有什么。可是，在大陆上的其他人眼里，她克里斯蒂娜已经是烙上了凌风的印记了。

　　只是，当凌风真的出现在她的面前，站在边上静静地看着她的时候，克里斯蒂娜心中的那种忐忑，一下子就不见了，脸上更多的是一种娇羞。因为，克里斯蒂娜完全没有料到，在她有些手忙脚乱地烧烤着呼噜兽的时候，凌风就已经到来。

　　所以，克里斯蒂娜的眼神，看着凌风有些飘忽，甚至有些躲闪。

　　一边是心中知道凌风既然能够出现在这里，至少证明了他的安全，但下意识的克里斯蒂娜还是想看看凌风有没有受伤之类的；一面是觉得凌风看着自己露出的那丝微笑，让她感觉到自己的脸上有些发烧。那神态仿佛是一个正在做着一件糟糕的事情的小孩子，忽然间被大人给当场抓住了，一时间有些无措。

　　直到她的手中的烧烤着的呼噜兽，烫到她的手的时候，克里斯蒂娜才“哎呀！”一声叫了出来，连带着烧烤到半生不熟的烤肉也掉进了火堆里。

　　凌风却是在一瞬间就到了火堆的边上，伸手就抓住了克里斯蒂娜的手，看了又看，发现烫到的地方只微微地有些红，这才放下心来。只是，当凌风放开克里斯蒂娜的手之后，才发现，两个人的举止似乎有些太过于亲密了。

　　现在，凌风就站在克里斯蒂娜的面前，两个人的间距很小。凌风一抬眼，就和克里斯蒂娜的视线接触到，两个人都是微微一愣，就这般看着，有好一段时间没有回过神来。

　　“哥哥，还是你来烤吧。”凌灵才不管凌风和克里斯蒂娜两个人在眉目传情也好，在互相怒视着对方也罢，一直走到火堆边上，重新拿起克里斯蒂娜掉到火堆里的魔兽肉，对着凌风说道，“我喜欢你烤的味道。”

　　一边说，凌灵还一边把烤肉递到了凌风的身边。

　　克里斯蒂娜倒是借机而脱离出凌风的视线。凌风看着她的微微有些红晕的脸蛋，却是“呵呵”一笑，对着凌灵，摸了摸小丫头的脑袋，说道：“好。哥哥让你看看什么叫作烧烤。”说着，就真的坐了下来，摆开架势，烧烤起来。

　　“嗯！”对于凌风烧烤的技术，凌灵自然是欣喜。

　　克里斯蒂娜却是看着凌风的背影，仿佛察觉凌风这话是故意说给她听的一样，抛了一个大大的卫生眼。随即，却是被凌风那娴熟的动作所吸引。优雅，淡定，或许就是凌风整个烧烤时刻所流露出来的全部神态了。

　　克里斯蒂娜看着看着，渐渐的，就闻到了一阵烤肉的飘香。



第275章 新三绝上

　　在经过一阵等待之后，克里斯蒂娜一边小口小口地吃着呼噜兽的烤肉，一边偷偷地趁着闲暇的时机偶尔看一眼凌风。克里斯蒂娜觉得这个时候的凌风，整个人洋溢着一种说不出的韵味，仿佛他的一举一动，和整个周遭的环境是那么地和谐。

　　而凌灵站在凌风的身边，时而拍几下小手，表示自己高兴的情绪，那看着凌风颇具技巧性的烧烤的动作，神态也是那般的自然。更甚的是，白加黑一见到凌风开始烧烤，从一开始就站到了火堆边上，抬着脑袋，眼睛盯着凌风的手上的动作，似乎对着凌风的烧烤结果翘首以待。

　　待到凌风把第一块烧好的魔兽肉递给克里斯蒂娜的时候，白加黑的眼神才转而看向了克里斯蒂娜，不，正确的说是看着克里斯蒂娜手中的魔兽肉，流露出一丝羡慕的神情。那神态，让克里斯蒂娜几乎觉得自己面对着的是一个可爱的孩子。

　　克里斯蒂娜忽然觉得自己对于凌风了解地还太少了一些。

　　他的性格，他的武技，他的妹妹，甚至于他的魔兽宠物，克里斯蒂娜似乎没有一样是完全了解的。想到这里，克里斯蒂娜转头看了一眼自己肩膀上站着的小丫。

　　自己就这么跟着凌风去高昌王国了吗？

　　克里斯蒂娜面对着佣兵之都的方向，心中感叹着。当凌风以出色的烧烤技术满足了凌灵以及白加黑地胃口的时候，特别是最后把小丫也给喂地饱饱的之后。克里斯蒂娜这才看着凌风仿佛是松了一口气一般的熄灭了火堆。

　　“怎么，还想吃？”看着克里斯蒂娜有些怔怔地看着自己，凌风不禁对着克里斯蒂娜莞尔地说了一句，“美女，如果某一餐吃得太多的话，可不是好习惯哦。”

　　克里斯蒂娜心中小小地一暖，脸上却没有什么神情变化。而是对着凌风问道：“我们现在就去高昌王国吗？”

　　“那你的意思是？”凌风犹疑地看着克里斯蒂娜，询问了一句。

　　“我想回佣兵之都看一看。”克里斯蒂娜沉默了有一小会儿。这才一脸认真地对着凌风说道，随后，似乎是觉得在这个时候自己提出这个要求有些过分，她暂时都还不知道凌风和佣兵工会已经闹到什么程度了呢。所以，最后补充说了一句，“如果，方便的话。我只是想再去看看这座城市。毕竟，我在这里生活了这么多年。我……”

　　“不用说了，我明白。”凌风阻止了克里斯蒂娜继续想要表达下去地语言。

　　对于一个地方怀旧，只能说明这个人的性格比较传统，这也符合克里斯蒂娜表象上给凌风地那中清新淡雅的感觉。如果是凌风，明知道自己离开生活过十几二十年的地方之后，可能再也不会回来了，也会提出在离开之前回去走走的。

　　于是，凌风就带着克里斯蒂娜。以及凌灵，出现在了佣兵之都的某家小酒馆里。

　　按照克里斯蒂娜的说法，在佣兵之都，最让人回味的，就要数那数不清楚地小酒馆了，也许，整个太古大陆上。在任何一座城市中，也只有酒馆才是真正属于佣兵的地方。

　　而克里斯蒂娜先前在佣兵之都的时候，虽然也来过酒馆，但都是匆匆而过，总有着这般那般的拘束。现在脱离了佣兵工会，更为重要的是，脱离了三大绝色的名头，她再次进入酒馆的时候，心情明显地放松了很多，仿佛挣脱了某个桎梏一样。

　　当然。克里斯蒂娜还是很有预见性地带上了面纱。

　　就克里斯蒂娜的姿色而言。如果是光明正大地走在大街上，走在哪里绝对是祸害到哪里。所以低调一些，还是必要地。

　　这个时候的凌风，倒不是怕佣兵工会的人来找他麻烦。阿拉贡等人，也都是明白人。凌风暂时的，可不能在佣兵之都出事。明着的敌对关系，并不是最可怕的。可怕地是暗中的捣乱。比如，佣兵工会这一次在凌风回高昌的路途中，会不会再派出“血杀”组织呢？

　　凌风一边在酒馆里喝着小酒，一边也颇为期待血杀的出现。

　　不过，很显然，凌风的这个愿望要落空了。

　　凌风陪着克里斯蒂娜在佣兵之都逛了一天多的时间，让凌灵大喊有趣的同时，却也没有遇到什么人来找麻烦。看到克里斯蒂娜几乎每走到一个比较有名的地方，诸如佣兵广场之类的场所，脸上总会有着一丝淡淡的感伤。

　　有地时候，甚至仅仅是走在喧哗地大街上，神色也有一些淡淡的落寞。

　　凌风只是静静地走在她地身边，脸上微微流露出一丝苦笑。把这样的一个美女，带在身边，带离佣兵之都这座她所习惯生活的城市，究竟是不是正确呢？

　　当然，凌风不会固执地觉得，只有把克里斯蒂娜留在佣兵之都，留在蓝海风的身边那才是正确的。凌风虽然对于克里斯蒂娜，两个人之间的关系有些乱。说是恋人吧，连个简单的接吻都还没有，说不是恋人吧，大街上随便找个人来问问，肯定会有人说他是脑子坏掉了。

　　大陆上，现在还有哪个佣兵不知道克里斯蒂娜是属于凌风的？

　　佣兵工会总会的阿拉贡，今天一早，就通过佣兵工会的通讯渠道，已经撤离了那个关于凌风到佣兵之都救克里斯蒂娜的消息。而因为克里斯蒂娜的人气高昂，所以，佣兵工会总会这一次特意说明了凌风是以佣兵规则把克里斯蒂娜给赢走的。

　　虽然这样一来，佣兵工会的蓝海风会给人予一个不太好的印象，毕竟是输给了高昌王国的凌风。但好在大陆上的很多贵族，在争夺女人的过程中，也多有输赢。加上先前的佣兵工会替凌风的造势，蓝海风的面子也不算丢到家。更何况，蓝海风所争夺的还是三大绝色之一的克里斯蒂娜这样的女子，更是给这件事情蒙上了一层浪漫的色彩。

　　估计大陆上有很多女性，对于凌风的态度在今天之后，会有一些与众不同吧。哪个女子不喜欢浪漫呢？她们倒是希望自己化身为克里斯蒂娜呢。模样漂亮身材惹火不说，还有杰出的男人为了自己而大打出手，想必这就是众多女性一辈子中最大的梦想了。

　　而更多的男性，这个时候恐怕在艳羡凌风的同时，也在心中恶狠狠地诅咒着凌风吧。

　　当然，更多的人，则是在幻想着代替凌风的角色。

　　只是，凌风却是感觉到，佣兵工会这么公布消息，似乎有着故意引导舆论的意思。

　　想到这里，凌风不禁下意识地看了看克里斯蒂娜那完美的身材，还有精致的容颜，即便是有面纱隔着，也丝毫弱不了她的魅力，心中不免升起一股自豪感的同时，也为自己以后的生活而着恼。

　　以佣兵规则赢了克里斯蒂娜！

　　这话的意思，理解起来可就多种多样了，最大的可能，就是有能力的，又喜欢克里斯蒂娜的人，都可以找凌风，继续以佣兵规则把克里斯蒂娜给重新抢过去。

　　在昨晚的时候，凌风只知道阿拉贡肯定不会透露出佣兵工会皇级魔兽双头犬的事，却没有想到，他竟然还悄悄地给凌风来了这么一手。凌风哪怕是回到高昌王国之后，麻烦也是断然不会少的吧。

　　姜果然还是老的辣啊。

　　凌风微微摇了摇头，身边的克里斯蒂娜，却依然是一副有些感伤的表情，似乎整个佣兵之都都落满了她的情怀。只有每当听到有身边的佣兵，在谈论到谁和谁是如何如何羡慕凌风的时候，克里斯蒂娜才会在边上听得津津有味，脸上露出开心的微笑。仿佛有人越是夸凌风幸运，她的喜悦越是浓郁一样。

　　凌风摸了摸自己的鼻子，心中感叹着：女人，有时候还真是奇怪的很！

　　倒是凌灵，好奇地趴到凌风的耳边，问道：“哥哥，漂亮姐姐为什么一会儿愁，一会儿笑的啊？”

　　“呃。——”凌风看了看，凌灵的说话似乎没有引起克里斯蒂娜的注意，于是答道，“其实我也不知道，不过，你为什么不去问她自己？”

　　“漂亮姐姐无论是高兴的时候，还是发愁的时候，都那么漂亮。”凌灵一副羡慕的神情，说道，“我不好意思去打扰她嘛。”

　　凌风闻言，不禁一阵的无语。

　　在佣兵之都游逛的第二天，终于有一件大事，分散了众人讨论凌风事件的注意力。因为这一天，是佣兵之都中的情报组织白色天堂，重新公布新一轮的三大绝色的日子。



第276章 新三绝中

　　与血杀组织一样，太古大陆上很多人都知道白色天堂情报组织的总部就设在佣兵之都，但却是没有什么人知道它确切的位置所在。凌风本来还准备在刚到佣兵之都的时候，就去血杀的总部逛一圈的，毕竟在马斯嗝特王国的春水城，凌风可是享受到过血杀组织很好的“款待”。只是到了这里之后，凌风才发现以他的能力想要找到血杀的总部，完全就是扯谈。

　　想想也是，要是一个杀手组织的总部这么容易被人找到的话，估计整个组织早就被人给一锅端了。

　　而属于情报组织的白色天堂，很显然，在这一点上也是和血杀组织靠近的。倒不是怕被人追杀，而是怕麻烦。谁让情报组织白色天堂还担负着每次太古大陆上的排行榜上的人物排名这件事呢？

　　虽然大部分的武者，自然不在意这样的排名，但不可否认，很多武者还是很希望排行榜上出现自己的名字的。所以，白色天堂组织干脆学起来了杀手组织一般，把自己的总部给隐蔽起来。

　　凌风只听说，在佣兵之都的每一家酒店里，其实都有着白色天堂的情报人员。如果想要收购情报之类的话，联系白色天堂的外围人员还是比较方便的。如果要直接找到白色天堂的负责人，那就比较困难了。

　　而现在，凌风虽然并不觉得事情真有这么夸张。但是，当有人呼喊着排行榜换届已经开始了的消息之后，整个佣兵之都似乎一下子就陷入了万人空巷的地步。足可见，无论在什么地方，排行榜，果然是吸引人眼球的好东西。

　　公布新一界排行榜的地方，就在城市中心的佣兵广场上。

　　凌风本以为克里斯蒂娜应该不会去凑这个热闹的，怎么说，既然克里斯蒂娜已经脱离了佣兵工会了，那么这一次上榜的机会肯定十分渺茫了，其实，大家心里都清楚。即便是克里斯蒂娜还留在佣兵工会，她也不太可能会继续成为太古大陆的三大绝色之一了，并不是说克里斯蒂娜地才貌跟不上新人了，而是佣兵工会出于其他方面要求的考虑。

　　凌风对于此事，了解地并不多，只是隐约听闻过白色天堂组织和佣兵工会的关系很深而已。由此想来，这些所谓的排行榜上的名单，有些人的水份也不低吧。

　　这也从一个侧面。让凌风明白了，为什么太古大陆上明明不是只有三大至尊，十三圣者，排行榜上却只有这么几个人。

　　克里斯蒂娜在此时，却是邀请着凌风一起去看新一届的排行榜。

　　凌风看着和她的眼神，似乎比较自然，并没有什么做作地表情，所以脸上有着一丝好奇之色。刚想问为什么。一边的凌灵，却是拍着小手说道：“好啊，好啊。漂亮姐姐，你想要看什么排行榜啊？我要去看看，最可爱的小孩子的排行榜。”

　　说完，凌灵还一副。那上面肯定有我的表情，让克里斯蒂娜和凌风不约而同的“扑哧”一声笑出声来。

　　“灵儿，他们可不选小孩子的排行榜的。”凌风只好解释着。

　　“为什么呢？”凌灵挠了挠自己地脑袋，侧着脸问道，“那哥哥你的总应该有吧？”

　　“我？”凌风一愣，他倒是从没有想过自己能上什么排行榜。凌风下意识地就摇了摇头，说道：“不知道，不过，我似乎也没有哪个榜可以上的。”

　　说着，凌风便领着凌灵，跟着克里斯蒂娜向佣兵广场走去。只是。刚刚有些靠近佣兵广场，就发现前面已经是人山人海了，如果不暴力一点，还真是有可能挤不进去。比如克里斯蒂娜吧。看着她那有些踌躇的模样，很显然是为前面挡着的人而烦恼。

　　凌风微微摇了摇头，只得是走到最前头，一边伸出左手去牵起克里斯蒂娜的手。

　　克里斯蒂娜诧异地看了凌风一眼，微微一愣。凌风却没有她想地这么多，拉起她的手之后，就用自己的右手在前面开路，嘴里一边喊了几句：“让一让，对不起，请先让一让……”就这么一直拉着克里斯蒂娜走进了佣兵广场。

　　至于凌灵，凌风只要自己向前走去，完全可以不用担心到她跟不上。小丫头可灵活着呢。一边走，一边还有闲暇的时间，去逗着白加黑以及小丫说话。

　　反倒是克里斯蒂娜被凌风拉着手之后，一开始是有些不太习惯，手脚一阵的发软。后来看到凌风似乎是只顾着往前走，心下倒是安定了不少。随即，克里斯蒂娜看着凌风的厚背，却又是有些恼恨起来。嘴里还嘀咕着诸如：“傻蛋”、“木头”、“呆子”这样的词语。

　　直到凌灵走到她身边，问了一句：“漂亮姐姐，你在说什么？”

　　克里斯蒂娜才仿自回过神来，脸上虽然蒙着面纱，却是露出了一抹难得的红晕。“走吧，姐姐拉着你。”说着，克里斯蒂娜转移话题一样，拉起了凌灵的手。

　　“嗯！”凌灵很是认同地点了点头，跟在克里斯蒂娜的后边，还一蹦一跳地喊着：“哥哥，走快一点，快点走快一点。”惹来边上拥挤地人们一阵的侧目，不过，凌灵似乎很乐意别人这般好奇地看着她，小脸上满是兴奋地神色。

　　进入佣兵广场之后，就可以看见在广场的中心，搭起了一个高高的舞台。上面放置着几块比较大的魔法晶石屏幕，此时正滚动显示着几个名字。

　　凌风一看，最大的那块屏幕上，正是显示着三大绝色的名字：克里斯蒂娜·罗拉、安吉丽娜·拉希达、维多利亚·西尔维斯特。

　　“维多利亚不是隐退了吗？她的名字怎么还在？”凌风转头对着克里斯蒂娜说道，“而且，还要恭喜你啊，似乎三大绝色的名单没有什么改变。”

　　“什么啊。”克里斯蒂娜却是对着凌风，白了一眼，“这本来就是上一届的名单。”

　　“上一届的名单？”凌风看着克里斯蒂娜那有些想笑又忍住笑的神情，这才明悟过来，敢情这新一届的名单公布还没有开始啊，不过，即便是上一届的，凌风除了这三大绝色榜单之外，其他的似乎也就和新榜单一样了，他并不了解。

　　单从这一点看起来，凌风觉得自己的兴趣爱好似乎有些偏离了自己的主观认知了。

　　所以，凌风转而继续看向台上。除了三大绝色的榜单，在其他的几块魔法屏幕上，也有着一些名字。有独立的属于三大至尊的屏幕，那屏幕的大小几乎和三大绝色的差不多，也放在整个舞台的正中间。而三大至尊的左边上，十三圣者的魔法屏幕就稍微小了一号。此外，再旁边一点的“天榜”，魔法屏幕则要再小上一些。

　　凌风算是明白了，越往边上的榜单，民众的关注度应该越小。

　　而从三大绝色的榜单，往右边看，则是美女榜。凌风看了有好一会儿，才见到了斯嘉丽·约翰逊的名字，排名在第十。此外，却是在继续往下的滚动的名字中发现了又一个熟悉的名字：埃西瓦娅·琼斯。

　　这不是凯撒公国琼斯家族的那个被魔法反噬的小姐嘛。凌风看着她的名次已经是在三十开外了，于是问向身边的克里斯蒂娜道：“这个美女榜，一共有多少名的啊？”

　　克里斯蒂娜先是愣愣地看着凌风好几秒钟的时间，这才吐出一个数字：“五十。”随后，立即问了一句：“莫不是，你看上这上面的女子了吧？”

　　“哪里啊，我压根就没什么认识的人。”凌风倒是坦诚地交代了一句。

　　不过，这话在克里斯蒂娜耳朵里听起来，就成了另一个意思了，敢情凌风是因为不认识的原因，才没有看上这些女子的。克里斯蒂娜说道：“要想认识这上面的女子，其实也不难的。”

　　看到凌风望向他诧异的神色，克里斯蒂娜更是肯定了自己的猜测，一时间心中也不知道是什么滋味，不过，太古大陆上的男子，似乎都是这样的吧？整个大陆上，几乎就没有哪个男子是一生一世只钟情于一个女子的。特别是有点能力的，又或者有点家世的男子，那身边的女子就更多了，再者，由于太古大陆上人类寿命比较长的原因，有些都六七十岁的贵族男子了，娶妻娶妾的，更是家常便饭一样。



第277章 新三绝下

　　相反，太古大陆上的女子，如果是正常家庭的话，一般在二十来岁，基本上就已经是出嫁了，生活环境艰苦一些的乡野村庄之类的地方，儿女成亲的年纪相应地要更小一些。贵族家庭的小姐千金之类的，则适当地会放宽一些出嫁的年纪，但也对决不会超过三十岁了，还没有定好亲家。

　　除非是一些以佣兵为职业的女子，又或者在某个领域中比较有威望的女子，她们才有自己挑选自己的另一半的想法。佣兵女子是因为常年在太古大陆上走动，经历的往往是刀口上的生活，想要找个自己中意的人，也大多是职业佣兵。而佣兵这个职业，对于婚姻来说，恰恰是最不稳定的。

　　而第二类女子，最为典型的，也最为让人津津乐道的就是十三圣者中的李梦瑶和诺拉·琼斯了，她们的具体年纪没有人确切地知晓，但是，从她们可以晋升到圣者了，还保持着单身，足可见她们的年纪之大。要知道，按照常识来计算，一个武者能够达到圣者的地步，基本上都是年过半百了，而且，更为重要的是，李梦瑶保持着一个四十多岁就达到圣阶的太古大陆达到圣者最快的记录。

　　而从她达到圣者，到现在已经多少年了呢？

　　十三圣者的威名，可是已经有好几轮的排行榜都没有变换过了的。

　　所以，大陆上一旦有年纪比较大的女子还没有成婚地。基本上不是特别突出的，那就是特别普通、特别糟糕的了，特别是大陆上混乱区域，连年征战，男性的死亡率比起女性来，远要大得多。

　　太古大陆上本身就男少女多，这也是一个不争的事实。

　　所以，克里斯蒂娜意识到凌风的话语里的意思之后。倒也没有反对什么，一夫多妻这样地观念。在整个太古大陆已经是深入人心了。

　　克里斯蒂娜唯一比别的女子优势的地方，就在于她曾经是三大绝色之一。拥有她的人必定不会是平凡的男子，也正是因为她是三大绝色之一，任何男子想要拥有她，也需要面对不少的麻烦。

　　克里斯蒂娜按捺下心中微微升起的一丝失落之意，看着凌风解释了一句：“以你现在的身份，想要接触这些贵族女子，还是比较容易的。唯一需要在意地就是她们都是各个公国中最顶尖的家族里的小姐、又或者是王国里的侯爵之女之类的。分布的范围比较广。想要一下子认识排行榜上全部的五十位女子，可不是件容易的事情。”

　　“一下子认识全部？”凌风听着克里斯蒂娜地话，有些惊讶。自己又不是饭吃多了撑着没事做，傻傻地跑去看人家女子漂不漂亮，在排行榜上是不是名副其实，完全没有必要嘛。如果是在旅途中偶遇什么的，比如遇到斯嘉丽·约翰逊这样，在凌风看来。还是不错的。毕竟，遇到美女，总比遇到丑女要养眼。

　　“你可以放心。虽然在榜单上是有从第一到第五十的排名，其实她们相互之间的容貌，并没有什么太大的差距。”克里斯蒂娜看着凌风地惊讶，笑了一笑。继续说道：“而且，真要说起来，在榜单前十名之外的，几乎没有一个女子希望自己能够上榜的。”

　　“为什么？”凌风有些好奇地问道。即便是有些女子自持容貌的美丽，有些不屑这样的排名。但好歹这个榜单是大陆上最大的情报组织白色天堂公布出来的。能够位列于这样的榜单，即便是名次稍微低一点，也是光宗耀祖的事情啊？

　　就像凌风，如果不是看到这里榜单上的几个名字，或许对于她们所在地家族名字，也就一点都不知道了，而现在。她们地名字在榜单上。如果是以后的日子里遇到了他们家族地人，一说起这个榜单。凌风肯定会说：哦，你们家族不是有一个叫某某的女子，那可是在大陆美女榜上的。

　　这完全起到了一个名片的作用嘛。

　　克里斯蒂娜却是露出一丝颇有忧愁的微笑，说道：“能够进这个榜单上前十名的，是因为她们的家世地位比较尊崇。这样的女子，一般的人可不敢打她们的主意。而榜单靠后的女子，……说白了，在很多人的眼里，那就是为各大势力的主脑们准备小妾的人选用的。”

　　凌风闻言一下子明白过来，脸上不觉地也流露出了一丝不自然的笑。想必，在克里斯蒂娜的眼里，凌风这般想要了解这个榜单，也有这样的企图吧。

　　“所以，这个榜单，以及它边上的年轻俊杰榜，每一届的名字，几乎都大不相同。”克里斯蒂娜说道，“其他的几个榜单，变化相对地就要小一些了。”

　　“那三大绝色榜呢？”凌风看着克里斯蒂娜的眼睛，询问道。

　　“那不一样的。”克里斯蒂娜似乎对于凌风眼神直接落在她的脸上，有些不太习惯，眼神有些飘忽和闪躲，嘴里小声说道：“这一届，应该只有安吉丽娜能够保留她的名字了，……”

　　凌风明白，克里斯蒂娜的言下之意，就是以前的时候，即便是三大绝色榜，变动的名字也不会太大。如果不是维多利亚自己的隐退，或许，就只有克里斯蒂娜一人落选吧。

　　好在克里斯蒂娜说这话的时候，神色和语气都比较平静。凌风倒也不担心她的心理上有什么太大的失落感。

　　拉着克里斯蒂娜的手，凌风带着她在人群中再往佣兵广场的中心地带挤了挤。开始的时候，凌风倒是没有太过在意克里斯蒂娜的小手上传来的感觉。但是时间长了，凌风却是很清晰地感受到了那种柔若无骨的细腻。

　　似乎只要凌风的手微微用点力，克里斯蒂娜的那小手，就要融化了一般。让凌风的心头感觉到一种从未有过的美妙感触。而凌风手上的力量，下意识地就轻柔了不少。

　　此时，舞台上的人员已经渐渐地多了起来。

　　忽然，整个广场一片哄然之声，凌风感觉到自己周围的人，纷纷激情涌动，他想要再往前挤一挤，却是没有什么地方可以下手。一抬头看去，才见到舞台的中央的魔法屏幕，不知什么时候已经盖上了一层白色的布匹。

　　莫非是公布榜单的时刻到了？凌风回头看了克里斯蒂娜一眼，只见到对方点头表示肯定的眼神。凌风不由得也停下了自己前进的脚步。

　　但是，舞台上却并没有出现什么司仪之类的人员，依旧是几个穿着简单装束的工作服务人员。只见其中的一个，走到舞台最边角上的一个魔法屏幕前，对着台下做了一个静音的动作，然后转过身去，双手就扯住屏幕上的布匹，渐渐地拖动。

　　而在台下很多人“快，快，快”的哄叫声中，这位工作人员才一使劲，“哗”地一下扯开了白色的布匹。

　　只见屏幕上的名字，已经和先前的不太一样了。

　　看来，白色天堂组织的核心人员，还真是够低调的啊。连这样露脸的机会都能够不参与，而仅仅是让一些工作人员来处理。凌风对于“天榜”上的名单，并没有多大的在意。自然的，也就分不出这一届和上一届有哪几个的名字是换过了的。

　　所在，在整个佣兵广场上的人员都陷入一种疯狂的状态的时候，凌风脸上的表情还是那般淡定，显得是那么的另类，以至于边上的人看着凌风，眼神中都充满了诧异。

　　要知道，凌风带着克里斯蒂娜这样的女子，一路前进到广场的中比较靠近舞台的位置，可是花费了不少的力气。而此时站在凌风身边的人，无一不是见识和享受过凌风手上的内力的伺候的。

　　所以，看到凌风这么淡定的神情，心里纷纷在猜测着，莫不是凌风就是天榜上的人员？又或者凌风是有望进入天榜的武者，直到名单公布之后，凌风却是落选了，所以脸上的表情是故意做出来的？

　　他们可不会想到凌风是刚进入天榜的人，如果真是那样的话，凌风应该表现地比他们还要高兴还要兴奋才对。

　　一时间，一个个都尽力让自己的身体远离凌风。天知道一个武力高强的武者，要是压抑不住自己内心的痛苦而发泄出来，他们需要承受多大的灾难。反倒是凌风身边的克里斯蒂娜看到凌风的这个表情，有些忍俊不禁。

　　凌灵则完全是跟着众人在瞎起哄。一张小脸红扑扑的，一双小手还在不停地拍着，眼神里充满了开心好玩的神韵。



第278章 十四圣者

　　待到广场上的人群中喧闹的声音微微有些减弱下来的时候，舞台上另一边的工作人员，此时也走到了最右边的魔法屏幕前，然后面对着舞台下的众人做了一个安静的手势。

　　原本喧嚣着的广场，立时安静了下来。

　　凌风看着眼前的这一切，心中感觉到一丝不可思议。似乎要揭晓每一个排行榜上的名字，都是一件非常虔诚的事情一样。凌风不得不感叹，有时候还真是不能忽略偶像的力量，在任何时候，都是巨大的。

　　如非这个现场是颁布各大排行榜名单的地方，估计想要这么多喧闹的人一瞬间安静下来，即便是圣者到了这里，或许也不太可能吧？更别说现在站在舞台上的那几个默默无闻的普通工作人员了。

　　凌风虽然站的位置不是最靠近舞台的，但他看到舞台上的工作人员的动作，却是清晰无比。凌风甚至可以察觉到，工作人员在拉开屏幕前的布匹的时候，那双手还有着细微的颤抖，足可见，即便是工作人员自己，也是万分紧张的。

　　当第二个排行榜的名单被揭晓的时候，台下的众人又一次沉浸在欢呼声中。这一次，凌风好歹是做了一些准备，倒是没有先前这般显得独特了，只是，他这一次的微微的点头和兴奋之色，更是让周围的人坐实了自己的猜测：凌风是个落选天榜的高手。

　　所以，凌风三人周围地一众人员。仿佛都有些惧怕凌风一般，尽量地把自己的身体，离凌风远远的。哪怕是克里斯蒂娜这么婀娜多姿的身材，一些男性们也没有什么胆子去揩油了，笑话，那可是和有着天榜的实力的人站在一起的。为了揩油，而得罪这样地高手，可就有些得不偿失了。

　　凌风却没有看出众人的意图。相反，凌风还觉得周围地人。看起来都还比较客气的嘛，知道拥挤在一起比较难受，而让凌风三人站立的位置显得宽松了很多。至于他们自己为什么这么不怕拥挤，凌风只能是把原因归结到克里斯蒂娜身上。

　　美女，走到什么地方，受到一些优待，也是正常的吧。

　　很多佣兵都把佣兵之都的白色天堂公布新一届的排行榜名单。传得神乎其神。但是，到现在为止，凌风并没有感觉到什么新意。难道就如同现在这般，舞台上的工作人员揭开幕布，而台下地众人焦急地等待着。这就算是神乎其神了？

　　暂且不论凌风心中的想法，舞台上的一切，依然按部就班地进行着。

　　从最先的“天榜”的名单，到现在的“年轻俊杰”榜。接下来按照顺序，应该就是十三圣者的榜单了吧？凌风猜测着，这个十三圣者如果不出意外的话，应该还是先前地十三个人。而似乎广场上的众多人员也都是和凌风这般一样的想法。

　　毕竟，三大至尊和十三圣者的威名太盛了，在太古大陆上几乎已经成为了一个象征。没有人会猜想到这个榜单上的名字会有所变化。至少。从大陆上最近的消息中来看，并没有关于任何地十三圣者的大事。

　　或许，以前的几届里，还有人曾盼望过十三圣者的名字能够改写，或者改成十四圣者、十五圣者什么的。比如盼望龙骑士帕特莱利之类的顶级亚圣，突破自己的极限，从而进入圣者的行列。

　　但失望了几年之后，大家对于圣者这个榜单总是十三个人，也就习惯了。

　　本来就是嘛，圣阶强者是这么容易出现的？

　　所以当舞台上的工作人员把关于圣者地排行榜地幕布拉开来的时候。舞台下虽然也是掌声雷动，喧嚣声不断。相比起来气氛却没有了先前地两个榜单揭晓的时候那样轰动。无论是什么排名，一旦人们习惯了它的一成不变，那么，它的吸引力必然也就下降了许多。

　　只是，忽然间，广场上有细心的人手指着舞台上的魔法屏幕，眼睛瞪得大大的，嘴里断断续续地喊着：“十四，……竟然是，十四圣者……天哪，我没看错吧……”

　　随后，惊讶的声音，仿佛会传染一样，瞬间就传遍了整个佣兵广场，然后到了佣兵之都这座城市的大街小巷，再然后，就是通过佣兵工会的消息传递渠道，传送到了太古大陆上的各个地方。

　　大陆上的十四圣者！会是谁呢？

　　广场上的所有人都在翘首以待，盼望着屏幕上的名字可以滚动地更加快捷一些，出现第十四个人的名字。

　　而凌风似乎也被周围众人营造出来的气氛所感染。这个十三圣者的排名，是根据各人晋级到圣者的时间先后来排名的。所以，新出现的圣者，自然的就是最后一个名字了，凌风看着阿拉贡的名字滚动过去之后，心中忽然一跳。一个从未有过的大胆的想法一下子闪现在他的脑海里。

　　凌风几乎可以肯定，自己的猜测十有八九是正确的。而正因为如此，凌风的心猛然间有些激动起来。在凌风身边的克里斯蒂娜自然是在关注着舞台上的榜单的同时，也在注意着凌风的神色变化。不由得靠进了凌风一些，询问道：“怎么了？”

　　凌风只能是微微摇了摇头，苦笑着说道：“没什么。”

　　而就在此时，第十四个圣者的名字紧跟着第十三个圣者李梦瑶的名字出现在了魔法屏幕上：凌风！

　　这两个字，赫然出现在大家的眼前。在名字的后面，还有着凌风的一些介绍，比如来自高昌王国，是个武者，擅长拳脚，会使单手剑之类的。比起其他的圣者，这些资料虽然不是很具体，但相对于凌风到太古大陆上的这么些时间而言，却是没有什么遗漏了。

　　在资料的最后，还写着凌风实力已经达到圣阶的推荐人。其中一个自然就是阿拉贡了，另外，还有弗朗西斯科的名字，也赫然在目。有这两个老牌的圣者作证，凌风的圣者的地位，也算是非常稳固了。

　　凌风看着广场上众人的反应，在他的名字出现的一瞬间就达到了一个前所未有的高潮。很多人都在感叹着自己竟然第一时间知道了这个消息，嘴里嘀咕着不虚此行，仿佛成为圣者的人是他们，而不是凌风一般。

　　只有克里斯蒂娜看着凌风的眼神有些怪异，眉目中有着平时所没有的神采。

　　难道圣者的地位，真的这么重要？

　　凌风的心中不自觉的就想起了在天翔公国清明谷中的刘封刘老头，太古大陆上像刘封这样的圣者，又有几个呢？

　　“哥哥。”凌灵在看到凌风的名字之后，嘴巴对着凌风甜甜地叫了一声，一张小脸上洋溢着的兴奋之色，似乎更浓郁了，而且，她的身子，即便是在拥挤的人群中，还是向着凌风靠了靠。

　　凌风自然地就抱起了这个小丫头，逗得她的嘴里更是“咯咯咯”地笑着：“哥哥，为什么上面没有我的名字啊。”那眼睛一眨一眨的，“我想要和哥哥在一起。”

　　“灵儿还小嘛。”凌灵只能是这般解释了一句。对于阿拉贡把凌风的名字推到圣阶的位置上去，一来，这的确是事实。二来嘛，阿拉贡也有着自己的小心思。

　　毕竟实力到了阿拉贡这样的地步，他自然也明白，太古大陆上并不是仅仅局限于十三圣者的。比如，柳云龙之流的，他阿拉贡为什么就不推荐呢？

　　凌风想到的唯一的理由就是柳云龙属于真正的隐世家族。在太古大陆上，似乎隐世家族的地位，很超然。至少，一般的圣者之流的，在隐世家族的成员眼里，并不是什么可畏惧的势力。

　　而他凌风，既然来自高昌王国，姓的还是凌。对于不了解的人，凌风可以说自己是隐世家族的人员。知道隐世家族底细的人，却没有把凌风隐世家族的名头放在眼里。

　　把凌风推到圣阶的地位，对于阿拉贡来说，也不过是举手之劳，更何况，凌风刚刚在与蓝海风争夺克里斯蒂娜的事件中胜出。如果大陆上的人都知道凌风是圣阶的实力，这对于佣兵工会的形象自然不会有丝毫的损害。

　　毕竟，蓝海风输给了一个圣者，那是再正常不过了。

　　至于阿拉贡这么做，还有没有其他什么理由，暂时的凌风就想不到了，好在，确定了凌风是圣者的地位之后，对于凌风接下来去往高昌王国要做的事情，想必会更顺利一些吧？



第279章 初演

　　在圣者的名单揭示以后，整个佣兵广场喧哗了好一阵子，因为这一届有新的圣者的出现，更是让现场的气氛无形中就达到了一个高潮。而随后揭示的太古大陆上美女的榜单，凌风一眼看去，虽然对于上面的那五十个名字，没有几个是凌风所熟悉的。但胜在每出现一个名字的时候，凌风都可以听到周围的人员一阵的呼喊声，更有人时不时地嘴里还小声嘀咕着关于这个女子的一些相关资料。

　　凌风琢磨着，他周围的这些人或许要比名单上的女子本人还要了解她自己吧。

　　凌风看到斯嘉丽·约翰逊的名字，依然出现在第十的位置，相比起上一届，没有一丝变化。而随后的埃西瓦娅·琼斯的名字，也还是在三十来名的样子。凌风便心下有些疑惑起来。克里斯蒂娜不是说这个榜单的名字变化比较大吗？怎么自己认识的两个人，都没有什么改变呢？

　　“这个榜单上的名字，只有当事人结婚了，才会有新人补充进去。”克里斯蒂娜似乎是看出了凌风的疑惑，解释道，“或者，当事人出现了什么意外。否则，她们的资料基本不会有什么大的改变。”

　　“还有这样一说？”凌风颇为怪异地看了克里斯蒂娜一眼。

　　“嗯。”克里斯蒂娜回视着凌风的目光，有些幽怨地看了凌风，回答的语气里，似乎透露着一丝作为女子地无奈：“即便是这样。每一届的五十个人里面，还是有很大一部分会被新人所代替。迎接她们的，会不会是幸福的生活呢？”

　　凌风看着克里斯蒂娜突然有些哀怨起来的眼神，心中琢磨着自己提起这个话题，似乎不太适宜。想要转移话题吧，却发现没有什么好说的。面对着一个聪慧的女子，还能解释些什么呢？

　　再者。如果说凌风对于武学上地问题表现地还比较有灵性的话，那么对于女人情感上地小心思，就没有那么敏锐的感应了，至于对于女人与男人之间的问题，更是表现得一般般而已。否则，凌风也不可能到现在为止，都还没有处理好自己个人的情感问题。

　　这个时候，凌风的心头忽然之间就想到了雪山上相遇的李梦瑶。下意识地，凌风看了看自己的左手腕。上面地红信蛇正安静地待着，一动不动。如果不仔细观察的话，压根就不会发现它的存在。

　　那个一身素雅青衣的女子，现在又怎么样了呢？

　　凌风却没有发现，当他的脑海里浮现出那个青衣女子的身影的时候，站在他身边的克里斯蒂娜正看着凌风，愣愣地有些出神……

　　在感情上，凌风有些藏不住心事。至少在一些特定地时间里，很容易被细心的人给看出来。克里斯蒂娜又何尝不是呢？

　　只有站在两人边上的凌灵，这个时候把这一切的变化都看在眼里，只是，以凌灵的脑袋，实在很难想象出什么具体的缘由来。索性不再注意着凌风，而是看向了佣兵广场地舞台中央处。

　　三大至尊的排行榜上，没有任何的变化。广场上的人群对于这一消息，既有些失望又感觉在意料之中。该鼓掌的还是鼓掌，该呐喊的依然呐喊。怎么说，这也是大陆上的至尊级别的高手的榜单。另外，此时此刻有多少人的心思已经放到了最后一个榜单上地三大绝色地名单上，就不得而知了。

　　仿佛舞台上的工作人员也一下子变得会互动了一样，当要揭晓最后一个榜单地时候，工作人员竟然有些犹疑起来。动作也就显得那么磨磨蹭蹭了，直到底下的人群中某个角落里传来某些大汉的谩骂声：“搞什么啊。还不快点，别让老子在街上遇见你。否则，有你好看的……”

　　诸如此类的声音出现之后，舞台上最靠近中心的魔法屏幕的工作人员这才开始较为勤快地去揭开三大绝色榜单的幕布。

　　凌风不禁潸然一笑。似乎造成这一切的原因，正是大家心中的那份焦急吧。

　　也难怪，这一届的三大绝色榜单，至少可以确定的是，维多利亚的隐退，已经成为了定局，那么，三大绝色的名字肯定会有所改变。而且，克里斯蒂娜和佣兵工会之间的矛盾，到了这个时候也几乎是众所周知的地步了，佣兵工会还会容许一个被凌风带走的女子，成为三大绝色之一吗？

　　广场上的人员，看着幕布缓缓地从魔法屏幕上滑落下来，心都提到了嗓子眼上。

　　反倒是克里斯蒂娜这样的事件的中心人物，脸上有着一丝淡定的神采。凌风在这个时候，却是转头看向了克里斯蒂娜，并且伸出自己的手，去握住克里斯蒂娜的手，脸上也带着一丝从容的神色。

　　对方明显有一个微微挣扎的动作，但是凌风在手上稍微用了点力气，克里斯蒂娜似乎就没有再反抗了，看起来，凌风握着她的手，是那般的自然与和谐。凌风可以感觉到那份细腻的感触，她的手指入手有些微凉，有些僵硬，却很光滑。

　　握住她的手，似乎就可以感知到她内心的一些想法一般，凌风有些觉得，克里斯蒂娜这般镇定，只不过是表象而已。内心深处，恐怕还是有着一些别致的想法的。毕竟，正是因为这个三大绝色的名头，把克里斯蒂娜推到了一个前所未有的高度；也正是这个名头，让克里斯蒂娜和凌风有了一个相识的机会。

　　而克里斯蒂娜的小手，在被凌风握着之后，渐渐地松弛下来。

　　“哗——”地一声，当舞台上的幕布彻底离开魔法屏幕之后，三个女子的名字出现在众人的眼前。凌风可以很清晰地听见，众人发出的那种惊叹声。

　　第一个名字，自然是安吉丽娜·拉希达，她的出现毋庸置疑，也当之无愧。因为随后的两个名字，都是新人。一个是卡特琳娜·莫丽诺，一个是帕丽斯·丰塔娜。

　　凌风看着克里斯蒂娜，只见对方的神色还算是比较正常，心中倒是放下心来。但是，凌风的眼神中还是透露着关怀的色彩。

　　这让克里斯蒂娜看着心中觉得有些温暖：“卡特琳娜，就是他们准备推举上来的新人。这一下，他们高兴了，我也高兴了，……”看着凌风有些疑惑的神色，克里斯蒂娜不禁有些莞尔地继续说道，“要知道，太出名了，也是有很大的压力的哦。”

　　“呵呵。”凌风闻言，呵呵一笑，“那这个帕丽斯呢，她是谁？”

　　“你不会看屏幕上的字幕啊？”克里斯蒂娜风情无限地白了凌风一眼。

　　凌风抬眼看去，在第一时间出现三个女子的名字之后，屏幕上开始分别介绍起这三个女子起来。如安吉丽娜擅长舞蹈，如卡特琳娜作为佣兵工会用来代替克里斯蒂娜的人选，她所擅长的则是和另一位三绝之一的维多利亚一样的琴技，等等。

　　而十分巧合的是，帕丽斯竟然是和克里斯蒂娜一样，擅长歌唱。这样一来，这一届的三大绝色，倒是和上一届的三大绝色在技艺上就没有什么变化了。

　　而帕丽斯本身，是来自太古大陆西方的桑坦德帝国。

　　在这一点上，也没有太出乎众人的预料。毕竟，三大绝色的人选除去她们本身的技能、容貌之外，基本上，她们中的一人是固定来自佣兵之都的，另外的两人，则是从人类的四大帝国中挑选而出。

　　要知道，三大绝色代表了太古大陆上最具有魅力的女子，若她们的背后没有强硬的势力支持着，那几乎是不可能的。当然，和安吉丽娜类似，现在的帕丽斯自然地也就成为了整个桑坦德帝国民众的骄傲。

　　随后，在万众期待呐喊声中，作为佣兵之都的代表，卡特琳娜·莫丽诺深情款款地走上了舞台。一身的白色长裙，上面缀满了紫色的花朵图案，颜色从下至上逐渐变浅。一头深褐色的长发盘了起来，让她原本略显稚嫩的容颜，看起来稍微成熟有风韵了一些。一根精致的发钗，随意地别着，在显现出她的雍容华贵的同时，也让她看起来多了一丝亲切感。

　　随在她身后的，还有两位武者。其中一人，抱着一把古朴的琴。

　　因为凌风见过维多利亚的琴，下意识地比较起来，倒是觉得这两把琴，至少在外形上，还是比较接近的。看来，佣兵工会想要力推卡特琳娜来代替克里斯蒂娜，还真是煞费苦心啊。



第280章 进入高昌

　　凌风下意识地就转头看了看身边的克里斯蒂娜。如果说卡特琳娜的长相，比起克里斯蒂娜来还有些不如，毕竟在年纪上的差距以及在经验上的缺乏，都让卡特琳娜看起来显得稍微逊色了一些。但就琴艺而言，当卡特琳娜的琴声响起的那一霎那，凌风可以感觉到整个佣兵广场上的人群，一下子就安静了下来。这个时候，不论是不是对于音乐有所了解的人，都开始了露出倾听的神色。

　　无论是恭维也好，习惯性也罢。可以预见，卡特琳娜至少在琴艺上，相对于克里斯蒂娜而言，差距不会很大。

　　凌风看着克里斯蒂娜自己，也是倾听着舞台上的琴音。时而秀眉舒展，时而微微蹙起，整个人有些沉浸于琴音的表现力中。而凌灵，则是在这个时候好奇的观看着众人脸上，不同的表情。时而瞪大眼睛，时而裂嘴而笑，却没有笑出声来。

　　直到一曲终了，佣兵广场上的人，还如同被人点了穴位一样，静静地没有一丝声响。好一阵子过后，才有人第一个鼓起了掌来。紧接着，掌声雷动，整个广场里只有一个声音，那就是：“再来一曲。”

　　而卡特琳娜也并不怯场，众望所归一般，继续弹奏了一曲。不似第一曲这般总处于静谧与缠绵之中，这一曲的音乐一开始，微微有些低调，紧接着却给人予激情亢奋的感触。凌风恍然间就想起了白居于地《琵琶行》。

　　先是“大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹。大珠小珠落玉盘。”随后就是“水泉冷涩弦凝绝，凝绝不通声渐歇。别有幽愁暗恨生，此时无声胜有声。”再到“银瓶乍破水浆迸，铁骑突出刀枪鸣。”

　　这一切，都是这般的自然而流畅。

　　这或许，才是白色天堂情报组织每一届举办榜单公布的过程中，最受人欢迎最让人期待的地方吧。否则。凌风看着周围的这些不知道是沉浸在音乐之中，还是沉浸在卡特琳娜的美丽之中的人们。这些人为什么会蜂拥着到这里来呢？

　　而与此同时，佣兵工会和白色天堂组织，也就在这样地活动中，悄然间赢得了较好的口碑。同时，也为佣兵之都这座超级城市带来了人气与名气，实在是一举数得啊。

　　凌风不禁微微笑了一下。

　　在第二天，这些蜂拥着前来佣兵之都地人，就离开了大半，不过，因为三天之后，似乎佣兵之都还有一个比较大型的拍卖会，所以，很多佣兵团以及比较富裕的商人等等，都是留了下来。这也算是佣兵之都这座城市的招牌吧。

　　在每一届的排行榜公布之后，就会有一个以武器、魔法辅助材料为主的大型拍卖会，从而吸引到了佣兵之都的大量地佣兵成员的驻留。更进一步地促进了这座城市的发展。

　　凌风、克里斯蒂娜以及凌灵，却不在被吸引的行列里。他们三人，在卡特琳娜的表演结束之后，就悄然离开了佣兵之都。

　　本来，凌风还准备陪克里斯蒂娜去看望一下齐叔的。但克里斯蒂娜在知道齐叔和凌风说的话之后，沉思了好一会儿，就放弃了，而在那一刻，凌风甚至可以察觉到，克里斯蒂娜似乎把对于佣兵之都这座城市的感情，也一下子放弃了一样。

　　至于拍卖会？暂时地，凌风对此不感兴趣。

　　出了佣兵之都，凌风就和凌灵一起坐在白加黑的背上，而克里斯蒂娜则乘坐着小丫，飞速地向着太古大陆的东方前进。即便是血杀组织真的要在一次对付凌风，也没有什么机会在路上拦截了吧？

　　从马斯嗝特王国到高昌王国那一段路，凌风选择了步行。一来。是为了万俟明瑶等女的开道，总不能让马斯嗝特的人把注意力都集中到她们几女地身上而忽略了凌风吧？二来，也是为了表示一下，凌风并不惧怕任何的人来报复。

　　现在从佣兵之都到高昌王国，显然已经时过境迁。凌风成为圣者的消息已经传扬开来了，对于在此次事件中吃了个暗亏的佣兵工会，凌风觉得他们最多也就是派一些杀手之类的来阻挠一下罢了，不会斗到你死我活的地步。所以，凌风觉得自己完全没有必要和自己过不去，直接从空中回去就好了。

　　当然，凌风迫切地想要进入高昌王国，也是其中的一个原因吧。毕竟，凌风在太古大陆上已经游荡了这么久了，还连个栖身之地都没有安置下来。

　　这不，白加黑的速度很快，一天多点的时间，它就已经是载着凌风和凌灵到达了北爱尔兰王国的上空了，如果不是要照顾到小丫，估计它还能更快一点。

　　只是，白加黑似乎不太清楚，小丫地魔法属性是空间系地。

　　当然，凌风也不会去提醒，毕竟小丫背上载着的可是克里斯蒂娜，对于这样一个有些娇气地女子，小丫的速度真要提到极限，估计还真够她难受的。即便是现在这样的速度，克里斯蒂娜也被呼啸着而过的风，折磨地有些畏惧了。

　　一路上，倒也只有凌灵这个小丫头，时而会和凌风说几句。或者是指着地面上某个地方，兴奋地叫上一阵子。如果不是凌风拉住凌灵，估计，以凌灵好动的个性，想要到达高昌王国，远比一般的人走着去高昌王国还要慢上许多。

　　“哥哥，我们不去沧澜城吗？”坐在白加黑的身上，凌灵对着凌风问道。沧澜城，也就是天朝帝国的沧澜学院的所在。凌灵可是知道自己那可爱的咕噜兽，以及卡萨诺等人都还在那边等着呢。

　　“呵呵，我们先去高昌王国。”凌风看了一眼边上的克里斯蒂娜，说道。

　　“为什么啊？”凌灵睁大眼睛，好奇地问道，“难道我们不先去找卡萨诺吗？”在凌灵的意识里，卡萨诺就相当于一个帮凌风办事的，找房子啊，找佣人啊之类的，都应该是卡萨诺所需要做的事情。没有卡萨诺在身边，凌风到了高昌王国之后，要怎么办？

　　“因为我们先到了高昌王国，他们也就会跟着到高昌王国了啊。”凌风好笑地对着凌灵说道。然后问向了小丫背上的克里斯蒂娜：“怎么样，感觉还好吧？”

　　“嗯。”克里斯蒂娜颇有些有气无力地应了一句，就不再有其他的语言了。

　　“呵呵。”凌风见到她这副模样，倒是有些潸潸地笑了笑，神情颇为耐人寻味。克里斯蒂娜似乎也看出了凌风的笑意里有着一丝揶揄的味道，不自觉地就赏了凌风一个大大的卫生眼。

　　凌风见了，浑然不在意。路途上的这一天多的时间，凌风常常会让克里斯蒂娜不自觉地就流露出一种放松的状态。这样不但利于克里斯蒂娜心情上的放松，也更有利于融合凌风和克里斯蒂娜之间的关系。

　　这两个人之间，可没有外面传言的那般，已经到了相恋的地步。

　　即便在凌风看来，克里斯蒂娜似乎对于她自己跟着凌风，并没有太大的抵触情绪。但是，这也是太古大陆的风俗所造成的。一个没有任何武力的女子，却非常有名，受到很多人戴着有色眼镜追捧的时候，她还能怎么办？

　　凌风自然不希望克里斯蒂娜是以无奈的情绪，来跟在他身边。

　　所以，开导她的心结，就显得颇为重要了。

　　白加黑载着凌风和凌灵，从北爱尔兰王国的南部上空，直接飞过，进入到了北爱尔兰王国的东南端与高昌王国交接的地方。这里，也正是巴颜喀拉山山脉的最南端，距离海边已经非常的近。

　　凌风坐在白加黑的背上，几乎可以闻到迎面吹来的风中，带着大海的气息。果不其然，在白加黑再飞了一阵子之后，凌风就看到了远处海天一色的画面。

　　“哥哥，那就是大海啊？”凌灵再一次高兴地跳了起来。好在白加黑的背部比较宽敞，否则，真不知道凌灵会不会因为激动而掉落下去。

　　“嗯。”凌风也是颇为心动地看着远处，轻轻地应了一声，算是回答了凌灵的问话。还下意识地把凌灵抱在身边，深怕她一个兴奋，就直接一个人飞出去了。

　　谁知道凌灵随即就问了一句：“这么大的海，里面的鱼应该也很大吧？哥哥，我们去抓鱼好不好？”



第281章 初到蒙巴城

　　凌风自然没有让兴奋着的凌灵去大海里抓鱼，即便是要去，也不是现在这个时候。

　　看着凌灵一张小脸上颇有些不乐意的神情，凌风只好是许诺，要是在高昌王国安定下来之后，一定带着她去大海里抓鱼，并且，尽量要把住所安排在靠近海边的地方。这才让凌灵重新眉开眼笑。而凌风就只能是在一边颇有些无奈地看着凌灵这个好动的小丫头了。

　　这场景，让小丫背上的克里斯蒂娜看着，脸上露出了一丝寻味的神情。至少，在别人面前，凌风可不会露出现在这种神情。

　　凌风让白加黑贴近地面飞行。因为，凌风隐约可以看到在巴颜喀拉山山脉的脚下，有着一小队行人，正和凌风等人前进的方向一致。

　　只是，尽管凌风让白加黑的速度减缓下来了，当白加黑靠近这一队列的行人的时候，还是引起了他们的恐慌。特别是其中的领头模样的人物，一双精明的小眼睛，紧紧地盯着白加黑背上的凌风。

　　“抱歉，真是打搅了。”凌风从白加黑的背上下来，先是对着一行人抱拳道歉了一声，因为他的到来，让驮着货物的几匹红烈马，有了一阵不小的惊慌。“我们是准备进入高昌王国的。想问一下，这里是什么地方了？”

　　“这里已经是高昌王国的地界了。”还是那个小眼睛，脸上透着一丝精明地男子。走出了队列，对着凌风回答道。而在他的身后的二十来人，则是纷纷安抚着那几匹红烈马，不时地拿好奇的眼神打量着凌风和凌灵，以及后来的克里斯蒂娜。有几个看起来似乎是武士模样的护卫，还做出了一副警惕的神情。

　　“已经是高昌王国了？”凌风闻言脸上微微一笑，说道。“那再问一下，附近最近地城市。在什么方向？”

　　“距离这里最近的城市是蒙巴城，只要再往东行走小半天，完全绕过这巴颜喀拉山山脉地南麓，就可以看到了。”对方看着凌风身边的白加黑，眼中流露出一丝好奇的神情，答道，“如果是骑着它的话。估计片刻就能到达了吧。”

　　“蒙巴城？”凌风琢磨着这个名字。

　　“是的，蒙巴城。”对方看到这么一会儿的时间，白加黑都是比较安静地待在凌风的身边，而他身后地那些因为白加黑的到来而陷入了慌乱中的红烈马此时，也恢复了常态，胆子不禁也稍微大了一些。更何况，在凌风身边的凌灵，一脸的可爱模样。一双大眼睛眨巴眨巴着看着他们这一行人。另外的克里斯蒂娜，此时也没有戴着她的面纱，一副素面朝天的模样，却透着一股别致地清新之感，让人眼前豁然一亮。

　　对方明显控制着自己想要仔细看一眼克里斯蒂娜容颜的欲望，反而是克制着自己的情绪。让自己尽量平静下来。要知道，经常在大陆上行走的人，最是会察言观色。面对着凌风突然间的空降，他心里可是非常明白，自己这一小队人的实力，甚至还可能比不过人家地一只魔兽宠物呢。

　　所在，在听到凌风的嘀咕声之后，他下意识地就介绍起来：“蒙巴城可是高昌王国境内最靠近北爱尔兰王国的一座城市，它扼守着高昌王国的整个西南面的通道，也是高昌王国陆路交通的两大中转站之一。可以这么说。蒙巴城就是高昌王国通向太古大陆南方的窗口。”

　　“这么说来。这个城市很大喽？”凌灵听着对方似乎把蒙巴城越说越好，不禁在一边追问了一句。在凌灵的意识里。只要城市够大，那好玩的地方，肯定也就越多。

　　“蒙巴城，可是一个人口过两百万的大城市。”对方见到是凌灵这个小丫头地问话，不禁颇有些爽朗地说道，“整个高昌王国，除去超级城市华龙城，以及西北部通向天朝帝国地西华城之外，就要数蒙巴城最大了，城内因为交通要道和经济贸易的关系，非常繁华，几乎都超过了西华城了。”

　　“那你们这一趟应该也是去蒙巴城地吧？”凌风看了眼对方的身后，那几匹红烈马背上驮着的货物，下意识地问了一句。

　　“呃……这个，……”对方似乎有些犹疑，看着凌风的眼神，也比较奇怪。

　　“呵呵，没什么，我只是随便问问而已。打搅了。”凌风发觉可能是自己问多了，或许对于商人而言，有些问题是忌讳也说不准，不禁对着对方抱拳示意了一下，然后拉着还想胡乱地问着几句话的凌灵，重新到了白加黑的背上，向着蒙巴城飞去。

　　“哥哥，我们为什么不再问一问啊？”凌灵有些嘟囔着问道。

　　“呵呵，你还想问什么？”凌风看着凌灵，见她一副欲言又止的模样，不禁微微一些笑，说道：“是不是要问蒙巴城里有没有什么特别好玩的地方？”

　　“是呀是呀。”凌灵看着凌风，说道，“哥哥，你怎么知道啊？”

　　“我还不了解你啊！”凌风用食指点了一下凌灵的脑门，说道，“你看他们的打扮以及身边的马匹上驮着的货物，就知道他们是商人了，而且，他们之中又没有人是小孩，怎么会知道你想玩的地方都有哪些？”

　　“哦。”凌灵闻言，点了点头。只是，她的眼神中透露出来的意思，却是表示她还没太明白过来，为什么对方没有小孩，就不知道有好玩的地方呢？

　　凌风对此也不介意。现在的凌灵，虽然看起来是四岁的模样，但实际上，似乎也只有几个月大而已。能有现在这样的表现，已经是很不错了。

　　待到白加黑再飞了片刻，凌风感觉到即便是白加黑低空飞行之时，眼前也是一片空旷的时候，远远地，正好可以看到一座庞大的城市驻立在眼前。

　　相对于周遭的平原地貌来说，这座城市的城墙，看起来就显得格外的高达了，仿佛它是赫然间就突兀地出现在凌风的视野中一般，携带着一种震撼人心的视觉效果。特别是面向着凌风等人这一面的城门，有高耸入云霄之势。

　　“这应该就是蒙巴城了吧？”凌风心中琢磨着。

　　其实，在刚才路遇到的那一小队人员中，凌风就已经是看到了好几个黑发黑眼的人类了，而随后的这一段路途，因为白加黑一直低空飞行的缘故，更是遇到了不少的在道路上行进的队伍。

　　有的三三两两，有的几十几百成群，更有的则是抬头望了眼呼啸着而过的白加黑，嘴里还在嘀咕着些什么。这些人中，也不乏一些黑发黑眼的人类。

　　这让凌风感觉到现在所处的环境，比较有亲切感。

　　而眼前这座城市中，会不会有着自己更为熟悉的生活环境呢？

　　“走，我们下去。”凌风拍了拍白加黑的背部，说道。

　　而凌风的这一声“走”字过后，却是惹来后边的克里斯蒂娜的一个白眼。在这段路中，凌风对一些黑发黑眼的人类所流露出来的情感，即便是凌风自己不说，她也可以看得出来。

　　克里斯蒂娜有时候甚至觉得，凌风对于那些人，无论是男子还是女子，都要比对她来得更好一些。所以，她的心中在明白了凌风为什么在没有到过高昌王国，就要把自己的居所定在高昌王国的同时，偷偷地还在考虑着，凌风喜欢的女子，会不会也仅仅是局限于黑发黑眼的女子呢？

　　要知道，凌风即便是在和蓝海风的对决中胜出，带着克里斯蒂娜进入高昌王国了，凌风对待克里斯蒂娜也还是规规矩矩的，最多也就是偶尔在口头上说一些暧昧的话语罢了。

　　这就使得克里斯蒂娜不得不重新，以一个全新的眼光去看待凌风了。

　　当然，凌风对于这一切，却是茫然不知的。他正看着高大的城门，看着城门边上的守城护卫，心中渐渐地涌现出一丝小小的兴奋。

　　待到排队从侧门进入蒙巴城之后，出现在凌风的眼前的，则是光洁的地面，全部铺着青色的石板。而在大街的两边，靠近城墙的地方，却是空出一条道来，上面没有一个人行走，只站着几个卫兵，应该是城卫军的专用道路了。

　　而在青石板大街的两边的建筑，却让凌风的心头，感觉到一种古色古香的意蕴。



第282章 聚齐

　　很快的，便有一辆红烈马拉着的马车，停到了凌风的身边，车主是一个年纪看上去比较大的老者，凌风可以从他眼角的皱纹看出岁月的风霜，甚至于生活在他容颜上的沉淀。而让凌风的印象颇为深刻的是，他的微笑，却诉说着他的开朗。而此时，他正对着凌风问道：“几位，要坐车不？”

　　凌风下意识地看了看自己，然后再看了眼身边的凌灵，见到她正一副好奇宝宝的模样，不停地张望着四周的一切，心下顿时明白过来，这位赶车的老者应该是看出了自己等人刚来蒙巴城，所以才有此一问了。

　　凌风倒也乐得有马车可以乘坐。毕竟这城市里，可不太方便白加黑这样的魔兽的飞翔。而眼前的老者，看上去，为人明显很不错。

　　“好吧，先带我们在城里主要的街道逛一逛吧。”凌风对着赶车的老者说道。

　　反正凌风不急于找了一处歇脚的地方，先了解一下这座城市，查看一下周遭的环境，是很有必要的。既然已经到了高昌王国了，特别是现在都已经进入蒙巴城了，凌风感觉自己心中的那种对于高昌王国的认同感，和对于熟悉的环境的亲切感，一时间，倒没有那般迫切了，好比非常急切的心情，突然间得到了释放一样，凌风面对着蒙巴城，心里也不知道是何种滋味。

　　不过，来都来了，不妨先了解一番。听别人所说的，总不如自己亲眼看到地真实。

　　凌风和凌灵，以及克里斯蒂娜一起坐上了老者的马车。是大陆上城市中最普遍的马车，就是前面一匹低阶魔兽或者纯粹的动物在拉着，车夫坐在魔兽的背后的车架上，驱赶和控制着车速。

　　而在车夫的背后，并不是野外行走地马车一类所用的车厢。而是有点类似凌风印象中地黄包车的结构。上面是一个可以遮风蔽雨的蓬，底下就是一条可以坐人的凳子。凳面上蒙着厚厚的纱布。

　　凌风坐在中间，凌灵和克里斯蒂娜分坐在两边，三人在马车开动的时候，可以很好地欣赏着街道两边的景物。

　　大多数地建筑，还是石头堆砌而成的。木质的楼阁反而有些少。凌风有些奇怪，按照习惯性的思维，他总是觉得在太古大陆上。越是往东，建筑风格也就越接近于凌风印象中的古代。而且，直到北爱尔兰王国的时候，凌风都还逐步坚定着自己的猜测。

　　怎么到了高昌王国，反而出现了偏差呢？

　　“老先生，这蒙巴城里，有些什么特色的地方啊？”凌风开口询问车夫。

　　“这可就多了。”老者明显也比较健谈，一边赶着红烈马。一边回答凌风地问话，“蒙巴城最有特色的地方，就是城墙。大多数初到蒙巴的人，总是会被这高大厚实的城墙所吸引。”

　　“也没有什么啊。”凌灵在一边，有些轻声的嘀咕着，“佣兵之都的城墙，也很高大地……”

　　“原来几位是从佣兵之都来的啊。”老者笑着说了一句，不过，因为赶车的缘故，也没有回头，反而是接着说道，“那距离可就有点远了，不过，即便是老朽也知道，佣兵之都，那可是超级城市，比蒙巴城要好一些，也是自然的。”

　　“老先生。您别听小孩子乱说。”凌风安抚了凌灵一阵子，说道。“佣兵之都的地理位置可是在山陵之间，所以，即便是城墙的高大，也没有给人很突兀的感觉。而蒙巴城却是耸立在平原之上，咋一看来，肯定会给人于很强烈的视觉上的冲击。”

　　“唉，先生您可真是慧眼如炬啊。”赶车的老者赞了一句，说道，“很多人都只知道蒙巴地城墙很好看，很高大，很有气势，可那只是表面上地。至于原因，即便是我这个在蒙巴城里赶车赶了十几年的老头，也不是很清楚啊……”

　　“哥哥，那为什么在平原上，就看起来高大一些呢？”凌灵轻轻地在凌风地耳边问道。

　　“那是因为有对比啊。”凌风笑答着，“不明白？”见到凌灵还是摇了摇头，凌风转而看了看四下里，见到克里斯蒂娜只看着他们两个在一问一答，却没有丝毫要参与进来的样子，不由得心下一动，随后先是用手指了一下大街上的行人，然后指着自己，说道：“你觉得是街上的那些人好看呢，还是哥哥好看？”

　　“嗯，自然是哥哥好看了。”凌灵几乎没看街上的行人，很快就得出了自己的答案。

　　凌风很满意凌灵的回答，不过，紧接着，他却是指着克里斯蒂娜，问道：“那哥哥好看呢还是姐姐好看呢？”

　　“嗯。——”凌灵这一回却是歪着脑袋，琢磨了好一阵子，这才声音有些低低地回答道，“还是漂亮姐姐好看一些……”

　　凌灵这一话一说出来，不光凌风的脸色，有些微微地笑意，就是前面赶车的老者，也是“呵呵”地笑出声来。

　　克里斯蒂娜闻言，脸上一直没有什么表情变化的她，也是露出了一丝戏谑般的微笑，看着凌风的那眼神，也颇为莞尔。直到凌风颇有深意地看了她一眼，克里斯蒂娜才明白过来，凌风之所以这么问，只不过是见到她的神色一直保持着淡然和恬静，想要看看她的脸上露出笑容而已。

　　一瞬间，克里斯蒂娜的心湖里仿佛荡起了一层小小的波澜。

　　好在凌风正在继续教育着凌灵呢：“你看，哥哥要是不和漂亮姐姐比呢，你就觉得哥哥好看。这就是对比了，……蒙巴城的城墙也是一样。因为它的周围都是平地，而且范围还很开阔，它的城墙看起来自然要比实际地高一些。”

　　“哦。”凌灵点了点头，一脸的似懂非懂。

　　“这位先生，你教育妹妹，还真是别出心裁啊。”赶车的老者说道，“很有意思。您应该是贵族吧？”因为贵族的出行，一般在身边都会有着很多的护卫之类的，穿着也不会像凌风现在这般随便，所以，一开始的时候，老者倒也没有想到这一点。

　　“贵族也是人啊。”凌风随意地答了一句，随后继续问起蒙巴城的一些景观来，顺带着，在老者的建议下，还在一处贸易区，买了一份蒙巴城的地图。

　　整个蒙巴城呈南北走向的椭圆形。凌风可以看到在蒙巴城城市的东北面，就是连绵的巴颜喀拉山山脉，而城市的南面，则是大海。据赶车的老者介绍，每年的最炎热的季节里，蒙巴城会遭遇到几场比较大的海上过来的风暴。

　　这也是蒙巴城城内的建筑，大多以石头砌成的原因之一吧。即便有些阁楼的上半部分还是木质的，却也是比较厚重、大气。

　　凌风没有想到，都穿越到太古大陆了，竟然也还有着台风这样的气候出现。

　　“对了，老先生，这城北以外的这一片区域中，怎么是一大片的废墟啊？”凌风看着地图上的标记，有些好奇的问道。要知道，蒙巴城周围的这平原的地貌，可都是农作物最好的耕种基地啊。凌风进城的过程中，一路所看到的，也大多是绿油油的农耕地。

　　但是，此时的地图上，却是清晰的表示着，在蒙巴城北面，十公里左右的地方，比较靠近巴颜喀拉山山脉的那一处，竟然是一片的废墟，这就很是奇怪了。

　　“哦，你是说城北那一块啊。”老者闻言，仿佛是习以为常了一般并没有太大的反应，随口说道，“哪里也不知道是怎么回事，本来无论是位置，还是土壤等条件，都挺好的。周围的农作物长势也很不错，可就是那几平方公里的地，反正是种什么不长什么。渐渐的，也就没人打那一处的主意了。”

　　“哦，什么作物都不能种？”凌风疑惑地嘀咕了一句，转头看了看克里斯蒂娜，这才继续问道，“那其他的呢？比如说树木之类的？”

　　“也没有。”赶车的老者说道，“现在那一处，都快成了整个城市的垃圾场了，不过啊，……”老者似乎想起了什么一样，说道，“关于那块地，还有两种说法。一个是老一辈传下来的，那里的土地曾经被亡灵魔法师诅咒过，所以什么东西也种不出来。另外一个，则是以前的城主，带领着很多人考察出来的，说那里并不是诅咒之地，而是早先遗留下来的传送阵遗址。”



第283章 蒙巴四景

　　魔法传送阵遗址？凌风和克里斯蒂娜闻言不由得眼睛一亮，两人相互看了一眼，眼神里都流露出一丝感兴趣的意思。即便是凌风身边的凌灵，听闻了有魔法传送阵遗址的时候，小脸上也是微微地流泻着一丝兴奋的神色。

　　“老先生，如果是魔法传送阵遗址的话，那里应该有着一些传送阵遗留下来的痕迹吧？怎么以前的时候，就没有人发现这一点呢？”凌风脑海里浮现出自己在春水城外见到过的魔法传送阵遗址的画面，先是自己琢磨了一阵子，随后才问出了心中的疑惑之处。

　　一边的克里斯蒂娜，也是颇为好奇地注视着赶车老者的背影。

　　“这个我就不太清楚了。”赶车的老者，淡淡一笑，回了一句。毕竟他只是一个赶车的车夫，哪怕是知道一些传闻，也不过是道听途说的而已。凌风若是想要详细了解的话，从这位赶车的老者身上肯定不会再有什么特别的收获了，倒是可以去那处地方，仔细查看一番。

　　当然，这事也不急。反正凌风有的是时间。

　　随后的路程，凌风便坐着老者的马车，在蒙巴城里好好地逛了一回。只是蒙巴城很大，即便是坐在马车上，想要在一天的时间里逛遍整座城市，那也几乎是不可能的事情。赶车的老者也只是挑了几条比较出名的街道，走了一遭而已。

　　仅仅是这些，就已经让凌风充分领略了这座城市地魅力。

　　用赶车老者的话来说，就是蒙巴城的东区和西区，都是普通的商贸区域，街道纵横交错，边上更是住着很多的原著居民，也就是和凌风一样的黑发黑眼的人类，以及一些在蒙巴城里以贸易为主地商人。和过往的佣兵等等。

　　巴颜喀拉雪山上，可是再好不过地狩猎场所。再加上蒙巴城的南面，就是一望无际的大海，海中的魔兽自然也不会少。所以，整个城市中的一些魔兽材料之类的资源，也比较充足。

　　至于蒙巴城的北部，那里几乎是贵族地聚集地，整个区域非常富裕，像驾车的老者这样的居民。想要把车赶到城北区，都不太容易。如果没有特殊情况，老者也不会自己无端地前往城市的北区。听说，城北区里面，街道以及街道两旁的住房，都是规规矩矩的，井井有条。整个区域的建筑，非常地有规则。说得凌风都有点想要乘着白加黑到天空中俯览一回了。

　　而南区。则是以正南方的一条大道为分界点。靠近东区地，则是整个城市的贫民窟。这种地方在太古大陆上，几乎每一个城市都有。凌风闻言也就没有什么大惊小怪的了，如果一个城市连贫民窟都没有的话，那只能说明这个城市，是光明神殿的所在地，光明圣城。

　　靠近西面的。则是整座城市地兵区。虽然蒙巴城所面临着的北爱尔兰王国，和高昌王国的关系很好，但作为高昌王国边境的一座大城市，常规的兵力储备还是必不可缺的。所以，整个西南区域，也就成为了很多平民的禁地，比之富贵的北区更要让他们畏惧。

　　整个蒙巴城鱼龙混杂。可以说，只要是城市里应该有的东西，蒙巴城里绝对不会少。而一般的城市里所没有地，蒙巴城也有着其独特之处。老者还告诉凌风。蒙巴城最出名地还有“蒙巴四景”。

　　当凌风询问起来是什么四景的时候。赶车地老者却是第一次回头看了一眼凌风和凌风身边的克里斯蒂娜，脸上露出一丝爽朗的笑意：“这个蒙巴四景。可是很出名的。只要是在蒙巴城里待过一阵时间，就都会知道，不过，您啊，要是走在街上，向一般的人请教，估计还真没有什么人会告诉你具体的四景是什么。只有你自己花心思去找了，并且找到了，这才能真正得享受到蒙巴四景给予您的最美的感受。”

　　凌风闻言，只能是按捺住心中的好奇，冲着老者笑了笑。这还真是一座有意思的城市呢。连带着，凌风也从赶车老者的身上，意识到了这座城市里的人，也是颇为有意思的。要不，怎么会有这么多的惹人心头蠢蠢欲动的名堂呢？

　　老者架着马车，最后把凌风等人送到了城市的东区。

　　凌风下车之后，给了赶车的老者十来个金币，老者一再表示这些已经超出了他应得的报酬了，凌风却是丢下一句：“多余的，就当作是您说了这么多的消息给我们知道的信息费好了。”

　　老者也就爽朗地笑了笑，收下了：“如果下次街上遇到了，希望我还能拉您一趟。”一句话，逗得几人都笑了起来。

　　随后，凌风拉着凌灵的小手，三人一起寻了一处外表看起来比较素雅的酒店。一来，凌风自己比较喜欢安静一些的地方，二来，克里斯蒂娜的性格也是比较恬静的，凌风可不希望自己住的地方灯红酒绿的，什么样的人都有。

　　酒店的正门，比较宽敞，门前两边还竖立着两块比较高大光洁的石碑，上面一边刻有“高阳酒楼”这四个字，一边则是一个代表了酒店名字的图绘。入门之后，就是上方半空的正堂，在门边上是掌柜以及酒柜。

　　凌风三人进去的时候，马上就有店家里的人员上前询问是吃饭还是住店。

　　要是对方问的是“打尖啊还是住店啊。”说不定凌风就以为自己回到了古代呢。

　　此时的一楼，正坐有一些从穿着上看起来应该是普通平民的顾客，以及一些过往的商人之流。当凌风询问是不是有包厢的时候，服务人员就领着凌风三人上了二楼。一边走，还一边介绍着，高阳酒楼一共四层，越是往上越是高档，需要花费的金额也就越是昂贵。

　　对于这一点，凌风倒是见怪不怪了，即便是酒楼上，还增设了一些简单的赌桌，或者其他的娱乐设施，也是很正常的。

　　“先随便给我们上五个特色菜吧。”进了一处比较雅致的包厢，凌风对着服务员说道，“对了，再上一瓶，要烈一些的。”之后，凌风才对着克里斯蒂娜问道，“你要喝点不？”

　　克里斯蒂娜微微摇了摇头，凌灵却是嚷嚷着自己也要喝。凌风潸然一笑，示意服务员下去准备之后，招过白加黑，说道：“你现在就去沧澜城，然后把卡萨诺等人都带到这里来。”因为卡萨诺身边有卡妙在，凌风倒也不担心白加黑会找不到他们。

　　“哥哥，我们就住在这里了么？”凌灵看着白加黑飞出窗口之后，瞪大了眼睛好奇地问着。随后看了看酒店包厢里的四周，似乎对于这里的环境还有着一丝不满。“这里好像很小啊。我要住很大很大的房子。”

　　“呵呵，这里可是酒店呢，只能是暂住。”克里斯蒂娜在一边说道。

　　“是啊。”凌风说道，“具体的地方，还是等卡萨诺他们来了，再看吧。对了，在他们到来之前，这几天，我们就在这蒙巴城里逛逛，好好看看这城市，适不适合我们落脚。如果你喜欢哪里的房子，倒是可以考虑一下。”

　　“真的啊？”凌灵一下子高兴起来，顿时让刚送菜进包厢的服务员吓了一跳。

　　“你呀。”凌风充满溺爱眼神地看了凌灵一眼，“先吃东西吧。明天有的是时间呢。”

　　“咯咯咯，哥哥你真好。”凌灵点着自己的脑袋，一脸得意的模样，说道，“我明天一定把最漂亮的房子给找出来。”不过，说完这一句之后，凌灵就转而投入到消灭饭菜的工作中。这迅速转变的画面，看得克里斯蒂娜也是忍俊不禁，对凌灵这个下丫头完全是没有丝毫办法。

　　凌风也是颇为无奈地看着凌灵，而酒店里的饭菜，相对来说，还是要比寻常人家的日常饭菜要好吃很多，即便是这样，凌风也感觉到这饭菜做的花式，比较好看，但吃起来，就远没有看上去这么赏心悦目了。

　　太古大陆上就只有盐，和简单的调辣一类的佐料吗？如果想要其他的一些味道，就只能依靠原汁原味的汤料了，比如一些有着特殊香味的魔兽的汤。凌风不禁想起了在混乱区域边缘地带的孜然的出现，也不知道这个大陆上还有没有其他的一些佐料。可惜凌风以前也不过是知道吃，知道用老抽之类的调料而已，并不知道制作的材料和原理。



第284章 荒芜之地

　　翌日，凌风带着凌灵和克里斯蒂娜，三人一起，在蒙巴城里随意地晃荡着。对于凌灵来说，眼前的一切，都是比较新鲜的。毕竟，她以前所见识过的人，除了凌风之外，大多是金发碧眼的，而且大多相貌差不多。现在，街道上的行人，多的是和凌风一般黑发黑眼的人类。这让凌灵感觉到很是好奇。

　　当然，除了头发的颜色，具体的相貌有什么区别之类的，凌灵还是很难分辨出来的。好比在所有的魔兽的眼里，人类都是差不多的个头，差不多的样貌，只有从实力的强弱上去分辨了。

　　克里斯蒂娜也如是。她虽然在大陆上走动比较频繁，却从没有深入到太古大陆的东方过。所以，看着周围的行人，以及蒙巴城内的一些酒楼茶馆之类的，脸上一副兴致盎然的模样。或者，在某个片刻，她会想到自己以前的时候，怎么就没有想到到大陆的东方来一趟呢？

　　只是，三人闲逛归闲逛，却是始终没有找到一处凌灵所喜欢的房子。

　　不是凌风不努力，他几乎都是按照小丫头凌灵的意思，想要走到那边就去哪边的。奈何实在是没有像样的房屋居所，让他们三个人同时喜欢，不过，这样一来，凌风的心中倒也淡然了许多。至少，能空出不少的时间，让他来先了解一下整座城市的民俗风情，以及更进一步地体会一下这座城市地魅力。

　　当然。凌风似乎也忘记了，他们所走的路线基本上都是在蒙巴城的东西方向上穿行。

　　三人在转了一天的蒙巴城之后，几乎是一无所获。哦，不对，这只是相对于凌风来说的。凌灵和克里斯蒂娜可是收获颇丰，回到高阳酒店的时候，她们两个人的身上可是挂满了很多地小饰物。以前凌风倒还没发现。凌灵这丫头会这么喜欢这些小小的，还闪着光地头饰啊之类的。但在克里斯蒂娜的影响下，这一切似乎都在悄然之间改变了……

　　凌风只能是当一个无奈的搬运工了，好在他的手上还有着空间戒子。否则，凌风都很是怀疑，自己能不能跟得上她们两个的脚步，不过，看在凌灵一整天虽然没有找到自己的喜欢地住房，却都是一脸兴奋高兴的神色，凌风也只能是自顾自地无奈的笑一笑了。

　　第二日。为了结束这种另类的折磨，凌风终于改变了目的，找了一辆车，前往蒙巴城北面的所谓的魔法传送阵的遗址。

　　对于这个决定，克里斯蒂娜自然不会反感，凌灵也比较有兴致，凌风也就可以逃脱逛街地痛苦了，也算是皆大欢喜。

　　赶车的车夫是一个本地人。对于蒙巴城的地理环境可以说是了如指掌，并且承诺以最快的速度、最短的时间把凌风几人送到目的地。但是，他却不像是凌风三人进入蒙巴之后第一次遇到地车夫那般健谈，给人感觉，他有些闷闷的。

　　凌风三人也就乐得自己看着城外的优美风景了。

　　因为天气很好的原因，远远的。可以看到巴颜喀拉山的雄壮起伏的山脉，连绵不绝。至于山脉顶峰的那皑皑的白雪，更是在阳光下，闪现着它的美丽。

　　而在马车前行地周围，几乎是绿油油地一片。无怪乎以高昌王国、天朝帝国、北爱尔兰王国三个国家交汇的地方为中心，以沧澜河地下游流域为依仗，这一片地域是太古大陆上最有名的六大粮仓之一了。

　　凌风三人虽然在逛街的过程中也偶然经过蒙巴城东南区域的贫民窟，凌风却发现这里的贫民相对于他以前所见的一些其他的地方的贫民，却是好了不少。这也从一个侧面，反应出整个高昌王国的富裕了。

　　想必大陆上六大粮仓的附近。是大陆上最富裕的地方了吧。凌风心头暗自嘀咕着。民终究还是以食为天啊。至于魔兽森林边缘地带这样的资源丰富的地方，却危险性太大。只适合佣兵的生存。

　　当车夫把马车停下来，对着凌风说道，已经到了目的地的时候，凌风三人却是看着眼前的眼前出现的场景大吃一惊。这实在是太难以令人置信了。

　　马车恰恰停在绿色田地的边缘，再往前走，就是不毛之地了，凌风一眼望去，满眼的废墟，足有十几平方公里的地面，靠近西北角的地方，堆着无数的垃圾。而东北角，因为是道路通过的地方，倒是稍微干净一些。

　　道路的尽头，凌风知道那是通向巴颜喀拉山的，因为这个站在这里已经可以看清楚山脚的树木了，道路蜿蜒着前进，或许，更是通向附近另外的城市。

　　但眼前这一切，还有一丝魔法传送阵遗址的痕迹吗？虽然魔法传送阵周围，本来就不适合植物的生长，但凌风实在是没有想到已经荒芜到这种地步了。

　　凌风和克里斯蒂娜相视一眼，脸上充满了苦笑的表情。如果不是有人告诉他们，这里是传送阵的遗址，想必凌风压根就不会往这方面去想吧。

　　“灵儿，这里真的是魔法传送阵遗址吗？”凌风下意识的，就问了一句，也只有凌灵，才能很快地分辨出这个传言的真实性了。

　　凌灵却是瞪着眼睛看着满满的垃圾堆，点了点头，不过，那神情，怎么看怎么有点晕乎乎的感觉。或许，在凌灵的思想里，怎么会有人把这里当作垃圾场呢？

　　而凌风却是可以猜到，相对于周围的这肥沃的土地，蒙巴城的人们把这里当垃圾场来处理，也算是再正常不过了。

　　“好吧，既然来了，我们是不是应该干点什么？”凌风对着克里斯蒂娜以及凌灵说道。

　　“现在？”克里斯蒂娜有些奇怪的看了凌风一眼，就他们这三个人，能够做什么啊？虽然，她对于大陆上所有的魔法传送阵遗址，都有着一丝难明的亲切感。只是，眼前的这个，从外表来看，实在是有些惨不忍睹。

　　“自然是现在了。”凌风苦笑着说了一句，随后，却是转头问凌灵：“灵儿，大概有多少深啊？”

　　“嗯，大概十几个哥哥身高这么深。”凌灵却是歪着脑袋琢磨着说道。

　　凌风闻言，不禁皱了皱自己的眉头，开始低头思索起来。

　　这一问一答，弄得边上的克里斯蒂娜一头雾水。至于赶车的车夫，此时却是奇怪凌风三人的举动。本来，要来看看这个蒙巴城里出名的垃圾场的要求，就有些奇怪。现在，他们三人还在垃圾场边上讨论起什么问题来，在车夫看来，更是有些神经不正常了。

　　不过，他也知道，无论凌风三人做什么，他最好都不要干涉，也不要靠近他们试图听取一些他们的谈话内容什么的。这对于他这样的一个社会低层的车夫来说，都是不现实的。所以，他最正确的选择就是，站在马车边上，等待凌风三人什么时候返回。

　　可是，偏偏这个时候，凌风却叫他了，所以，车夫也只能是连忙走了过去，就听到凌风问道：“我想问一下，你知道这里归谁管的？”

　　“您是说这，……这废墟垃圾场？”车夫有些疑惑地问道。

　　“嗯，就是这垃圾场。”凌风看向眼前的场景，点了点头。废墟垃圾场？这名字还真是贴切呢。

　　“这个，小的我可就不清楚了。”车夫一脸歉意地说道，“不过，蒙巴城北面的土地，大部分都是属于康家的。”

　　“康家？”凌风的心头微微一动，“你是说康塔利伯爵的家族？”

　　“是的。”车夫一边回答一边还点了点头。

　　“那除了康家呢？”凌风这两天，倒是听到过一些关于王国伯爵康塔利的名声，似乎不太好。特别是康家的几个子侄，在蒙巴城里可是作威作福，典型的纨绔子弟啊。

　　“应该还有其他的一些贵族吧。这北面的土地，是最好的。”车夫略有些模糊地回答道，“城主大人也应该有一部分。”

　　“嗯。”凌风闻言，眉头似乎皱得更深了一些。要知道蒙巴城这样的大型城市，城主可是一个侯爵啊。康塔利，以一个伯爵的身份占领了蒙巴城周遭大部分肥沃的土地，又岂能是一个简单之辈？

　　这个时候，凌风忽然很想念起身边的卡萨诺来。



第285章 凌风的计划

　　回到蒙巴城之后，凌风立即就拉着凌灵，然后丢下克里斯蒂娜在一边，两个人进到了房间里，奇奇怪怪地不知道说些话，让克里斯蒂娜感觉到一头的雾水。似乎，今天这兄妹俩的举动，从见到城北外的魔法传送阵遗址之后，就处处都透着一丝怪异。

　　而且，对于凌风让她一个人站在一边，自己跑去和凌灵嘀咕的做法，克里斯蒂娜心中也有着一丝不悦。

　　当然，这样的情绪并没有表露在克里斯蒂娜的脸上，这个时候，即便是她流露出不满来，估计凌风也看不到。没看到凌风带着凌灵进入房间的动作，是那般迅速吗？

　　何况，凌风可是凌灵的哥哥，两个人说点悄悄话什么的，也再正常不过了，克里斯蒂娜只不过是在这一刹那，感觉到自己仿佛是一个局外人一般，这么跟这凌风到高昌王国来，突然间有些感伤罢了。

　　约莫有好一阵子的时间，在克里斯蒂娜感觉时光走得是这般缓慢的时候，凌风终于是拉这凌灵出来了。

　　凌风见到克里斯蒂娜一直就这么站着，看着他走出来脸上也没有什么表情，似乎也意识到了自己刚才的举动有些疏忽了，于是走上前来，说道：“怎么了？累了就先歇一歇把。你看，刚才是我太着急了些，有些顾此失彼了。”

　　克里斯蒂娜却是装着没有听见一般，转而看向了别处。那眼神似乎是停留在窗外的景色当中。只是，凌风却是破为好笑地发现，克里斯蒂娜的注意力，却还是投放在他和凌灵的身上。这让凌风的脸上露出了莞尔的笑容。凌风直接走到克里斯蒂娜的面前，拉起她的手，对方微微挣扎了一下，但是凌风怎么能容许她挣脱呢？

　　克里斯蒂娜也只能是屈就了，不过。脸上地表情可就没有这么客气了。

　　凌风也不生气，反而是看向了凌灵。说道：“灵儿，我可是为了你，把你的漂亮姐姐给得罪了，你还不过来帮帮哥哥啊？”

　　“那我要怎么帮啊？”凌灵好奇得看着凌风，一会儿又看看克里斯蒂娜，摊了摊了自己地小手，一脸天真的表情。

　　凌灵这话一出口，加上她的动作，却是让克里斯蒂娜忍俊不禁地笑了一下。转而发现自己的表情不对，刚想恢复到原先的面无表情的状态的时候，却是看到凌风一脸玩味地神色看着她，只能是愤愤地白了凌风一眼，那娇媚的神态，愣是让凌风看得呆了一呆。

　　清水出芙蓉，也不过如是吧！

　　好在凌风很快便恢复了过来，说道：“刚才在外面。实在是人多嘴杂，我也不太好问灵儿。回到酒店之后，确实是太着急了一些……我在这里给你道歉了。”

　　“是关于魔法传送阵遗址的事情吗？”克里斯蒂娜倒也不是真的要斤斤计较的人，闻言便是猜测倒凌风和凌灵所嘀咕的肯定是和魔法阵有关。

　　“嗯。”凌风转而看着克里斯蒂娜，认真得说道：“你也知道，灵儿她的能力吧。我有个想法，就是现在大陆上的交通，实在是太不方便了，所以，……”凌风见到克里斯蒂娜欲言又止地神态，举手阻止了她说话，继续说道，“我知道，你也有这样的想法。呵呵，其实在春水城的时候，我就知道你有这样的想法了，你也不用这么看着我。你调查过我，总不能阻止我去调查你吧？何况。你的名头可大了，一查就是一箩筐的事迹。只是，以你地身份。每到一处，都会去游览一下当地的特色建筑之类的，虽然这个范围比较大。可是，只要有心，就不难发现，你去的最多的地方，往往是当地的魔法传送阵遗址之类的魔法时代的遗迹。所以，我的猜测应该没有出错吧？”

　　说道这里，凌风还颇有些显摆的看了克里斯蒂娜一眼，那眼神，充满了戏虐。结果，自然又是惹来对方地一个白眼。但凌风地真实目的，或者正是想要欣赏克里斯蒂娜那种嗔怒种带有地别致的风情吧。

　　“特别是我在知道小丫的属性之后，我更是确定了自己的想法。”凌风说道，“刚才我和灵儿商量的，也只是一个大概。而且，这事刚开始的时候，你暂时还帮不上什么忙，不过等时机到了，我肯定把这件事交给你来负责，到时候你可不能推脱哦？”

　　“交给我来负责？”克里斯蒂娜的心头忽然泛起一丝怪异的感觉，随即而来的就是无穷的压力。“我行吗？”她虽然不知道这件事的具体的可行性有多高，可是看到凌灵一脸比较平静的表情，想来，魔法传送阵的事情最主要的还是以凌灵为主导吧。

　　而想要恢复魔法传送阵，一直都是克里斯蒂娜的梦想，以她对魔法传送阵的了解来看，这绝对是一个伟大的工程。而且对于整个大陆的格局来说，也绝对是翻天覆地的一个变化。

　　到时候，不但各方的势力会极度关注这件事，对于负责这个计划的克里斯蒂娜来说，同样是站在风口浪尖。谁都知道魔法传送阵的恢复，是一件好事。可是其中涉及到的利益，却实在是范围太大太广。

　　没有一定的实力，想要做到这件事，完全就是妄想。即便有了实力，也还需要有相应的能力。

　　而想要同时具备这样的实力和能力的人，克里斯蒂娜看了看自己身边的凌风，心头渐渐泛起一阵温暖的感觉。如果说，要在太古大陆上硬是找出这样的人选，那么凌风无疑是最具有可行性的。

　　不说凌风自己本身的实力，即便是有人因为利益的关系要阻止魔法传送阵的恢复，却也要掂量一下面对一个圣者所需要惹到的麻烦。而且，凌风最大的优势还在于他有一个会空间魔法的妹妹。光是这一点，就让凌风占尽了优势。

　　要知道，空间属性的魔兽实在是太缺乏了，更何况是一个空间系的圣兽呢？

　　否则，在用兵之都的时候，阿拉贡也不会因为小丫的出现，而明知道凌风有了高昌柳家在背后支持以后，还是要对凌风大打出手了。

　　所以，克里斯蒂娜一时间，也不知道是感慨凌风的这个决定好，还是为未来的麻烦而愁。总而言之，一旦凌风真的准备动魔法传送阵的主意，所需要面对的，绝对不会是简单的几个困难而已。

　　“呵呵，好了，你即便是要担心，也不用从现在就开始吧。”凌风冲这克里斯蒂娜笑道，“何况，这不是你一直以来的梦想吗？”

　　“可是，……”克里斯蒂娜，还准备说点什么。

　　凌风却是拉这她的手，然后对着凌灵说道：“走啦，我们先去吃点东西，然后，去蒙巴城的夜市看看。白天的时候，那个车夫可是推荐过蒙巴城的夜市，很热闹的哦。”

　　“好啊好啊。”凌灵叫了几声，一下子就蹦到了凌风的身边，拉住了他的另一只手，摇着向外面走去。生怕慢了一会儿凌风就改变主意了。

　　倒也留下了一连串的笑声……

　　蒙巴城的夜市，具体来说，就是在城市西区的一条灯火通明的大街。因为太古大陆上普通的照明并不是明火，而是属于魔法晶石一类。所以，一到了夜晚，如果不是大户人家，一般的家庭就是漆黑一片了。

　　至于街道上，如果不是城市里的主要的交通要道，也是如此。

　　一个城市里，也就只有诸如佣兵工会这样的地方，才会到了夜晚，夜市灯火光明。这也就造成了，一到夜晚，有免费的灯光的地方，总是会聚集起一些人来。所以，夜市这样的属于商业的地方，也就应运而生了，特别是大城市里，夜市里鱼龙混杂，不但能反应出这座城市经济的繁荣程度，还能很好的说明这座城市的整体素质。

　　凌风带着凌灵，和克里斯蒂娜进入到夜市的时候，正是夜市逐渐热闹起来的时候。看着宽敞的街道两边，摆设着的许多卖小玩意，小点心的摊位，可把凌灵给乐坏了，或许，正是因为有这些摊位的存在，凌灵才表现出对于夜市的特别的喜爱吧。

　　倒是凌风看着逐渐拥挤起来的街道，开始担心像凌灵这般一蹦三跳的，会走丢了。



第286章 康家三少

　　忽然的，凌风看着自己眼前的几个人微微一愣。他们的长相比较古怪，脑袋大身子小不说，脑袋上光秃秃的没有一丝毛发，竟然还长有类似于章鱼一般的触脚。整个人的身高比起寻常人类而言，只有三分之二左右的高度。一双眼睛，镶嵌在大大的脑袋上，颇有些贼溜溜的感觉。

　　凌风虽然是知道太古大陆上的生物，与地球上的有着很大的不同，连圣兽、巨龙这样的魔兽都有存在，但忽然间看到一个海洋里的怪物，行走在陆地上，心下还是颇为吃惊的。

　　克里斯蒂娜倒是听闻过一些太古大陆上东部沿海地区，经常会有一些海族的成员，进入人类的国度，进行交换贸易什么的。所以，克里斯蒂娜看着凌风好奇的神情，不由得用自己的手臂，轻轻地碰了凌风一下，侧头在凌风的耳边说了一句：“这应该是海族里的章鱼人了。”

　　海族，凌风曾听里杰卡尔德说过，他们是兽人的一个分支。只不过，兽人大多生活在太古大陆北部的兽人帝国，而海族的成员都生活在东南沿海地区，以及海外的卡留群岛上。

　　高昌王国正是太古大陆上最东面的王国之一，在这里出现一些海族的成员，倒也不奇怪了。

　　至少，在凌风周边的人，看到这几个章鱼人的时候，脸上都没有凌风所表现出地这般惊讶的神情。而是如同司空见惯了一般，自顾自地走着。

　　凌风看着克里斯蒂娜，讪讪地笑了一下，随后微微摇了摇头，继续逛着蒙巴城的夜市。只是，在凌风的内心里，还是对于自己刚才的表现颇有微词的。似乎在那一霎那。凌风觉得自己的镇静地功夫连凌灵都有些不如。至少，凌灵无论是看到什么。要让她愣住，还是颇为困难的。

　　或许，海族，相对于凌灵来说，甚至比人类更加地要亲近一些。

　　“你以前见过海族吗？”凌风问着克里斯蒂娜。

　　“没有啊。”克里斯蒂娜回答道，“我几乎就没有来过大陆地东南沿海，不过，遇到这些国家的人员。听他们讲述过的海族的事迹，倒是不少。”

　　“嗯。”凌风舒了口气，忽然看到前面的大街上，竟然有很多人围在一起，更是有几个人在叫嚣着，与其他人发生着冲突。

　　这样的事情，在太古大陆上几乎每时每刻都有在发生，边上的人倒也见怪不怪了，凌风眼尖。一眼就看出，发生冲突地双方，有一方还是个贵族子弟。这一点，从他们的服饰，就可以轻而易举地看出来。

　　一个长地看起来比较俊俏的男子，正指挥着身边的七八个武士。殴打着一群看起来像是佣兵模样的人。而俊俏男子的身后，还寸步不移地跟着一个穿着宽松武士服的老者，眯起来的眼睛中时而闪现出一丝精光，生怕别人不是知道他是一个高阶武者一样。

　　双方地人员在数量上差不多，只是在武力上，佣兵模样的这一边的成员，显然要弱上好多。所以，他们的处境看起来也就显得非常不妙了，只有三两个人在和武士一对一的打斗中，成僵持阶段，其他的人不是落荒而逃，就是被修理得很惨。

　　围观地人也很多。毕竟这里就是夜市当街的大道上，却没有一个人愿意上前干涉。

　　凌风隐隐听闻周边有人在嘀咕着“康家三少”、“康伯爵”之类的名头。遂找了身边一个中年男子来询问一下，这才知道，眼前的这个贵族子弟，就是王国贵族康塔利伯爵的第三子。而对于这位康家三少的印象，几乎凌风所询问到的人中，都纷纷说到他是蒙巴城里的四大纨绔子弟之一。

　　四大纨绔子弟？凌风比较玩味地看了眼这位康家三少，心头泛滥起一种无奈的感觉。似乎，每一个城市，每一处地头，总会有这样的角色出现。诸如春水城地乔达西，凌风在看到康家三少地第一时间就想到了他。

　　唯一的区别，也不过是康家三少，在模样上要比乔达西好看了许多而已。

　　“哥哥，我们要帮忙吗？”凌灵这个时候，站在凌风地身边，很有些蠢蠢欲动的样子，但是她也知道，凌风可是一直教育着她，做什么事情都要先思考对错，特别是动用武力的时候，更是要经过凌风的允许。所以，这个时候的凌灵，也只能是把可怜兮兮的目光，看向凌风，希望经得凌风的同意了。

　　自己去找别人的茬，凌灵肯定不敢。但是遇到别人已经在打了，那自己加入一下，哥哥应该会同意的吧？凌灵一边尽量让自己的眼神看起来更无辜一些，一边心中在琢磨着凌风的每一个表情。

　　凌风看着凌灵的模样，摸了摸自己的鼻子，一副不置可否的样子。凌灵见了之后，却是显得有些老实巴交地站到了凌风的身边，拉起了他的手，嘟囔着：“坏哥哥，坏哥哥……他们都已经在打了，还不让我去，哼！……”

　　克里斯蒂娜原本看着康家三少带领着自己的家族武士在欺负那些个佣兵，心中并没有觉得这有什么不对。在太古大陆上，类似的事情实在是太多了，更何况，克里斯蒂娜心中也并不知道，他们双方是因为什么而发生冲突的。

　　只是在见识到凌灵的耍宝之后，克里斯蒂娜却忽然觉得，要是不让凌灵上前去参合一下，那实在是大大的过错了。

　　而这个时候，凌风却是看着双方打斗的地方，发出了“咦”的一声。随后，凌风就直接放下凌灵的手，以不可思议的速度进入到了双方打斗的范围之内。待到凌灵意会过来，也高兴地要冲进去的时候，凌风却是已经回身又重新出了打斗的范围圈了。

　　在凌风出来的时候，他还不忘拉了凌灵一把，让凌灵一双大眼睛，又瞪得圆圆的，看着凌风，一眨不眨。小嘴里还在不断地嘟囔着：“坏哥哥，臭哥哥，自己跑去打架，都不让灵儿去打……”

　　而克里斯蒂娜却是注意到了凌风的另一只手上，正拉着一个佣兵。

　　“喂，你知不知道我是谁啊？竟然敢插手本公子的事？”康家三少，只觉得眼前吹过一阵风，随后就发现有人竟然带走了一个他欺负的对象。这还了得？这里可是蒙巴城，周围还有这么多的人在看着呢。康家三少立即对着凌风嚷嚷了起来。

　　只是，凌风在这个时候，却丝毫没有理会康家三少的意思。转而看向自己救出来的穿着佣兵服饰的男子。他的脸上有些浮肿，眉角也正流淌着一丝鲜血，一双本来就比较细小的眼睛，此时看起来，更像是只有一条线。

　　但好在凌风还认得这个男子，正是凌风三人刚乘着白加黑进入高昌王国的时候，第一次问路的那行商队的领头人。当时，他对于凌风三人的从天而降，虽然惊讶，却也表现出比较礼貌。

　　也正是因为这个原因，凌风在无意中认出他的时候，才直接把他从康家三少的家族武士的手中，救了出来。

　　“怎么样？还认得我吧？”凌风对着他说道，见到对方点了点头，凌风也不多作客套，而是直接问道：“这里又是怎么一回事？”

　　小眼睛男子自然是明白凌风问话的意指所在。他虽然不知道凌风的实力究竟有多强，但他可是看到过凌风的飞行类魔兽宠物的啊。拥有飞行类的魔兽宠物，对于他这样的地位的人来说，那都是高不可攀的。更何况，就单单从凌风刚才以闪电般的速度直接把他救出来这几下来看，小眼睛男子心里知道，或许，自己等人今天的命运就要交到凌风这个陌生人的手里了。

　　“这，这事，具体的，……还要从上午开始说起……”小眼睛男子没说几句，凌风就见到他的嘴角抽搐着咧了咧，看上去，应该是扯动到了身上的某个伤口，让他倒抽了一口气。

　　凌风不由得用手示意了他一下：“慢慢说，不急。”

　　而凌风的话音刚落，一个比较嚣张的声音就响了起来：“不急？呵呵，很快我就会让你着急起来的。本少爷的事情，竟然也有人敢管，看来，本少爷的威名还不够啊！……”

　　正是康家三少，带着手下的武士，把凌风给团团围了起来。



第287章 最佳打手

　　“灵儿！”凌风对于康家三少爷的话语，完全是一副不闻不问的样子，压根就没有在意，反而是瞥了一眼站在边上摩拳擦掌的凌灵，见到她那微微有些生气的小脸，实在是不好再拂了她的心意。特别是这个时候，凌风感觉到自己的耳边竟然也嗡嗡地作响，康家三少的喋喋不休的语言，以及几个武士模样的人把他和眼前的小眼睛的男子给围了起来，这感觉，实在是有些讨厌。凌风索性就成全了凌灵动手的欲望了。

　　于是乎，在凌风刚喊出“凌灵”这两个字的时候，在康家三少的所有手下都没有来得及提起自己的注意力的时候，凌灵的身影已经从克里斯蒂娜的身边消失，转而就到了这些围着凌风的武士身边。

　　只听“扑腾——扑腾——”的声音连绵起伏，一阵的喧嚣过后，尘埃落定之时，康家三少还在用手指着凌风，想要再说些什么，却发现自己有些说不出口了。

　　眼前的一切，让他有些目瞪口呆。特别是凌灵这个小女孩出现在他的眼前，到了他的身边，还仰起头用有些藐视的眼神看着他的时候，康家三少感觉这个世界实在是太疯狂了。

　　当然，单纯的小女孩，康家三少还是见过的。他家族里就有。他的老爹可是有不少的宝贝女儿，所以，他也绝对不会缺乏三四岁这个年龄段的妹妹。可是，当一个三四岁地女孩子气势汹汹的站立着。身后躺着一大堆的成年武士的时候，这画面看起来就有些诡异了。

　　“你，你——”康家三少这个时候不得不把自己的注意力从一开始注意的小眼睛的男子身上移到凌风身上，再移到凌灵地身上。而他的手，自然而然地就指向了凌灵。

　　只是，凌灵似乎并没有凌风这般好说话，在康家三少刚要说点什么地时候。凌灵就一个飞腿踢到了他伸出来的手上。

　　康家三少也第一次认认真真地看清楚了凌灵的动作，仿佛凌灵就是故意做给他看的一样。在他的视觉中，凌灵一跃而起，跃得好高，她的脚尖都足以和他的肩膀相平。然后，凌灵地一只脚忽然踢起，当脚尖踢到他的手臂的时候，凌灵的整个身子也刚好转了九十度。那侧踢的动作绝对的是流水线作业一样，精准无比，也威力无穷。

　　康家三少作为凌灵攻击的对象，在这一时刻清晰无比地感受到了凌灵的一脚之中所蕴含地力量。他甚至感觉到自己的触觉神经在那一瞬间，有了一个微微的停顿，直到凌灵开始落下的时候，疼痛才传送到他的大脑里。

　　康家三少也正是在这个时候，才仿佛忽然间恢复了正常一般。“唰”地一下缩回了自己的手，嘴里开始“啊”地一声呼喊起来，整个人向着身后飞跃起来。

　　而他的苦难，似乎才刚刚开始……

　　在凌灵瞬间到达康家三少眼前的时候，康家三少身边跟着的老者，因为一开始疏忽的原因。倒是微微一愣，并没有看清楚凌灵打到一大片武士的动作过程，眼神中露出很是诧异的神色。直到凌灵开始攻击康家三少爷的时候，老者立即意识到眼前这位可是自己保护的对象，如果在他的眼皮子底下，康家三少爷被人给打了，那无论如何，他地过错可就大了。

　　所以，当凌灵一起步，开始跃起来地时候。与此同时。老者的身形也开始去启动了，奈何，直到老者真地开始动起来的时候。才意识到自己刚才是如何的小看了凌灵。

　　即便凌灵看起来只有三四岁的样子，小手握起来的拳头也粉嘟嘟的，有点肥软，但是她的身手可丝毫不逊色于老者生平所见到过的任何人。老者本来就距离康家三少爷才不过三步左右的距离。在他想来，只要不是遇到比他实力还要高的武者，这样的距离，三少爷断然不会有遇到袭击的可能。

　　尤其这还是在蒙巴城内，康家三少爷的名头还是很好用的。实力能比得上康家的人，一般都和康家有着千丝万缕的关系，即便是见到了康家三少爷在街上欺负人，也会碍于面子而不闻不问，至少不会直接动手。

　　而实力比不上康家的，更是不可能对康家三少爷动手了。

　　所以，在凌灵一动手就放到那几个嚣张跋扈贯了的武士的时候，老者并没有太在意。那些四阶、五阶的武士，在寻常人或者低阶的佣兵眼里是很厉害，但在高阶武者的眼中，却也只不过是数量上的多少而已。

　　但在他开始移动之后，却是发现，无论他是不是全力以赴，都不可能赶在凌灵之前，救下康家三少爷。这一发现，让老者的脸上蓦然出现了紧张的神色，额头不自觉地就冒出了汗水。

　　如果凌灵在这个时候突然下杀手呢？

　　老者很是怀疑自己在这个时候竟然还有心思想到这些。要知道，作为康家三少爷的随从，他的荣辱与共自然是与三少爷康建联系在一起的。如果三少爷康建出了问题，那么他在康家的好日子自然也就到头了。

　　好在凌灵的出手，不，出脚，在老者看来，还是不太重的。

　　所以，在康建的身体飞起来之后，老者抢先一步终于到了康建的面前，与凌灵对峙着。看到凌灵一副人畜无害的模样，老者心中可不敢再轻视眼前这个小女孩。但对于自己能够在恰当的时间里站到康建的面前，防止凌灵的突袭，老者的心中还是略略地松了一口气的。

　　这个时候的老者，根本就没有缓过神来去询问凌灵究竟是谁。

　　只是，凌灵却是在这个时候朝着他微微一笑，脸上那瞬间就洋溢出来的神情，让老者在明明中有了一丝错觉：眼前这个女孩，根本就无视他的存在，那种水到渠成的动作，看起来也更像是一种玩闹。

　　只一瞬间，这个微笑着的画面就消失了，连带着凌灵的整个身影，也消失在老者的眼前。在老者心里大骇的同时，他的身后，再一次想起了康建因为疼痛而叫喊出来的声音。

　　那“啊——”的一声的回音，在老者的耳畔，竟然还有了渐行渐远的趋势。

　　难道还是凌灵所为？老者的心头泛滥起一丝疑虑。待到他回转过身来，向康建看过去的时候，心脏不禁下意识地抽搐了一下。

　　此时的康建，仿佛就是一个足球一样，被凌灵再一次踢飞了起来。远比第一次和第二次的时候要高很多。即便是老者面对着凌灵的背影，似乎也意识到凌灵在这一脚过后，应该不会准备再去踢康建了。

　　可是，康建那飞起来的高度……

　　老者猜测以他的实力，当遇到凌灵这么迅速地攻击的时候，如果被踢飞到如同康建现在的这个高度，恐怕也不会好受吧？更别说不学无术的康家三少爷了，所以，老者在微微一个犹豫之后，立即赶向了康建落下来的地方，准备去接应一把。

　　而看到康家三少飞起来之后，周围围观的人员，也下意识地就退开了不少。随即，有人明悟过来，眼前这一幕对于蒙巴城来说，是多么得难得啊。要知道，蒙巴城的四大纨绔子弟，在蒙巴城内，什么时候吃过亏啊？

　　现在看到康家三少爷被人揍，这种感觉实在是大快人心。只是，心里悄悄地高兴一下就行了，表面上，这些围观人员的神情还是没怎么表露出来的。有几个热心大胆一点的男子，则是偷偷地给克里斯蒂娜使眼色，希望她和凌风以及凌灵，快点儿离开。

　　毕竟，康家在蒙巴城的强势，绝对是根深蒂固的。

　　而给克里斯蒂娜使眼色，也不是这几个男子看上克里斯蒂娜的漂亮了，而是凌灵表现地太抢眼了，让他们的心里有了些顾忌。何况，此时的凌灵，似乎还大有不把所有的人放倒不罢休的气势。他们可不敢打搅到凌灵。

　　至于凌风，他的注意力几乎都放在了凌灵的身上，似乎并没有注意到围观的人员的可能。而且，就在这个时候，凌风还走向凌灵的方向，去扶起那些先前被欺负的佣兵们。

　　见到凌灵还准备冲过去连带着那个老者一起揍了，凌风只能是轻轻地唤了一句：“灵儿，算了，回来吧。”

　　凌灵这才愤愤地罢休，脸上还有些兴奋的神色。



第288章 奇怪的材料

　　“你们是谁？要知道你么现在可是在和康家作对！”在安全地接到了康家三少爷之后，康建的随从老武者先是长长的舒了一口气。只是，在他转身再重新面对着凌风以及凌灵的时候，老者的内心里却是开始了微微的恐惧。而且，这种恐惧完全是来自于凌灵这个小丫头。因为就在凌灵听到凌风让她回去的话语之后，转过身的时候，有一个看向老者的眼神，让他全身不寒而栗。

　　一个眼神就可以给人予如此强大的压力，这还是一个简单的小丫头吗？再加上凌灵先前的一番出众表现，老者的心不自觉地就颤抖了一下。

　　而老者身边的康建，即便是纨绔子弟，却也总算不是一无是处。在经历了刚才这一瞬间的变化之后，康建很是明白自己当下的处境。特别是看着地上躺着的先前耀武扬威的家族武士，康建一改先前嚣张的神色，哪怕这个时候，他的身体浑身上下痛疼地要死，他也是紧紧地咬着自己的嘴巴，一哼不哼。

　　唯一可以确定的就是，在他伪装的谦卑的表情之下，还有着凶狠的眼神看向了凌灵这个小女孩身上。至于他的脑海里盘算的，可能就是召集自己家族里的武士之后，要进行怎么样的报复行动吧。

　　而老者喊出来的话语，一方面是因为内心的胆怯，另一方面。又何尝不是给自己壮胆呢？只要是在蒙巴城之内，康家地名头，总还是有些用处的吧？

　　奈何凌风与凌灵这两个人，都是理也不理他。这让老者以及康建的脸色，都显得更为难堪。凌风在扶起了几个佣兵模样的人之后，查看了一下他们身上的伤势。总的来说，也只是外伤多了一些。看起来恐怖了一些，如果休息几天的话。并无什么大碍。

　　直到这时，凌风地脸色才稍微好了一些。

　　“怎么样？还能走吧？”凌风询问了一声这些人。而他们见到凌风，又看了看康建，虽然看向后者的眼神比较愤恨，但他们可不是凌风。作为经常到蒙巴城来地他们来说，康家的名头还是听闻过的。

　　所以，在听到凌风的话之后。这几个人都是挣扎了一下，点了点头。看凌风的脸色，天知道如果他们装得悲惨一些，凌风会怎么对付康建。而与此同时，他们的心中对于凌风的感激之情，却也是万分真挚。

　　如果没有凌风地出现，想必康建，绝对不会这么轻易地就饶了他们吧？

　　“既然没事。那我们就走吧。”凌风微微一笑，朝着小眼睛男子挥了一下手。至于康建，凌风倒是转头看了他一眼，微微摇了摇头，什么也没有说，还颇有深意地看了眼他身边的老随从。

　　“哥哥。我们就这么走了啊？”凌灵却是在这个时候插了一句，表情还有些愤愤不平。

　　“那怎么办？”凌风好奇地问道，“你还想怎么样？”

　　凌灵闻言，一边幅度很大地摇着自己的脑袋，一边嘴里发出“嗯嗯”的游移不定的声音，那意思是表示她也不知道怎么办，不过，最好就是让她再打一架。

　　凌风“呵呵”一笑，伸手拦过凌灵的脑袋，说了一句：“你呀。这么暴力，看以后还有谁会喜欢你。”不过。虽然凌风嘴上是这么说。但只要是在凌风身边待过的人都知道，对于凌灵这个妹妹。凌风别提有多宠爱了。

　　“哥哥。——”凌灵却是不满地嘀咕了一声。那声音，几乎叫到凌风的骨头都酥软了。

　　连带着站在一边地克里斯蒂娜，这个时候都有些受不了凌灵的叫喊声了，看起来，凌风这般溺爱凌灵这丫头，凌灵自己本身的撒娇功夫也不赖嘛。

　　克里斯蒂娜一边看着凌灵，一边琢磨着，凌风是不是就是吃女人撒娇这一套呢？

　　小眼睛男子这边的人员，在凌风的看护下，由小眼睛男子带领着，都纷纷离开了现场。周围围观的人员，这个时候也都纷纷散了，即便是有留下地，也是胆子足够大的，想要看看康家三少爷会不会继续留下点什么场面话，或者就是打听一下凌风究竟是何方神圣。

　　只是，让他们颇为失望的是，康建在随从的护送下，连至今还躺在地上哼哼啊啊的家族武士也不顾，就直接走了，只有那康建身边的随从，还看着凌风有些愣愣的，仿佛要记住凌风这张脸一样。

　　凌风也不在意，朝还围观着的几人挥了一挥手，让他们离开之后，自己则是带着凌灵，以及克里斯蒂娜，跟在了小眼睛男子等人的后面。一行人走向了附近一条街道上的一家中档次地酒店。

　　任飞，也就是小眼睛男子在和凌风互相介绍了一番之后，本来是准备带领着自己地手下，立即出城的，还非常真诚地感谢了凌风一番，拿出了些许地金币作为报酬被凌风拒绝之后，顺带着告诉凌风，让他也赶紧出城去吧。然后深怕凌风不知道康家的厉害一样，向凌风说起蒙巴城康家的一些事。

　　凌风却是随意地把从车夫处听来的关于康家的实力稍微地提了一下，然后用一副坦然的神情看着任飞。这样一来，任飞反倒有些不好意思再说些什么了，所以，也就没有立即出城，而是听从凌风的安排，就近住了下来。

　　不过，任飞还是让几个受伤比较严重的手下，撤离出蒙巴城。

　　凌风也顺便向他了解了一下他们和康建发生冲突的具体情况。

　　只是，待到凌风听完任飞的叙述之后，却是微微皱了皱眉头。按照任飞的说法，事情的起因，仅仅是因为任飞等人早上在贸易市场交易的时候，没有卖出去的一样材料。看任飞神神秘秘的样子，凌风对于这材料也没有深究，但是既然是康家的三少爷能注意到并且当街强取豪夺的东西，想来也不会太过简单吧？

　　“你们接下来有什么打算？”凌风思索了一下，问道，“既然他这一次没有得逞，想必还会有下一次。除非你们以后再也不来蒙巴城了。”但对于一般的商人，特别是像任飞这样的小团队来说，大多的贸易范围都固定在一个小圈子里。

　　康建如果真的要报复任飞，即便是任飞再怎么逃，也不太可能逃出康家的追捕。

　　与其逃走没有什么作用，还不如不走。这也是凌风没有让任飞等人立即离开蒙巴城的主要原因吧。只要他们还在凌风的身边，凌风还能照顾到一二。

　　“凌先生，说实话，这一次能够得到您的救助，已经是我们的幸运了。”任飞此时却是走到另外一个手下的身边，拿过一件东西，对着凌风说道，“所以，如果您不怕麻烦的话，我决定，将这个东西作为您救了我们的报酬。”说着，任飞递过来一个用油纸包着的拳头大小的东西。

　　“这就是康家三少所要抢的材料？”凌风见到任飞比较慎重的举动，立即就猜到了这一点，但对于其究竟是什么，就不得而知了。

　　果不其然，凌风刚一问出声，任飞就点了点头说道：“正是，不过，……”任飞的嘴角流露出一丝苦笑，配合上他的脸上还有些淤青的存在，整个脸色看起来颇为怪异，“我们也不知道它是什么东西，也不知道它有什么用。”言下之意，就是因为这不知道是什么东西的材料，而被人盯上了，实在是有些冤了。

　　“哦？”凌风这个时候，才正的有些好奇了，任飞都不知道，康家三少又怎么会注意到这东西上面呢？凌风接过它，入手感觉微微有些沉。莫非是具有魔法属性的金属原石？毕竟这么大的原石，也是比较珍贵的，足以让一般的贵族杀人放火了。

　　拆开油纸看了看，凌风却是发现，手中的这材料绝对不会是金属原石。好歹凌风也是见识过一些金属原石了，和手中这一块，完全不同。但是，其究竟是什么，凌风却也是不认得。

　　若是拉维利在这里就好了，凌风不禁有些想念起这位黑暗炼金术士起来。

　　就在凌风走神的瞬间，他却是没有注意到，在他打开油纸的时候，一直站在他身边，不知道和克里斯蒂娜在嘀咕着些什么的凌灵，却是猛然间转过身来看着瞪大眼睛看着凌风手中的东西。



第289章 管家

　　忽然地，凌风和凌灵几乎是同时的把头扭向了窗口的方向。在那里，只听“嗖”地一声就飞进来一只小鸟，随即又是“嗖”的一声，第二只小鸟也紧跟着进来。凌风却是微笑着第一时间伸出了自己的手，待看到第二只小鸟飞进来的时候，凌风更是高兴地把另一只手也伸了出去。两只小鸟就如同见到了亲人一般的，飞速地分别站到了凌风的两只手中。

　　“哼，小白，你怎么不到我这里来？”凌灵先是哼了一声，表示自己不的不满，然后对着第二只小鸟，招了招手，“小黑，你怎么也来了？快过来，到我这里来。”

　　全身羽毛黑色部分比较多一些的小鸟，闻言却是拿眼睛打量着凌灵，随后小脑袋一撇，看向了凌风，“不，我才不呢……”

　　“哇，小黑，你也会说话了？”凌灵很是兴奋地就冲向了凌风，这个时候的她，压根就不在意黑羽不理会她的事情，反而是好奇地要抓住黑羽看个仔细。

　　凌风也是很欣慰地把白加黑以及黑羽，放在了自己的肩膀上，说道：“小黑，会说话了可就表示你长大了不少哦。强尼和托马斯还好吧？”

　　“当然好啦。”黑羽以清脆的声音说道。那语气似乎诉说着，因为有它的存在，它看守的强尼和托马斯自然就相安无事了。

　　但这个声音，在凌风听起来，却是忽然觉得黑羽的声音和白加黑地声音略有些不同。白加黑的虽然奶声奶气，但总的来说，还是比较典型的男童声，透着一丝可爱。而黑羽的声音却是透着一股怪异，声线比较高，声调也比较清丽。“你该不会是比小白还要大一些吧？”

　　“才不是呢。”白加黑这个时候，立即反驳道。无论它们在魔兽卵时期是谁大谁小。这一点已经无从去分辨了，但是白加黑先被凌风孵化出来之后，就是白加黑大了，这也是魔兽类比大小的不争的事实。当然。凌灵这个特殊地存在，要另作他算。

　　凌灵这个时候，一把抓过黑羽，放在自己的手心里，左看右看地，一脸好奇的神色。

　　“坏蛋，坏蛋。大坏蛋……”黑羽愤愤不平的叫喊声，让凌灵很是着恼，但是凌风以及克里斯蒂娜听在耳里，却是感觉到分外的有趣。

　　“你不去帮帮你的兄弟？”凌风对着还站在自己肩膀上的白加黑说道。因为九阶的魔兽，它们地智慧已经足以让它们有了思索这个问题的能力。

　　谁知道白加黑这个时候却是把头看向了另一边，装着没看见的样子，答道：“姐姐太厉害了，我去了也打不过。而且，黑羽可不是我的兄弟，它是我的妹妹……”

　　“妹妹？”凌风一愣，随即明白过来，难怪它的声音和白加黑有些不同呢。而对于凌灵抓着黑羽，让它喊“姐姐”，凌风却是“呵呵”一笑。“对了，卡萨诺他们几个人呢？”

　　“在酒店呢。”白加黑回答道。这里的酒店，指的就是凌风三人暂时居住地“高阳”酒店了。

　　“好吧，那我们也回去吧。”凌风点了点自己的头说道。看到任飞这个时候还在颇有些诧异地看着白加黑和黑羽，而凌风的手上还握着任飞交给他的奇怪的材料，凌风便对着他说道：“任飞，你还是先安排你的人休息一下吧。如果不放心康家那边地话，也可以让你的手下到‘高阳’酒店来，另外，……”凌风说着，示意了一下手中的东西。“无论怎么样。这东西，送给我就免了，不过。在你们离开蒙巴城之前，倒是可以先存放在我这里。”

　　“凌先生，这怎么好意思呢？”任飞知道凌风这话说出来，就表示凌风替他揽过了康家这个大麻烦了。

　　“呵呵，相识一场嘛。”凌风颇为淡然地说了一句，随后看了看手中的材料，意味深长地说了一句，“或许，弄清楚这是什么之后，我会向你收购的呢。”

　　“凌先生，如果是你想要的话，我怎么好收您的金币呢？何况，您还救了我们……”任飞的话还没说完，凌风就已经是拉着正折磨着黑羽的凌灵，走出了酒店。克里斯蒂娜则也是默默地跟在凌风的身后。

　　只剩下任飞有些愣愣地看着他们地背影，眼神有些深远，心里头也不知道在想着些什么。

　　待到三人回到“高阳”酒店，凌风首先看到地就是阿大这四个高山巨人。因为有好些日子没有见的缘故，阿大四人身体表现出来地轮廓，看起来更加的柔和了一些。这也是他们四人勤加修炼天霜拳才会有的表现吧。

　　高山巨人本身的长相除了体型高大之外，也实在是棱角分明了一些，虽然他们的属性受他们生活在高山雪地上的环境的影响，大多比较适合修炼天霜拳，但天霜拳比较柔和的内劲，以及需要达到的灵活性等条件，还是与他们的身体有一个比较大的冲突的。修炼得久了，他们的整个外形自然也就有了一个比较大的改变。

　　凌风一看到他们的模样，就可以肯定他们修炼的努力程度。所以，凌风对着他们四个微笑着点了点头，经过的时候，还用手垂了垂他们的肩膀，说道：“辛苦了，继续努力。”

　　在阿大四人之后的，则是卡萨诺这位随从。他看到凌风的时候，心里虽然有很多事情要交代，但这个时候却也只是轻轻地说了一句：“少爷！”就不再言语了。

　　在卡萨诺身后的，则是托马斯以及强尼。

　　凌风事先的时候并没有预料到他们两个这么快就可以到达高昌王国来。只是在见到黑羽的时候，才明白他们也肯定是一同过来了，这样一来，凌风身边可以聚集的人员，也就一下子全部到齐了。

　　凌风对着托马斯，倒是不见外，第一句就说道：“欢迎新管家的到来。”对于托马斯这位从管家世家出来的年轻人，凌风感觉他的身上有着很强的家族观念，就如同现在，在见到凌风的时候，所有人都是比较热情的，所有的热情也都表现在脸上。只有他，托马斯，完全是一副管家的神态，脸色除了恭敬之外，还有着一丝凌风可以看明白的惭愧。

　　谁让凌风现在还住在酒店里呢？这完全是他这个管家的失职啊。

　　当然，凌风并不会这么认为，但是托马斯自己却会这么觉得。

　　看着托马斯脸上的那丝愧疚的神色，凌风不禁说道：“好了，别一来就这么沮丧的。明天开始，你就好好了解一下这座城市，有可能的话，我们就在这里住下了。”

　　“是。少爷。”托马斯闻言立即精神一振，脸上刚才的表情一扫而过，转而开始思索起他明天所需要做的事情来。

　　凌风对于他严谨的作风，以及上心的态度，实在是有些无语。这个时候，凌风也只能是在心里祈祷着，让托马斯这个怪才当自己的管家，那将来的凌家会成为什么样的光景呢？只要不是每一个下人都和托马斯这般表现才好！

　　当然，让凌风顾忌的还有凌灵这个小丫头的存在。想必凌家，该不会缺少热闹的因素吧。

　　而对于托马斯身边的强尼，凌风第一眼看到他的时候，直接忽略了他的丑陋的长相，而是看向了他的眼睛。与分别的时候大不相同的是，此时强尼的眼神里有着无限的生机，还流露出一股蓬勃向上的意志力。

　　凌风二话不说，猛然间对着强尼展开了强大的气势。实质性的杀机，在一瞬间，连带着让强尼身边的托马斯都不寒而栗。

　　但是强尼却是在第一时间，作出了防御。虽然他的举动，在凌风看来，相对于一个亚圣级别的人来说，还显得有些慢了，但作为重伤之后，短短的一个多月的时间就能恢复到如此状态，却已经是很不容易了。

　　凌风的杀气也是一放就收，对于强尼身体状态的考察，只需要简单的试探一下就足够了，真要把强尼逼得喘不过气来，也没有那个必要。凌风在看到强尼兀自恢复了平静的呼吸之后，说道：“恢复得还不错。”

　　“谢谢少爷的剑谱。”强尼却是比较谦卑地抱拳，行了一礼。

　　只有强尼自己才知道，凌风随意给他的那剑谱，究竟有多大的威力。如果他完全领悟了的话，想到再次达到亚圣的级别，也不是不可能的。



第290章 赚钱大计

　　何况，在强尼的心中，凌风的实力也的确是达到了让他心服口服的地步。尤其是在新一届的大陆圣者榜公布之后，凌风的名字赫然在其上，更是让强尼意识到了凌风的强大。所以，作为武者而言，强尼这一礼，倒也行得恭恭敬敬，心甘情愿。

　　“好好修炼吧。”凌风鼓励了一句，“我相信，你的武技一定会达到一个新的高度的。”见到强尼，以及托马斯闻言都是露出一副思索的神色，凌风不禁莞尔一笑，充满蛊惑地解释了一句：“放心，我说的新的高度，可不仅仅局限于所谓的圣阶。”

　　那是至尊吗？强尼的心，跳动的速率猛然间快了起来。在太古大陆上，真正要说起高手来，也只有达到至尊级别的人，才算是有横行无忌的资本吧。

　　凌风所说的话，会不会是指的就是至尊级别呢？

　　强尼看向凌风的眼神，忽然间就多了某种东西。凌风可以感觉到，在那炙热的眼神里，有着期盼，有着信念，更多的还有疑惑……

　　凌风自己本身都只是圣阶的级别，又何从谈论至尊的武技呢？

　　当然，强尼虽然是有着一些怀疑，但面对凌风这样一个年轻的圣阶，这本身就是一个奇迹，所以他心中的疑虑并不太大。反倒是无论从情理上说还是从愿望上来讲，他都会希望凌风能够突破圣阶的桎梏。从而达到至尊地级别。这无论是对于凌风，还是对于他而言，都是一件好事。

　　凌风这个时候，并没有给强尼十分肯定的眼神。但凌风所表现出来的淡然的态度，还是让强尼从中体会到了很多的东西。

　　而强尼身边的托马斯，倒是没有那么多在意武技上的事。很早地时候，就是在凌风展现出他的个人实力之后。托马斯地脑海里想着的更多的是对于凌家以后在高昌王国境内的规划。

　　在托马斯眼里，只有当好一个管家。那才是他所应该做的。

　　如果不是出生于管家世家，想必别人很难理解托马斯为什么会有这种对于管家职业如此疯狂的表现。

　　翌日早晨，凌风正在酒店的大厅里逗着凌灵玩，并没有去理会托马斯有什么样地行动。相反，在托马斯来找他，说出需要强大的保护力量，以及很多的金币的时候。凌风问也不问地直接就让黑羽跟着他。让一只九阶的魔兽宠物做保镖，这样的待遇已经很高了吧？并且还把自己身上可以拿得出来的财产都交给了他。

　　当然，那也不过仅仅是一张佣兵卡而已。

　　在托马斯离开“高阳”酒店之后，克里斯蒂娜这却是看着凌风，颇有些好奇地问道：“难道你都不问问他需要这些钱去做什么吗？”

　　“这还用问吗？”凌风看着身边的克里斯蒂娜，说道，“自然是去办该办地事情啦。难道我们还一辈子都住在这酒店中？”

　　“可是，……”克里斯蒂娜看着凌风的眼神。还有着一丝疑虑。难道凌风真的就这么相信托马斯？还是说凌风的心中有着另外的打算？对于托马斯这个来自春水城的管家，克里斯蒂娜还是有所了解地。凌风与他也不过是有几面之缘而已。

　　“呵呵。”凌风举手示意克里斯蒂娜不用继续说下去，“在我的意识里，一个好的管家，需要掌握的东西实在是太多了，比如和这个城市相关的一些贵族势力，出名的人物等这些人际关系。甚至于整座城市的交通、贸易、特产等等资料，都是必须要了解的。没有金币，根本就做不到这些。没有实力，也很难做到这些。”

　　托马斯能够很清醒地认识到自己的实力不足，向凌风请求保护，这是凌风非常满意的一点。他可不希望自己地管家在还没有真正接手家族管理地时候，就惹上很多的麻烦。至于克里斯蒂娜所担心地托马斯的人品问题，凌风更不会去计较。

　　对于托马斯这样的人，如果没点个性，那是不可能的。但要让凌风相信托马斯会携款而逃。那也几乎是不可能的事情。

　　有些人。这一辈子，就注定是为了管家这个职位而生的。

　　“好了，我们还是想想。怎么去弄点金币回来吧。”凌风在交出自己的佣兵卡之后，忽然意识到，自己的财富并不足以维持自己的支出。那佣兵卡里的金币，如果只是应付简单的生活也还凑合，要是购置土地、房产之类的，想必连个零头都不够吧？

　　凌风可不希望自己家的庭院买下来之后，只能住三四个人。那也实在是太小了一些。

　　“小白，去找卡萨诺过来。”凌风看着正在和凌灵扯在一起的白加黑，不由得吩咐了一句。白加黑立即颠屁颠屁地先是飞到凌风的肩膀上，嘀咕了一句：“谢谢主人。”然后就“嗖”地一下飞出了大厅。看得凌灵在一旁气鼓鼓的，大眼睛看啊看的，不知道接下来该找谁来欺负了。

　　“灵儿。”凌风不由得一招手，凌灵就整个人扑进了凌风的怀里，“你要是没事做的话，就帮哥哥想想，我们要怎么样才能多赚点钱回来。”

　　“我们为什么要赚钱啊？”凌灵对于金钱，算是这么多人里面最没有概念的一个人了，“难道是哥哥要买好多东西吗？”好在凌灵在凌风的教育下，还是知道金币最大的功用就是在街上买东西。

　　“是啊，哥哥要买好多好多的东西，还要买可以让我们住下的房子，当然，更要把我们的灵儿打扮得漂漂亮亮的。”凌风充满笑意的说道，“所以啊，灵儿快点帮哥哥想想办法，怎么去赚很多很多的钱。”

　　“嗯，哥哥，我先问你个问题啊。”凌灵看着凌风说道，“世界上哪里的钱最多呢？”

　　“这个，……”凌风有些奇怪地看着凌灵，这个小丫头该不会是说哪里的钱多，就直接去抢吧？按照凌灵的个性而言，她有这样的想法，也还是很有可能的。凌风不禁皱了皱自己的眉头，脸上露出一副比较奇怪的表情，看了看凌灵，随后更是看了眼站在边上的克里斯蒂娜，见到克里斯蒂娜的神色也是一副揶揄的模样，不禁苦笑道：“一般来说，佣兵工会的金币应该是最多的吧。”

　　凌风的回答倒也是中规中距。这个大陆上分布最广的一个组织，就是佣兵工会了，它们插手的贸易，更是数不胜数。而且，更为重要的一点就是，在凌风的意识里，佣兵工会的概念，就相当于银行。

　　如果凌灵要是去佣兵工会抢钱，那也算是一种快速致富的好办法了，当然，这也只是相对于凌灵而言。至于其他的一些地方，比如当地的大商行、爵士府之类的，自然也是大富大贵，适合凌灵下手。

　　“那我们把小白卖给他们吧。”凌灵在说这话的时候，一双水灵灵的大眼睛一眨一眨，小脸红扑扑的，分外漂亮。

　　“把小白卖了？”凌风和克里斯蒂娜相互对视了一眼，对于凌灵的这个答案，都是颇为差役，“为什么啊？”

　　“小白肯定很值钱的啊。”凌灵歪着脑袋说道，“如果不够，我们还可以把小黑也卖了。”说完，凌灵似乎是觉得自己这么说，说服力还不够，于是，把脑袋靠近凌风的耳边，轻声说道：“哥哥，我们可以先拿到钱之后，再让小白和小黑自己跑回来的。反正是他们自己看不住小白小黑，可不能怪我们……”

　　凌风越听脸色越是古怪，问道：“灵儿，这主意，是你自己想出来的？”

　　“是啊。”凌灵高兴地点着头说道，“哥哥，灵儿聪明吧？”

　　“聪明。”凌风苦笑着，心里琢磨着凌灵还这么小，怎么就开始具备一个骗子的无限潜力了呢？不过，凌灵这么一说，凌风倒也是觉得可以从买卖这一方面入手。要说别的昂贵的东西，凌风也没有。可是魔核，以及魔兽卵之类的，凌风可是有很多啊。这些高价位的东西，足以让凌风发财了。

　　何况，凌风还不必为怎么样出售高阶魔兽卵，以及高阶的魔核而烦恼。这些东西，可是非常畅销的。如果拿去拍卖，凌风甚至可以想象得到，那现场肯定是购买者纷纷喊价的疯狂场面。



第291章 康建的再次到来

　　等到白加黑带着卡萨诺以及阿大四人到来的时候，凌风心下已经决定了自己的赚钱大计了，以凌风空间戒子里的东西来计算价钱，随便拿一些出来，就够凌风购置房屋了。

　　而且，以蒙巴城这样的大城市而言，高档的拍卖会，也肯定是不会太少吧？

　　如果凌风想要以魔核为材料，从而开始正式进入蒙巴城的高层社会，想必也是很比较正当的一个途径。否则，凌风如果要想在蒙巴城长期居住，而对蒙巴城内的一些贵族、一些强势势力一点都不作了解的话，也实在是说不过去。

　　凌风可不相信自己居住在这里，就一定能够平安度过每一天。以凌灵的个性，相信她能够不惹事，还不如相信太阳能从西边出来呢。

　　何况，凌风自己有时候，也不是个能够省事的人。

　　这不，就在卡萨诺到来的时候，突然间就有“高阳”酒店的店家走进来，犹疑着对着凌风说道：“凌先生，外面有人在找您，而且，而且……”

　　“而且什么？”凌风看了他一眼，示意他慢慢说，不要有什么顾忌。

　　“而且，看起来来意不善的样子，您要不要先从后门出去躲一躲？”在入住的第一天，凌风就交了足够多的金币给店家算是住店的押金了，而且在卡萨诺几人到来之后。更是开了好几间上房，连带着阿大四人都是一人一间，甚至还包了一个比较宽大的客厅——也就是凌风等人现在所在的地方。遇到这样比较富裕又会挥霍的年轻公子，店家还是打心眼里高兴的。

　　只是，外面前来闹事的人也明显不是他这个店家就可以得罪得起的，所以，趁着他们还没闯进来这个间隙。店家也算是先向凌风几人通报一声。

　　“不会是康家的人吧？”凌风皱了皱眉头说道，在蒙巴城里。他可没有得罪过什么人，唯一要说有点摩擦的，也就是康家地三少爷了。

　　“原来您已经知道了？”店家闻言先是一愣，随即还是笑声劝了一句，说道，“凌先生，您可能还不太清楚康家三少爷在城里的恶名。如果可以地话。还是请您避一避吧。”

　　店家见到凌风岿然不动，脸上还有些不忿的表情，担心他可能年轻气盛，或者是为了他们酒店考虑之类的，而不愿意如此丢脸地离开，于是接着说道：“我们酒店在蒙巴城也还算是有点势力，即便康家的人来了，如果您不在这里。想来他们也不会对我们酒店怎么样的。”言外之意就是，如果凌风一定要在这里，那么康家的人也肯定不会顾忌他们酒店的势力，而对凌风展开报复。

　　“呵呵，多谢店家了。”凌风对着他抱拳，表示了一下感谢。

　　不过。凌风可不准备就这么出去避一避。反正都是要在蒙巴城居住地，避得了一时，还能避得了一世？再者，别人或许怕他们康家，凌风可不在乎。

　　“卡萨诺，我们出去见见他们吧。”凌风说道，“康塔利家族，可是一个伯爵家族呢。”这说话的语气，多少还有着一丝让人玩味的意思。

　　卡萨诺闻言，很是淡然地笑了笑。要知道凌风在马斯嗝特王国的时候。连三皇子都得罪了，现在还会怕一个王国里的伯爵子弟吗？

　　即便是卡萨诺身后的阿大四人，闻言也是精神一振。从他们跟着凌风以来。他们就没有什么来机会表现过自己。唯一有用得上他们的时候，也就是在巴颜喀拉山雪山上的时候，可是那个时候，他们并没有找到温泉，还是凌风找到一个女地帮的忙呢。

　　这让他们感觉到十分汗颜。

　　现在有人来闹事，听店家的语气，还是一大群的人。这对于苦练了一段时间天霜拳的他们来说，可是一个展现成果和报效凌风的好机会。所以，在卡萨诺还没有走出客厅地时候，阿大几人反而是最先走了出去。

　　凌风看着这场景，脸上微微一笑，什么也没有说就拉着凌灵跟了上去，直到要出客厅大门的时候，发现店家还有些愣在一边，不由得转过头，说了一句：“店家，您放心，我们一定争取在大街上解决矛盾，不给他们任何破坏酒店的机会。即便是没有控制好场面，损坏的东西我照价赔偿。呵呵，对了，如果您有兴致的话，不妨跟我们一起过去看看。”

　　不顾店家在听了这些话之后是一副什么样的表情，凌风兀自地看向了一直跟着自己的克里斯蒂娜，说道：“待会真要打起来，自己小心一些。”

　　这简单的一句话，却是惹来克里斯蒂娜的一个大大的白眼。凌风似乎把她当成了一个玻璃人了，不过，即便是这样，克里斯蒂娜地心中，还是颇为甜蜜地，至少凌风这么说也表明了在凌风的心中还在时刻关注着她。

　　克里斯蒂娜转而看了看站在自己肩膀上地小丫，眼角不禁露出一丝狡黠的笑意……

　　“高阳”酒店的门口，此时，正被一群的武士给围着，连着大堂里也都是康家的家族武士。

　　凌风从后院走出来的时候，一眼就看到了武士中间的康家三少爷康建。与昨天相比，今天的康建无论从气色，还是从打扮上来说，都有些不如，也不知道是不是昨天被凌灵给踢了的缘故。

　　只是，在康建的身后的人，相比起昨天来，却是强盛了很多。

　　先不说武士的数量上，比昨天多了好多，就是在质量上，也肯定要比昨天的厉害一些吧？凌风一眼过去，就可以明显地看出这些武士都有着五、六阶的实力，应该是属于家族中比较中坚的力量群体了。

　　随后，凌风的视线下意识地就停到了一个新面孔上。他就站在昨天的那个八阶老者随从与康建之间，眼神在见到阿大几人之后走出来的卡萨诺的时候，猛然间露出一丝精光。特别是看到卡萨诺一身魔法师袍的打扮，他比较冷静的神色有了些许的改变。

　　而随之到来的凌风，却是让他的眼神里充满了诧异。

　　凌风朝着他微微一笑，顺带着就这么直接拉着凌灵，走向了康建。待到克里斯蒂娜想要跟上去，凌风却是转头用眼神示意了她留下。随后，凌风就这么一直看着康建，一步一步地走向了他。

　　在他周围的武士，纷纷紧张地移动起来。要知道，昨天康建吃亏回到家里之后，足以说明凌风这边有着足够的实力，让康建吃不了兜着走。要是他们再不努力的保护三少爷，即便现在不被凌风打，回去之后，也会继续被三少爷康建所责骂和殴打。

　　而康建自己，看着凌风倒没有什么，看到凌灵，却是浑身有些颤抖着。他的眼神有些犹疑着，找到了八阶老者随从身边的那个他特意找来的客卿之后，才终于是安定了不少。在昨晚，康建经过和自己随从的商量，可以肯定的是，凌风这一边的人里，凌灵绝对是一个高阶武者的存在。

　　康建虽然是个十足的纨绔子弟，但不表示他一点的判断能力都没有，一个三四岁的小女孩有这样的实力，想来凌风的身份也不会太过于简单。奈何他让家族里的人查了一个晚上，也没有查出什么来。而昨天他在街上被凌风教训，可是很多人都看见了，想必这个时候已经是传遍了整个蒙巴城了吧？

　　今天，无论怎么样，他也只能是回来找凌风的茬了，否则，他康家三少爷以后怎么在蒙巴城里混啊？

　　不过，对于他自己所做的一些事，虽然大家都知道，但康建却也绝对不会自己亲口告诉他的父亲康塔利伯爵。今次能够说动家族里的客卿，九阶武者费尔南德斯前来助阵，也是在瞒着他父亲的情况下的。

　　在康建看来，一个九阶的武者，足以应付凌风这些人了。

　　但是，当康建在一次见到凌灵那看起来有些纯洁无暇的笑容的时候，心头依然冷不丁地抽了抽。特别是凌灵那走路的时候，故意踩出来的“啪嗒，啪嗒”的脚步声，更似一记一记的重锤，敲打在康建的心头，让他整个人感觉到似乎有一种疼痛感在全身蔓延着、蔓延着……



第292章 赌约上

　　“三少爷，今天带这么多人来，又有何指教呢？”凌风微笑着看向康建，嘴角露出一丝玩味的神情。刚才康建的一举一动可都没有逃出凌风的视线，就连他脸色的变化都被凌风尽收眼底。对于这样的纨绔子弟，凌风总觉得他们的表现，在一定程度上可以成为一座城市的坐标。

　　连带着凌风身边的凌灵，此刻也是十分配合的故意咳嗽了两声，那虽然稚嫩的声音，却是把康建刚刚因为费尔南德斯而建立起来的丁点儿的自信瞬间击垮，那微微振作起来的身躯，没有直立到两分钟就又弯了下去，整个人仿佛矮了一截似的，表情上出现了一丝畏缩的模样。

　　当然，这情景看在凌风的眼里，自然有些好笑。而看在康建身边的人眼里，却是有些不满。这些人也算是康建比较忠诚的手下了，对于康建的性格也比较了解。

　　只有费尔南德斯的眉头不自主地就皱了皱。康家三少的恶名费尔南德斯还是有所耳闻的，但是作为康家的客卿之一，即使是康建这个三少爷做错了，欺负人了，也只有康家去欺负别人的份，他费尔南德斯断然不会允许别人做出有辱康家的行为。

　　所以对于康建的退缩，费尔南德斯哪怕心中有着相当的不满，表前面上也只是冷冷地“哼”了一声，略微提醒了康建一下。

　　康建闻声，也是浑身颤了一下，仿佛打了一个激灵，点点滴滴的汗珠骤然间出现在了他地额头之上。康建不由得回头看了费尔南德斯一眼，见到费尔南德斯微微朝他点了点头，康建的心中才又一下子有了些许的底气。

　　于是乎，他重新振作了一下，说道：“在蒙巴城里。本少爷想要到什么地方，谁也管不着，不过。你还真是说对了。”康建说着，眼神瞟了一眼身边的费尔南德斯，看到费尔南德斯那默许的眼神，康建的胆子才变得更大了些，继续说道：“本少爷昨天就说过，任何欺负了我们康家的人，都不会有好结果地。特别是你这个来历不明的贱民。竟然敢在光天化日之下，在蒙巴城内当街欺负康塔利伯爵府地三少爷，也就是本少爷我。这完全是对贵族权威的藐视。今天，你们一定要为当初的行为付出相应的代价……”

　　“对贵族权威的藐视？”凌风琢磨着康建的话还真是说的一愣一愣地，颇有门道。看起来，更像是精通此道的高手了，否则，怎么能说出这么圆滑的话语，以及给凌风按上这么好的罪名呢？

　　在高阳酒店大堂里的人。在康建进来的时候就已经是走散了一大半，另外的一些人，在看到凌风等人的到来之后，似乎也开始了撤离。看热闹是不错，但也要审时度势啊！

　　凌风和康建地对话，显然不是在亲热地聊天。

　　“当然。本少爷就是贵族，难道这还有错？当然，我们贵族按理说，是不会和你们贱民一般见识的。否则，还真不识好歹的人会误会我们康家，仗着贵族的威势打压平民呢。但是，本少爷一时不慎，被欺负了，也是不争的事实，所以本少爷建议。我们就来一次公平的决斗吧。”康建装着很是大肚地说道。

　　“你该不会是找人来和她决斗吧？”凌风看着康建，然后手指向凌灵。毕竟凌风这边地人。主要也就是凌灵欺负了康建。

　　“这个，……”康建听到还有几个围观的人，看到凌风的动作之后，响起了一阵吃惊的呼声，自然不好意思说出他本来的意图就是找凌灵的麻烦，于是，咳嗽了一下，准备转移一下话题，忽然间看到凌灵正好似无暇地看着他，康建的心头，不知道怎么的，就浮现出一阵的不舒服。

　　“这个，我们自然不能以大欺小啦。”康建一边思索着一边说道，看向凌风本人的时候，忽然眼睛一亮，“你们这边地人选，自然是你们自己决定，本少爷这边呢，也由本少爷来决定。当然，对决几次，在什么地方，都由你说了算。怎么样？本少爷够意思吧？不过，——”康建说到这里地时候，忽然语气一变，说道，“要是输了的话，可就不是简单地输了这么简单了哦，蒙巴城里的人都知道，和本少爷决斗的人，都需要准备好彩头的。”

　　说完条件，康建的脸上不禁浮现出一丝得色，他们康家可是伯爵家族，自然不怕彩头之类的。可是凌风嘛，康建琢磨着难道凌风还能够拿出比他伯爵府的收藏更加有价值的玩意儿来？所以，在康建的想法里，他这样一说，即便还没有开始比斗，在气势上就已经压倒凌风一筹了。

　　更何况，康建对于身边的费尔南德斯这位九阶星辰剑士，可是充满了信心。这次不但要凌风输得精光，还要这个不识相的家伙被教训得褪掉一层皮。

　　不过，凌风的反应却是比较平淡，这一点，实在是出乎了康建的意料。要知道他的这一招，在蒙巴城内可是百试不爽啊。今天，怎么觉得有些怪异……

　　“呵呵呵，康三少爷既然把话都说到这个份上了，看来这决斗就算我不接也得接了，可是，不知道这个彩头，要赌多大呢？”凌风淡淡地说道，顺便一把将凌灵往自己的身后拖了一拖，将她紧紧地抱在了身边。

　　在康建啰哩啰嗦的说着话的时候，凌灵就已经恨不得冲出去教训他了，这个暴力倾向越来越严重的小家伙对于打架似乎永远都是最积极的，不过，康建所提出来的彩头的主意，正中凌风的下怀。

　　凌风的脑海里不禁浮现出某个车夫在眼前诉说着城北的魔法传送阵遗址是属于康家的场景来。凌风在昨晚的时候，就曾问过托马斯，如果想要尽快得到一块不太大的土地，能有什么样的办法。

　　托马斯建议凌风，一来，可以向土地的拥有人购买，只要土地已经是贵族的封地之内的，只要凌风愿意出足够高的价钱，就应该不成问题；第二嘛，就是以一定的能力和功绩，来获得国王的赏识，以求获得封地，这一点比较困难，时间也要花费比较长久，特别是在高昌王国这个比较和平的国家里；而第三，则就是取巧的办法了，无论以什么样的方法，只要获得了国王封出去的土地的地契，就成为了土地的主人了。

　　对于第三点，凌风还是颇为赞同的。本来凌风对于那块已经当成垃圾处理场的魔法传送阵遗址，并不着急。因为在此之前，想要启动魔法传送阵，还有许多问题要解决。但现在嘛，既然康家三少爷送上门来，凌风的嘴角露出一丝坏坏的微笑，仿佛猫戏弄着老鼠的戏谑神色……

　　所以，凌风怎么会允许凌灵在这个时候冲出去破坏自己的计划呢？

　　“赌多大？自然是越大越好了，要知道，本少爷，可从来没有为赌注担心过。”康建得意地一笑。在康建看来，凌风的要求一定是想要对他自己有利，又或者是想要限制赌注的大小。这对于孤身前来蒙巴城的凌风来说，还是很有可能的。

　　康建似乎感觉到了凌风有些微微害怕的神情。这对于昨天还被凌灵殴打的那么惨的康建来说，绝对是心灵上的无限安慰。

　　“既然是越大越好，我想，不如这样吧。”凌风说道，“我们就由赢的一方来指定输的一方的彩头是什么，如何？”

　　“哼，你说的倒是轻松，本少爷要的东西你能给得出来么？”康建满脸的不屑，他很是不爽凌风说话的口气，仿佛他凌风就一定会获胜一样，而且，竟然比他康家三少爷还要嚣张，实在是很欠扁。当然，最为重要的是康建根本就不相信凌风能够给出什么值得他想要的东西。

　　“你不说出来又怎么知道我就一定拿不出来呢？”凌风看着康建，依然是不轻不淡的说了一句，脸上的表情没有什么改变，内心里，却是感觉到康建已经渐渐落入了他的圈套了，“当然，你一定要故意刁难，说一件极其罕见的东西出来，我也实在是没有办法，不过，我觉得康家三少爷作为一个贵族，自然是不屑去这么做的。”

　　这最后一句话，可就堵住了康建的嘴，要知道，他正想要说一件连他自己都无法得到的物品来让凌风丢脸呢。



第293章 赌约下

　　“好吧，本少爷听说圣兽的血液妙用无穷，不妨你就给本少爷随便找上那么三两滴来，让我尝尝鲜，唔……对了，这总不过分吧？本少爷前些天还正巧听闻在北爱尔兰王国，有人出售圣兽的血液呢。”康建说完，颇有些得意地看向了凌风，自以为给凌风出了一个极难的题目。因为圣兽的血液可不是一般的人就能得到的东西，明摆着就是要让凌风出丑。

　　岂料康建此话一出，凌风和凌灵都笑了起来，连带着凌风身后的卡萨诺，也微微露出了笑意。如果康建是要别的东西，说不定凌风还真要费一番手脚，可是圣兽的血液，恰恰好凌风的身上还有那么几滴，也就是卡萨诺恢复身体的时候，余留下来的，已经足够这次的赌注了。

　　更何况，凌风压根就没有自己会输的觉悟。

　　“康三少爷，你确定你要的就是圣兽的血液？很不巧，我这里还正好是有一些。你可不能再反悔了哦！”凌风装着颇为好心地提醒了康建一下，那语气里，自然是希望康建一言既出，驷马难追了，否则，改来改去的，凌风可没有时间和他耗在这里。

　　“哼哼，你会有圣兽的血液？还恰巧？本少爷可不是好骗的。莫不会是假的吧？”康建越说越是觉得自己的猜测是正确的，天下哪来这么巧合的事情？再加上凌风有些玩笑似的地语气，在康建看来。这完全就是凌风此刻比较心虚的表现。

　　“你当心吧，倒时候，如果我真的输了，拿不出圣兽的血液的话，就任凭你处置好了。”凌风的话，仿佛给了康建一颗定心丸。本来嘛，康建所想要的结果。无非也就是凌风地难堪。任凭处置，这个条件实在是再好不过了。

　　康建想到这里的时候。眼角忽而地瞟了一眼凌风身后不远处地克里斯蒂娜，感觉到心中，忽然间就有了一种萌动。

　　凌风看也不看康建的那猥琐样，继续说道：“但若是我侥幸赢了的话，我想要的彩头，也不过分。听说你们康家在城北有很大一片的土地，就任凭我选择一块一百平方公里的地方。让我在城外建造一幢别墅，如何？”

　　“城北的土地？”康建先是一愣，随即“哈哈哈”地大笑起来，“你竟然是想要土地？不过，你难道不知道，在王国里如果不是贵族地话，是得不到土地的永久使用权的吗？”康建随即仿佛是想到了什么一样，不由得笑着说道：“噢……我明白了，你不是想要租用。而是直接想要地契对不对？”

　　见到凌风点了点头，康建也不在意，继续说道：“好吧，没问题，本少爷答应了。”

　　这话一出，倒是让凌风微微一愣。凌风可没有想过。康建竟然这么快就答应了，不过，康家的产业实在是太多了，而一向只知道作威作福的康家三少爷康建，又怎么会在意区区一百平方公里的土地呢？或许，在他的意识里，家族的土地是无穷无尽地，甚至于，康建连一百平方公里是多大，可能都不太清楚。

　　而且，康建和凌风一样。可不认为自己会输。

　　不过。这个时候，凌风身边的凌灵。脸上的神情就比较精彩了，大概，这里也就只有凌灵，以及克里斯蒂娜能够明白，凌风所谓的一百平方公里的土地，其最终目的就是那处以魔法传送阵遗址为中心的地带吧。

　　凌灵扯了扯凌风的衣袖，大眼睛眨啊眨的，充满了兴奋的神色。连带着克里斯蒂娜的眉目中，也是透着一股喜意。

　　凌风伸手摸了摸凌灵的脑袋，然后看着康建，说道：“康三少爷，既然彩头之类的都谈好了，那么开始决斗吧。对了，我想问一下，在您来这里之前的这段时间里，我的朋友任飞他们几个，没有出什么事吧？”

　　凌风说完，双眼猛然间爆发出一丝冰冷的气息，直逼康建而来，仿佛只要康建地回答一个不对，那气势就会刺穿康建地身体一样。

　　而康建面对着突然间的变化，心头升起一股骇然之色，嘴里都快说不出话来了。

　　突然地，康建感觉到一只大手按在了自己的肩膀上，凌风锁定在康建身上的气势一滞，让康建一下子松了一口气。

　　“您的朋友，自然是您自己清楚了，我们可不晓得。而且，我对您的朋友们，完全没有兴趣。”正是费尔南德斯，才帮助康建镇静下来的同时，开口说道，“另外，决斗的时间改成三天之后。”完全没有给康建说话的机会，说完便拖着康建离开了“高阳”酒店。

　　“你怎么胡乱做主啊？”刚刚一出门，康三少便大发脾气，那八阶的老者随从不断地朝康建使着眼色，可是康建却完全忽略掉了。

　　铮地一声，一柄约有四指宽的单手剑从费尔南德斯的手中弹出，瞬间便到了康建的额前。

　　“如果不是看在康塔利伯爵和康家对我的恩遇上，我绝对会一剑劈了你。”费尔南德斯颇有些愤怒地说道，对于康建在凌风面前的表现，在他看来，完全是狗屎。如果不是在一开始的时候顾及到康建的面子，费尔南德斯早就掉头走人了，他才不想看康建那有些自以为是的表演呢。“不过，你放心，我不会亲手伤害你这个废物的。另外，我提醒你一次，没有我陪着的话，这三天之内，你最好老实一点。你要对付的年轻人，绝对不是表面看起来这么简单。这一次，可能你真的惹麻烦了，……至于这次赌约的事情，就由我去给康塔利伯爵汇报吧。哼，想要在康家占便宜，可不是那么容易的……”

　　又是铮的一声，那柄单手剑就如同它出现的时候一般，如鬼魅飘过，转瞬之间便消失的无影无踪，留给康建的只有费尔南德斯逐渐远去的背影和那根从康建额前飘落的断发。

　　“妈的，什么玩意儿，敢如此对待本少爷！”费尔南德斯刚刚离开，康建一下子瘫坐在了地上，放声大骂着，“看！看什么看？再看把你们这帮贱民的眼珠子都挖掉！”

　　四周的平民一下子散去，但是却并没有离开的太远，都在角落里小心地注意着康家三少的一举一动，要知道，这两天来，康家三少是第二次丢人了，可算得上是整个蒙巴城的大新闻了。

　　“三少爷，费尔南德斯可以说是对我们康家最忠心的客卿了，我们康家今日能如此强盛，他可以说是功不可没，你如此对他，要是被老爷知道了，一定会大发雷霆的。”八阶老者随从摇摇头对着这个不争气的康家三少说道，而他心里所想的，恐怕却远不是嘴上所要说的这些吧。

　　但是八阶老者随从，最终还是沉默地站在康建的身边。跟康建一起的日子久了，对于自己追随的是怎么样的一个主子，自然也就是习惯了。

　　而此时的“高阳”酒店内，店家主和伙计们却是充满了兴奋的神色。一下子就围住了凌风，要知道康家三少是明摆着来找这几人的麻烦的，而现在的他们却是毫发无伤。这只能说明一个事实，要么这几人的实力超强，要么这几人有着比康家更为强硬的背景，不过不管怎样，都是值得自己好好结交一番的对象。

　　“没想到公子竟然能够让那康家三少爷吃瘪，真是让人解气啊，要知道他在蒙巴城里可是人见人厌，人见人怕啊。只是大家也都是敢怒不敢言而已。”店家住一看到凌风便向凌风竖起大拇指说道，虽然他的“高阳”酒店也有一些背景，但是也不敢如此对待康家三少，所以这句话也算是一半奉承，一半真心。

　　其他的客人和伙计也七嘴八舌地围上来问这问那，纷纷猜测着凌风的身份。可是凌风却只是敷衍了几句，便拉着凌灵回到了自己的房中。

　　“灵儿，昨晚你不是说任飞的那块奇怪的材料是修复魔法阵的引子么？”凌风将凌灵抱到了自己的膝盖之上。昨天晚上，凌灵腻在凌风身上玩耍的时候可是突然间告诉凌风，任飞那个小眼睛的男人所留在凌风这里的奇怪材料，就是修复魔法阵所必须的引子，而至于魔法阵具体要怎样修复，凌风还没来得及问，这凌灵就已经是趴在凌风的怀里睡着了。

　　凌风原本以为，反正这事以后慢慢问也无所谓，可是今天康建突然的到来，让凌风忽然间意识到，自己对于恢复魔法传送阵的计划，可以提到日程上来了，所以，凌风这才着急着一定要问个明白。



第294章 冰烟蛇

　　“对啊，如果想要修复魔法阵，是一定要用那种材料做引子的，不然就算是修补好了魔法阵，也无法启动啊。”凌灵一边回答着凌风的问话，一边狡黠地闪着自己的水灵灵的大眼睛，注意力却完全集中在了房间里桌子上的一种叫做蛇果的紫色粒状水果之上，一双小手不停地剥开一颗又一颗往嘴里塞着，忙得不亦乐呼。

　　这种蛇果是产自于蒙巴城北面的巴颜喀拉山雪山之上。在巴颜喀拉山之中生活着一种奇特的蛇类，和红信蛇这种带有传奇色彩的蛇不同，这种蛇叫做冰烟蛇，约莫有成年人一指粗细。冰烟蛇和蛇果可以说是相依为命，冰烟蛇是素食主义者，以蛇果为主食，而蛇果的果核外皮有一层十分坚硬的角质，刀剑难伤，只有经过冰烟蛇的消化排出的果核才能抹去表面的那层角质，正常生长。

　　由于冰烟蛇数量十分稀少，所以蛇果算得上是一种十分珍贵的水果，一般都是用来招待一些比较重要的客人的。即便是在巴颜喀拉山山脉周围的一些城市里，蛇果的数量与不会太大。凌风房内的这盘蛇果自然是“高阳”酒店的店主为了讨好凌风而特意让伙计送来的。

　　“哥哥，这种水果真不错，你要不要尝尝？”凌灵剥开一个蛇果送到了凌风的嘴边，凌风微微一笑，就这样朝着距嘴还有一段距离的蛇果用力一吸，凌灵只感觉手中一空。那颗蛇果便到了凌风地口中。

　　“咯咯咯，哥哥，你这么吃东西真好玩，我也要来。你帮我剥一颗，让我来吃好不好？”凌灵撒娇一般地捶打了凌风几下，颇有些手舞足蹈的可爱模样，只是。凌灵静下来却是发现凌风竟然在吃了蛇果之后，就没有一丝表情，就那样愣愣地坐着，不由焦急地摇了摇凌风，问道，“哥哥，你怎么不说话了啊？”

　　凌灵这一摇，才让凌风回过了神来。其实这也怪不得凌风，刚才凌风愣神的原因全在这蛇果之上。这蛇果一入口。凌风便发现所谓的蛇果其实和地球上的葡萄类似，不管是外形还是味道，都几乎一模一样。唯一的区别恐怕就是蛇果的种植相比葡萄而言，实在是难了太多太多，而且大概是由于生长于高山雪岭之上，这蛇果吃下去地时候还带有一股沁凉的感觉，让人全身心地舒爽。

　　尽管有着细微地差别，但是凌风在那一瞬间还是沉浸到了回忆之中。想起了地球，那个他原先所熟悉的世界，不免一时有些唏嘘和失神，直到凌灵摇晃他的身体，他才从回忆中脱离了出来。

　　“灵儿乖，哥哥没事！”轻轻地抚摸着凌灵的头发。凌风不由得暗暗叹了口气，虽然来到这个世界，自己失去了很多，可是也得到了很多，不但有白加黑与黑羽这样的魔兽宠物，还有凌灵这个可爱的妹妹，还有卡萨诺，还有克里斯蒂娜……

　　突然，凌风的脑海中赫然出现了一个人，那一袭青衣。那飘然而去地身影。

　　“嘶嘶！”凌风左手腕上的红信蛇。这时候也十分配合地吐了吐舌头，凌风伸出右手摸了摸它的脑袋。心中又是一动：李梦瑶，她还是在那洁白无暇的雪山上吗？

　　凌灵窝在凌风的怀里，自然是看不见凌风的神情变化，而且单纯的小丫头听到凌风的话语就天真地以为凌风真地没有什么了，便拉着凌风的手说道：“哥哥，你为什么要启动那个传送魔法阵啊？难道也是用来赚钱的吗？”

　　凌风愣了一下，这丫头，怎么突然变得财迷起来了？莫非是自己早上问过她要怎么赚钱的原因？

　　不过，凌风闻言之后还是乐呵着将凌灵往上抱了抱，以便让她在自己的怀里靠得更舒服些，并且轻声地说道：“不管是在哪个时代，哪个地方，只要能够掌握了交通命脉，那么他就掌握了经济和权力。你想想看，衣食住行，虽然衣为先，但是行却是最必须的，衣服做出来要送到其他地方去？美味地食物需要更多的人来吃是不是？这一切怎么办呢，自然需要通过交通运输了，往深了说，交通还关系到一个国家的实力。国与国之间的经济交往等等，一切都是以交通为基础……要是我们真的能够修复魔法阵，至少，我们以后在大陆上走动就不用乘坐小黑小白这么麻烦了，而且，别人想要不麻烦，也需要经过魔法传送阵。所以，不用怀疑，到了那个时候，我们肯定是发财了，我们的灵儿也肯定会有数不完的金币的。”

　　“哥哥，那我们发财了，我就能够买很多很多的蛇果吃了么？”凌灵眨巴着她那双灵动的大眼睛，一脸期盼地看着凌风。

　　而凌风此刻却是无语，思维基本上处于崩溃状态中。本来嘛，还以为凌灵地思想有点进步了呢，谁知道这小丫头这么热心地想要修复魔法阵，仅仅是为了多吃这和葡萄没什么两样地蛇果，看来小孩子就是小孩子，除了贪玩就是贪吃。

　　当然，想归想，以凌风对凌灵的溺爱程度，这种小小地要求怎会不满足？

　　于是爽快地点了点头，还捏了捏凌灵的水嫩脸颊，笑着说道：“小丫头，不就是蛇果么，你想要吃多少就有多少，难道哥哥还能饿着你不成？”

　　“哥哥，你可真好！”凌灵“吧嗒”一下亲在了凌风的脸上，然后从凌风的腿上一弹，如同飘絮一般轻轻地落到了门口，“哥哥，灵儿去找小白玩了，哥哥你可要快点跟着过来咯！”

　　凌风无奈地摇了摇头，这个妹妹，似乎越来越亲昵他了，不过，凌风对于这样的亲昵并不排斥，反而有些淡淡的喜欢。于是，欣然起身走了过去。他知道，如果他不答应的话，等凌灵察觉过来，绝对是会不依不饶的，到时候会想出些什么奇奇怪怪的办法来瞎折腾，就不得而知了。

　　让凌风心中颇为满意的是，凌灵在提到想吃蛇果的时候，还知道要赚钱去买。在这一点上，也算是个不小的进步吧！……

　　康府，一间古色古香的书房内，康塔利伯爵静静地听完了费尔南德斯的汇报，目光有些深远地注视着一旁的香案上，右手的五个手指则是在红木书桌上轮换敲打着，那清脆的响声仿佛是敲击在的费尔南德斯的心房之上一般，每一次的敲击，都如同恰好踩着费尔南德斯的心跳，让费尔南德斯在潜意识里有了一种共鸣。

　　过了半响，直到费尔南德斯都有些疑惑康塔利伯爵是不是走神了的时候，康塔利却轻轻地问了一句毫无相关的话：“老费尔，你跟着康家，也有好些年了吧？”

　　“算起来，也有十来年了吧。”费尔南德斯应和道。

　　“是啊，都这么久了，……你也是看着我那几个孩子一点点长大的。”康塔利有些苦笑着说道，“可是建儿，实在是让人有些失望啊。”都说是知子莫若父，对于康建平日里的所作所为，康塔利自然是一清二楚。即便是到大街上随便找个蒙巴城的人来问一问，也肯定会得出康家的三少爷，是个除了争风吃醋、打架斗殴、欺压善良百姓之外，就不会再干点其他的纨绔子弟。

　　康塔利完全可以预料到，一旦没有他这个父亲，康建将一无是处。

　　“其实，三少爷为人还是比较机灵的。”费尔南德斯有些犹疑着说了一句，不过，这话说出来，即便是他自己，都太相信。

　　“呵呵，只是一些小聪明罢了，没有用对地方啊！……”康塔利感叹一句，抚了抚手，示意就此打住，然后转了个话题，问道：“对了，对方的底细摸清楚了不？”

　　对于康建在第一次吃亏的情况，竟然还没有调查清楚人家的底细，就前去第二次的报复，康塔利实在是不知道怎么说自己的这第三个儿子了，但是，家家都有本难念的经，康家也如是。康塔利的四个儿子里，除了二儿子还有点出息之外，其他的三个，都不怎么样。

　　可能是二儿子有个好母亲的缘故吧。康塔利暗中琢磨着，那位小妾出身的女子，心里忽然间就多了些温软的东西。

　　不过，顷刻间，康塔利的脸色就转变了，不管怎么样，对于在蒙巴城内竟然有人教训了他康塔利的儿子，还打赌要康家的一百平方米的土地的地契，康塔利的脸上不由得露出了一丝狰狞的面容。



第295章 一些莫名的情事

　　无论在哪一个世界，八卦传闻、小道信息之类的，永远是消息传播中最中坚的组成部分。很快，很迅速，仿佛是一瞬间，凌风和康家三少爷打赌的事迹就传了出去。一时间，蒙巴城内的老老少少，议论纷纷。

　　只是在凌风单方面刻意的低调之下，并没有什么人知道这位和康建打赌，被蒙巴城里很多的贵族习惯性地认为是自寻死路的家伙，就是大陆新晋的第十四位圣者。

　　而康建，依然每日里带着自己的仆从在蒙巴城内的大街上游荡，也一如既往地向人们演绎着一个合格的纨绔子弟是怎样练成的。

　　其实康建的心中还是有一点小紧张的，主要是由于其父亲康塔利伯爵的态度。虽然康塔利没有明确表示些什么，但是康塔利对此事置之不理，以及那张让张叔，也就是平日里跟在康建身边的八阶老者随从拿过来的地契，还有张叔带过来的那句“无论惹下什么麻烦，绝对不能丢了康家的脸”，都充满地说明了一个事实——康塔利伯爵对这场赌约很看重。

　　好在费尔南德斯那九阶星辰剑士顶峰的实力，让康建不自觉地一边走着，一边哼起了小曲儿。除非凌风那家伙是超越亚圣的圣阶，否则再怎么着也会被费尔南德斯给打趴下的，要知道费尔南德斯的身边可是还有着一只八阶地魔兽——碧眼血雕。

　　而凌风年纪轻轻的，会是圣者吗？

　　康建心里对此完全是嗤之以鼻！……

　　只是。皑皑千里雪，渺渺一世界。很多时候，事情并不以任何人想当然地认为而改变着。

　　就在康建还在打着自己的小算盘的时候，事件的另一个主角凌风，却是逍遥地带着克里斯蒂娜来到了蒙巴城的北面——巴颜喀拉山。至于凌灵那小丫头，今日里不知道又是因为为什么，竟然坚决要留在“高阳”酒店里。跟白加黑研究这么什么东西。那神神秘秘的样子，让凌风很是怀疑。她是不是又准备把可怜地小白拿来做什么恐怖的实验了。

　　不过，没有凌灵地打搅，凌风感觉着就自己和克里斯蒂娜两个人，其实也很不错的。至少，两个人在行走之间，就有了一种暧昧的情愫。这种感觉，在凌风来到太古大陆之后。可是从未有出现过的。

　　巴颜喀拉山不亏为有着“永恒雪峰”的称号，至少，在太古大陆的整个东部沿海区域，它的海拔是非常突兀地。而它的环境，不仅仅是山顶常年雪白，只要是上到海拔几百米以上，就终年飘着大雪，那雪花打着旋儿飘洒下来。落在颈子里，让人禁不住打上一个寒颤。

　　当然，对于有着圣阶实力的凌风来说，山上的这点寒冷根本算不得什么，只是增添了一丝情趣。而克里斯蒂娜这个平凡的弱女子，就显得有点难以抵御这低温的侵袭了。

　　凌风见到克里斯蒂娜一边走一边摩擦着双肩取暖。脸上微微一笑，不由得从空间戒指中取出一件存放着的毛皮大衣，并且靠近她，轻轻地披在了克里斯蒂娜的身上。

　　而对于突如其来地温暖，克里斯蒂娜的心中微微荡漾起了涟漪，一抬头，恰好可以看到在此时此刻，凌风那双充满了温柔的眼睛。何况，凌风的双手还放在克里斯蒂娜的肩上没有挪开，两个人仿佛是轻轻地拥抱着一般。

　　顷刻间。一抹红晕浮上了克里斯蒂娜的双颊。那醉人地酡红色让凌风也有了一丝异样，轻轻地咳嗽了一声。然后转过了脸去。

　　“灵儿不是最喜欢吃蛇果么？这蛇果就产在这巴颜喀拉山上，而且生长海拔越高的蛇果越是可口，不若我们给她寻一些回去，也让她开心开心？”克里斯蒂娜温婉而甜美的嗓音如同从天上飘落下来的雪花，带着一丝丝甜蜜，润入凌风的心底。

　　不过，凌风自然是知道寻找蛇果是假，避开此时的尴尬才是克里斯蒂娜的真意。

　　凌风也不在意，轻轻一笑，反而是拉住了克里斯蒂娜的小手，开始向上行去，没有言语，只有一丝丝甜蜜的温馨萦绕在二人的心间。

　　当然，蛇果并不是很好寻找，要不然也不会成为最珍贵地水果之一。想要找到蛇果，首先要找到冰烟蛇，而在这冰天雪地之中，白皑皑地一片，要发现那一指粗细的雪白小蛇，实在是件很不容易地事。

　　好在凌风二人并不是专程来采摘蛇果，只是临时兴起，能不能找到都不是大问题，二人此刻都默默不语，手牵着手，享受着这片刻难得的宁静。

　　“要是以后就这样寻一幽静而美丽的住处，和自己心爱的人白头到老，或许也还不错。”凌风突然感叹地说道，转过头看向了克里斯蒂娜，脸上带着一丝若有若无的笑意。

　　“他这是干什么？向我表白吗？”克里斯蒂娜将头转向了一边，刚才因为寒冷的关系好不容易才逐渐消散了的红晕又再次爬上了她的脸颊，心中有着一丝慌乱，又有着一丝莫名的兴奋，还有一丝丝的小甜蜜。

　　凌风也是看出了克里斯蒂娜的羞涩，不由轻轻地握了握手中那柔若无骨的小手。

　　而感觉到凌风轻轻握了握自己的手，克里斯蒂娜低低的转过了头来，那如出水芙蓉一般的素雅脸庞让凌风越看越喜欢。对于感情，凌风还是比较喜欢水到渠成的感觉，他不喜欢勉强，更不喜欢蛮干。

　　古人不是有一句话么？强奸是体力活儿，迷奸是技术活儿，通奸是脑力活儿！

　　虽然凌风不至于干这些龌龊的事儿，但是如果能做到两情相悦，发乎心，做乎体的话，凌风也断然不会是柳下惠转世。

　　正如此刻，可以说是箭在弦上，不得不发。凌风也没有再想那么多，自然地就朝着克里斯蒂娜红润的小嘴吻了下去。软软的，暖暖的，那温润的触感让凌风有点魂不守舍，不由自主地伸出了舌头，开始撬起了克里斯蒂娜的牙关。

　　克里斯蒂娜此时却更是不堪，她已经完全忘记了自己身在何方，也忘记了自己是不是该象征性地反抗挣扎一下，就这样呆呆地立着，任由凌风撬开了自己的牙关，只感觉到一条温软的东西钻进了自己的口中，整个人便一震，脑中嗡嗡作响，完全失去了意识。

　　只一瞬间，任何的言语，任何的想法，都纷纷沉默了。

　　凌风紧紧地抱住了克里斯蒂娜，贪婪地吮吸着她口中的玉津，而克里斯蒂娜虽然脑海中一片空白，却也忘我地伸出了自己的香舌迎合着。

　　“啊！——”

　　就在两人正激情迸发的时候，克里斯蒂娜突然发出了一声尖叫，一下子挣开了凌风的怀抱，脸上满是痛苦的神情，手却不停地向身后摸去。

　　凌风一下子清醒了过来，定睛一看，只见克里斯蒂娜浑圆的臀部之上竟然有了两个小小的牙洞，目光扫过，凌风只看到一道白影一闪而逝，看那模样正是二人寻找许久不见的冰烟蛇。

　　冰烟蛇不是素食主义者么？

　　可是此刻凌风却来不及思考别的，克里斯蒂娜身体的温度瞬间升高，并且看起来已经有一些迷糊了，多半是中了冰烟蛇的毒。

　　凌风两指搭脉，虽然并没有专门学过中医，但是习武之人多多少少会一点切脉之术，内力输入克里斯蒂娜的体内后发现，有一股灼热的气息在她的体内游来游去，可是不管凌风怎么努力，那股灼热的气息就仿佛一个调皮的孩子，在克里斯蒂娜的体内不断地乱窜，根本没有办法用内力直接逼出。

　　“看来只有先回去再想办法了。”凌风伏下身将克里斯蒂娜背在了背上，向蒙巴城飞快的赶去，风神腿全力施展开来，路过之处卷起一道由雪花组成的白烟，煞是好看。

　　只是这样漂亮的场景，这会儿可没有任何人来欣赏。凌风满脸的着急之色。要是克里斯蒂娜有个什么三长两短的话，恐怕他自己都无法原谅自己了吧。



第296章 第一个女人

　　“嘭！”的一声，“高阳”酒店的大门被凌风直接撞开，大堂里所有的人只感觉自己眼前一花，就没了凌风的踪影，如同一道轻烟划过一般。

　　“灵儿，快，快过来，看看你漂亮姐姐这是怎么了？！”凌风冲进了自己的屋子里，焦急地朝凌灵喊道。在凌风的意识中，身为灵兽的凌灵对魔兽的认知远超常人，如果让克里斯蒂娜去寻找光明系的牧师来医治，或者带克里斯蒂娜去寻找蒙巴城内可能存在的柳家药铺，凌风宁可选择让凌灵先查看一下。

　　这也是凌风这么着急地回到蒙巴城，第一个要找的就是凌灵的原因吧。

　　可是他却没有意识到，严格说来，冰烟蛇和红信蛇一样，算不得魔兽。

　　“咦！——”凌灵疑惑了一声，“哥哥，漂亮姐姐好像是被什么给咬了啊？可是灵儿也不知道这该怎么办啊！”凌灵对着体温不断上升的克里斯蒂娜也是一筹莫展，娇俏的小脸蛋完全皱到了一堆去，看着凌风无奈地说道。

　　“少爷，可是出了什么事儿？”托马斯就住在凌风的隔壁，所以对于凌风刚才闹出来的动静可是听得一清二楚。在托马斯的心里，凌风一直都是表现地比较淡定的，怎么会突然就有些慌乱起来了呢？托马斯想当然地以为是发生了什么大事，于是。匆忙间赶过来问问。这也是他作为一个管家的职责。

　　“托马斯，你来得正好，你马上去给我找医生，呃，就是找柳家店铺里地人过来，克里斯蒂娜被冰烟蛇给咬了！”凌风看到托马斯，连忙吩咐他去找人过来。既然凌灵没有办法。凌风总不能看着克里斯蒂娜一直地痛苦着吧？

　　却不料托马斯闻言之后，却是满脸的诡异。直愣愣地盯着凌风看。

　　“你怎么了？还不快去？我叫你去找人啊！”此时，即便是对于自己人一向比较和善的凌风也忍不住有些发火了，现在时间就是生命，多拖一会儿，克里斯蒂娜就越危险。

　　“不！不！不！”托马斯连连摇手道，那表情越发诡异起来，“少爷，您不用急。您确定她是被冰烟蛇所咬的？”

　　凌风这时也冷静了下来，从管家世家出来的托马斯拥有着优秀的素质，断然不会分不清现在是什么状况。相对来说，他更应该知道什么时候该做什么，既然他知道克里斯蒂娜被冰烟蛇咬了之后，还叫自己不用急，那么他应该有着十足的理由吧。

　　想到这里，凌风回想了一下当时自己看到地那闪过去的白影。确实是冰烟蛇没错，然后对托马斯描述道：“嗯，地确是冰烟蛇。大约拇指粗细，通体雪白，还有一点晶莹透明的感觉，和你们所说的冰烟蛇在外表上一模一样！”

　　“那就没错了，整座巴颜喀拉山山脉，也就只有冰烟蛇是那种模样，而且，而且冰烟蛇并没有什么毒性，只是……”说到这里，托马斯转而看了看凌灵，一副欲言又止的模样。

　　“灵儿，你先出去一下。”凌风虽然颇为诧异，但还是能够明白托马斯的意思，一定是有什么不能让凌灵听到的。于是便将她支了出去。

　　“为什么啊？”凌灵叫着说道。“漂亮姐姐身体不舒服，我要在这里陪着她。”

　　“呵呵。这里不是有哥哥陪着嘛。”凌风不禁有些头疼，看到托马斯在一边也是有些忍俊不禁的样子，心里更是感觉到一丝无奈了，“灵儿，乖啦。你先去找小白玩，等你回来了，说不定漂亮姐姐地身体就好了。”

　　“哦。还是要赶我走啊……”凌灵嘟囔着，看着凌风，一副愤愤的样子，不过，在凌风的注视下，她还是慢悠悠地向房间外面走去，不过，小孩子心性的她，生气来得快，走得也快。等到她在外面抓到白加黑之后，随即便是传来了小丫头颇为欢快的笑声……

　　“好了，托马斯，现在可以说了吧，到底是怎么回事？”凌风面对着托马斯，有些迫不及待地问道。

　　“少爷，您不用着急，被冰烟蛇咬了，是没有毒性的。”看到凌灵出了房间，托马斯整个人就放松了下来，只不过这脸上的表情却变得更加的诡异。

　　“没有毒性？那克里斯蒂娜地体温怎么会一直升高不止呢？而且整个人还一直处在昏迷状态之中？”这下凌风就感到奇怪了，遂提出了自己的看法，“我发现她的体内有一股奇怪的热流，如果不是中毒了的症状，那就有些匪夷所思了。”不过，话是这么说，但凌风的心里却淡定了许多。他知道，太古大陆上地生物奇奇怪怪的实在是很多，而托马斯也不可能在这个时候说谎话来骗他。要么当初咬克里斯蒂娜的不是冰烟蛇，要么就是还有什么他凌风所不知道的原因。

　　果然，托马斯微微一犹疑，就开口说道：“克里斯蒂娜小姐如果是被冰烟蛇所咬，那么她体温升高什么的，也很正常。因为，冰烟蛇，除了是蛇果的孕育者之外，同时还有着另外一个名字——‘淫邪妃’。蛇性本淫这个特性，在冰烟蛇的身上体现得尤其明显。虽然它是素食主义者，却并不是不咬人，但凡被冰烟蛇咬中的人，都会浑身发热，逐渐失去意识，最后会在自己的脑海中产生幻觉，不自觉地想要和他人交欢。所以，说白了，被冰烟蛇咬了之后就等于是被催情了一样。”

　　凌风闻言脸上露出一丝若有若无的苦笑，这才明白过来托马斯说这话地时候，为什么脸上会出现那诡异地表情了，原来只是一种委婉的淫荡之色而已，不过，知道真相之后，凌风感觉自己地麻烦似乎更大了，他有一种不详却又点期盼着的预感，而托马斯接下来的话语就恰恰好证实了他的预感。

　　“冰烟蛇的淫毒对身体是没有什么害处，但是只有通过双方的交合，才能够将毒素尽数排出体外，否则就只有让她永远地沉浸在幻觉之中，无法醒来。”

　　凌风不禁用手捂住了额头，让克里斯蒂娜永远地沉睡是不可能的，但是现在这种情况下让他去和她发生关系却又让凌风产生了一种强烈的排斥感，他想要克里斯蒂娜和自己水到渠成的在一起，而不是通过现在这种无奈的方式。否则，估计凌风早就可以推到克里斯蒂娜了吧？

　　托马斯在说完话之后，就已离开了房间。另外的，凌灵也被凌风嘱咐了一边，不可进入房间内。此刻的房间之中，就只剩下了凌风和沉睡着的克里斯蒂娜。而且门窗都已经关好，整个氛围暧昧而沉默。

　　凌风凝望着克里斯蒂娜那张素雅的脸庞，不施粉黛的克里斯蒂娜比她参加表演的时候更加的美丽动人，或许是淫毒使克里斯蒂娜的双颊如醉酒一般的酡红，此刻她不停地交缠着自己的大腿，衣衫摩挲发出的声响让凌风完全无法静下心神。

　　“上，还是不上？这是一个问题。”凌风突然想起一句很耳熟的话语，用在此刻的他身上，简直就是绝配。但是，凌风还是很快地就做出了决定。既然事情已经发生了，已经不可避免，或许这便是上天注定的缘分吧。

　　所以，一切都顺其自然便好。

　　挥手熄灭掉了墙壁上的魔法晶石，让房间中的最后一丝光亮也消失，凌风开始悄然地做到了床上。随即，克里斯蒂娜即便是在昏迷中，似乎也有所感应一般，她的健美而修长的玉腿在猛一触及到凌风的身体的时候，整个人忽然间有反应似的，迅速地向着凌风靠拢。

　　凌风很快便感觉到自己，仿佛是被一只八爪鱼给缠绕着一样，那粉嫩而火热的手臂，缠着他几乎都有些呼吸不过来了，而凌风自己似乎可以在黑暗中，听到两个心跳声，在渐渐的朝着一个节拍，一起跳动，一起应和着……

　　而一切的感官，在这一时刻，也似乎更加的敏锐起来。

　　飘零的香味、暧昧而急促的呼吸，凌风感觉所有的所有，都不太受控制地改变着，而一切，都是那么真实。

　　只听见克里斯蒂娜发出一声痛苦的闷哼声，紧接着一曲痛苦和欢乐交织成的美妙乐曲便开始在房间中奏响。



第297章 韵味

　　第二天清晨，克里斯蒂娜悠悠地醒转过来，却发现自己窝在一个宽阔而温暖的怀抱之中，那种充满了安全感的舒适感让她舍不得离开。只是，周围的光线有些暗，而且熟睡的床，也并没有她所熟悉的感觉。

　　于是乎，房间里忽然间传出来一阵“啊……”的叫喊声。

　　迷失在那舒适感觉中的克里斯蒂娜正试图找一个更舒服的姿势继续窝着，可是刚一动身子，下身就恍然间传来阵阵剧痛，将她彻底地惊醒了过来，发出了一声可以媲美海族的人鱼族第一女高音的尖叫声。

　　完全清醒过来的克里斯蒂娜，在第一时间里竟然看也不看，就将身边的人一脚给踢到了床下，然后抓起被子将自己裹得严严实实的，仿佛只有这样才能将自己完全地保护起来，也不知道在这一瞬间里，克里斯蒂娜的一脚，究竟可以使出多大的力气来。

　　过了好一会儿，传来一句弱弱的声音：“怎么了？”

　　正是凌风的声音，而他那张还没有睡醒的迷糊脸从床下抬了起来，微睁开眼睛看着如受惊的小兔一般的克里斯蒂娜。

　　“凌风？你怎么会和我……”克里斯蒂娜看到被自己踢下床的人竟然是凌风，先是一愣，随即而来的却是心中微微松了口气，私底下竟然还有着一丝欣喜的感觉。

　　凌风闻言之后，此刻睡意也去了大半。立马回过了神来，张嘴便要解释，可是话刚刚到嘴边却又老是吐不出来，憋屈了半天，还是一个字都没有说出来。

　　“我就不信我凌风连这样的情况都没有勇气去面对，大丈夫，敢作敢当。”在心底狠狠地鄙视了自己一下。凌风算是豁出去了，深吸了一口气之后。抬起头来，注视着不知道在想着什么地克里斯蒂娜，颇有些小心翼翼地说道：“你还记不记得昨天，我们去巴颜喀拉山了？记得吗？……后来，你不是被冰烟蛇咬了嘛。而这冰烟蛇比较特殊，它们的属性让被咬的人会中一种毒，……淫毒。而且还没有别的办法解救，所以……不解的话，你又会永远醒不过来，然后，然后我们……就是你猜想的那种情况了。”

　　凌风一边解释着，一边关注着克里斯蒂娜的神情，好在凌风在说话中问地时候，克里斯蒂娜也在一边回忆着。还不时地点了点头。至少说明她对于凌风的解释，还是比较认同地。

　　想必，在凌风说完之后，克里斯蒂娜也是已经发现了事实的真相，至于克里斯蒂娜最后看待凌风的态度，凌风就有些不得而知了。

　　一时间。凌风的心里倒还真有些惴惴的。

　　“你把我……那样，就是为了救我吗？”克里斯蒂娜思索了一阵子，最终却是说出这么一句话来，眼睛中也渐渐地升起一丝雾气，满眼期待地看向了凌风。如果说凌风真的仅仅是局限于此种理由的话，克里斯蒂娜都不敢再想下去了，心情也是越来越沉。

　　要知道，在克里斯蒂娜地心中，她本身对于凌风的态度，也是很难捉摸的。昨天在巴颜喀拉山上的时候。凌风那饱含深情的亲吻。让克里斯蒂娜真实地看清楚了自己的心。那个温馨的场面，直到现在仍然能清楚地出现在克里斯蒂娜的脑海里。

　　反而是昨晚。克里斯蒂娜转变为女人地第一次，她自己倒有些回忆不起来了。

　　但无论怎么样，从现在克里斯蒂娜流露出来的神情来看，傻子也知道，她对于凌风的情意了。

　　所以，凌风从床下一下子跃到了床上，一把抱住了双眼已经开始泛红的克里斯蒂娜，扯起自己的衣袖就往克里斯蒂娜的眼角擦去：“不是地！克里斯蒂娜，虽然救你醒过来也是一个原因，但我还有一个更加重要的原因。因为，因为我发现我自己好像爱上你了，你知道吗？其实，从第一次看到你的时候，我就对你有着好感。我能感觉到你身上的那份独特的淡雅，也喜欢你的恬静乖巧。现在，我开始喜欢那种你在我身边的感觉，那种感触很奇妙，我想你也应该有这样的感觉吧。”

　　凌风缓了一缓自己说话的语气，尽量让自己变得更为真诚一些，双眼注视着克里斯蒂娜的眼睛，说道：“所以，我希望，你能陪伴我一辈子，真地！”

　　克里斯蒂娜闻言，不由“扑哧”一声笑了出来。看着凌风那微微有些拘谨地样子，更是抛了一个白眼给他，那样子有着说不出的娇媚。

　　不过，在话语上，克里斯蒂娜可就没有这般好说话了，也可能是克里斯蒂娜已经明了了凌风对于她地感情，一时间倒是开心起来不少，说道：“难道你要我就这么简单就原谅你？那岂不是太便宜你了？”

　　那天籁般的声音撒起娇来，能让百炼钢化作绕指柔，嗲而不腻，让人整个从外到内，连骨子都是一阵酥软。很容易就让人联想到，眼前的这个娇媚的女子，正是以歌声为特长的大陆上的三大绝色之一。

　　“那你要怎样才满意？”凌风拥着克里斯蒂娜，在她的额上轻轻地一吻。

　　凌风虽然也有一些大男子主义，但是他也一直认为，在能够给予的范围内尽可能的让自己的女人快乐，这是男人应尽的义务，所以有时候放低一下姿态来取悦自己的女人并不是不能接受。

　　“嘻嘻，我想吃蒙巴城内最出名的黄金糕。”克里斯蒂娜朝着凌风调皮地眨了眨眼睛，提出了一个小小的要求。聪明的女人知道怎样在男人的面前撒娇来获取欢心，而愚蠢的女人则只会用纠缠来让男人感到厌烦，显然，克里斯蒂娜是前者。

　　……

　　“哥哥，我怎么感觉你变了？”吃饭的时候，凌灵的目光在凌风的身上转来转去，最后停下来，盯着他问道。

　　“哦？那灵儿你说说，哥哥到底是什么地方变了？”凌风奇怪地问道，他知道凌灵灵兽的直觉远超常人，但那也是对于危机和魔兽，他不相信凌灵连自己和克里斯蒂娜的事情，她都能感觉到。

　　不仅是凌风感到奇怪，就连克里斯蒂娜也停止了咀嚼口中的黄金糕，竖起了耳朵，她是做贼心虚，虽然已经和凌风发生了关系，但若是连凌灵这个小孩子都知道了的话，还是会让她羞愤至死的。

　　“不知道，我只是感觉哥哥的身体有一些变化，就好像……就好像变得和我有一些相似了。”凌灵摸着自己的头顶，脑袋微微偏着，那眉头因为认真而稍稍向中皱起，如果这种表情出现在一个成年人脸上，人们会觉得这是思考问题的正常表情，但是出现在一个小孩子的脸上，就显得有些滑稽了，让人看了就觉得好笑。

　　凌风知道凌灵因为是灵兽的原因，对有些事情的感知十分的灵敏，但是以前也仅仅表现在遇险时的感知和对魔兽的感知方面。所以这就让凌风有一些诧异了，难道自己和灵兽有一些相似了？

　　在清晨起床的时候凌风就习惯性的运过凡尘诀，并没有什么特异的地方，以前在地球时听说的什么功力暴涨的情况始终只能存在于小说之中，至少，在凌风的身上就没有任何异常。

　　“少爷，康家派人来问我们在什么地方决斗。”这时候托马斯走了进来，微微躬身向凌风询问道，“他们说希望在一个大家都能够观看到的地方，以保证决斗的公平公正。”

　　“明天就应该是决斗之日了吧？康家的算盘倒是打的好啊，他们是怕我到时候输了赖账，不过，他们这次怕是要竹篮打水一场空了。”凌风冷冷一笑，康家的那点小伎俩实在是幼稚了点，恐怕是那个康家三少想出来的吧。

　　“就如他所愿，托马斯，你对这里应该熟悉一点，你就寻一处符合那康家三少的要求的地儿吧！”凌风挥了挥手，吩咐托马斯道。托马斯心领神会，点点头离开了房间。

　　“哥哥，是不是明天就可以打那个讨厌的家伙了？”凌灵听完托马斯的话，一张小脸开始兴奋的发红，看那样子是恨不得马上将康建拎到自己的面前狠狠地揍上一顿。

　　“风，那样的纨绔子弟，教训就教训了，不过，你自己也还是要小心一些的！”克里斯蒂娜也趴在了凌风的肩头，轻轻地叮咛了一句。看来，两个人关系突飞猛进之后，克里斯蒂娜的语气都在不知不觉间有了改变。

　　“其实，我有一个更好的主意。”凌风的脑海中突然划过一幕，立马邪恶的笑了起来。



第298章 亢之剑

　　蒙巴城一直是一个比较热闹的城市，卖百货的小商贩，四五成群在一起八卦着的妇女们，那来来往往络绎不绝的行人，吆喝声、吵闹声、鸡鸣狗叫，混杂在一起，白日里可以说是热闹非凡。而且整个城镇即使到了华灯初上，也还有着热闹的夜市。

　　可是今日，这一切都消失不见，小商贩、八卦的妇女、还有来来往往的行人，都仿佛一下子从城镇之中蒸发了，就连那些鸡啊狗啊似乎都被掐住了脖子，也没有了一丝动静。

　　一切的一切都是源于凌风和康家三少的赌约，今日恰好就是赌约践行的日子。

　　托马斯选的地方很好，让凌风十分的满意。他并没有在城中找一块地儿，而是把决斗场直接拉到了城北的那块土地之上，就在快要达到废墟垃圾场的位置寻了一块空地，搭了一个巨大的擂台。

　　城北的土地基本上都是肥沃的田野，然后就是宽阔的道路，而在接近垃圾场的地方，大多都是空地。康家的三少爷要和人进行一场大的赌博，对于沉闷的贵族圈来说，就如同一颗小石子扔进了一潭死水，惊起了巨大的波澜，所有人都十分的关注。所以当托马斯想要借用一下土地搭建擂台的时候，这些贵族表示了极大的热情，不但大方的借出了一块空地来建擂台，还顺便来看台都帮忙搭建好了。

　　今天整个蒙巴城里收到消息的贵族和平民都蜂拥而至，将整个城北围了个水泄不通。大多数地人其实并不看好凌风一行人，但是人类最原始的好奇心作祟，而且对未知的事物总是充满了美好的幻想，所以大家都抱着看看这个有勇气跟康家作对的家伙和希望康家三少出丑的心态来了。

　　康建对今天的形势也十分地满意，此时的他对费尔南德斯可以说是信心百倍，因为他地父亲康塔利伯爵在昨晚将康家祖传的“亢之剑”借给了费尔南德斯以提高今日的胜算。亢之剑是康家祖先用无意中得来的一根皇级魔兽凶犬的牙齿所打造，如果要和修为一样评定级别的话。可以算得上是圣阶了。

　　所以看到今天几乎整个蒙巴城的人都聚到了这里，正好满足了康建想要凌风败在自己面前地狼狈样让天下人看到的变态心理。而且在这种情况下。如果凌风无法当场拿出圣兽的血液，那么自己就可以提出一些别的要求了，比如……康建的脑海中浮现出克里斯蒂娜曼妙的身影，嘴角不由浮出一抹淫亵的笑容。

　　“他们来了，他们来了。”人潮中开始爆发出一阵阵嘈杂的声音，顺着人们望去地方向，可以看到一辆马车正沿着大道缓缓地行来。马车是高阳酒店的专用接客马车，所以人们很容易便能够猜到这里面坐的便是今日的另几位主角。

　　马车在擂台前停了下来，车夫跳下车辕为车里的乘客撩开了门帘，当先下来的克里斯蒂娜一下子就吸引住了在场所有人地目光。初为人妇的克里斯蒂娜，那绰约的风姿让所有在场男人的眼睛都为之一亮，尽管脸上蒙上了一层面纱，但是凹凸有致的身姿和每一次迈步时自然带出的妖娆都让人心里仿佛爬上了一只小虫，痒痒的。

　　女人们虽然也十分关注这个完全夺走了她们风头的蒙面女人。但是和男人不同，她们更多的不是欣赏，而是嫉妒。只是，对于克里斯蒂娜她们还能够嫉妒一番，但是接着跳下马车的凌灵，她们地眼中也冒起了小星星。

　　太可爱了！

　　凌灵今日穿着一件小小地花袄。是用三阶魔兽紫炎貂的毛皮做成地，紫炎貂和暗黑闪电貂的外形很相似，不过个头要大上很多，而且紫炎貂浑身跳动着一朵朵小小的紫色火焰，就算死去也不会熄灭，而且火焰不会伤人，相反做成衣物拥有着很好的保暖性。

　　只不过紫炎貂由于这些年人类的捕杀数量已经越来越少，现在市面上紫炎貂皮做成的衣物价格十分昂贵，需要近一个水晶币，但是凌灵昨天逛街的时候一下子就看中了这件紫炎貂皮做成的小花袄，就缠着凌风买了下来。

　　小巧的花袄紧紧地束在凌灵的身上。一朵朵小小的紫色火焰在花袄之上不停地跳动着，加上凌灵那笑容洋溢的脸庞。让所有的人都在这初冬之中感到了一丝发自心底的温暖。

　　最后下来的凌风反而被人们忽视掉了，虽然凌风的模样长得并不算难看，但也只是普普通通，而且穿着也是随便的穿着一身布衣，所以便被所有的人给无视了，尽管许多人知道他便是今天的主角之一。

　　“哟！本少爷还以为你们不来了呢！”康建装作看了看半空中的红日，故作夸张的说道，“这都快中午了，你这个时候才来，难不成你还打算请全城的人吃上一顿午餐？”

　　凌风微微一笑，环视了周围一圈，确实今日蒙巴城里几乎所有的人都到了，心中有意再将这康家三少坑上一坑，于是便大声地说道：“只要康少爷敢跟着赌，不若我们就再加上一个彩头，输了的人请在场所有的观众吃上一顿午饭，你看如何？”

　　康建的脸色微微一变，目光中闪过一道冷意，自己想要给凌风一个下马威，却没料到反被凌风暗中拆台，心想这可是你自己敬酒不吃吃罚酒，于是面上便哈哈一笑，道：“我们贵族最讲究的就是信誉和风度，既然你想要赌，本少爷又怎能不奉陪呢？不就是一顿午饭么，我是怕你到时候付不起这个帐。”

　　傻逼！凌风在心中暗暗骂了一句，就这样一激就上当了，还装的跟什么似的，不是傻逼是啥？不过既然这傻逼样的康家三少进了套，自己不乱棍打死好像有点对不起远道而来的各位观众，于是凌风双掌一拍，道：“好，就这样说定了，今日有这么多人作证，难道康少爷还怕我赖账不成？”

　　“哼哼，不是本少爷不相信你，本少爷是怕你连那圣兽血液都拿不出来！不过本少爷仁慈大方，你拿不出那圣兽血液也没关系，只要你将……”康建的目光往蒙着面纱的克里斯蒂娜身上飘去，其中的含义不言而喻。

　　可惜康建的如意算盘终究是要落空的，只见凌风手腕一翻，一个小小的瓶子出现在他的手中。

　　“这便是圣兽的血液。”凌风注视着康建说道。

　　“你可是欺负本少爷没有见过圣兽的血液是什么样子？是你这样的贱民能够弄到的？别拿着呼噜兽的血液来蒙骗本少爷吧？”康建打死也不相信凌风能够在这么短的时间内就弄到圣兽的血液，他以为圣兽是他自己家养着的么，这么简单就能弄到？

　　不过，凌风的身边虽然没有圣兽，但是，有着凌灵这个圣阶级别的灵兽存在，绝对是出乎任何人的想象。而且，凌风的两只九阶飞行类魔兽宠物，如果有一番机缘的话，也还是很有希望进阶成圣兽的。

　　当然，凌风不会傻的去告诉康建这些，他只是将拿着瓶子的手伸了出去，一副看白痴的模样看着康建，说道：“康少爷啊，你不是找了公证人么？让他上来验一验不就知道了？你别说你找的公证人连圣兽和普通魔兽的血液都分辨不出来！”

　　康建还想要反驳什么，却被身边的康塔利伯爵给制止住了，要是让两人就这样斗嘴下去，凌风是不怕，可是康家丢人可就丢大了，康塔利伯爵刚才真想将康建这个白痴塞回他母亲的肚子里好好的回炉一次，把油盐酱醋都给他放齐，免得他做事都像现在这样，好像脑子里少了一根弦一般。

　　“曼秀雷敦，你来看看这瓶血液是不是圣兽的血液。”康塔利伯爵接过了凌风手中的瓶子，目光却如鹰一般扫视着凌风，仿佛想要刺穿凌风的灵魂，淡淡地说道，“年轻人，有些时候能说会道并不是一件好事，这只是一个过来人对你的忠告。”

　　“呵呵，老爷爷，可是年轻人要是整日不说话，死气沉沉的不跟死了娘一样？”凌风嘴角一扯，微微笑道，反正康家他是得罪定了，对着康塔利伯爵，他也用不着太过客气。

　　“哼，希望待会儿你还有勇气说出这话来。”康塔利伯爵的目光似乎更加地阴冷了，凌风越是嚣张，他的心中就越是愤怒，这些年来，敢于挑战康家尊严的，不是没有，但是都已经尸骨无存，更何况凌风这样当众羞辱自己。

　　“麒麟血？”就在这个时候，检查血液的公证人曼秀雷敦发出了一声惊叹。



第299章 身份

　　“什么？你说什么？你再说一遍！”听到这声惊呼，康塔利伯爵的脸色一下子就变了，朝着曼秀雷敦大声地质问道。

　　“伯爵大人，这瓶血液虽然只有几滴，但的确是圣兽的血液，而且不是普通的圣兽，而是麒麟的血液。”曼秀雷敦举起手中的瓶子大声地说道，满脸的兴奋。曼秀雷敦也不是普通人，能够被康塔利伯爵请来做这场赌约的公证人的，自然不会是简单的身份。他是蒙巴城佣兵工会的资深鉴定师，熟知大陆的各种已知的魔兽和植物，甚至是矿产，被称为“蒙巴城的活字典”。

　　既然“蒙巴城的活字典”都这样说了，康塔利伯爵也断然没有不相信的理由。只是此刻他的脸色变得更加的难看起来。一个能够在三天之内弄到圣兽而且是圣阶麒麟的血液的人，会是普通人么？当然，更有可能这瓶血液是一直被他带在身边的，毕竟这样的解释更加的符合常理，不过能够将一瓶麒麟的血液带在身边的人，至少不是常人。

　　难道是某个大贵族家庭里出来游荡的公子？康塔利的心中不由得一动。

　　“你知道他的名字吗？”康塔利伯爵低声地问着自己的儿子。

　　“他这种人，配得上让本少爷询问么？”话刚出口，康建就后悔了，如果是别人，他这样说是他康三少的威风。可是这次问话的是他地父亲，康塔利伯爵大人。这意蕴就大为不同了。

　　“很好。很好！”一连两个很好，康塔利伯爵看康建的眼神都变了，从愤怒变成了厌恶，满腔的怒火无处发泄，最终只化作了“很好”两个字。如果说刚才康塔利伯爵还有掐死康建的心，此刻则已经是对康建完全失望了——扶不起的阿斗啊。

　　不过康塔利伯爵还是不认为对面的这个年轻人会是一个可以战胜九阶星辰阶剑士的人。因为本身就是八阶顶峰地康塔利伯爵完全感觉不出凌风身上拥有着太强的气息，反而更像一个普通人。而要想能够完全将自身地气息控制自如。只有达到圣阶的地步才可能做到，否则。只要凌风的心中一有波动，他的气机就会被康塔利伯爵所察觉。

　　另一边，康塔利伯爵观察着凌风的同时凌风也在评价着这个在蒙巴城几乎一手遮天的人物。

　　这个家伙不是普通人！

　　凭着凡尘诀带来的聪敏耳力，凌风将刚才康塔利伯爵和康建地对话听了个一清二楚。在这种公众场合之下能够完全压抑住自己的情绪不让它爆发出来，甚至连脸上的神情也没有太大的变化，除了老狐狸，凌风找不到其它的词语来形容。

　　“请问伯爵大人。决斗什么时候开始？好像观众们都有些等不及了吧？！”凌风向着康塔利伯爵笑着说道，然后用目光示意他看看四周。

　　此刻观众席上，不管是贵族还是平民，都出现了一种焦躁的情绪，来等了半天，两边却老是在台上扯来扯去，打嘴皮子仗，这让他们变得不耐烦起来。

　　“打啊。怎么还不打啊？”一个人突然从座位上站了起来，大声地吼道。

　　人类就是这样，无论什么事情，只要当有一个人带头之后，后续的工作就会变得十分的简单。紧接着，整个看台都将酝酿了半天地情绪爆发了出来。最终汇聚成了一句话，三个字。

　　“打！打！打！”

　　仿佛很久都没有见过这种场面了，凌风能够想起来的只有在地球时无聊中看过的一部影片《角斗士》，在那罗马竞技场之中，那圆形观众台之上才有如此的疯狂，可惜那被当做猴子一般看待的人中有一个却是自己。

　　“管他呢，现在最重要的是拿到那张地契和将康建这家伙好好地羞辱一番。”凌风在心中自我安慰了一番，然后看向了康塔利伯爵和身为公证人的曼秀雷敦。至于康建这个家伙，则被他直接无视了，反正在他的心中。这就一被拿来踩踏用的。

　　康塔利伯爵将一份羊皮纸交给了曼秀雷敦。曼秀雷敦大致的浏览了一下之后，向凌风说道：“先生。这是城北以我们现在站立的地方为中心，方圆一百平方公里的地契，您需要过目一下么？”

　　凌风微微摇了摇头，示意不用了，然后看着康塔利伯爵，笑道：“我相信康塔利伯爵是不会当着这么多人的面玩什么下三滥的花样的，伯爵大人，您说是吧？”

　　地契地范围以现在众人站立的地方为中心，正是凌风所希望的。当然，在康塔利伯爵地心中，或许能够把这几十平方公里的废墟场算在内，即便是输了，损失也不会太过惨重吧？

　　“哼，别将我父亲和你相提并论！”康塔利伯爵还没有开口，康建抢先说道，那浓浓的鼻音表示出无比的轻蔑。

　　“你给我闭嘴！”康塔利伯爵向康建冷冷地喝到，康建一见父亲又发火了，却不知道为什么拍马屁拍到马腿上了，只好悻悻地闪到了一边，闭上了嘴巴，不再说话。

　　“既然你这么相信我，那么决斗就开始吧。”康塔利伯爵也没有再多言语，只是淡淡地说了一句，就走下了擂台，在观众席的第一排坐了下来。

　　凌风也示意克里斯蒂娜带着凌灵下去。可是凌灵却赌气的噘着小嘴不想离开，凌风只得弯下腰来安抚凌灵道：“灵儿乖，女孩子要是在台上打来打去，会被人认为是疯丫头的，而且你看，灵儿今天穿的这么漂亮，要是打脏了多可惜啊……所以，你放心，哥哥一定会为灵儿狠狠地出一口气，将那个讨厌的家伙狠狠地修理一顿的。”

　　“哥哥，你说话可要算话哦！”经过凌风好一番劝说，凌灵才恋恋不舍地跟着克里斯蒂娜下了擂台，然后坐在另一边观众席的第一排，死命地掐着手中的白加黑，可怜的小白，为了不暴露凌风的身份又不能在这种公众场合开口说话，只能睁大着两只黑溜溜的眼珠，满脸的痛苦和委屈。

　　“我，费尔南德斯，康氏家族的第一客卿，九阶星辰剑士，请指教。”所有无关的人都离开了擂台之后，曼秀雷敦用了一个漂浮术，飘到了擂台边上的半空中。费尔南德斯上前一步，行了一个标准的骑士礼，然后向凌风做起了自我介绍。

　　“在下凌风。”凌风在胸前微微一抱拳，说道。

　　“啪！”观众席的木椅护手被康塔利伯爵生生地掰断了，只见他脸色铁青，嘴唇直哆嗦，一回头看到一脸诧异的康建，什么话都没有说就是使力一耳光扇了上去。

　　“父亲，你打我做什么？”康建被这一巴掌给打蒙了，一张口，两颗大牙和着血水吐了出来，只能用手捂着脸，满脸疑惑的问道。

　　“你个废物、傻逼，老子当初怎么没把你给射在墙上？”康塔利伯爵压低了声音怒吼道，那刻意压低的声线就像是一只魔兽在咆哮，“这次，我们康家被你害惨了！你知道他是谁么？”看到康建还一副不太明白的神色，康塔利伯爵狠狠地吐出一句，“他就是大陆新晋的第十四位圣者——凌风。”

　　这下子，康建也慌了，连红肿的脸、嘴角还泛着血水也不管了，傻傻地问道：“那我们该怎么办？告诉费尔南德斯，让他取消决斗么？”

　　“不！”康塔利伯爵一挥手，制止了康建就要往上冲的身子，眼中闪过一丝阴毒，“凌风！哼，我们康家记住你了，这次就算我们吃亏一点，反正那块地也没什么大不了的，今天这么多人都在这里，不能让他们觉得我们康家说话不算话。而且费尔南德斯是一个武痴，除了康家的事情，对于外界了解的并不多，你看他听到凌风的名字并没有什么反应，说明大陆出现第十四位圣者的消息他并不知道，以他九阶星辰剑士顶峰的实力加上亢之剑和他的碧眼血雕，也许还有可能有一丝胜算。若是让他知道了他面对的是圣者的话，在气势上就先输了一筹。”

　　姜还是老的辣，短短的一瞬间，康塔利伯爵就能够将场中所有的形势考虑进去，从而选择出对康家最有利的应对方法，以不变应万变。如果输了，不过失去一块可有可无的土地，而若是侥幸赢了的话，他一定会让凌风付出沉重的代价。

　　凌风并不知道在台下的康塔利伯爵已经因为自己报出名字而做出的牺牲费尔南德斯的决定，对于他来说他并不怕康塔利伯爵反悔，反正有这么多人作证，以凌风的手段，那块地终究会成为他的囊中之物。此时更吸引他的，却是费尔南德斯手中的那柄带给他一种十分奇异的感觉的剑。



第300章 临阵突破

　　晶莹剔透的剑身，可以很明显地看出这并不是用普通的材质打造而成，而且那完美的流线，能够很好地隔绝空气阻力，将持剑人的手速发挥到极致，不管是在技巧为上的地球还是在这以力为王的异世界，“天下武功，唯快不破”这一条定律依然是成立的，如果在别人刺出一剑的时候，你就能刺出五剑甚至十剑，这胜负自然是没有悬念的。

　　最重要的是这柄剑刚刚一出鞘，就给了凌风一种很诡异的感觉，似乎是象在召唤着他，看着这柄剑，凌风第一次产生了一种强烈的占有欲。

　　若不是赌注已经定下了，而且看起来这是费尔南德斯的佩剑，凌风还真想让康建把这柄剑也押进去，看看这柄给了他如此强烈感觉的剑到底有什么不同，不过他并不知道这柄剑就是康家的。

　　“决斗开始！”空中的曼秀雷敦并没有再多废话，直接宣布了开始，康塔利伯爵和康建死死地盯着台上，此刻的他们心中还抱着一丝侥幸心理，希望这个凌风只是同名的而已，尽管他们知道这个愿望成真的几率几乎等于零，但是人就是如此奇怪的动物，在没有看到最终的结果的时候，都不会彻底死心。

　　费尔南德斯不愧是武痴，他的剑技是凌风来到这个世界上见到过的最为灵动的，也算得上是最强的，除了当初青衣飘去的李梦瑶和那位痴情剑士巴斯滕，凌风还真地找不出来有人能够在剑技上和费尔南德斯一较高下。

　　在曼秀雷敦宣布开始的时候。费尔南德斯身上绽放出一道红光，凌风知道那是斗气外放时候的效果，红光过后，费尔南德斯就从原地消失不见。紧接着凌风只感到剑影从四面八方袭来，看似分散但是每一道轨迹都有着一个共同的目标，就是站在擂台中央的自己。

　　观众席上的人都发出一声惊呼，即使许多人听吟游诗人讲述过一些高阶武者决斗时的场景。但是亲眼看到却又是另外一回事，更何况大陆上大多地剑士都是双手大剑。以力取胜，说简单一点就是将斗气注入大剑之中一阵蛮砍瞎挥。像费尔南德斯这样飘逸无踪的进攻他们是第一次看见，又怎能不感到惊奇？

　　不过在观众们地眼中超凡入圣的剑技在凌风的眼中却是漏洞百出，尽管费尔南德斯借用手中那柄晶莹奇剑加快了手速，来弥补了一部分的漏洞，可是有很多剑招却是繁冗的，不需要的。如果费尔南德斯的剑能够再简单一点、直接一点，或许凌风会更头痛一点。

　　可是此时，凌风只是稍稍地一移位，就从那看似密密麻麻的剑网中穿了出去。风神腿本就以速度见长，一招疾风劲草在穿出剑网的同时就从一个诡异的角度踢出，漫天的腿影，让人眼花缭乱，只听见砰砰砰砰一阵炒豆般密集的爆响声。费尔南德斯那密密麻麻的剑网就破开了一个大洞，两人此时只是互换了一个位置，停了下来。

　　凌风尝试过很多种方法，可是始终无法修炼出斗气，他并不是觉得斗气比内力更强，只是好奇而已。而且知己知彼，才能百战百胜，所以他一直没有停止对斗气的研究，今天，他又发现了斗气地另外一个作用。

　　斗气虽然无法像内力那样无声无息，但是它的破坏力却是毋庸置疑的，可是费尔南德斯可以说是另辟蹊径，放弃了斗气的绝大部分攻击力，利用斗气产生的强大推进力获取超高的速度，加上手上地亢之剑。隐隐已经有了圣阶的实力。

　　圣阶并不一定就是斗气强大。他们往往是找到了属于自己道路，从而得到了一种境界上的提升。当到达了圣阶之后。斗气就不再是胜负的唯一衡量标准，每一位圣者都有着自己独特的战斗风格，而再往上到达了皇级，这种独特的战斗风格就会被烙上自己专属的烙印，形成领域。

　　看来费尔南德斯的风格就是速度。风神腿也是一门讲究速度的武功，所以凌风决定以风神腿以快打快。

　　这是凌风第一次全力施展风神腿，捕风捉影是风神腿的入门精要，此时被凌风全力施出，整个人顿时变得飘渺起来，仿佛鬼魅一般，无踪无定。费尔南德斯地瞳孔一阵收缩，习武这么多年，他是第一次见到如此飘逸迅捷地身法，他一直以为自己苦心钻研这么多年的疾风步法在就精妙地程度而言绝对能排在整个大陆的前三，而此刻才发现原来自己是坐井观天，这随随便便冒出来的一个人就能够引以为傲的速度黯然失色，心中波涛汹涌，说不出是嫉妒还是愤怒。

　　越是看着凌风在自己的身边晃动，费尔南德斯就越是心惊，自己不仅仅是身体跟不上对方的速度，渐渐的，就连眼睛也跟不上了，如果再这样下去，让对方把速度提到了极致，自己就只有任人宰割的份。

　　喝！红色的剑气一下子让亢之剑绽放出刺眼的光芒，费尔南德斯一剑劈在了擂台之上，这热心主动搭建擂台的贵族也算得上是比较有心的了，知道木质的擂台肯定经不住人家拆的，就在这附近找了一群奴隶，连夜用石料筑起了这个擂台，当然，用的石料不会很上等。

　　费尔南德斯在决斗之前就已经观察了整个擂台，对于一场战斗来说，外界的影响因素有时候就是制胜的关键，所以在发现自己无法跟上凌风的速度时，费尔南德斯的这一剑表现出了极大的破坏力，灌注在剑上的火红斗气，将劣质石料筑成的擂台轰出了一个大坑，纷飞的碎石带着不小的杀伤力向四周飞去。

　　在这种情况下，凌风要想躲避飞来的碎石，就只有稍微放慢自己的速度，费尔南德斯眼中精光一闪，一个加速，便突到了凌风的身前。

　　挑、劈、刺、挥、砍，单手剑的基本剑法被费尔南德斯连贯地使了出来，虽然并不是什么高深的剑技，但是化繁为简，返璞归真的基本剑法却取得了意想不到的效果，哧啦一声，凌风的上衣被划拉开了一个巨大的口子。

　　“原来，去掉了那些多余的动作，仅仅靠速度支撑的基本剑法，只要流畅连贯地使出，能够取得更大的杀伤力。”费尔南德斯手中的剑并没有停下来，但是脑中却飞速地运转着，他发现自己找到了一条适合自己的道路，体内的斗气似乎在不断地共鸣着，让他想要大声地吼出来。

　　“吼！”终于，费尔南德斯突然停了下来，往后退了两步。扬起了头颅，朝天一声狂吼，整个脖子上青筋凸显，身上的红色斗气如浇了油的火焰一般，越烧越旺，然后从根部，眼色开始发生了改变。

　　白色，耀眼的白色，从费尔南德斯的体内绽放出来，观众席上的人们都不禁用手捂住了眼睛，那白色实在是太刺眼了，可是凌风却能够清楚的看见，那白色就像是新生的一般，从体内钻出，将本身外放出的红色斗气像是驱逐一般的挤了出去，最后形成了一个白色的茧子，将费尔南德斯整个人包裹了进去。

　　凌风并没有去打断费尔南德斯的突破，身为武者的他知道突破对于武者来说是多么难得的一件事，尤其是到了高阶之后，往往一次突破需要数十年，更何况像费尔南德斯这样的，直接越过亚圣阶，突破到圣阶，除非是有了什么重大的感悟，否则是不可能的，如果这个时候自己出手打断的话，成功的几率很大，甚至有可能让费尔南德斯被突破的强大力量反噬重伤，可是他却没有，因为他也想看看，突破到圣阶的费尔南德斯会有什么样的变化。

　　白光渐渐地消散，费尔南德斯重新回到了大家的视线之中，此刻的费尔南德斯紧紧地闭着双眼，初入圣阶的费尔南德斯还无法控制自己的气息，一股铺天盖地的气势席卷了整个擂台，卷起肆虐的狂风，拂过每个人的脸庞。

　　冷！锋利！这狂风将人的面庞刮得生疼，就如同刀片划过一般，许多人尤其是女人都禁不住刺骨的疼痛发出了一声声惨叫。

　　“圣阶，我们康家也有圣阶了！”康塔利伯爵完全不顾被风刮得通红而刺痛的脸颊，只是开心地笑着，有了圣阶的强者，康家的实力更上了一个台阶，就算凌风便是那个大陆新晋的第十四位强者又如何，拥有亢之剑和碧眼血雕的费尔南德斯即使是初入圣阶，也绝对不会比成名多年的圣阶强者差，在康塔利伯爵看来，一个好的宠物和一件极品武器，已经完全能够弥补修为上的些许不足。



第301章 失控

　　“多谢了。”良久，费尔南德斯才睁开了自己的双眼，他也知道自己临阵突破冒了多大的风险，如果凌风在刚才出手的话自己已经死了一百次了，而且突破到圣阶的费尔南德斯已经能够隐隐的感受到凌风的力量绝对不在自己之下。

　　“重新自我介绍一下，费尔南德斯，圣阶。”费尔南德斯重新执起手中的亢之剑，轻轻一抖，四指宽的亢之剑竟然发出一声与先前完全不同的轻鸣，“我手中的是圣阶武器——亢之剑！”

　　“亢之剑？”对于费尔南德斯手中的剑能够达到圣阶的强度，凌风一点也不意外，他甚至能够感觉到那柄剑可能有着更加强大的潜能，只是等待着能够完全发挥它的人，此时的亢之剑在费尔南德斯的手中与先前的模样已经发生了不小的变化，原来普普通通的剑柄此刻延伸出了一个巨大的护手，剑身之上也出现了一些细密的纹路。而且凌风能够感觉到，亢之剑那种召唤着自己的声音越来越清晰了，直接出现在了自己的脑海之中。

　　摇摇头努力的抛却亢之剑带给自己的怪异感觉，凌风哗啦一下撕开了自己本就有些破碎的上衣，露出了坚实的胸膛，还是在一抱拳，缓缓地说道：“凌风，圣阶！”

　　蒙巴城的人们今天注定要享受着非同寻常的刺激感觉，在看到一位九阶星辰剑士越阶突破之后，还能够又见到一位圣阶强者。这一切都一次又一次的刺激着他们脆弱地心脏。一些消息比较灵通的人早已猜出凌风就是那新晋的第十四位圣者，此刻得到了凌风自己亲口承认，心中更是激动。

　　台下议论纷纷，台上风云变幻。

　　就在众人还在热论如潮的时候，费尔南德斯动手了，圣阶与以前的阶段最大的区别不光是斗气变得更加强大，而是有了专属于自己的战斗方式，而从刚才地战斗中顿悟突破的费尔南德斯则将自己那行云流水般地快速进攻提高到了一个新的层次。

　　依然是简简单单的挑、劈、刺，不过每一环与每一环之间的连接却是天衣无缝，整柄剑就仿佛成了他人的一部分。而且斗气与亢之剑本身属性的速度加成让费尔南德斯的右手完全变成了一团灰影，雪白地剑影封锁了凌风身周方圆三尺的空间。

　　没有漏洞！去杂存箐之后费尔南德斯的剑技有了大幅度的提升，这一次凌风只能在这三尺之内借助着风神腿的迅捷小范围的挪腾闪躲，而无法向上次那样轻易的闯出这片剑影。

　　费尔南德斯的剑势越来越急，在旁人地眼中，凌风几乎是已经全无还手之力，简直就可以说是被压着打。康塔利伯爵和康建的脸上都露出了一丝如释重负的笑容，要知道如果加上也是以速度出名的八阶魔兽碧眼血雕，费尔南德斯获胜几乎是没有悬念了，至少现在看来是这样。

　　“哥哥，加油啊！”凌灵的声音传到了台上，克里斯蒂娜此刻紧张得两只手死死地绞着衣角，目光一刻也没有离开过擂台，凌灵虽然知道凌风并没有尽全力。但是也把白加黑掐了个半死以发泄看见自己哥哥被别人压着打的郁闷之情。

　　看到自己地举动让克里斯蒂娜如此担心，凌风心中隐隐有一些愧疚。其实他也不是没有办法破掉费尔南德斯的强势进攻，只不过他想多近距离接触一下那柄让他有着怪异感觉的亢之剑，所以便一直只是闪躲，没有出招，现在想来。好像是自己自私了一点，却让关心着自己的人白着急了。

　　轰！众人还没有来得及反应过来这是怎么一回事，只听见一声巨响，便看见凌风整个人如同陀螺一般迅疾的旋转起来，而随着他旋转的速度越来越快，一道狂暴的龙卷风将他整个人包裹在了中央。而那声巨响就是亢之剑和龙卷风接触时所发出来的，费尔南德斯被这强大的反震力给震退到了擂台的边缘。

　　风卷楼残！风过之处，寸草不生。住在偏僻地大西北地人们经常能够在干燥的沙漠之中看见龙卷风，龙卷肆虐过后，留下地便是一片不毛之地。不管是人。是动物。还是沙漠中那仅有的一点绿色，都会被卷入几万尺的高空。最后摔落到一个极远的地方，在落下之前，就被那强大的离心力给撕成了碎片。

　　可是生活在东方偏南的高昌王国的人，很少有看见龙卷风的机会，就算海上也有水龙卷，但一般不会出现在沿海一带，只是在大海的中央。而凌风却很好的告诉了大家，龙卷风是怎样形成的，而它的破坏力又是何种程度。

　　整个擂台的表面已经空无一物，就连一点小的沙砾也没有，全被凌风形成的这道龙卷给卷到了空中，而观众席上许多人手中的各种玩意儿，或许是法杖，或许是刀剑，又或许是小孩子的玩具，都在这一瞬间被吸到了龙卷风之中。

　　而最不幸运也最幸运的人便是一直漂浮在空中的曼秀雷敦，龙卷风形成的时候，他是第一个被卷了进去的，那狂暴的龙卷将他旋了个七荤八素，身上的衣物被扯了个粉碎，还被不知哪儿卷进来的一块石头给砸中了脑袋，可是最后他却幸运地被龙卷风狠狠地甩了出去落在了观众席上，避免了被撕成碎片的命运。

　　处于龙卷忠心的凌风再一次加快了速度，龙卷风再一次扩大了直径，和漫天的腿影一起，向站在擂台边缘的费尔南德斯扑去。

　　就在这个时候，费尔南德斯手中的亢之剑开始不停地颤鸣着，他只感觉到自己体内的斗气突然一下子全部爆发出来，然后一股脑儿地从自己的双手向亢之剑中灌输过去，而且完全没有停止的趋势。费尔南德斯此刻就像是一个巨大的白色光球，看起来煞是威风，可是只有他自己才明白其中的苦处，现在就算他想丢掉手中的亢之剑也没有办法，剑柄就如同黏在他手心之中一般，除了不停地往里面灌输斗气，他什么也不能做。

　　“唉，用生命换来一刹那的绚烂，难道他真的以为自己一个小小的九阶星辰剑士仅仅这样战斗一次就能够越阶突破到圣阶？就算是皇级也不敢轻易使用的铁碎牙也是他能够催动的？看来康塔利那家伙根本就没有告诉过他啊，或许康塔利也不知道它是这么恐怖的一柄剑吧。”观众席上，一个浑身笼罩在黑色法师袍之中的人轻轻地叹息道，“凶犬可是传说中的魔兽之王啊，用它的牙齿打造的剑，要是有人能够完全控制发挥出来的话，不知道是怎样的一副光景。”

　　当然这一席话费尔南德斯是无法听到的，就连凌风也很诧异现在的情况，他能够清晰的感觉到白色光球里正酝酿着一股庞大的力量，这股力量已经远远超过了费尔南德斯自身，难道是那柄剑的原因？

　　一股强烈的预感又在凌风的心中涌现，他可以肯定费尔南德斯的异变绝对和那柄剑有关，可是现在的他来不及考虑到底是怎么一回事，他只知道要是费尔南德斯再这样下去，会被那股庞大的力量给活活撑爆。

　　半空中的凌风伸出右手，并拢了双指，一股蓝白色的电流开始在指上环绕跳动，此刻只有依靠奔雷指的犀利攻击力，才有可能破开那诡异的光球。可是当凌风还在聚集闪电异能的时候，一道血红的影子划过，一只和白加黑差不多大小的大雕疯一般地扑向了那白色的光球。

　　毫无悬念，当大雕靠近光球的时候，便被一道白色的光柱给罩在了其中，然后从头开始，化作了阵阵血红色的蒸汽，消失无踪。

　　好霸道的力量，这道白光给在场的所有人都留下了不可磨灭的印象。凌风虽然不知道那只大雕是何品种，但看样子可能是费尔南德斯的魔兽宠物，想要救主，想来品阶不会太低，却如此轻易地被光柱给抹杀，其威力可见一般。

　　喝啊啊啊啊！

　　突然，光球之中爆发出一阵悲恸而苍凉的吼声。费尔南德斯虽然此刻已经身不由己，但是对于外界的事情还是一清二楚，跟随了自己几十年的碧眼血雕为了救自己而牺牲，让他的心中充满了悲愤。

　　“凌风！”费尔南德斯又是一声暴喝，虽然没有只是简简单单的两个字，但是凌风已经明白了对方的意思。

　　风停了，雷又起。

　　虽然凌风已经停下了身形，却依然漂浮在空中，整个天空开始变得一片灰暗，和地面上费尔南德斯的耀眼白光形成了鲜明的对比。



第302章 越阶！一瞬的绚烂！

　　轰隆隆！阵阵雷声响起，天空中开始泛起一道道白光，刺眼的闪电划破了长空，如一条条长蛇在云雾之间翻滚纠缠，蓝白色的光芒开始充斥着整个天地之间，狂暴的雷元素疯狂地向凌风的身边聚集着。

　　凌风指间的闪电也逐渐地变亮、变粗，渐渐地，由手指向肩上爬升，就像一条随棍而上的电蛇，缠绕着凌风的整个手臂。

　　蓦地，天地间一下子安静了下来，就仿佛整个空间都静止了一般，没有一点声息。一道白色的亮光从地面升起，连接了整个天地，然后拖着一道长长的白影，化作一个半月，直直地冲向了半空之中的凌风。

　　凌风的眼睛猛地一瞪，右手使力地往前一划拉，刚刚整个天地间聚集起来的雷电化作一道巨大的光柱，阴暗的天空被这一道蓝白色一分为二，生生地撕裂开来，耀眼的光芒让所有的人都只能微微眯着眼，才能稍微舒服上一点。

　　可是这还没有完，雷柱就这样贯穿了整个天地，连凌风自己也笼罩了进去，然后疯狂地撞上了费尔南德斯挥出的白色月牙剑气。

　　大地开始颤抖起来，但是已经没有人能够看清楚到底发生了什么，他们的眼睛已经被两者相撞爆发出的光芒给刺瞎了，就算是闭上了眼睛的也没有能够逃过这暂时性的失明，那光芒就这样完全无视了眼帘的遮挡，直直地刺入了瞳孔之中。许多人都用手捂着眼睛，那刺痛让眼泪不停地下流。

　　摇晃越来越剧烈，许多人都凭着印象往远处摸索着，滚爬着想要逃离这恐怖的地方，对于未知的事物，人们总是充满了恐惧。整个场中，除了凌灵之外，就只有那个笼罩在黑袍之中的神秘人没有受到什么影响，而克里斯蒂娜则紧紧地抓住凌灵的双手，就算无法睁开双眼，她也不要离开，她不停地询问着凌灵擂台之上的情况，可惜风雷俱动，剑气与雷柱撞击之后发出一连环的爆炸声，隆隆不绝于耳，就算凌灵趴在克里斯蒂娜的耳边大吼。她也没有办法完全了解凌风现在地状况，她只想呆在这里，等待凌风安然无恙的和自己一起离开。

　　康建早已经不知道被拥挤地人群踩了多少脚，在大地开始摇晃的时候他就想要离开，可是看不见道路的他也只能和其他人一样，摸索着向外爬去，可是不知道是谁一下子把他给摁到在了地上，从他背上爬了过去。然后踩过的，爬过的，不计其数。

　　当已经没有了人再在他的背上肆虐的时候，他终于大喊一声“我解脱了”，可惜他已经没有了这个机会，也不能再往外爬了，刚才不知道是哪个体重超过两百公斤地家伙，从他的背上滚了过去，而且那两坨如驼峰一般伟大的存在让康建可以肯定这是一个雌性生物，幼小的身体和心灵再一次受到最沉重的打击，直接晕了过去。

　　大地再一次摇晃，整个擂台已经碎裂开来，就连大地上都出现了一道道斑驳的纹路，也快要承受不住这巨大的冲击力。天空中的雷柱还没有消散地趋势，费尔南德斯已经挥出了第二剑，一道比第一剑更加粗壮的白色月牙破空而出。

　　第二道剑气刚刚冲出。费尔南德斯暴喝一声。又是一剑奋力挥出，这一剑几乎是耗尽了他所有的力量。挥出之后他身上的白色斗气一下子全部消散，手中的亢之剑也掉落在了地上，只是用双手撑着膝盖，大口地喘着粗气，仰头看着半空。

　　第三道剑气后发先至，追上了前一道，然后汇聚成了一个超大的月牙形剑气，无可避免地和雷柱再一次撞在了一起。始终是这天地之间最狂暴地能量胜上了一筹，雷柱与月牙撞击之后，这一次月牙虽然并没有如第一次一般被击散，却被雷柱整个压得倒射入了擂台之中。紧接着，雷柱也轰了下来。

　　烟雾散去，整个擂台已经化作了废墟，斗气尽失的费尔南德斯在雷柱及体的那一刹那就被狂暴的能量分解，如同那只碧眼血雕一般化作一团血雾消散不见。

　　半空之中的凌风终于现出了身形，他也没有想到自己这一次使用闪电异能，竟然遇上了一次罕见的雷云风暴，整个天空之中的雷电就这样被他整个儿抽取了过来，不过凌风这次也算小有收获，在刚才那剧烈的雷暴之中，他发现他的闪电异能还有着更大的发展空间，只是要怎样去提升，他还需要再仔细思考一番。

　　地面早已经是一片狼藉，人们也差不多开始恢复了视力，一个个从地上爬了起来，远远地观望着。只有曼秀雷敦表现出了一个作为一个公证人应该拥有地素质，他完全不顾自身地伤痛，再一次漂浮到了空中，宣布了凌风的胜利，并且将装有圣兽血液地瓶子和地契一同交给了凌风。

　　“没想到阁下便是大陆新晋的第十四位圣者，看来我康塔利真的是老了，竟如此眼拙。”康塔利伯爵此刻也回到了废墟之中，铁青着脸来到了凌风的面前，冷冷地说道，那怨毒的眼神似乎想要将凌风整个人活吞了下去。

　　“呵呵，这次还多承了伯爵大人的情了。”凌风挥挥手中的地契淡淡地笑道，既然已经得罪了，不如就彻底得罪到底，从拥有了克里斯蒂娜之后，凌风的心境就发生了很大的变化，他不再是一个人，而有了牵挂，他想要发展起属于自己的势力，来保护自己所关心的人，这个康塔利伯爵和他的家族，就是他最好的垫脚石。

　　“那就再见吧，对不？我相信我们一定会再见的。”康塔利伯爵也没有再多说什么，只是将凌风从头到脚好好地看了几眼，仿佛要将他的模样刻入自己的心中，然后冷哼了一声，拂袖而去，至于还躺在地上的康家三少爷，就任由几个仆人像抬死狗一般抬着离开。

　　“哥哥，刚才你把漂亮姐姐都吓哭了呢。”康塔利伯爵刚刚一离开，凌灵就如同一只小鸟一般投入了凌风的怀抱，噘起小嘴说道，而眼神却不断地向克里斯蒂娜身上飘去。

　　克里斯蒂娜的眼睛红彤彤的，虽然刚才光芒刺目的时候大家都有流泪，但是也仅仅是流泪而已，而克里斯蒂娜的眼睛却肿的不轻，显然不是被光芒刺激的，这让凌风看的有点心疼。将怀中的凌灵放下，凌风走到克里斯蒂娜的身前，一把将她揽入怀里，轻声地说道：“对不起，让你担心了。”

　　克里斯蒂娜此时的声音还带着一点抽噎，抹了抹眼角又不小心滴落的泪水，抬头深情地望着凌风说道：“教我战斗好不好？我不想再做一个花瓶，我想要能够陪伴在你的身边，和你一起战斗，而不是像刚才那样站在那里，什么忙都不能帮上。”

　　凌风轻轻地抚着克里斯蒂娜柔顺的头发，心中最软的那块地方像是被什么触碰了一下，有点酸酸的，暖暖的，声音不由自主的放低了许多，柔声说道：“傻瓜，战斗不是你想的那么简单的，再说了，我也打算正式建立属于我自己的势力了，这张地契就是第一步，以后不会再让你为我担心了，相信我。”

　　“可是……可是……”克里斯蒂娜还想要说什么，却被凌风轻轻地捂住了嘴。

　　“你总不可能让我们在这废墟之中来讨论这些事情吧？更何况我现在的样子，是不是恁狼狈了点？想要和我谈情说爱，也应该让我回去洗个澡，换件衣服，然后找一个美丽而浪漫的地方慢慢的说不是？”说完凌风指了指自己，克里斯蒂娜这才发现凌风不但一身都是灰尘石屑，而且身上的衣服几乎都成了乞丐装，不由扑哧一声笑了出来。

　　“灵儿，咱们走了！”凌风环抱着克里斯蒂娜的细腰，向着不知道在废墟中干什么的凌灵喊了一声。

　　“来了来了，哥哥……漂亮姐姐笑起来果然是最好看的。”凌灵听到凌风的喊声，连忙蹦蹦跳跳的跑了过来，挽起凌风的另一只胳膊，娇声笑道。

　　“小丫头，你长大一定比姐姐更加漂亮。”克里斯蒂娜伸手拍了拍凌灵的脑袋，眼睛中满是溺爱，不仅仅是因为凌风十分疼爱这个小丫头，而且凌灵本身也和克里斯蒂娜十分合得来，非常讨人喜欢。

　　“走吧，我们回家。”凌风哈哈一笑，这个时候托马斯已经在附近找到了高阳酒店派来候着的马车，在马车旁招呼着众人。

　　“嗯，哥哥，对了，那个贱贱的家伙不是说请在场的所有人吃午饭么？怎么就让他这样跑了？”突然，凌灵向凌风认真的问道，看她那意思似乎是想将康建狠狠地宰上一顿。

　　“哈哈，那家伙已经被踩成了熊猫，下次……下次遇见他我一定让他补上！”

　　“哥哥，熊猫是什么？魔兽么？怎么灵儿没有听过呢？”

　　“这个……”



第303章 闪电领域

　　马车刚刚驶出不远，凌风只感到一股凌厉的气机直接锁定了自己，但是怀中的凌灵却没有一点反应。按理说，以灵兽对气机的感应程度，应该比自己更快发现才对，这只能说明这股气机是直接锁定的自己一个人，而且这个人的修为程度远在自己和凌灵之上，那么就只有至尊级的强者了。

　　难道是约瑟那老头子？凌风的脑海中不禁闪过那充满了绿色的生命领域，这近一段时间来的领悟很多，但是却总是无法贯穿成一条清晰的思路，或许跟皇级强者打上一场是一个不错的选择。

　　“克里斯蒂娜，你带着灵儿先回去，我突然想起我还有一点事情没有处理完，我一会儿就回来，不用等我。”凌风伸手撩开了马车的门帘，示意车夫停了下来，然后转过身向克里斯蒂娜说道。

　　“你要去哪儿？”克里斯蒂娜轻声地问道，眼神中充满了担心。

　　“不是说了么，还有一点事情，处理完了就马上回来。”凌风不敢告诉克里斯蒂娜自己是要去找皇级高手打上一场，否则她还不立马跟着自己，在克里斯蒂娜还没有再次开口的时候，凌风拍了拍凌灵的小脑袋，然后已经运起了风神腿法的心诀，化作一道轻烟飘逸而去。

　　全力狂奔之下，凌风数息之间就回到了刚才的擂台所在处，然后在一块巨石上停了下来。

　　“请阁下出来吧！”凌风已经可以肯定不是约瑟了，因为整个废墟之中空无一人。以凌风了解的约瑟，是决计不会将自己叫来了又不现身相见地，于是便对着空地冷冷地说了一句，他很讨厌这些装逼的家伙，既然不现身，又用气机锁定自己干嘛，难道仅仅是为了好玩么？

　　“呵呵。小家伙，看来你对我把你叫来有着很大的怨言啊。”一个人影出现在那早已支离破碎的擂台之上。正是先前观众席上那笼罩在黑袍之中的神秘人。

　　“那是当然，我都来了，你如此藏头露尾，你这不是讨骂么？还是说皇级的高手都喜欢这样？”凌风不屑地嗤了一声。既然不是熟人，凌风也就用不着给他面子，尽管他面对的是一个皇级地强者。

　　“小家伙，你刚才使用的招数叫什么？”听到凌风地话语。神秘人不由呵呵一笑，掀开了自己的帽子，一张苍老的容颜出现在了凌风的面前。雪白的发须，整张脸上刻满了岁月的痕迹，此时他微微笑着，眼睛眯成了一条线，就这样把凌风上下打量着。

　　“风神腿。”看到对方摘下了帽子，凌风的语气也缓和了很多。心情也慢慢地平静了下来，对于刚才突然就这样发怒地行为，凌风自己也感到十分莫名其妙，难道自己过来不就是为了和对方打上一架么？

　　“风神腿？有意思，我活了两三百年还是第一次听说这个名字。怎么样？想不想和我打上一场？”

　　老人仿佛像是在用棒棒糖诱惑着小孩儿一样，而且在那满是褶皱的脸上是充满了戏谑之情。那模样就像在对凌风说着，你打也得打，不打也得打。

　　凌风本来就是为了寻找一个满意的对手而折返回来，自然不能空手而归，当老人提出打斗的时候他就点了点头表示同意。

　　上一次和约瑟战斗才知道至尊都拥有着不同的领域，而且在领域之中，至尊本身就是绝对的王者，能够利用领域最大限度的削弱对手，提升自己。凌风只是不知道这个老人又会拥有着怎样的领域，要知道上一次跟约瑟战斗就已经让凌风领教到了领域地强悍。而且每一个至尊的领域都各不相同。

　　“领域。是圣阶以上的强者将自身的特质属性强化，然后外放出来形成的一种能在一定范围内对敌人进行特殊攻击的手段。”老人缓缓地说道。脸上充满了慈祥之色，他此时地样子根本就不像是来找茬的，相反，眼神之中却有着几分打量，几分欣赏，“其实你的实力已经到了圣阶的顶峰，只是没有引导人，你根本不知道自己所领悟的东西应该怎样去关联、发挥。”

　　凌风有些震骇于老人的说话，不过还有有些不敢相信的问道：“你怎么我让我相信你所说的？助人突破，恐怕你没有这么好心吧？”

　　老人没有反驳，只是目中精光一闪，一下子一道金色的光环以他为中心，迅速地向四周扩散开来。凌风根本还没有来得及反应，就被光环笼罩在了其中，紧接着与上次一样，眼前的景物迅速地变换，身周地废墟已经消失不见，此刻出现在凌风眼前地，是一道疑是银河落九天的巨大瀑布。

　　瀑布从天空之中挂落下来，挟着万马奔腾之势，从九天之上急泻而下，带着阵阵地轰鸣，高速坠入了崖下的深潭。巨大的冲击让潭中升起一道道白色的烟雾，那是被击散的水珠形成的，阳光透过水幕照耀到了这白雾之上，凭空架起了一座微曲的七彩桥梁。

　　好美的景色！凌风轻轻地赞叹了一句。难道说每个人的领域都如此的美丽？约瑟的领域充满了生机，那一片片盎然的绿色让人心旷神怡。而这老人的领域却是一种磅礴的美，那飞流直下三千尺的恢宏气势，会让很多人都不由自主的沉迷于其中无法自拔。可是皇级魔兽的领域，虽然在威势上更上一筹，却充满了杀戮与破坏的气息。

　　“其实人类都向往着美好西，而魔兽和人不一样，即使他们拥有了再高的力量，他们所想要拥有的只是他们最原始的欲望。领域还是一种心境的体现，所以魔兽和人类的领域有着很大的不同。”老人仿佛看穿了凌风的心思，声音低低的想起，就仿佛一把钥匙，轻轻地插入凌风心底的钥匙孔，扭开，将那道门打开了一丝缝隙，“你的心又是怎样呢？你的领域又会是怎样？”

　　许许多多的记忆片段从凌风的脑海中冒了出来，那些曾经领悟的片段，还有自己的对生活的体悟，就这样，一段段，一段段的拼凑在了一起，慢慢的，一张完整的画面出现在凌风的面前。

　　“我就是那捉摸不定的闪电，不知道何时划出，也不知道何时消失。我可以照亮一个人的长空，也可以将我所看见切都毁灭，我会用那耀眼的蓝白色，来书写这一片仅属于我自己的天地。”凌风轻轻地闭上了眼睛，一段玄奥的话语从他的口中慢慢地吐了出来。他的身体开始发生了异变，在这领域之中，按理说万物都由领域的创造者所控制，可是在凌风的影响下，一道道电光开始在半空之中闪烁、汇聚。

　　“哦？这么快就开始突破了？孺子可教也。”老人满意的摸了摸下巴，微微笑道，“不愧是梦瑶丫头看上的人，就让我来再帮助你一把吧。”

　　老人将拇指和食指相扣，一个响指弹出，紧接着整个天空之中雷声大作，一下子变得阴暗了下来，只有一道道白光亮起，然后又消失。

　　凌风身边已经聚集了许多的雷元素，有他自己的闪电异能产生的，也有从才老人召唤出的雷电之中拉扯过来的，蓝白色的闪电在凌风的身上如同一条条调皮的小蛇，上下窜动，嬉戏着。

　　电光越来越浓，达到了一个白热化的程度，并且以凌风为中心，变成了一个巨大的电网，向四周铺散开来。凌风已经完全陷入了一种无意识的状态，他只是潜意识中还在不断地抽取着空中游离的闪电，疯狂一般的聚集着。老人的脸色开始变了，虽然在开始看到凌风和费尔南德斯战斗的时候就发现了凌风可能是拥有着雷系的力量，但是完全没有想到他能够将雷系力量操控到如此程度，要知道雷系是大自然界中最狂暴，最不容易控制的能量。以往并不是没有出现过雷系的武者，只不过最终都因为无法控制狂暴的闪电之力反而将自己触成了一块焦炭。

　　凌风还在不断地聚集着，电网也在飞速地蔓延开来，很快就到达了老人领域的边缘。电网并没有破开领域冲出去，而是在领域的边缘一下子停了下来，顿了一下。那一时间的反差让人感觉似乎整个时间空间突然停顿了那么几秒钟，然后一阵蓝白色的光芒，在天地间轰然爆发，充斥着整个空间，不再是平面的延伸，而是在老人领域的整个四维空间内，雷电疯狂的窜动，就像是要将整个领域占为己有。



第304章 至尊VS至尊

　　“这小子！领域居然是雷电之力，幸好我的升龙域和雷电并不相斥，否则这下就好看了。”老人一张脸苦兮兮的，本来是好心想要引导凌风突破圣阶的巅峰，此刻却不得不努力的控制着自己的领域力量，既不能让凌风将自己的领域给撑破，又不能把凌风给反伤害了，在他自己看来是纯粹的自讨苦吃。

　　雷光大概又持续了近百息的时间，就开始渐渐地弱了下去。但是还有丝丝雷光在凌风的身上不停地闪耀，整个人比起之前多了一分淡然。太古大陆的武者基本上是不会收敛自己的气息的，一战斗的时候斗气整个儿的外放，很容易分辨出对手的等阶。而凌风由于修习的是内功的原因，本身看起来就比一般的武者要普通许多。

　　在太古大陆，至尊级的高手才真正学会了收放自如，所以不管是约瑟还是面前的老人，如果不是有意，就算是此刻的凌风都无法感觉到对方的真实实力。可是凌风给老人的感觉却更加的震撼，突破后的凌风可以说完全达到了一种返璞归真的境界，就和一个普通人没什么两样。

　　“小子，你说你是不是该好好的谢谢老夫？”老人对着凌风饱含深意的笑了笑。

　　轰的一声，一道蓝白色的雷光擦过老人的耳鬓，散发出一丝丝糊味。凌风本身却没有任何动作，他发现自己突破到至尊阶之后，闪电异能有了大幅度的增长。只要心念一动，雷电便会顺着自己地心意展开攻击。

　　“臭小子，老夫好心好意帮你突破，你却跟我玩这一手？”老人白色的发须根根倒竖了起来，他活了这么大，敢这样向自己下阴手的，凌风算得上是第一人。这怎能让他不怒？

　　“切！”一声雷鸣，蓝白色的雷光在眨眼之间就划过了天空。落在了老人的身边。凌风的身影随着雷光一隐一现，右腿化作一条长鞭在空气中高速地划过，摩擦出尖锐的刺耳声，直取老人地脑袋。

　　雷厉风行！风神腿一共有六招，这招雷厉风行虽然只是简简单单的一腿，但是却是风神腿中最强劲地一招，这一腿化繁为简。力道如雷，腿快如风，鲜少有人能与之抗衡。加上凌风现在借助雷电之势，速度与以前可以说是云泥之别，这招雷厉风行是真的如风雷涌动一般，威势无穷。

　　老人的目光一凛，这一腿的强劲破坏力不用他亲身试验，不过才出招。凌风身前的地带就被腿风给抽成了真空。可是老人会让凌风就这样踢中么？显然不会。

　　一股滔天的巨浪莫名的从大地之上倒卷而出，化作一条巨龙挟着汹涌地波涛袭向了同样来势汹汹的凌风。

　　凌风不是没有见过巨龙，而且他还亲手宰杀了一位龙骑士，可是当凌风看到这条水卷而成的巨龙时，还是愣了一下。

　　和那种大蜥蜴不同，这是一条典型的东方龙。鹿角、鹰爪、蛇身，让凌风感到了一种莫名的亲切感，但是这条巨龙可不这样想，依然张牙舞爪地向着凌风扑了过去。

　　即使再亲切，想要自己命的玩意儿终究是不能留的，凌风的腿势不减，只是一个闪电般地转折，朝着巨龙的硕大头颅就是一个狠狠地下劈。

　　嘭一声，水珠漫天洒落。

　　凌风完全没有想到仅仅是由水聚成的巨龙也会拥有如此的坚硬程度，巨大的反震力将他倒弹上了天空。而且右腿隐隐有一些发麻。最让他郁闷的是那条水珠又重新汇聚在了一起，那条巨龙便又摇摇晃晃地抬起了头颅。那双用水滴聚成地眼珠转了转，又聚焦到了凌风的身上。

　　阴魂不散！

　　凌风对这神秘老人是充满了怨念，心中无比的纠结，见过无耻的，没有见过这么无耻的。用这种类似于魔法的战技凌风不是没有见过，佣兵工会的那头皇级魔兽就召唤过两只地狱双头犬，可是像神秘老人这条巨龙这样打也打不死的，他还是第一次碰到。

　　唉，男人，总有很多个第一次！

　　凌风轻轻地感叹了一声，手上全没有停息，一瞬间，就挥出了数百拳。

　　突破到至尊之后实力的飞涨是显而易见的，此刻闪电异能和凌风身体地契合度达到了一个前所未有地高度，所以凌风不但刚才能够借助雷光如地球的一些仙人传说那样飞天遁地，或者说是像魔法师那样瞬移，此刻出拳地速度大涨，也完全是闪电异能的功劳。

　　一团团白色的冻气脱离了凌风的拳头，达到至尊阶之后，他的内力也跃上了一个新的台阶，天霜拳已经达到了内气外放的程度。冻气如流星雨一般铺天盖地的射向了巨龙，很快便将巨龙的半边身子都冻结了起来，巨龙努力的张开了巨口，像是在朝着凌风嘶吼，无奈已经成为了半座冰雕，有心杀敌，无力回天。

　　“我不信你这样还不死。”又是一道雷光，凌风闪现到了巨龙的身前，并拢双指狠狠地戳在了巨龙的额头之上，随着一阵噼里啪啦的脆响，巨龙浑身泛起了阵阵电芒，然后化作了一块块，碎裂开来。

　　回首望向了一直默默看着自己的神秘老人，凌风轻轻地哼了一声。

　　“没想到老夫的升龙霸竟然被你如此破掉，真是后生可畏啊！”老人对凌风的轻哼只是摇了摇头，完全没有在意，反而脸上露出了一种满意的微笑，“小子你的感谢方式我很满意，不过就这么两下子还不够吧？把你所学的都使出来，你的腿、拳、指，老夫可是喜欢的很，想要好好的研究研究！”

　　“呸！”凌风暗暗地啐了一声，心里却知道自己不过刚刚突破到至尊阶，能够跟一个同级别的强者战胜一场，对于自己迅速的站稳境界有着莫大的好处，而且这老人一直是采用一种引导式的方式在跟自己战斗，似乎对自己颇为照顾。

　　不过有一个够级别的人愿意给自己做沙包，这种机会是求也求不来的，凌风准备好好的打上一场了，来到太古大陆这么久，还从来没有把一身所学尽数施展过，出去落英剑法之外，拳腿指掌四大技能自己一直只用过三绝，剩下的一绝威力太过强大，几乎和奔雷指不相上下，而且杀伤范围极高，所以凌风一直没用过。

　　凌风的眼睛猛地一睁，一个闪电状的符号在他的眼中一闪即逝，天地瞬间变色，老人触目可及的范围内瞬间被狂暴的闪电所充斥。如果有实力相当的人此时从外界看来，这个领域就是一个巨大的蓝白色光球，表面不断闪烁着骇人的闪电。可是身在闪电领域之中的老人却能够清晰的感觉到，凌风的这个领域似乎比起他的更加强大，连他都无法感觉到领域的边缘，也无法察觉到中心地带的所在。

　　领域是一个很特别的存在，一旦展开之后，所有的人都会转入一个特定的次元空间，而且领域的性质，没有高低之分，只有量的大小之分。所以凌风在突破到至尊阶第一次形成闪电领域的时候才差一点将无法完全释放出威力的升龙域给破坏掉。

　　当然，此时老人要是想重复刚才的光景，利用自己的领域把凌风的给撑破的话，也不是不行，毕竟在修行的路途上，年龄是决定实力很大的一个因素，老人两三百年的修为肯定比凌风在质和量之上都强上很多，而且他的战斗经验也不是凌风可以比拟的。可是老人却并没有选择这么做，他想要看看，凌风还有些什么本事，这也是他对自己的一种绝对的自信，他相信无论凌风藏有什么后手，自己的实力都足够应付。

　　轰！轰！轰！

　　一道道雷光开始在天空闪现，不断地划过老人的身边，就仿佛顽皮的孩子，只是在你的身边跳跃，却始终没有发动攻击。

　　一道金色的光环从老人的脚底向四周迅速扩散而去，那如银河急泻的巨大瀑布再一次出现在这天地之间，如一条银白色的巨龙从天空直冲而下，巨大的冲击力让老人身周那些顽皮的闪电立马溃散，分解成一个个游离的雷元素，消散在天地之间。

　　哼！

　　一声冷哼，却如雷鸣滚滚响动在天空之中，一只巨大的凤凰突然在天地之间出现，高高地昂起了它那高贵的头颅，发出了一声轻鸣，那雷电闪烁的羽翼轻轻地一震，游离的电流让整个空气都颤抖起来，和那条瀑布形成的巨龙一天一地，形成了鲜明的对比。

　　“老头儿！让这龙凤交战忒没意思了点，我还有一压箱底的功夫，你不是喜欢的紧么？就让你好好的瞧瞧！”



第305章 三大至尊之童虎

　　凌风的声音从雷凤的背上传来，他选择释放出领域是有预谋的，他想要逼迫老人也放出领域，因为他发现老人的领域是水属性的，一旦放出便会有着滔天的水势，而最后一绝，要在有水的地方才能发挥出最大的力量。

　　风无形，云无相。

　　排云掌，凌风除去剑术之外的四大技能中最强大的武学，就是因为排云掌威力太过猛烈巨大，所以习练之人必须有着慈悲之心，凌风虽然说不上是十分善良，当也算是正直之辈，不愿意多造杀孽，所以若非紧要关头，凌风是决计不是施展的。

　　流水行云！雷光闪过，凌风连绵不绝的攻势就来了，老人从来没有见过如此精妙的掌法，一环紧扣一环，根本没有一丝停滞，虽然威力并不是很大，但是这种悠长连绵的打法，正好是一般斗气的克星。

　　老人心中暗自庆幸，幸好自己是水属性的，斗气自然就带上了一些水的特性，没有一般斗气那么猛烈，反而要柔和上许多。要是换上一个火属性的武者上来，恐怕用不了多久，就会因为斗气耗尽而落败。

　　“笑？看谁笑到最后！”凌风虽然不知道老人心中所想，但是看他那表情也能够猜到一大半，流水行云只不过是排云掌的起手式，真正的后招才算得上是杀招，而且有水加成的情况下，威力至少会强上三成。

　　打着打着，老人越来越感觉不对劲了，他本来怀疑凌风是哪个隐世世家的弟子，可是以他对隐世世家地了解，没有哪一家可以教出招式如此精妙的弟子，凌风现在的每一掌都有如羚羊挂角，天马行空，反复不定，似虚还实。时轻时重，招招都直取头颅。那双手划过的一道道曼妙轨迹，拖起的残影让人眼花缭乱。

　　喝！

　　突然，凌风一声暴喝，身形后撤，猛地一掌推出。

　　重云深锁！

　　老人只感觉呼吸一滞，周围气劲全无，只有窒息安静。万物不动，心也不动。静，一切都静。环绕的只有死亡，一种不能呼吸的沉重。一些莫名地思绪开始在心头蔓延，有恐惧、有孤寂，所有的悲伤忧愁一下子浮上了脸面，死亡地阴影笼罩着老人的心头。

　　明知道是幻觉，但是这幻觉却是那么的真实。若不是老人的修为还稍胜凌风一筹，说不定就完全陷进了这死亡的深渊。

　　禁技·百龙霸！

　　一声声龙吟在这天地之间蔓延开来，重云深锁带来的催心之力在这一瞬间就被瓦解，无数条巨龙从瀑布之中张牙舞爪地冲了出来，仿佛无穷无尽，那无边的威压让天地都为之颤抖。

　　这老人到底是谁？

　　老人地每一招每一势都带着隐隐带着一种霸道而一往无前的气势。这一招百龙霸更是将霸道这两个字诠释得淋漓尽致。只看着这天地之间数不清的银白巨龙，就足以让一般人双脚发软了。

　　凌风其实最擅长的就是剑法，可惜穿越到太古大陆之后还没能找到一柄可以完全发挥自己实力的兵器，费尔南德斯手中的那柄亢之剑曾经给过自己奇异的感觉，可是决斗之后，那柄剑也已经不知所踪，让凌风甚是遗憾，所以凌风战斗只能选择稍次一点的四大技能，奔雷指虽然厉害，但却是单体对战强。对于这种一对一百地场面。所能起到的作用不大，就算排云掌的杀伤范围也很大，但是对于这种铺天盖地的攻击来，也实在是弱了很多。

　　凌风从没有如此渴望过拥有一柄趁手的剑，看着漫天的巨龙，他第一次如此怀念起落英剑法来。落英剑法是群战地绝佳武技，其轻巧灵动却带着莫大的威力，是凌风最拿手也最强的武技。

　　落英出，万鬼哭。

　　要是凌风手中能够有一柄能够承受他全力施展落英剑法的剑，他又何必对着这漫天巨龙发愁，不过就在这个时候，凌风的脑海中闪过了一个疯狂的想法。

　　拼了！

　　想法闪现之后，凌风开始疯狂地将闪电聚集到了手中，并且用异能不断地压缩。

　　“这小子疯了？”虽然老人并不是魔法师，但是他也知道元素的压缩是最危险的，就算是法圣也不敢对元素进行过度的压缩，压缩魔法那是神级高手的专利，更何况凌风此时压缩地是所有元素中最狂暴地雷电之力。

　　凌风没有想那么多，在地球时的凌风活得很快乐，虽然人们都觉得他很邪，做事完全随心所欲，快意恩仇，那时候那种生活带来地淋漓尽致的快感让凌风甚是享受，可是自从到了太古大陆之后，凌风还没有完全放开来，以前那种杀了便杀了的随性洒脱似乎消失了，而此刻，他又有了那种感觉！

　　那种完全将生死置之度外，将思维完全放开，交给自己的心灵，让内心最深处的欲望来把握一切，这种感觉让凌风感到自己又回到了从前。

　　尽管没有接触过魔法理论，但是从手中蕴含的强大能量能够让凌风完全可以想象出它暴走之后带来的后果，不过他把这一切都抛在了脑后，只是疯狂的聚集、压缩，再聚集、压缩。

　　老人不知道凌风到底想要做什么，但是百龙霸之所以被他命名为禁技，正是因为此招一旦使出，便没有了回旋的余地，一往无前、不留退路。所以他也只能看着漫天的巨龙一条条都张开了巨口，朝凌风扑了下去。

　　桃花影落飞神剑，碧海潮生按玉箫。

　　落英神剑是一门十分精妙的剑法，讲究虚则实之实则虚之，招数繁复奇幻。双臂挥动，四面八方都是剑影，或五虚一实，或八虚一实，真如桃林中狂风忽起，万花齐落一般。虚招固为诱敌扰敌，但到临阵之时，五虚八虚亦均可变为实招。

　　不过现在桃花是没有了，闪电在空气中摩擦出的火花却是不少。

　　老人的脸色变了，他没有想到凌风竟然如此大胆，他那么拼命的将闪电压缩，仅仅是为了制造出一柄剑，一柄闪电组成的剑。

　　在最前的几条巨龙快要扑到自己身前的时候，凌风右手轻轻一扯，一抹耀眼的蓝白色出现在凌风的手中，挽出一朵朵巨大的剑花。随着剑势的展开，天空中本来因为凌风的抽取而减少的雷光又渐渐多了起来，而且比先前的更加狂暴，更加飘渺无踪。

　　闪电形成的剑不仅锋利无匹，而且还附带了爆炸的属性。凌风每一剑划过，都会有一条巨龙倒下，炸裂开来，彻彻底底的化作漫天的雨滴，再也无法聚集在一起。

　　百龙，也不过就一百剑而已。

　　当最后一条龙炸裂化作雨滴从天空洒落的时候，凌风手中的闪电剑也消亡殆尽，只余下小小的一丝，凌风拳头紧紧地一握，便化作了一丝丝电火花，消失无踪。

　　“你到底是什么人？”凌风绝对不相信拥有着如此霸势的人会和当初碰到的刘老头一样，只是一个隐者，像他这样的人，是无论如何都遮掩不住他的光芒的。

　　“幽冥山，童虎！”老人的脸上浮出一丝自豪的笑容，这个名字是他的骄傲，而且只有他认同的人才有资格让他亲口报出身份。

　　“我想你不会是专程来帮我突破，还帮我站稳至尊之境的吧？还是说你真的有这么好心？”凌风听了名字只是淡淡一笑，心中却是十分震骇，他倒不是被三大至尊的名头给吓着了，他只是不明白，童虎为什么会这样做。

　　“如果不是受人所托，老夫我根本不会离开幽冥山，更不会跟着你小子这么多天。经过这几天的观察，老夫看你是个可造之材才好心助你一臂之力，没想到你竟然如此不领情，真是岂有此理！”童虎说的话也不是没有道理，以他的身份，只要开口，恐怕太古大陆的武者都会求着让他指点一二，可是凌风不但没有感激还如此质问自己，怎能让他不为之光火。

　　凌风也自知理亏，心中有一些尴尬，不过男子汉大丈夫敢作敢当，抱拳道：“晚辈适才多有冒犯，还请童虎前辈恕罪，只是不知到底是何人所托？”

　　童虎也不是小气之人，既然凌风已经告罪，他也便没了脾气，一听凌风提到这委托之人，神色古怪地朝凌风说了几个字：“万兽谷、红信蛇。”

　　万兽谷，红信蛇，凌风的眼前立马浮现出了那曼妙迷人的青衣剑圣，醉人的剑舞，还有那红信蛇的传说，心里不由有点痴了。

　　“小子，这下想起来了吧。”童虎看凌风的样子便知道他已经明白是何人所托，于是拍了拍凌风的肩膀，哈哈笑道，“老夫这些日子可是没有吃饱喝好过，你说该怎么办？”



第306章 铁碎牙易主

　　“呵呵，若是前辈不嫌弃的话，就与晚辈一同回‘高阳’酒店好了，晚辈必定舍命陪君子，跟前辈好好的喝上一场，不醉无归。”凌风面对着童虎，“呵呵”一笑，并且潇洒地伸出手，做了一个请的姿势。

　　“舍命陪君子？舍命陪君子！好！好！这句话说得好啊！”童虎一连用了几个“好”字，“好一个舍命陪君子！老夫喜欢。”边说着，童虎的脸上还挂满了爽朗的笑容。

　　对于童虎而言，他不仅仅是太古大陆上的三大至尊之一，更重要的是，李梦瑶是他的侄孙女儿。童虎从小就对这个冰清聪慧的丫头疼爱有加，生怕惹了她，让她有什么不如意的。无奈李梦瑶从小开始就一直醉心于剑道，对于其他事情一概不闻不问，完全是一种漠不关心的态度。这让童虎固执地以为，李梦瑶这一生恐怕都只能是奉献给剑道了。

　　可是前不久，李梦瑶突然来到幽冥山，破天荒的要他下山一趟。这让童虎很是诧异，更何况，在听闻了李梦瑶的请求之后，童虎的内心里不禁泛滥起一股闲趣的感觉。

　　李梦瑶竟然让他下山，专门去帮助一个叫凌风的小子，指导一下凌风的武技。因为童虎本身的水属性就具有包容万物的本质，而且童虎还有着两个闻名大陆的圣阶的徒弟，不但有着丰富地教导经验。而且童虎作为三大至尊的地位，也足以教导凌风这个新一辈的圣者。

　　所以，在李梦瑶的心里，请童虎去指导凌风，让凌风在既定的实力上再有所突破，是最合适的。

　　童虎一口就答应了下来。不仅仅是出于对李梦瑶的溺爱，更重要地是他想看看李梦瑶嘴里的所说地凌风这个人。这个大陆上最年轻的圣者。究竟是怎样的一个男人，能够有什么样的魅力让李梦瑶这位天之骄女芳心大乱。而且，还奇异地引得传奇的红信蛇来现身。

　　直到此刻，童虎忽然间，就充满了感慨。

　　有对于李梦瑶的，那是童虎发现李梦瑶已经长大，足够自己撑起一片天空了，甚至也找到了属于她自己的另一半。

　　有对于自己地。那是感叹岁月的流逝，即便他童虎是至尊级别的高手了，在时间的面前，依然显现出一种苍老。不见得，他刚在与年轻人的战斗，都已经是使尽了全力了吗？

　　当然，更多的，则是对于凌风这个准侄孙女婿的感慨。童虎只在战斗中，就已经对凌风颇为满意了，何况，现在的凌风，年纪轻轻就能够成为了至尊，而且为人敢作敢当，性子也十分豪爽，这更让童虎地心中不由暗暗认同。他知道自己的侄孙女儿对于爱情。很少会表现出主动，所以这一次，他无论如何也要多花点心思来撮合二人。

　　而凌灵和克里斯蒂娜对于凌风为什么会突然带了一个老人家回来并没有怎么询问，她们知道凌风做事总会有着自己的想法和原则，所以她们虽然心中有着好奇心，却并不会轻易地问出来。两人只是很乖巧的往一旁挪了一挪，给这位老者腾出了一个空位。

　　最多，也就是凌灵时而会把好奇的目光一会儿看向凌风，一会儿又看向了童虎而已。

　　很快，几人就回到了蒙巴城内的“高阳”酒店。待简单地洗漱以及换过一身衣服之后。凌风就陪着童虎来到了大厅之中，要上了几个下酒的小菜。一人抱着一瓶两个金币的考烈酒就开始边聊边喝了起来。

　　“小子，从战斗中看起来，你的剑法应该要比你的拳脚功夫还要好上许多啊。”童虎一边喝酒一边轻轻地敲着桌子，目光有些灼灼的盯着凌风，开口说道。两人都不是做作的人，所以，童虎也就是问地直接了一些。毕竟，能够破掉他的百龙霸的人，当世不会超过一手之数，而这之中大多数都是以力破力，并且老得和童虎相提并论了，能够像凌风这般年轻，并且是以技破力的，却是一个都没有。

　　只是，凌风却是知道自己能够破掉童虎地百龙霸，绝对是幸运地成分占了多数。当然，落英剑法的威力自然是毋庸置疑；而另外地，凌风误打误撞用闪电凝聚的剑附带的爆裂属性，也是破掉百龙霸的关键，若不是它将巨龙完全打散，让巨龙无法再次凝聚起来，即便就是累死凌风，他也没有机会破除百龙霸。

　　“还是前辈的实力值得称赞，竟然能够用武技来凝聚元素之力。”这本来也是凌风的真心话，现在，在知道童虎和李梦瑶关系匪浅之后，凌风就下意识地在讨好着童虎这个未来的表爷爷，自然是借着这个喝酒的机会好好的拍了拍童虎的马屁。

　　“呵呵，谬赞，谬赞了啊。”童虎脸上一副比较谦虚的表情，只是，谁都知道，他此时的心里，还是颇为舒坦的，不过，随即童虎却是一脸遗憾地说道：“你好像没有一柄趁手的好剑吧？像你今天这样临阵磨枪现场将闪电制成剑，虽然看起来是很牛叉很能吸引人，但是所冒的风险太大了，如果当时雷电反噬或者有外人的干扰的话，恐怕你早已经尸骨无存了。”

　　童虎现实一针见血的指出了凌风今日战斗中的缺陷，然后才琢磨着说道：“其实，一把趁手的兵器，对于一个武者来说，是很重要的。难道你就没有想过自己的武器吗？”

　　“呵呵，您老应该能知道，要找到一把好的合适自己的武器，是多么地不容易吧？”凌风又何尝不知道这一点呢？

　　“那倒不是。对别人或许比较难，但对你来说。简直就是易如反掌。”童虎颇为寻味地说道，“我觉得在蒙巴城中，就有一把剑，和你十分的相衬。”见到凌风放下了手中地酒，露出了好奇的目光，童虎也不犹豫，转而说道：“它就在康家。剑名铁碎牙！”

　　“康家？铁碎牙？难道是费尔南德斯手中的那把？”凌风疑惑地问道，“但是那柄剑不是叫什么亢之剑么？而且费尔南德斯用过之后就已经消失了啊。”

　　“亢之剑……要是康家的老祖宗知道铁碎牙被改成了这样的名字会不会气得从坟墓里跳出来掐死那帮不肖子孙。”童虎摇着头。一副为名剑不值的表情，说道，“另外，铁碎牙并没有消失，只是你自己没有刻意地去寻找它而已。呵呵，可以给你一个提示，去问问你那个小丫头吧。”

　　“多谢前辈指点！”以凌风的聪明自然能够想明白童虎话里地意思。欣喜之余脑海中又划过那抹淡雅、怡人的青色，不由得问道，“另外，前辈，我想问一下，李梦瑶她现在如何了？”

　　“算你小子还有点良心，还知道问起她来，不过，梦瑶那丫头临走地时候。可是千叮咛万嘱咐地让老夫不要透露她的行踪，只说是有缘自会再见。老夫也是一个十分相信缘分的人，所以这个忙，老夫帮不了你啊。”童虎摇了摇头说道，他的酒量并不算太好，几杯考烈酒下肚，就已经满脸红霞，说话的声音也逐渐大了起来。

　　凌风闻言，也只能是苦笑着摇了摇头。

　　而童虎也没有继续逗留，喝过酒之后就独自一人离开了，只是临走的时候，还让凌风以后有机会去幽冥山找他。到时候，两人再痛痛快快地喝酒打架。

　　虽然童虎并没有告知凌风李梦瑶的下落，让凌风然多少有一些失望，但是他也相信李梦瑶所说地话，的确，有缘自会再见。更何况凌风的手臂之上还缠着那条小小的红信蛇。两人之间那根神秘的纽带。

　　……

　　“少爷，您找我？”托马斯推开房门走了进来。躬身向凌风说道。对于凌风年纪轻轻便能够拥有如此不俗的成就，托马斯是打心眼儿里佩服。所以，最近几天以来，他对于整个凌家住宅之类的规划，也开始更加的具体和丰满起来。

　　“嗯，托马斯。”凌风将手中地一张羊皮纸递给了托马斯，“这是城北那块地的地契，你就看着办吧。主要是先把废墟之地那处的垃圾都给我弄走，但是一定记住要小心些，不要破坏了垃圾下面的魔法阵遗址。如果能够的话，最好是将那里保护起来。”

　　“是，少爷。”托马斯轻声答道，接过羊皮纸，然后便退了下去。

　　“任飞，这几天住的还习惯吧？”在托马斯离开之后，凌风便在凌灵以及克里斯蒂娜地陪同下，一起来到了任飞和他几个手下的房间。自从康建来找凌风打赌开始，凌风为任飞几人的安全着想，便让任飞几人都住到了“高阳”酒店。

　　“凌先生，我们住的还不错，多谢凌先生关心。这次凌先生让康家吃了个大亏，可真的算得上是为所有受到过康家三少爷欺压的人出了一口恶气啊。”任飞看到来人是凌风三人，不由开心的说道，言语之中满是洋溢着感激之情。

　　“呵呵，任飞，这次我来找你，是想跟你谈谈你的那块奇特材料的事情。不知道你还有没有这样的材料？”凌风开门见山地说出了自己地来意。既然已经从凌灵处知道那块材料是用来修补魔法阵所必须的，那么，当务之急，凌风就一定要弄清楚任飞地手中到底还有多少，还能不再搞到一些，这些材料又从何而来。

　　“那些材料是我上次在巴颜喀拉山雪山中冒险的时候，无意中得到的。仅此一块而已……对了，凌先生，不知道那玩意儿到底是拿来干什么的？”任飞原本以为凌风以前说的要多收购这种奇异材料，只是一个玩笑罢了，没有想到凌风此刻竟然真的跟他谈起了收购地事情。

　　“呵呵，那只是我做一项实验所必须的东西而已。”凌风并没有将真话说出来。他还没有笨到现在就把要修补魔法阵的消息告诉其他人知道。

　　“哦，那真是非常抱歉了，如果我能帮得上什么忙的话，请您尽管吩咐。”任飞颇有些歉意地说道。如果在一开始，他就能意识到这种奇怪的材料对凌风有用的话，估计任飞当时也就一定会多注意一些了，只是，那个时候的他，也不会猜测到最近几天所能够发生地事情吧？

　　“你是偶然得到的？”凌风闻言不禁皱了皱了眉头。如果仅仅是启动一个魔法传送阵。或许，现在到手地这一块就足够了，可是。单独启动一个传送魔法阵的意义并不大。所以，对于这个材料，凌风必须要大量掌握才可以。

　　“是啊。”任飞点着头说道，“说起来，那地方还有些古怪呢。”

　　“哦？”凌风眼睛一亮，说道，“说说看？都哪里奇怪了？”

　　“嗯。好的。”任飞想了想说道，“首先，那个地方，整个环境很是奇怪，虽然满天的都是风，遍地都是雪，但是我们路过那一处的时候，竟然不会感觉到特别的寒冷。反而，反而有些，怎么说呢，就是感觉整个人有点压抑，闷闷的。而且，那处应该是一个山谷。我们只是从山谷口经过，回来之后地几天，总感觉有什么压着自己的心头一样，心里惶惶的，整个人特没精神。”

　　“哦，那这特殊的材料，又是怎么发现的呢？”凌风听到山谷两个字的时候，神情微微一愣，随后装着没太在意一样，继续听任飞讲下去，却发现他所说的状态。和受到高阶魔兽的气势威压之后所产生地后遗症颇为相像，更是证实了自己心中的猜测。

　　“这材料说起来，也就是在那一处的山谷口边上发现的。”任飞说道，“我当时的想法，只不过是发现它表面上有些金属光泽，还以为是金属原石呢。所以，我就抓着它，没有扔掉了。”

　　“嗯。”凌风点着头应了一声，随后说道：“如果让你再去一次巴颜喀拉山，你还能找到那个山谷吗？”

　　“应该能吧？”任飞琢磨着说道，“虽然雪山上，几乎都是白色的一片，没什么区别，但只要给我一定地时间，我还是能够找到那个山谷的。”至于怎么找，任飞没有说，这倒不是说任飞不信任凌风，而是，任飞这样的商人，肯定有着一些他们自己特殊的长处，也许，他们就是靠这样的技能来谋生的。

　　凌风也理解，所以，并没有问下去，而是说道：“既然这样，那不如你明天带我去一趟吧？”

　　任飞闻言，很是爽快地点了点头。

　　随后，凌风让任飞自己准备一下，便离开了，对于任飞所说的那个山谷，凌风最大的猜测就是万兽谷，也只有万兽谷这样的地方，即便任飞这些人是远远地从谷口路过，也会在内心里受到一种威压。

　　只是，从任飞的话语里来看，凌风暂时还不太确定那山谷里，会不会还有奇特地启动魔法阵地材料而已。但无论怎么样，凌风都觉得自己应该去一趟巴颜喀拉山。现在城北的土地想要清理出来，修筑建筑之类地，还需有很长一段时间。

　　在这段时间里，却没有什么太大的地方需要用到凌风，所以，他也打算趁这个闲暇往万兽谷走上一遭。一来，可以彻底查清楚材料，即便是那山谷中真的没有了，他也还可以像些其他办法。而来嘛，在他的心中始终还有着一丝冀望，上一次遇见李梦瑶就是在巴颜喀拉山雪山之中，她正与那只圣阶的金雕相斗。想必，那也是距离万兽谷不远的地方吧？或许这一次还能遇上她也说不定。

　　“哥哥，我也要去，你可别想丢下我。”凌灵一看凌风的神色，就知道凌风想要单独和任飞一起去，凌灵可不答应，立即抢在凌风说出来之前，叫了起来，还一边嘟囔着：“哼，雪山上的魔兽，烧烤起来，真是好吃。哥哥，你要帮灵儿烧烤哦。”

　　凌风只能是看着凌灵有些红扑扑的脸蛋上满脸的兴奋之色，一阵的无语。而当他转而看向克里斯蒂娜的时候，更是迎来了一股坚定的眼神。

　　“我也要去。”克里斯蒂娜轻咬着嘴唇，眼睛就这样直勾勾的盯着凌风，轻声说道。声音不是很响，却很是坚决。

　　凌风微微一笑，将克里斯蒂娜拥入了怀中，温柔地咬着她晶莹的耳垂，也是轻轻地说道：“你都还不知道要去什么地方呢。那里很有可能是大陆三大绝地之一的万兽谷，可不比一般的地方。里面的魔兽大多是高阶，甚至是圣阶的，即便是我也很难说就一定能全身而退。所以，你乖乖地在这里等着。以后去别的地方，你再陪着我一起去好了。”

　　“不好。”克里斯蒂娜此时，却是有些像凌灵这般耍赖取来。

　　“这一次我可不是去玩，而是去找一种材料，很快就会回来的，你就在酒店里等着我们，这样我才能放心啊！”凌风颇有些溺爱地轻声说道。

　　“可是，你放心了，我却不放心你。”克里斯蒂娜眼睛有些湿润地看着凌风，并且伸出一只手，阻止了凌风想要说的话，接着道，“你都说了那里危险了，我就更不放心了，……可是，我也知道，……即便我去了，也只能是更加麻烦而已……”说道这里，克里斯蒂娜更是露出了一丝哀怨，几乎都要让凌风答应同意她一起去了，克里斯蒂娜才转而坚定地说道：“所以，我就不勉强一起去了，你要答应我，早一点儿回来，我会每天都去北城门等你的。”

　　“嗯。”凌风抱着克里斯蒂娜的手，不自觉地就紧了紧。

　　而克里斯蒂娜此时的心中，恐怕正在下着决心，等凌风这次回来之后，一定要缠着凌风，让他教自己一些武功吧。她可不想成为一个花瓶，每次都只能是拖累凌风。

　　“对了，灵儿，你见过当时费尔南德斯手中的那柄剑没有？”凌风突然想起了童虎对他说的铁碎牙的事情，转过头对着凌灵问道。

　　“见过啊。哥哥，你说的是这个么？”只见凌灵伸出小手在虚空中一划拉，一柄晶莹雪白的单手长剑就突然出现在半空中掉落了下来，被凌灵一把捞住，“当时我只是觉得这柄剑好像在呼唤着什么，特好玩了，于是就从废墟之中把它找了出来，存放到我的从属空间里了，哥哥，你要用它吗？”

　　凌风从凌灵的手中接过了铁碎牙，仔细地观察了起来。

　　晶莹雪白的剑身，古朴的护手，完美的流线提升了出剑的速度，而当时让凌风印象最深刻的，莫过于最后时刻费尔南德斯的暴走了，显然和铁碎牙脱离不了关系。



第307章 未来的商业之神

　　轻轻地捏着剑柄，凌风用手指在剑脊之上轻轻地一抹，铮的一声剑吟响起，清脆而悠长，剑尖颤抖个不停，剑吟声中，那个声音又从凌风的心底响起。

　　这是一种无法记述的语言，至少凌风从来没有听过，时而高亢，时而低沉，时而像是在怒吼，时而又像是在哀泣。虽然无法记述，凌风却很好地理解了这一切包含的深意。人生不得志尚会朝天悲啸，更何况一柄已经通灵的剑。

　　从童虎的只言片语和铁碎牙的悲鸣中凌风可以猜测到，已经很久没有能够完全发挥铁碎牙力量的人了，就算是它的原主人康家，在经过代代相传后连铁碎牙的名字都忘记了，剑亦有灵，所以在费尔南德斯拿到他的时候，虽然它明知对方无法发挥出他的实力，但是宁愿暴走牺牲掉这个持剑之人，也要绽放出那刹那的光华，重新拾起属于它的骄傲。

　　凌风轻轻地抚着剑身，叹了一口气，目光温柔而坚定的说道：“我又何曾不是一样，今后你就随了我，终有一日，我会让你重新站在这个世界的顶端，和我一起笑看大陆。”

　　嗡嗡！铁碎牙轻轻地颤抖了两下，仿佛听明白了凌风的话语，正表示着自己内心的欢愉。

　　第二天，凌风稍微收拾了一下，便与凌灵和任飞上了路。此行就只有他们三人，凌风的腰间已经挂上了铁碎牙，凌风并不害怕别人认出来这便是当日费尔南德斯手中地佩剑。因为在凌风彻底收服了铁碎牙之后，它的形态就发生了改变，四指宽的剑身变成了约莫三指的样子，而护手则整个改变了，现在是一个不知名的魔兽的头像，那双火红的双眼透露出丝丝地凶气，凌灵说过这柄剑是用某种魔兽身体的一部分打造地。她可惜清楚的感觉到那种发自高阶魔兽骨子里的凶残，甚至让她都有着一丝丝的畏惧。

　　此刻的铁碎牙更符合凌风心中的佩剑。毕竟四指宽对于使用古剑法来说还是稍微有一些宽大了，三指刚刚好合适，能够完全将落英剑法的各种精妙之处施展开来，而且就算需要以力破力，三指宽地长剑也有足够承受那猛烈的冲击。

　　因为是赶路，所以凌风租了一辆酒店的马车，快速地往巴颜喀拉山行去。一路上。凌灵都叽叽喳喳兴奋地说个不停。而任飞也和凌风说着自己这些年来在大陆上的经历，越是交谈，凌风越发现任飞的确是个人材。对于经商一途，任飞有着自己十分独特的见解。在太古大陆，经商的手段并不是十分高明，至少在从金融高度发达的地球穿越而来地凌风眼中是这样。

　　超大型商业协会算得上是大陆金融的最顶端了，可是在地球上，这是中世纪就已经出现的产物。关于集团化、流水化作业的产销一条龙模式，在太古大陆上别说看见，就连听都没有人听说过，不过凌风却从任飞的口中听到了一些关于产业经营化的雏形。

　　“任飞，你这一生地梦想是什么呢？”凌风突然止住了不停嬉闹着的凌灵，目光就像要刺穿任飞的灵魂一般，一动不动地盯着任飞的双眼。问道。

　　“我……我的梦想？”任飞显然愣了一愣，紧接着脸上开始透露出一丝狂热，那是一种愿意用生命去为梦想拼搏的人才有的神情，“我想要做大陆商业的第一人，我要让每个从事商业的人都仰视我，崇拜我，我要在全大陆每一个地方都拥有着自己的产业，千百年后人们都会指着我地墓碑说‘他改变了大陆地商业格局，是领衔商业发展当之无愧的第一人’……”

　　说完之后任飞才发现，此时地凌风和凌灵都有些傻傻地盯着他看。脸上不由露出一丝尴尬的神情。“嘿嘿”地干笑了几声。

　　“任飞哥哥，你刚才的样子好激动哦，就像是抽风了一般，好好玩哦。”凌灵的两只眼睛眨啊眨的，一张天真烂漫的笑脸，嘴里的话语却让任飞差点想一头撞死在车厢里。

　　“咳咳。”凌风轻轻地给了凌灵一个板栗，然后也有一点尴尬的向着任飞笑了笑，要知道他刚才也被任飞的模样给骇到了，不过任飞的这种激情和斗志正符合凌风心中人选的要求，总算还没有脱离凌风预先的设想。

　　“任飞，如果我说我能够帮助你实现你的梦想，你信不信？”场面稍稍地冷了一下之后，尴尬来得快去得也快。而凌风的这一句问话，更是激起了任飞的好奇心。

　　“什么意思？”任飞有点不敢相信自己的耳朵，疑惑地看向了凌风。虽然他刚才说的时候慷慨激昂，但是真正想要实现这个梦想，需要多大的努力，需要突破多少的艰难险阻，任飞心里也没有什么底，这可绝不是一般的艰难。

　　“我是说我有能力帮助你实现你的梦想，让你站在大陆商业的最顶端，成为以后从商之人只能仰望的神之坐标，但是，前提是你要帮我做事！”凌风将刚才的话语再次重复了一遍，但是语气中却充满了坚定。

　　“你凭什么这么说？”任飞却是有点感觉凌风是在侮辱他，或者说是凌风在听了他的梦想之后，而随意说出来的话，甚至想深一点，还会以为凌风是在以此来嘲笑他。若不是凌风救过他的命，或许任飞都会和凌风断交了。

　　一个人多年来的梦想，可不是简简单单的一句话就可以让他为你你卖命的，就算是圣阶强者又如何？如果是凌风说任飞跟着让，有希望进入到高阶武者的行列的话，或许任飞还会相信呢。但是，说到圣阶强者不但武力强大，就连经商都会所向披靡的话，就无疑是一个笑话了。

　　此时的凌风在任飞心中的形象一落千丈，就如同一个小丑一般。任飞看向凌风的眼神，也有了些许的改变。

　　而这一切，也都被凌风尽收眼底。凌风不由轻叹了一声，自己还是太过于着急了一些啊。本来也是如此，设身处地的想一想，要是有人这样对他说，他也会觉得对方不是脑子有病，就是在侮辱自己的智商。

　　对于劝说之类的工作，本身就不是凌风所擅长的。若是托马斯在身边就好了，凌风心中暗自琢磨着，随后说道：“任飞，我知道你或许会觉得我说的有一点狂，有一点夸张，可是我问你，现在阻碍太古大陆商业发展的最主要原因是什么呢？”

　　任飞闻言，脸色稍微好了一些，而出于礼貌，或者又是任飞本身就具备成为优秀商人的天赋，对于凌风的问题，他还是作了认真的回答。

　　“最主要的，自然是交通了，现在太古大陆上的交通太不方便，特别是混乱区域的存在，更是阻碍了东西方的交流，即便是有着很大的利益趋势，但是相比起穿越混乱区域的危险来说，这样的商业运作自然不会太方便。这也导致了整个大陆的商业发展非常的缓慢。”

　　“这就对了，我也是这么想的。”凌风脸上露出一丝笑容，心中暗想着只要你肯回答，就不怕你不上钩，嘴里却是有些神乎其神地小声说道：“如果，我是说如果，大陆上的魔法传送阵，重新启动了呢？”

　　“什么？魔法传送着？”任飞的脸色出现了一丝惊异的神情。如果说刚才凌风说的要帮助他实现自己的梦想，还是一种虚幻的承诺的话，那么，此时凌风突然提出的魔法传送阵却是让任飞的心头起伏，眼神中闪现出一丝精光。

　　再没有人能比商人更明白，魔法传送阵的启动，对于整个太古大陆的商业来说，是多么大的助力。

　　只是任飞的心绪一激动起来，在平静之后，却是想到修补魔法阵，别说是凌风这么一个武者了，那许许多多的魔法师和炼金术师都没能想到办法。这么多年来，魔法时代一去不返已经成为了人们心中一个根深蒂固的概念。

　　所以，任飞的眼神里出现很大程度上的困惑。

　　“呵呵，过些时日，你就能知道了。”凌风看到任飞的眼神开始变得异彩连连，心中不由一喜，不过，一些最主要的东西，现在还没有必要全部都搬出来。如果任飞够聪明的话，肯定能够从凌风表情以及说话的语气里，揣摩出凌风对于魔法传送阵的信息，甚至是对于整个魔法传送阵的掌控。否则，凌风凭什么在这个时候和任飞谈论这些呢？

　　但是，凌风对于任飞的招揽之意，此时却是司马昭之心，路人皆知了。

　　“好吧。”任飞的目光暂时还有些游移不定，最后停留在凌风的脸上，仿佛是想要从凌风这里得到一丝肯定一般，说道，“如果你真的有办法启动魔法传送阵，并且握有一定的使用权的话。我任飞的这条命就交给你了。”对于任飞这样的一个小商人来说，梦想很重要，无论他现在承诺什么，至少在魔法传送阵启动之前，他都不会损失什么。而在魔法传送阵真的启动之后，如果能攀上凌风，那么他的商业地位，自然也就有着先天的优势了。

　　“呵呵！”凌风心中对此，自然也是通明地很。他伸出手和任飞握了一下，表示了一下礼节，顺道说了一句：“相信我说的，只要你努力，你会成为你梦想中的商业之神的！”



第308章 再遇李梦瑶

　　无论多少次来巴颜喀拉山，你都会有一种不同的感觉。

　　雪山，凌风不是没有来过，在地球上不管是中国的长白山，还是小日本的富士山，甚至那与这太古大陆上的巴颜喀拉山同名的山脉，凌风都曾去过。可是凌风却从来没有见过真正终年不化的雪山，就算小日本称富士山为神山，有瑞雪相护，但是春暖花开之后，雪水也或多或少的从山顶，化作小溪流了下来，而盛夏之时还能够看见积雪的，就只有山顶的那一小段。

　　太古大陆的巴颜喀拉山不同，除了山底的一小段，往上走就一直飘落着雪花，凌风又想起了那日遇见李梦瑶的时候，也是这样纷纷扬扬地飘着大雪，不知道今日二人还能不能相见？

　　“转过前面的路口有一条小径，从那条小径往山上再走一段路就是当日我去过的山谷谷口了。”任飞指着前面一条隐蔽的小径说道，那里几乎是被积雪所覆盖，如果不是有任飞指着，凌风也很难发现。

　　“嗯，这次希望能够顺利地找到那种材料吧。”凌风点了点头，一路上和任飞聊着聊着，二人的关系倒是近了很多。特别是说到商业的时候，凌风往往会用上一些地球上的商业理念，听得任飞是惊喜连连。

　　而上了巴颜喀拉山之后，凌灵却是玩的挺开心。今日里雪地中的小兽比上一次过来的时候多了许多，精力充沛地凌灵在雪地上跳来蹦去。与这些小一边兽嬉戏着一边赶路。不得不感叹，灵兽就是灵兽，对动物天生就拥有极高的亲和力，凌风看到凌灵抱着的一只毛茸茸如圆球一般的小动物十分可爱，想要上前仔细瞧瞧，不料却被小兽一口咬在了手指头上，疼的呲牙咧嘴。连任飞都忍不住笑了起来。

　　“凌先生，你不会连呼噜呼噜都不认识吧？”任飞捧着肚子。笑得十分的夸张，看着凌风那张有点发黑的脸，任飞又忍不住弯下了腰去。

　　“呼噜呼噜？这小家伙可真狠。”凌风一边揉着指头一边恨恨地说道，那里有着两个小小地牙印。

　　“凌先生，呼噜呼噜是一种只会亲近女性的动物，算不得魔兽，不过由于十分可爱。所以在市场上地销量也是很好的，只是呼噜呼噜十分难抓，而且只有这巴颜喀拉山才会出产，所以也是奢侈品的一种。”任飞说到这里目光看向了正在逗弄着手中呼噜呼噜的凌灵，“说来凌先生的妹妹和这些小动物真是有缘，其中有不少还是十分胆小，平日里见到人类就四处逃散，没想到此刻竟和您妹妹玩得如此开心。”

　　凌风只是呵呵一笑。凌灵的身份是他最大的秘密之一，不可能轻易告诉别人，而且生为灵兽，虽然平日里凌灵也喜欢捕捉一些魔兽让凌风给她烧烤，但是对于大多数地魔兽和动物，都是十分爱护的。要不然让凌灵专门抓上一些可爱的小动物拿到市场上去。说不定许多贵族小姐都会争相购买。

　　“前面就是那山谷谷口了，不知道为什么，每次走到这里的时候都会有一种胸口闷闷的感觉，总感觉有一些十分恐怖的家伙在这周围肆意地张望着我。”任飞摸了一把额头上的汗珠。现在的距离，足以能够十分清晰地感觉到那庞大地威压了，正是因为如此，上次任飞才只敢取了看到的一块石头，就急急地出了雪山，而没有商人贯有的秉性，停下来仔细地搜寻一番。

　　而任飞边上的凌风。此时却是神情冷峻。

　　其实。不用任飞说，凌风先一步就感觉到了那强势的威压。而且他几乎能够肯定。这就是传说中的万兽谷地所在，因为只有圣阶以上的魔兽的威压，才会带给人一种最原始的压抑感。

　　突然，“吡！”的一声，凌风的身子不由得一震！

　　这声音太熟悉了，和上次那只金雕发出的鸣叫声一模一样，凌风一蹬地，身形化为一道雪烟，便向山谷中疾奔而去。

　　金雕，又见金雕。

　　而在金雕对面的，还是一袭青衣的李梦瑶。

　　看样子二人已经酣战有一会儿了，和上一次的情形如出一辙，雕攻人守，时而还击上两剑，但是谁也奈何不了谁。

　　凌风并没有打扰战斗中地两人，只是静静地呆立在一块巨石之上，看着那张无数次在脑海里出现地容颜。

　　都说男人是一种贪婪的动物，对于自己看上眼地东西有着一种莫名的霸占欲，凌风也不例外。即使已经拥有了克里斯蒂娜，但是他还念念不忘红信蛇的传说，和这个名动大陆却如此清雅美丽的女剑圣。

　　李梦瑶这次不再是马尾，三千青丝在脑后随意地散开，这一次青色的长裙在腰间用一根不知道是何种材质的白色腰带轻轻一束，勾勒出了她完美的身材。凌风觉得李梦瑶不应该属于太古大陆，在他看来太古大陆虽然也有美女，但都带有一些西化的感觉，而像李梦瑶这种充满了古典韵味的女人，应该存在于自己家乡，那秦淮河畔风月无边的年代。

　　金雕还在寻找着间隙对李梦瑶发动攻击，而且它已经更换了攻击方式，不再近身作战，而是召唤出无数大大小小的青色风刃，一股脑儿地向李梦瑶丢了过去，杂乱无章的攻击轨迹反而更加难以应付。

　　李梦瑶手中的单手剑越舞越快，只听见叮叮当当之声不绝于耳，剑身之上附着一层淡淡的白色斗气，正是这层斗气，将金雕的风刃尽数击散开来。

　　凌风一边看一边点着头，和童虎交过手的他知道李梦瑶的剑技一定得到过童虎的指点，用最少的斗气消耗施展出最大的威力，是至尊阶的战斗方式，那种铺天盖地的攻击手段不再是至尊阶所追求的，只有如落英剑法以及童虎那难以破解的升龙霸那样的战技在至尊阶的眼中才算得上是上乘。

　　一个轻妙的回旋，李梦瑶躲过了金雕的最后一个风刃，脚下猛地炸开，借助这一跃之力来到了金雕的身边。虽然太古大陆没有御空而行之术，但是凭借着斗气外放，每一个武者都能够跃到很高，并且在空中滞留上一段时间。至于滞留时间的长短，就需要视各自的实力而定了。

　　这是凌风第一次看见李梦瑶主攻，手中的单手剑迅速地划出一道道曼妙的剑影，就如同她的人一般，李梦瑶的剑招充满了一种灵性和温婉，同样也是用单手剑，费尔南德斯的剑招就要凌厉的多。李梦瑶的剑就像情人之间的招呼一般，轻轻地从你的身边拂过，软软的，糯糯的，让你为之沉醉，在那份温柔之中甜蜜的死亡。

　　即使没有亲身试招，凌风也能够感觉到这剑招的恐怖。而且凌风觉得，这剑招应该是李梦瑶自己所创，因为她的每一剑都是那么的生动，仿佛是在诉说着什么，凌风能够清晰地感受到剑招中倾注了李梦瑶所有的感情。

　　剑网，情网。

　　剑网网住了天空中的金雕，而情网却网住了地面上的凌风。

　　就在这时，红信蛇悄悄地从凌风的左臂袖口之中伸出了脑袋，朝着空中的李梦瑶吐了吐舌头，那平滑的脸上竟然挤出了一个生动的表情，就像是一个调皮的孩子在做着鬼脸，然后又将头悄悄地缩了回去。

　　金雕此刻已经十分地不耐烦了，剑网越来越密，已经稀稀拉拉地刺落了它好几根羽毛。几乎是每个星期，它都会与李梦瑶在此斗上一次，不要妄想魔兽能够耐得住性子，如果那样就不是兽了，所以今天金雕想要彻底的分出胜负，虽然它并不反感做别人的宠物，但是它不想给自己打不过的人驱使。

　　金雕扬起了脑袋，一声高亢的鸣叫响彻云霄，整个身子猛地膨胀起来，一道金色的亮光在金雕的口中迅速的形成、壮大。

　　“小心！”在下面关注着两者打斗的凌风终于忍不住出声提醒道。

　　不提醒还好，这一提醒金雕也注意到了凌风，头禁不住朝着凌风的一偏。

　　刷的一声，金光直直地朝着凌风冲了过来。

　　凌风完全没想到自己好心的提醒会给自己带来如此的麻烦，心中暗骂一句，铁碎牙就已经弹到了他的手中，可是这时候，他彻底愣住了，握着铁碎牙呆呆地立在了原地。

　　金雕也愣住了，它根本没想到凌风会突然出声，拥有着比人类更加广阔的视角，它早就发现了凌风的存在，只是凌风一直只是静静的看着，它也能感觉到凌风并没有恶意，所以没有加以理会。

　　在凌风出声的一刹那，它也下意识地将目光移向了凌风，可是此刻口中的金光已经酝酿成型，箭在弦上，不得不发。所以阴差阳错的，本来应该击向李梦瑶的闪电之怒转而向凌风袭去。



第309章 拖毛的金雕不如妓

　　以凌风现在的实力，就算是仓皇应对，这道本属于电系的金光也无法伤他分毫。可是就在他拔出剑的那一瞬间，一个人影出现在了金光之前。

　　李梦瑶也不知道自己是为什么，自从上次见到凌风之后，就对这个和自己一起被红信蛇牵连到一起的男人有着一种异样的感觉。所以她才会拜托自己的表爷爷下山帮助凌风突破圣阶，所以她才会在明知对方本身就是闪电属性而且已经达到至尊阶的情况下还傻傻地为他挡下金雕的一击。

　　当一个女人爱上一个男人，总是会做很多傻事；而男人在爱上一个女人之后，就什么傻事都不会做了。

　　轰的一道闪电划过，凌风一下子出现在了不断坠落的李梦瑶身边，又是轰的一道闪电，凌风抱着李梦瑶出现在了刚才的巨石之上。

　　稍微检查了一下，发现李梦瑶在金光及体的时候及时用斗气护住了身体，所以并没有受到什么伤害，只是被闪电暂时电晕了过去，凌风的心头总算放下了一块大石，但是脸色却依然很难看。

　　凌灵因为要照顾任飞，所以并没有跟着凌风一起，两人此刻才赶到了谷口，看到凌风那严肃的表情，凌灵一下便跃上了巨石，问道：“哥哥，你怎么了？”

　　“灵儿，帮我照顾一下这位姐姐。”凌风将李梦瑶轻轻地放在巨石之上，摸了摸凌灵的头顶。然后指了指天空中地金雕，“哥哥去教训教训那边的家伙。”

　　“哥哥，让我去，让我去！”一听说有架打，凌灵立刻就来了劲儿，眼珠子忽溜溜地转着，目光不断地瞟向空中的金雕。

　　“乖灵儿。下次，下次一定让你打。今天哥哥要亲自动手。”

　　凌灵还想说什么，却看到凌风那严肃的表情，话到嘴边转了个弯变成了一句小声的嘟囔：“哼，臭哥哥，都不让灵儿过过瘾，还又带回来一个漂亮姐姐，难道又想和克里斯蒂娜姐姐那样。折腾的我一整晚睡不着觉。”

　　如果凌风听到凌灵的嘟囔，一定会羞愤至死，他完全没有想到被他强行安排到隔壁去睡地凌灵会在半夜偷听墙角，一道雷光之后，他已经出现在了金雕的面前。

　　魔兽对力量地感应天生就要比人类灵敏很多，当凌风一伫立在自己的面前时，金雕就知道身前的这个人远远比自己厉害，就算比起自己的母亲，也相差不远。

　　“难道你也想捉我做你的宠物？”圣阶的魔兽智商的确不低，金雕本来想着自己既然打不过对方，要是他也像那个女人那样，想要自己做他地宠物的话，自己就主动一点，认输算了，可是它没想到凌风的答案差点让它一头从空中栽了下去。

　　“我不要你做我的宠物，我只想好好地揍你一顿。”

　　凌风话音刚落的时候，金雕就展开翅膀，奋力一振。

　　雕的速度在鸟类之中是绝对的王者，拥有一丝丝大鹏血脉的雕在飞行上得天独厚，只需要一振翅，便可以飞出十数里，更何况金雕本身就是电系地魔兽，速度更是快捷。

　　可惜它遇上的是凌风，第一个也是目前唯一的一个闪电属性至尊。

　　空中游离的雷电元素一下子变得狂暴起来。金雕刚一振翅。便发现自己来到了一个陌生的空间之中，这里面充满了蓝白色的雷光。可是这里地雷光一丝一毫都不听自己的指挥，就连自己体内的雷电之力，都有着暴走的倾向。

　　“欢迎来到我的领域。”凌风的身形出现在空中，目光之中带着一丝蔑视，在这里，他就是神，而且圣阶和至尊阶的差距，实在是太大了点。

　　“梦瑶和你相斗一直都是用剑，所以我也不想欺负你，否则在这闪电领域之中，只要我一个念头，就可以把你轰成一堆渣滓，我就用剑教训教训你好了。”铁碎牙这柄通灵之剑似乎也知道主人是想要惩罚一下这只金雕，于是十分配合地在凌风的手中轻轻地颤鸣着，就仿佛在调戏着金雕一般。

　　金雕知道自己这次是逃不掉了，想想至尊最强大的就是领域，也就十分光棍地飞到了凌风面前，口吐人言道：“你真的只用剑？”

　　“嗯，我只用剑。”凌风轻轻地点了点头。

　　话音刚落，一道劲风划拉过凌风地脸庞，金雕地爪子不知何时已经伸出，朝凌风狠狠地抓了下去，同时几道风刃开始凝聚，朝着凌风激射而来。

　　铮！如风铃一般的轻响。

　　一朵巨大地桃花在空中盛开，绽放出它的娇艳，然后一瓣两瓣，桃花瓣瓣零落，昏暗的天空，时而划破长空的蓝白色闪电，这一切如同一副绝美而凄艳的画卷，在半空中缓缓展开。

　　金雕没想到自己完全上当了，当看见那炫目的白光从凌风的手中绽放的时候，它就打心底里发憷，它完全没有想到凌风的剑法会如此的恐怖。当它醒悟过来的时候，已经完全变成了一只没毛的肉鸡。

　　一只手紧紧地抓住了自己的脖子，金雕只感觉一阵天昏地暗，然后一个恶魔般的声音在自己的耳边响起。

　　“幸好梦瑶这次没有生命之忧，否则就算是她想要你做她的宠物，我也会毫不犹豫地宰了你，不过死罪可免，活罪难逃，在我揍爽了之后，乖乖的做梦瑶的宠物。”

　　紧接着，一丝凄厉的哀鸣从金雕的口中发出。

　　当凌风提着金雕从领域中出来的时候，李梦瑶也已经悠悠地醒转了过来，看到金雕那没毛的身体和几乎大了一圈的屁股，不由扑哧一下笑出声来。笑靥如花，李梦瑶那清雅素淡的绝美容颜就如同高山上的白花一般绽放，一股让人舒心的清新扑面而来。

　　“你醒了？”凌风温柔地向李梦瑶问道，看到李梦瑶点头之后，拍了拍后脑勺，将手中脱毛的金雕扔到了李梦瑶的面前，狠狠地在屁股上踹上了一脚，“臭小子，自己主动一点。”

　　看到李梦瑶，金雕仿佛找到了组织一般，一下子把头拱进了李梦瑶的怀中，两只绿色的眼睛开始泛起了一层水雾，开始委屈地哽咽起来：“不要打我，呜呜呜呜……我做你的宠物就是了……不要打我屁股了，而且，我是女生。”

　　凌风傻眼了，看着任飞和凌灵甚至李梦瑶都憋着笑，不由气闷地说道：“笑吧笑吧，反正今天也不是第一次闹笑话了。”

　　欢快的笑声在山谷口响起，就连李梦瑶都笑出了泪花，凌风差一点点就趴到角落里去画圈圈了，凌灵却突然止住了笑声，扯了扯凌风的衣袖，指着空中说道：“哥哥……你看！”

　　一头雪白的大雕轻轻地拍着翅膀，漂浮在凌风的身后，由于刻意地收敛了自己的气息，并没有如同上次一般强势的出场，直到凌灵出声提醒，凌风都没有发现白雕。

　　“看来小儿这次是吃亏了。”白雕的脸上露出了一丝人性化的表情，有点像是在笑，又有点像是心疼，“不过诸位请放心，我不是来兴师问罪的，相反，你们能够帮我好好教训我这调皮的小儿一番，也是一件好事……”

　　“等等……等等……”凌风打断了白雕的话语，奇怪地问道，“它不是说它是女生么，怎么你却叫它儿子？”

　　“呃……我们魔兽称呼自己的儿女都是叫儿子的。”白雕的额头之上出现了几道黑线，而一旁的李梦瑶几人又忍不住笑出声来。

　　白雕又将头转向了一旁的李梦瑶和她怀中抱着的金雕，慈爱的说道：“金羽就交给你了，本来说三年之后，但是既然童虎让你来，那想必是迫在眉睫了，希望你以后能好好待它，万兽谷中的事情，还有它们能够压住，你先把童虎交代的那件事办好吧。”

　　李梦瑶点了点头，轻轻弯腰行了一礼，她知道，尽管有着表爷爷的原因，当若不是白雕的帮忙周旋，万兽谷中的任何魔兽都是绝对禁止出谷的，所以能够得到金羽作为助力，那件事情的成功率就大了很多，对白雕行上一礼是应该的。

　　“那么，就祝你好运了。”白雕朝着李梦瑶轻轻地一点头，翅膀一振，便要离去。

　　“喂，大婶！”凌风的叫喊让白雕又停下了身形，显然凌风那声大婶让它有点发懵，不过它还是转过头问道：“年轻人，你可是还有什么事情？”

　　“我想进万兽谷中看看，大婶你可以带个路么？”凌风话刚出口的时候，李梦瑶就想要制止，奈何已经晚了，一股肃杀的气氛顿时弥漫在谷口，白雕的目光一下子变得犀利起来，盯得凌风心里有一些发毛。



第310章 月长石

　　“年轻人，有些地方不是你想去就能去的，我劝你还是放弃这个念头吧。”周遭的空气仿佛一下子冷了下来，白雕的声音已经完全没有了刚才的慈爱，取而代之的是一种生硬和无情，它那双碧油油的眼睛死死地盯着凌风，仿佛想要看穿他心中所想的一切。

　　好奇心是人类探索的原动力，可是好奇心有时候也会害死猫。不管最后的结局是如何，人类总喜欢因为好奇而做出一些出格的举动，凌风是人，不是神，所以也一样。

　　白雕越是阻拦，凌风就越是对万兽谷感兴趣，这万兽谷中到底是怎样一番光景，万兽大会又有着怎样的雄伟气势，这都是凌风想要去看上一看的原因。而至于卡萨诺告诉他的三大险地的情况，早就被他抛到了脑后，在他还是圣阶的时候就敢和皇级魔兽争锋，此时进阶到了至尊，在凌风想来，就算在万兽谷中遇到了什么危险，想要全身而退还是应该没问题的。

　　而此刻白雕的举动，让凌风他也想到了李梦瑶肯定是和万兽谷有着一些不为人知的关系，不然在上次白雕就应该攻击自己几人了，所以凌风将目光移向了一旁的李梦瑶。

　　看到李梦瑶轻轻地摇了摇头，凌风把身子悄悄地退了回来，嬉笑着说道：“大婶，我不过是说说而已，何必发火呢？”

　　白雕见状也收起了自己的气势，轻轻地鸣叫了一声，不过凌风只是看在李梦瑶地面子上暂时罢休而已。现在他对万兽谷的好奇远远超过了与它齐名的陷空岛及云梦潭。

　　而李梦瑶在听到凌风的话语之后，才轻轻地松了口气，这时候她还真怕凌风跟白雕闹腾起来，确实，因为一些特殊的原因，她和万兽谷有着一些说不清楚的关系，所以她不可能帮着凌风对付白雕。可是要她帮着白雕对付凌风，那也是不可能的。至于为什么要维护着凌风，李梦瑶自己也说不出个所以然来。

　　“凌风，我们回去吧。”不再想太多，李梦瑶摇了摇头将杂念都抛出了脑海，轻轻地叫住了凌风，金羽也已经收了，虽然被凌风拔光了羽毛。但是对于实力是没有影响地，而且过一段日子自然会站出来，所以就提议离开，同时她也是怕凌风再说些什么让白雕生气。

　　凌风虽然此时已经暂时打消了去万兽谷的念头，但是他还有一件更加重要地事情要想问清楚，而这件事情没有比问一直生活在万兽谷的白雕更好的了，于是凌风却朝着李梦瑶摆了摆手，示意她不要说话，然后又给了她一个放心的眼神。从怀中掏出任飞给的那块奇怪的石头，向白雕问道：“大婶，不知道这种石头在哪儿能够找到？”

　　淡淡的琥珀色石头在雪地映射地光芒之下，仿佛有一汪清水在石头之中流淌，又如同一弯新月。

　　“月长石？”白雕有一些诧异，出于对人类的不信任。它本以为凌风想要玩什么小花招，却没有料到他竟然掏出了一块月长石。而对于魔法师或者炼金术师来说，月长石还有一些作用，可是对于武者来说，根本就是一堆废物，所以它感到十分的奇怪，“你们找它干什么？”

　　“这种石头叫月长石？还真像！”凌风仔细地看了看手中的月长石，然后抬起头对着白雕说道，“大婶，我对魔法阵一直都很感兴趣。想要尝试修复它。而我也是无意中听说月长石是修补魔法阵所必须的引子，这块是我朋友上次在这里无意发现的。所以就想前来找找，看能不能多弄一点回去慢慢实验，却不想遇到了梦瑶和大婶您的女儿，而接下来的事情，您都知道了。”

　　听完了凌风地解释，白雕点了点头，表示明白，然后扑扇了两下翅膀，卷动的空气形成了一阵，将凌风的头发微微吹散，不过白雕的答案却让凌风十分失望。

　　“月长石的确是修补魔法阵所必须的才俩，可是我虽然一直住在这里，但是并不经常走动，我也不知道哪儿有月长石，你们只有自己找找了，对不起。”

　　而此时李梦瑶也知道了凌风为什么会出现在这里，本来自己还怕他想与白雕继续纠缠，原来是为了想要询问月长石地事情，心怪凌风害自己白担心一场，便久久没有出声，直到看见凌风因为白雕的回答而流露出一种失望的神情之后，才轻轻地说道：“月长石的出产之地我知道，就是谷前右侧的小悬崖下，那里有着一条月长石的矿脉，我从那边过来的时候恰巧看见过。”

　　“真的？”听到这个消息凌风简直是欣喜若狂。

　　其实凌风来巴颜喀拉山寻找月长石，并没有抱着很大的希望，因为当初任飞说他找到月长石的时候就只发现了那一块，所以只是以一种试一试地心态前来，如果能够零星地找到一些回去，就已经十分满意了，哪知道李梦瑶一开口，竟然就是有着一整条矿脉的存在。凌风到了太古大陆也有一段时日了，矿脉是什么概念他还是有一些听闻。

　　就算是最小地矿脉，每年的出矿量一般也是以吨数计算，而听凌灵所说，每一个魔法阵所需要的引子只要他手中现在这样大小的一块就够了，而这样一条矿脉，能够让凌风建起多少个魔法阵呢？

　　直到现在，任飞才真正相信，凌风所说的一切都很有可能变成现实，既然白雕的话证实了月长石确实是修补魔法阵的材料，那么凌风说他有修补魔法阵的方法也肯定不是骗自己的。一想到一个能够完成自己的梦想，站到太古大陆商业的最顶峰，任飞就是一阵兴奋，目光也紧紧地盯着李梦瑶，生怕她是在开玩笑。

　　“嗯。”

　　李梦瑶的脸上浮起了一丝红晕，凌风刚才一激动，一下子就抓住了她的双肩，那掌心的温度透过自己薄薄的衣衫，烤的她整个肩膀都开始发烫。李梦瑶长这么大，除了长辈之外，凌风是第一个接触她身子的男人，她只感觉整个耳朵都在发烧，对于凌风的问话也只是轻轻地应了一声，因为她神情恍惚，自己也不知道该说什么才好。

　　凌风也注意到了李梦瑶的异样，自然明白到底这是为什么，悄悄地放开了自己的双手，然后装作若无其事地向她说道：“那你带我们去看看那条矿脉，行么？”

　　听到凌风的问话，李梦瑶才从恍惚之中清醒过来，点点头表示答应，同时暗暗埋怨自己怎会如此失态，让凌风看了笑话。

　　看到李梦瑶点头答应之后，凌风朝空中的白雕摆了摆手，眼中流露出一丝狡黠，道：“大婶，没什么事儿了，以后有时间再找你叨嗑叨嗑。”

　　“年轻人，如果你真的能修复魔法阵，对太古大陆来说那可真是大功劳一件，不过找我叨嗑叨嗑就免了，有那空时间，不如好好地陪着身边的人吧。”白雕脸上露出了一个微笑的表情，凌风的心思早就被它看透，遂出言警告道，“你要是负了丫头，小心我饶不了你！”

　　“嘿嘿，走啦！”凌风没有回答白雕，只是弯腰抱起了凌灵，然后大笑了两声，和任飞跟着李梦瑶离去，不过在他转过身的时候，他用拳头护在心口做了一个手势，这个手势只有白雕才看见了的。

　　“呵，这臭小子！”白雕一直目送凌风几人离开之后，才摇了摇头，刚才凌风做的手势很简单，先锤了锤自己的心窝，然后又指了指白雕，意思是说他不会辜负李梦瑶，但是也一定会回来找白雕“叨嗑叨嗑”。轻轻地叹息了一声，白雕猛一振翅，化作一道白光消失在天际。

　　“凌风，答应我，不要再去万兽谷，也不要问为什么，好么？”

　　一路上行来，李梦瑶都很少说话，她的沉默让几人都没了说话的兴致，少了来时的欢声笑语，整个队伍变得沉闷了很多。直到走了好一阵子，李梦瑶才回过头，目光中带着一丝乞求，朝凌风轻轻地说道。

　　这一路上，李梦瑶的内心就在挣扎，她虽然很少涉足世事，但是以她的聪慧，凌风那么明显的回答，白雕能够看出来的，她自然也能够看出来。如果她对凌风没有好感，她是决计不会不会为了凌风亲上幽冥山，托自己的表爷爷，三大至尊之一的童虎下山助凌风一臂之力，而此时也不用如此的纠结了。



第311章 好大的一条矿

　　李梦瑶会对自己如此软语相求，这是凌风无论如何也没有想到的。而且此时他的心里也十分地矛盾，虽然凌风自诩不是一个君子，要知道承诺这玩意儿在地球连一颗泡泡糖的价值都不如，但是对于自己的亲人朋友，凌风是绝对的说到做到。这一答应了，凌风就是绝对不会回万兽谷找白雕“叨嗑叨嗑”了，可是这万兽谷中到底有什么秘密，能够让李梦瑶这样担心自己呢？

　　抬头看看李梦瑶那双忧心忡忡而充满了柔情的眼睛，就算是百炼钢，估计也化成了绕指柔，凌风实在是没有了勇气去开口拒绝，只好轻叹了一口气，点点头答应。

　　“凌风，谢谢你，你真好！”

　　看到凌风答应了自己，李梦瑶竟然像一个小孩子一般开心地跳了起来，凌风只感觉一阵香风扑面，紧接着便感觉到一个软软的、湿湿的东西在自己的脸颊之上轻轻地触了一下。

　　凌风再一次愣在了原地，他完全无法想象，像李梦瑶这样仙子一般的人儿竟然会主动献吻，自己又不是什么王霸之气一散发，万人敬仰，此时他真有一种对自己抽上几个大嘴巴，看看是不是在做梦的冲动。

　　李梦瑶此时也醒悟过来自己到底做了些什么，两颊顿时一片酡红，那淡淡的红晕从腮边一直延伸到了耳根，今天已经是她第二次脸红了，曾经的圣阶女剑圣此时却如同一个情窦初开地小女孩一般。使劲地绞着自己的衣角。

　　亏得一直辛辛苦苦地想要撮合二人的童虎还在想要怎样给两人制造机会，却完全不可能想到李梦瑶已经主动将初吻献给了凌风，尽管亲的只是脸颊。但此时他要是看见了这一幕的话，恐怕除了眼珠掉出来之外就要开心得笑掉大牙了，任何人都无法想到这个一直醉心于剑道的丫头，一旦确定了自己心中的念头，就会比任何地女孩都要来得坚定，一个亲吻。只是开始而已。

　　“我也要亲，我也要亲！”

　　一直趴在凌风怀里逗着呼噜呼噜的凌灵也吧嗒一下亲在了凌风地另外半边脸上。然后将呼噜呼噜塞进了从属空间，小手一划拉，将从空中飞过的白加黑抓在了手里，死命地掐着笑道，“嘻嘻，这下好了，一边一个！”

　　这次就连凌风也禁不住脸红了，不过面对可爱的凌灵，凌风是一点辙都没有，只能轻轻地拍了拍凌灵的脑袋，假装嗔道：“小丫头片子，捣什么乱？”

　　不过经过凌灵这么一闹，方才尴尬的气氛一下子烟消云散。李梦瑶又恢复了平时的那副淡然，朝着凌风微微一笑，难得开了一次玩笑道：“凌风。你这妹妹真是可爱，只不过她手中的棕榈鹫可就惨了一点。”

　　说完李梦瑶朝着凌灵地手中一指，此时白加黑耷拉着脑袋，已经再度进入了轻度眩晕的状态。

　　凌风不由一头大汗，凌灵的暴力倾向现在是越来越严重，最直接的受害者就是白加黑。虽然白加黑的速度很快，但是再怎么也快不过拥有空间属性的凌灵，所以每天都会被凌灵抓出来蹂躏上无数次，而黑羽的运气则比较好了，因为是女孩子的原因而逃脱了凌灵地魔爪。

　　“灵儿，别掐了，再掐小白就没命了。”凌风的声音在白加黑听来如同天籁一般，把它从水深火热的地狱深渊之中解救了出来。

　　“我好可怜啊！这世道，还让不让鸟活啦！我这苦命……”白加黑刚刚从凌灵的手中飞出来，就扯开嗓子叫道。听听那凄厉。那悲凉，是人都不忍心听下去。可是白加黑被凌灵用眼睛一瞪，顿时便萎了下去，闭上了嘴巴，声音嘎然而止，悻悻地躲到了凌风的肩头。

　　“大哥，缘分啊！”白加黑刚刚消停，李梦瑶肩头的金羽却把头伸了过来，朝着白加黑一阵哀嚎，没毛地翅膀在脸上一把泪一把鼻涕的抹着，悲怆的声音让白加黑听了心里都是一阵发酸。

　　“这位兄弟你是……”纯洁而善良的白加黑眼见对方似乎比自己还可怜，便扑腾一下飞到了李梦瑶的肩头，反正变成小鸟之后所占的位置并不宽，并排站下它和金羽并不困难。刚才凌风狠揍金羽的时候白加黑正好肚子有点不舒服，大概是昨夜里被凌灵硬逼着灌下了一大堆食物吃坏了肚子，就跑到一旁解决个人问题，并不知道刚才所发生的事。刚刚回来就被凌灵抓到了手中，直到此时金羽出声，它才发现自己一行人中又多了一个同胞。

　　“我不是兄弟，我是姐妹！”金羽羞涩地一扭头，转过了身去，只把一个光秃秃而还红肿着的屁股留给了白加黑。

　　这下白加黑算彻底傻眼了，脆弱而幼小的心灵再一次受到沉重地打击，不由扑倒在李梦瑶地肩膀上，用翅膀捂着头痛哭起来。

　　看到眼前的情形，在场地四个人都已经笑疼了肚子，这两个小家伙的对白和动作实在是太扯了，实在是让人忍俊不已。凌灵还一边笑一边用手指着白加黑说道：“小白，姐姐决定了，以后再也不欺负你了。”

　　“真的？”纯洁而善良的白加黑竟然信以为真，深埋着的头一下子抬了起来，小眼睛滴溜溜地打着转，脸上根本没有一点哭泣的痕迹。

　　“假的！”凌灵一伸手便将白加黑再次抓在了手里，一边掐一边念叨着：“我叫你骗我！我叫你骗我！”

　　“姐姐我错了！别掐了！再掐鸟就没了！”

　　“以后还骗不骗我？”

　　“不骗了！不骗了！鸟再也不敢骗姐姐了！”

　　“哼，这还差不多。”

　　当心满意足的凌灵放开手的时候，白加黑的情况已经比金羽好不了多少，身上的羽毛东少一块，西少一块，模样甚是狼狈。

　　经过这样一段插曲，整个队伍的气氛融洽了很多，凌风和李梦瑶有说有笑地往前行了一段，李梦瑶突然停了下来，指着不远处的一处悬崖对凌风说道：“看，就是那儿！”

　　“走！”看到月长石矿脉就在距离眼前仅仅数百米的位置，凌风的心中禁不住一阵兴奋，只是开心地大吼了一声，便一手抓着李梦瑶，一手抓着任飞，一道雷光轰鸣而过，三人便越过了那数百米的距离，出现在了悬崖之下。

　　对于凌风和李梦瑶来说，瞬间加速移动根本就算不得什么，可是作为普通人的任飞可就遭了罪。凌风也因为太过兴奋而完全没有想起任飞只是一个手无缚鸡之力的商人，这不刚刚把他放下，就看见任飞的脸色一阵惨白，然后迫不及待地趴在地上呕吐了起来。

　　吐完之后任飞的脸色好了许多，一抬头却看见凌风已经趴在地上不停地敲敲打打，脸上满是喜色，便也摇摇晃晃地走上前去。

　　“任飞，你没事儿了？来！快来看看！我们发了，这次真的发了！”凌风看到任飞已经没什么事，便一把抓过他的胳膊，拉着他跪在地上，一段裸露在地表的矿脉出现在任飞的眼前，那淡淡的琥珀色，光芒一照便如有一汪清水在新月之中荡漾，不是月长石是什么？

　　任飞也像凌风先前那样趴下身子，然后屈起食指在矿脉之上轻轻地敲了敲，然后把耳朵贴在上面静静地听了很久，脸上的笑意却越来越盛，嘴里不停地念叨着：“发了，真的发了，哈哈哈，凌先生，不，少爷，打往后任飞就真的要在你的手下混饭吃了！”

　　说道最后一句的时候任飞已经跳了起来，一把搂住了凌风，除了念叨就是不停地大笑着，也只有凌风才能明白任飞为什么会如此兴奋。

　　可是凌风此时却一脸调笑地看着任飞，看得任飞心中直发毛。

　　“少爷，你这是……”

　　“任飞啊，你是不是打算的如果没有找到这矿藏，没有人证实我没有骗你，你就不打算跟着我啊？看来你小子挺不老实啊！”凌风一只手摸着下巴，目光之中露出了一丝戏谑。

　　“啊？少爷……不是……我……”任飞这时候也不知道说什么好了，其实他一开始的打算还真是这样的，但是刚才一兴奋，就把心里的想法给交代出来了，现在他承认也不是，不承认也不是。

　　“算了，以后好好地跟着我吧，我不会亏待你的。”其实凌风也只是开任飞的玩笑而已，他觉得任飞的想法并没有错，在你没有展现出相应的实力之前，别人凭什么为你卖命。



第312章 一年之约

　　“梦瑶，谢谢你，如果今天不是你，恐怕我们就只有空手而归了。”凌风转过身子，对着李梦瑶温柔地说道，那双漆黑的眼中充满了真诚，而对她的称呼也从全名变成了“梦瑶”，凌风自己也不知道为什么会这样亲昵的称呼着李梦瑶，反正就这样，自然而然地就脱口而出了。

　　这时候，任飞也过来向李梦瑶道谢，在他眼里看来，这一切也确实都是李梦瑶的功劳。而且要知道，修复魔法阵是任飞梦想实现的基础，魔法阵不但可以解决商业运输的交通问题，还可以让他们迅速地积累起原始资本。如果没有李梦瑶，没有月长石，这一切都是空谈。

　　最让任飞兴奋的是，李梦瑶带他们找到的这一条矿脉拥有着自己完全无法想象的储存量，整条矿脉不但从自己现在站的地方一直延伸到另一边的山脚，而且经过刚才简单的勘测，任飞可以肯定，这座小悬崖的山腹之中，应该都是月长石矿藏。

　　有了如此丰富的矿藏，凌风和自己的很多设想都可以变成现实。

　　对于凌风和任飞的道谢，李梦瑶却只是淡然的一笑，在她看来，自己只是做了应该做的而已，要知道在她的心中，凌风已经算得上是很亲近的一个人，对于自己亲近的人而言，还需要言谢字么？

　　看着眼前的矿脉，凌风突然觉得自己似乎有必要去一趟高山巨人族了，这条矿脉必须要有人保护才行。雪山之上天气变幻无常。最恐怖的是经常会有暴风雪地出现，昼夜温差也是极大，条件极端恶劣，而在这冰天雪地之中还能发挥出完整战力的，恐怕就只有一直生活在高山雪岭之上的高山巨人族了。

　　虽然都说高山巨人族是一个愚笨的种族，实力永远无法超过三阶，但是阿大他们在修炼了天霜拳以后。似乎都已经有了长足的进步，隐隐有了突破的迹象。所以凌风觉得或许高山巨人族想要修炼斗气。本来就是一条错误的道路，反而他们在修炼内力方面，倒是强上了许多，凌风甚至在想，要是让所有地高山巨人族从小就开始修炼内力，说不定早就不是现在的状况了。

　　现在是没有人知道这条矿藏地存在，而且这里的自然条件是如此的恶劣。守卫工作仅仅靠阿大几人就应该能够应付过来，不过等到以后魔法阵修复，这里的秘密必定会曝光，自然也会引起各方面势力的窥觊，那时候没有自己的武装力量就是不行的了。

　　而且从最一开始，凌风在刚来到太古大陆地时候，就一直有着想要走遍太古大陆，看看各个不同种族的风俗民情的念头。只不过一直没有机会。高山巨人族是一个很原始的土著种族，而相对的它就保存下了许多原始的民风，曾经听阿大他们介绍过一些的凌风对高山巨人族甚感兴趣，所以也想去见识一下。

　　由于凌风心里想着事儿，李梦瑶和任飞都不是多话之人，所以一路上只有凌灵一个人在叽叽喳喳地闹腾着。

　　“凌风。你接着……是回蒙巴城么？”已经能够看到巴颜喀拉山下的景色了，李梦瑶突然停了下来，望向了还在思索之中地凌风，轻轻地问道。

　　凌风这才从自己的思绪之中一下子惊醒过来，看着李梦瑶脸上那嫣红的颜色，而眼睛之中也流淌出一丝不舍，如此的小女儿神态在大陆第一女剑圣的脸上出现，让凌风有一点不知所措，但心中也有一点小小的自豪。

　　李梦瑶和克里斯蒂娜带给凌风地感觉是完全不同的，在克里斯蒂娜的面前凌风很能放得开，就如同一对老夫老妻一般。什么玩笑都能开；可是在李梦瑶的面前，凌风就像一个初尝青涩果实的小男孩。看着手中的青苹果，想要再咬一口，却又怕酸了牙。

　　“大概是吧，不过我答应过童虎前辈，有空会去幽冥山一趟，到时候我一定会来找你。”凌风抓了抓后脑勺，神情之中也有一点落寞，他知道再有一会儿就是两人分别的时候，心中也是十分地不舍，但是他知道就算自己开口也是于事无用，李梦瑶终究是不会留下来的，在万兽谷前，李梦瑶和白雕对话的时候，他就听出来了，李梦瑶应该还有着什么要紧的事情去办，而且应该十分紧迫。

　　如若不是心里挂念着魔法阵，凌风还真想问问李梦瑶到底是要去干什么，或许自己能够帮上她一些忙也说不定，可是此时也只能是有些愣愣地盯着李梦瑶，嘴唇动了动，最后却什么也没有说。

　　“我不会在幽冥山地。”凌风地神态李梦瑶都看在了眼里，她低下了头，微微地咬着自己的嘴唇，脸上神情变换，眼眶微微有些红，仿佛在做着什么重大地决定一般。

　　突然地，李梦瑶抬起了头，双眼注视着凌风，一字一句认真的说道：“凌风，你等我一年吧。这一年之内，我必须要一个人，去处理一件必须要做的事情。然后，我就会来找你的！”

　　李梦瑶说完之后没有给凌风任何反应的机会，青衣踏雪，转身飘然而去，只留下一个声音在雪地上空飘扬。“记住，一定要等我啊！”

　　“嗯。”凌风紧紧地攥了一下自己的拳头，看向李梦瑶离去的背影，眼神充满了坚定。与李梦瑶越是接触，凌风就越是发现自己为这个清秀淡雅的女孩子着迷，尽管在许多人尤其是高昌国人的眼中，圣者李梦瑶就是高昌王国的守护神，是一个神圣而不可侵犯的存在；甚至在童虎和一些十分熟悉李梦瑶的人的眼中，她也是一个将一生献给了剑道的武痴，面对所有追求过她的男子，都是一副冷漠淡然的表情；可是，在凌风的眼中，李梦瑶就是一个普普通通的，同样希望有人疼，有人爱，憧憬着爱情的女孩子。

　　或许，也只有在凌风的面前，李梦瑶才有如此这般的表现吧。

　　而在众人都没有注意到的地方，凌风的左手腕上，一条可爱的小蛇，此时却是吐了吐自己的红信……

　　“走吧。”对于凌风和李梦瑶的情势，任飞和凌灵都看在眼中。凌灵只是一个小丫头，与爱情是完全不搭界的，任飞却是已经经历过爱情的过来人，凌风的心情他很能理解，可是要他去安慰的话却也不知道从何说起才好，最后也只能轻轻地在凌风的身边提醒了一句，示意继续赶路，免得留在此地徒自心伤。

　　好在凌风也不是一个拖拖拉拉的人，很快便调整了自己的心情，和任飞、凌灵一起回到了蒙巴城。而恰好大家都在酒店里，托马斯向凌风汇报了一下城北的废墟垃圾场的处理情况，在他的指导下，进展还是很快的，大概再过一些时日就能够恢复本来的面貌了。

　　这一次找到了如此大的月长石矿藏，凌风可以说是心情大好，虽然李梦瑶的离去让他有一点难过，但是一想到一年之后她便会回来，这一年的时间说长也长，说短也短，眨眼便过了，所以凌风想通了也就没什么了。

　　而且凌灵一直闹着要在蒙巴城里转转，凌风心想自己来这蒙巴城也有一些时日了，平日里只听说这蒙巴城是高昌王国第三大城市，却没有好好的逛过，难得大家都齐聚在一起，就答应了凌灵，约上大家第二天一起出去逛逛。

　　第二天所有人都起了一个大早，酒店店主听说凌风几人要在城里逛逛，不由也来了兴致，主动跟几人打起了招呼，道：“凌先生今日去逛蒙巴城可正是时候，要知道我们高昌王国有一个习俗，就是每年入冬后的第十天，在华龙城、西华城以及蒙巴城都会有一个盛大的集会，这一天全国各地的商贩都会集中到这三个城市之中，不但会带来来自高昌王国各地的特产，同时还会有着许许多多的佳肴，要知道那些菜式都是平时不会轻易尝到的，非常值得参加，如果凌先生有兴趣的话我可以叫个伙计给你们带路。”

　　凌风还没有开口，凌灵就已经应了下来，这听到说有着好吃的，凌灵可是比谁都显得积极，而凌风的本意也就是带着大家一起逛逛，既然有着这样的盛会可以参加，凌风当然是求之不得。

　　一行人走在街上，那行头绝对是引人注目。一来，凌风与费尔南德斯的决斗几乎蒙巴城里的一些闲散人员都有去观看；二来，就凭阿大几人的巨大块头就足以吸引行人的目光了。

　　高阳酒店店主给大家找的带路伙计叫海海，虽然这人长的是有点好笑，尤其是那脑袋，有点正方体的感觉，可是十分聪明伶俐，就像是一个开心果，一路上说了不少的笑话，逗得凌灵和克里斯蒂娜一直笑个不停。



第313章 异界版好吃一条街

　　蒙巴城的集会就举办在东区，离高阳酒店也不是太远，步行过去也只消一会儿就到了，而眼前的热闹场面让凌风不禁想起了在地球时中国在很多地方都有的一种古老的传统，叫做赶集。每逢农历的三六九，不管是乡下还是县城的人，都会将自己囤积的一些货物拿到集市上来进行交易，那热闹劲儿比上这里还要强上许多。

　　在集会中玩的最开心的自然要数凌灵了，她在这街道上窜来窜去，许多新鲜的小玩意儿让她玩了个不亦乐乎，一路上也是买了不少。可是凌灵突然抛下了手中一个木头做成的暗黑虎玩具，仿佛发现了什么好东西，两眼冒着精光，直愣愣地盯着前方。

　　“哥哥，我要吃……”凌灵伸出手拉了拉凌风的衣角，目光却一直没有离开自己的正前方，感觉到凌灵的异常，和克里斯蒂娜一起看着小商贩的货物的凌风转过头来才发现，凌灵指着的是一块巨大的招牌，立在了一条小巷子前——“好吃街”。

　　“灵儿，你不是一直闹腾着说哥哥给你的承诺没有实现，没有再给你打魔兽吃么？今天哥哥就给你一个机会，好好地补偿补偿你，今天你就从这巷头吃到巷尾，如果你还没吃饱的话，你再从巷尾吃回来，如何？”凌风知道凌灵心中打着什么算盘，摇了摇头，脸上露出一个开心的笑容，轻轻拍了拍凌灵的脑袋说道。

　　“哥哥真好！”听到凌风地话。凌灵一下子开心的蹦了起来，在凌风的脸上狠狠亲了一口，然后一溜烟的就窜到了第一个摊位上。

　　“哥哥，好好吃哦！”凌风几人走近的时候凌灵已经吃到了第三个摊位，抓了一大把食物在手上，完全不顾及自己女孩子的形象，吃得嘴巴上满是油渍。还伸出粉嫩的舌头啪嗒地舔着嘴唇向凌风招呼道。

　　伙计海海显然对好吃街也十分地熟悉，向凌风几人热情地介绍着这好吃街地来历：“好吃街具体是怎样来的。说法有很多种，其中最可靠地一种说法就是当初第一次举办集会的时候，这条小巷里摆的基本上都是美食，而后来的师傅们都不约而同地将自己的拿手菜摆到了这里来，所以就有了好吃一条街，而这巷口和巷尾的摊位，摆的则是上一年集会时好吃街卖地最多的菜肴。而去年好吃街的招牌菜就是克里斯蒂娜小姐现在正在买的冰雪咕噜。”

　　在来到好吃街之前，凌风一直以为是高阳酒店店主误将“小吃”说成了“菜肴”，在凌风的印象中，地球上的好吃街都是满大街的小吃，基本上是看不见当街做菜的，凌风意识里地菜肴还局限于只能存在于餐馆之中，可是他所现在看到的一切已经完全推翻了他心中对于好吃街的印象。

　　每一个摊位都有一个巨大的灶台，一个个师傅在自己的摊位前忙碌着。火苗吞吐不息，爆炒声不绝于耳，一道道精美的菜品很快就从师傅地手中呈现出来。而且每一位师傅身边都有两个打下手的伙计，一个负责准备每一份菜肴的材料，另一个则负责将菜肴用一种特殊的碧绿色的小碗打包，同时还负责着收钱。

　　“这个是……”凌风指着一位顾客手中的小碗不解地问着海海。

　　“哦。这是落地子的叶子，在太古大陆的很多地方都能看见它的身影，因为它的叶子生长速度很快而且形状似碗，硬度和耐热程度也很高，所以很多小摊贩都用它来做替用地碗。只不过这种叶子摘下来之后只能保持本身地硬度和耐热程度三天，三天一过就会和普通的树叶一样，发黄变脆，所以基本上来说都是用过一次就不能再用了。”尽管对于凌风不知道落地子十分惊奇，可海海还是十分耐心地解释道。

　　凌风听完解释后不由一阵苦笑，说明白一点。这不就是地球上地一次性碗么？而且人家还是异界植物版。纯天然无污染的，哪像地球的塑料碗。制造了无数的白色垃圾。

　　“凌风，你尝尝，真的好好吃！”克里斯蒂娜将手中的冰雪咕噜递了一碗给凌风，眼中满是期盼。

　　凌风对吃并不是十分地讲究，而且见识过太古大陆有卖相没内涵的饭菜之后，对这所谓的好吃街并没有抱多大的希望，不过看在克里斯蒂娜如此期盼的份上，轻轻地吃了一口。可是当凌风将这一勺晶莹雪白的冰雪咕噜放入嘴中之后，他的眼珠一下子瞪了出来。

　　和凌风以前品尝过的太古大陆的饭菜不同，冰雪咕噜的卖相并不是很好，碧绿色的小碗中就是白白的一坨，上面冒着丝丝白气，但是入口之后一股酒香在口腔之中溢开来，香酥绵糯，虽然咬在口中是粑糯的肥肉，但是却肥而不腻，反而肉色清清爽爽，让人忍不住想要再吃一口。

　　这一下，凌风的兴趣来了，他知道太古大陆并没有太多种类的香料，这冰雪咕噜是如何做成的呢？

　　幸好凌风几人出门较早，此时的顾客还不算太多，做冰雪咕噜的师傅也就和凌风聊了两句。凌风这才知道太古大陆之上的香料种类并不是不多，只是这些香料产量极少，所以价格极其昂贵，所以老百姓的家里和酒店中的一般菜色都是不会用上香料的，而他们这些敢在好吃街摆摊的，每份菜肴的卖价并不昂贵，用香料只会让自己亏本而已，他们都是有着自己的绝活儿，能够将一些普通的菜或植物中的精华提炼出来，然后按一定的比例混合，加入菜肴之中，做成属于自己的独特美食。

　　沿着这一路从巷头吃到了巷尾，大家都还是意犹未尽，海海这个小伙计也搭着凌风几人饱了一次口福，可是就在巷尾的最后一个小摊上，凌风看见了一个老熟人。

　　“柳先生？”克里斯蒂娜抢先开口喊道，对于这个和蔼而奇异的中年男子，克里斯蒂娜的印象是十分深刻的，她知道若不是柳云龙的出现，那日里凌风和自己恐怕都是凶多吉少。

　　“呵呵，正想喝完这一碗云梦汤就去找你，可是没想到你却自己给我送上门来了。”柳云龙看到凌风几人不由哈哈一笑，确实他这次来就是为了找凌风，可是柳云龙别的爱好没有，就好美食佳酿，所以听说今日恰好是好吃街摆摊的日子，便先来了这里，没想到得来全不费工夫，凌风自己出现了。

　　“哦？小弟对柳大哥也甚是想念啊，就不知道柳大哥找我是有什么事情？”凌风和柳云龙脾气甚合，可以说是惺惺相惜，从上次分别的时候就已是兄弟相称，这次见到柳云龙，自是十分欣喜，不过他很奇怪，以高昌柳家的实力，还有什么事情需要找自己么？

　　“呵呵，难道没事儿就不能找你喝喝酒，聊聊天？”这一次倒是凌风想错了，只听柳云龙爽朗地笑道，“你别以为我是开玩笑，这次来我是真没什么事儿，只不过有一个人想见见你。”

　　“是谁？”其实凌风已经隐隐约约能够猜到是谁想要见他，可还是忍不住出声问道，眼睛一直盯着柳云龙，想得到一个确切的答案。

　　“我的妹妹柳白衣！”柳云龙朝凌风挤了挤眼睛。这次好不容易说服了自己的妹妹，可是从清明谷接柳白衣回家的时候，；柳云龙无意中就提到了凌风，没想到这凌风和妹妹也认识，而且看起来自己的妹妹对凌风还颇有好感，甚至主动想要邀请凌风到柳家一叙，自己的父亲柳天生舍不得刚刚回家的女儿离开，于是就让柳云龙将这个差事揽了下来。

　　果然！柳云龙的答案证实了他心中的猜测并没有错，凌风的脸上露出了一丝微笑，只因为清明谷中那个名为白衣的女孩儿。凌风此刻就想跟着柳云龙离开，不过一想到高昌柳家，凌风心中有了更多的打算。

　　“不知道柳大哥有没有住处，我的手中还有一些事情，大概还需要一日才能与你同行。”柳家凌风是一定要去拜访一下的，一是因为柳白衣的存在，二则是关于魔法阵的问题。凌风隐约能够感觉出来，柳家在高昌有着举足轻重的地位，如果有了柳家的支持，以高昌王国作为魔法阵的试点的话，那么许多事情就会好办的多，不过是去柳家谈魔法阵的事情，那在这之前，凌风还有点事情需要安排。



第314章 前往肯蓝

　　“哈哈，没事没事，你有事情你就先去帮着，我等上一日又何妨，这好吃街的美食一年可就这么一次，我没吃够之前就算你是想撵我，我也不会回去的。”柳云龙笑着应道，他此刻的模样就是一个货真价实的馋鬼，一开始凌风看到他的时候，柳云龙口中说的是还喝一碗，可是就这么几句话的功夫，他的身前却又已经摆着好几个空碗了。

　　又天南海北地聊了几句，凌风便和柳云龙相约隔天早晨柳云龙在高阳酒店门口接他们离开，然后凌风就带着吃饱喝足的凌灵和克里斯蒂娜等人继续逛集会去了。

　　晚上回到酒店的时候，可以说是战果颇丰，阿大几人的身上已经挂满了各种各样的小玩意儿，都是凌灵这一路上买回来的。凌风吩咐阿大几人将东西放下之后来自己的房中，便去了隔壁的房间，当凌风去看过克里斯蒂娜回来的时候，阿大几人刚好进自己的房门，而托马斯和任飞也已经早早地等着了。

　　“后天我就要去柳家一次，你们也知道柳家对于高昌王国来说代表着什么样的意义，如果此行顺利的话，我们能够得到的好处可以说是无法想象的。阿大，这几天就麻烦你们跑一趟雪山了，任飞知道路线，就由他来给你们带路，你们去采一些矿石回来，一路上一定要小心，不能让其他人给发现了，这次我回来之后魔法阵的修复工作就要正式提上日程了，所以材料还是多备上地一点好。”

　　凌风想的很远，此去如果能够得到柳家的支持，那么魔法阵的事情在高昌王国内至少是应该能够通行无阻，所以他决定让阿大几人先去弄一批材料回来，这就是所谓的兵马未动，粮草先行。虽然现在还不到大量开采月长石的时候，但是修复工作肯定是不可能一下就可以完成的。必然会消耗不少地矿石来做试验。

　　安排完阿大和任飞几人之后，凌风又把头转向了托马斯。托马斯见凌风看向了自己。知道是想要自己汇报城北那块地的工作进展，于是就拿出一张图纸，铺在了桌子之上，上面很详细地标注着凌风那块地的各个细节，向凌风一边指一边说道：“这是我们那块地的草图，垃圾场已经基本上清理干净了，拆除工作也进入了尾声。魔法阵那一块是我亲自监工的，整个与其他的地方隔开的，而且我计算过了，这块地的面积足够我们建起一个中型的村落。”

　　对于托马斯地专业程度，凌风一直都很欣赏，此时听了他的汇报更是点了点头，十分满意地说道：“其实我跟柳大哥说后天离开，就是想明天也过去看看。毕竟那就是我们以后梦想腾飞的地方，是我们的根基所在，可不能马虎。”

　　第二天一大早，凌风就拉上了托马斯往城北行去，而凌灵昨晚和白加黑玩得太累，还在熟睡之中。他也便没有叫醒她，只是已经醒转的克里斯蒂娜撒娇要跟着同行。

　　马车还是行在那条道路之上，放眼望去，城北的西北角不再是一块荒芜之地，所有的垃圾都已经被托马斯招来的奴隶搬到了别处，一些以前地杂乱建筑也已经被拆除掉，此时也算得上是百废待兴了，看过这一路，凌风一边点头一边在心中再一次感叹托马斯的工作能力实在是惊人。

　　“魔法阵就在前面。”

　　顺着托马斯手指的方向，凌风已经能够看见了这个魔法阵遗址的外貌了，那是一个和在春水城那里见过的一样的石台，不过却场地却大了很多很多，凌风估摸着大概同时站上一两千人都没有问题，就像一个小型地广场一样。而且和春水城那孤零零的一个不同的是，在石台的四周，还多出了十多个小的石台，大概能同时容纳两百人左右。凌风猜测那个大的石台应该是从别的地方传入的魔法阵，而其余的十多个小石台，就应该是传出的了，分别对应着别的地方地魔法阵。

　　“凌风，你明天去柳家我就不跟着去了。”看着这一切，克里斯蒂娜的心中也充满了激动，她突然觉得自己应该做点什么。

　　克里斯蒂娜地话让凌风禁不住一愣，本来昨天她还吵着要自己也带她去的，怎么这女人就和天气一样，说变就变。

　　看到凌风疑惑的样子，克里斯蒂娜连忙解释道：“我只是想留下来，和托马斯一起整理这块土地，你也知道修复魔法阵不仅仅是你的梦想，也是我的梦想，可是你想过么，一旦魔法阵修复了，就会有着更多的问题等待着我们去解决，比如你这块地的规划与建筑，如果规划的好，对以后的发展是至关重要的，而我去过那么多的城市，几乎我去过的每一个城市，它的魔法阵我都有仔细地研究过，它周遭的环境和建筑分配，我可以说除了我，你再也找不到比我更适合做这项工作的人了，而且我也已经有了一个大概的思路，所以我打算亲自看着它建好。”

　　不用克里斯蒂娜说，凌风也是知道规划的重要性的，而且他是想要建立起一个村落的，这样更方便他培植自己的根基，既然克里斯蒂娜愿意留下来帮忙，凌风自然也没有什么意见，只是叮嘱她不可以把自己弄得太劳累了，便赶回了酒店做起了明日去柳家的准备。

　　一大清早，柳云龙就出现在了高阳酒店的门口，这长达两天的集会让他在好吃街吃了个痛快，心情可以说也是十分的舒畅，看到凌风和凌灵出来，大老远就挥动着自己的右手，打起了打起了招呼。

　　由于隐世世家的所在都很少有人知道，所以柳家人出远门一般都有着自己的马车，四匹红烈马拉的车出现在大街上一下子就吸引了所有人的目光，宽敞的车厢，车厢表面精美的纹路，都让人知道价值不菲。

　　而且马车的里面也都布置的十分漂亮，就和一件迷你型的客房没有什么区别了，除了没有床。放在车厢中央的小圆桌上放着各种各样新鲜的水果，还有几道小菜和一瓶考烈酒，可以看的出来柳云龙的确是一个很会享受生活的人，而并不是像他的外表一样不修边幅。

　　“来，来，尝一尝我弄的小菜。”柳云龙是最后一个钻上车的，一上车就极为热情地招呼着凌风和凌灵品尝圆桌上摆着的几碟小菜。

　　柳云龙自己倒是没有觉着自己的举动有什么，凌风却差点让他给惊掉了下巴，本来以为这些小菜是柳云龙让人给弄的，可是没想到他还会亲自动的手。

　　“柳大哥，这酒店还能让你自己做菜？”凌风指着桌子上的菜，脸上一副怪异的表情。

　　柳云龙听到凌风的问话，一拍大腿，便哈哈大笑了起来，道：“凌风兄弟，我可以理解为你是在笑话你大哥不是？你也知道我这人就是有点贪嘴，所以呢对于厨艺一门倒是有一些研究，偶尔也喜欢自己弄上这样一两盘下酒，至于酒店让不让做，我有说过我住的是酒店么？我是住在东区的柳家店铺的。”

　　原来柳家店铺就是高昌柳家的旁系所管理的，几乎每一个大城市中都有，所以柳云龙想要找个住处不过就是一句话的事儿。而且从柳云龙的口中，凌风也知道了柳家一直都是大隐隐于市，在离蒙巴城不远的一座名为肯蓝的小城中买下了一个巨大的庄园供大家居住，柳家的整个根基都在那里。之所以没有选在超级大城华龙城，是因为柳家不想被卷入那些无谓的纷争之中，要知道城市越大，这里面的水就越浑，能够稍稍离远一点，落得清净。

　　这一路行来，凌风和柳云龙聊了很多，凌风发现柳家对于高昌王国是一种近乎偏执的护短，一切能够增强高昌王国实力，保护高昌王国的事情，柳家都是大力支持，所以凌风对自己此行充满了期待。

　　肯蓝，与其说是一个城，不如说是一个比较大的镇，但是距离蒙巴城只有一天路程的肯蓝却异常繁华。在柳云龙的解说下，凌风才知道，肯蓝因为离蒙巴城较近，而蒙巴城又是一个贸易比较集中的城市，很多来蒙巴城进行贸易的商人都会在肯蓝稍作停留，有时候也会将自己的货物拿出来卖上一两天，所以经济在小型城市中在说，算得上是数一数二的。



第315章 真正的贵族

　　柳家就在肯蓝的城东，有着一个极大的庄园。在太古大陆，除了高昌王国之外，很少能够看到古色古香的全木质的房屋，在凌风看来，与其说是庄园，不如说是柳家大院更加合适，这让他还没进门，就生出了一种亲近的感觉。

　　柳家大院的门口放着一对石雕的魔兽，在柳云龙的介绍下凌风才知道这种魔兽叫做“嘶呲”，如果有人看见嘶呲出现，那么这个人必定会走好运，颇有点有病治病，无病强身的感觉，算得上是魔兽中的祥兽，刻放这样一对“嘶呲”在家门口，是大家庄园才会做的，和地球上古时候许多人喜欢在家门口弄上一对石狮子，石麒麟是一个用意，镇邪鸿运。

　　进了庄园，凌风觉得柳家大院有一点像四合院的格局，不过从空中俯瞰的话，四合院是一个“口”字型，而柳家大院是一个“日”字，在大院的中间有着一个大屋，修饰的极为气派，比其他的房屋都要大上了许多，一看便知道这就是正屋，接待客人用的地方。

　　“前院是佣人们住的地方，后院才是我们自己住的地方，而这专门用来议事接客的‘济世厅’，便是前院与后院的分界线。走吧，我父亲和妹妹都在里面等着你。”柳云龙见到凌风进入大院之后十分好奇，东瞧瞧西瞧瞧，便稍作介绍，然后将他引向了院中的大屋。

　　“为什么要叫济世厅？”正屋的名字让凌风想起了小时候老师教过地一个成语“悬壶济世”，心中不由一乐。

　　“呵呵。这是我们柳家的祖先给定下来的，说我们柳家颇善医术，便应当以救济世人为己任，所以这‘济世厅’的名字就这样定了下来，用以时时刻刻勉励我们。”柳云龙解释道，他对于自己的这位祖先是十分佩服的，若不是他提出的以济世为己任。柳家到现在在高昌恐怕也不会拥有如此崇高的地位。

　　凌风也是露出一抹笑容，对于一位能够提出如此理念的老人。他自然是佩服地紧。

　　进了济世厅，便看见一个年过半百的老人与一脸淡然的柳白衣。朝着柳白衣轻轻地点了点头表示打了个招呼，凌风便看向了这坐在主座之上的老人。

　　其实老人看起来比实际年龄应该还年轻一些，须发都还是全黑，只是眼中的沧桑才让人猜测他已经颇有一些年纪，不过红润的肤色说明他的身体应该十分地健硕，凌风稍稍地放出气机探测了一下。自己竟然无法探测到老人地实力。

　　“呵呵，小伙子，不用试我了，老头子我和白衣一样，都只是普普通通的医生，并没有修炼武技和魔法。”老人的眼中闪过一丝精光，脸上微微一笑，朝着凌风自我介绍道。“柳天生，白衣和带你来的这个不争气的家伙都是我的子女。”

　　“父亲。”柳云龙讪讪地笑了两声，便自行寻了一个位置坐下，因为他知道既然有父亲在，便没了自己说话的份。在隐世家族之中，辈分和礼节是十分注重的。比起外面地那些有着爵位的人来说，他们这些隐世家族才算得上是真正的贵族。

　　被对方察觉到自己的试探，凌风也有一点不好意思，要知道没有经过他人的允许就试探别人的实力，是一件很不礼貌地事情，此时柳云龙哑了火，而柳白衣只是一脸微笑的看着自己，并没有说话，凌风站在大屋中央，坐也不是。站也不是。颇不自在。

　　“在下凌风，见过柳先生。”思来想去。凌风还是决定先自我介绍一番，柳天生总不至于还将自己晾在这里。

　　“呵呵，我知道你叫凌风，可是今日里你跟我打招呼没用啊，又不是我请你来的，谁请你来你跟谁打招呼去。”柳天生哈哈笑道，朝着一旁的柳白衣撇了撇嘴，凌风只感觉自己又被耍了一把，不过看起来这柳天生爱开玩笑，一副很好说话的样子，不知道一会儿谈起正事来，还会不会这样好说话。

　　“柳医生，清明谷一别，没想到竟能得你亲自邀见，凌风真是受宠若惊啊。”既然柳天生都开口了，凌风自然就放开了很多，朝着柳白衣一拱手，小小地开了个玩笑。

　　“凌风，你别听我父亲瞎扯，你快坐下吧。”因为先是柳天生在说话，所以家教甚严的柳白衣不敢插口，只能让凌风一个人站着，此刻见到父亲将话题扯到了自己的头上，立马起身拉着凌风坐下。

　　“你那位仆人卡萨诺的身体怎么样了？”一阵寂静，凌风坐下之后，二人便没了什么话好说，因为柳天生和柳白衣虽然都没有说话，装着在吃桌上的水果，但是那竖起来还不时动一动的耳朵都出卖了他们。最后还是柳白衣先开口了，询问起卡萨诺地情况来。

　　“他已经恢复了昔日地实力境界，只是力量的积累还需要一段时间，总体情况来说算是很好地。”凌风向着柳白衣点了点头，表示感谢，卡萨诺恢复实力对自己有着很大的帮助，不过这功劳都应该算在柳白衣的身上。

　　“那就好。”柳白衣轻轻地点了点头，然后便不再言语，这大厅之中又陷入了寂静。

　　“哥哥。”凌灵在前院看到几只漂亮的魔兽，在得到柳云龙同意之后便跟几只魔兽嬉戏去了，大概是玩累了，便循着柳云龙和凌风前进的方向，寻了过来。

　　凌灵刚刚一出现，柳天生的眼睛便亮了起来。

　　柳天生没有丝毫武力，而柳云龙的实力也仅仅只是一个圣阶而已，在隐世家族中来说，亚圣和圣阶只是最中坚的力量，各自家族之中藏有多少皇级的力量，是决计不会透露出来的，不过柳云龙没有察觉出来的，柳天生却看出来了，凌灵的本体。

　　如同佣兵工会拥有皇级魔兽地狱双头犬，高昌柳家也拥有着自己的守护兽，不过不是魔兽，而是一只灵兽。要想看透已经化形的灵兽，必须高出对方一阶才行，所以柳云龙就无法察觉出凌灵的身份，可是柳天生不同，他是柳家这一代的家主，和守护灵兽之间有着一种神秘契约的存在，除了可以召唤守护灵兽之外，契约的另一项功用就是让契约者拥有着守护灵兽的感应能力。

　　这也是为什么童虎当初让凌风带凌灵来柳家的原因，黑发黑眼的凌风必然会取得柳家的好感，如果凌灵能够在柳家的皇级守护灵兽那儿学到点什么的话，对凌风的帮助是极大的。

　　凌风并没有发现柳天生的异常，凌灵的出现让他和柳白衣之间因为柳天生和柳云龙的关注而产生的那一点点隔阂荡然无存，两人正开心地聊着。

　　“凌风，我带你逛逛我们的庄园吧，后院里还有我以前亲自酿出窖藏着的药果酒，那可是在别的地方都品尝不到的哦。”柳白衣说着便拉起了凌风，朝自己的父亲点了点头，看到对方示意同意之后，就和凌风往后院行去。

　　在听到药果酒的那一瞬间，柳云龙的眼睛一亮，自己妹妹的医术是家里的佼佼者，但是她用各种药草和果实酿出来的药果酒更是一绝，只是平时不会轻易取出，柳白衣和凌风前脚刚刚一走，柳云龙后脚便想溜出大厅跟上去。

　　“云龙，你给我留下。”

　　柳天生威严的声音传来，柳云龙的身体不由一颤，只能停下了脚步，回过头讪讪地笑道：“父亲，你找我何事？”

　　柳天生此时已经完全没有了刚才和凌风交谈时为老不尊的模样，浑身上下都隐隐散发着一种威严，这才是一个大家族当家该有的气势，只听到他声音冷冷的，仿佛扔到地上便会碎掉。

　　“你去后院临水阁，请语嫣前辈出来。”

　　“父亲，你这是……”作为下一任家主的继承人，柳云龙自然知道父亲口中的语嫣前辈是谁，不由惊道。

　　“还不快去，这件事我自有分寸。”柳天生的话语之中带着一种让人无法抗拒的力量，柳云龙只好低下头应了一声，便从济世厅的另一边出了门，向后院行去。

　　此时柳白衣正带着凌风和一脸兴奋的凌灵，在后院之中逛着。

　　“这种蝴蝶是我刚刚培育出来的一种新品种，除了医术，我就只喜欢酿酿酒和种花养蝶了，凌风，不若你来给它们取个名字吧。”

　　进入后院，是一片很大的花圃，许许多多的蝴蝶在鲜花之上飞舞着，柳白衣突然指着其中一种黑色的蝴蝶向凌风开心地说道。



第316章 圣者不如狗，皇级满地走

　　柳白衣指着的黑色蝴蝶给了凌风一种很妖的感觉，翅膀上有点点紫色的斑纹，它的每一次舞动凌风看着都像是在诱惑着什么，又像是在倾诉着什么。

　　“黯然妖蝶，不知道这名字你满不满意？”凌风朝着柳白衣轻轻地笑道，“我看这种蝴蝶总有一种十分妖异的感觉，它的舞动让人觉得很销魂。”

　　“黯然销魂？嘻嘻，不错不错，其实我每一次看它也有一种很妖异的感觉，不过没有办法表达出来，凌风，还是你厉害。”回到家里的柳白衣性子大变，没有了清明谷柳神医的成熟淡然，反而像是一个小孩子，不过凌风觉得这样的柳白衣才是真正的柳白衣。

　　“白衣，原来你们在这里？”一个清脆如黄鹂的声音传来，但是入耳之后却又有一点软糯糯的，让人听着十分的舒服。

　　一个美丽的女子出现在凌风的视线之中，一身华丽却又充满着素雅气息的彩衣，一张清纯却又充满着妖娆的脸庞，她的每一次举手投足，都会变换着不同的韵味，时而妖娆，时而淡雅，时而如青涩的女孩，时而如成熟的贵妇，强烈的矛盾差异给了凌风巨大的视觉冲击，脑子禁不住有一点晕晕的。

　　“语嫣前辈，你怎么来了？”柳白衣见到来人轻身一躬，这位语嫣前辈从她懂事开始就一直在柳家大院了，不过柳白衣长这么大。语嫣前辈的容貌却是从来没有变过，柳白衣曾经私底下偷偷地问过哥哥，而柳云龙却苦笑着告诉她在他懂事地时候语嫣前辈就是这样了，不过她总感觉哥哥还有什么没有告诉自己。

　　“听说家里来了客人，人家来看看。”一股奇异的香味拂过，凌风才发现对方已经走到了自己的面前。

　　“小妹妹，你叫什么名字？”本以为对方是想和自己打招呼，却没有料到语嫣完全无视了凌风的存在，弯下身子向凌风身后的凌灵问道。

　　一向活泼异常的凌灵今日不知为何转了性。竟然露出了一点怯怯的神情，声音更是低得如蝇蚊一般。

　　“我叫凌灵。”

　　“姐姐叫语嫣，这个家伙就是你地主人？”语嫣瞥了一眼一旁的凌风，话却是问向凌灵地。

　　看到凌灵点了点头，语嫣直起了身子。

　　语嫣的身材很高挑，凌风约莫一米八几的身高，语嫣却已经在他的耳边。如果太古大陆也有高跟鞋的话，凌风跟她站在一起，孰高孰矮还未有定论，不过即使是这样，凌风也觉得很有压力了。

　　语嫣微微抬起了头，目光平齐凌风的眼睛，眼波流转，不过凌风却在对方那淡紫色的眸子之中看到了一丝异彩。

　　“小子。你是欺负凌灵没有长辈么？”语嫣地问话让凌风禁不住一愣。

　　没有给凌风再多思考的时间，天地变换，周遭的景色变成了一个美丽的花园，虽然也是花园，不过却只有凌风和语嫣两个人的存在，其他人都已经消失无踪。反应过来的凌风一阵苦笑。不是说太古大陆上三大至尊、十三圣者么？就算有些皇级的魔兽，也应该在那些茂密森林险恶之地之中吧。

　　本以为自己穿越过来就有着圣阶的实力，也应该算是带上了作弊器，不过好像从自己来到太古大陆开始，这圣者就不要钱了，仿佛一抓一大把，至尊、皇级魔兽也都遇上了不少，可是自己是好不容易才升到至尊地，看来从圣阶到至尊也不是那么容易，那么眼前的这位。又是何方神圣？

　　语嫣轻轻地笑着。凌风的心思全部被她窥探得一清二楚，她的领域最大的作用就是获悉对方心里的想法。用另一种说法也可以说是读心术，不过和读心术只能对一个人施展不同，只要是在她领域之中地人，心中的一切想法她都能够获知。

　　“小子，你不会真的以为太古大陆的实力就是这样了吧？”语嫣用手轻掩住了自己的小嘴，发出一阵低低的笑声，那半遮的笑容不但没有失去颜色，反而有着一种迷离的美。

　　“你能知道我在想什么？”凌风心中一惊，有一些秘密，是永远不能让其他人知道的，否则就像将自己所有的底牌都掀开了去，尤其是不知道对方想要干什么地情况下。凌风地右手已经悄悄地移到了铁碎牙的剑柄之上，如果对方有什么异动，就算是柳家地人，恐怕也只有翻脸了。

　　“你说呢？在人家的领域之中，咱本来能够知道你的想法。”语嫣那绝美的面容轻轻地嗔笑着，偷偷地探视了一番凌风的心声，此时的她对凌风可是十分地感兴趣的。语嫣右手一拂，一个石头砌成的小圆桌出现在花园之中，还有两个青石小凳，“坐吧，咱没有恶意的，再说了，人家可不是一个喜欢血腥暴力的人，能够用其他方式来解决的问题咱绝对不会用战斗来处理。”

　　凌风闻言也只有坐下，语嫣的能力实在是太让他震撼了，对于一个能够知道自己想法的人来说，此时做出任何的举动都是不明智的，虽然他也想过对方会不会是在骗他，但是在没有摸清楚情况之前，最好的办法就是以不变应万变。

　　待凌风坐下之后，刚要开口说什么，语嫣却俏生生地竖起了一根手指，轻轻地放在了他的嘴唇之上，阻止了他想要说话的动作。

　　“你刚才想的，包括你想问的，人家都知道，下面咱就一一为你解答，你也可以看看，咱是不是真的在骗你。”语嫣又一次让凌风感到了震惊，这丫头，似乎真的很厉害，不过心里的想法还没有消散，便又听到语嫣那清脆却又糯糯，矛盾异常却让人听了十分舒服的声音响起，“丫头？不要随便猜女生的年龄哦，这可是非常不礼貌的行为。”

　　看到凌风吃惊的模样，语嫣脸上又是一抹绚烂的笑容，放开了竖在凌风嘴前的手指，然后在空中比划了一下说道：“下面人家就告诉你你最想知道的。 第一，咱是什么人。其实，老实告诉你吧，咱不是人。”

　　皇级魔兽！

　　既然不是人，那么就只有达到皇级以上的魔兽才能施展出领域。

　　“人家也不是魔兽，你不要乱猜啦，再乱猜人家就不告诉你了。”语嫣脸上露出一丝撒娇的表情，对着凌风大发娇嗔。

　　凌风无语，只好停止心中一切杂乱的念想，静静地听着语嫣说话。

　　“这才乖嘛。”语嫣笑着点了一下凌风的额头，凌风翻了翻白眼，完全无视她的行为。

　　“咱和你的凌灵一样哦，是灵兽来着，不过咱和凌灵不同，她应该是你从小孵化出来的吧，要不是这样，凭咱灵兽的地位，怎能跟你这样一个才达到至尊的家伙签订契约呢？”语嫣看着凌风一脸不服气的模样，脸上露出了一丝笑容，在这一丝笑容里，凌风才发现，这个叫语嫣的灵兽绝对是一只成年很久的灵兽了，因为那丝笑容之中，竟然在说到凌灵的时候流露出了一丝慈爱。

　　“讨厌，都说过叫你不要猜人家的年龄啦，不过小子，你这次没猜错哦，如果真要算年龄的话，你叫咱一声祖奶奶都不过分。”语嫣一个爆栗敲在了凌风的头上，笑嘻嘻地说道，“咱的本体是羽燕，和凌灵算得上是旁系血亲。”

　　“语嫣？羽燕！”凌风这才一副恍然大悟的样子，其实羽燕这个名字他曾经听凌灵说过，在凤凰的血统中算是一个十分特殊的存在，除了拥有强大的战斗力，还拥有极高的治愈能力，想到这里，凌风不禁脱口而出，“难道柳家的医术……”

　　“不是咱教的。”凌风的话还没说完，语嫣就主动接了过去，“柳家在医术上确实算的上是很有天分，不论哪一代都会出那么几个医学奇才，咱治疗人靠的是本能，最多只是教给他们一些草药方面的常识罢了。”

　　“那么前辈你又是怎样成为柳家的宠物的呢？”凌风对于语嫣说自己不配做凌灵的主人还有一丝耿耿于怀，便问道。

　　“谁说咱是宠物啦？人家可是柳家的守护灵兽！”语嫣的小嘴立刻噘了起来，神情十分地不满，“咱只是和柳家的祖先打了一个赌，结果不小心输给了那个臭小子，然后答应做他家的守护灵兽罢了，不过柳家的人待我还真是不错，现在就算要我离开我也是决计不走的。”

　　语嫣的话一说完，凌风的头上就渗出了一排密密麻麻的汗珠，和柳家的祖先打赌，面前的这位姑奶奶到底多大了，一想到一个年龄超人的家伙在自己面前摆出一副小女儿的姿态，凌风的脸色就有点难看。



第317章 语嫣解惑

　　不过这一次语嫣却出奇地没有怪罪凌风，只是悠悠地叹了一声，显然凌风的心思还是没能瞒过她，一双充满了寂寞的眼睛望向了凌风。

　　“咱灵兽的生命和巨龙一样，十分的漫长，如果在这悠长的岁月之中不找一些事情来做做，自己逗自己开心的话，早就被闷死了，而且咱灵兽和一般的魔兽又不同，化形之后的思维方式更加接近人类，你想想，如果是你，你会不会变得有一些奇怪？”

　　凌风点了点头，的确，他也能够想象的出如果一个人有着如此漫长的生命，看着身边的人一个个老去，如果没有一些事情来分散注意力的话，多半也会疯掉的。

　　“好了，咱继续解答你心中的疑惑，第二个问题，太古大陆之上到底有多少强者。在这之前，咱先问问，你知道的武者的实力分阶是怎样的？”语嫣没有再过多的继续刚才的话题，讨论这样的一个话题不是一件愉快的事情。

　　“我曾听别人说过，大陆上武者的实力分阶一般是从一阶至九阶，然后便是亚圣、圣阶、至尊，最后还有一个遥不可及的神级。”凌风老老实实地答道，反正自己心中所想的都会被对方所发现，他也就没有必要装作自己本来就知道这些了。

　　“嗯，一般人知道的实力分阶的确是这样的，不过你可知道一旦到了至尊阶，当然。我们灵兽和魔兽更喜欢称之为皇级，一旦到了皇级之后，实力的划分就出了一些小地偏差？”语嫣笑着问道，凌风所说的一切是太古大陆的人都知道的常识，但是那些没有办法爬到最顶层的人是永远不会清楚顶层的风光到底如何的，以误传误，真正地实力划分方法也就只有他们这些到达了皇级以后而且有着一些年岁的人才知道了。

　　凌风此时就像一个小孩子一样老老实实地听着语嫣对自己进行真正地太古大陆常识教育，不过直到现在，凌风才算真正地触及并尝试着融入了太古大陆顶峰武者的圈子。

　　“圣阶以前。只是简单的斗气积累和一些粗糙技术的磨练，最明显的就是亚圣和圣者之间的量变和质变的差距。只有到了圣阶以后，每个人才会发现自己地战斗风格，才会对武技有着进一步的理解。至于皇级和圣者最大的区别，就是领域了，当然，拥有领域的，也并不一定就是皇级！”

　　“拥有领域的。并不一定就是皇级？”凌风的眼神中露出一丝疑惑，随即，他的脑海里立即浮现出混乱区域中和他比试过的特洛多。

　　“嗯，你地猜测是正确的。那个特洛多，虽然他也有领域，但是并不完整，最多只能算是半个皇级。他的领域是和他家里的灵兽黄金狮子辛巴有着契约，而他自己本身的实力又在圣阶顶峰。所以在片刻之内借用辛巴的力量形成领域并不难。另外，一些顶级地圣阶魔法师，也可以借助外物，诸如魔法权杖之类的，来短时间地形成一个领域。所以，……”说道这里。语嫣停了一下，看着凌风，继续说道，“领域和领域之间，也是互有强弱之分的。即便是皇级的领域，从性质上来说，咱灵兽还有魔兽的领域通常比人类的要更加强大一些，因为是与生俱来就拥有的本能形成的，而人类是后天形成的。至于你的领域很奇怪，性质上和咱地更像。是与生俱来地。而且对其他的领域有着非同寻常地破坏力。”

　　凌风的闪电领域是由他的闪电异能突破形成的，异能是他生下来就拥有的。自然也算得上是先天，所以语嫣所说的并没有错，从太古大陆的角度上来看，凌风的力量和灵兽、魔兽更加相似一些。

　　“至于你为什么老是碰到圣者和皇级高手，人家只能说是你的运气太好了，太古大陆除了所有人都知道的十三圣者、三大至尊之外，也就只有咱这几个隐世家族还有着几个圣者和皇级了，而偏偏这些或多或少都和你牵扯上了一些关系，你说这不是你运气好是什么？除了这些，整个大陆上不知名的实力在圣者以上的人几乎一个手都数的过来，比如清明谷陪着白衣丫头的那个刘封就是其中的一个。”

　　语嫣说到这里，凌风除了苦笑就还是只有苦笑，从语嫣所说的情况看来，整个大陆近三四亿的人口中，就这么二三十个圣者以上的强者，的确也算不得多，可自己才到这里多久，就碰到了三分之一左右，自己的运气似乎的确是好的过头了，当然，凌风心中也会下意识的就把这里所说的高手，都局限于人类社会。比如魔兽森林，或者兽人帝国这些地方，决计是不算在其内的。

　　“好了，下面是第三个问题，似乎你对柳天生的实力有一点疑问？”语嫣说了这么久也有一点口干舌燥，一挥手，一个青花瓷壶出现在了石桌之上，“尝尝，这是咱自己采这花园的百花制成的百花茶。”

　　“领域不是应该是类似于幻境的存在么？怎么你这茶……”凌风尝了一口语嫣所说的百花茶之后，突然发觉一个问题，就好像自己的闪电领域，就是灰暗的一片，里面全是蓝白色的闪电，可是语嫣的领域，却好像是一个真实存在的地方。

　　“这就是我说的各自领域的性质也有不同，其实所有的领域都是一个真实存在的次元空间，而这个空间是和自身的属性息息相关的，而我自身的属性很繁杂，可以说是治愈，也可以说是带一点空间的性质，而听取他人心声只是领域附带的一个能力。但是总的来说，我的性质更加偏向于创造和抹杀。”语嫣也轻轻地品了一口，润了润嗓子，“无中生有，化有为无，这就是我的领域，而我为别人治疗，就是将对方的伤痛病患化为了无而已。”

　　“无中生有，化有为无？那你不是无敌了？”凌风简直不敢相信居然还会有如此强悍的领域，要真是如语嫣自己所说的话，那进入她领域的根本就不用打了，直接认输算了。

　　“当然不会无敌，任何事物都有着两面，有着相生相克，既然咱的领域有着这样的能力，那么自然也会有着制约它的地方。人家也并不是任何的东西都可以化形出来，也并不是任何的东西都可以抹杀掉，这都是有一个限度的。当然，要是七阶以下的人在咱的领域之中，要让他直接从这个世界上抹去是完全没有问题的。八阶和八阶以上的，斗气已经发生了质的变化，对咱的抹杀能力有着一定的抵抗作用，而圣阶以上的，最多只能限制一下他的行动，想要抹杀基本上是没可能的，除非咱到了神级。”

　　语嫣的话说完以后，凌风才发现是自己想太多了，要是真让这样一个无敌的领域存在，那这个世界上以前不早就乱套了，毕竟灵兽和人不一样，是以种族为单位的。

　　“至于柳天生，他是因为年幼时生了一场大病，从此便无法修习斗气，不过他的医术却异常高超，对于药理也十分精通，柳家以医术出名，没有人愿意得罪医生，柳云龙又是年轻一辈的佼佼者，年纪轻轻便已是圣阶了，加上咱的存在，敢动柳家的人，还没有出生呢。”

　　语嫣说的虽然十分轻巧，但是凌风却能够感觉到她话语之中包含的莫大自信，不过想想的确也是这样，有着一个皇级高手坐镇，而且哪个人敢保证自己永远不会生病受伤，越是活在上层的人，就越是害怕死亡，所以医生这个职业是所有人都最不愿意得罪的。

　　“还有最后一个问题，也是你最想弄明白的问题，就是我能听取他人心声的附加属性了，要知道就算是我不释放领域，想要听一下某个人的心声，只要对手不是圣阶、皇级，就不会有太大的问题。当然，我也是很有信誉度的，不会让外面八卦满天飞的，你说是不是？”语嫣朝着凌风调皮的眨了眨眼睛，把手捂在嘴巴上做了一个封口的动作，待看到凌风有些无奈的脸色，她才继续说道：“好了好了，不逗你了，其实，到了你这个程度，即便是处在我的领域之中，只要你心中不去想什么隐秘的事情，我也是很难探知出来的。”言外之意，就是凌风脑海里想到的，她就能知道。

　　“至于你要跟柳天生谈的问题咱不管，不过凌灵就让她留在柳家一段时间吧，咱帮你好好地调教调教她，不会太久，等你魔法阵的事情准备好了之后，咱就把她送过来。”

　　语嫣的话里没有给凌风任何回旋的余地，一瞬间，花谢云散，凌风又回到了花圃之中，还站在原地，凌灵和柳白衣仿佛什么事情都没有发生。

　　语嫣弯着腰摸了摸凌灵的头，说道：“小妹妹，跟着姐姐去玩儿，让白衣丫头和你哥哥好好呆上一会儿。”说着便牵起凌灵的小手，回头朝着凌风很有深意地笑了笑。然后留下一串独有的笑声，飘然而去。



第318章 老狐狸和小狐狸

　　“语嫣前辈人很好的，而且她知道很多草药的知识，凌灵跟着她没事的。”柳白衣看见凌风呆呆的没有说话，以为他是在担心凌灵，遂出言安慰道。

　　“呵呵，没，我只是想起了一些事情，你还回清明谷么？”柳白衣这么一说，凌风才从失神中醒了过来，连忙扯开了话题。

　　“不回去了。”柳白衣将头低了下去，被凌风问到这个问题让她十分的不好意思，其实自己跑去清明谷，只是为了躲避父亲安排的婚事，这次哥哥劝自己回来，说是婚事已经取消了，这样自己自然没有再离家出走的理由了，“就算在外面人人都叫我神医，可是能让我感到舒心的，还是只有家里。”

　　“当然，别的地方再好，都比不过自己的狗窝。”柳白衣的话引起了凌风深深的共鸣，没有人能够比凌风更加理解无家可归的含义，在这太古大陆，唯一能给凌风一点归属感的，就只有全是黑发黑眼的高昌王国，这也是为什么他会选择来到这里的原因，他希望能够在这里建立起自己的根基，让自己随口胡诌的高昌凌家成为一个真正的大家族。

　　由于各自都有着各自的心思，两人都没有再说话，静静地站着，看着花圃之中蝴蝶飞舞，夕阳洒落的余晖给这一切铺上了一层金黄，花儿随着微风左右摇摆，一切都染上了点点悲戚。

　　“凌风，谢谢你来看我。”柳白衣突然对着凌风冒出一句。“你说，我们算朋友么？”

　　凌风先是愣了一愣，接着便反应了过来，哈哈一笑，道：“傻丫头，怎么不算？我们在清明谷的时候就已经是朋友了，不是么？”

　　柳白衣地脸上浮现出一丝喜意。带着一点娇羞，一双大眼睛灵动地闪烁着。轻声地说道：“我从小就很少出去过，一直跟着父亲和语嫣前辈学习药理，所以没有什么朋友。你别笑话我，真的，就算这次在清明谷呆了这么久，那些来看病的人都只是把我当做了医生，我知道他们都是有求于我。而真心把我当作了朋友的，只有你一个。”

　　凌风不由感叹起大家族子女的悲哀，几乎没有自己的自由，想来柳云龙如此嗜好美食，恐怕也是对生活的一种发泄吧。

　　“小姐，该用餐了。”

　　这时候，一个佣人出现在花圃边上，远远地招呼着两人。

　　“嗯，就来。”

　　应了一声地柳白衣看着凌风，问道：“我以后如果有什么心事，可以找你倾诉么？”

　　“当然可以。”对于柳白衣的这个要求，凌风自然是一口答应，“我在蒙巴城地城北有了一块地，很快就会建起属于我的庄园。到时候只要你愿意，随时欢迎你的到来。”

　　上餐桌的时候，柳云龙对于妹妹一脸开心的模样感到不解，要知道自从父亲给她应下了那门亲事，即使现在已经将婚事退掉了，她依然很少笑过，看了看跟着进来的凌风，似乎明白了什么，不由出声调侃道：“妹妹，你是不是生病了？来。哥哥帮你看看。”

　　“哼！”柳白衣丝毫没有给自己的哥哥面子。一脚踩在了柳云龙地脚尖上，疼的他呲牙咧嘴的。

　　柳家的饭菜十分的精致。尤其是其中的几道药膳，味道香浓无比，除了那日在好吃街之外，这可以说是凌风来到太古大陆吃的最舒服的一餐了，凌灵和语嫣并没有出现在饭桌上，语嫣让柳云龙带话告诉凌风，说她俩到后山去了，让凌风不用担心。

　　用完晚餐之后，凌风对着柳天生说道：“柳老爷子，晚辈有一点事情，想与您商量商量，不知道方便不方便？”

　　“跟我来书房吧。”其实柳天生也看出了凌风似乎想找他有事，便点了点头，背起双手向后院走去。

　　柳天生地书房很有意境，除了大量的羊皮卷，竟然还有着一小部分纸张装订的书籍，要知道太古大陆的造纸术十分落后，每一张纸都价值不菲，能够拥有一本纸张装订的书籍就能够让一些贵族得意不已了。

　　柳天生来到古朴的红木书桌后，在一张椅子上坐下，端起佣人刚刚送进来地茶杯之后，对着凌风说道：“坐吧，这里没有外人，就勿需多礼了，你刚才不是说有事情想要和我商量，不知道是何事？”

　　凌风也自行找了一张椅子坐下，轻轻地敲了敲自己的脑袋，对着柳天生认真地说道：“不知道柳老爷子想没想过，如果大陆恢复了魔法阵，会是怎样的一个格局？”

　　柳天生听到凌风的问话愣了一愣，关于魔法阵大家现在只是当做一个遗迹来对待，很少有人提及了，他根本没有想到凌风会问他这样的一个问题，不由得好奇起来，对于凌风的问题还是发表了自己的看法。

　　“现在的太古大陆，交通十分的不便，如果真的恢复了魔法阵地话，对于整个大陆来说，都是一件好事儿，商业贸易会方便上许多。”

　　凌风听到柳天生地回答不由得有一点失望，柳天生显然没有考虑到自己是想要谈修复魔法阵的问题，就仅仅是从表面上回答了自己地问题，而没有注意到自己问的是大陆的格局变化，不过凌风没有做任何的表示，只是继续问道：“如果晚辈有办法修复魔法阵，并且以高昌王国作为第一个试行点，不知道柳老爷子有什么看法？”

　　“什么？”柳天生一激动，竟然将手中的茶杯打翻掉，但是激动只是一瞬间，很快他的脸色又恢复了平静，叫佣人进来收拾了打碎的茶杯，就仿佛凌风什么也没有说过。

　　“老狐狸！”凌风在心里暗暗地骂道，明明就是想要听下面是怎么回事，却装作跟没事儿人似的，非要自己先开口，要知道这样一来，就变成了凌风有求于柳家，在一会儿的谈判中会相当的不利。

　　不过凌风并没有打算就这样轻易地向柳天生妥协，老狐狸的算盘打的好，小狐狸的算盘也打的精，他也不慌不忙地说道：“当然，晚辈只是随便问问，其实晚辈最中意的是以马德里帝国的布鲁斯城为第一个试行点，毕竟听说布鲁斯城的魔法阵是全大陆保存最完整的，对于我的修复工作会有着很大的帮助。”

　　听凌风说到这里，柳天生不由沉思起来，凌风的意思其实他很明白，就是想取得柳家的支持，要知道柳家对于高昌王国的影响力是十分巨大的，甚至在必要的时候可以左右政权，只不过这修复魔法阵，说说是对大陆有好处，但那是对于百姓来说，对于一些贵族来讲，就未必是一件好事情，真要实施起来的话，可以说是麻烦多多。

　　特别是那些城市比较大，却离王城又较远的地方，在现在这些城的城主和贵族都是山高皇帝远，想要做什么就可以做什么，可是一旦修复了魔法阵，王国对这些贵族的监控力度将会大大的增强，这势必会引起很多贵族的不满。清除毒瘤是一件好事情，但是如果一个人的毒瘤太多，一下子割掉那么多的毒瘤的话，这个人恐怕也没几天好活了。

　　柳家一直以来都是高昌王国暗中的守护神，对于高昌王国的发展是最为关心的，如果真的在高昌王国修复魔法阵的话，对于高昌王国的发展是极为有利的，但是柳天生又害怕如果引得贵族叛乱，一个两个还好，要是大多数一起的话，国家肯定会动荡一阵子，这个时候要是再有外敌趁机入侵，后果不堪设想。所以此时的他是矛盾不已，拿不定主意。

　　“柳老爷子，其实很多事情，都要做了才知道最后的结果，每一个王朝想要强盛，都是绝对离不开百姓的，百姓的生活好了，国力才会真真正正的强盛起来。”柳天生能够想到的，凌风也早就考虑过了，这一套说辞是他想了很久才想好的，因为对于柳家来说，高昌王国的强大才是他们最关心的问题，至于贵族到底会怎样是其次，只要跟他们说清楚了一个国家的根本所在，那么凭着柳天生的智慧，不会想不清楚哪个重要。

　　“小狐狸！老夫那么一点点的算盘都被你给打乱了。”凌风的话让柳天生终于下定了决定，用手指着凌风摇头笑了笑，说道，“说吧，你想要柳家做些什么？还有，你怎样才能让老夫相信你所说的一切？”

　　听到柳天生如此言语，凌风的心中终于吃下了一颗定心丸，便将自己早就想好的说了出来。

　　“其实晚辈需要柳家做的不多，只是希望在某些不长眼的想要破坏这个计划的时候给他们在边上敲敲，只要高昌王国的魔法阵都修复了，有了便捷的交通，不仅仅是商业，还有军事等等的一切都会进入一个高速发展的时期。”



第319章 万事俱备

　　凌风说的和柳天生心里想的并没有太大的差别，不过他更想知道的是凌风到底有没有这个能力，如果把握很小或者说根本就没有把握，那么这件事情就有待商权了。

　　“这些都不是什么问题，说说你打算怎么做吧？”既然双方都已经准备摊牌了，就没有必要再像刚才那样打机锋一般的说话，柳天生直接切入了主题。

　　“想必柳老爷子也知道凌灵的身份了吧？”凌风没有直接回答柳天生的问话，倒是反问了一句。

　　柳天生点了点头，其实刚才语嫣让柳云龙给凌风带话的时候，还让柳云龙告诉了柳天生凌灵灵兽的身份，只不过关于魔法阵的事情，她是只字未提，因为她只是柳家的守护灵兽，对于高昌王国的发展，她并不想过多的参与。

　　“凌灵是一只空间系的灵兽，不瞒老爷子说，由于灵兽血脉传承的关系，凌灵对于魔法阵虽然说不上是精通，但是知晓甚多。加上在下的一位红颜知己，也拥有一只空间系的八阶魔兽，而且这只魔兽是一只变异魔兽，对于我们研究魔法阵也有着很大的帮助。”凌风看到柳天生点头之后，就开始向对方说明自己现在的情况，“目前魔法阵的修补工作我们基本上都已经做好了，而且修补魔法阵所必须的材料我们也找到了，唯一的问题就是由于年代久远而且各种因素的存在，魔法阵上地纹路有很多都被磨损掉了，好在凌灵的血脉传承中有着这方面的知识，不过想要完全修复恐怕得花一些时日。”

　　“哦？听你的意思就是说已经万事俱备，只欠东风了吧？”柳天生微微一笑，将身子靠在椅子上说道。

　　“晚辈正是这个意思，如果有了柳家的支持，晚辈这次回去之后，马上就会开展蒙巴城城北的魔法阵修复工作。而且魔法阵的那块土地，现在已经成了晚辈地私有财产。”凌风向柳天生解释道。

　　“城北那块地不是康家的吗？怎么会成了你地私有财产？”康塔利伯爵毕竟是高昌王国为数不多的伯爵之一。柳天生虽然很少出去，但是高昌王国中一些比较大的势力，还是十分了解。

　　“康家的三少爷跟晚辈打了一个赌，晚辈运气不错，赢过来的。”凌风轻描淡写地说道。

　　“康家三少？是那个叫做康建的家伙吧，草包一个，不过康家的人心眼极小。恐怕你以后地麻烦会不少。”柳天生点了点头，康家的几个晚辈，除了二儿子比较有出息一点，其他的都是一群废物，除了寻欢作乐，整日在城中作威作福之外，没什么真本事，凌风所说的情况倒是极有可能发生。

　　“康家的事情放在一边不谈。找机会我会让云龙去跟他们说说，你就跟我谈谈你具体的计划吧。”比较起凌风是怎样得到这块地的，柳天生显然对魔法阵更加感兴趣一点。

　　有了柳天生的承诺，凌风也乐得让柳家去操心康建地事情，只要他不来惹自己，自己自然也不会去找他的麻烦。于是便接着前面的话说了下去。

　　“我打算把蒙巴城的魔法阵再改大一点，将蒙巴城作为以后所有魔法阵的传送中心，所有要远距离传送的人都必须通过蒙巴城进行中转，而以后若是魔法阵要向其他王国推广，蒙巴城也是最大地中转站，国与国之间想要传送，必须先经过蒙巴，这也就间接的将高昌王国作为了整个大陆传送的中心……”

　　凌风说的很详细，柳天生也听得很仔细，两人就魔法阵修补和以后推广的各种问题做了一次推敲。凌风以前一些无法处理的地方在柳天生的启发下也想明白了，凌风也不得不再一次感叹柳天生的智慧。

　　“还有最后一件事情，蒙巴城的魔法阵是落在了我的手中。可是要检验魔法阵是否修复好了，至少需要两个完好地魔法阵才行，这剩下地一个到哪儿去找呢？最重要的是不能离蒙巴太远，不然消息不能及时地反馈回来，会延误很多地事情。”说到这里凌风看向了柳天生，他自己对于整个大陆的王国都尚且不是十分熟悉的，更别说是细化到高昌王国的各个城市了，所以也只能把目光转向柳天生，让柳天生来出主意。

　　“呵呵，这个倒是好办，在我们柳家大院之中，就有一个破旧的魔法阵，只不过很久没用，这里又不是什么观光地，被杂草给遮掩住了，我这两天就让人把它给收拾出来，这里离蒙巴城只有不到一天的路程，用来做试验是最好不过。”

　　柳天生的建议让凌风差点举双手赞成，正如柳天生所说，这里离蒙巴城不到一天的路程，用来测试是最合适的，有什么消息可以得到及时的回馈，而且凌风还有一点小小的私心，如果魔法阵真的修复了，就可以经常和柳白衣见面了，还有那个叫做语嫣的皇级灵兽，如果能经常一起交流交流，从她那里可以学到不少的东西。

　　“好了，正事儿谈完了，老夫倒是有几个问题想问问你，不知道你可否为老夫解答一下？”柳天生从椅子上直起了身子，两道凌厉的目光射向了凌风，“你也知道，在高昌王国，我们柳家拥有着怎样的实力，可是不论是在老夫的记忆里，还是在王国的档案之中，老夫都没有发现高昌凌家这几个字，难道说你凌家比我们柳家还要藏得深？”

　　凌风怎么着也没有想到对方要问的竟然是这个问题，一时有点语塞，好不容易才反应了过来，脑筋飞速地转了起来，一定要有一个可靠的说法才行。

　　“如果我说我们凌家根本就不存在，老爷子你相信不相信？”捱了一小会儿，凌风的心中已经有了主意，遂向柳天生说道。

　　“不存在？”柳天生先是愣了一下，紧接着便笑了起来，“不想说就不说呗，这孩子，说什么不存在，撒谎也该找个好点的理由啊！”

　　一切都在自己的预料之中，凌风只能嘿嘿地干笑了几声，别的什么都没有再说。其实人便是这样，越是说真话，别人越不会相信，说假话，反而倒有人信了，凌风深深地明白这个道理，所以他干脆就说了真话，果然，柳天生误以为他是不想回答，也就只好草草作罢。

　　第二天，柳云龙便过来叫醒了凌风，说是柳天生找他。来到大厅之后才知道，柳天生也是个急性子，竟然让佣人昨晚连夜将魔法阵收拾了个大概，此刻找凌风一起过去看看。

　　柳家的魔法阵就在离花圃不远的地方，是通往柳家大院的后山的路口处。石台周围还有一些稀稀拉拉的杂物没有除尽，整个魔法阵比起蒙巴城和春水城的来，显然要小了很多很多，最多也不过是只能容纳下五十人左右而已，只能算是一个迷你型的魔法传送阵。

　　不过魔法阵的基体保存的还算完好，阵图之上的纹路几乎没有残缺，比起蒙巴城的那个魔法阵来说，要好修复的多了。

　　“柳老爷子，没想到这魔法阵会保存的如此完好，恐怕也只有布鲁斯城的那个魔法阵可以和它相必了，尽管我没有见过传说中保存的最为完善的魔法阵是什么模样，不过我想最好也就这个状况了。”凌风仔细地看过了魔法阵的每一个地方，除了石台的东北角不知怎么掉了一个角之外，其他的地方都是完好无损，而那个残缺的角上并没有魔法阵的纹路，只不过是影响了美观，对于魔法阵本身却没有丝毫影响。

　　“既然如此，那我就等着你的好消息了。”柳天生点点头笑道。

　　“我今日就赶回蒙巴，开始修复蒙巴城里的魔法阵，一旦那边成功了，我就会亲自来修复这边的魔法阵。”凌风拍了拍手上的灰尘，站起了身子，此时他也对魔法阵的修复充满了期待，恨不得马上飞回蒙巴城。

　　告别了柳白衣，柳云龙亲自将凌风送上了马车，还在车厢之中为他准备了几道自己亲手弄的小菜。

　　马车平稳地行驶在大路之上，凌风却一边看着窗外的景色，一边思考着接下来要做的事情：比如巴颜喀拉山上的采矿，比如蒙巴城魔法阵的修复改建，还有就是要怎样才能让克里斯蒂娜进一步完善她的特殊体质所拥有的唤醒彩凤鸟血统的能力，如果可以的话，克里斯蒂娜的安全也更加有保障了，有一群八阶的空间系魔兽守护着，就算是圣兽来了，恐怕也得掂量掂量。



第320章 三少爷的贱

　　很快，蒙巴城出现在了凌风的视线之中，没有了凌灵的陪伴，凌风突然一下子觉得有些失落，不过一想到马上就能见到克里斯蒂娜，心中便又开心了许多。

　　马车直接驶向了城北，这时候已经是傍晚，凌风估摸着克里斯蒂娜应该回到了酒店之中，他打算先去魔法阵那边先看看，再回酒店，毕竟事情处理完毕了，才可以无忧无虑的去做一些爱做的事情。

　　可是到了城北，凌风下了马车之后，凌风看到的却是一副凄惨的模样。

　　残垣断壁，这是形容凌风此时看到的景象最好的词语。在凌风离开的时候，托马斯就已经在着手指挥修筑一些必须的建筑，按理说两天的时间，就算没修完也差不了多少了，毕竟托马斯可是雇佣了许多的奴隶，效率应该很快。而眼前的建筑比自己才走的时候好不了多少，而且似乎魔法阵遗迹那边的大柱子都少了两根。

　　“托马斯？”凌风正想找个人来问问这到底是怎么一回事，却突然看见托马斯从一个小茅屋中走了出来，一脸的阴霾。

　　“少爷？您回来了？那可真是太好了，出大事了。”托马斯看到凌风，脸上的阴云一下子散去了许多，连忙迎上来说道。

　　“这到底是怎么回事儿？”凌风指了指破烂的工地，不解地问道。

　　“唉，是这样的。”一说到工地。托马斯就忍不住摇起了头。

　　原来凌风离开之后，阿大几人就听从他地安排，跟着任飞前去雪山挖取了不少月长石。可是如小强命一般硬的康家三少阴魂不散，居然一直派人监视着凌风的一举一动。蒙巴城外康建不敢嚣张，凌风在的时候康建也不敢嚣张，可是这会儿凌风走了，康建就派人守住了两个城门口。一个负责观察凌风什么时候回来，一个负责蹲点守着阿大几人。

　　当阿大几人背着月长石回来的时候。康建就得到了消息。他固执地认为任飞上次自己没抢到的那块材料一定会是什么宝贝，而粗心大意的阿大仅仅是用了一个木条编织地背篓来装月长石，也没有做什么掩护，任飞因为一路上都在思考着魔法阵修复之后自己的商业运作计划，所以也没有注意，就这样大摇大摆地进了城，一下子就让康建的收下给发现了。

　　其实康建的出现所有人都没有意外。像他这样卑鄙的小人做出任何的举动都是合理的，只不过跟在康建身后的城卫队让任飞吃惊了一下。

　　“哼哼，小子，今天你又落到了本少爷地手中，我看你往哪儿跑，这次可再也没有人来救你了。”康建的鼻梁之上贴着一块药膏，有一些扭曲，在他那有点方正的脑袋上显得颇为滑稽。上次在决斗场逃跑的时候康三少是真正垫底的角色。许多只脚都在他的背上踩来踩去，而且不知道是谁，竟然一脚踩在了康建的头上，让他的鼻梁与大地来了一次亲密地接触，然后就一直是现在这副模样，“把你们背后的东西拿来本少爷看看。好像本少爷家里最近少了点东西。”

　　“康建，难道你好了伤疤忘了疼？”话刚刚出口，任飞就猛拍了一下自己的脑袋，满脸的歉意，“对不起，对不起，是我说错了，康少爷是伤疤还没好就忘了疼，可是要我找少爷或者小姐来给你提醒提醒，让你回忆一下？”

　　一想到凌灵那张天使般的面孔恶魔般的笑容。康建就忍不住浑身打了一个激灵。但是一想到凌风和凌灵二人此刻都不在城中，心中便又安稳了下来。对着身边地一个穿着盔甲的人说道：“王队长，我看这几个贱民便应该是偷我康家东西的小贼，不如你上去搜上一搜？”

　　这个王队长显然也不是什么好鸟，一脸阴笑却假装一本正经地向康建说道：“康少爷，我们城卫队的职责是保护蒙巴城的每一位居民的人身安全和财产安全，所有的一切都要按程序办事。你虽然怀疑这几位，但是你也要拿出相关的证据我们才能对他们进行搜查，否则别人会说我们是滥用职权。”

　　“嘿嘿嘿嘿。”康建一听王队长的话就笑了起来，这王队长还挺上道，知道抓人还要安个罪名服众，此时周围已经聚起了不少的老百姓围观，如果城卫队做地太过分地话，是会引起民愤的，便大声地说道，“王队长，我康家最近收购了一批琥珀色地金属原石，可是刚才有人偷偷地溜入了我康府之中，盗走了这批金属原石，至于证据么，看看他们的背上不就知道了。”

　　任飞的脸色随着这两个无耻小人丝毫没有技术含量的对话变得越来越难看，分明就是想诬陷自己几人，那赤裸裸的对话谁都能听明白。

　　阿大几人对于尔虞我诈可以说是完全不懂，但是他们却知道凌风让他们守护好背篓里的东西，所以当一个城卫队的士兵上来抢他们背后的背篓时，阿大那砂锅大的拳头就狠狠地挥了出去，带着一丝寒气，砸在了士兵的脸上。

　　骨头的碎裂声清晰地传到了在场所有人的耳中，被砸的倒飞出去的士兵脸上结了一层薄薄的冰霜，在地上抽搐了几下就没了动静。任飞心中暗道一声坏了，这下阿大算是捅了大篓子了。

　　“光天化日之下，竟然敢袭击城卫队？给我抓起来！”王队长一声令下，其余的士兵一窝蜂地涌了上去，阿大几人毕竟只是三阶顶峰的实力，城卫队的实力差不多都在四阶五阶，刚才那家伙是太大意才会被阿大一击得手。仅仅反抗了几下，阿大几人便被城卫队抓起来带走，而月长石自然落入了康建的腰包。

　　傍晚的时候，康建就来到了高阳酒店，带着一大帮人堵住了刚刚从城北工地回来的克里斯蒂娜。

　　“本少爷是最讲信誉的，你最好乖乖地跟我走一趟，否则不仅是你，还有你们那几个傻大个一样的仆人，城北的工地，都没有好果子吃。”在康建看来，凌风毕竟是圣阶，如果手中没有足够的筹码让他投鼠忌器的话，最终吃亏的都是自己，想到克里斯蒂娜到了自己的手中，凌风就拿自己没了办法，自以为吃一堑就长了一智的康三少还颇有点自得。

　　克里斯蒂娜不仅仅拥有着美貌，同时心思也十分慎密，她知道自己此时如果反抗是没有任何作用的，凌风去柳家，虽然没有说去多久，但是想来时间也不会太长，只要自己能够拖上一阵子，等到凌风回来就好了。

　　“我跟你走，不过你不能为难其他人。”克里斯蒂娜看也没看康建一眼，站起了身子冷冷地说道。

　　听说克里斯蒂娜和任飞几人都被抓走的托马斯急的像热锅上的蚂蚁，他不知道凌风去了哪儿，而卡萨诺也恰好离开了，康建并没有信守承诺，在克里斯蒂娜跟着他走的那天晚上就派人砸了工地，而且扬言天天都会来上那么一次，所以工地也就成了凌风现在看到的这模样。

　　“呵呵，托马斯，这件事不是你的错，你不用自责了。”凌风听完托马斯的叙述之后也明白了事情的经过，拍了拍托马斯的肩膀安慰道，“有些人，你不用力地去踩，他是不会知道疼的，你去柳家店铺帮我办点事情，然后回来就继续开工吧，你放心，那些家伙不会再来了。”

　　说完之后凌风的眼中闪过一道冷芒，敬酒不吃吃罚酒，既然你康建还如此不知趣，就别我手下无情了。

　　深夜，蒙巴城监狱的守卫还在聊着天，如果不给自己找一点乐子的话，这样枯燥的守夜工作是很容易打瞌睡的。

　　突然一道狂风卷过，监狱门口的两个守卫都感觉眼前一黑，然后便晕了过去。

　　而这个时候的康家，康建却正拿出一块月长石，交到了一个海族人的手中。

　　“里宁可先生，这可是我千辛万苦才搞到的金属原石，你看如何？”

　　康建最近也很郁闷，自从那次决斗之后，不知道为什么，父亲对自己是越来越严厉，给的钱也越来越少，像他这样每日里花天酒地，那点钱根本就不够花，听说面前的这个海族商人对金属原石感兴趣，恰好自己又在阿大几人的手中抢到了一批，就将他请来看看，想借此挣点零花钱花花。

　　“金属原石，这不是……”里宁可看着手中的月长石，脸色不由一变。



第321章 菊花殇

　　“里宁可先生认识这种原石？”康三少看着对方那不断摇晃着的八只触角，心中一阵恶心，不过一想到可以从他这里换来一大笔钱财，便还是忍耐着问道。

　　里宁可确实认识月长石，而且可以说这个世界上对月长石的了解能够比他还深刻的，恐怕并不多。里宁可虽然是一个商人，但是他还有着另外一个身份，海族中查查里家族现任族长。

　　查查里家族是海族的一个没落贵族，但是查查里家族曾经参与过海底魔法阵的建造，而且家族之中收藏有一本古魔法阵秘卷，所以里宁可一眼就认出了月长石。

　　以前家族没落的时候，查查里家族的人不是没有打过魔法阵的主意，如果能够修复魔法阵，一定会再度成为海族中的焦点，巨大的财富也会随之而来，可惜的是查查里家族搜寻了许久，也无法找到修复魔法阵必须的引子月长石，此时见到月长石，里宁可的心思也活络起来。

　　“康少爷，实不相瞒，这种石头虽然是金属原石，而且比较稀有，但对于现在的人来说，用处并不大。”都说无奸不商，里宁可将手中的月长石放在了桌上，开始忽悠起康建来，“这种金属原石的附魔属性是空间属性，它和能够制造空间戒指的空冥石不同，只有拥有空间属性的人使用才会发挥出威力，现在世界上空间属性的人有多少，相信康少爷也是知道地。所以，华而不实。”

　　七分真，三分假，永远是谎言的最高境界，最不容易被人识破。里宁可的话刚出口，康建的眼神就一下子暗淡下去，虽然他是个草包。但是他也知道商人唯利是图，没有利益的事情他是不会去做的。

　　“不过……”

　　里宁可的一声“不过”立刻让康建地心又提了起来。眼中的精光又亮了许多，急忙问道：“不过什么？”

　　“我和康少爷可以说是一见如故，既然康少爷有点麻烦，我里宁可也不是不厚道地人，就算和康少爷交个朋友，这些金属原石，我以市面上原石价格的八成买下。你看如何？”里宁可很清楚康建想要什么，加上自己刚才的那番话语，康建不会不心动的。

　　“八成？”康建的心里飞快的计算起来，从阿大等人手中抢来的月长石有三筐，就算是按市面上价格地八成，也是一笔不菲的收入了，于是心中颇有点得意，便点了点头。开心地说道，“既然里宁可先生如此厚道，我康三少也不是不耿直的人，今晚就在我这里喝个痛快，以后在蒙巴城里有什么事儿，尽管找我便是。”

　　两个人继续互相吹捧着。心里都是洋洋自得，都认为自己占了便宜，接着推杯交盏，略去不说。

　　蒙巴城监狱里，所有的守卫都已经昏迷在了地上，都是一击击昏，谁都没有看到到底是何人下手。

　　“克里斯蒂娜！”凌风出现在地牢的第三层，一眼便看见了被关在铁牢之中的克里斯蒂娜。淡蓝色的裙子已经满是污垢，脸色十分憔悴。

　　“凌风？！”克里斯蒂娜听到这熟悉的声音，立马抬起了头，却看见自己日思夜想地人儿已经站在了自己的面前。

　　“铿”的一声。牢门上的铁链便被凌风一剑斩断，刚刚一打开牢门。克里斯蒂娜温软的身躯便扑进了凌风的怀中。

　　“对不起，对不起……若不是我太迁就灵儿，让小黑和小白都跟着她玩地话，你的身边也不会一点武装力量都没有，是我不好，太大意了。”凌风轻轻地抚摸着克里斯蒂娜柔顺的长发，懊恼的说道，自己的确是太粗心了，只想到让克里斯蒂娜参与到魔法阵启动的事件中，却是疏忽了安全问题。阿大几人不过三阶顶峰的实力，这样的武装力量，实在是太弱了，不过，等过几日城北的庄园建起的时候，自己是不是应该打造一支属于自己地私人队伍了呢？

　　“傻瓜，是我自己不要走地，否则我还不会用小丫逃跑么？”克里斯蒂娜听到凌风为了她如此责怪自己，心中虽然一阵甜蜜，但还是向他解释清楚了自己不离开的原因，“如果我走了，恐怕阿大他们要吃不少地苦头，而且城北的工地也……”

　　“城北的工地已经被他砸过了，这种小人是绝对睚眦必报。”凌风拍了拍克里斯蒂娜的肩膀，轻轻地说道，“我并不是说你的努力就是白费，但是很多时候留下来逞英雄并不是一件好事，阿大他们在哪儿？我想他们吃的苦头也不会少。”

　　“就在最后面的牢房里。”克里斯蒂娜一听到阿大几人可能会吃苦头，连忙带着凌风往后面赶去。

　　果然，阿大几人无一幸免，都被人用铁镣给倒掉了起来，身上满是伤痕，想必是被毒打过。看到阿大几人的惨样，凌风的心中不由腾起一股怒火。

　　“少爷，月长石……”阿大刚刚被一放下来，就想要说什么，可是却被凌风止住了。

　　“没事，有些东西，是我们的就永远是我们的，还有你们所遭受的一切，我会让他百倍的还回来。”凌风轻轻地搂着阿大的肩膀，将他扶到了一旁，又去解开阿二的铁镣。

　　“可是那家伙还想轻薄小姐……”阿大坐在地上，委屈的说道，在他的心中，凌风和克里斯蒂娜是绝对不允许任何人冒犯的。

　　“什么？”阿大的嘟囔让凌风的脸色一下子冷了起来，回过头看向了克里斯蒂娜，希望从她那里得到一个确切的答案。

　　“就是……康建刚把我抓来的时候想要对我动手动脚……可是小丫制造了一个空间壁障，他也没有办法靠近我。”克里斯蒂娜也被凌风那像杀人一般的眼神给吓了一跳，低下头小声地说道。

　　凌风此时才轻轻地舒了一口气，心里却有着一丝后怕，如果不是有小丫在，恐怕自己真的会抱憾终身了，但是凌风心中的怒火却越来越旺，嘴角露出一抹冷冷的笑容。

　　……

　　康建与里宁可在酒足饭饱之后，又来到了蒙巴城最大的烟花之地迎春苑，这是康建的提议，既然里宁可大方地让自己挣了一笔，自己也不用吝啬这点钱，反正自从决斗之后就很久没有来过这里了，今日也顺便释放一下自己的激情。

　　很快，两个浓妆艳抹的妖艳女子便被老板娘领了过来，康建对着里宁可露出一个淫荡的笑容：“里宁可老兄，不如我俩要一间房，这样……嘿嘿嘿嘿……”

　　“我正有此意，想不到康老弟也是同好中人啊！”两人的酒意已经开始上涌，互相之间的称呼也变成了兄弟相称。

　　老板娘很会做生意，康家的三少爷来了，自然得安排的舒舒服服的，专门让人腾出了一间宽敞的上房，里面各种器具一应俱全，康三少和里宁可是想要怎样玩就可以怎样玩。

　　康建和里宁可各自拥着怀中的女人进了房，便开始动手动脚起来。

　　“少爷，不要这么急嘛，让人家先去洗个澡。”

　　女人娇滴滴的声音让康建浑身一阵酥软，心里如同有千百只蚂蚁爬了上来，一把扯掉了女人的衣服，淫笑道：“洗什么洗？不如让本少爷给你做一个舌浴如何？”

　　这边剑拔弩张，一触即发，而里宁可那边声势更加壮观，原来海族的章鱼人在行房的时候和人类大不相同，他们的触角会伸长变粗，用触角来完成一切，因为那是他们全身最敏感的地方。里宁可身下的小姐在两只触角钻进去的时候就已经痛晕了过去，而里宁可还在试图钻进第三只。

　　突然，一阵奇异的香风传进了屋内，康建和里宁可只感觉头脑一热，似乎有一股更猛烈的欲望在心底蠢蠢欲动，立马就要爆发出来。

　　“哼，想动我的女人，就让你们尝尝用冰烟蛇的涎液混合数十种催情物调配出来的绝世催情散的滋味，好好享受享受吧。”凌风冷冷的声音在屋里响起，康建身下的女人也已经被他打晕了过去，放在了一边，现在同在一张床上的，是已经开始互相抚摸着对方的康建和里宁可。

　　抚摸渐渐已经不能满足两人的需要，里宁可的触角已经变得硕大无比，在空中挥来舞去，两人都试图将对方按在床上，最后还是里宁可的力气大上一筹。

　　“啊！”

　　一声惨叫响彻整个迎春苑，一楼大厅中所有的客人都不约而同地望向了康三少刚才进去的房间，脸上露出一种会意的笑容，要知道，玩反推还带自虐倾向的人不在少数。

　　房间内，痛苦已经成为了过去式，康建的声音虽然还有一点凄凉，但已经渐渐地带上了一丝欢愉，里宁可的八只触角都已经没入了深处……



第322章 凌风的原则

　　“啊……啊……”不知道过了多久，康建终于清醒了过来，微微一动身子，便感觉到自己的下身一阵阵的剧痛，不由得把手伸到身后一摸，几根软软的触角在自己的身后耷拉着，顿时吓得惊叫起来，一个趔趄便从床上翻到到了地上。当屁股着地的那一刹那，康建又发出了第二声惨叫。

　　这到底是怎么一回事？

　　康建傻傻地看着眼前的景象，昨晚自己点的两个女人在另一张床上熟睡着，而里宁可躺在自己的床上，带着一脸满足的神情，结合自己仿佛要裂开成两瓣的下半身，康建就算用已经凋谢的菊花想也知道发生了什么事情。

　　“康少爷，这菊花开放的滋味想必是挺享受的吧？我看你昨晚叫的可不小声哦！”一个充满了戏谑的声音在角落里响起，屋里的灯光突然大亮，凌风的身形从阴影中显现出来。

　　“凌风？是你？这都是你干的好事？我……我跟你拼了！”康建看到凌风出现，哪还不知道这一切都是谁做的，双手一撑地便想要站起来。

　　“啊……”想必很多人都知道，当一个人突然站起来的时候，臀部的肌肉是处于收缩发力的状态的，再也经受不起任何摧残的康建只觉得整个菊花就如同有人将它强行撑开之后又强行将它捏拢到了一堆。

　　“凌风，你……你想要怎样？”或许是剧痛让康建一下子明白了人为刀俎我为鱼肉的深刻道理，此时自己就像那菜板上地鱼肉。凌风想要怎样宰割就怎样宰割，气焰再也嚣张不起来，整个人一下子瘫倒在了地上。

　　“第一，我只想拿回我的东西；第二，我想让你明白一件事，动我的人，无论是谁。都会付出十分沉重十分沉重的代价。”凌风走到康建的身前，看着对方那恐惧的眼神。在他脸上轻轻地拍了拍。

　　“你的东西全都在他那里，已经被他地手下带回了他住的地方。”都说承诺永远都是一句放屁，在康三少地心中，与自己的命比起来，承诺更是分文不值，里宁可这个刚刚还在兄弟相称还举行了一次盛大的赏菊会的家伙，立马就被康建给抛弃掉。彻底地出卖给了凌风。

　　听完康建的回答，凌风侧起头看了看那张恶心的章鱼脸，熟睡之中的里宁可完全不知道发生了什么事情，翻了个身子又继续睡着，脸上挂着一副甜蜜地笑容，不知道是梦到了什么。

　　凌风又回过头静静地盯着康建，什么话都没有说，反而这股淡然中蕴含着的压力。让康建额头上的汗珠如雨滴一般一大颗一大颗地落了下来。

　　“我说的都是真的，不信你把他弄醒问问你就知道了。”康建再一次把皮球踢到了熟睡的里宁可身上，冷汗顺着后背直往下流，不一会儿，地上就有了一小团的水迹。

　　凌风端起桌上的一杯早已经凉透地茶水，一把泼在了里宁可的脸上。睡梦中的里宁可被冷水一激，一下子从床上坐了起来，浑身打了一个激灵。

　　“你……康兄弟，这家伙是谁？”满怀疑惑地看了眼凌风，里宁可一下子看见了缩在角落里康建，便出口询问。

　　康建并没有开口，只是把目光望向了凌风，他在看凌风的脸色。

　　“我叫凌风。”凌风的笑容很冷，冷的让整个房间内地温度都下降了许多，“听说我有一批东西在你的手中。我想把它拿回来，就是不知道你有没有什么意见？”

　　“凌风？”对于这个和康家决斗过的人，里宁可多多少少都有听说过一些，不过凌风口中的那批东西，里宁可却始终想不起来，难道是……里宁可的脑海中突然闪过琥珀色的月长石，如果真要说什么东西有问题的话，恐怕也就只有这玩意儿了。

　　“凌先生口中的东西指的可是月长石？”里宁可对于刚才发生的一切事情都毫无知觉，他完全以为月长石是凌风地东西，只是不知道怎么被康建得了去，不过肯定不会是什么正当地手段。

　　“没错，想不到你也认识月长石？”凌风此时有一点小小的吃惊，想不到这个丑陋地章鱼脸竟然还知道的不少，“既然你知道月长石，恐怕也就知道月长石对你来说用处并不大，不若你把它还给我，我就放你离开。”

　　其实凌风的话已经算是很客气了，如果东西不是在里宁可手中而是在康建那里，恐怕他早已经采取了另外的一种解决方式。

　　月长石对于一般人来说确实没用，可是对于有着古魔法阵秘卷的里宁可来说，用处大的可就不是一点半点，所以即使知道对方是大陆第十四位圣者，在理智和利益面前，他还是选择了后者。

　　“凌先生，月长石是我在康少爷手中买来的东西，就算你想要也应该问着康少爷，而不是我。做生意，这是一个愿打一个愿挨的事情，所谓行有行规……”

　　里宁可的话还没有说完，整个人便飞了起来，重重地撞进了一旁的椅子之中。

　　在看到过克里斯蒂娜为了维护自己的利益而甘愿被囚禁，看到阿大几人为了自己被人如此欺负之后，凌风的思想彻底的转变了，既然有了足够的实力，为什么还要仰人鼻息？如果不踩人，那么就只有被人踩，韬光养晦固然是好，但是一柄剑，总要出鞘，总有锋芒毕露的那一天。

　　凌风现在的原则便是：人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必诛之！

　　里宁可如果老老实实地将月长石交了出来，其实什么事情也不会发生。但是一听到他那推诿的话语，凌风怎能不明白他心中所想，便直接一脚踹在了他的身上。

　　“你……你怎么打人啊？咳咳！”里宁可一只手捧着胸口，另一只手指着凌风，一脸痛苦的模样，刚才凌风的那一脚，差点没把他给踹背过气去。

　　“咚”的一声，里宁可的身子再一次腾入了空中，这一次直接撞在了坚硬的墙壁之上。看着凌风面无表情，浑身散发着森寒的气息，一步步地走了过来，里宁可已经没有了勇气再和对方纠缠下去，连忙挥舞着双手说道：“你别过来，你别过来！我都还你，我都还给你！”

　　“可是我改变主意了。”凌风蹲在了里宁可的面前，一只手轻轻地拍了拍里宁可那张丑陋的脸蛋，低沉着声音说道，“我现在想知道，你为什么那么想要月长石。当然，你也可以选择说谎，不过骗我的后果，是很严重的。”

　　康建此刻缩在角落里，看向凌风的双眼之中充满了恐惧，他完全没有想到，凌风发起怒来竟然如此的疯狂，听到里宁可的一声声惨叫，康建的脸色是变了又变。并不是他不想逃跑，而是下半身已经快痛到麻木，两只脚也十分的不争气，软绵绵的使不上一点力气。

　　凌风也没有想到自己意外的拷问竟然会有如此的收获，自己学过的拷问手段才用上一小半都不到，里宁可就已经将一切全盘托出，而且答应在归还月长石的同时将古魔法阵秘卷一同奉上。

　　“康少爷，本来以你所做的一切，就算让你死上一百次也不为过，只不过你表演的菊花殇我十分满意，姑且就饶你一命，不过你记着，如果你还不知趣，要跟我玩的话，不仅仅是你，整个康家，都会被你玩完的，好自为之吧。”凌风一只手提着里宁可，看着角落里脸色惨白的康建微微一笑，可是目光中却充满了警告之意。

　　“还有，你们今天什么都没有见过，也什么都没有听到，知道么？”凌风回过身来，房中的两个女人早已醒转，却被眼前的场面给吓呆了，躲在床上不敢出声，甚至连大气都不敢出一口，浑身瑟瑟发抖。听到凌风的说话，两个脑袋如小鸡啄米一般，连连点头。

　　凌风出门的那一刹那，康建眼中闪过一丝怨毒，想要起身却又是一阵剧痛。

　　“看？看！看什么看？贱货，还不快滚过来给本少爷扶着！”康建朝着房中的两个女人怒气冲冲地骂道，顺手抓起身边的一个水杯狠狠地砸了过去。

　　水杯砸在了墙上，立时化成了碎片，两个早就吓傻了的女人这才清醒过来，连忙来到康建的面前，想要扶他起身。

　　“滚！”康建狠狠一耳光扇在了前来扶自己的女人脸上，咬牙切齿地骂道，“你个臭婊子，连扶人都不会……凌风你给本少爷等着，敢如此羞辱本少爷，我绝不饶你！啊！——”



第323章 疯狂杀戮

　　里宁可的住处并不在蒙巴城之中，而是在蒙巴城南面的海上，凌风一只手提着里宁可，便往海边赶了过去。

　　这个时候已经临近清晨，海边的一些渔家已经开始了一天的工作，凌风很快就租到了一只小船，向里宁可居住的小岛驶去。里宁可一直被凌风牢牢地钳制着，不过在外人看来，倒像是两个好朋友勾肩搭背，所以并没有引起其他人的注意。

　　“凌先生，前面便是我居住的小岛了。”里宁可一脸赔笑，眼中却闪过了一丝怨毒，这一切自然没有逃过凌风的眼睛。

　　“你最好给我老老实实的，否则你和你的家族，都会从这个世界上消失。”凌风冰冷的语气让里宁可忍不住打了一个寒战，甚至开始怀疑起自己的决定到底是对是错，但是一想到魔法阵带来的巨大利益，那些恐惧又都被他抛在了脑后。

　　“到了。”

　　出现在凌风面前的是一座巨大的岛屿，这便是海族的聚居之地，类似于这样的岛屿在大海之中还有很多个，海族的种类太过繁杂，每一座岛屿上都有着许许多多的种类，以杂居的方式生活着。

　　就在凌风下船的那一刹那，一股莫名的感觉在心头浮现。

　　轰的一声，一道水柱从水底冲天而起，一下子击在了凌风提着里宁可的手臂之上。凌风心中一惊，但当他反应过来的时候。里宁可已经从他地手中溜走，自己抓着的只是一件上衣。

　　“金蝉脱壳？你找死！”凌风右脚一跨，便想追上去，不料一朵朵水花翻起，身周突然出现了数百个章鱼人，手中都掐着一个奇怪的手印。

　　“跨越天空以及大地的力量啊，温柔流动的潺潺海水啊，集中到我的手中来成为我的力量吧。”一个年迈地章鱼人手持着一根水蓝色的法杖，大声地咏唱道。正是查查里家族的长老。

　　一道道蓝色的波纹从这数百个章鱼人的体内散发出来，最后串联到了一起。汇聚成一道巨大的蓝色光芒，映射到长老手中的水蓝色法杖之上。

　　“水牢！”长老拿着法杖朝着凌风遥遥地一指，一个巨大的水蓝色球形屏障立刻将凌风笼罩在了里面。

　　“凌风，没想到吧，哈哈哈！”里宁可从长老地身后钻了出来，一脸的怨毒，“你以为我就会那么乖乖地束手就擒？你太天真了，大海是什么？是我们海族的世界，在这里我们能够完全发挥出我们的力量，而你就不用想着出来了，这水牢是我们海族的秘术，同时施展的人越多威力越大，而且在水牢中的人力量会大幅度的削弱，就算你是圣者又如何？三百人同时施展地水牢，我就不信你破的掉！”

　　原来当小船行驶到大海中央的时候。里宁可就将脑后的一根触角悄悄地伸长，浸入了海水之中，用海族特有的联系方式将自己这里发生的一切和安排传递给了自己地族人。做完这一切之后，那根触角又悄悄地缩了回来，这一切里宁可都做的很隐蔽，凌风并没有发现任何异常。

　　知道月长石作用的查查里族长老自然也明白。这是让自己家族重现昔日辉煌的最好机会，只要能够拿下凌风，逼问出月长石是哪儿得到的，金钱、声誉都不再是梦想。于是便召集家族中的所有好手，立刻赶往海边，设下了埋伏等待着凌风的到来。

　　凌风的眉头皱了起来，确实他可以感觉到自己的力量被削弱了不少，但是让他更加愤怒的是现在谁都觉得自己是软柿子，谁都想对付自己，难道是自己太过仁慈了？

　　以前在地球地时候凌风并不是什么善男信女。来到太古大陆之后只想过一点平淡而随意地生活。反而低调了很多，可是麻烦却一次又一次地找上他。这时候，自己离开柳家时语嫣说的话又在他地耳边想了起来：“你本来就不是一个甘愿和寂寞为伍的人，那为何不疯狂一点？”

　　“疯狂？疯狂！哈哈哈哈！”

　　在狂暴的笑声之中，一道血红色的月牙在水蓝屏障之中突然绽放，化作一道冲天的光柱，直直地将里宁可以为牢不可破的屏障轰成了碎片。

　　“这……这……”在场所有的海族都被眼前的一幕惊得说不出话来，要知道这可是三百人共同施展的水牢秘术，就这样就被破开了，实在是有点匪夷所思。

　　“死！”

　　凌风如杀神一般凌空立在了海面，一双眼睛已经变成了赤红，一股暴虐的气息席卷过海面，久违的疯狂再次出现在了凌风的身上。

　　横过手中的铁碎牙，凌风一头扎进了海族的人群之中，血光四溅，惨叫连连。没有一点花招，凌风的每一剑挥出，都会带走一个海族的生命，此时的凌风在海族的眼中，就如同一个来自深渊的恶魔，带来的只有恐惧和死亡。

　　杀戮还在继续，凌风其实有很多的方法可以对付这些海族，比如闪电异能，在拥有着大量的海水作为良性导体的情况下，用闪电异能，一次就可以将所有的海族解决掉，但是凌风没有这样做。他完全凭借着手中的铁碎牙，一个一个地收割着生命。

　　他是在发泄，克里斯蒂娜被抓，阿大等人也被打伤，这一切的一切都促使他做了一个重要的决定，做出了一个疯狂的改变。

　　既然麻烦不断，那么就用手中的利剑来斩断一切。

　　当鲜红的血液染红了这一片海域的时候，凌风终于停了下来，整个查查里家族前来伏击凌风的，都死了个干净，只有里宁可一个人傻傻地瘫坐在海边，嘴里不停地念叨着：“不可能！不可能！”

　　“从今天开始，没有人可以再和我作对！”

　　凌风走到了里宁可的身前，冷冷地说道，看向里宁可的眼神就仿佛是看着一个死人。

　　“不要杀我！不要杀我！我给你月长石！我给你秘卷！别……”

　　一道血光冲天而起，凌风轻轻地拭去了溅在脸上的血珠，看也不看地向前走去。

　　海边的激斗自然不会没有人发现，岛上这些被凌风这个杀神吓了个半死的海族，在凌风还没有开口的时候就指向了岛屿的东边，从远处就能看见一个巨大的庄园轮廓。

　　因为要对付的是圣者，所以长老出来的时候几乎将查查里家族的所有武装力量都带了出来，而此刻的庄园之中，剩下的就只有一些奴隶和家眷。

　　凌风直接找到了庄园的管家，在切断了对方的三条触角之后，凌风很轻易就问出了月长石的所在，而且让凌风感到惊奇的是，里宁可竟然吩咐人将月长石和他收藏的宝物放在了一起，可见里宁可对月长石的重视。

　　唯一让凌风感到郁闷的就是，在里宁可的收藏室内找了半天，也没有看见古魔法阵秘卷的踪迹。又仔细地搜寻了一边未果的凌风正要离开，目光却落在了一枚漆黑的戒指上。

　　“空间戒指？”凌风没想到在这里也能看到空间戒指，要知道按照拉维利的说法，空间戒指现存极少，只有极少数古老的贵族才会拥有。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。凌风看着眼前打开的空间戒指，脸上不由得浮现出一丝笑容，一本古朴的羊皮卷静静地躺在戒指之中，虽然上面的文字凌风并不认识，但是就凭封面上的画的那个魔法阵，凌风也能猜测到这就是里宁可口中所说的古魔法阵秘卷。

　　戒指的主人应该就是里宁可，此时里宁可已经死了，戒指契约的效力也就没有了，所以凌风毫不客气地将其揣进了怀里，要知道里面还装着不少的财物，最近一段时间凌风的开销开始不小，而且接下来要修复魔法阵，恐怕也需要很大的一笔开支。

　　傍晚，凌风心满意足地回到了蒙巴城，看到站在酒店门口的克里斯蒂娜，心中不由一阵感动。

　　“傻瓜，外面风这么大，怎么不在里面等我？”凌风一把便将克里斯蒂娜揽进了怀里，将头深深地埋进了那头柔顺的秀发之中，贪婪地吸着克里斯蒂娜发间的香气。

　　克里斯蒂娜被凌风这突然的举动给吓了一跳，身子猛地一僵，但是很快便软了下来，两朵红云悄悄地爬上了脸颊，双手如水蛇一般缠在了凌风的腰际，柔柔的说道：“我想你回来的时候，能够第一个看见我。”

　　“走吧，我们进去，有个惊喜给你。”凌风没有多说什么，只是笑了笑，心中却是一片暖意。



第324章 刺杀

　　缓缓地展开凌风拿给她的古羊皮卷，克里斯蒂娜的表情渐渐地从惊喜变成了惊愕，指着羊皮卷有些愣愣地问：“这卷东西，你是从哪儿得到的？”

　　凌风不认识羊皮卷上的文字，但是克里斯蒂娜却知道，那是太古大陆的上古文字，作为鸢的后代，尽管血液里含有的能量十分少，但是还是能够传承下不少的东西，在很小的时候，克里斯蒂娜就能够看懂上古的文字了，这也是她为什么对魔法阵十分感兴趣的一个原因。

　　凌风并不想克里斯蒂娜因为海族的事情而为自己担心，只是轻描淡写的说是教训康建的时候从和他在一起的那个海族身上得到的。克里斯蒂娜不疑有他，便开心地拿着羊皮卷进屋研究去了。

　　接下来的半个月并没有什么特别的事情发生，凌风每天都会和克里斯蒂娜一起去工地上看看，由于有了古魔法阵秘卷，魔法阵的改建工作也已经开始了，期间柳云龙来过一次，还带来了高昌王国最好的建筑师，说是要给凌风设计庄园。用柳云龙的话来说，要么就不做，要么就做最好的。看着柳云龙那兴致勃勃的样子，凌风也只好由得他去了。

　　最让凌风开心的就是柳云龙还带来了一个好消息，凌灵已经完成了语嫣给她的训练，随时都可以回来了，半个月没见，凌风和克里斯蒂娜都十分想念乖巧活泼的凌灵，反正闲来无事。康建也没有再来找过麻烦，两人就决定干脆去一趟柳家，接凌灵回来。

　　在酒店租了一辆马车，凌风两人并没有要马夫，自己驾着马车往肯蓝驶去，享受这份难得地二人世界，一路上说说笑笑很是开心。可是就在快到肯蓝的时候。凌风发现了一点异常。

　　从刚才开始到现在，已经有很长一段路都没有看到过一辆马车或者一个行人。安静的出奇。由于蒙巴城经济发达，从蒙巴城到肯蓝，平日里大陆公路上来来往往的商人很多，像今日里这样一个都看不到的，着实有些问题。

　　“嘶！”

　　一根长长的绊马索突然从弹起绷直，挡在了红烈马的前蹄之上，让红烈马痛地一阵悲嘶。前腿一下子便跪了下去。巨大的惯性让马车腾空而起，翻转了过来。凌风一把抓着克里斯蒂娜便跳到了空中，可是身子刚刚腾起，凌风地心里就暗道一声不好。

　　唰唰唰唰！

　　一排排黑色的羽箭从空中如蝗虫群一般射杀过来，一团团五颜六色的烟雾在空中炸开，方圆数十米都被笼罩在了这烟雾之中，而且羽箭仿佛无穷无尽一般，无差别地射了进去。

　　过了很久。烟雾之中已经没有了一点声息，一群黑影出现在了四周。

　　“头领，就算他是圣者又怎样，有着地缚阵的束缚，还中了天狼蛛和赤火蟾蜍的毒囊混合的剧毒，我不信他还能逃出三十把弓弩的射杀！”其实一个黑影桀桀桀地笑道。

　　“特里斯。不要大意，在没有看到对方地尸首之前，我们都不能掉以轻心。”那个被称为头领的人把特里斯狠狠地训了一顿，目不转睛地盯着自己所设下的陷阱，等待着烟雾的散去。

　　“咦？”烟雾中突然红光一亮，杀手头领先是轻咦了一声，接着脸色剧变，“快散开！”

　　一道红色的月牙将烟雾一下子吹散开来，凌风一只手环抱着克里斯蒂娜，另一只手提着铁碎牙。面色冷冷地站在地面。除了他所站的位置，其余的地面已经插满了箭支。

　　“血杀？”凌风开口问道。他记得拉维利曾经说过，大陆上能够熟练地运用毒素的杀手组织，就只有血杀。

　　凌风身前地七个黑影都没有开口，只是拔出了各自的武器，谨慎地盯着凌风的一举一动。

　　“不说？那也无所谓。”凌风轻轻地放下了手中的克里斯蒂娜，在毒雾散开的那一刹那，他就用手捂住了克里斯蒂娜的口鼻，自己也闭住了呼吸，所以两人都没有中毒。

　　“凌风……”克里斯蒂娜地话还没有出口，凌风已经动了，一瞬间，整个空间之中出现了无数个凌风，身上缠绕着蓝白色的雷光，直扑几人而去。

　　一朵朵桃花在空中盛开，粉红粉红的，煞是好看。可是杀手们看见这一朵朵的桃花，眼中却充满了恐惧。因为前一朵桃花凋谢的时候，那飘起的瓣瓣落英，就收割去了两个杀手的生命。

　　“放箭！快放箭！”随着头领的一声两旁的树上又是一拨羽箭飞射了出来，目标直指克里斯蒂娜。

　　“哼！”只听得凌风一声冷哼，左手朝着天空中一指，只见刷刷地闪过了数道如碗口粗细的雷光，直直地劈在了几棵大树之上，惨叫之后，便看见一个个焦黑地人影从树上掉落了下来。

　　“撤！”在凌风召唤闪电地那一刻，杀手头领就带头向远处遁去，这些人显然是训练有素，都分别朝着不同的方向逃离，让人不知道该追哪一个才好。

　　可惜他们遇到地是凌风，一个拥有着领域的皇级高手。

　　天空中雷光闪动，只不过一瞬间，凌风就解开了领域，一具具焦黑的尸体摆在了地上，吓得克里斯蒂娜惊叫起来。

　　“别怕，有我在。”凌风轻轻地拍了拍克里斯蒂娜的后背，舒缓着她那紧张的神经，“我们走吧，这里离肯蓝也不远了，我们走着过去。”

　　到了柳家大院的时候已经过了天已经黑了，一进大厅柳白衣就迎了上来，领着两人进了屋子，虽然没有说明，但桌子上那一点都没有动的饭菜很明显地告诉了凌风大家还在等着他们。

　　“既然来了，就开始吃吧。”柳天生并没有询问什么，只是招呼着凌风吃饭。

　　“嗯，路上出了点小状况，所以来晚了一点。”凌风也没有太客气，挪开椅子坐下，然后给克里斯蒂娜介绍道，“这位是柳天生柳老爷子，而那位则是我的好朋友，柳白衣。”

　　看着柳白衣那清灵的气质，克里斯蒂娜心中不由一阵赞叹，虽然她对自己的容貌也十分自信，但是柳白衣那种发自骨子里的聪慧，是自己怎么也学不来的。

　　“凌灵呢？”凌风没有看见凌灵的影子，饭桌上也只有自己几人的碗筷，遂问道。

　　“她跟语嫣前辈在后院，吃完了我带你去找她吧。”柳白衣开口答道。

　　吃完之后，凌风却没有跟着柳白衣去找凌灵，而是和柳天生一起进了书房。柳白衣只好带着克里斯蒂娜往后院走去。

　　“今天到底发生了什么事？”虽然凌风说的简单，但是柳天生知道一定是出了什么问题，在凌风和克里斯蒂娜进屋的那一瞬间，他就问到了一股淡淡的毒素的味道，那是附着在二人衣服上的毒雾残留下的。

　　“老爷子，不知道你听说过血杀没有？”凌风坐在椅子上，淡淡地问道。

　　“血杀？那个以用毒出名的杀手组织？难道他们找上你了？”柳天生的眉头稍微皱了皱，虽然血杀的名头很大，但是对于他来说并算不得什么，他只是不想凌风在修复魔法阵的这当口出什么意外。

　　“没错，上次在春水城，已经被他们暗算过一次，没想到今天又碰上了。”凌风点点头说道。

　　“看来是有人想要对付你啊，血杀组织是全大陆最大的杀手组织之一，几乎在每个大城市都有着自己的分会，这次动手的恐怕就是蒙巴城分会的人。”柳天生沉吟了一下，继续说道，“惹上杀手组织，最好的办法就是抢先下手，将它彻底地抹去，血杀的规模太大，想要连根拔起有点困难，不过灭上它一两个分会杀鸡给猴看，给他们一个警告，如果还是不知趣的话，就休怪我们无情了。”

　　每一个家族都有着自己的情报网，隐世家族的情报来源更不是一般的家族可以比拟的，柳天生只是吩咐了一声，只不过盏茶的时间，血杀组织在高昌王国的势力分布就摆放在了柳天生的书桌上。

　　“迎春苑？没想到他们会用这种烟花之地来做幌子。”凌风看着报告冷冷地笑道，亏得自己还去过一次，却没想到那里就是血杀组织在蒙巴城的分会。

　　“关于魔法阵的事情，我已经取得了王国的支持，现在你的首要任务就是修复魔法阵，至于血杀组织这边，你就不用操心了。”

　　凌风点了点头，其实不管是由谁出手，蒙巴城的血杀组织分会是肯定不会再存在的了，他只希望对方能够知趣一点，不要再惹到他的头上。



第325章 语嫣的忠告

　　“哥哥！”凌风一来到后院，凌灵的身影就一下子扑了过来，趴在凌风的怀里，脸上露出灿烂的笑容，“坏哥哥，这么久都不来看灵儿，灵儿好想你。”

　　“灵儿乖，哥哥这不是来了么？”凌风溺爱地想要将凌灵抱起来，入手却是一沉，不由惊奇地问道，“灵儿，你似乎长大了不少啊？”

　　“嘻嘻，哥哥，灵儿是不是变漂亮了啊？”凌灵一推凌风的肩膀，一个后空翻，轻灵地落在了地上，提着自己裙角，轻轻地打了个转。

　　凌风仔细看去，倒是发觉凌灵比先前的时候稍微高了一些，脸上的稚嫩也有所减少，一身落地的水蓝色长裙，将她的身材显得更为修长，看起来就像一个七八岁的少女，而不再是四五岁的孩子。

　　“漂亮了，漂亮了，咱们的灵儿永远都是最漂亮的。”凌风轻轻地掐了掐凌灵那嫩的能拧出水来的小脸，亲昵地摩挲了一下凌灵柔顺的头发，问道，“你还没告诉哥哥这到底是怎么一回事呢。”

　　“只不过是人家帮她唤醒了一些血脉的力量，她自然便会成熟了许多。”语嫣那清脆软糯的声音从身后飘来，声音中带着一丝得意。

　　“语嫣姐姐！”凌灵听到声音后开心地向凌风的身后挥了挥手，凌风一回头，便看到语嫣和柳白衣、克里斯蒂娜三人一起走了过来。

　　“你可以唤醒灵兽的血脉？”凌风听到语嫣地话心中不由一动，如果真是这样的话。那么克里斯蒂娜体内那微薄的血脉是不是也可以试一试呢？

　　“臭小子，咱知道你的打算。”语嫣走过来一个爆栗敲在了凌风的头上，嘴角微微地翘起，嗔道，“你以为唤醒血脉是那么轻松的么？唤醒血脉时对身体的增加地负担是很大的，凌灵是因为本身地力量就已经很强大了，对于唤醒血脉时的负担完全可以承受。如果你舍得让你的小美人儿来试试的话，咱保证会爆体而亡。”

　　听完语嫣的话。凌风只得露出了一个悻悻地笑容，却没料到语嫣一把揪住了他的耳朵，便往自己居所拖去。

　　“喂，你干什么？”语嫣的力量大得出奇，凌风挣了两下没有挣脱，只能开口问道。

　　“臭小子，本来我以为你回去之后会思索一下你自身地问题。没想到你还是一点长进都没有。”语嫣完全没有搭理凌风的问话，直到把他拖进了自己的小屋之后，才一把将凌风推到了椅子上，气呼呼地说道。

　　“什么没有长进？”凌风一脸的迷茫，自己不过才突破到皇级，难道还要自己又突破皇级升入神级才算有了长进？

　　“臭小子，你记不记得，人家曾经告诉过你。咱的读心术只能窥探皇级以下的人的心思？可是你自己想过没有，你是拥有着皇级的实力，为什么在人家地面前却仿佛不设防一般，脑海里想的东西都能被人家知道呢？”语嫣也一屁股坐在了凌风的对面，但即使是如此随意的动作也透露出了一分优雅。

　　听完语嫣的话，凌风心里一惊。这才猛地醒悟过来，的确，如果会这读心术地人不是语嫣而是另外的人的话，恐怕自己就有难了。

　　看到一脸思索的表情，语嫣轻轻地叹了一口气，说道：“其实太古大陆之上会读心术的人和魔兽并不在少数，只要拥有精神属性的，多多少少都有一些心灵窥探方面的能力，不过不管是谁，都只能窥探实力低于自己的。所以人家才会说咱只能窥探皇级以下的人的心思。即便是到了咱地领域里。面对皇级高手，我地读心术也不一定就有用。”

　　说到这里语嫣顿了顿。脸上又是一片怒火，凌风还没反应过来头上又挨上了一个爆栗。

　　“可是你看看你，简直丢了咱们皇级的脸，进入皇级之后对自己气息地控制包括力量、气机、还有心灵，可是你乱七八糟的就没有一点皇级的样子，整个心灵就如同不设防一般，恐怕来个精神属性的圣者都能够轻易地进入你的心灵。”

　　说完之后语嫣气呼呼地将脸扭到了一边，她也不知道自己为什么发这么大的怒火，自从第一次见到凌风之后，她对凌风有着一种莫名的亲近感。上次凌风离开以后，柳天生曾经找她询问过凌风的底细，可是她却只是随便地应付了几句，只说了凌风的实力已经达到至尊的级别就足以让柳天生惊讶了。

　　凌风闻言之后，自然是脸上一阵的尴尬，被语嫣如此臭骂了一顿，他却没有丝毫责怪对方的意思，因为他知道如果不是为自己好，语嫣根本就不用跟自己废话那么多。

　　“好了啦，咱也没有别的意思，你一个大男人还这么扭扭捏捏的干嘛啊！”语嫣属于心直口快的人，一通臭骂之后，心中便舒坦了很多，脸色也缓和了下来，“咱知道你隐藏气机肯定有着一套属于自己的特殊方法，这隐藏心灵就和隐藏气机一样，只要你自己不愿意，稍微刻意地去隐蔽自己的思想，那么除非是神级的精神属性高手，否则就没人能知道你在想些什么。”

　　凌风脸上一红，却依照语嫣所说的，刻意地保持灵台一片清明，看到语嫣那渐渐绽放出笑容的脸，就知道自己已经成功了。

　　“悟性不错嘛，嘻嘻，这样不就好啦，就连咱也看不透你的心思了呢。”语嫣嫣然一笑，把身子伸到凌风的身前，轻轻地舔了舔凌风的耳垂，由于穿的是一条长裙，这一弯身子，胸前那一片白滑细腻都落入了凌风的眼中，加上耳垂上传来的敏锐触感，心中不由一荡。

　　“哎哟！”凌风捂着头，一脸茫然地盯着盛怒的语嫣。

　　“臭小子，你就这么点出息，咱不过小小地勾引你一下，你的心防就满是破绽，看来你还有的练呐！”语嫣双手叉腰，那模样说不出的娇蛮。

　　凌风脸上一红，这才明白，在刚才那一瞬间，各种各样的杂念让自己再也无法保持清明，语嫣又再一次成功进入了自己的心灵。对于一个武者来说，一颗坚定的心是最基本的东西，可是像自己这样轻易便被打动了，这让凌风也有点挂不住。可是凌风觉得自己平时并不是这样啊，只是偏偏对这古灵精怪的语嫣束手无策而已。

　　看到凌风的心灵再一次进入了古井无波的状态，语嫣满意地点了点头，示意他跟着自己，出了屋子。

　　在凌风带着凌灵回到蒙巴城的第二天，就听说了迎春苑中发生了一件惨案。一个伙计在后院发现了三十八具尸首，城卫队很快就赶来了，将尸首尽数带走，却什么都没有说，又成了蒙巴城人们心中的一件谜案。

　　不过凌风却知道这是为什么，就在他回到酒店的时候，就有人给他拿来了一份羊皮卷资料，上面记载着血杀组织最近所接的任务，而在刺杀凌风的那一栏，清清楚楚地写着一行大字。

　　“刺杀凌风，雇主康塔利，两万金币。”

　　“嘻嘻，才两万金币，凌风，你这皇级高手也太不值钱了吧？要是咱的话，再怎么也要千万金币人家才会接这任务啊。”这次跟着凌风一起回到蒙巴城的，除了凌灵，还有柳白衣和语嫣。

　　柳白衣是来找自己的哥哥，而语嫣则是想要跟着凌风过来好好地玩一玩，用她的话说就是吃凌风的，住凌风的，玩凌风的，反正一切都是凌风付账，为什么不来？

　　反正肯蓝离蒙巴城也很近，同样拥有着一些空间属性的语嫣想要回柳家的话不过一瞬间的事情，所以柳天生也并没有什么异议。

　　“哼，我说过不要再来招惹我，既然康家对我如此抬爱，那礼尚往来，我们也该去拜访拜访康家才是。”凌风放下手中的羊皮卷，冷冷地一笑，既然决定了不再藏锋，那么就从康家开始吧，让全大陆的人都知道，高昌凌家的锋芒。

　　“嘻嘻，咱最喜欢热闹，不过这些年来都没有人敢来惹柳家了，所以人家也好久没有玩过了，凌风，咱知道你最好了，你去康家一定会把我带上对不对？”语嫣一副可怜兮兮的样子，两只手抓住凌风的胳膊，使劲地摇晃着。

　　有着语嫣这样一个超级保镖跟在自己的身边，凌风是求之不得，自己现在的武装力量恰好弱了点，让语嫣跟着自己去康家，凌灵就可以留下来保护克里斯蒂娜，而且有了语嫣的读心术，很多事情都会好办许多。

　　凌风这次是下定了决心，要让康家从太古大陆之上彻底消失。



第326章 凌风的庄园设想

　　“凌风，你想对付康家？”柳白衣突然插了进来，奇怪地问了一句。

　　“嗯，康家一直都在跟我作对，要是不给他们一点颜色瞧瞧，恐怕他们会更加得寸进尺。”凌风点了点头，彻底的抹杀，也算是教训的一种吧。可是柳白衣接下来的话，却让凌风改变了念头。

　　“凌风，虽然现在你有了我们柳家和王国的支持，但是我觉得康家你还是应该暂时放一放，不要急着对付比较好。因为现在王国中有多少贵族支持修复魔法阵，我们都还不知道，如果这时候你动了康家，势必引起许多贵族的不满，那样修复魔法阵的工作就会受到很大的阻扰，即使是有着我们的支持，也会增添一些不必要的麻烦。你不若在魔法阵修复之后，再去对付他，那时候没有后顾之忧，岂不是更好？”柳白衣的分析很透彻，确实现在的重中之重就是魔法阵的修复，如果这时候为了一个康家得罪更多的贵族，就有点得不偿失了。

　　“凌风，白衣丫头说的有道理，康家的事情就先别去管它，如果他们敢来捣乱，咱让他吃不了兜着走。”语嫣一把搂住了凌风的脖子，语气亲热地撒娇道，“再说啦，人家想看看云龙给你修的庄园像啥样子哩，咱们去你的那块地瞧瞧好不好？”

　　恰巧克里斯蒂娜几人也想去看看柳云龙折腾出来的庄园是个什么样子，听托马斯说主体地设计已经完成了，现在都已经开始动工了，而且说凌风一定会喜欢，众人听了都十分好奇，于是便乘上马车往城北行去。

　　工地之上，一些木质的柱子已经立了起来，柳云龙兴奋地站在那里指手画脚，柳白衣见到自己哥哥丢人的样子。差点恨不得冲上去狠狠地踹上他两脚。

　　“凌风？你们来啦！”柳云龙回头看到凌风几人行来，而且还有自己的宝贝妹妹和家里的守护灵兽语嫣一起。只能招呼工人自己先干着，便迎了上来。

　　“嗯，柳大哥，想不到你对建筑这么感兴趣。”凌风虽然知道柳云龙对建造庄园这件事情如此上心，和喜欢吃东西是一个原因，只不过是在尽力地为自己找一点乐子而已，但是当柳云龙走到面前的时候还是忍不住打趣说道。

　　就算柳云龙脸皮再厚。可是此刻自己的妹妹就在面前，还是忍不住老脸一红，朝凌风吼道：“臭小子，还不是为了帮你建造你地庄园！竟然还笑话我，给，老子不玩了，你自己弄去。”

　　柳云龙手一挥，一卷羊皮卷扔到了凌风的身上。凌风接住打开一看，竟然是一座建筑图，而这幢建筑竟然让凌风愣在了原地。

　　“喂，你怎么了？”柳白衣看到凌风傻愣愣地站着，好奇地伸过脑袋，看见凌风手里地羊皮卷。不由惊叹了一声，“好漂亮！”

　　“什么好漂亮？给咱也看看啊！”语嫣一把抢过了凌风手中的羊皮卷，翻来覆去看了好几遍，然后一把丢还给了凌风，不屑地说道，“这也没什么啊，不就是房子么？住着舒服就好呗。”

　　凌风接回羊皮卷，将它揣进了怀里，并没有说话，只是笑了笑。但是他的心中却是感慨万千。

　　当他打开羊皮卷的那一刹那。他以为自己回到了地球，回到了中国。回到了唐朝。羊皮卷中画着的是一幅全彩的唐式建筑，巨大木架如同粗壮骨骼，阳光细碎地落在上面，古雅的配色，漂亮得没有话说——雨水淋透又曝晒地朱红，尚未干透的草的绿，斑驳的波斯青蓝。

　　“要是真能够修建的像图画上这么漂亮就好了。”当凌风把羊皮卷收入怀中的时候，柳白衣和克里斯蒂娜还在感叹着，柳白衣突然想起一件事情，转头问向柳云龙道，“哥哥，你这副建筑图是谁设计的？”

　　柳云龙听到妹妹的问话连头也没回就答道：“你认识地啊，就是上次来我们家的那个老头儿，跟老爷子下了好几天棋的那个，他的棋艺差劲的不行，后来我帮他支招儿才好不容易赢了咱家老爷子一次，所以听说我要帮一个朋友建一座庄园，就把这个扔给我了。”

　　柳云龙发现自己述说完之后，身后就没了声息，一回头便一脸古怪的妹妹和语嫣，不由奇怪起来：“难道有什么问题？”

　　“云龙小子啊，咱都不知道该说你啥好了，除了练武上你还有一些天分，其他地……唉，啥也别说了，再说人家都眼泪花花的了。”语嫣拍了拍柳云龙的肩膀，摇摇头便拉着克里斯蒂娜和凌灵往魔法阵的方向走去，完全没有理会身后叫喊着的柳云龙。

　　“我到底说错了什么？”柳云龙看向了凌风，可是结果注定是失望，凌风耸了耸自己的肩膀，他是真不知道怎么回事，只能爱莫能助地摇了摇头，然后跟在语嫣几人的后面走去。

　　“妹妹……”柳云龙只能把求助的目光望向了柳白衣。

　　“哥哥，那次和老爷子下棋的是高昌王国最出名的建筑师卫贝大师！”柳白衣对自己这个情商极低地哥哥已经彻底没有了语言，“要知道卫贝大师已经几十年没有给人设计过建筑了，就连上一次国王陛下想要他给自己设计一座行宫，他都没有答应，我只能说你真地是走了狗屎运了。”

　　大概是觉得自己说的话太不文雅了，柳白衣地脸上微微地一红，接着便扔下了还在发呆的柳云龙，向着凌风追去。

　　原本的魔法阵遗址已经被拆除掉了，凌风已经把古魔法阵秘卷交给了托马斯，在托马斯的指挥下，整个魔法阵的改建工程已经接近尾声，传送进蒙巴城的主阵已经被扩大到了能够同时容纳三千人左右，而传出的副魔法阵也相应地扩大了许多。

　　六根高耸入云的巨大石柱立在了魔法阵四周的边缘，柱子上面雕刻着一幅幅精美的魔法图案，整个魔法阵呈现环形，中间依然是那一整块平整的空间属性的石头，上面用一种奇异的纹路雕刻着一个六芒星图录。

　　六根石柱子上分别所需要的高阶魔核托马斯基本上都已经收购到了，就算没买到的，柳云龙也让柳家送了过来，只不过镶嵌工作还要等到所有的一切都竣工以后，那时候只要再在阵法之中按一定的规律加入月长石，魔法阵就可以启动了。

　　在魔法阵还是遗迹的时候，凌风等人就可以从中感受到魔力的波动，但是此刻站在魔法阵前，那种恢弘的气息扑面而来，让众人不得不感叹魔法阵是曾经被称为太古大陆十大奇迹之一，并不是没有道理的。

　　“真期待魔法阵重新启动的那一天！”克里斯蒂娜双手合在胸前，看向魔法阵的目光之中有着激动，也有着期盼。

　　“嗯，会有那么一天的，已经不久了。”凌风轻轻地将她揽进了怀中，把自己的下巴放在了克里斯蒂娜的头顶，“我们庄园建好的那天，就是魔法阵重新在太古大陆焕发光彩的日子。”

　　沉浸在温馨之中的凌风和克里斯蒂娜都没有发现，站在一旁的柳白衣看见两人亲密的模样之后，身子不由颤抖了几下，而语嫣虽然看起来是在观察着魔法阵，那一双美目却始终没有离开二人的身上。

　　“要是他怀中抱的是我该多好？”柳白衣轻轻地叹了一口气，自从在清明谷相遇之后，凌风身上那种淡然的气质深深地吸引了柳白衣，在柳家重逢之后的那番谈话，让柳白衣曾经也以为，自己与凌风不过是好朋友而已，可是当此时看到克里斯蒂娜被凌风抱在怀中，柳白衣的心中不由一阵酸痛，还有着一丝期盼，这时她才明白，好像自己和凌风之间的感情，并不是想的那么简单。

　　“少爷，在修建庄园的时候，我们发现了一个巨大的酒窖。”当凌风放开了克里斯蒂娜之后，托马斯走到了凌风的身边，躬身说道，“强尼也在那边，不过他一直不和任何人说话，只是一个人静静地呆在酒窖之中，似乎是在思考着什么，少爷您要不要过去看看？”

　　凌风听了托马斯的话点了点头，就算托马斯不说，他也准备问强尼的状况了，因为此时正是凌风手上缺人的时候，如果强尼能够恢复战力，对于凌风建立属于自己的武装，将会有着莫大的帮助。

　　“喝呀！”凌风刚刚走到酒窖口的时候，就听见门内传来一声巨大的吼声。



第327章 兰果酒

　　“嗤！嗤！嗤！”一道道土黄色的剑气从酒窖内冲了出来，木质的门板瞬间被劈得支离破碎，而剑气却依然气势不减，直直地向着凌风几人冲来。

　　凌风正要出手，却见语嫣伸出白生生的小手在空中轻轻地一晃，那一道道凌厉无比的剑气便如同从来没有出现过一般，直接消失在了空气之中。一阵阵馥郁的酒香随着风从酒窖之中散发出来，众人的目光不由都望向了那黑乎乎的酒窖，脸上有着一丝惊愕，只有语嫣一个人抽了抽小巧的鼻子，说道：“好香的兰果酒啊。”

　　强尼那张丑陋凶恶的脸出现在了众人的面前，脸上带着一丝不可言喻的喜悦，但是在看见凌风之后，强尼脸上的喜悦却变成尴尬。

　　“少……少爷，我把酒窖里的酒打碎了很多。”强尼那独有的沙哑嗓音响起，但是谁也想不到如此凶恶的嗓音竟然透露出一丝羞涩的语气。

　　“败家子啊！”在强尼刚刚说完话的时候，语嫣就一阵风般钻进了酒窖，紧接着便听见从酒窖中传来一声悲愤的长叹。

　　当凌风进入酒窖的时候，只见满地都是血红色的液体，散发出一阵阵混合着果味的酒香。而语嫣却两眼放着精光，像抚摸着什么宝贝一般地摩挲着酒架上那一瓶瓶幸存的兰果酒，一脸陶醉的模样。

　　“凌风，我们中午开一瓶兰果酒好不好？”看到凌风站在了自己的身后。语嫣故作可怜地模样，眨了眨眼睛，手里却已经紧紧地攥着两瓶酒了。

　　“呵呵，好啊，不过这酒窖可不是我修的，我同意了，也是没用的。”凌风哈哈一笑。没想到语嫣竟然是一个酒鬼，不过看着语嫣抓着的酒瓶。凌风心里却充满了疑惑，这酒窖到底是谁的呢？

　　“少爷，这酒窖是您的。”这时候，托马斯站了出来，对着凌风说道，“我在发现这个酒窖的时候就已经查过了，这个酒窖是康塔利伯爵地曾曾曾祖父修建的。里面地酒大多也有两三百年的历史了，但是康塔利伯爵所给的地契是包括了这里的一切，所以这个酒窖和这些兰果酒，也是少爷您的私人所有物了。”

　　“原来如此，你不说我也正想问呢，不过我还有一个问题。”凌风回过头来看着站在酒窖口的强尼，不解地问道，“强尼。如果你是要修炼在酒店里找一间静室就可以啊，怎么要躲到这酒窖里来？”

　　“少爷，我是怕康家再派人来工地上捣乱，就和阿大他们一直在工地这边守着，前两天发现自己对剑法有了一些新的想法，想要找一个僻静的地方好好的想想。又怕阿大几人实力不够，就在这酒窖之中呆了下来。”强尼摸了摸他的后脑勺，咧开嘴嘿嘿地笑了笑，“少爷，您给我的剑谱实在是太厉害了，虽然我现在只是恢复到了七阶的顶峰，但是我相信，就算是一个刚刚踏入九阶的剑士，我也有一拼之力。”

　　“呵呵，我看你的路子是走的霸道地路线。所以整合了一些剑法给你。希望能够弥补你斗气的不足，现在你已经到了七阶的顶峰。晚上我就传你一些心法，希望能够帮你突破，重新进入高阶剑士的行列。”其实凌风给强尼的并不是剑法，而是将自己所知道的一些东洋刀法修改了一下，教给了强尼，要知道东洋刀法就是以迅捷如雷地霸道出名，正好适合打法粗犷的强尼。

　　而心法凌风的手中却恰恰好有着一套并不算太高级的《八荒霸天诀》，不过若是持之以恒，修炼到高深处，每一击都会挟带着强劲的气浪，虽不能移山倒海，但是开山裂石不在话下。

　　“凌风……我们晚上开兰果酒好不好？”这时候，语嫣又粘到了凌风的身边，用一种甜腻的声音撒娇道。

　　如果是在柳家，语嫣想要拿什么东西，是从来不会征求任何人的同意的。在柳家，就算语嫣把柳家大院给拆了，除了家主之外，没有人敢对她的所作所为说什么。而且每次出门，也只有语嫣惹完祸之后，柳云龙跟在后面收拾烂摊子地份，如果遇到今天这种情况，以往地语嫣绝对是直接拿了酒便走，哪还会这样撒着娇向对方索要。

　　这一下，不仅仅是凌风感到奇怪，熟悉语嫣脾气的柳白衣和柳云龙更是惊得门牙掉了一地。

　　“呃，这兰果酒就那么好么？”凌风在地上捡起一支只被劈开了上半截酒瓶地兰果酒，放在鼻尖嗅了嗅，很像地球上的葡萄酒和香槟混合的味道，也幸好这是一种木质的瓶子，如果像地球上一样用的是玻璃的话，早就化成碎片了。

　　“兰果是太古大陆上一种常见的水果，不过想要拿来酿酒的话，就只有魔兽森林、精灵森林和十万大山所产的兰果酿出来的最美味。”语嫣还没有回答，柳云龙便开了口，要知道柳云龙对美食可是很有研究，在场的人中，他说第二，没有人敢认第一，“一般酿造兰果酒，只需将兰果加上纯净的泉水，密封发酵即可。而最上等的兰果酒，则要用兰果、天生果、九天花、白玉狮子加上……”

　　“白玉狮子？这是什么魔兽？”凌风突然打断了柳云龙的说话，一脸奇怪的问道。

　　“扑哧……”听到凌风的问话，一旁的柳白衣和语嫣等人都笑了起来。语嫣自然知道凌风对大陆的事情知之甚少，可是在柳白衣等人看来，凌风却连一个刚知事的小孩儿都不如。

　　柳云龙笑得尤其夸张，捧着肚子连眼泪都快流了下来，一边笑一边喘着气说道：“凌风老弟，你太幽默了，连白玉狮子都不知道，那你昨日还吃的那么开心？”

　　“凌风，白玉狮子就是你昨天在柳家吃的那种晶莹的水果，酸酸的那种，夏日里大家都会拿来泡水解渴。”语嫣的声音在凌风的耳畔低低的响了起来，这时候凌风才想起自己昨天在柳家见过，味道和地球的柠檬差不多，不过没那么酸，直接吃都能下口。

　　意识到自己闹了一个大笑话的凌风便没有再开口，和大家一起出了酒窖，听着柳云龙继续说着关于兰果酒的常识。

　　“上等的兰果酒，就是用刚才我说的那些材料，用最纯净的泉水泡上个十来天，然后在酿酒的容器里加入只有冰雪极地才会出产的冰魄结晶，搅拌均匀之后窖藏到天然地热的酒窖之中，因为有着冰魄结晶的存在，可以让兰果酒不会被那地热给蒸坏，所有果实的精华也会被彻底的蒸入酒中。”柳云龙说着目光却看向了语嫣手中的两瓶兰果酒，“而这酒窖中的兰果酒，是上品中的上品，因为它的容器是极少见的桂花檀木，桂花檀木本身就有一种淡淡的香气，在经过这么几百年的窖藏之后会完全的混合入酒中，那口感……啧啧！”

　　不用柳云龙再说下去，在场的所有人，包括凌灵都不由自主地吸了一口口水。

　　吃晚饭的时候，所有人领略了柳云龙所说的极品兰果酒，确实与众不同，强尼一直在懊悔自己那一剑，就至少毁了好几十瓶，实在是可惜了。

　　晚上，凌风将强尼叫到了自己的房中。

　　“这是一套修炼的方法，和你以前所修炼的斗气有着很大的区别，你拿去看看，如果有什么不懂再问我。”凌风交给了强尼一本薄薄的小册子，便是《八荒霸天诀》的心法，“你也知道，现在庄园也在开始修建了，等到庄园建成、魔法阵正式开通的时候，我们凌家必然会引起全大陆的关注，而我的手里现在却没有多少力量可以使用，我希望你能够成为我最好的帮手之一。”

　　“少爷，强尼明白，您就放心吧。”强尼并没有说太多，只是默默地收下了凌风交给自己的小册子，但是凌风从他的眼神中可以看到，一股前所未有的斗志在他心中燃起了熊熊火焰。

　　“托马斯，明天你就不要去工地上了，那边也基本上已经上了正轨，你和阿大一起去奴隶市场，帮我招一批强壮的高山巨人族来。”强尼离开之后，托马斯也来向凌风汇报当初拿去的那笔钱的情况，凌风却先示意他不要开口，如此吩咐道。

　　“少爷，托马斯知道了。”一个优秀的管家不会过多的询问主人决定的目的，托马斯只是点点头之后，便向凌风说起了自己的来意。



第328章 狂化

　　“托马斯，以后这些事情你自己看着办就好，不用向我汇报。”凌风完全是秉着疑人不用用人不疑的原则，对托马斯汇报的资金流向并没有过多的在意，心里却反而在意起另外的事情来。

　　克里斯蒂娜这几天一直在提想要跟着凌风修炼的事情，可是修炼并不是一朝一夕的事情，阿大几人有着不慢的进展是因为高山巨人族本来就是一个尚武的种族，虽然天赋太差无法拥有强者，但是从小基础打的很好，所以修炼起来，比常人快了很多。

　　凌灵曾经说过，克里斯蒂娜的血液可以唤醒彩凤鸟血脉中的力量，如果克里斯蒂娜的身边有上一群彩凤鸟的话，恐怕连圣阶也无法轻易近身。可是用血液喂养彩凤鸟也不是一件简单的事情，血液如果损耗过多的话，对克里斯蒂娜的身体肯定会造成不小的影响，想到这里，凌风不由发起愁来。

　　“凌风，你在干嘛？”

　　不知道从什么时候开始，语嫣口中的臭小子已经变成了凌风的大名，而且声音的甜腻，让人听了直起鸡皮疙瘩。随着这甜腻的声音响起，语嫣的身影出现在了房间门口，脸上满是盈盈的笑容。

　　语嫣的到来，让凌风一下子想起这个拥有皇级实力的恐怖家伙，也是一只货真价实的灵兽，说不定她能够知道怎么办也说不定。想到这里，凌风开口说道：“语嫣前辈。你来得正好，我恰巧有事情想问问您。”

　　刚刚还甜得发腻的笑容转瞬便化作了冰霜，语嫣地爆栗一个又一个地敲在了凌风的头上。

　　“前辈！前辈！咱就真的有那么老么？”

　　看到语嫣突然暴怒，凌风一下子懵住了，不知道自己又是什么地方惹到了这个家伙。

　　“以后不准再叫我前辈，知道不？”语嫣看着凌风傻傻的样子，忍不住又是一个爆栗。气呼呼地嘟着小嘴，说道。

　　“不叫前辈？那叫什么？”凌风似乎还没有搞清楚状况。愣愣地问了一句。

　　“你……臭小子，叫姐姐！姐姐！”

　　语嫣一把掐在了凌风的肩膀上，疼得凌风呲牙咧嘴的，嘴里连忙喊道：“姐姐！别掐了，我有正事问你呢！”

　　又掐了几下，语嫣才勉强熄了怒火，坐在椅子上喝了一口茶水。问道：“说吧，什么事情？”

　　“姐姐，我听凌灵说，鸢的血液，可以唤醒一些灵兽或者魔兽地血脉里的力量，是么？”凌风一边揉着自己地肩膀一边说道，要知道语嫣可是皇级的力量，她这几掐就算是凌风，也得疼上好半天。

　　“鸢的血脉确实可以唤醒灵兽和魔兽的血脉力量，不过现在鸢几乎已经绝迹了，对了，你问这个干什么？”语嫣颇有些感到奇怪，按说以凌风对太古大陆的了解程度，鸢这么久远的灵兽，应该不会了解太多啊。现在凌风已经学会了控制自己的心灵，语嫣已经没有办法再侵入他地心里，了解他的想法，也就只好问了出来。

　　“克里斯蒂娜有着鸢的血脉，不过听凌灵说已经很稀薄了，而她的身边，有一只彩凤鸟小丫，你也见过的，就是因为她的血液而觉醒的，拥有着八阶的实力。”凌风看到语嫣在思考着自己所说地，便继续说了下去。“你知道虽然我自己进入了皇级。但是我现在准备建立自己的家族，而且还有魔法阵的事情需要处理。我不可能一直守在家里，现在家里的守卫力量实在是有点弱，凌灵走到哪儿都爱把小黑和小白带上，所以我在琢磨着能不能让克里斯蒂娜觉醒一些彩凤鸟，那样的话，至少克里斯蒂娜她本身的安全有了保障。”

　　“彩凤鸟？好像是大风地后代吧，不过经过这千万年的繁殖，已经彻底沦为了人们的玩物，没想到还有鸢的后代能够让彩凤鸟觉醒，真是有趣啊。”语嫣满脸的笑意，一只脚翘在了另一只脚的膝盖上，一荡一荡的，露出了一截白生生的脚脖子，然后一只手托着下巴，看着凌风说道，“其实并不是只有彩凤鸟才是大风的后代啊，兰雀、云鹂，也是大风的后代，和彩凤鸟一样，现在都是有钱贵妇地宠物，如果觉醒了地话，应该也有着不错的能力。只不过克里斯蒂娜并没有特别强壮地体质，所以一次让她试着去觉醒四五只，差不多就是极限了，好在你现在还有的是时间，她休息上半个月左右就能恢复，这样等你庄园建成的时候，就算是再小的几率，她也应该能成功觉醒三四只吧？这样一群八九阶的魔兽守着，就算是圣者要拿下她，也有一点困难。”

　　“明天我就让人去收购一些彩凤鸟、兰雀或者云鹂回来，让克里斯蒂娜试一试。”凌风点点头说道，其实他担心的也是克里斯蒂娜的承受能力，既然语嫣说了让她觉醒个四五只没有问题，他相信语嫣是绝对不会骗他的。

　　第二天，凌风让托马斯找人去收购一些彩凤鸟或者兰雀、云鹂回来，同时也收到了一封来自沧澜学院的信笺。信是尼科尔寄出来的，信中说她已经离开了沧澜学院，向着蒙巴城来了，而且同行的还有万俟明瑶五女。在信的末尾还提到了一个重要的信息，就是混乱区域中也已经有人知道了凌风想要修复魔法阵的消息，而且纷纷派出了人来蒙巴城，叫凌风这段时间小心一些。

　　看信寄出的日期是十日前，算算日子，尼科尔几人也就该在这两天就到蒙巴城了，凌风拿着信，想起万俟明瑶和尼科尔几人美丽的脸庞，嘴角不由露出了一抹微笑。

　　“凌先生，您快去奴隶市场那边吧，您的仆人阿三似乎出事儿了。”就在这个时候，酒店老板突然闯了进来，满脸的焦急。凌风为人甚是和气，出手又大方，而且实力强劲，在这高阳酒店住了许多日，与老板俨然已经成为了不错的朋友。

　　凌风听到阿三出事，立马放下手中的信笺，随着酒店老板向奴隶市场赶去。

　　在路上凌风才知道，不知道怎么回事，和托马斯一起去挑选高山巨人族奴隶的阿三，突然一下子暴怒起来，和另一个高山巨人族的族人扭打成了一团，阿大几人拉也拉不住，托马斯只得托了在场的一个人，向凌风传讯。

　　当凌风赶到奴隶市场的时候，只看见阿三此时正骑在一个高山巨人族族人的身上，一拳接着一拳，狠狠地揍了下去，每一拳下去都是血花四溅，如果再这样任由他继续打下去，恐怕那人就得让他给打死了。

　　阿大几人一直在死命地拉着阿三的手臂，但是不知道为什么，阿三的力量仿佛无穷无尽，每次阿大几人拉住他胳膊的时候，便会被阿三一抡臂，狠狠地扔了出去。

　　“不好！阿三好像是狂化！”跟着凌风一起赶来的还有语嫣和柳白衣，柳白衣是几人出酒店门的时候碰上的，一听说阿三出了事，便也跟着赶了过来，此时一见到阿三的情况，柳白衣立马叫出声来。

　　“狂化？”凌风的眉头深深地一皱，阿三的身子的确比平时大上了一圈，而且动作似乎还灵活了很多，每一拳之间的衔接都非常的快，完全没有了高山巨人族特有的笨拙。

　　不过时间已经不容许凌风再想太多，阿三身下的巨人已经快没了气息，而阿三依然没有住手，似乎是要将他彻底砸为肉酱一般。

　　“吼！”

　　凌风身体飘然而上，一道蓝白色的电光在指间闪现，久违的奔雷指重重地轰在了阿三的后颈之上。凌风十分自信自己的力量，恰好把握在将阿三打晕却不受伤的程度，可是事实却大出凌风的意外。

　　阿三仅仅是从那巨人的身上摔了开来，跌跌撞撞地闯到了一旁，扭了扭脖子，朝着天空一声大吼，合身向凌风扑来，那双血红色而充满了暴虐的眼睛，让阿三看起来就仿佛一头择人而噬的猛兽，脸色狰狞异常。

　　凌风的眉头再次皱了一皱，显然狂化之后的阿三抗打击能力强上了许多，而在自己不清楚阿三承受力的情况下要是再用奔雷指的话，很有可能让阿三重伤，使用别的力量也是一样，不好判断下手的程度。

　　阿三如同一只野兽一般扑向了凌风，两只巨拳挟着灌耳的风声，直直地向着凌风的太阳穴轰来，就在拳头进入凌风身前不到一尺的时候，一双白嫩的手再次出现了。



第329章 阿三的潜力

　　就仿佛魔术一般，那双白嫩嫩的小手轻轻地按在了阿三的双拳之上。紧接着，阿三眼中的红光便暗淡了下来，仿佛完全失去了力气一般，软软地瘫倒了下来。语嫣收回了挥出去的双手，一脸笑嘻嘻地看着凌风，那意思便是，“看，还是咱厉害些吧。”

　　凌风没有过多理会语嫣，只是点了点头，便向阿大几人问起了刚才的情况，气得语嫣直跺脚，嘴里不停地念叨着：“死凌风，臭凌风，下一次再也不帮你了。”

　　从阿大几人的口中，凌风了解到，本来几人跟着托马斯来到奴隶市场以后，就寻找起自己高山巨人族的族人来，对于凌风购买高山巨人族奴隶的做法，阿大几人是感激涕零，做过奴隶的他们知道那悲惨的生活，而给凌风当仆人，和做奴隶时比起，简直是一个天上，一个地下。

　　在奴隶市场中，高山巨人族的数量并不是很多，因为他们都生活在高山雪峰之上，除非是他们自愿，否则想要在那里去捕捉奴隶的话，难度是相当大的。所以在看到一个贩卖高山巨人族奴隶的奴隶商人后，托马斯便和对方进行了一场激烈的讨价还价，最后以每个奴隶一百八十个金币的价格成交。

　　本来这几个高山巨人族的奴隶都是身强力壮，让托马斯很满意，而且一手交钱，一手交货，双方交易的都很愉快。可是在托马斯准备领着几人离开地时候，阿三一下子向着其中一个奴隶冲了过去。

　　当阿大几人反应过来的时候。阿三已经冲到了那个奴隶的面前。这时阿大几人才发现，这个奴隶他们认得，叫做班尼，而且和他们有着相当不愉快的回忆。在做奴隶的第一天，他们就被这个班尼给欺负过，而且当时阿三被逼着从他的胯下钻了过去。当时他们的实力还太弱，根本打不过人家。几次想要反抗都被班尼和他地同伴给狠狠地揍趴下了。

　　后来，奴隶商人发现了这几个家伙不和。便将阿大几人倒卖给了另外一个奴隶商人，这班尼现在的主人也不是当日地奴隶商人，想来也已经被倒卖过的了。

　　今日看到班尼，阿可以说三是仇人见面，分外眼红，二话不说便扑了上去。修炼过天霜拳的阿三实力提高了许多，可是班尼在以前就已经有着三阶顶峰的实力了，两人你来我往，难分胜负。

　　突然，阿三大吼了一声，接着身上的衣服被坟起的肌肉给硬生生地撑裂开来，整个上身凭空大了一圈，而且两只眼睛开始变成了血红色，浑身散发着一种危险暴虐的气息。班尼被暴走地阿三轻易地撂倒在了地上，然后便发生了凌风刚来时看到的那一幕。阿三骑在班尼的身上把他往死命里揍着。

　　凌风走过去看了看阿大口中的班尼，确实有着十分健壮的身体。可是对于凌风来说，自己现在要组建自己的武装力量，除了忠心之外，最重要的便是要团结，否则就算再强大，却如同一盘散沙，最终也会被敌人给各个击破。

　　所以像班尼这样的人，即使拥有再强大地实力，凌风也是不愿意要的，更何况仅仅是一个三阶顶峰的战士。

　　“托马斯，其他人都带回去吧，这个家伙就别管了，让他留在这里自生自灭吧。”凌风再也没有看像死狗一般躺在地上的班尼，反而帮着阿大几人扶起了瘫倒在地上的阿三，往高阳酒店行去。

　　“托马斯。你先带着新买的奴隶去工地。让他们暂时先帮衬着工地上做活儿，我把阿三带进去看看。”到了高阳酒店地门口。凌风突然吩咐托马斯道，他突然想起这几个新买的奴隶放在酒店有一点不合适，可是自己的庄园还没有建成，便只有让这些新买的奴隶暂时先客串一下工人的角色。

　　将阿三扶进了房中之后，凌风并没有对阿三做什么，反而一脸的不解，跟在自己身后的柳白衣问道：“白衣，刚到那边的时候，你说了一句狂化，那到底是什么？”

　　“狂化，是高山巨人族拥有的一种特征，虽然并不是高山巨人族所特有的，可是这种特征极难出现，如果不是今天亲眼看见了阿三狂化地话，我还一直以为这只是一种传说。”柳白衣一脸认真地答道，作为医学世家最有天分地医术继承人，各个种族的特点，柳白衣都了解一二，所以今日在见到阿三地症状时，她才能一口喊出狂化这个词。

　　狂化并不算是一种病，相反他会给狂化者带来一些意想不到的好处。比如攻击力暴涨，抗打击能力也大幅度增强，甚至于拥有着极高的自愈能力。一般只有受到外界一些强烈的刺激，才会产生狂化的现象，而且能够狂化的种族虽然不少，但是无论是哪一个种族，能够成功的几率都十分的小。

　　而且凌风还发现了一个有趣的地方，阿三在解除狂化状态之后，并没有像以前的其他人那样，完全失去了行动力，也没有恢复狂化前的实力。阿三身体各处的机能都十分正常，而且实力也已经顺利地突破了三阶顶峰，成为了四阶。

　　“少……少爷？”阿三刚刚一睁开眼睛，就看见自己的少爷正盯着自己。

　　“阿三，你身体有没有什么不舒服？”凌风没想到阿三竟然这么快就醒了，不由关心地问道。

　　“没……没有，少爷，对不起，我差点把您的事情给办砸掉。”阿三懊恼地说道，要是今天真的给少爷增添了麻烦的话，自己是万死也不能辞其罪了。

　　“没事儿，阿三，我问你，你狂化的时候有什么感觉？”凌风摆了摆手，对于这一点点小事，他根本就没有放在心上。

　　“少爷，阿三我不知道，我只知道脑海中只有一团怒火，告诉我揍他，狠狠地揍他。”阿三一脸茫然地说道，看样子他是真的不知道自己到底发生了什么事。

　　听到这里凌风不由叹了一口气，任何事情都有着两面性，狂化的代价就是失去理智的暴怒。如果能够在狂化的同时保持理智的话，那就实在太好了，刚刚叹完气，凌风的脑海中就闪现过一道光芒。

　　“阿三，你现在能不能自己控制狂化？我的意思是进入狂化状态。”凌风向阿三问道，如果他的这个设想成功了的话，那么对于自己以后训练高山巨人族组成的护卫队，有着很大的帮助。

　　阿三点了点头，自从刚才狂化了之后，狂化这项本领就像是与生俱来的一般，虽然阿三没有再实验过，但是他知道如果自己想，随时可以再次进入狂化的状态。

　　“你进入狂化，向我进攻试试？！”凌风得到阿三的答案后兴奋地说道，他想证实一下自己的设想到底能不能成立。

　　“少爷，阿三不敢。”阿三呆呆地立在凌风的面前，低着头，别说进入狂化了，恐怕就连简单的出拳都是不会的。

　　“阿三，我叫你狂化你就狂化，难道你连我的命令都不听了？”凌风佯装愤怒道，无奈的阿三只得站起了身子，眼中一阵红光抹过，一股暴虐的气息，瞬间又出现在了他的身上，大吼一声，便狠狠地朝着凌风挥出一拳。

　　凌风嘴角拉起一个弯弯的弧度，脚步一错便闪到了阿三的身后，右手轻轻地按在了阿三的背心处。一股沁凉的气息从背心处传入了阿三的体内，只感觉到阿三浑身一震，虽然眼睛但是血红色，但是目光之中已经恢复了一片清明。

　　“少爷，这是……”阿三显然也发现了这一切，不由疑惑地问道。

　　“哈哈哈哈！想不到天霜拳的心法竟然能让你在狂化的同时保持清醒，这可真是太好了。”凌风开心地笑道，“阿三，从今天开始，你就全心全意地修炼我传给你的拳法，我真期待，将天霜拳修炼到极致，还能狂化的高山巨人到底有多厉害。”

　　阿三并不是很明白凌风到底在说些什么，但是他知道凌风是在为自己好，所以也咧开嘴跟着嘿嘿地傻笑起来。

　　可是阿三却不知道，就是从今日开始，高山巨人族第一次摆脱了低能种族的桎梏，因为他们之中有了第一个突破了三阶的族人。而且阿三经过自己的努力，还有朝着圣阶迈进的可能，假以时日，他的一双拳头绝对能够让敌人闻风丧胆！


第八卷 锋芒毕露


第330章 克里斯蒂娜的价值

　　如果说五颜六色的彩凤鸟和地球上的鹦鹉很像的话，那么兰雀和云鹂就有点类似于普通的八哥了，只不过兰雀是通体褐色，而云鹂是通体黄色而已，并且，在它们的翅背之上，都有着两块月牙形的白色羽毛，当它们展翅的时候，这两块白色的羽毛，看起来就像两个“八”字。所以，当凌风第一次看到这两种鸟类的时候，很是怀疑这两种小鸟会不会就是异界版的八哥。

　　一旁托马斯的解说也证明了凌风心中所想。

　　因为兰雀和云鹂的外貌和色彩都没有彩凤鸟那样缤纷美丽，只不过它们也能够学一些人类的话语，所以，同样被许多人豢养了起来。只是在价钱上，比彩凤鸟低了许多而已。如果说彩凤鸟是贵族家庭妇女的最爱的话，或许兰雀和云鹂就是普通家庭里小孩和妇女的最爱了。

　　这一次托马斯一共买来了十只兰雀、十只云鹂和五只彩凤鸟，并且按照凌风的吩咐都选择了雄性。

　　而且，凌风考虑到克里斯蒂娜的承受能力之后，并不足以一次性唤醒太多，所以只留下了两只兰雀、两只云鹂和一只彩凤鸟，其余的则是让托马斯先找个地方养起来。随后，他便找到了正坐在房间里，看着窗外发呆的克里斯蒂娜，走到她的身边，轻轻地说道：“克里斯蒂娜，找你商量件事，行不？”

　　“什么事儿？你我之间还用得着这么客气么？”克里斯蒂娜剥开一颗晶莹的水果，放入凌风地口中。娇媚地横了他一眼，那动作，那语气，即便是往日里见惯了她的风情的凌风，也有了霎那间的失神。

　　好在凌风的意志力不弱，嘴里咽下克里斯蒂娜喂的水果，说道：“你有没有想过。小丫只不过是一种寻常的观赏性动物而已，为什么在你地身边，却忽然间成为了一只八阶的空间系魔兽呢？”

　　“呃，你这么一说，我也觉得有点奇怪，好像小丫是和别地彩凤鸟有些不同哦。”听到凌风的问话，克里斯蒂娜可爱的偏了偏头，先是继续喂了凌风一颗水果，然后吐了吐舌头。琢磨着说道，“难道是我的小丫比较聪明？”

　　“咳咳！——”听到这话的凌风差点没被克里斯蒂娜刚刚喂进口中的水果给哽在喉里。小丫又何止是和寻常的彩凤鸟只有“一些”不同啊，那不同的地方可多了去了。

　　克里斯蒂娜连忙伸手拍着凌风的背，说道：“你看看你，都这么大个人了，居然还这么不小心。”

　　好半天顺过气来的凌风，只能是苦笑着说道：“傻丫头，你认为仅仅是聪明。小丫就能够能从一只只具备观赏性的宠物，提升到八阶魔兽的地步？这可能么？”

　　“那是为什么？你要问我，我也不知道啊！”克里斯蒂娜赌气似的嘟了嘟小嘴，扭过头不看凌风，嘴里还嘀咕着，“而且，小丫刚开始的时候，也没有什么特别的嘛。”

　　“傻丫头。”凌风对着克里斯蒂娜下意识地就摇了摇头，只有那语气里，充满了一种溺爱，或者，只有情人之间，才会出现这般亲昵地语气吧，凌风解释道：“小丫能成为八九魔兽，它聪明是一方面，但是，最主要的原因。还是在你身上！”

　　“我？”克里斯蒂娜有些疑惑地问道。

　　凌风目光注视着克里斯蒂娜，伸手点了点她那光滑如玉的额头。轻轻地说道，“简单点说，就是你的血统比较奇特，先辈中曾有人是凤凰后裔的鸢类，即便是到了现在，你的血虽然只含有地鸢的血脉已经很稀薄了，但是很巧合的是，这一丝血脉在你的身体里觉醒了，所以，你的血液有一定的几率，可以唤醒一些拥有大风血脉的魔兽的力量。比如小丫，就是一个很明显的例子，你仔细想想，小丫以前有没有吃到过你的血？”

　　凌风如此一说，克里斯蒂娜才用手点着太阳穴，仔细地回忆起来。忽然间，她一脸兴奋地表情，右手在空中不停地挥舞，激动地说道：“没错，没错，我想起来了，我有次不小心划破过手指，那时候小丫似乎啄过我掉落在地上的血珠，那时候我还骂过它，说它贪吃，什么都不放过，难道是……”

　　“呵呵，这就对了。”凌风笑着摸了摸克里斯蒂娜绝美地脸颊，柔声说道：“其实，这里还有很多的巧合。因为并不是简单地拿你的血液就能唤醒这些魔兽的力量，还有很多的因素。首先，血液必须是你的精血，大概一千滴血液中才会产生一滴精血，如果人失去了过多的精血，会变得十分地虚弱；其次，你能够唤醒的魔兽只能是大风的后代，而且必须是雄性的，几率也很低。”

　　“你的意思是让我唤醒多一些的彩凤鸟？”克里斯蒂娜自然是冰雪聪明，一听凌风的话就明白了他的意图。

　　“没错，如果是你自己本身要修炼的话，完全是没有捷径可走的，只有踏踏实实地努力，经过时间的积累，才可能拥有较高的实力。而且，你现在的年龄，也已经过了修炼武学的最好时机了，还不如利用你自己的天赋，多唤醒一些拥有大风血脉的魔兽。这样的话，即便有时候身边没有人保护，也还会有这些魔兽宠物的存在。我也能放心一些。”凌风说明了自己的想法，然后静静地等待着克里斯蒂娜的回答。

　　“嗯，既然这样能够更快地提升我的实力，那就找一些来试试吧。”克里斯蒂娜将脸贴在了凌风的面颊之上，任由自己柔顺的长发滑过凌风的颈间，柔柔地说道，“其实怎样增长实力，对于我来说都不重要，我只是想要能够帮助你，不想做你的累赘。”

　　“傻丫头。”凌风轻轻地揉着克里斯蒂娜柔顺的长发，嗅着那发梢的清香，“我已经让托马斯准备了一些兰雀，你去试试吧，我想看看这些小家伙觉醒了之后会不会和小丫一样厉害。”

　　“万一人家这次运气不好，一只都没有觉醒呢？”克里斯蒂娜还是有点怕怕的问道，虽然说几率很低，但是如果一只都没有觉醒的话，她自己都会觉得很不好意思的。

　　“呵呵，那也没有什么啊，我们只是第一次尝试嘛。如果能够成功地觉醒一只，我们就赚了，如果一只都没有觉醒的话，那也没有什么，等你的身体恢复了之后，我们再继续不就好了。”看到克里斯蒂娜那有一点害怕的娇俏模样，凌风一下子笑了起来。

　　在克里斯蒂娜点头同意之后，凌风便让托马斯把那两只兰雀、两只云鹂和一只彩凤鸟都送了过来。

　　“你现在将心静下来，然后用心想着一滴血珠从心房之内开始凝结。”凌风将语嫣告诉他的凝结精血的方法告诉了克里斯蒂娜，克里斯蒂娜则是把眼睛闭了起来，开始随着凌风所说的冥想起来，“慢慢地，慢慢地，那滴心血顺着血管，开始流动，流向了你的指尖……”

　　克里斯蒂娜仍旧闭着眼睛，却缓缓地伸出了自己的右手，只见食指的指尖开始变得殷红起来，紧接着一副很诡异的场面出现了，克里斯蒂娜的手指尖并没有任何的损伤，不过一滴血珠却慢慢地从皮肤之中渗透了出来，凝结成好大的一颗，然后向地上滴落下去。

　　在一边的凌风眼疾手快，一把抓过了一旁的小碟子，将滴落下来的血珠接了进去。接着，第二颗、第三颗……凌风准备了五个小碟子，分别接了一滴克里斯蒂娜的精血。

　　“好了么？”克里斯蒂娜缓缓地睁开了眼睛，脸色看起来有些苍白，就好像是大病了一场一样，不过，精神还不错。

　　“好了，好了。”凌风有些心疼地将克里斯蒂娜抱了抱，然后扶着她坐到了桌旁。此时的桌子上，已然置放着那几个关着小鸟的鸟笼，凌风便将小碟子分别放进了鸟笼之中。

　　几只小鸟看见有东西放了进来，连忙将喙啄了上去，血珠就那么一滴，一啄两啄便进了肚里。只是，待五只小鸟吃下血珠大半天了，却没有什么特别的反应。两只云鹂和那只彩凤鸟只顾梳理着自己的羽毛，而两只兰雀则叽叽喳喳在那里用人声吵个不停，根本没有一丝觉醒的征兆，虽然凌风并不知道觉醒的时候会出现什么状况，但也不至于像现在这样平淡无奇吧？

　　“凌风……我失败了，是么？”克里斯蒂娜的语气里带着一丝不甘，轻声地问道。

　　“傻瓜，本来就没想着一次就……”凌风本想安慰情绪低落的克里斯蒂娜，却突然停住了话语。



第331章 几女齐聚

　　在凌风说话的片刻间，一只兰雀的身上忽然地发出了一阵灰色的光芒，在空气之中荡起了一丝丝肉眼可见的波纹。随即，那只兰雀不停地扑扇着自己的翅膀，一个有点沙哑的稚嫩的童声在空中响了起来：“好热，好热，好热啊，热死鸟了，热死鸟了，……”

　　边上的凌风，却是“哈哈”地笑了起来，嘴里说道：“灰色的光芒，是空间属性，哈哈，克里斯蒂娜，你成功了！”说着，凌风一把就将克里斯蒂娜给搂进了怀里。

　　而上天，似乎觉得给二人的惊喜还不够一般，另一只云鹂也开始了它的觉醒过程。

　　一圈土黄色的光芒从云鹂的体内散发出来，形成了一个美丽的光圈。这只一直在梳理着自己羽毛的云鹂摇摇头，开口说道：“好舒服啊！”

　　只不过这次却是一个小女孩的声音。

　　随后，尽管凌风和克里斯蒂娜还在期待剩下来的三只鸟儿也能觉醒，可是奇迹并没有再出现，它们只是自顾自的玩着，没有一丝反应。

　　“五只能够觉醒两只，已经是很不错的成绩了，要知道，语嫣和凌灵都说过，觉醒的成功率是极低的呢。”凌风笑着向怀中的克里斯蒂娜说道，显然克里斯蒂娜也十分开心，苍白的脸上开始有了一点兴奋的红晕。

　　“嗯，你以后就叫小叽吧。”克里斯蒂娜对着后觉醒的那只云鹂说道。可没想到从旁边传出一个声音。

　　“我地名字，听我的。我要自己来取。”

　　正是先前觉醒的那只兰雀昂着小脑袋，两只小黑眼珠在眼眶里滴溜溜的转着，那白玉色的喙一张一合，神气地说道：“你们取的名字都太渣了，像我这么牛叉的兰雀，一定得我自己来取名字。”

　　凌风和克里斯蒂娜地额头上不由得一阵暴汗。他们完全没想到会觉醒出如此强悍的一只云雀来。一直以来，凌风都以为白加黑就已经够剽悍地了，只不过在凌灵的压榨下才没有了反抗的机会，可是这只兰雀的出现，让凌风一下子觉得白加黑已经老了，正所谓长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，如果白加黑和这只兰雀相遇的话，一定会产生这样的想法。

　　“那你觉得你应该叫什么名字呢？”克里斯蒂娜看着这只依然昂首挺胸，两只小脚笔直地张开站立着的兰雀。好笑地问道。凌风则在一旁恶意地猜测着这只兰雀是不是有着颈椎病，不然老把头昂着，估计是谁都不会觉得好受吧。

　　“海风！我要叫海风！海边地风，带着一点咸咸的味道，轻轻地拂着我的面颊，嗷，我望着那蓝蓝的天，白白的云。心里突然有了一种感觉，自由！”兰雀两只翅膀一扇一扇，合在胸前作抒情状，最让凌风无法忍受的是，这家伙居然用诗一般的形式吟唱出来，而且那海风两个字更是让凌风想起了佣兵工会的那个蓝海风。

　　“海风……嘻嘻。你就叫海风吧。”克里斯蒂娜笑着盯了凌风一眼，显然她也记起了佣兵工会那个讨人厌地家伙，不过她最终还是选择了尊重小兰雀的意见，让它自己决定了名字。

　　“哦！哦！我向往着海边，我向往着自由！姐姐真好！”海风乐颠颠地说着，最后还不忘送了一记马屁：“姐姐，你真漂亮！”

　　凌风此时很想把这只无限自我陶醉的兰雀暴打一顿，他还从来没有见过这样恶俗的家伙，幸好凌灵的到来救了海风一命。

　　“哥哥！”凌灵猛一推开房门，就看见了刚刚从笼子里放出来的海风和小叽。眼中不由绽放出一阵精光。满脸兴奋地向两个小家伙蹦跳了过去。

　　小叽很是老实地没有反抗，任由凌灵抓在了手中；而海风这家伙竟然不甘被凌灵抓住。双翅一展就飞向了空中，一边飞还一边兴奋地大叫道：“我自由啦！哇哈哈哈，我自由啦！”

　　只是，还没等到海风高兴完，一只小手就从它地身边突然伸了出来，直接掐住了它的脖子，攥得死死的。海风只能是艰难地扭过了脖子，就看见凌灵此刻仿佛是一个小恶魔一般，露出一种令它感到毛骨悚然的笑容看着它。

　　“跑？我让你跑！跑啊，你怎么不跑啦？”凌灵松开了抓着小叽的手，开始两只手合在一起，死命地掐起了海风，小嘴里不停地嘟囔着，“就连小白那家伙都不敢跑，你这个小家伙竟然敢跑？我让你跑！我让你跑！”

　　海风根本没有白加黑那么坚强的忍耐力，没被凌灵掐几下，就连连翻起了白眼，凌风害怕凌灵再掐下去会让克里斯蒂娜的心血毁于一旦，于是连忙招呼道：“灵儿，把那家伙放了吧，我有正事儿跟你说。”

　　“哦。”凌灵听到凌风开口之后，才不甘地放开了掐着海风脖子的手，朝着凌风露出一个甜甜的笑容，道：“哥哥，你好久都没有陪灵儿玩了呢，是不是发现有什么好玩的地方要带灵儿去啊？”

　　凌风听到凌灵撒娇地话语，才想起，自己这段时间还真是有些冷落了她，不由露出一个歉意地笑容，说道：“灵儿乖啊，哥哥这段时间没有陪你，对不起哦，不过现在哥哥就有一个好玩的事情，想要你帮帮忙！”

　　凌风知道，别看凌灵平时老欺负白加黑，但是要说跟小白地亲密程度，凌风是拍马也赶不上凌灵的，而且似乎所有的魔兽跟凌灵都比较亲近，比如黑羽，还有卡萨诺那只变异的魔龙卡妙，平时都爱跟着凌灵的身后晃悠着。猛然间，凌灵就像是一个天生的魔兽的头领。

　　所以，凌风就在想，如果让凌灵将克里斯蒂娜唤醒的这些大风后代，进行一下系统的训练，会有什么样的效果呢？

　　当凌风将自己的想法告诉凌灵的时候，凌灵显得比凌风更加兴奋。

　　凌灵不但答应了凌风的要求，而且还告诉凌风，他的这种想法是完全可行的，因为在上古的时候，每一种灵兽，都有着自己的群体技能，也就是当同一种灵兽达到了一定数量的时候，可以使用一些特殊的技能。

　　比如，当大风的数量足够多的话，可以直接粉碎整个空间，那可是十分恐怖的一项群体技能，比凌灵单个人的空间爆裂要厉害得多了。

　　现在被唤醒的大风的后代，虽然已经失去了那恐怖的空间破坏能力，但是还是可以拥有一些附加技能的，只需要稍稍加一点训练就行了，而且凌灵还猜测，说不定不同的大风后代组成的队伍，可以有一些更加特殊的技能也说不定。

　　比如，现在的小叽，就不是纯粹意义上的空间系魔兽，也难怪它体内的血统能量觉醒的时候，闪现的光芒并不是空间系的灰色，而是土黄色。

　　于是乎，在凌风和凌灵简单的讨论了一番之后，小丫头凌灵就开心地找语嫣前辈商量如何训练小叽和海风的事宜了，而凌风却带着克里斯蒂娜以及小叽海风这两个小家伙到城里溜达了一圈。想必这个时候，小叽和海风，对于周围的一切都会有一个新的认识吧！……

　　第二天，尼科尔等人也来到了蒙巴城。因为之前托马斯有提过，凌风倒也不是特别意外。甚至于，托马斯还告诉了尼科尔等人，凌风的所在。所以，几人很直接地就到了“高阳”酒店。

　　在尼科尔的身边，还有万俟明瑶五女。

　　尽管凌风跟几人呆在一起的日子不算短，但是这次见到尼科尔等人的时候，还是忍不住惊艳了一下。

　　特别是尼科尔，穿着一件白色的光明魔法师袍，袍子估计是她自己改过，和一般宽大的魔法师袍比起来，尼科尔身上穿着的腰际要窄上许多，不过这样一来，她那水蛇一般的细腰，丰满的肥臀，就凸显了出来。尤其是她胸前那两团硕大，颤巍巍的，就仿佛要从袍子里挤爆出来一般，让凌风不由想起了在恶龙谷时尼科尔湿身的美丽景色来。

　　肖恩则还是和以前一样有些害羞，而她的姐姐斯嘉丽的神情则比以前显得更加冷峻了，变化最大的应该算是万俟明瑶了，这位美丽的沧澜学院女老师，此时穿着一件高昌王国特有的古典长裙，一身素白，配合她那长达腰际的黑发，整个人一下子变得高雅起来，不过在她的眼神之中，还是能够看到以往的那份坚定。



第332章 贝吉塔到访

　　“欢迎来到高昌王国。”凌风弯下了腰，行了一个不伦不类的骑士礼。想来，眼前的几女也不会在意。

　　“呵呵，这句话应该我来说才对吧？”万俟明瑶瞥了凌风一眼，满脸的笑意。随即，几女的表情也显得有些忍俊不禁。

　　“呃，我都忘了，我们美丽的万俟明瑶老师也是高昌王国的人啊。”凌风自嘲地笑了笑，并且歉意地拱了拱手。在高昌王国呆了这些时日，再加上凌风已经决定将自己的家定在蒙巴城了，所以下意识的，就将自己当做了高昌王国的公民。他却是忘记了，和他这个冒牌的高昌王国公民不同，万俟明瑶更加有资格对尼科尔几人说出“欢迎来到高昌王国”。

　　“等一下我还要回家一趟呢，好在我家就住蒙巴城之中，等我回家跟家人见个面，就可以过来陪你们了，到时候带你们好好地逛逛蒙巴城，要知道，蒙巴城可是我们高昌王国第三大的城市哦。”万俟明瑶笑着跟大家告了个别，便先回家去了，而凌风则叫来了酒店的老板，为尼科尔几人安排了几间客房让大家住下来。

　　很显然，连万俟明瑶都准备到酒店里和众人相聚了，几女自然也不会跟着她住到万俟明瑶的家里去。

　　只是，当她们几人看到出现在凌风身边的克里斯蒂娜的时候，脸上还是各自有着不同的表情。虽然，凌风前往佣兵之都救克里斯蒂娜地事迹。在太古大陆上已经是广为流传了，但到她们亲眼见到克里斯蒂娜依偎在凌风身边的时候，心里的震撼，还是无与伦比的。

　　不说克里斯蒂娜原先的三大绝色的名声，就是克里斯蒂娜那不经意间流露出来的无限风情，也不是几女能够比得上地。真要说起来，除去已经回家的万俟明瑶，也就只有尼科尔地成熟。可以与克里斯蒂娜一较长短了。

　　而此时的尼科尔，一会儿看看克里斯蒂娜。一会儿看看凌风，神情或者怪异，或者落寞，教人猜测不透了。

　　也唯有斯嘉丽，在这个时候能保持着她一贯的冷漠无语吧。

　　……

　　“这次你们来，除了游玩冒险之类的，还有没有什么别的打算？”待到晚饭的时间。凌风向尼科尔几人客套地询问道。

　　谁知凌风的话音刚一落下，整个餐桌上立刻没了声响，不仅仅是尼科尔，还有凯拉和萨曼莎等人都放下了手中地餐盘，互相你看看我，我看看你，却谁都没有说话。

　　“你们这是怎么了？”凌风看着几人的举动，十分地不解。不由有些奇怪地问道。而坐在凌风身边的克里斯蒂娜，倒是一副深思的模样，兀自看着凌风，眼神中有着一丝莞尔。另一边的凌灵，却是感觉到气氛不太对，好奇地看向了凌风。说道：“哥哥，你不吃饭吗？你再不吃，灵儿就先吃喽哦……”

　　那童趣的声音，倒也解了餐桌上一时间的僵局。

　　“凌风，还是我先说说吧。”萨曼莎看着凌灵微微一笑，转而对着凌风开了口道，“说起来，我们几个还真是有些私底下的目地呢。虽然当初我们没有说得太清楚，但对于我们几个的身份，想来你也已经有个大致的印象了吧？”

　　凌风见其她几女都是一副萨曼莎说了算的模样。凌风倒也是点了点头。

　　“所以我们的目的，便是和我们地家族有关了。”萨曼莎说到这里的时候。声音略微有些低，仿佛是有些难以启齿。但是，凌风闻言，却是心下一动，似乎明白了几女的来意了，或者说，凌风已经清楚了能让几女的家族都来关注自己的话，只能是出在凌风要修复魔法传送阵上的事情上。

　　果然，接下来萨曼莎的话，虽然有些忸怩，却还是奔着魔法传送阵来的。

　　不过，因为萨曼莎本性的纯真，她倒也没有绕什么弯子，只在询问的神态上有些许地不自在。而在她问道：“这次来高昌王国，我地父亲让我代他向你问候一声，并且，有传言说你准备修复魔法时代的魔法传送阵，我父亲对此十分感兴趣，想要找个机会和你见见面。”地时候，尼科尔几女，也都露出了一副倾听的神色。

　　凌风与克里斯蒂娜相互对视了一眼，彼此心下了然。没想到凌风这边还没开始动工，风声就已经传得这般远了，要知道，凯拉的父亲，可是在天翔公国啊。

　　不过，这种事，有利也有弊，最主要的还是要看凌风自己怎么应对了，凌风想到这里，先是认真地看了几女一会儿，随后，微微点了点自己的头。与其否认，倒不如干脆一些直接承认了，再者，凌风也觉得自己没有必要骗眼前这几个女孩。

　　随即，只听肖恩“啊”地一声叫了出来，当她意识到自己的失态的时候，微微红着脸说道：“我就知道这事是真的嘛。表姐还一直不相信。”她嘴里所说的表姐，自然就是她边上的斯嘉丽了。

　　凌风闻言，颇有些诧异地看了斯嘉丽一眼，对方依然神情微冷。凌风也不在意。

　　随后，肖恩代表着他们北爱尔兰王国的约翰逊家族，凯拉代表着天翔公国的奈特莉家族，以及先前的萨曼莎代表的天朝帝国的格兰尼特家族，都对凌风发出了邀请。

　　只有尼科尔在几女说完了之后，没有什么言语，直到发现所有人的目光都转向了她的时候，脸上不由得一红，对着凌风说道：“上次给你来信的时候，就告诉过你，混沌区域里面的许多人已经在开始关注魔法阵的事情了，而这次临行前，神圣佣兵团的团长也传信询问过我关于你的事情，想来你要修复魔法传送阵的事，已经不是什么秘密了，所以，你一定要多加小心些。”

　　听完尼科尔的话，凌风的嘴角不由得露出了一道好看的弧线。看来现在自己确实是被很多人关注着啊，不过就凭这些家伙，能够对自己造成威胁么？

　　凌风的心中开始思考着眼下的局势，他是按兵不动好，还是借此机会趁势崛起？

　　凌风虽然也曾想到过，自己修复魔法传送阵肯定会掀起一些波澜，但是，各方的势力反应这么快，仿佛整个太古大陆的目光都在开始向凌风的身上汇聚起来，却不是凌风所预期的。

　　要知道，此时凌风的势力并不足以应付可能发生的一切。尽管有着柳家在背后做后盾，但是，太古大陆上，又不止柳家一个隐世家族。凌风还不至于昏庸到以为有个柳家，就可以达到横行无忌的地步了。

　　所以，提升自己和整个凌家的实力，才是解决问题的根本。

　　表面看来，凌家除了凌风和凌灵，就只有卡萨诺这个八阶的风系魔法师，以及已经恢复到七阶顶峰实力的强尼了，至于白加黑和黑羽虽然实力都很强，但天性好动的它们，与卡妙一样，终归只是魔兽。

　　四个高山巨人中，阿三虽然潜力无限，但是现在才进入上升期，要想独自挑起大梁还需要不短的时日；管家托马斯根本就不是习武的料子。

　　所以，这么细细一数下来，凌风发现自己身边根本没有什么强势的力量可以使用了，难道要克里斯蒂娜专心致志地去多弄几个小丫、小叽、海风之类的出来？凌风可不想沦落到需要克里斯蒂娜拼命的地步。

　　“对不起，打扰一下！”酒店老板这时候敲响了凌风的房门，说道，“凌先生，外面有一位自称是您朋友的人，过来找您。”

　　凌风心头疑惑，莫非是万俟明瑶这么快就回来了？可要是万俟明瑶的话，酒店老板先前已经见过了，自然会让她直接进来。凌风示意几女先吃，自己则是跟着酒店老板来到了大厅。

　　来人年岁和凌风相仿，正悠闲地喝着茶，一身显现出贵族华丽雍容的衣着，一副漂亮俊美的外表，让人感受着一份贵气逼人。可是凌风却是发现，自己并不认识这个所谓的朋友。

　　“凌先生，请坐。”来人伸手向凌风做出一个请的手势，动作优雅娴熟。如果没有长期的训练，或者真实生活的习惯，是决计做不到如此自然的。仅凭这一点，凌风就可以断定，眼前这人是一个真正的贵族，而且不是蒙巴城内的康家所能比拟的。

　　“先自我介绍一下，在下特兰克斯，家父卡卡罗特·贝吉塔。”待凌风坐下之后，来人朝着凌风笑了笑，说道，“久仰凌先生的大名，一直没有什么机会能与先生相见，实在是遗憾。如今有幸得见，果然是名不虚传啊。”



第333章 试探

　　“哦？在下还能有什么威名啊。”凌风的口中谦虚的说道，但是神情却是颇为冷淡。至少在没弄明白特兰克斯的真实来意之前，凌风是不会给他什么好的脸色看的。

　　贝吉塔，这可是一个传奇家族的姓氏啊。

　　虽然托马斯最近一段时间的花销很大，但是，收获同样也是巨大的。其中，就包括了很多高昌王国贵族的信息，以及牵扯到蒙巴城势力的一些错综复杂的关系。因为，作为一个管家，特别是作为一个大家族的管家，托马斯深深地明白，要立足于一个城市，首先要对这个城市有足够的了解，乃至于对这个城市所在的国家，有一个细致的了解。

　　于是乎，凌风也就听托马斯介绍过，贝吉塔家族了。

　　他们并不是纯正的黒发黑眼的高昌王国原住民，而是在高昌王国历史的一次政变中，异军突起的外来家族。他们鼎力支持当时的国王，最后国王军成功镇压了反叛军，贝吉塔家族的家主沙鲁·贝吉塔因为在这次平反中立下了莫大的功劳，所以被破格获得了子爵的爵位，并且在王国担任了一个小官。

　　后来高昌王国的国王无意中发现，沙鲁在处理政事方面竟有着十分独特的见解，便专门将其传进王宫之内，深谈三日，具体谈了些什么，没有任何人知道，不过从那之后，沙鲁便摇身一变，成为了王国第一个不是黑眼黑发的侯爵。还出任了宰相，主管全国政务。而高昌王国也在沙鲁做了宰相之后，发生了很多变化，并且逐渐地强大起来。可以毫不客气地说，高昌王国之所以能够变得像现在这样强大，有一半的功劳要属于沙鲁·贝吉塔。

　　沙鲁去世之后，贝吉塔家族却并没有就此衰落。反而一代更比一代强。不管是经商还是从政，都取得了巨大的成功。而特兰克斯的父亲卡卡罗特。便是这一任的贝吉塔家族的家主，同时也是王国的军务大臣，下一任宰相最热门地候选人。

　　面对这样的一个权贵，前来拜访自己，要说没有一点戒心，那凌风也就不是凌风了，更何况，无论是以前还是现在。凌风对于政治，完全没有任何地兴趣。

　　这才有了凌风刚才表面上比较怠慢的表现吧。

　　“您说笑了。”特兰克斯依旧是一副笑脸迎人，说道，“现在，大陆上还有谁不知道凌风的大名啊。您可是大陆的第十四圣者，很多人都会以能见您一面为荣呢！”

　　不得不说，特兰克斯的说话，还是很有水平的。到现在为止。他没有一句不是在赞扬凌风的，却也没有一句不是在为他自己接下来地话语做铺垫的。先把凌风捧得越高，然后，在盛名的大义之下提出来的请求，或许就是特兰克斯此趟前来会见凌风的最终目的了。

　　只是，凌风的心思却似乎是牵挂着那几个还在享用晚餐的女子。倒也没有多少精力准备和特兰克斯这位年轻地贵族子弟打太极拳，所以，凌风的问话就有些直接了：“特兰克斯少爷见笑了，不知此次前来，有何请教啊？”

　　“咳咳。”特兰克斯显然没有预料到一直表现地不温不火的凌风，会突然间提问，而且还是如此地直接，倒也有了片刻的不适，好在很快恢复过来，说道：“在下的父亲，卡卡罗特·贝吉塔侯爵。此刻就在蒙巴城城主府中。他老人家想要跟先生见上一面，还望先生能够移架城主府一趟。”

　　“哦？贝吉塔侯爵要见我？”凌风心中暗自警惕着。一个王国的侯爵要在这个时候见自己，肯定不会是简单地事情。而且，还派了他的儿子前来邀请，也算是比较有诚意了，只是，凌风圣者的身份摆在这里，若是要拉拢他凌风的话，自然会是侯爵亲自前来，但要说对凌风是敌对的态度，又断然不会让特兰克斯前来。

　　那么，贝吉塔侯爵，他的目的会是什么呢？这样的一个人物，突然来到蒙巴城之中，并且在天色渐暗的时候邀约凌风前去谈话，这其中的深意，就值得思考了。

　　或许，也是为了魔法传送阵吧！凌风地心中暗自猜测着。

　　其实凌风不去，凭着柳家地关系，以及凌风本身的实力，卡卡罗特也不会对他怎么样，不过，凌风一来不愿意给柳家添麻烦，二来，还真是有点好奇这个呼风唤雨地侯爵，会和他说点什么。所以，在跟克里斯蒂娜说了一声之后，便随着特兰克斯直往城主府而去。

　　当然，与此同时，凌风还叫上了托马斯。有时候，一个有能力的管家，完全可以帮助家族应酬来自各方的麻烦。如果是贝吉塔侯爵和凌风商量到一些类似于让凌风参军作战，又或者是帮助高昌王国做事之类的，凌风就准备由托马斯出面交涉了。

　　毕竟，凌风可没忘记卡卡罗特·贝吉塔的身份可是军务大臣。而凌风他自己圣阶的身份，又已经声称了是高昌王国的人，人家要求凌风为国家做一些事，也属正常。

　　只是这个当口，凌风可腾不出什么时间来。

　　城主府修建在城北的那片贵族区域之中，占地面积虽然不是最广，但是装修却是十分的精致与豪华。

　　都说到了蒙巴城，只有逛过城北区，才算是真正得了解到蒙巴城的经济是多么的发达。凌风在走下马车，站到城主府门前的时候，总算是体会到了这句话的含义。不说城主府门前周围可以营造的氛围，让凌风有种如置身梦幻般场地的感觉，就是一路行来马车中观望到的一些贵族家庭的院落，就让凌风有种大开眼界的感触。

　　要知道，现在可是夜幕降临的时间啊。整个北区就恍如是一个白昼的世界一般，就已经足够让人惊奇了，巧的是，这贵族庭院所闪亮着的魔法晶石，竟然五颜六色，精彩纷呈。这多少让凌风更为诧异了一些。

　　至少，到目前为止，凌风还没有见到过夜色中的城市，有如眼前这般的。

　　随即，凌风便看见一个矮胖的中年人和一个中等身材的男子从大门的里面，走了过来。在他们的身前，还有一位管家模样的人在引领着。这就该是贝吉塔侯爵了吧。只是，两个人中的哪一个才是呢？

　　正当凌风琢磨着的时候，其中中等身材的男子，走到了马车前，看到站在凌风边上正要介绍双方的特兰克斯，脸上突然露出一丝笑容，挥手阻止了特兰克斯的话语，随后向凌风伸出了右手，道：“在下卡卡罗特·贝吉塔，非常高兴能够见到凌先生。外面风大，我们进屋内再谈吧。哦，对了，这位是米秋扎城主。”

　　凌风轻轻地握了握卡卡罗特的手，点点头说道：“在下凌风，侯爵大人有礼了。”

　　随后，对着矮胖的城主米秋扎，也是礼节性地行了一礼。

　　米秋扎的脾气看起来很不错，对着凌风热情地笑了笑，那本身就有些细小的眼睛，在微笑起来之后，更是只剩下了一道缝隙，不过，凌风却还是真诚地感受到了他发自内心的一种喜悦。似乎米秋扎看向凌风的眼神，让凌风有种安心的感觉。

　　凌风跟着卡卡罗特往城主府内没走几步，随即就想明白了缘由。

　　无论这一次贝吉塔侯爵要找凌风做什么，至少米秋扎自己本人是非常乐意见到凌风的。而从他到现在为止，一直都跟在卡卡罗特的身边，不难看出，蒙巴城的城主米秋扎虽然也是一个侯爵，但在势力上却不如军务大臣卡卡罗特来得强势。

　　但是凌风却是选择了蒙巴城作为自己家族的居住地，至少，表面上是如此。米秋扎总不会孤陋寡闻到凌风在蒙巴城和康家打赌赢得了一块土地的事情都不知道吧？而一旦做实了蒙巴城是凌风这位大陆第十四圣者的居住地，那么，暂且不说蒙巴城在高昌王国的地位会有一个大的提升，那这个蒙巴城的城主也会因此而水涨船高，就是别人要到蒙巴城来巴结凌风，总需要打点一下他这个城主吧？

　　或许，眼前的这个卡卡罗特就正是这种情况呢。所以，米秋扎看向凌风的眼神，才会是这么没有戒心，这么坦诚。

　　要一个爬到了蒙巴城这样一个大城市的城主，做到这一点，简直就是太小儿科了。

　　不过，凌风也乐得米秋扎这般影帝级别的表现，反正他扎根于蒙巴，已经是一个既定的事实。不若和米秋扎这个城主保持一个良好的关系，无论是对于凌风，还是对于米秋扎，都是一件好事。

　　相反，卡卡罗特这个侯爵，在约见凌风之前，竟然要他的儿子前去试探一番，就显得耐人寻味多了，以凌风的水准，要是和这样的政客周旋，估计没几下，就能被他给绕进去。以武力来战斗，凌风擅长；以唇舌上的功夫相斗，凌风就不见得出色了，这也是凌风临行之前，要带托马斯出来的原因吧。

　　想到这里，凌风不由得看了眼身边的托马斯，见到他一脸平静的神色，心里暗暗赞了一声。这管家世家的人，终究是有着深厚底蕴的。

　　如果是寻常的管家，在初入城主府这样的奢华的地方，心中总会起一些波澜吧。

　　与此同时，一个怪异的念头，浮现在凌风的脑海里。



第334章 来自北方

　　让托马斯全权代表凌风去和卡卡罗特·贝吉塔谈话，凌风自己则一个人在城主府内闲逛着，这就是凌风忽然想到的主意。

　　如果凌风在，那么，卡卡罗特所需要询问的对象，肯定会是凌风本人。而凌风一意孤行地要随处走走，对于卡卡罗特这样的侯爵来说，却不是正式谈话所习惯的方式。如果他真有什么事情是需要凌风来办的话，自然是只能去找那个在客厅里正襟危坐地管家托马斯了。

　　凌风所需要表现出来的。只不过就是一心追求武技，醉心于武道的突破，而不是专心致志地干着诸如启动魔法传送阵之类的事情。作为大陆上的第十四圣者而言，有这样的表现，也实在是再正当不过了。

　　尤其是在高昌王国，原先的圣者李梦瑶不就是这样地一个人物吗？

　　她的独特魅力更在于她地高雅与飘然世外，在于她压根就不参与到任何和高昌王国的有关的内政之中。只有在对外的时候。她才会是高昌王国最有力的一个武者代表。

　　而就高昌王国这样的地理位置而言，除却西北的天朝帝国。以及西南地北爱尔兰王国，就再没有任何相邻的国家了，这样的处境，在整个太古大陆都比较平静的大环境之下，很难说，高昌王国的疆域还有着什么大的发展。

　　于是乎，整个高昌王国现在的处境，似乎就显得有些超然世外的感觉。

　　这也是李梦瑶这样地圣者。能在高昌王国保持这么一个超然的地位的基础吧。

　　凌风在刚才看到卡卡罗特·贝吉塔侯爵之后，也终于是想到了这一点。如果仅仅是以圣者的威名，可以办到的事情，卡卡罗塔能来找他凌风，为什么就不去找李梦瑶呢？要说影响力，以及和高昌王国的关系之类地，凌风拍马也及不上李梦瑶在高昌王国的地位。

　　只能说，凌风最近一段时间的表现。太过于显眼了。

　　大陆上成名的圣者就有十几个，也没见谁老是占据着众人的视线的。凌风这一段时间的频繁举动，自然引起了很多有心人的关注，这是必定的。而在凌风看来，卡卡罗特这个时候前来寻找凌风，无非就是魔法传送阵的事情。或者就是依仗凌风地武力而想谋求进一步地发展。

　　而一个军务大臣，还有什么进一步发展的空间呢？

　　所以，大体上，凌风还是能够猜测出卡卡罗特地目的的。不论他这一次到路过蒙巴城是刻意的还是顺道，凌风都不准备和这样的权贵，有着进一步的交集。凌风心中更向往的，或许就是柳家这般在高昌的地位，而不是凭借着拉拢关系之流，在短时间内崛起于高昌王国。

　　凌风的性格做不来这些，也做不到这些。

　　只是魔法传送阵这事。凌风又不得不去做。一来。这绝对是一本万利的玩意儿，只要掌握了魔法传送阵。凌风几乎瞬间就能提升自己在太古大陆上的一个档次；二来，这也是凌风和克里斯蒂娜一直以来的一个心愿。

　　要逐渐地发展出一个类似于柳家的势力团体，如果没有一定的物力财力，仅仅是依靠着单纯的武力，恐怕支持不住太久吧？就连柳家不也照样是有着旁系家族在经营着柳家店铺吗？

　　于是乎，凌风在和卡卡罗特·贝吉塔侯爵，亲切地问候了几声客套的话语之后，就一把推出了站在身边的托马斯，并且下放了很大的权限。相对来说，周旋于贵族之间这样的任务，管家世家出身的托马斯要比凌风好得多。而凌风，则是在米秋扎城主的招待中，逛起了城主府。

　　话说，凌风还真对这个城主府很感兴趣呢。最近，托马斯一直在主持着的凌家宅院，可还在兴建之中呢。现在能一睹蒙巴城主的府院，也算是开开眼界了，恍惚中凌风甚至能够感受着一份亭台楼阁，曲水流觞的闲情逸致。

　　这个城主府的建筑，在凌风看来，倒有些类似于地球上的中西合璧的格式了，而太古大陆的一些奇丽的建筑风情，也让凌风欣然神往。诸如魔法晶石的运用，诸如只有土魔法师才能施展出来并且雕刻成型的巧夺天工的设置……

　　回“高阳”酒店的马车上，凌风静静地听着托马斯的汇报。对于凌风第一次这么正式的场合，让托马斯出面，托马斯的心中还是颇为感激的。只有这个时候，才是他这个管家能够最大发挥效用的时间吧。

　　而凌风只需要掌握着最终的决定权就足够了，也只有这样，凌风所表现出来的，才算是一个真正的大家族的家主，所应该具备的最基础的姿态。否则，所有的家主都会被直接给累死的。而且，在太古大陆上这个崇尚武力的世界里，很多的家族家主甚至就是家族里最高的武者。像凌风先前所想当然地觉得自己该一手操办魔法传送阵的想法，虽然托马斯这些人不会说什么，但归根结底，对于整个家族逐渐的壮大，还有着明显的滞后性。

　　实际上，只要凌风的实力，在稳定地进步着，还有谁敢小看了高昌凌家呢？

　　“少爷，卡卡罗特·贝吉塔侯爵，他的用意可能还不仅仅局限于想要入伙魔法传送阵这一点。”托马斯在简单那的复述了一番和卡卡罗特的交谈之后，琢磨着说道。对于交谈中，卡卡罗特那颇有些轻视托马斯的态度，托马斯则是只字未提。

　　“哦？那他还想做点什么？”凌风疑问道。凌风明白，卡卡罗特·贝吉塔绝对不会无缘无故地将自己请去，仅仅是为了拉拉家常，聊聊天南海北，人生理想之类的。这种城府深不可测的家伙，做任何事情都有着自己的目的。但是凌风现在能够知道的关于贝吉塔家族的信息实在是太少，所以凌风也只能猜测他是冲着魔法传送阵的利益来的。

　　可是托马斯却是可以暗中了解到贝吉塔家族在王国之中的实力一直在膨胀。虽然上任宰相的位置被别人给得了去，但那只是一个意外，是贝吉塔家族有意的韬光养晦。以贝吉塔家族的实力，要获得一个宰相的位置并不是多大的问题。

　　所以，在有心人的眼里，都可以看得出来，贝吉塔家族的势力，并不会因为这一任的家族卡卡罗特出任军务大臣，而有所下降。

　　而这一次，卡卡罗特前来找凌风的事，可以说是相当的突兀。这又不得不让托马斯多了一个心眼。在思索了整个贝吉塔家族的发家过程之后，他才说出了以上的这些话。

　　“少爷，据一些可靠的消息记载，贝吉塔的家族根源，起源于大陆的北方。”托马斯斟酌着说道。

　　凌风转头看了他一眼，问道：“你是说，北面还是最北面？”

　　这两个北面可是大有不同。高昌王国的北面，自然是天朝帝国了，而大陆的北面，却是兽人帝国。在凌风到太古大陆之后，他所见识到的人之中，在最开始的时候，就有费内切尔带着斯兰和凯瑟琳到魔兽森林寻找黑暗闪电貂的血液的经历，其余的，倒是对太古大陆北部的兽人帝国再无其他印象。

　　也难怪此时托马斯忽然提出这么一个说法，凌风的神色微微一动了。

　　“最北面。”托马斯知道凌风这么问，自然是清楚了其中的意味，于是，回答完这一句之后，就不再多说了，作为管家，他只需要点到为止即可。至于贝吉塔家族来自北方，又在高昌王国扎根了，凌风所需要注意些什么，就不是托马斯这个管家能直接说出来的了。

　　凌风只是“嗯。”了一声，整个马车里顿时安静了下来。

　　但随即，托马斯却可以听到，凌风的手指在马车璧上，轻轻敲打的声音。那节奏，似凌风的呼吸一般，绵延长远……



第335章 史无前例的美貌团队

　　第二天，凌风起了一个大早，自从来到太古大陆之后，凌风已经许久没有清晨起来修炼过了，此时在酒店的后院之中，还一个人都没有，十分的清净。凌风让白加黑和黑羽给自己放哨之后，凌风便开始运转起了久违的凡尘诀。

　　“看来，这功夫还是得勤练啊。”熟悉的内力在经脉内一遍又一遍的运转着，那种通体舒畅的感觉让凌风忍不住呻吟出声。凌风的凡尘诀是他在太古大陆最大的依仗，想起自己刚到太古大陆的时候，凡尘诀刚刚大成，就让自己有了圣者的实力。而现在凡尘诀已经很久没有了突破，据说凡尘诀修炼到大成之后，还有大圆满之境，那时候御气凌空，以气御剑都不在话下，这让凌风不由期待了起来。

　　而突如其至的闪电领域，则给了凌风更多的好奇与参考。

　　对于凌风本身来说，他对于异能以及武技上的能力，并没有过分得依赖于其中的某一项。在地球的时候，凌风就是双管齐下，以闪电异能辅佐着落英剑法，纵横四方。

　　最为突出的，恐怕就是闪电异能附加凌风除却落英剑法之外的四大技能武技的相结合了，奔雷指这样的强大的招式，让凌风是屡试不爽。或许，对于一个武者而言，技能上的突破，才是他内心里最为渴望，也最为激动人心的吧。

　　但是在童虎的辅助之下，凌风却是破天荒地迎来了闪电异能地突破，也算是一个丰硕的收获的同时，也有一个不大不小的遗憾。

　　所以，当凌风再一次熟悉的运转着凡尘决的时候，他的脑海里竟然忽然间就浮现出来到太古大陆之后，发生地这许许多多的事情。所有地一切，是如此的清晰，是如此的梦幻，也是如此的真实。有着初遇李芊芊的感动的时刻，也有着和约瑟至尊相互搏斗的激情之时。更是有着拥着克里斯蒂娜地温暖与幸福。

　　但所有的所有，到最后的时候，还仅存于凌风脑海中挥之不去的，依然是各种各样的武技招式，或者炫丽的魔法技能。

　　小到一些普通的佣兵所使用的平实而简单地双手剑招式，大到凌风数次经历过的领域中的战斗信息，这些画面仿佛放一场电影一样在脑海里一一闪现而过。而凌风的心中，却仿佛是压抑着什么一般，在逐渐的思索与领悟中，有着说不出的畅快淋漓地同时，也有着一丝探求与疑惑。

　　凌风知道，自己终究还是稍微差了一些火候。

　　待到他运转完成凡尘决清醒过来的时候，他知道，或许，就是刚才那样的时刻，让他距离进一步地突破，仅仅只有一步之遥了，可这一步，会需要多久呢？

　　“哇，——”白加黑的一声喊叫，让凌风抬眼望去。原来是凌灵起来看到凌风不在，就立即跑到后院来找他了，只不过，白加黑现在见到凌灵，似乎有了条件反射一般，总是一惊一乍的，让人觉得它面对着和凌灵的时候，恐怕是恐惧多过喜欢吧。

　　不过，凌风也是冲着凌灵，微微一笑，道：“这么早就起来了啊。不多睡会儿？”

　　“哥哥。你不也是起得比灵儿还要早嘛。”凌灵听到白加黑的喊叫之后。这一次却是没有和往常那般去抓住它，连站在一边老老实实待着的黑羽。凌灵也没有去欺负，反而是跑到了凌风的身边，一把拉住凌风的手，摇着说道：“哥哥，你起这么早，是不是准备带灵儿出去玩啊？灵儿都感觉闷死了，……”

　　凌风地额头开始出现一丝丝地黑线。哪有人一起来，还没吃早饭呢，就想到要游玩的啊。而且，这两天，陪凌灵地人也已经是足够多的了，不说刚到的尼科尔几女，就是柳白衣，以及语嫣，都是巴不得每天围着凌灵，欢闹着呢。

　　只是，凌灵似乎更喜欢伴随在凌风的身边。语嫣就曾告诉过凌风，因为是他孵化的凌灵的缘故，凌灵就本身而言，还与凌风有着一丝血缘关系，要说凌风是凌灵最亲近的人，一点儿都不过分。

　　即便是语嫣这样的灵兽，对于凌灵的吸引力，也没有凌风来得大。

　　而尼科尔几女，面对着凌灵的时候，总是把可爱水灵的凌灵捧在手心里一般，呵护着她。虽然凌灵在凌风的教育下，已经逐渐懂得要多接近凌风身边的人了，但除却了克里斯蒂娜，以及语嫣之外，似乎她对于其他人的态度，改变得并不大。

　　柳白衣能够和凌灵说几句话，偶尔还调侃一下，更多的也是托了语嫣的福。而语嫣这个老顽童一般的女子，遇上凌灵这么一个鬼精灵的小顽童，这几天，几乎已经是把凌风身边所有的人都给好好折磨了一番了。

　　好在，她们俩的组合实在是杀伤力无敌的同时，也是装可爱和装可怜无敌，再加上这些人和凌风的关系都还算不错，也只能是痛并快乐着了。

　　“你啊……”凌风只能是对着凌灵白了一眼，微笑着下意识地摇了摇头，说道，“说吧，你想要去什么地方玩？”

　　如果不是凌灵的背后有人在指点着，凌风才不相信凌灵会在这个时候，就跑来打搅他，而提议要出去玩呢。至于这个人是谁嘛，凌风的脑海里浮现出语嫣那偶尔要捉弄一下自己才露出的狡黠的眼神，心下自然是再清晰不过了。

　　当然，带着凌灵这丫头出去玩，凌风并不介意。即便现在看起来，魔法传送阵的修复，以及庄园的建设，正在如火如荼地进行着。

　　但是，似乎，这一切都没他凌风什么事儿……

　　待到凌风拉着凌灵去吃过早饭之后，和克里斯蒂娜一商量，琢磨着来到蒙巴这么久了，已经去过好几趟北部的巴颜喀拉山，却是还没有去过南面的海边，正准备起行的时候，却是巧合地被尼科尔几女给遇到了，在尼科尔几女的后面，还跟着兴致盎然的语嫣，以及柳白衣。

　　这下可好，几女唧唧咋咋地一翻商量，就再没凌风什么事了。

　　于是乎，当凌风安静耐心地等待着和她们一起出门的时候，心中不由得开始苦笑起来。这些人，哪里是去游玩的啊，分明就是去招惹是非的。不说几女的姿色，都是上上之选，再加上她们刻意地一打扮，而且，还是人数如此众多，连回家之后刚回来的万俟明瑶，这个时候也加入了，整个一娘子军军团。

　　而语嫣似乎还嫌这样的出行不够惹眼一样，还嚷嚷着要步行前去。说什么坐马车之类的，已经没有新鲜感，已经失去情调了，让凌风，以及凌风身边的托马斯几个男子，脸上的冷汗时不时地就往下掉。

　　“你担心什么啊。”语嫣走到凌风身边，露出一副得意的模样，娇笑着说道，“咱这些人，肯定不会给你添麻烦的。”

　　是啊，你们不会给我添麻烦，谁敢惹你们啊。凌风的心中琢磨着，不说柳白衣、克里斯蒂娜这两个比较柔弱的女子，都有语嫣这个皇级高手以及小丫、小叽、海风这三只八阶的魔兽宠物照顾着，斯嘉丽、肖恩、凯拉和萨曼莎这四人，本身都有着六七阶左右的实力，而万俟明瑶和尼科尔两人一个是八阶的剑士，一个是八阶的光明系魔法师，再加上凌灵这个圣阶的灵兽，天哪，这样的一个队伍，谁敢惹啊！……

　　凌风甚至看到白加黑、黑羽，还有斯嘉丽的七阶魔宠北爱尔兰猎糜犬，此时都在这个可以号称史上最华丽最美艳的娘子军团之后，心中开始祈祷，今天的出行，那些不长眼的人可一定要尽量地闪开啊。

　　凌风不会为这几个女子担心，相反，倒是为蒙巴城里的一些纨绔子弟担心起来。

　　要知道，这个团队的美貌程度，那杀伤力，连凌风这样的人，都有些经受不住，而蠢蠢欲动了。

　　当然，凌风在看到这个状况之后，第一个决定就是让卡萨诺带着卡妙赶快离开，托马斯和阿大几人，该干什么的赶快去赶什么。只有他自己，他知道，凌灵和语嫣，虽然现在人是在众人的团队里，可要是他凌风赶先走一步，估计马上就会被抓回来。所以，凌风只能是露出一副苦笑兮兮的神情，准备迎接这逃不脱的既香艳有磨人的游玩了。



第336章 蒙巴四景之：碧海银沙

　　一行人浩浩汤汤地行走在蒙巴城的大街上，猛一看，还真有些大家族的架势。只是，走近一看，却是可以看到这是一群风姿卓越的娘子军，一个个脸上在透着冷峻的同时，也透着一丝暧昧的粉红气息。

　　特别是当其中的几个妖娆女子，在游逛的同时时而对着其中的某个人娇笑言语的时候，流露出来的那丝妩媚，几乎可以让街道上两边的行人顿时看呆住，不断地发生撞人事件！

　　而也只有在此时，众人才会欣欣然发现，这一队女子身后的身后，还跟着一个完全被人们给忽视了的男子——凌风。好在凌风在蒙巴的威名，已经渐渐地深入人心了。

　　不说远的那些圣者的头衔，即便是凌风与康家的那次对决，已然是让不少人拍案叫绝。虽然更多的男子此时是在心里偷偷地羡慕着凌风，更多的女子，则是渴望着自己能成为走在凌风前面的那群女子中的一员。

　　当然，也不乏很多的八卦党成员，悄悄地记录下了这些女子的特征样貌，兀自去核对她们的身份。这可是天大的一个消息啊。大陆新晋的最年轻的圣者，偕同一群的美女出游，这会不会是成为太古大陆上最新的娱乐信息呢？

　　凌风完全可以预料到，被语嫣这么一搞，他的名字，在大陆上恐怕要加上更多几个的头衔了，比如，风流啊。纨绔啊，之类的……

　　唯一让凌风有点自信地就是，在蒙巴城内，即便是和康建同名的蒙巴四大纨绔子弟中的其他三个，见到了他凌风，也只能是绕道走的份。有了康建的教训在前，自然不会真的有人再次不长眼地去惹凌风。

　　只是。当语嫣带着几女，走出蒙巴城的南城门地时候。凌风的心下忽然间就有了一丝不太妙地感悟。

　　莫非真的是去海边？

　　说起来，凌风对于太古大陆的海，实在是没有什么特别的印象。在他的脑海里，大海无非也就是那样了，在初到蒙巴的时候，他至少还在白加黑的背上，在天空中俯览过一次大海地景色。而在对付里宁可的时候，也去过一次。两次都是这般匆匆。如果要说景色的欣赏之类的。哪像这一次这般，如此的闲情雅致？

　　都说蒙巴的地理位置独特，若不是它靠近海边，至少，高昌王国这么大一个国家，尤其是西北部还是大陆的粮仓的情况下，蒙巴这个西南角落里地城市想要形成一个大城市，并且在经济上占据着高昌王国的前三甲，也不会太容易吧？

　　而由蒙巴城南门以外，通向海边的道路，也显然要比城市北门外的道路要好很多。这一点，更是说明了，蒙巴城中的那些海族，对于整个蒙巴起到的促进经济发展地巨大作用。其实。即便凌风在蒙巴城内足不出户，也可以感受到整个城市中所洋溢着那一种海洋风情。无论是众人口中的谈论，或者是喜好的一些食物之类的。

　　要知道，蒙巴是整个高昌王国除去超级城市华龙城之外，与海族互通的最大的一个海边城市。

　　由语嫣领着，万俟明瑶这个土生土长的蒙巴城居民之路，一行人虽然莺莺燕燕的，但也很快就来到了海边的沙滩场。要说这海边，也比较讲究。凌风曾去过一趟的东面，就是蒙巴城最大地码头。那边还有着很多渔民地劳作。有着很多海族的聚集点。而靠近西面一些地海湾，却是一个风景秀丽的海滩游乐场。

　　也正是在万俟明瑶的建议下，众人选择了这个空旷。可以吹到徐徐的海风，欣赏着大海的蓝色的地方。

　　“哥哥，你快过来啊。”凌灵显然是第一次到达了海边，一张小脸上满是兴奋的神色。看到凌风站在一边，有些痴痴地看着几女的嬉戏，自然是不太乐意了，飞快地蹦跳过来，拉着凌风的手说道：“哥哥，你和我一起玩嘛。漂亮姐姐说，在沙地里堆沙雕，很好玩的……可是，灵儿怎么弄都没有她们堆的漂亮。哥哥，你是不是帮帮灵儿啊？……”

　　说着，凌灵看着凌风的神情，还一脸的期盼。

　　凌风只能是收回注视着几女的目光，看着凌灵，亲昵地抚了抚她的脑袋，跟着凌灵走上了还带着一些潮湿气息的沙滩之上。放眼望去，一边的银白，和凌风印象中的沙滩，有着不同的是，这里的沙子很是细小，触感很细腻。

　　万俟明瑶一开始就建议几女脱去了鞋子，即便是在冬日的时间里，天空中的那太阳已经没有了多少的暖意，但是，赤脚站在沙滩上，依然可以感觉到一丝温润的诱惑。

　　先前凌风所注视着的，也正是几女的那白皙可爱的脚踝吧。

　　就是斯嘉丽这个平时一脸冷漠的女子，此时也是在沙滩上，拉着她的魔兽宠物一起，在捣鼓着什么。而凌灵边上的，自然是语嫣，以及克里斯蒂娜和柳白衣。

　　在克里斯蒂娜的身边，小丫、小叽和海风，正在争吵着要雕刻谁的样子，惹得克里斯蒂娜是娇笑不已，不过，凌风仔细地看了一下，却是发现，这三个小家伙争论的，只是克里斯蒂娜堆起来的城堡的门口的那个位置的雕像而已。

　　真是没出息啊。凌风心中狠狠地鄙视着正得胜了而得意洋洋的海风。

　　“哥哥，快点嘛，我要把小白也堆出来。”凌灵看着克里斯蒂娜那小巧的手堆砌出来的城堡，满是羡慕地说道。白加黑闻言却是抗议着：“不要，不要，你堆得难看死了，……啊，——你明明是堆得难看嘛，还打人啊，……”

　　“打你还是轻的呢！”凌灵一手插着腰，一手指着白加黑，大有上演全武行的架势。惹来边上的语嫣“咯咯咯”地笑起来。

　　“咱们不如堆个自个出来吧。”语嫣安抚着凌灵说道，“让小白一边羡慕去。”

　　“好啊，好啊。”凌灵立即拍手称赞。

　　凌风闻言，心下一动，他还不知道语嫣的本体是什么模样呢。羽燕，会是和自己印象中的燕子的那般吗？

　　语嫣随即看似无意地瞥了凌风一眼，凌风立即压下自己心中的好奇，绝口不提自己的猜测，对着凌灵赞道：“来吧，灵儿，哥哥帮你一把，把我们的灵儿堆得漂漂亮亮的，让所有的姐姐都羡慕去……”

　　“得了吧。”尼科尔可是不卖凌风的帐，在边上一边忙着自己的作品，一边笑着说道，“灵儿，你可别相信你哥哥，说不定，他给你弄个小花脸出来呢。咯咯咯……”

　　“哥哥才不会呢。”凌灵看着凌风，一双水灵灵的眼睛，虽然嘴里说着不会，不过，心下倒是有些犹豫起来，要不要凌风帮忙了。

　　“放心吧。”凌风看着凌灵，这个有点好奇争胜的小丫头，说道，“哥哥堆沙雕，可拿手了。”说着，还挽起了袖口，一副很是专业的模样。当下就把几女给比了下去。要知道，那几个女子，虽然蹲着的姿势比起凌风来要好看多了，可是，却弄得袖口、手腕之处，都沾满了沙子，像肖恩这样的，连额头上，都沾了一些呢。

　　那专注的模样，让人很是怀疑，这些细腻的沙子，在这几个女子的眼里，怎么就那么地具有吸引力。

　　“哇，语嫣姐姐，你作弊哦。”凌灵一边看着凌风劳作，一边还要跑去看看别人的成绩，刚绕了一圈回来之后，马上叫了起来。“说好了不能用魔法的嘛。”

　　“就是，语嫣前辈，你怎么能偷偷地用魔法呢。”语嫣边上的柳白衣，站起身来，她的作品，很显然比较邋遢，和她的惠雅的外表比起来，简直就是一个天，一个地，完全不可同日而语。

　　语嫣闻言，却是大大咧咧地冲着凌灵，白了一眼：“我不是没堆好，心急嘛。”不过，那语气里，恐怕更多的是偷懒吧。

　　凌风闻言只能是摇了摇头，看起来，语嫣这么大的年纪了，似乎也还没有褪去孩子般的纯真与争胜啊。是不是，灵兽的心灵总是这般直爽与自然呢？

　　沙滩上自然不止凌风这一群人。万俟明瑶看着大家的兴致都这么高，更是在一边介绍道：“不知道你们有没有听说过蒙巴四景色。这不光是在蒙巴城，即便是在整个大陆的东部都是非常有名的。而眼前的这个地方，就是四景之一的碧海银沙。”



第337章 风起碧海

　　凌风抬眼望去，果然是远处碧蓝蓝的大海，与蓝天相接，近处银白色的沙滩，衬托着站在沙滩上的众人，整个天宇间看起来，是这般的静谧与和谐。这“碧海银沙”的名字，听起来，也是这般的相衬。再看众女在沙滩上的这般热闹嬉戏的场景，这蒙巴四景，果然是有着其独特的魅力啊。

　　“对了，明瑶老师，这蒙巴四景，不是有四个嘛。还有其他的三个呢？”凯拉从小生活在太古大陆中部的天翔公国，自然是很少见到海边的景色，一时间颇为陶醉。而和这个“碧海银沙”齐名的地方，竟然还有三个，自然要询问一番。

　　不光是凯拉一个人好奇，几乎当她一问出口的时候，其他的几女，包括见多识广的尼科尔也在好奇地等待着万俟明瑶的回答。

　　“咯咯咯，这个啊，我可不能说哦。”万俟明瑶此时，丝毫没有作为一个老师的觉悟，反而是模样动人地娇笑起来，“其实啊，到了蒙巴，蒙巴四景是这个城市里一个比较有特色的称呼，简单点说，就是四个景致，不过，其中最大的乐趣在于游客自己去发现，自己去体味，其中间寻找和猜测的过程，也是蒙巴四景必不可少的魅力所在。所以啊，大家要自己去努力……”

　　万俟明瑶说完，还好似闲暇的冲凌风瞥了一眼，那意思仿佛在说，你都决定在蒙巴城定居了，是不是已经完全清楚了蒙巴四景呢？

　　不过，凌风脸上那一丝尴尬的神情，无疑已经是清晰地告诉万俟明瑶答案了，所以，万俟明瑶在这个时候，忽然间就笑得更开心了一些。

　　这样微小地神色变化，在场却是有三个人关注到了，除去即便是在堆着沙雕也一直把心放在凌风身上的克里斯蒂娜之外，语嫣是第一个看到凌风和万俟明瑶之间这种默契的存在的。而语嫣边上的柳白衣。自然是心中雪亮。这个聪慧的女子，此时虽然没有克里斯蒂娜那般巧笑嫣然，却也是知道，凌风的魅力，正在无形中渐渐地影响着他周围地众人。

　　她自己又何尝不是其中一个呢？

　　当看到凌风对克里斯蒂娜所做的一些下意识地亲昵动作的时候，她的心里自然是有着一丝难受，或者说是失落的情愫在蔓延着。这样的感觉，随着这几天在蒙巴的日子而渐渐深刻起来。很多时候，柳白衣自己都觉得仿佛有些不可思议。但这样的情愫。确实真真实实地存在，让她又不得不信。

　　难道仅仅是缘于清明谷地一次相遇，又或者是在清明谷的时候，遇到了凌风这个黑发黑眼的男子，身上散发出来的那种淡然雅静的气质？要说凌风的武技的话，柳白衣这么一个弱女子，虽然本身不会武技，但是她可是出身于隐世家族的高昌柳家。一些年轻俊杰自然不会少见，也不乏诸如她地哥哥柳云龙这般的年轻圣阶。

　　但是，其他隐世家族的年轻男子也好，贵族世家的子弟也好，却从来没有如凌风这般真实地走进她的心灵。或许，仅仅是一瞬间。又或者是某个片刻，凌风的印象就已经悄然存在了吧。

　　柳白衣只能是把这一切归结为缘，而站在凌风地边上，有些痴痴地看着凌风。看似有些风轻云淡，却是不敢和克里斯蒂娜这般明目张胆。

　　语嫣一瞥之下，霎那间，也是放下了自己一直表现出来的活泼好动的个性，反而是走到柳白衣的身边，冲着她安慰性地笑了笑。那看着柳白衣的眼神中，有着理解。宽容。以及慈爱……

　　“哥哥，那我们明天就去把其他三个地方都找出来吧。”凌灵这个时候。狡黠地眨着眼睛，对着凌风道，不过，她那小心思，凌风却是一清二楚。嘴上说是明天去找什么蒙巴四景，说白了，其最终目的还是要跑出去玩。

　　有地方玩，又有凌风陪着，对于凌灵来说，就一切都足够了，她才不管什么蒙巴四景，还是三景呢。

　　“你啊……”凌风发现自己最近似乎对凌灵越来越感觉到一丝溺爱了，“真要找的话，也不急在一时啊。”随后，看了看众女，以及那远处的碧蓝的大海，忽然心中一动，说道：“灵儿，哥哥教你个好玩的东西好不好？走！”

　　看到凌灵还有些不舍刚刚堆弄着地沙雕，凌风恍然一笑：“你个小丫头，这儿等会儿回来再弄吧。说不定，等一下你就忘记沙雕了呢。”

　　凌灵那堆弄地自己的沙雕，凌风怎么看怎么像是在胡乱涂鸦。看凌灵弄得满身是沙子，实际上，她地心思完全不在于此。

　　“哥哥，你可要说话算话哦。”凌灵拍了拍小手上的沙子，一蹦一跳地到了凌风的身边，一脸的好奇。要说凌风都觉得好玩的东西，她凌灵自然是不会失望。凌灵完全可以察觉到，凌风脸上浮现出来的那种笑意，绝对是想到了好点子的时候，才会拥有的。

　　“你还记不记得哥哥曾和你说过，要带你去看大海的时候，教你什么吗？”凌风拉着凌灵，一边向着大海走去，一边询问道。而语嫣等人，看着絮絮叨叨地凌风兄妹俩，虽没有跟上，却也是一直关注着。

　　本想要一个人紧跟着凌风走出去的克里斯蒂娜见状，也只能是止住了正准备踏出去的脚步了，虽然她和凌风的关系众所周知，但她还是抹不开这个面子，在这个时候独自一人随在凌风的身边。倒是一双美眸，却是把凌风的一举一动尽收眼底。

　　“嗯，——”凌灵歪着脑袋想了又想，边走边琢磨着，突然“哇”地一声叫了起来，高兴地有些手舞足蹈，“是冲浪对不对？咯咯咯，哥哥，你对灵儿真好……”

　　凌风见到凌灵这么快就想起来，自然是心头高兴。自己的妹妹记住了自己随意说过的话，这说明这个妹妹对自己在乎。

　　当然，这个时候的凌风，悄悄地把凌灵可能仅仅是因为喜欢玩闹而专门把凌风许诺过的关于玩耍的话语记住这一点，给抹去了，不然，为什么凌风教育凌灵的比如不能太过暴力之类的话，却是屡教不改呢？

　　整个沙滩上，留下了凌灵一连串欢快的笑声！

　　反而是白加黑、黑羽，以及小丫这些魔兽宠物，俨然一副凌灵小根本的模样，叽叽喳喳地随在了凌灵的背后，尤其是海风这只云雀，早就向往着大海了，而刚才，它即便是得意，也不会忘形到离开克里斯蒂娜的身边。要知道，凌灵在此之前，可是狠狠地教育了它，要时刻随在克里斯蒂娜左右的。

　　不过，这个时候大家都跟着凌灵走了，它总不能孤独地留下吧？它也算是宠物中的一员不是。

　　当然，它也不敢飞地太快，至少不能超越凌灵的位置。给它天大的胆子，它也只能是暂时地躲避着凌灵的锋芒。还时不时地在飞行的过程中，拍着凌灵的马匹。惹得凌灵，对着海风就是一副恶狠狠的模样，脸上却是充满了笑意。

　　看来，老大还是很好相处的嘛。海风心里乐滋滋地得意着。不像它的同伴，小叽一样，对着凌灵总是弱弱的，一副弱不禁风的样子，完全是靠可怜来博取同情，它，伟大的云雀，海风，靠的是实力。虽然，只是嘴巴上的实力！

　　不过，小叽，怎么看着，眼神有些不对啊。她在看什么呢？海风虽然对于身边的同伴小叽不太感冒，但好歹人家是女的，哦不，是雌的，总的受到一些照顾吧。

　　海风扇着翅膀，眼睛盯着小叽看，而小叽这个时候却是充满疑惑地看着大海的方向，习惯性地飞行着，连要超到凌灵的前头了也没有注意到。不行，不能让小叽受到老大的折磨。海风自以为很义气地飞上前，触碰了小叽一下。

　　随即，遍见到小叽猛然间回过神来，忽然用稚嫩的声音，冲着凌灵说道：“灵儿姐姐，灵儿姐姐，那边好多的人啊，他们都好凶啊……”

　　“人？”不光凌灵好奇，就是凌风也很是好奇，问道，“在哪里？”

　　海边的沙滩上是有许多的人，可是，这些都是类似于凌风等人一般，在这边休闲玩闹的。蒙巴这么大一个城市，又是靠着这么好的海域，有个风景怡人的沙滩，沙滩上有人晒晒太阳，吹吹海风，实在是再正常不过了。



第338章 美人鱼服饰

　　“不是，不是的，……是，是，……”小叽在凌风的注视之下，明显的有些慌乱。

　　“哎呀，小叽啊，你一会儿说不是，一会儿又说是，那到底是，还是不是呢？”海风在一边，很是着急地询问了一句。问完了，还一副自己很聪明的模样，等待着凌风或者凌灵的表扬。在海风的心中，想必，凌风和凌灵俩也是如它一般，有这样的疑问吧。

　　不过，海风这么一催促，小叽的模样看起来更加有些紧张了，一时间，眼睛水汪汪的，仿佛这只云鹂就要哭泣了一般。

　　或许是小叽的本性胆小乖巧而决定的，它在面对除了克里斯蒂娜之外的任何人，似乎都有着一丝胆怯。好在，凌风也知道，小叽和海风不同。海风是属于真正的空间系的魔兽，即便是它体内的大风的血统已经非常稀薄了，但是，在它觉醒之后，它依然有着堪比小丫这样的八阶的能力。

　　而小叽，不要说克里斯蒂娜有些看不透，就是凌风，乃至是语嫣都有些不太清楚。

　　只因为小叽的血统能量在觉醒的过程之中变异了。

　　虽然小叽还有着一些空间属性的能力，但绝对没有海风这般来得明显。它在空间属性的魔法使用上，完全比不过海风。凌风甚至还测验过，即便是来十几个小叽，估计也斗不过一个海风吧？

　　正是有这样的前提，小叽在众人面前。越发地惹人怜爱起来。

　　所以，面对着小叽一时间地犹疑，凌风和凌灵，倒是没有多大的在意，也没有过多地去赞扬海风的自作聪明。凌灵甚至还瞥了一眼正高兴地扇动着翅膀的海风，那眼神里的意思就是：你丫的别给我捣乱。

　　看得海风心中那个无辜啊。

　　不过，索性海风和小叽的举动。并没有引来什么人地注意。云鹂和兰雀能够开口说话，在太古大陆上还是比较正常的。所以，它们俩地叫声，也并不是很吸引人。但若是有心人仔细听，和仔细分别的话，还是可以察觉出这两个小家伙是有了自己的智慧吧。

　　凌风下意识地就看了眼周围，发现沙滩上的人虽多，目光却是大多数都集中在克里斯蒂娜几女所在的那块地方。一时间心中也不知道是啥滋味。好在凌风和克里斯蒂娜的目光，猛地一相遇的时候，彼此还能很有默契地通过眼神问好了一下，这让凌风地心中多少有了一丝甜蜜。

　　是啊，窈窕淑女，君子好逑。何况，这么一堆的美女在眼前呢，如果凌风和其他沙滩上的男子换个位置。估计，他也不会比这些人好到哪里去吧？

　　忽的，正待凌风准备收回看向克里斯蒂娜的目光之时，一眼瞥见了正有一个模样俊俏的男子，带着一群的仆人，向着克里斯蒂娜等众女走了过去。那脸上流露出来的一丝爱慕和玩味地神情，让凌风不自觉的就皱了皱了眉头。

　　莫不是在蒙巴城，还有什么人是不知道这些女子和他凌风有关的？

　　凌风的心头升起了一丝怪异的感觉，就仿佛是在等待着什么好玩的事情一样。毕竟，现在这个时候，语嫣这个老顽童一般地女子，可是正在众女的边上，谈笑风生呢。看到凌风把目光注意到她身上，提醒着有人靠近，语嫣也只是嫣然一笑。顿时抛出一个让人神魂颠倒的媚眼。让凌风心头一阵颤栗。

　　要不是明知道这女人是一只灵兽，有着超越想象的年纪。凌风都感觉，自己要是再被语嫣诱惑几次，估计就要禁受不住了，而语嫣，对于凌风的举动，似乎也在这样的一次一次的习惯性动作中，越来越亲昵。

　　有时候，她对于凌灵的喜爱，甚至都远没有对凌风的好奇来得强烈。

　　当然，对于这一点，一人一兽现在都没有什么特别的感觉，仿佛一切都是这般自然而然。哪怕是和语嫣颇为熟悉地柳白衣，也没有感觉到有什么不妥。

　　当凌风躲避着语嫣地目光，转而再次看像那个像模像样的俊俏男子地时候，那男子明显地是已经靠近到了众女的身边。而且，看着他所走近的对象，竟然不是风韵优雅的克里斯蒂娜，也不是全身上下都光彩夺目的语嫣和清雅脱俗的柳白衣，更不是万俟明瑶这般成熟雅韵的女子，而是冰冷淡漠的斯嘉丽。

　　难道他就好斯嘉丽这样的女子？

　　这倒不是凌风觉得斯嘉丽这样的女子不好，相反，对于一个成熟的男性来说，克里斯蒂娜这般的柔情固然可贵，但能征服斯嘉丽这般的冷傲女子，更会有一种成就感。

　　凌风的心头升起这个疑惑的同时，就看到那男子已经在冲着斯嘉丽，说着什么了，他的身后的那些仆从，此时更是纷纷地围在了斯嘉丽的身边，看样子是不让斯嘉丽离开，实际上或者就是保护着那个俊俏男子吧。凌风隐隐可以看出，他们的身份和普通的人类有些不同，虽然在模样上是如此的相近，但其中几个高阶武者的体内的气息，却更接近于魔兽。

　　而一想到可以化形的魔兽，那不是圣阶吗？凌风的心下一跳。随即感应到他们的气息，似乎并没有圣阶来得这么强大，而且作为皇级的语嫣还在斯嘉丽等人的边上，凌风这才放心下不少。

　　而斯嘉丽，自然是显得有些不耐烦。即便是斯嘉丽边上的凯拉以及肖恩，此时也是对着那男子露出厌恶的目光。好在那男子也没有动手动脚的，几女遇到这样的搭讪也不是一次两次了，所以，也没有立即挥袖而去。

　　凌风不由得摇着头，对着凌灵说道：“灵儿，不如我们等一下再去玩冲浪吧，先看一场好戏。怎么样？”

　　凌灵顺着凌风的目光看去，自然是明白凌风的意思，特别是看到此时语嫣以及万俟明瑶等人，都靠近了斯嘉丽，更是想到了什么好玩的事情一样，一双水灵灵的大眼睛，一眨不眨的，说道：“哥哥，那我们要不要也过去啊？”

　　“嗯。”凌风琢磨着，也无所谓了，反正冲浪对于凌风和凌灵这样的人来说，可以自己制造浪潮，可以随心所欲，什么时候都可以即便是夜晚，估计也是颇有情调的吧。这也是现在大海面虽然有些风平浪静，凌风也愿意带着凌灵去尝试一下的原因吧。

　　听到凌灵这么说，凌风也是笑着同意了。

　　当他们俩也走到斯嘉丽的身边的时候，周围已经不乏看热闹的人。这么好的能接近几个美女的时机，沙滩上的男性们怎么会错过呢？虽然是冬天，几女的衣着都比较多，但仍然掩饰不住她们曼妙的身姿。

　　一个个男人都仿佛是吃了激素一样，在有热闹可看的时候，蜂拥着向斯嘉丽所在的地方，不断靠近着，连有着身边还携带着女子的，也顾不得了……

　　凌风好不容易拉着凌灵，穿越过人墙，听到的第一句话，差点让他笑喷出来。

　　原来，那俊俏模样的男子，此时正面对着斯嘉丽，柔声说着：“这位小姐，您是如此美丽动人的气质，如果穿上我们海族中最具魅力种族服饰的美人鱼服饰，想必一定会更加的优雅怡人。这绝对是珠联璧合的搭配啊，就像你和我，呃，……你想啊，穿上美人鱼服饰之后的你，行走在这恬静的沙滩上，抬头看着那轻淡的云朵，吹着那徐徐而过的海风，这是多么美妙的经历，一定会让你刻骨铭心而终生难忘的……”

　　说着说着，他自己就先是闭上了眼睛兀自陶醉了起来。仿佛这个时候整个人群所谓绕着的中心，不是斯嘉丽等女子，而是他自己一般。

　　凌风很是怀疑这个家伙，是来追美眉的，还是来搞推销的。还美人鱼服饰呢，不过，经他这么一说，凌风倒也可以确定，那几个高阶武者的身份，必然是海族了。

　　随后瞟了一眼俊俏男子嘴里所说的什么美人鱼服饰，看起来像是一件由细小的珍珠串联起来的衣服，那银白色的色彩，倒是真的颇为靓丽。但是，以凌风的眼光来看，比起地球上的比基尼之类的，却少了一些奔放。比起太古大陆的民风习俗来看，这美人鱼服饰却只适合放在闺中作乐，断然是不会有人穿出来，走在海边沙滩上的。

　　不然，以克里斯蒂娜等女的爱美程度，为什么还要穿着长裙之类的，来海边游玩呢？



第339章 斯嘉丽的爆发

　　忽然，那俊俏男子睁开眼睛，仿佛一下子想起了什么一样，表情有些歉然的准备对着斯嘉丽行一个贵族的吻手礼。奈何斯嘉丽这个时候，迅速地把自己的手缩了一下，男子难免尴尬了一下，讪讪地笑着，说道：“刚才一见小姐顿时惊为天人，为小姐的美貌所倾倒，一时间倒忘记介绍在下了，本人乃海族中最具有魅力的美人鱼族的少族主，呃，……我这么介绍会不会太唐突了一点？”俊俏男子犹疑了一下，丝毫没有感受到围观的众人对他流露出的鄙视的眼神，转而是对着身边的手下挥了挥手，说道，“尤大，就由你来介绍吧。”

　　“是，少爷！”男子背后的一个仆人，闻言立即走上前一步，昂首挺胸地说道：“你们都听好了，眼前这位就是我们海族中最具魅力指数的美人鱼族群的年轻少主，英俊·尤西亚少爷。”

　　那说话的语气，仿佛是排练了千百次一般，中间没有丝毫的停顿，而且连一丝颤音都没有存在，整句话一气呵成，骄傲得似乎一个王子。

　　当然，就海族中的美人鱼族单个族群来说，这个名字叫英俊的家伙，也算是一个名副其实的王子了。

　　凌风听了这话，只是在一边微微地笑了笑，这样一个有趣的家伙，碰到斯嘉丽这个冷漠的女子，会不会很有趣呢？连柳白衣这样地气质飘然的女子。闻言也是抿着嘴在一边娇笑着。万俟明瑶这个斯嘉丽的老师，这个时候更是乐得在一边看热闹。

　　只有语嫣一个人，在听闻到尤西亚这个姓氏的时候，眉头微微蹙了一下，随即舒展开来，仔细地打量这个英俊·尤西亚。

　　倒是肖恩这个斯嘉丽的表妹看着姐姐的窘境，心里一时不知道是觉得好笑好。还是为姐姐感觉到别扭。英俊·尤西亚模样长得是挺俊的。但是肖恩可是知道斯嘉丽对这些容貌好看地男子，压根就没什么兴趣。即便不是海扁一顿，也是冷哼一声然后很不屑地离开。

　　当然，现在这么多人在看着，姐姐应该会保持一下形象，直接走开就好了吧？肖恩的心中琢磨着地同时，也好奇地看了一眼英俊·尤西亚手中的所谓美人鱼服饰，看到那贴身的线条以及镂空的设计，心头一阵小鹿乱跳。连脸上也不禁泛起了一丝好看的红晕。

　　只听“哼！”的一声，果然不出肖恩的所料，斯嘉丽最终还是对着英俊·尤西亚完全无视了，而随着她地态度的明确，几个好似闲暇着要看戏的女子，诸如万俟明瑶之类的，只能是心下有些失望了，要知道，对于她们这样的女子而言，用一个“哼”字来表达自己对于纨绔子弟的厌恶。实在是太寻常了一些。

　　若是这个叫英俊·尤西亚的男子，所找的对象不是斯嘉丽，而是肖恩或者萨曼莎这样地柔弱一些的女子的话，或许，直接就动上手了也没准的。毕竟，边上的万俟明瑶等人。才不会允许自己身边的人吃亏呢。

　　而斯嘉丽一直以来都表现出比较老到和懂事，也没有什么胆怯不胆怯地，只是冷漠了些而已，万俟明瑶几女才会寄希望于斯嘉丽好好教训一下这个叫英俊的男子吧。

　　拿一件所谓的让人羞愧的衣服出来，让一个陌生的女子穿上，恐怕也只有海族这样的生长于水中的族类，才会想得出来吧。

　　传闻海族的一些子女，小时候都是不穿衣服的，即便是长大到一定的年纪，很多地女子也是赤身裸体。丝毫没有羞愧和忸怩之感。

　　只有那些和人类交往多一些地人。比如经常需要和人类社会接触的一些商人、贵族之流，才会假模假样地披着一身服饰。在大陆上行走。而因为他们自身生活环境地关系，海族也只是在沿海地区出没地多一些，大陆的中部和西部，根本就看不到海族的身影。

　　如果有机会去海族的群居地，卡留群岛的话，那里才是海族的天堂！

　　至于英俊·尤西亚这个少爷，在克里斯蒂娜等人这一群的美女之中，看上了斯嘉丽，以凌风的估计，可能就是英俊·尤西亚在海族中的地位不低，所有见到他的海族女子，都对他言听计从，娇媚得不得了，从而让他面对着斯嘉丽的冰冷的时候，感觉到从未有过的体验，而从有着极大的吸引力。

　　“哎，小姐，你先别走啊。”英俊·尤西亚见到斯嘉丽准备离开，一副完全藐视他的模样，心下一急，就要追了上去，“我都介绍了我自己了，你即便是要走，也该留个名字啊……我不定，我们有，有缘，以后还能再相见呢。”

　　而一开始就围绕着斯嘉丽等人的尤西亚家族的仆从，一看英俊的眼色，自然也是准备去堵住斯嘉丽的退路，诸如今天这样的经历，接下来该做些什么，对于英俊·尤西亚身边的这些仆从来说，已经是纯熟到不能再熟悉了，他们几乎闭着眼睛就能知道，要站在什么样的方位，就可以毫不费力地堵住少爷想要拦下的女子。而在他们的围阻之下，哪怕整个沙滩再怎么广阔，斯嘉丽也是没有丝毫的办法走出去的。

　　至于围观的众人，见到竟然双方要动起手来了，立即纷纷撤离了一些，免得城门失火殃及鱼池。一些认识英俊·尤西亚是何方神圣的人，更是躲得远远的，嘴里还在嘀咕着为斯嘉丽而惋惜。而一些认识凌风的，则脸上露出一丝玩味的神态。这也不是一个好惹的主啊。

　　凌风不禁叹了口气，这人啊，还真是有着明哲保身的天性啊。

　　“哥哥，你怎么叹气啊？”凌灵看到那个英俊·尤西亚颇有动手的意思，心下高兴，眼神却是偷偷留意着凌风的态度，若是凌风不允许，即便是她想要打架，也是不太可能的。

　　“没什么。”凌风不禁有些莞尔地说道，“哥哥是感叹啊，有些人要倒霉喽。”

　　“嗯，嗯，嗯。”凌灵闻言，把头点得和小鸡啄米一样勤快，一脸的幸灾乐祸。因为她已经注意到斯嘉丽已经不耐烦地握紧了自己的拳头了，斯嘉丽可是一个武者！

　　“少爷，好像有些不对劲啊。”英俊·尤西亚身边的尤大，在踏出第一步准备去拦住斯嘉丽的时候，忽然发现，眼前的女子比寻常的那些人多了一种让他胆寒的气质。莫非是这冷冰冰的女人，还很暴力？

　　“什么不对劲啊？”英俊·尤西亚正追斯嘉丽追得紧呢，闻言自然是满不在乎，不过，突然的，他就感觉到自己的脚下似乎是趟到了什么东西，然后一直追赶着斯嘉丽的脚步，就有了一个踉跄，整个人几乎是直愣愣地扑向了斯嘉丽。

　　而斯嘉丽在这个时候，对于英俊·尤西亚的纠缠，已然是达到了忍无可忍的地步了，想到周围的凯拉等这几个伙伴，还有万俟明瑶老师，都正在看她的热闹呢。斯嘉丽的心中就有股莫名的火气。

　　这下倒好，这个看起来漂亮得不像话的男子，竟然直接扑了过来，这还得了？

　　斯嘉丽想也不想地就踢出了一脚。

　　只一瞬间，英俊·尤西亚的身体，就如同射击出去的炮弹一样火速地向后飞了起来。整个人唰地一下，就撞上了紧跟着的他的尤大，再紧着就是两个人翻滚在一块儿，加上因为围观的人事先都已经让开了，两个人就仿佛是一个滚球一样，滚出去好远。

　　当然，若不是尤大怕自己的少爷受更大的伤害，也绝对不会紧紧地抱着英俊·尤西亚，和他一起在沙滩上滚着。他的身体完全是充当一个缓冲的气垫一样。

　　多么尽职的一个仆从啊。

　　只是当英俊·尤西亚再次回过神来的时候，第一个责怪的对象就是尤大。“你个傻瓜，怎么不扶住本少爷啊。本少爷养你还有什么用……”

　　“还有你们！看什么看，还不快扶少爷我起来？”英俊·尤西亚转而冲着还有些发愣的几个手下，怒喊道。他们这才纷纷赶过去，扶着英俊·尤西亚起来。



第340章 海族的进攻1

　　所有的一切都发生地很突然，即便是英俊·尤西亚自己都没有想到这般巧合。他先是注意力都投放在斯嘉丽的身上，走路的时候不小心碰到了斯嘉丽原先在沙滩上堆砌的沙雕，一下子失去了平衡就扑了下去，随后，自然是一瞬间被斯嘉丽给踢飞出去。而他的那一群的手下，在他飞起来的霎那间，显然完全的呆住了。

　　等到英俊·尤西亚回过神来喊他们的时候，一切都已经成了定局。好在，其中的几个武者在去扶英俊·尤西亚的同时，也有另外的几人，用眼神紧紧地盯着斯嘉丽，生怕她跑掉一样。毕竟，在意外仓促之下，在他们眼皮底下踢了英俊·尤西亚也就算了，如果少爷明摆着被欺负了，还连欺负他的人都没有留住的话，那就是他们这些手下的责任了。

　　一想到他们可能面临着的家住的惩罚，他们仿佛一下子提起了精神来。要知道尤西亚家族的严格，可是牢牢地刻在这些仆从的心里。

　　于是乎，在斯嘉丽感觉到自己仿佛是做了一件微不足道的事情的同时，周围的气氛一下子却是凝聚了起来。

　　“怎么，还想要动手？”斯嘉丽横了一眼边上围着她的几个人，心里多少有着一丝不屑。以她的个性来说，绝对不害怕动手。无论是她出身于侯爵家族的生活环境，还是她一贯以来的表现来看，只要不惹到她。一般而言，斯嘉丽虽然是表情冷了一些，但也还是比较好相处地。而一旦惹到她，这个冷漠的女子，瞬间可能就会成为一个暴力分子。

　　对于这一点，斯嘉丽的表妹肖恩可是深有体会。在肖恩注意到斯嘉丽的北爱尔兰猎糜犬，伸了伸自己的舌头。并且露出了那锋利的牙齿的时候，肖恩就知道自己地表姐这回算是真的动气了。

　　她只能是把希冀地目光看向了万俟明瑶。

　　于此同时。看到斯嘉丽一脚踢飞了英俊·尤西亚的语嫣，心头泛起一阵无力感，不过，看那英俊的样子，此时虽然还有些恼羞成怒，但也不至于十分的难堪，心下倒是觉得教训一下这样的纨绔子弟也无伤大雅。只是下意识地，语嫣走到了凌风的身边。凑到凌风的耳边，低语道：“这个叫英俊·尤西亚地家伙，背后的势力还是挺大的，最好不教训得太过分了，要记得，咱出来可是游玩的。”

　　凌风闻言，眉头一皱。能被语嫣认为是背后势力强大的，恐怕真的不会是太过于简单的吧。这个尤西亚家族，会是什么样的家族呢？不要说尤西亚。即便是对于任何一个海族，凌风都是陌生地吧。

　　上次教训的查查里家族，又何尝不是呢？

　　而凌风正思索着的时候，斯嘉丽那边却是已经动起手来。英俊·尤西亚的几个手下，不动手也不行啊。谁让斯嘉丽一定要走呢？他们家的少爷还不知道有什么样的吩咐呢，怎么能让斯嘉丽走？

　　而且，几个仆从地心中可是打着好算盘，如果能够拿下斯嘉丽这个冷冰冰的美女，或许少爷对于先前的被踢这个意外，也就忽视了，所以啊，几个仆从面对着斯嘉丽的时候，显得那叫一个格外的卖力。

　　能作为英俊·尤西亚少爷的仆从，本身的实力自然不会太弱。单说去扶英俊·尤西亚的几个人里，就有两个是八阶的武士，不然，也不会被凌风在一开始的时候就注意上了。

　　斯嘉丽虽然有着一只七阶地魔兽宠物。但是她自己也不过是七阶地武士而已。如果面对着英俊·尤西亚的几个仆从一哄而上，绝对讨不了好去。

　　当猎糜犬冲到斯嘉丽地身边。对着几人露出狰狞的神色的时候，英俊·尤西亚的几个仆从，也是微微有些发愣。但是，常年的嚣张和傲慢，让他们没有注意到肖恩、凯拉等几女在边上也是有些蠢蠢欲动了，以他们习惯性的想法里，英俊·尤西亚少爷要对付人的时候，还会有谁敢反抗啊？

　　所以，一行人还没有进入动手打斗的状态的时候，就被肖恩释放的一个中级火系魔法火炎爆给突袭了一下，顿时模样有些狼狈。

　　而紧接着，万俟明瑶的加入，更是让沙滩上出现了一幕奇丽的风景。

　　几个身材玲珑多姿的女子，在赤手应付着几个仆从模样的男子，边上还有一个乖巧可爱的魔法师，时而地发一个火球来偷袭一下，整个场面看上去不像是有人在欺负善良可怜的女子，而更像是几个美女在教训着面目可憎的小人。

　　沙滩上顿时也热闹了起来，更有些无所事事的男子，吹起了口哨，在一边摇旗呐喊。

　　凌风看着斯嘉丽几女倒也是占据着上风，也就没有加入战团，或许，让这几个女子活动活动，也是颇为有益的。倒是对于边上的那些人，凌风并没有露出什么好脸色来。看就看着呗，还兴冲冲地喊着，瞎鼓噪着。

　　真要把战斗波及到他们的身上，估计一个个跑得比谁都快！

　　“停下！——”英俊·尤西亚在被手下扶起来之后，看到自己的几个仆从的狼狈模样，在沙滩上被几女追得四处乱跑，实在是有些看不下去了，不由得大声的喊道。

　　不过，他不喊还好，几个仆从虽然会被追着的几女偶尔打到几下，但也算是在人群中跑得游刃有余了，要说真的严重的伤害之类的，倒也没有。

　　可是英俊·尤西亚这么一喊，他们顿时停了下来，自然是被后面追赶着的人逮到一阵痛殴了，一时间却是鼻青脸肿地。有些人的衣服更是有些破败。而他们作为海族的特征，身上微微显露的一些鳞甲，也便露在了众人的眼前。

　　其中一个更是被肖恩的一个火球术击中脑袋，整个人披头散发的，仿佛乞丐一般，站在沙滩上，迎着徐徐地海风。让凌风蓦然看去，就好比是看到人体艺术标本一样。

　　凌灵更是拍着手在边上叫着：“哇。哥哥，你看，你看，又打中了！哇，那边的那个人头发好可爱啊，……”小脸上洋溢着一片地笑声，几乎比她自己直接参与到打架还要让她高兴。

　　“明瑶。停一下吧。”凌风看着还准备追打一番的几女，不禁出声阻止了一下。

　　本来嘛，爱慕之心，人皆有之。英俊·尤西亚追求斯嘉丽也不算是特别过分的事情，而且他的招数，他的一些话语，他的整个人的表情，都在这个时间段里。让大家充满了笑声。凌风自然也就乐得放过他了。

　　这么一个有趣地人，怎么能把他欺负到底呢？

　　不过，凌风这么想的同时，有人可不怎么想。

　　英俊·尤西亚还没有在这片沙滩上出过这样的洋相呢。今天的事情要是传出去，那他以后还怎么在这沙滩上混啊？而且，斯嘉丽在刚才的一阵打斗中体现出来的那种冷峻和霜气逼人的气质。更是让英俊·尤西亚怦然心动。

　　相对的，万俟明瑶等几女地那种自然流畅赏心悦目的动作，则被英俊·尤西亚给忽略了，这人啊，有时候就是这么死心眼。与众不同的，得不到的才是最想要的吧？

　　英俊·尤西亚可是知道自己身边最强的人就数还没有动手地，现在站在他身边的这两个武者了，这两人，也算是家族里的长老特意派给在他身边保护他的，不过，其中一个只是八阶的实力，这在英俊·尤西亚的眼里，还算不上是高手。另一个。虽然看起来是八阶的武者。但实际上有多少实力，英俊·尤西亚自己也不清楚。他只知道。在一次意外中，当时他是面对着一个九阶的魔法师的全力攻击，当他闭上眼睛以为自己完蛋了的时候，却忽然感觉到一片地寂然，再睁开眼睛，却是看到这个叫作尤萨地人，直愣愣地站在他的面前，伸手抵挡着那九阶魔法师地魔法能量。

　　从那以后，英俊·尤西亚即便是对其他的手下不屑一顾，却也不会对尤萨喊出蔑视的话语来。这可是他在外花天酒地、欺负人、搭讪美女的时候人身安全的保护符啊！

　　不过，似乎这个尤萨也只有在英俊·尤西亚的生命受到威胁的时候，才会出手。

　　比如，刚才英俊·尤西亚被斯嘉丽一脚踢飞的时候，他就一副冷然地站在众手下之中，看也不看英俊·尤西亚一眼。而其他仆从去攻击斯嘉丽的时候，他也是丝毫不理会，仿佛他压根就不是和英俊·尤西亚一伙的一样。

　　怎么能让他出手呢？

　　还真是头疼啊。英俊·尤西亚虽然纨绔了一些，但眼光还是有的。万俟明瑶等人的实力，虽然在刚才过家家一般的打斗中并没有显露出多少，却也足以让英俊·尤西亚琢磨到一些底细了，何况，站在边上的凌风，看起来似乎也不好惹的样子。

　　原谅英俊·尤西亚在凌风刚才喊话之后才注意到凌风吧！

　　更为让英俊·尤西亚恼火的，恐怕就是斯嘉丽在听见凌风的喊话之后，竟然真的停了下来。这让他的心里实在是太难受了，这个时候的他，巴不得斯嘉丽不理会凌风，直到把他的一个手下给打残了才好呢。

　　不得不说，英俊·尤西亚的联想能力是极其丰富的，这一点，完全可以比拟地上他的样貌之优秀了。

　　“喂，你们打了人就想这么走了啊？”英俊·尤西亚正在兀自琢磨中，忽然看到斯嘉丽等几女有转身离开的举动，立即喊了出来。这个时候，他完全不去考虑是他的手下先动的手了，先把人给留下来才是正事。他现在都还不知道斯嘉丽的名字呢。“哪有这么容易的事啊！”

　　“那你还想怎么样？”凌风伸手阻止了准备上来给英俊·尤西亚一脚的斯嘉丽，对着英俊·尤西亚颇为玩味地说道。

　　“怎么样？”英俊·尤西亚看着凌风，就是一肚子的火。这会儿仔细一看，好嘛，这一群美貌的女子似乎就全部都是围绕着凌风站着，这是浪费资源，赤裸裸地浪费资源啊，“打了人自然是要赔偿的。难道，依仗着自己的实力强，就可以随便欺负人了嘛？当然，如果你们可以把她留下的话，本少爷我还是会考虑一下，让你们离开的，……”说着说着，英俊·尤西亚还是把目光停留在了斯嘉丽的身上。

　　这让凌风的心下颇为好笑。看对方的模样，实在是说得有鼻子有眼，但那内容，似乎说的就是他自己吧？

　　“如果你们不同意，那么，本少爷可以很负责任的告诉你们，少爷我很生气，后果很严重。”英俊·尤西亚一脸认真地说道，随后似乎担心凌风真的不信一样，遂对着尤大吩咐道：“尤大，招人，让他们看看，在这片沙滩上，到底是谁的天下。”

　　“是，少爷。”尤大一边抚着自己到现在还没缓过来的疼痛的肚子，一边从口袋里掏出一跟烟花一般的魔法装置的玩意儿，一把拉开上面的盖帽，只见这玩意儿就像是一颗信号弹一样，瞬间呼啸着升空了。



第341章 海族的进攻2

　　“好好玩哦。”凌灵看着那魔法装置，满眼的小星星。一边用小手指着天空，一边还拉着凌风的手，那意思不言而喻，想要凌风帮她也弄几个。而凌风看着那升空的魔法装置，一瞬间之后爆散开来，远看还真像是一朵烟花。用这样的方式来招人，对于太古大陆来说，也算是比较新颖和独特了吧。

　　至少，在这烟花一样的信号，散开来的时候，它那一瞬间的美丽，让万俟明瑶几女都是美目涟涟。

　　“怎么样？怕了吧。”英俊·尤西亚看着凌风等人一呆的神色，完全自以为是地就认为是凌风几人开始担心了，脸上流露出一副胜券在握的神色，仿佛一切都在他的掌握中一样。

　　忽然地，在所有的人都在注视着英俊·尤西亚表现自己的时候，凌灵身边的小叽，突然地就叫了起来：“灵儿姐姐，灵儿姐姐，他们要出来了，要出来了，……”那声音非常的急促，仿佛在担心害怕着什么一样。

　　“什么东西要出来了？”凌灵好奇地打量着小叽。凌风也看向了它，似乎从刚才凌风要去冲浪的时候，小叽就表现得非常的奇怪了，只是因为英俊·尤西亚的出现，一时间倒是忽略了小叽的不寻常表现。现在猛然间听闻小叽又是惊慌失措地叫了起来，凌风不禁心下也泛起一种不妙的感觉。

　　“那边，那边……”小叽边叫着边用自己地翅膀。指着大海的方向。

　　而忽然地，就在凌风等人看向海面的时候，原本比较平静的海面，一下子就泛起了一阵阵的海潮，随即，海潮的趋势渐渐地强盛，显现出一种吹灰拉朽的趋势。不断地冲击着沙滩。凌风所站立的地方，甚至都可以感觉到一股股咸咸地潮湿感。

　　莫非是海啸？

　　凌风心头一阵的疑虑。恍然间注意到英俊·尤西亚看到海边的变化的时候，也是神情一呆，而且眉头紧锁。很显然，这样的变化，对于他这个海族来说，也是不常见的。随即，他的眼神就开始古怪起来。转而看了看身边地尤大。

　　“少爷，不会真的是找来了人手吧？”尤大的心头扑腾扑腾地跳着。其实。他口袋里的所谓的找人的魔法烟花装置，不过是噱头而已。他明白，英俊·尤西亚也明白，所有一起的仆从都明白。这种魔法装置是拿来炫耀和恐吓的，并没有太大地实质性作用。

　　可是，眼前所发生的一切，也实在是太巧合了。

　　魔法烟花刚发射出去，海边就出现了这番景象。尤大心头自然是明白。少爷刚刚看了他一眼，那丝玩味的眼神，究竟是什么意思。

　　这场景，不正是海族大举上岸的先兆嘛？

　　仿佛是为了证实尤大的想法一样，他的疑惑还没有来得及放下地时候，海边冒出了第一个海族。这个时候的他们，完全是湿漉漉的模样，全身还穿戴着海族所特有的盔甲，整个人看起来更像是某种海里的动物。

　　比如，第一个冒头的就是章鱼族，他的脑袋上的那特殊的几根触爪，让人触目惊心，此时更是张牙舞爪地冲着沙滩上的人类嗤笑着，模样怪异而吓人。另外地，还有头戴着坚硬地头盔的某中鱼类地海族。说他是某种鱼类。实在是凌风并不清楚究竟是什么鱼，只感觉到他的脑袋上有着明显的鱼的特征。尖尖的，并且嘴角还有着几根细长的触须，此外，陆续地还有一些海族的出现，昭示着这一次海面的变化，正是这些海族的杰作。

　　凌风，包括沙滩上的所有靠近英俊·尤西亚的人，都把疑惑的目光看向了英俊·尤西亚，谁让他事先还发射了一个求助的信号呢？即便是他不说，这个人时候，恐怕所有的人也会以为这些海族正是英俊·尤西亚所招来的吧？

　　“都看着我干什么？”英俊·尤西亚丝毫不为自己成为了众人的焦点而担心，反而是大声地说道：“现在知道我的厉害了吧？本少爷可不是好欺负的。告诉你们，这些海族都是本少爷招来的，你们，不，你，还有你，”英俊·尤西亚伸手一指凌风以及斯嘉丽，“你们就等着向本少爷道歉吧……”说完，还向着斯嘉丽露出了一脸暧昧的神色。

　　毕竟大家都是海族，英俊·尤西亚的心里，还是比较得意的。

　　只是，再次出乎所有人意料的是，走上沙滩的海族，全部都是肃然地站立着，丝毫没有理会英俊·尤西亚等同类，让英俊·尤西亚原本兴奋起来的脸色，渐渐地变成了酱紫色。他的神情显得有些暴躁，不由得大步走向了海边，对着那几个海族武士打扮的人质问道：“你们都是谁的手下啊？看到本少爷，竟然不闻不问？我要向你们的上级申诉，让他好好地惩罚一下你们这些不开眼的家伙……”

　　而尤大这个时候，自然是跟在英俊·尤西亚的身边，补充着说道：“眼前这位可是尤西亚家族的少爷，你们还不快点见礼。”

　　英俊·尤西亚立即做出一副我等着你们见礼就放过你们的姿态，而眼神则是颇为自得地看向了斯嘉丽，以及凌风。

　　至于此时的沙滩上，有些机灵一些的人，则是悄悄地开溜了，连海族中的武士都出现了，这里自然也就成为了是非之地。要说在蒙巴城里居住的人，见到海族并不会感觉到奇怪，但是见到海族的军队，登入海岸，就比较不同寻常了。

　　海族和人类虽然交往比较频繁，也有着很好的经济贸易，却断然不会触动军队。人类国家，也绝对不会允许海族的武士，整装地出现在陆地上。

　　凌风看着这越来越不对劲的气氛，再看到英俊·尤西亚在海边，仿佛众人的焦点一样的耍宝，总感觉这一切是这么地怪异。至于小叽，这个时候则是恍恍惚惚地看向了大海，并没有把目光停留在已经上岸了的那些海族武士身上。

　　这些海族武士，也没有对英俊·尤西亚有什么表态，甚至于连一个眼神都没有给他。兀自地站立着，笔直笔直地，仿佛是在等待着到来。

　　而不断地涌上岸的海族成员，一律笔直地站立着，排成了四四方方的一个队形。

　　即便是英俊·尤西亚的神经再大条，这个时候的他也知道的事情似乎已经超出了他的想象了，原本还有些乐观的脸色，再次变回了严肃，并且把好奇和怀疑的目光看向了尤萨。

　　凌风更是注意到，那个尤萨，也就是凌风一开始就惦记上的两个海族高阶武者之一，他的目光也如同小叽一般，深远地看向了大海。

　　“风，我们还是走吧。”克里斯蒂娜走到凌风的身边，低声说道，“我心里总觉得有些压抑。”

　　“你也感觉到了？”凌风安抚着克里斯蒂娜的手，随后问向了语嫣。要说这些人里最有眼光和见识的，恐怕还得数年纪最长的语嫣了。

　　“可能咱真的遇到麻烦了。”语嫣看着大海的深处，低声说道，“就是不知道，是不是冲着咱们来的……咯咯咯，你总不会以为这是那个叫英俊的男子引来的吧？”语嫣说着，还玩味地看着凌风，如果凌风一个回答不妥的话，估计她就会走过来掐凌风的耳朵了。

　　“当然不是了。”凌风立即回答道，“不过，这么大的阵仗，恐怕即便不是，也不会太过简单吧。”不然，这也显得太过于虎头蛇尾了，凌风说着，眉头紧锁在一起，看了看身边的几女。如果说这里只有他一个人，或者只有他和凌灵、语嫣的话，他倒是一点都不担心，但是多了柳白衣、克里斯蒂娜这些柔弱的女子，凌风心中的压抑感，顿时便强烈了起来。

　　正在这一时间，整个大海突然之间，怒吼起来一样，开始咆哮着，而海岸线上，除去那些看起来和人类很相像的海族武士之外，一些海洋里的魔兽，竟然也隐隐地在浅海里冒出了头，在它们的上面，正有着一些气势颇为强大的海族成员……



第342章 海族的进攻3

　　“哗——”地一声，从浅海蓦然间冒出一只庞大的章鱼怪，整个体型足有一座小山一般，而在它的脑袋上，竟然还坐着一只小章鱼，不，应该是海族中的章鱼人，全身穿戴着灰白色的铠甲，威风凛凛。

　　当他出先在那一霎那，沙滩上原先站立着的所有的海族武士，都整齐地对着他行了一个模样怪异的礼节。

　　依凌风的猜测，这个最后时刻出现的章鱼人，很可能就是这些海族武士的首领了，而他那嚣张的模样，看起来更像是一次有准备的侵略战争。否则，他为什么要把这么多的海族战士给拉到海岸上来呢？这里可不是他们能够排兵布阵的地盘。

　　而那巨型的章鱼怪，一冒出海面，就张牙舞爪的，一点一点地靠近着沙滩。那突兀的脑袋，光滑的身子，浮在海面，显得是那般的怪异，如果这不是异界的话，凌风甚至都可以感觉到凭借着它的姿态、它的躯体，完全可以去申请吉尼斯世界记录了。

　　只是，当凌风心中有这般想法的时候，忽然之间就看到那章鱼人竟然心有所感一般的看向了他。凌风的心头一跳，隐隐感觉到这章鱼人的实力，竟然是自己所揣测不透的。莫非，从大海里随便冒出一个人来，就有着皇级的实力？

　　“语嫣姐，这家伙的能力很是怪异啊？”凌风不由得问了一下身边的参谋，有着见多识广之称地皇级灵兽语嫣。

　　“咱也不太认识。”语嫣也是颇为好奇地看着那章鱼人。说道，“不过，咱却是知道那大章鱼是什么。咯咯咯，……你可千万别小看它。虽然看起来模样很大很笨重，但是实力即使不至于达到皇级，却也相去不远了。”

　　“不是吧？”凌风心头浮起一丝怪异的感觉，怎么厉害的角色。都能被自己给遇到了呢。而且，凌风记得上次的时候。语嫣可是说过，太古大陆上也没有这般多的圣阶啊、皇级啊之类的啊。

　　“你呀！”语嫣看都不用看凌风的脸色，就知道凌风地心中在想着什么，一只纤纤玉手手伸出去，点了点凌风的额头，远远看去，就像是一个大人在教训着一个小孩子一般。说道，“我说过地话其实也没有错，不过，那是针对人类而言的。至于其他的种族，就不一定了，比如大陆上和人类生活在一起的精灵族，别看人数少，但他们族中的高手，却不是不容小觑的。而且，整个大陆，即便是以咱的见闻，也不一定就敢说自己对整个大陆有多少地了解。要知道，在太古大陆上，咱也不是什么地方都敢去的……”

　　连语嫣都不敢去的，那会是什么地方呢？

　　凌风的心中。不禁开始了遐想。首先，第一个地方自然就是万兽谷了，根据凌风的揣摩，以语嫣皇级的实力还不敢进入的地方，起码有着皇级的魔兽存在，甚至于是神级。而李梦瑶即便是在知道了凌风地实力已经突破到至尊了，也央求着凌风不要进入万兽谷，恐怕，这个万兽谷不会仅仅是只有白雕这样一个皇级魔兽这么简单吧。

　　同样的，和万兽谷同名三大绝地中的陷空岛、云梦潭，自然也不会太过于简单了。

　　就是不知道太古大陆上的包括魔兽森林在内的五大险地。会不会同样神秘！真要说起来。哪怕是凌风初到太古大陆的魔兽森林，凌风也仅仅是在中心地带地边缘走了一遭而已。对于其真实的了解。完全可以算是零。

　　如果有机会的话，凌风倒是想把这些地方都去一遍，总好过每天陪着凌灵这丫头，在到处闲逛要强一些。而且，语嫣嘴里所说的精灵族，凌风不自觉的就想到了在春水城里遇到的那几个精灵。他们的百果酿，味道很是不错呢……

　　凌风正琢磨着，克里斯蒂娜却是扯了扯他的衣袖：“风！”

　　“什么？”凌风转头看去，发现不光是克里斯蒂娜，连万俟明瑶等几女的脸色，也有些不太自然。顺着她们几人的目光看去，却是发现，原本肃然地站立着地海族武士，此时却似乎是得到了首领地命令，开始在沙滩上拘捕起人类。

　　因为海族的出现，虽然有些人类已经是悄悄地撤离了，但原本沙滩上地人员众多，而且人们来这里也大多是休闲的，这个时候海族一旦动起手来，抵抗力自然有所不及。克里斯蒂娜拉凌风的意图，就是有些不忍看到这些人类在海族的暴力之下，受到虐待。而在这样的一个环境优雅的地方，海族竟然突然地对人类开始了攻击，也是所有人没有预想到的。

　　“你们想怎么样？”斯嘉丽，或许是在刚才的爆发中，还没有尽兴一样，对着刚要上前来对付凌风几人的海族武士，冷眼相对。

　　“怎么样？”一个穿着水淋淋的铠甲，手上握着一根金属长枪的章鱼人，对着斯嘉丽冷笑着说道，“你说我们想怎么样啊？我们首领邀请你们过去，想要问几个问题。”而在这个章鱼人的身边的，还有四个海族一起相伴着。

　　“既然是要问话的话，那他怎么不自己过来呢？”凌风接口说道，放眼望去，所有的海族武士成员，都是五人一小组，十小组一个队，对着沙滩上的人类，进行着劝说。而如果有人不同意的，自然是拳脚相加了，另外，凌风还发现，这些海族武士，基本上都是章鱼人，可能是和他们首领是章鱼人有关。

　　或许是看到凌风这边的人比较多，在第一小组的武士过来之后，后面还陆续地有海族武士前往凌风这个方向赶来。那架势，大有一言不合就准备动手的意思。

　　“我们首领是何等身份啊。岂容你们这些人在这里摆架子。快点过去，不然，就别怪我们不客气了。”章鱼人对着凌风，颇为傲气的说道。

　　“咯咯咯，如果我们说不呢？你不会准备把我们都抓过去吧？”语嫣在一边，有些捣乱地说道，那神态，凌风估计即便是章鱼人首领来了，语嫣也敢出言逗弄一下。

　　“算了，我们还是过去吧，也听听他们的首领是怎么说的。”凌风看了看周围的一些人，如果本身不反抗的话，这些海族武士倒也还算是礼貌，心下倒是有些好奇，这个所谓的首领，究竟是想问些什么呢？

　　如果凌风现在就开始反抗的话，他自己这一群人，凌风自然是有信心保护周全。但是，其余的人类，可能就要受到无辜的殃及了。

　　“哥哥，我们为什么要过去啊？”凌灵却是不明白凌风的意图，小嘴里有些不满的嘟囔着，“让那个大家伙自己过来嘛。”说完，小手还指着那庞大的章鱼怪，很有要上去殴打一顿的意思。

　　“呵呵，灵儿难道不好奇那个家伙，想要对我们问些什么嘛？”凌风拉着凌灵的小手，便开始迈步走向海边。至今为止，那章鱼怪都只是停留在水面，丝毫没有上岸的打算。而克里斯蒂娜几女在凌风首先走过去之后，自然也是跟着。语嫣还凑到凌风的耳边，说道：“那个章鱼怪的能力很特殊的，它属于海族里的魔兽，技能大多和水属性有关。要是等下动起手来，要先护着你身边的女孩们到旱地上去。咱可不会帮你照看女孩子。”

　　“语嫣姐，你不照顾，你想做什么去？”凌风疑惑地问道，难道语嫣连柳白衣都不顾了而跑去打架？这似乎不是语嫣的风格啊。

　　“咱？”语嫣嘴角微微一笑，露出一丝暧昧的神色，“咱这可是帮你创造追求美女的机会啊。你这个傻蛋，榆木疙瘩，笨死了，真不知道她们怎么都会喜欢上你……”

　　凌风顿时一翻白眼，对着语嫣算是无语了。

　　反倒是这个时候克里斯蒂娜，走到凌风的身边，紧紧地握住了凌风的手。语嫣的话虽然轻柔，可是紧跟着的克里斯蒂娜自然还是听到了一些。特别是最后一句，语嫣说完之后那看向她的眼神，让克里斯蒂娜心下有些踹踹的。

　　凌风不由得紧了紧握着克里斯蒂娜的手。

　　因为原先的目的就是出来游逛的，凌风和一众女子都没有带着各自的武器。只有肖恩和尼科尔这两个魔法师，是随身携带着法杖的。如果真要动起手来，还颇有些麻烦吧。



第343章 海族的进攻4

　　“你们都听好了，现在开始，我们首领问什么，你们知道就回答什么。不知道的，就别乱说话。不然，我手中的长矛杖可就不客气了，别怪我没有事先说清楚啊。——”一个小头目模样的章鱼人，对着站成一堆的人类喊道。

　　随后，便见到原本还在海面上张牙舞爪的章鱼怪，这个时候忽然就安静了下来，并且一点一点地游向了海岸边的沙滩，到最后则是一步一步得走着。一些胆子稍微小一些的女子，在猛然间见到章鱼怪走上的时候，不自觉地就尖叫了起来。有时候，内心的恐惧，远不是外界客观的因素可以阻止的。

　　“叫什么叫？再叫就把你拖到海里去。”一个章鱼人武士，立即用自己手中的长矛，指向了发出尖叫声的女子，并且露出一副凶恶的嘴脸。

　　凌灵看着却是在笑，在她的眼里，眼前的大章鱼怪可没有什么可怕的，只不过是在章鱼怪看向她的时候，让凌灵的心中有了一丝悸动，也正是因为如此，凌灵的注意力也更多地投放到了章鱼怪的身上。

　　至于章鱼怪周围还跟着的一些海中魔兽，却是因为体型的原因，这个时候到不怎么显得惹人注意了。

　　“小叽，海里还有人不？”凌风忽然间转过头，问向了站在克里斯蒂娜肩膀上的云鹂。对于小叽刚才所表现地奇怪状态，凌风只能是猜测其能够感应到海里面有生物的存在。至于具体的能力，还是要等到回去之后好好地盘问一下。

　　“没有了。”小叽一边摇着头，一边说道。声音中先前那恐惧的色彩，却是少了很多。很显然，一直让它感觉到害怕的，正是眼前的章鱼怪了。

　　而就在小叽说话的霎那，章鱼怪头顶上站立着地章鱼人，却是猛然间看向了小叽，随后。更是吩咐着章鱼怪往凌风等人的方向走来。

　　“你们几个，应该就是人类地武者了吧。”章鱼人操着一口比较生硬的语言，缓缓地说道，声音充满了机械感，听在众人耳朵里是那般地不真实。“我想问一下，这海滩附近，在一个月之前。曾有过一次比较大的战斗，不知道你们这里有谁知道具体情况？”

　　章鱼人问向凌风等人的同时，也把询问的目光看向了其他的一些人类：“只要有人把实话告诉我，那么，今天的事情就到此为止。如果没有人知道地话，那么……”章鱼人生硬的声音，竟然在这个时候露出了一丝“咔嚓、咔嚓”的节奏。

　　如果说这声音就是笑声的话，那也实在是忒恐怖了一些。

　　不过，却没有任何人会在这个时候嘲笑。章鱼人在说完话的一瞬间释放出来的强大气势，让人感受到能作为这么多海族武士的首领，他的实力究竟有多么地强盛。

　　凌风以及站在比较靠前的语嫣，在章鱼人一发出威势的同时，就运气抵挡了一下。凌风倒不担心几女的人生安全，章鱼人这样的气势终其目的就是为了让别人感觉到害怕而已，不过。即便是这样，凌风也不希望克里斯蒂娜这样地女子，受到惊吓吧。

　　“都过去一个月的时间了，我们只是适逢今日在这里游玩而已，又不一定就会知道事情的真相。”凌风见到章鱼人对着他和语嫣的举动有所察觉，便随口应和道。

　　不料凌风这么一说，周围倒是有很多人在随声附和着。

　　“不会的。”章鱼人眼中的狂热神色，一闪而逝，却是让凌风给捕捉到了，仅仅是因为查询一场战斗，就这么兴师动众的。这里面有什么玄机在呢？凌风心下微微有些好奇。而语嫣几女。这个时候则纯粹是开始感觉到无聊了，还以为有什么好玩的事情呢，原来只是想要查询一个多月前的事情。那个时候，尼科尔等几女包括语嫣、柳白衣在内，都还没有到蒙巴来呢。

　　凌风也正觉得章鱼人的举动和自己无关地时候，却是听到章鱼人在看向众人地同时，嘴里还说道：“一个月前，我的族人在流明岛上被人屠杀殆尽，恐怕不会就这么悄无声息地没有任何消息吧？”

　　是岛上？而不是在海边？凌风的心头蓦然一跳。

　　随即就听到章鱼人继续张扬地说道：“我的族人，他们的合计技可不会仅仅被几个宵小之辈就给打发了，如果不是你们人类的武者里，有人偷袭，就是他们遇到了亚圣实力以上的高手。所以，你们只要说出最近，在蒙巴城里，都有那些高阶武者的存在，就可以了。”

　　那声音，沙哑中开始渐渐地明朗起来，说到最后，章鱼人还颇为凶狠地留下一句：“真要是找不出凶手，那么，我将代表查查里家族，一定会向李梦瑶讨一个公道的！”

　　李梦瑶，可以说是高昌王国所有武者的精神领袖。

　　而这个章鱼人，在众人面前夸下海口，即便是李梦瑶，他也敢去讨个公道，自然可以看出他本身，有着不俗的实力。即使他自己不说，众人看向那庞大的章鱼怪，心头也是一阵阵地发憷！

　　神情最为错愕的就是要数凌风了。

　　章鱼人的族人，查查里家族，流明岛，凌风不用想也知道，章鱼人所要找的人正是他凌风。只是，让凌风颇为奇怪的是，当初他在对付里宁可的时候，完全是单身赴会，其过程中并没有留下什么痕迹。这个章鱼人怎么就认定了杀里宁可等人的就是人类而不会是其他海族成员呢？

　　“喂，我说你个章鱼怪，本少爷可是尤西亚家族的少族长，你见了本少爷竟然丝毫不理会，还任凭你的手下对本少爷无礼，小心我让人罢了你的将军职位……”几乎已经被凌风等人遗忘了的英俊·尤西亚这个时候，忽然和几个海族武士拉拉扯扯地走到了章鱼人的面前，对着和章鱼人神情嚣张地说道。

　　只是，章鱼人一直就站在章鱼怪的头顶上没有下来，英俊·尤西亚这般昂着头对着他叫嚣着，模样还真有些说不出的怪异。

　　“尤西亚家族，哼，别人在乎你们家族，我卡梅隆·查查里可不在乎。”章鱼人只是瞥了英俊·尤西亚一眼，就示意着自己的手下，把英俊·尤西亚给拖到一边去。他需要的是知情人士的情报，对于自己忽然间收到的关于家族被灭亡的消息，卡梅隆·查查里从最初的震惊、愤怒到现在的冷静中带有肃杀之气，其中所忍耐的毅力，着实是让人佩服。

　　而待到他查到和人类有关之后，才会着今天这般大举进犯人类国家的举措吧。

　　“啊！——啊！——”

　　忽然间，原本要去拉扯英俊·尤西亚的海族武士，被英俊·尤西亚的仆从给一把推开。而原先跟在英俊·尤西亚身边的手下，更是摆开了架势，十足一副与章鱼人的士兵敌对的场面。

　　“你竟然还敢反抗？这里可不是你尤西亚家族。”章鱼人，看到自己的士兵竟然被推到，横了一眼那个动手的武士，然后对着英俊·尤西亚冷声质问道。手中更是紧了紧握着的兵器——一把金属制的银色长枪！

　　“即便不是尤西亚家族的地盘，似乎，也轮不到你卡梅隆来管吧……”英俊·尤西亚还没有说话的时候，一个慵懒散漫的声音，却是忽然跃过英俊·尤西亚，从他的身后传来。

　　凌风和章鱼人卡梅隆，以及英俊·尤西亚同时寻声看过去，表情各有不同。

　　凌风是心下一动，心底喊了一句：你终于出面了。

　　而章鱼人卡梅隆则明显地是认识这个声音的主人，眼神里猛然间暴发出一抹精光，脸上还带有着一丝意外。

　　只有英俊·尤西亚的神情是由衷地高兴。这个时候，尤萨能够出面，对于他英俊·尤西亚来说，可是好事啊！即便是英俊·尤西亚自己也知道，尤萨之所以出面完全是因为章鱼人卡梅隆对于整个尤西亚家族的蔑视。

　　英俊·尤西亚甚至希望尤萨在教训完这个目中无人的章鱼人之后，再顺带着教训一下凌风呢。这样的话，他不由得把自己的目光看向了依然冷着脸色的斯嘉丽，心头泛滥起一阵的激动……



第344章 海族的进攻5

　　“臭小子，你刚才的神色很不对呦。”语嫣趁着这个间隙，对着凌风轻声腻语着，刚才在章鱼人卡梅隆说话的时候，凌风那一丝不自然的表情，自然是被她给注意到了，隐隐地，语嫣便感觉到，卡梅隆这一伙人，可能就是冲着凌风来的。

　　“还能有什么不对啊。”凌风无语地苦笑了一下，自己灭了人家的老巢，人家前来寻仇再正常不过，想到这里，凌风还转头看了看克里斯蒂娜，此时的克里斯蒂娜则如同小鸟依人一般，站在凌风的身边，神情有些许的紧张，脸色微微有些红，煞是好看。

　　“不会真的是你吧？……”语嫣目光疑惑地在凌风以及克里斯蒂娜之间看了看，而周围的另外几女，此时也是好奇地看着凌风，一副期待着凌风答复的样子，“算了，我算是看出来了。咱或许真的该准备准备了。”语嫣最终拍了拍凌风的肩膀。对于克里斯蒂娜曾经被人抓去过，语嫣自然是明了，而现在凌风的神情，无疑已经是说明了一切。

　　“风，我，……”克里斯蒂娜也是觉察到了一些缘由。

　　“没事。”凌风握了握她的小手，“放心吧，不是有我在嘛。”随后，对着万俟明瑶几女说道：“如果真的动起手来，你们一定要聚在一起，不要分散开来，这样语嫣姐自然会照顾到你们。”

　　凌风倒不担心几女单独面对着那些海族武士，主要是怕那些海族中的魔兽。

　　以章鱼怪地实力。甚至于凌风都暂时没办法摸清楚，而且根据语嫣的描述，那可是有着接近皇级的实力，自然是让凌风心存顾忌。以此想来，在章鱼怪边上的那些魔兽，恐怕也都有着不弱的实力吧？

　　再看章鱼人卡梅隆和尤萨，两个人此时。显然并没有真的要动手的打算，不过。眼神上地交锋，还是颇有些针尖对麦芒的气势地。

　　“尤萨，你怎么不去揍他一顿啊？”英俊·尤西亚看到两个人就这么静静地站着，心头有些不喜，他刚才可是被几个海族武士给拉扯着，这对于他这个尤西亚家族的少爷来说，完全是一种侮辱。而且，在英俊·尤西亚的心里，似乎凡是涉及到尤西亚这个家族姓氏的事情，尤萨向来都是据理力争的。这也是他为什么在一开始对着卡梅隆叫嚣的时候，要带上自己姓氏的原因了。

　　目地就是为了激怒卡梅隆，而让尤萨出手。不然，以英俊·尤西亚的身手，或者说，以他身边的其他一些手下。想要在现在这样的环境里，再次取得斯嘉丽的好感，是非常困难的。

　　只是，在英俊·尤西亚对着尤萨大声地问话之后，尤萨却是站着一动没有动，眼神依然看向了卡梅隆。随后。两个人各自“哼”了一声，就此揭过。

　　“喂，尤萨，本少爷问你话呢。你怎么不回答？”英俊·尤西亚的俊俏的脸上出现了一丝愤怒地红晕，他下意识的还偷偷看了看斯嘉丽所在的方向，不过，即便是这样了，他依然不会对着尤萨开口大骂，只是在说话的声音上强调了一下自己的身份而已。

　　“少爷，现下最重要的，还是顾好自己地安全吧。”尤萨终于是对着英俊·尤西亚点了点头。回答了一句，不过，说的话，却是让英俊·尤西亚一头的雾水。什么顾好自己的安全，难道在这里，卡梅隆真敢对自己怎么样吗？还是说，尤萨已经准备不管他了？

　　就在英俊·尤西亚疑惑的同时，章鱼人卡梅隆却是突然俯下身子，把耳朵贴在了章鱼怪的脑袋上，而卡梅隆的所有手下，在这个时候，一下子就安静了下来，连带着，被海族武士集中起来的人类，也被海族武士们示意禁止说话。

　　整个沙滩上，只有一浪接一浪的海潮，一次一次地推上了沙滩，发出悦耳的声音……

　　“哥哥，他这是在做什么？”不仅是凌灵好奇，就是凌风自己，也是非常地好奇。如果说卡梅隆是以此方式来和章鱼怪交流地话，也显得太怪异了一些。以章鱼怪的实力，难道还不能够开口说话嘛？

　　“他进行地是一种海族所特有的仪式。”语嫣在一边解释了一句，不过，看语嫣也是比较专注地看着卡梅隆的诸多细节动作的样子，想必也不会是很了解。“你们别看着咱，咱也只是听说过而已，这还是第一次看到呢。据说每一个海族，都有着自己的仪式，而且不同的种族之间，仪式的方式也不同。唯一相同的，就是他们所交流的对象和他们有着比较亲近的血缘关系。比如，眼前的章鱼人和章鱼怪……”

　　“语嫣姐姐，那这种仪式有什么作用呢？他的动作看起来，好傻哦。”凌灵很是可爱地问道。对于把自己的耳朵贴到章鱼怪的光头上，在凌灵看来，就是傻。难道还能听到章鱼怪的脑袋能说话？

　　“这个，……作用就很多了。”语嫣对于凌灵的好学，很是奇怪，先是颇为诧异地看了凌灵一会儿，才说道，“咱也不是很清楚。有的是祈福，有的是预测，甚至还有的是指姻缘的……”说到这里，语嫣还把玩味的眼神看向了凌风。

　　凌风闻言微微一笑，心里在猜测着，卡梅隆在这个时候，进行着海族特有的仪式，为的究竟是什么呢？

　　“不好。”语嫣说话间，看到凌风兀自看向章鱼怪在思索着，而章鱼怪以及卡梅隆在这个时候，却是忽然间把注意力都集中到凌风的身上，在他们整个周围形成了一圈能量场一样的蓝色光环，那纯净剔透的蓝色，非常漂亮也非常吸引人的心神，整个地浮动着，微微地带着一丝心跳般的律动。

　　随后，这蓝色的光环更是逐渐的蔓延扩张开来，开始覆盖整个沙滩。

　　包括英俊·尤西亚，也包括所有的人类，以及章鱼人卡梅隆自己所带来的那些海族武士。

　　忽然，整个蓝色的光环似乎达到了它的极限，又以雷不及迅耳之势，猛然间一个急促地收缩。所有的蓝色瞬间褪去，周围的一切恍然间似乎都没有发生过一样，一下子恢复了先前的平静。

　　“你，竟然是你。”卡梅隆忽然地站了起来，手中紧握的长枪，“唰”地一声，指向了凌风。卡梅隆身下的章鱼怪，也在这个时候，“吼”地一声咆哮起来，对着凌风霎那间就吐出一道迅猛的水柱，而且，在这道庞大的水柱的周围，竟然凝结着一丝寒冷的冰气，让整道水柱忽然间就有了冷冽的杀气。即便是远远地看着，也让人感觉到不寒而栗。

　　凌风所站立着的地方，自然是首当其冲。

　　在凌风还沉浸在刚才的那圈蓝色光晕，没有回过神来的时间里，章鱼怪吐出来的水柱已经悄然间到达了凌风的面前。

　　“小心啊，臭小子。”还是语嫣事先提醒了凌风一句，在她觉察出章鱼怪和卡梅隆都把注意力覆盖整个沙滩的时候，就开始有些意识到他们要做什么了，所以，在卡梅隆一回过神来，章鱼怪开始攻击的时候，语嫣就“呼啦”一下子把周围的几个女子都保护了起来。在她想来，凌风和凌灵的实力自然不需要她担心。同样的，紧紧依靠在凌风身边，让柳白衣以及其他几女脸上都颇有些古怪神色的克里斯蒂娜，自然也不需要她的保护。

　　谁知道，凌风这个时候，竟然被先前的蓝色光晕所影响。

　　“退！”凌风被寒冷的气息刺激到之后，下意识地就挥出了自己的右手，并且运用上了内劲，奈何这冰柱的来势实在是迅猛，他的右手本来就被凌灵抓着，凌风挥出去的时候，更是有了片刻的犹豫，威力更是减弱了几分。

　　不过，凌风也知道自己不能后退，且不说他边上的克里斯蒂娜还需要着他的照顾，此时他对于章鱼人卡梅隆，以及他的章鱼怪，心中也是充满了愤怒。

　　为什么一瞬间，他们就开始了攻击呢？难道是个刚才的那奇怪的蓝色光晕有关？

　　凌风一边想着，一边迅速地展开了自己的领域，而仓促之下，凌灵以及克里斯蒂娜，都是被他拖进了领域之中。先前看到水柱的到来，而准备跃跃欲试的海风、白加黑等魔兽宠物，也是一个不漏。



第345章 无限接近于皇级

　　“哥哥，这里好有趣哦。”凌灵一进到凌风的领域中，就开始对着凌风叫道，而且，声音中充满了好奇的成分。对于凌灵来说，她自己本身就有着圣阶的实力，而且又是属于空间系这种比较接近于领域特性的属性，相对于其他的一些圣阶强者来说，自然对于领域有着一丝难明的亲切感。

　　而凌风的领域，对于凌灵来说，或许是凌灵是由于凌风的血液所孵化出来的缘故，更是一霎那间就让凌灵感受到了一种别致的归属感。

　　凌风猛然间见到凌灵那兴奋的小脸和好奇的神色，心下也是为之一动。在凌风拥有领域之后，他只想到自己的实力需要提高，领域为他的异能的发展、甚至于武技的进步都无疑是开辟了一条崭新的道路。而这个时候的凌风，却是忽略了凌灵这个小丫头。

　　如果是换一个时间，领域里只有凌风和凌灵的话，或许凌风还能帮助凌灵这个和他有着很亲密关系的圣阶灵兽，踏出迈向皇级的第一步呢！

　　只是，现在这个时候，明显不是凌风可以考虑这么多的时候。不光是白加黑、黑羽等魔兽宠物在凌风的闪电领域中，感觉到一丝不适应，克里斯蒂娜，虽然有凌风站在她的身边，却是也心中微微有着一丝颤抖。

　　本能的恐惧，还是无时不刻地伴随着她。突然间环境地改变。以及领域所展现出来的无形的威压，都让这个柔弱的女子，心头泛起一阵无力感。不禁让凌风看得是一阵的心疼。

　　要不是卡梅隆的忽然攻击，克里斯蒂娜也不至于有着现在的担心受怕吧？

　　凌风一边拉起了克里斯蒂娜地柔软地有些发虚的玉手，一边把注意力投放到了章鱼人卡梅隆以及他地章鱼怪的身上。

　　那道让凌风应付地颇为仓促的水柱，此时已经消失于无形。而让凌风尤其好奇的是，此时的章鱼人卡梅隆和章鱼怪。竟然也赫然出现在了他的领域之中。

　　不是说领域是自主形成，并且由领域者本身控制的嘛？

　　凌风可没有这么好心地在那一霎那间让卡梅隆就这么简单地进了自己地领域。虽然，在凌风的心中，是断然不会放过卡梅隆和他的章鱼怪的，而此时他们都出现在凌风的领域中了，更是方便凌风好好地对他们打击一番。

　　但是，就在凌风心头的疑虑还没有放下，准备先开始攻击了再说的时候。古怪的事情一件接着一件地发生了。

　　先是卡梅隆朝着凌风所站立地方向，冲凌风笑了笑，随后发出他那独特的机械版的声音：“很好，很好！真是走眼了，竟然是一个人类的至尊级的高手，我卡梅隆·查查里先前真是失礼了啊。不过，我很奇怪，以您至尊级的实力。为什么还要对我地整个家族，赶尽杀绝呢？”

　　卡梅隆最后一句的问话，可是说地斩钉截铁。

　　其次，就是在卡梅隆说话的时候，他底下的章鱼怪，再一次张开了它的嘴。凌风本以为它想要在自己的领域中。还要对自己展开攻击的时候，却是忽然间感觉到整个领域竟然有了一丝微微的动荡。

　　这都什么事情嘛！凌风的心中着实有些恼火。

　　卡梅隆在自己的领域中，却能够发现自己地位置，章鱼怪进入到领域中，却是如同在自己家里一样，无拘无束。难道说，章鱼人卡梅隆和章鱼怪地实力，都已经是达到了皇级吗？

　　凌风虽然对于卡梅隆的实力还有一些犹疑，却也可以肯定，他地实力绝对不会超过圣阶。至少。他的身上没有皇级高手那种先天的内在气质。

　　“灵儿，等会儿。帮我照看一下你的漂亮姐姐。”凌风把自己握着的克里斯蒂娜的手，交到了凌灵的手中，然后一瞬间就把凌灵等人，都送出了自己的领域，重新回到了沙滩上。

　　而章鱼怪此时张开的嘴巴，也已然是重新闭合了起来。但是，在它闭上嘴巴的同时，凌风的领域中，再次出现了其他的人。

　　英俊·尤西亚，以及他的仆从尤萨！

　　莫非卡梅隆能够自主地出现在自己的领域中，也是这章鱼怪的原因？

　　既然卡梅隆可以发觉自己的位置了，凌风倒也没有再隐瞒些什么，索性大方地出现在众人的视线中。这里好歹是他的领域，凌风暂时地并没有感觉到有什么不妥。唯一有些意外的，可能就是章鱼怪的特殊能力吧。

　　而语嫣事先也说过，章鱼怪的实力，虽然不至于达到了皇级，却是可以比拟皇级的存在。如果凌风盲目地直接用闪电轰击的话，暂时地还不知道结果如何，却是可以预见，章鱼怪必然有着它特殊的地方。

　　否则，语嫣这样的皇级灵兽，也不会特提提醒凌风了。

　　“你们究竟是什么意思？竟然一言不说地就直接对我动手了！”凌风对着卡梅隆说道，“我想，我也不是这么好惹的吧。”

　　与此同时，在凌风说话间，站在英俊·尤西亚身边的尤萨，却也是一边安抚着正担惊受怕的英俊·尤西亚，一边对着卡梅隆没好声地质问道：“卡梅隆，你让你的宠物把我们也弄进来，究竟是什么意思？”

　　“嘎嘎嘎！什么意思？到时候你就知道了。”卡梅隆对着尤萨，阴冷地一笑，随即对着凌风，却是怒火中烧一般：“还有你，你还好意思问我为什么？你杀我的族人的时候，怎么不问为什么？不管他们有什么错，你竟然连一个活口都没有留下，哼！你还真以为我们查查里家族是好欺负的？”

　　卡梅隆一边说着，一边还用自己手中的银色长枪比划着。即便是这个时候凌风的领域中，因为凌风心情的关系，环境已经是越来越恶劣了，卡梅隆也丝毫不在意。

　　而卡梅隆越是有恃无恐，凌风就越是不急着动手。当凌风想要把英俊·尤西亚和尤萨给重新传出自己的领域的时候，却发现竟然没有效果。难道？凌风瞥了章鱼怪一眼，发现章鱼怪此时正对着凌风扯开嘴笑着。

　　没错，章鱼怪正在嘲笑着！

　　“哼！”凌风不由得冷哼一声，心中一动，随即，双手猛然地做了一个指路一般的起手式，在凌风手指所指向的地方，正是尤萨和英俊·尤西亚。

　　“走！”凌风以自己的闪电能量为引子，在领域中突然间破开一个通道，让尤萨带着英俊·尤西亚出去，却是这个时候的章鱼怪，也是猛然间张开了嘴，对着尤萨以及英俊·尤西亚吐出一连串的“呜呜”的声音。

　　而凌风却是分明看到，尤萨即便是这个时候，想要带着英俊·尤西亚离开，也是不能了，整个人似乎被凝固住了一样，丝毫不能动弹。而整个领域空间，在这个时候，似乎是弥漫起一种怪异的能量，与凌风的闪电能量并不产生冲突，却也没有融合，仿佛是自成一体一样，硬生生地拥挤在凌风的领域之中。

　　这样的情形看起来，要说多怪异就有多怪异。凌风都感觉自己这个领域，在章鱼怪的面前，似乎没有丝毫的作用了，而渐渐的，在尤萨周围开辟出来的通道，也被章鱼怪的能量所填满。尤萨和英俊·尤西亚便也恢复了自己的行动能力。

　　但是他们俩却是没有贸然地走动。

　　此时，尤萨和英俊·尤西亚正处在凌风的闪电能量和章鱼怪的奇异能量之间，虽然现在两股能量相处得好好的，但是谁也不知道下一刻，这样的缓冲带会变成什么样。在领域中，一切皆有可能。哪怕是凌风自己，似乎对于章鱼怪的出现，也有着一丝无能为力。两股能量到了这个时候，也还在僵持着。

　　“卡梅隆！难道你真的不怕得罪尤西亚家族？”尤萨看着正在担惊受怕的英俊·尤西亚，对着卡梅隆高声喊道，“如果英俊·尤西亚少爷出了什么差错，即便你有着查查里家族的顶级魔兽宠物，恐怕也担待不起吧。”

　　“哼，别以为你们有个老怪物罩着，我就怕了你了。”卡梅隆却是笑眯眯地对着尤萨说道，“如果你们俩都在这个人类的领域中出了事，恐怕那老家伙，也怪罪不到我的头上吧？桀桀桀……”



第346章 隐匿的强者

　　凌风闻言心下琢磨着，这英俊·尤西亚的背后肯定有着强大的存在，也就是卡梅隆嘴里所说的老怪物了，能被一个拥有章鱼怪这样的魔兽宠物的人，称呼为老怪物的，想必一定是要比章鱼怪还要厉害了吧。

　　另外，凌风心下也确定了自己的领域出现以上的诸多问题，肯定也是和章鱼怪有关。卡梅隆让章鱼怪把英俊·尤西亚以及尤萨弄进凌风的领域，最终的目的还是希望嫁祸给凌风。即便这个时候，卡梅隆没有把握杀了凌风来报仇，但如果能够让英俊·尤西亚在凌风的领域之中出事，那么到时候，那个所谓的老怪物出现的时候，恐怕，凌风就难以说得清楚了。

　　真是打得好算盘啊！凌风瞥了一眼目光有些怪异的卡梅隆，以及正疑惑地看想凌风的尤萨，心中琢磨着这场面该怎么去应付。

　　既然不能把英俊·尤西亚给送出领域去，那么，暂时就让他待着吧。只是，那与章鱼怪相持着的能量，也着实是悬乎了一些，一个不小心，英俊·尤西亚的小命就铁定完蛋了，需不需要先一步保护起英俊·尤西亚呢？

　　“卡梅隆，看来，你真的是不把我们尤西亚家族放在眼里了。”尤萨看着凌风的犹疑，随后继续对准了章鱼人卡梅隆说道，“那么，我想，我如果和这个人类联手，即便是你有着查查里家族的顶级魔兽宠物，也没有机会出得去这个领域吧？”

　　尤萨在说话间，忽然地站到了英俊·尤西亚地身前，目光直视着卡梅隆，而身上的气势，也陡然一变，一个表面看起来只有八阶的武者，一瞬间就达到了圣阶的实力。紧握着的拳头，隐隐地散着一丝白色的斗气。

　　“桀桀桀……尤萨。我就知道你不会仅仅是一个高阶武者这么简单的。”卡梅隆对于尤萨地变化，视若无睹，嘴里依然阴冷地说道，“尤西亚那个老家伙，绝对不会让他的宝贝孙子，受到任何伤害地。如果没有你在他身边，我倒还真是怀疑他的身份了。”

　　“不过！”卡梅隆低头看着章鱼怪。话锋一转，猛然间对着凌风怒吼道：“都是你这个该死的人类，竟然屠杀了我查查里家族的所有人，如果今天不报了这个仇，我卡梅隆·查查里，妄为海族的将军啊！”

　　“尤萨，你也别怪我。怪只怪，你在一个不恰当的时刻。出现在一个不该出现的地方吧！”卡梅隆仿佛是作着最后地演说一样，对着尤萨以及英俊·尤西亚说道，眼神里还流露出了一丝悲怜的神情。只是，他那光滑的章鱼头，加上那手中紧握着银色长枪，再配上他的表情。整个画面就显得极为诡异了。

　　“哼！结果怎么样，还两说呢。”尤萨对着卡梅隆那似乎一切尽在掌握中的态度，实在是厌恶至极，不过，此时他也只能是力保身边的英俊·尤西亚了，否则，一旦英俊·尤西亚真的出了什么差错，不但是他，甚至于凌风所代表的人类，可能也会迎来一个浩劫吧。

　　尤萨地脑海里蓦然间闪过那老怪物的身影。以及其怪异的脾气。心里就一阵的发寒！

　　“少爷，千万不要惊慌。要记住，你是尤西亚家族的少主，一定不能丢了尤西亚家族的脸！”尤萨对着神情恍惚地英俊·尤西亚，脸色颇为沉重地说道。

　　奈何英俊·尤西亚一到这个闪电领域之后，就一直魂不守舍的，这无处不在的闪电，这来自四面八方的威压，对于他这个纨绔子弟来说，简直就如同是置身于地狱一般，哪里还有什么往日的嚣张于威风啊。

　　只听到尤萨在对着他说着什么，英俊·尤西亚则是下意识地就点了点头。

　　尤萨看着，不由得地心下叹息，这尤西亚家族，怎么会出现英俊这个不学无术的继承人呢？如果是英俊·尤西亚的父亲，即便是和英俊同样年弱的时候，遇到今天这般情况，也绝对会是另一翻强势的表现吧。

　　只可惜，尤西亚家族，一直人丁不旺啊！

　　难道是天要灭尤西亚家族的传承吗？尤萨地心中着实不太看好英俊·尤西亚地未来，尤其是现在的场面，即便是他已经显露出自己圣阶地实力了，依然不敢有任何的松懈。以尤西亚家族族长交给他保护英俊·尤西亚安全的时候，怎么也不会想到，英俊·尤西亚会卷入到皇级高手的战斗领域之中吧？

　　“卡梅隆阁下是吧？”凌风对着章鱼人问道，“我一直很好奇，你怎么就这么肯定，是我杀了你的族人呢？”凌风在这个时候，却是问出了自己心中的疑惑。至少，在一开始的时候，卡梅隆的表现绝对不像是知道凌风就是凶手。

　　“这又有何难。对于我们海族来说，特别是对于我们伟大的查查里家族来说，一切发生了的事实都是有迹可循的，任何的凶手，都逃不出我们的追查！”卡梅隆闻言，很是骄傲地回了一句，连机械似的声音，在此时，也显露出一丝得意。

　　“什么查查里家族，还不就是依靠魔兽宠物的一个家族。”尤萨在边上听着，却是兀自嘀咕了一句，声音不轻不重，刚好领域中的几个人都能听到。

　　“你说什么？”卡梅隆对着尤萨露出一个鄙视的眼神，嘴里却是反驳道，“难道你们尤西亚家族，就不是依靠魔兽宠物吗？如果不是依靠魔兽宠物，你们家族，甚至还不如我们查查里家族呢。哼！”

　　即便是卡梅隆身下的章鱼怪，此时也是对尤萨的言语很是反感，对着尤萨眼露凶光，那粗壮的爪子胡乱的张扬着，似乎一个不经意就要把尤萨给分尸了一样。虽然，在尤萨的话中，似乎称赞的就是它！

　　“呵呵，笑话。”尤萨对着卡梅隆回应道，“如果不靠着魔兽宠物，你敢直接和我叫板吗？还是说，你敢直接找我们家少爷的麻烦？”随后，似乎是看到了卡梅隆一时为之语结，尤萨更是不痛不痒地嘟囔了一句：“自己本身没实力，就不要出来吹大话。还什么查查里家族呢，我看啊，灭得好，灭得真是时候……”

　　“你！——”卡梅隆听到最后，不怒反笑起来，“尤萨，真有你的！你就等着死在这领域里吧！还有你，”卡梅隆转而对着一副思索模样的凌风，“明年的今天，就是你们的忌日了，……虎噜，让他们见识见识你的厉害吧……”

　　随着卡梅隆的话音一落，他身下的章鱼怪，也就是虎噜，猛然间一跃而起，冲向了凌风。

　　在凌风的闪电领域里，竟然抢先一步向着凌风攻击。估计也只有这能力怪异的章鱼怪了。

　　而在它的身型一跃而起的同时，卡梅隆手中的银色长枪，仿佛也是感应到了什么一样，一霎那闪现出类似于闪电的白色光华，在卡梅隆的身前出现一个炫丽的光圈。

　　与原先卡梅隆在做查查里家族特有的祭祀仪式的时候所产生的蓝色光晕不同，此时的白色光圈并没有逐渐扩大，反而是积聚在卡梅隆身体的前面，整个光圈在渐渐地吞噬着凌风整个闪电领域的闪电能量。

　　凌风的心头有一种颇为怪异的感觉，章鱼怪的第一次攻击并不强烈。

　　这倒不是说凌风托大。先前这一连串的意外，已经让凌风对章鱼怪格外重视了，即便是在自己的领域中，也不能尽兴而为的感觉，让凌风觉得非常的憋屈。特别是卡梅隆这个章鱼人，直到此刻了，凌风也没有看清楚他的底细，他究竟是何等实力。

　　若说卡梅隆要比尤萨这个忽然间出现的圣阶还要强大的话，那么，刚才的时候尤萨也不会有意无意在语言上挤兑卡梅隆依靠魔兽宠物了，而一个实力低于圣阶的人，竟然可以让凌风看不透，这番景象也实在是少见。

　　好在凌风对于卡梅隆的怪异，也逐渐地有了免疫力了，当章鱼怪首先攻击过来的片刻，它对于尤萨以及英俊·尤西亚那边的能量的控制力必然要减弱，凌风正准备趁着这个机会，一举把他们俩给弄出自己领域的时候，却猛然间察觉，章鱼怪竟然也转移了自己的攻击目标，从而转向了英俊·尤西亚！



第347章 净化能力

　　“啊！——”英俊·尤西亚惊叫一声，忽然感觉自己的身体在无形中，仿佛被一股力量给托举着一般，飞速地向后退去。而在英俊·尤西亚身前的尤萨，此时却是忽然间幻化成一道虚影，随着英俊·尤西亚退去的方向紧追着而去。在尤萨的背后，还有章鱼怪的触爪，在一步步紧逼着，追逐着。

　　章鱼怪虎噜的头顶上，卡梅隆身前那白色的光圈，此时一改先前的那种内敛的气息，闪耀着一阵一阵的光亮，似乎要把先前吸收的所有能量都给突然之间爆发出来一般，当章鱼怪距离尤萨的位置足够接近的时候，那白色的光圈一下子扩散开来，尤其集中的是，在银色的枪尖处，形成一道突兀的闪电，直接轰击向了尤萨！

　　“可恶！”尤萨的身影来不及再去推英俊·尤西亚一把，就已然被闪电所击中。

　　更为让他没有料想到的是，凌风的领域本来就是属于闪电属性，而在卡梅隆的闪电爆发出来的时候，领域周遭的闪电能量，似乎与此还有着应和一般，不但不排斥，反而是加快了闪闪电的速度与能量。

　　这让尤萨显得觉得有些憋屈，颇有点有苦说不出来的感觉。而当那闪电的能量一瞬间蔓延他的全身的时候，尤萨的身影有那么一霎那，几乎要消失于凌风的领域之中。即便是章鱼怪此时还在追逐的尤萨，也不得不停下了脚步。

　　因为。尤萨地周遭，所有的能量波动竟然在尤萨消失的片刻里得到了净化。

　　无论是凌风领域中的闪电能量，还是章鱼怪事先所发出来的和闪电能量僵持着的特殊能量，都在一瞬间消失了踪影。

　　“海妖的净化？！”卡梅隆阻止了章鱼怪地继续追击，嘴里颇有些惊讶地嘀咕了一句，看向尤萨消失的地方，心头泛滥起一阵地疑虑！此时的他。心中最为惊诧的，就是尤萨的身份了。

　　从卡梅隆借助章鱼怪虎噜的特殊能力。在海边以查查里家族特殊的祭祀仪式确认了凌风就是杀了他们查查里家族的族人地时候开始，直到卡梅隆让章鱼怪虎噜把尤萨和英俊·尤西亚都拖进凌风的领域为止，卡梅隆的计划都完成地很好。

　　他先是在流明岛上，以虎噜的奇异能力，获悉了凌风的气息，再到准备了自己的兵力，大举进犯人类国度。没想到在沙滩上，虎噜猜疑着凌风等人的实力，卡梅隆决定做一个祭祀仪式试试，却碰巧发现凌风就是凶手。

　　只是，凌风的实力，即便是虎噜也没有办法完全看透，至少证明了，以卡梅隆地实力。哪怕是他直接向凌风报仇，想要杀了凌风，也是很难实现的。而正巧这个时候，英俊·尤西亚的出现，让卡梅隆心下琢磨着是不是要借刀杀人。

　　毕竟，尤西亚家族的背后。还有着比凌风更为强大的存在……

　　而这一切的基础，便是造成一个凌风杀了英俊·尤西亚地假象。

　　当然，这事需要进行地隐秘一些。

　　那么，还有比一个至尊的领域之中更为隐秘的地方吗？别人害怕领域，可是有了虎噜之后的卡梅隆，却是不会担心这一点。紧接着发生的事，也仿佛一切都是为了卡梅隆的想法所准备着的一样。虎噜的第一次试探性的攻击，就让凌风匆忙间施展出了闪电领域，而卡梅隆也如愿以偿地带着英俊·尤西亚一同进入了凌风的领域之中。

　　至于尤萨，完全是因为他在一看到卡梅隆进行查查里家族地祭祀仪式地时候，就警惕地站到了英俊·尤西亚的身边。两个人之间触手可及。当章鱼怪虎噜准备在英俊·尤西亚身上动手脚地时候，尤萨自然而然地就紧跟着英俊·尤西亚一起进入领域了。

　　这一点。不得不说稍微有些出乎了卡梅隆的意料。好在，多解决一个尤萨，在卡梅隆的意识里，问题并不大。即便是接下来尤萨故意挑衅他的话，卡梅隆虽然表面上充满了愤怒，实际上，都不过是在为了下一步做准备而已。

　　那就是以他手中的长枪，吸收凌风闪电领域的能量，再以这样的能量，击杀尤萨与英俊·尤西亚，只有这样，才会给人予产生一种是凌风杀了英俊·尤西亚的猜想。

　　而现在尤萨的突兀的能力表现，让卡梅隆第一次怀疑自己所设想的一切，成功的可能性！

　　海妖！竟然是海妖！

　　要说尤萨有着圣阶的实力，并不可怕，在卡梅隆出手之前，就知道了他是个圣阶。在领域中，虽然这个领域并不属于卡梅隆自己的，但有了虎噜的存在，领域对于卡梅隆来说，威胁并不大，他甚至可以让虎噜借用一下领域的特性。

　　就好比凌风，就是个至尊！但是，卡梅隆没有办法击杀凌风的同时，凌风同样没有办法杀死卡梅隆！最多到时候一拍两散，出了领域之后再打。而作为只有圣者实力的尤萨，在至尊级别的争斗中，无疑会成为牺牲品，更别提没有什么实力的英俊·尤西亚了。

　　只是，作为海族中曾经荣耀过的查查里家族最为出色的一员，卡梅隆却是知道，在所有的海族成员中，海妖是最特殊的存在。比尤西亚家族所领导的美人鱼族，更为特殊。

　　这完全取决于海妖的一项恐怖的能力：净化！

　　特别是达到圣阶的海妖，可以无视能量的属性，无差别的净化！

　　传言海族海皇之下，八大圣者之中，就有两个是海妖。只是，卡梅隆一直不知道他们的真实身份而已。相信，只要是清楚海妖的能力的人，没有谁会愿意遇到圣阶的海妖吧？

　　“虎噜，禁锢他的活动空间。”卡梅隆脑海中的思维，一闪而过，此时，再说些什么后悔之类的话，都已经完了，如果不能杀了尤萨，那么，即便是杀了英俊·尤西亚，卡梅隆想要尤西亚家族背后的人击杀凌风的目的，就很难实现。

　　而此时的英俊·尤西亚，失去了尤萨的能量的托举，正做着一个类似于抛物线的运动，一下子失去了平衡！或许，在他的心里，正在咒骂着尤萨的失职吧！

　　虎噜看也不看英俊·尤西亚的身影，面对着尤萨的位置，双眼瞪得大大的，显得炯炯有神，而嘴里却是在念叨着一连串的术语，随后，在虎噜所瞪眼看着的地方，竟然渐渐的出现了一丝能量的动荡。而空间中，也出现一丝肉眼可以看得见的蓝色能量，并没有向着尤萨攻击，而是如裂纹一样，岁着虎噜的术语声，不断地在空间里扩散着，直到满布尤萨原先所在位置的整个空间。

　　当尤萨的身体周围，被他的净化能力清理出一片干净的空间的时候，他的整个外围已然是布满了新的一层能量。

　　“尤萨，真是没有想到啊，你竟然还是一个海妖！”卡梅隆看着尤萨皱着眉头的样子，站在虎噜的头顶上，对着其诡异地一笑道，“不过，以你的能力，给尤西亚家族的纨绔子弟当个仆从，也实在是太……”

　　“哼，你的鬼主意是不会得逞的！”尤萨朝着卡梅隆，很不屑地瞥了一眼。既然卡梅隆对于他的净化能力有所防备，自然也会知道，海妖族净化能力的最大的一个缺陷，那就是凡是对他身体没有造成攻击的能量，都是不会被自主净化掉的。

　　这也是尤萨虽然有了圣阶的实力，虽然有着净化这般特殊的能力，充其量，还只是一个打不死的“小强”，而在攻击力上，还是和其他的圣阶没有多大区别。

　　“桀桀桀……虽然，暂时的杀不死你，不过，你想要跑出去，恐怕也没有那么容易吧。”卡梅隆看到尤萨一时间并没有任何的反抗，反而是比较淡定地站在虎噜所创造的空间里，心下安定了不少，嘴里却是说道：“我一定会给你机会，让你欣赏到那老怪物是如何发狂的……桀桀桀……据说，尤西亚家族的这一辈，可就只有这么一个纨绔子弟啊！”

　　说完，卡梅隆还颇为悠闲地看向了英俊·尤西亚的方向。只是，那个片空间里，此时却是没有了英俊·尤西亚的身影。

　　与此同时，一个清丽的女声，也从卡梅隆的身后传来。

　　“是嘛？难怪你要把主意打到尤西亚家族的身上！咱想，你是看不到那个场面了！”



第348章 领域的叠加

　　“我也觉得，你没有这样的机会了。”除去那个清丽的女声之外，凌风的声音也随即响起。卡梅隆寻声看去的时候，却只见到此时的凌风，正一手扶着英俊·尤西亚的身子，一边淡定地看向他，目光中颇多玩味的意蕴。

　　至于那个女声所在的方向，却是一片的空旷，并没有出现任何人的身影。直到章鱼人卡梅隆身下的章鱼怪虎噜，目光有些犹疑地盯着那边看的时候，一个身材婀娜的女子，巧笑嫣然地就这么突然地显现了出来，还一边微笑，一边向着卡梅隆走去。

　　“你是谁？”卡梅隆看着这女子，脱口而出，不过，话一问出之后，他就后悔了，能突然间出现在凌风的领域中的女子，她那说话的语气以及凌风的态度，无疑表明了这女子是属于凌风这边的。

　　也只能是怪凌风身边的女子实在是太多了一些，让卡梅隆对于忽然间出现的语嫣，没有多少印象，不然，卡梅隆可是在海边的时候就见过语嫣的，那时候，她还站在凌灵的身边呢。

　　在凌风一展开领域之后，语嫣最先的想法就是凌风可以很快地就从领域中出来。因为卡梅隆的实力无论怎么说，都不太可能和一个至尊级别的人相抗衡。特别是凌风立即把克里斯蒂娜和凌灵都送出来之后，语嫣更是肯定了自己的想法。凌风要对卡梅隆动手了。

　　所以，在沙滩上的众多女子中。倒也没有谁特别为凌风地安全而担心。

　　而且，凌灵一出来之后，就说领域里面怎么好玩怎么有趣，如果不是克里斯蒂娜的脸色有些差，让人觉得心里有些踹踹的，众女都准备让语嫣也带她们进入领域中感受一番了。

　　只是，几女莺莺燕燕地吵闹了一阵之后，却是发现凌风的身影并没有如期地出现。而且英俊·尤西亚以及尤萨的身影也消失了，英俊·尤西亚的几个仆从反而是冲过来和克里斯蒂娜几女发生了冲突。

　　好在凌灵和斯嘉丽等几女。三下两下就搞定了这几个人。而其余的海族武士，在这个时候，却是肃然地站立着，并没有理会凌灵等人地打闹。即便是一些在沙滩上游玩的人类，趁机开始偷偷地离开，也没有去管。

　　再联想到凌风到现在也没有出现，语嫣地心头开始疑虑起来。而出于对海族的莫名能力的忌惮。语嫣并没有强行突破凌风的领域，而是以凌风刚刚站立的地方为中心，展开了自己的领域，整个得把凌风的闪电领域给包裹起来。

　　此时，也正是凌风一边追逐着章鱼怪虎噜，一边趁机救下英俊·尤西亚地时候。猛然间感受到语嫣的气息，凌风自然而然的就知道了她的担心，于是乎。语嫣出现在凌风的领域中，也就顺理成章了。

　　这一切，说来复杂，发生地着实是快了些。

　　若不是卡梅隆对于尤萨海妖身份的惊讶，从而出现了意思停顿的话，恐怕凌风要救下英俊·尤西亚也不会这么容易。要知道。章鱼怪虎噜的奇异能力几乎和凌风一样，掌控着凌风地半个领域，并且还有着它自己独特的能量和凌风分庭抗礼着，让凌风着实难受。

　　否则，以凌风的能力，简单地撤去闪电领域，纯粹地比实力的话，那么卡梅隆的一切计划，就都付之东流了。

　　而语嫣一进入闪电领域之后，就马上知晓了凌风的处境。这个时候地凌风。心灵完全没有对语嫣设防，甚至的。语嫣还可以略微得窥探出卡梅隆的心思来。如果这里不是凌风的领域，而是语嫣自己的领域的话，或许，卡梅隆的所有心思都瞒不过她这个皇级灵兽吧？

　　“查米亚族的章鱼？”语嫣并没在意卡梅隆，而是皱着没有看了看章鱼怪虎噜，嘴里嘀咕着，“这么早期的魔兽，到了现在这个时候竟然还存在。真是不简单，不简单。要不是咱……”说着，眼神颇有些怪异地看了卡梅隆一眼，那神情里充满了好奇！

　　“语嫣姐，这查米亚族的章鱼是什么意思？”凌风走到了语嫣地身边，轻声问道。这卡梅隆不是查查里家族地嘛。怎么又扯到查米亚族身上去？

　　“你啊，——”语嫣摇了摇头，对着凌风一阵的无语，“你地见识还真是太少了，不过，咱说真的，这大陆上要知道查米亚族的章鱼，估计也没几个人了。”

　　“是啊，您多厉害啊。不然，怎么能体现出你是姐姐的身份呢？”凌风下意识地就送了一记马屁过去。对于语嫣，凌风倒也渐渐地有些亲昵感了。

　　“臭小子，咱可不吃你那一套。”语嫣先是娇笑了一声，冲凌风抛了一个大大的白眼，随后看向虎噜，嘴里解释道，“这查米亚族是太古大陆上远古时期的一个海边部落，他们对于深海里的魔兽有着特别的亲和力，而他们的手下，自然也有着很多特殊能力的魔兽。这章鱼，就是其中的一种。”

　　“这才只是其中的一种啊？”凌风的心头泛起一阵无力感。很难想象，一个种族的人，如果驾驭着许多诸如虎噜这么强大的魔兽宠物，而且，还分不同的种类，这该有多强大啊？要是在现在这太古大陆上，估计直接就可以横行无忌了，凌风想着想着，心里还琢磨着，是不是该去寻找一下这查米亚族的人，如果能套些交情的话，说不定还能获得一些好处呢。

　　“臭小子，你就别乱想啦。”语嫣继续白了凌风一眼，说道，“那可是在远古时代，查米亚族的人，也只不过是能自保而已。现在的太古大陆，估计已经找不到查米亚族的人了吧。不然，这章鱼也不会跟着这个章鱼人。”说着，语嫣还对着虎噜眨了眨眼，“你说对不？小章鱼？”

　　凌风的额头立刻浮现出一丝黑线。小章鱼，这称呼，果然别致。

　　而虎噜头顶上的卡梅隆，在听闻到语嫣说起查米亚族的时候，脸色就开始逐渐变得很难看了，直到最后时刻，语嫣对于虎噜的挑逗，更是让他感受到，自己身下的魔兽宠物虎噜心里的一种不安与颤抖，那种曾经的辉煌或者说曾经的脑海里记忆着的事，一旦被翻出来，仿佛就触动了虎噜的内心一样，它的眼神和呼吸，都开始有了微微的改变。

　　“你这女人，就知道在这里妖言惑众。”卡梅隆感觉自己辩驳的语言有些苍白，不过，他还是强自镇定了一下！

　　“哈哈哈，妖言惑众，或者说是鬼迷心窍的，该是你自己吧。”卡梅隆身后，一个突兀的声音传来，却是一直被虎噜的能量给限制住的尤萨。虽然他的活动空间很小，而且以他圣阶的实力，想要突破虎噜的能量也没什么可能性，但是，他的言语，却完全是自由的。

　　卡梅隆所需要做的，只是在用凌风领域中的闪电能量杀了英俊·尤西亚之后，让他没有时间和机会去报信而已。

　　不过，从目前的状况看来，卡梅隆的计划想要成功，似乎希望并不大。尤其是在语嫣的出现之后。

　　所以，尤萨的心情，才会稍微得好起来吧。毕竟，一个圣阶，就这么被直接地给搁置在一边了，任谁心里都不会他好受的。

　　“嗯，看来，你还真的不太走运啊。”语嫣看了眼尤萨，随后对着卡梅隆说道，“咱可是知道小章鱼的弱点的哦。”

　　“弱点？”卡梅隆的心头一跳，下意识地就疑惑了起来，这虎噜还有什么弱点吗？而章鱼怪虎噜，则是在听到语嫣的话之后，特别是语嫣那别有深意地看着它的眼神，让它的心中一瞬间开始有些浮躁起来。

　　紧接着，仿佛是为了证明语嫣的话语一样，卡梅隆并没有下达任何的命令，虎噜就自顾自地开始咆哮起来，整个身躯陡然间暴涨，几乎要直接地触及到语嫣和凌风多站立的地方，甚至于凌风的闪电领域，也在这片刻间出现一阵能量的晃动。

　　虎噜背后原先被困住的尤萨，因为周遭的空间被困住的缘故，更是在这一阵晃动之中，整个人随着虎噜的能量暴动的波及，一下子被推移开好远好远，几乎到了领域的边缘处。

　　而最为惊讶的，可能要数卡梅隆了。

　　此时的他，忽然间就发现自己似乎失去了对于虎噜的控制，而且，他所站立的虎噜的光秃秃的头顶上，此时，也并不是想象中的那般平静……



第349章 进化

　　“臭小子，快后退！”语嫣看着虎噜的变化，当下就飞身后退，并且拉了身边的凌风一把。

　　凌风只觉得眼前的虎噜，在一瞬间，仿佛强大了很多一样，那种身躯的突然间膨胀并不是它实力的全部，而是它的脑海里，仿佛有着什么奇异的能量，在这种身躯的膨胀中也爆发开来一般，让凌风感觉到了一阵的心悸。

　　于是乎，在语嫣刚启动的时候，凌风也紧跟着往后方撤退。顺带着，还拉了一把手中扶着的英俊·尤西亚。至于另一个方向上的尤萨，则是没有办法顾及到了。

　　而在虎噜头顶的卡梅隆，在此时也是显得有些手忙脚乱。自他和虎噜在一起开始，还从没有见过自己的魔兽宠物有过这样的表现。难道语嫣的几句话，就真的有这么大的刺激？

　　即便是卡梅隆再怎么想，也没有琢磨透章鱼怪虎噜在这个时候，忽然间的变化究竟是何原因。而他对于章鱼怪原本所拥有的心灵相通的能力，此时也完全起不了任何的作用。若不是他一直就是习惯站在虎噜的脑袋上，恐怕此时的颠簸和虎噜忽然间长高所产生的差异，已然可以让卡梅隆跌落下来了吧？

　　“虎噜？！——虎噜？——冷静，冷静！……”卡梅隆大声地对着自己脚下的章鱼怪呼喊着，而他的双脚，则是在不停地变幻着位置，以求保持自己身体的平衡。虎噜却一点儿也听不进去。脑袋依然在胡乱地晃荡着，那眼神中暴露出来地戾气，让人感觉着虎噜的心中，此时更多的，恐怕是在发泄着什么吧？

　　凌风的整个闪电领域，此时在虎噜的突变中，也开始了一阵一阵的颤栗……

　　“语嫣姐。这究竟是怎么回事？”凌风待退开来一定的距离之后，立即转头问向了语嫣。他总觉得语嫣对着虎噜所说地几句话不会这么简单。否则虎噜怎么会发生这么大转变？

　　“咱也不是很清楚，不过，很显然，这小章鱼恐怕是要爆发了。”语嫣眼睛依然盯着章鱼怪虎噜看着，而嘴上却比较轻松地回答着凌风的问话，“记住了，等一下，它要是进攻过来地话。千万不要以领域的能量来和它的能量对抗。在领域中，它的能量永远是最为特殊的存在。”

　　“那要怎么办？”凌风也知道虎噜的能量实在是怪异了一些，而且，即便是凌风想要收起领域来，也不是那么容易的事。现在，整个领域可以说是，凌风和章鱼怪虎噜各执掌着一半，如果不是双方相互合作地话。恐怕这个领域就只能是这么一直撑下去了。

　　这也是章鱼怪虎噜最为奇特的能量所导致的吧。

　　凌风感觉自己其实挺郁闷的。在还没有突破到至尊的时候，凌风即便是圣阶，似乎也没有现在这般郁闷。遇到了皇级的魔兽，凌风也可以尽兴地战斗着，哪怕是那过程有点吃力，有点悬乎。好在凌风的闪电能力也能做到物尽其用。

　　现在实力提升了，而战斗来临的时候，凌风却似乎显得更为被动了。

　　“对于查米亚族地宠物，最简单的办法就是直接用身体的搏击。”语嫣瞥了一眼凌风，仿佛是知道其所想的一样，说道，“主要是因为，这些宠物的能量，都很特殊。任何以能量形式存在的攻击方式，对于查米亚族地宠物来说。效果都要减弱。”

　　“那不是说。它们面对着魔法师的时候，完全是无敌的？”凌风心下有些骇然。

　　“咱可没这么说。”这一回。语嫣却是对着凌风娇笑了一声，“不过，你要是这么认为，也没有什么不对。因为现今太古大陆上的魔法师，面对这小章鱼的话，的确是束手无策……怎么，你又不是魔法师，你担心什么？”

　　“看来，越是远古的东西，就越是古怪啊。”凌风心下感叹着。

　　不料，语嫣闻言却是立即有暴走的冲动：“臭小子，你说什么呢？”

　　那娇羞的语气，让凌风很是怀疑，眼前的语嫣和平时地那个她，有着天壤之别，不过，随后，凌风倒是明悟过来。眼前地语嫣，作为皇级的灵兽，她本身恐怕也就是来自于那个远古时代吧？凌风无意间地感叹，倒是刺痛了语嫣这位女性心中的年岁问题了。

　　“呃，语嫣姐，你当然除外啦……”凌风正想道歉一句，却猛然间看到，此时的章鱼怪虎噜又有了新的变化。

　　原本外形如章鱼一般的长相，在这个时候，随着它身躯的涨大，已经开始模糊起来，凌风一眼看向它的时候，虎噜的那些触爪也已经逐渐的粗壮起来，更为恐怖的是，在那粗壮的触爪上，周围还闪耀着一阵一阵蓝色的光晕，让人觉得炫目的同时，也让人胆寒。

　　“啊！——”站在虎噜头顶上的卡梅隆，此时却是惊叫一声，被虎噜身上忽然间泛滥起来的蓝色光晕给轰击了下来。

　　“不好，这小章鱼都这个时候了，竟然还能觉醒！”语嫣看也不看卡梅隆的惨状，双眼注视着章鱼怪虎噜的变化，嘴里疑惑着道。

　　“觉醒？”凌风对于这个词算是很有见地了，至少小丫啊、小叽啊之类的，甚至于凌灵的身上，都曾出现过这样的现象。眼前的章鱼怪已经是足够厉害了，要是还觉醒点什么更强大的能力出来，那还让不让人活啊。

　　“嗯，确切地说，应该是进化！”语嫣忽然间看着凌风，脸色颇为凝重地说道，“看起来，似乎是它的体内，原先就有着某种禁制，而此时因为能量的突然爆发，竟然解开了这禁制，所以，无论是它的体型、智力、还是能力，都得到了全方面的进化。”

　　“难怪卡梅隆此时已经控制不了它了。”凌风心头感叹着，看向卡梅隆的时候，此时的卡梅隆正在以一个非常狼狈的趴着的姿势，在注视着虎噜的变化。眼神中有着诸多的惊讶、不解！

　　而在他和虎噜之间，仿佛有着无数道能量阻隔着，有凌风的闪电领域的能量，有虎噜最初的那种奇异能量，以及最后时刻泛滥出来的蓝色光晕……

　　“我们要怎么办？我的领域似乎也已经开始松动了。”凌风感觉到自己的心猛地一颤，整个闪电领域显然已经受到了波及。如果任由虎噜这么进化下去的话，恐怕到时候，不要说卡梅隆等人，就是凌风自己，也要遭殃了。

　　现在这个时候，凌风就感觉到整个领域中的能量，已经是越来越混乱了，而领域的边界，在此时却是以一个从未有过的速度在扩伸着。如果是换个时间和换个地点的话，恐怕凌风心中高兴来来不及呢。领域越是庞大，证明凌风的领域空间中所能产生的变化也越多，攻击力也越强。

　　可是，这不断扩大的领域，是凌风所不能控制的，这就让凌风心中开始担心了，一旦整个领域爆裂开来，哪怕是强如语嫣这样的级别，也是会受到严重的伤害，更不要说作为领域控制者的凌风了。

　　而凌风更为担心的是，领域虽然说是自成一体，但是，当凌风所在的领域爆炸开来之后，沙滩上的那些人，同样会被波及到。正如凌风在混乱区域中和特洛多战斗一样，领域炸开来之后，几乎摧毁了那整块战斗的场地。

　　一想到娇弱的克里斯蒂娜几女，凌风的心中一下子就显得更为急促了起来。

　　“如果实在没办法阻止它，不如我们现在就攻击它怎么样？”凌风看着章鱼怪虎噜，却是对着语嫣说道，“不去用能量攻击，而是直接身体攻击。”至于英俊·尤西亚，以及尤萨和卡梅隆等人，凌风这个时候却是顾不得了。

　　“咱也不是很清楚，不过，倒是可以一试！”语嫣看着凌风的神情，略有几丝神采，在肯定了凌风的说法之后，她自己整个人就转瞬间消失了，随即，凌风就感觉到自己的领域在此时，仿佛和语嫣的领域融合了一般。

　　原本灰暗的色彩，一下子丰富起来。语嫣正式地在凌风的领域里展开了自己的领域，不，确切地说，是语嫣以自己的领域，完全地把凌风的领域给包裹起来。并且，在章鱼怪虎噜和凌风两者的能量之间，形成了一层阻隔！

　　只是，突然间的，语嫣的脸上，却是出现了一抹羞涩的酡红！



第350章 凌风的纯武技

　　领域，可以说完全是一个人内心里最真实也是最纯粹的思想的体现。不然，语嫣也不会在很早的时候就告诉凌风，魔兽类的皇级领域一般都是充满了生命气息，而人类的至尊领域，则大多是战斗欲望强烈一些的环境，比如凌风闪电领域中的灰暗色的氛围。

　　所以，当语嫣在自己以自己的领域包裹起凌风的领域的同时，不同于往日间的那种战斗，这一次的融合，可以说直接地让凌风窥视到了她的内心中最真实的部分，仿佛她的所有心思，在一瞬间都被凌风所获悉了一样。

　　而一个女儿家，即便是年岁已经很长了，猛然间发现凌风的意识和自己内心的思想融合的时候，心中还是有着颇多羞涩的。

　　好在凌风这个时候，只是把注意力都集中到了章鱼怪虎噜的身上，对于语嫣的反常倒是没有太过在意。只是心中忽然间感受到一阵的温柔，让凌风的内心稍稍有些惊讶罢了，这可和语嫣平日里的表现完全不同呢。

　　而语嫣发现凌风平静的神情，心里却是又有些恼怒凌风的忽视了。

　　“真是个榆木疙瘩！”语嫣心下很是坚定地给凌风下了个定义，随后，手中的动作却是不慢，刻意地以自己的领域属性中的比较中和的能量，隔开凌风和章鱼怪虎噜的能量对峙。

　　整个灰色的空间，在语嫣出手之后。一切都开始向着明媚转变着。

　　众人所站立的地方，就由原先的空空如也的一片灰色成为了一个如同真实的大地一样的花园，周围长有着五彩缤纷的花朵，甚至于，语嫣自己所在的地方，还有出现了亭台楼阁，整个一派充满了休闲气息地场景。

　　凌风不由自主地就摇了摇头。被语嫣这么一搞，他怎么还能有太大的兴致去和章鱼怪战斗啊。只是。章鱼怪在此时，却绝对是无视周围环境地变化，或许它自己本身也没有办法阻止它自己的能量的剧增吧。

　　整个身躯一再地膨胀着。凌风迅速地来到它的身前的时候，几乎只有它最小的一个触须这般大小。似乎只要章鱼怪虎噜愿意的话，就是它那体重，直接压在凌风地身上，就够凌风难受的了，更何况。在虎噜的周围，虽然语嫣切断了它和自己原先的奇异能量的联系，但是那泛滥着的蓝色光晕却还是存在。

　　哪怕是语嫣对于能量的控制再怎么精致和娴熟，也没有办法剥离章鱼怪身体上的能量体吧？

　　凌风猛一接近，章鱼怪虎噜一直迷迷糊糊地神智，便下意识的感觉到了危险一般，立即对凌风的到来做出了反应。

　　“嘭——”地一声，一道全部由蓝色光晕组成的能量体。直接轰击到了凌风的面前，凌风刚想用领域中闪电的能量去阻挡地时候，毕竟这个能量相对于目前的凌风来说，是最为方便和快捷的。只是，凌风的能量还没有靠近，就感受到了虎噜的蓝色光晕竟然有着类似于卡梅隆的银色长枪一样的吞噬能力。

　　而当凌风想要收回自己的闪电异能之时。虎噜所轰击出来的蓝色光柱，猛然间又是一个收缩，随即喷泄而出的，就是凌风所攻击地能量。

　　斗转星移？凌风地心头莫名地就出现了这么一个词语。

　　如果说要凌风总结一下，他到了太古大陆之后，和谁的打斗最为郁闷地话，章鱼怪虎噜绝对是名列前茅。可以说，虎噜完全就是太古大陆上的一个怪胎，凌风所见识过的人类也好，魔兽也罢。都还没有比得过它的特殊的。那最初的可以和凌风领域中的闪电异能分庭抗礼的奇异能量也就算了，现在出来个蓝色的能量体，竟然和水属性包罗万象一般。凌风的能量攻击出去，对方就像是一个大海，无所不包容，而等到凌风想撤退的时候，它的反击又是那么的及时与霸道，并且携带着凌风原先攻击的能量。整一个打不倒的不倒翁。

　　也难怪语嫣要说，面对现在太古大陆上的人类，这章鱼怪虎噜，几乎是无敌的了！

　　好吧，既然以太古的规则，没有办法对付你，魔法、斗气、异能，都对你无效，那么，就让你见识一下真正的战斗武技吧！

　　凌风的眼神看着章鱼怪虎噜，开始渐渐地变得凌厉起来。即便这个时候凌风的手中没有铁碎牙，即便这个时候，凌风和虎噜都还处在领域的结构之中，所有的攻击对于他们的本身来说，如果不攻击到身体的内部，完全构不成真正意义上的伤害。

　　否则，凌风也不会在一开始的时候，就一心想着运用闪电领域的能量来解决战斗了。

　　但是，凌风却依然可以以最纯粹的武技的方式，去攻击章鱼怪虎噜。

　　这个时候的虎噜，完全是下意识的凭借着本能在驱动着，就像刚才它本能地要把站在它头顶上的卡梅隆给轰击下来，就像它要甩开在它身上所有的禁锢，甚至于要获得无限的能量，在进化的过程中，完全不在意凌风的领域的承载能力，而肆无忌惮地汲取着领域中的闪电能量。

　　也就是说，虎噜此时的状态，就是一种不计后果的疯狂。

　　即便是凌风的领域垮了，虎噜依然会我行我素地进行着它的进化。

　　在它的周身，此时已然是蓝色的光晕越来越盛，还携带着一丝丝的闪电光华，在闪耀着它的诡异与魅力。

　　凌风的身影，在他刚起步冲向虎噜的时候，忽然的变得快捷起来，而在下一瞬间凌风就出现在了虎噜的脚下。风神腿的速度，在这一时刻，让凌风演化到了极致，如果不是凌风一开始的时候，还在担心当自己触碰到虎噜周身的那些蓝色能量的时候，会不会被反弹，估计他的速度还要更快一些。

　　而事实证明，凌风心底对于虎噜周身的蓝色能量的属性猜测是完全正确的。

　　在面对着能量攻击的时候，这些蓝色的光晕会自动地产生一种抵抗，诸如凌风先前的攻击，诸如整个领域给虎噜的进化所造成的威压，诸如卡梅隆还站在虎噜的头顶的时候想要指挥着它……

　　而在单纯地面对着凌风的身体的时候，这些能量倒是没有多大的防御措施！

　　凌风的身体可以很容易地就接近到虎噜的身边，即便是凌风的步法中带有一些凡尘决的内力，此时在蓝色光晕的范围里，依然没有感受到任何的攻击性！如此一来，凌风的脸色忽然间就出现了一丝笑意，先前的那种郁闷情绪，似乎一下子就消失于无形。手中的动作，也开始变得富有节奏感起来，那奔雷指的指力，透过章鱼怪虎噜的肥厚的身体表面，直入它的身躯中心。

　　这第一下，就让章鱼怪虎噜猛地一个跳动，庞大的身躯巍巍颤颤的，几欲让凌风担心起它的平衡来。要是它倒下的速度够快，而且是靠近凌风这一侧的话，估计凌风很难幸免被压住的可能。

　　好在章鱼怪的身体微微一有反应的时候，凌风的位置就已经开始转换了。

　　五步一虚，七步一转！

　　远远看去，就仿佛是凌风的身影在章鱼怪虎噜的周身跳着一曲变幻莫定的舞蹈一样。而凌风的身影每一次闪现的时候，都能激起章鱼怪的一阵颤抖的鸣叫声！

　　虎噜那臃肿的身躯虽然依然光洁如故，但那声音却实实在在可以让人感受到，章鱼怪虎噜，此时仿佛正在承受着某种极端的酷刑一样。它一直迷糊着的思维，才此时更加的发狂起来，而且那粗壮的触爪在自己的周身上下，胡乱地波动着。

　　只是凌风的身体相比起来，更加的小巧，不断地跳跃着，很容易就避开虎噜的攻击。

　　而凌风的手指，每一次和虎噜的身体接触，都有一股无形的力量，传递到虎噜的体内。这种几乎让虎噜可以忽视的力量，却渐渐地在虎噜的身体内造反了一般，开始汇聚成一条条汩汩的小溪流，并且缓慢地游弋，逐渐地逼近虎噜的内脏器官。

　　“吼——”虎噜猛然间地仰天长啸起来，整个身躯狂暴地抖动着，凌风似乎预感到有种强大的压迫感在虎噜的周身形成，立即开始飞速地撤退。在一边一直维护着凌风的领域的语嫣，此时也是脸色一阵的苍白。

　　便见到虎噜的蓝色光晕，一下子四散开来。



第351章 真正的魔法信号

　　“轰！——”的一声，凌风的闪电领域一阵的颤抖，整个的晃荡起来，似乎在虎噜的能量的爆发下，领域也要被撑开来一般，发出一阵能量挤兑所产生的摩擦声来，仿佛蜜蜂的低鸣一样。虎噜的蓝色能量体，竟然逐渐地压迫着闪电领域中灰色的空间。连语嫣所控制的那种自然状态下的环境，也在迅速地缩小着，逐渐被蓝色所代替。整个领域空间内，蓝色的光晕所到之处，一切的能量都开始退避三舍，几乎没有什么是可以和它抗衡的！

　　强大，绝对的强大！

　　凌风的脑袋里一瞬间出现这两个字。一边感慨着，一边退后到语嫣的身边！而语嫣还没来得及顾及到凌风的撤退，就整个人猛然间一阵发颤，“噗！——”地一声，吐出了一口血。那片刻间闪现出来的红色，引得凌风的眼前一阵的炫目。

　　特别是透过那层血雾，再看向虎噜的蓝色光晕的时候，竟然有种奇艳的美丽！

　　“语嫣姐，怎么啦？”凌风一个闪身到了语嫣的身边，一把抱住语嫣那有些娇弱的身体，一边继续的往后退着。周围的那种压迫感，也随着凌风的后退，而不断地逼近着凌风和语嫣两个人。

　　此时的领域空间内，如若不是一开始的时候，是语嫣企图以自己的能量，来阻止虎噜的蓝色光晕不断地扩散，而给凌风的撤退争取时间地话。估计即便是以凌风风神腿的速度，也没有那蓝色的光晕扩散的速度快吧？

　　这也是她看到凌风到达自己身边的时候，心里一松，突然间没有适应过来，而被压抑得吐血的现象的原因。

　　不过，看在凌风这般关心地眼神看向她，语嫣地心头不知道怎么的。忽然升起一种温暖地感觉。要知道，在皇级灵兽羽燕这么长的岁月里。以语嫣的强势，恐怕还没有任何人会对着她露出凌风现在所拥有的关心的眼神吧？

　　最多是语嫣一个人出去逛的时候，被一些好色的男人所看到，流露出一种爱慕地神情而已。至于和柳家的人一起出去的话，难道还有谁敢在柳家人的面前，对语嫣产生什么觊觎的神情吗？

　　而因为刚才语嫣和凌风的领域互相融合，两者的心灵之间。本身就多了一丝说不清道不明的联系，这才让凌风伸手自然地抱着语嫣地时候，让语嫣恍然间就有了一丝害羞的神态。再加上刚刚吐出一口鲜血的时候，脸色还有着一丝腮红，语嫣的脸色在这个时候看起来，格外的妖艳！

　　没错，就是妖艳。

　　不同于平时的那种娇柔，也不同于语嫣往日里捉弄凌风地时候所流露出来的那种狡黠。语嫣现在的脸上，就犹如她本身的能力一般，是如此的出众与具有诱惑力。即便是凌风每天都和克里斯蒂娜这样的三大绝色之一在一起，在猛然间看到语嫣现在的娇艳神态的时候，也是微微一愣。

　　特别是当两个人的眼神互相对视的那一刻，凌风不知道怎么地。竟然有一种想要避开其眼神地想法，而随即，又闪过一丝错愕与后悔的神色，毕竟，这个时候地语嫣可是刚刚有受伤的可能！于是乎，等到凌风再次看向语嫣的时候，语嫣此时已然是恢复过来，微微地抵触了一下凌风的拥抱，才自己挣脱开来。

　　“臭小子，还不是因为你。”语嫣仿佛是什么都没有发生过一样。对着凌风说道。“要是你能跑地更快一些，咱也不用受那蓝色能量的压迫了，也不至于弄得现在这般狼狈。等回到蒙巴城里之后，你可要赔偿咱！……”

　　不过，即便语嫣的嘴上是这么说，眼神里并没有责怪凌风的意思。要是凌风自己注意分辨的话，可能还会听出来，语嫣此时的语气，也与往昔有着一丝不同。真要让凌风多看语嫣几眼，说不定语嫣自己就会感觉到害羞了。

　　“那是自然的。语嫣姐你说要怎么赔偿，我就怎么赔偿。”凌风随声附和着，眼神看向了还在变化中的章鱼怪虎噜。既然语嫣自己说没事了，凌风自然是想当然地就认为其没有什么大碍了，在凌风的心中，语嫣可是比他更为强大的存在！

　　虽然，两个人暂时地同为皇级！

　　语嫣在此时，也是看向了虎噜，嘴里不知道在嘀咕着什么，声音很轻，看向虎噜的目光，却是有着一丝诧异和好奇。只有那秀美的眉头，微微蹙了蹙，惹人遐想！

　　虎噜的身躯，已经是停止了增长，连带着它周围的蓝色光晕，也停止了扩张。但是，那盈盈的蓝色光圈，却是一颤一颤的，仿佛时刻都可以继续着扩充一样。凌风的领域中，空间是足够大了，可是凌风自己都苦笑着，这个闪电领域，已经远不是他一个人的领域这么简单了，领域中的能量，更是杂七杂八的，一塌糊涂！

　　想要撤离，没有办法；想要进攻，也是无从下手。

　　凌风感觉自己都不知道怎么收场了，而语嫣，也没有给凌风以任何的提示。这个时候的虎噜，可以说，完全出乎了任何人的意料，它能有现在这般变化，也是一点一点诱因，逐步地形成的。

　　“语嫣姐，有没有办法把这个家伙，给弄出去？”凌风询问着身边的语嫣。现在的虎噜，一改先前的狂暴，安静地如同一只熟睡的小猫。但在凌风的眼中，虎噜的威胁绝对不下于一颗定时炸弹。

　　“看起来，咱们只有祈祷它自己出去了。”语嫣也是露出一丝苦笑，“不过，如果是以你的怪异的武技的话，或许，还真能把它给弄出领域去……”语嫣一边说，一边思索着，仿佛是想到了什么困难一样，还皱了皱眉头。那清丽的脸蛋上，此时微微显着一丝苍白。

　　看得边上的凌风，一阵的心疼。

　　如果不是他第一次看到卡梅隆所进行的家族仪式，对虎噜所产生的蓝色的光晕走神的话，一切，或许都不会如现在这般糟糕了！……

　　正当凌风考虑着以自己的招式，能不能不动声色地就把章鱼怪虎噜给弄出闪电领域的时候，整个领域中，被凌风和语嫣忽略了的卡梅隆，此时却是悄悄然地到了英俊·尤西亚的身边。

　　面对着虎噜的爆发，对于虎噜最为熟悉的卡梅隆，即便是对于蓝色光晕束手无策，可是，处在领域边缘的他最大的优势，也正是他的位置。他完全不需要去刻意阻挡虎噜的能量，也不曾想过去阻止虎噜的爆发，对于他来说，虎噜的一切，现在似乎已经和他没有多大关系了，他所需要做的，仅仅是完成他对于凌风的报复。

　　而还有什么比杀了英俊·尤西亚之后，然后嫁祸给凌风，更为让卡梅隆心神兴奋的呢？

　　所以，在默然中，卡梅隆逐步地靠近着英俊·尤西亚。此时的英俊·尤西亚的身边，没有凌风，没有语嫣，甚至没有尤萨，卡梅隆看着英俊·尤西亚逐渐清晰起来的面容，心中的得意也开始肆意地蔓延开来。

　　他可不会先说上什么“你终于有今天啊。”诸如此类浪费时间的话。一切都是这般突然，他手中的银色长枪，一瞬间就抵达了英俊·尤西亚的面前。当卡梅隆下定决心，义无反顾地去刺杀英俊·尤西亚的时候，英俊·尤西亚这个纨绔子弟，几乎没有任何的反抗能力。

　　一系列的变化，本身就已经把英俊·尤西亚给吓坏了。

　　从尤萨被虎噜给控制起来开始，英俊·尤西亚的思维就有些错乱，整个人表现地魂不守舍。而在被凌风救下之后，虽然从内心里，英俊·尤西亚想说声感激，但思维的混乱又告诉了他，他是尤西亚家族的少主，被人救下是理所当然的。

　　他甚至有种想要宣泄的想法，让这个该死的灰色的空间里的所有人，都对他重视起来。

　　奈何，他的能力实在是有限，在时而划过的闪电的光芒的威胁下，让他自己走动几步，他的腿脚都会发软。以至于没有人注意到他的时候，他的心里倒反而安心一些。

　　所以，一切的发生，都是这般骤然！银色的长枪，没有任何悬疑地就到了英俊·尤西亚的脖子之前！几乎可以触及到英俊·尤西亚的喉结！

　　但是，到此为止，一切也就戛然而止！银色的长枪想要再前进一公分，都不可能。在英俊·尤西亚自己都感觉到诧异的目光中，他的胸口喷发出一阵七色的光彩，在阻止了银色长枪的同时，也破开了灰色的闪电领域！



第352章 强大的气息

　　卡梅隆从没有想过，杀死一个看起来没有丝毫还手能力的纨绔子弟，还会遇到现在这般让他惊讶的场景。英俊·尤西亚胸前那一瞬间闪现出来的七色光彩，仿佛有着奇异的魔力一般，让他的目光，让他的心神，完全地沉浸其中，而不可自拔。

　　如果说，在这个时候要卡梅隆来形容一下，他一生中所见过的最美丽的光彩是什么的话，他一定会斩钉截铁地表示，眼前所看到的一切，将是他印象中最美丽的一个画面！

　　那一瞬间的光华，几乎让他忘记了自己正在做着什么，忘记了他的目的，也忘记了他手中的武器……

　　在卡梅隆刚开始启动，对英俊·尤西亚送出了自己手中的银色长枪的时候，凌风就发现了他的举动。卡梅隆本身就在凌风的闪电领域中，如果他只是一味地隐藏着自己的气息，而且还是慢慢移动的话，一直没有怎么注意着他的凌风，自然不会太在意他的举动。而当他一对着英俊·尤西亚露出杀气的时候，不但是凌风，即便是语嫣在这个时候也是注意到了他的举动。

　　奈何，卡梅隆这个时候距离英俊·尤西亚实在是太靠近了，靠近得凌风和语嫣都还没来得及做出什么举措，他的银色长枪就已然是攻击了出去。

　　当语嫣看着卡梅隆身前的英俊·尤西亚的时候，嘴里惊诧地道了一句：“糟了！”整个身影就忽然地冲向了卡梅隆所在的地方。确切地说是冲向了英俊·尤西亚。

　　而语嫣身边地凌风，自然也是不甘落后，几乎是以一个和语嫣并驾齐驱的速度，紧跟而上。

　　与此同时，让凌风比较意外的是，语嫣竟然在看到卡梅隆递出自己的长枪的时候，脸上所闪现出来的焦急神色。让凌风误以为这个英俊·尤西亚都可能和她有着什么亲密的联系了，那种急迫地心情，很难得地在语嫣的脸上显露出来。

　　是英俊·尤西亚有什么特殊之处。还是说语嫣和他真地有什么联系？

　　凌风二话不说，在还没赶到英俊·尤西亚身边之前，领域中的闪电能量，已经是急速地聚集起来，并且攻击出去！在卡梅隆的长枪堪堪要到英俊·尤西亚的喉咙的时候，那闪电能量也几乎是同步地到达。

　　只是，卡梅隆手中的银色长枪。一瞬间闪耀出来的白色光芒，正是先前所吸收地凌风整个闪电领域的能量，与凌风用来阻挡的能量属性完全一致，这才使得长枪的速度，只是稍微的顿了一顿，紧接着就又向着英俊·尤西亚的喉咙所靠近着。

　　那过程，整个看起来，也只不过是凌风的插手。让英俊·尤西亚的悲剧晚上演了那么一小会儿地时间而已。

　　待到凌风都觉得英俊·尤西亚可能就这么丧命在卡梅隆的枪下的时候，英俊·尤西亚身上所闪耀出来的七彩光华，一下子盖过了银色长枪的白色闪电的光芒。

　　随后，整个领域中地一切，几乎都停滞了一般，只有这些七彩的光芒胡乱地跳跃着。先是让长枪前进的速度定格在那一瞬间，让卡梅隆的整个身型忽然地被反弹出去。随后，那七彩的能量仿佛是感应到整个领域，突然间再一个陡然的暴涨，速度远比虎噜的进化所产生的蓝色光晕还要快捷和迅速。

　　凌风只感觉心神一阵的动荡，整个领域就似乎是一丝丝地裂开了一样，那七彩的光华蓦地就冲出了领域地范围，直接上了九天之外……

　　而谁也没有注意到，就在七彩地光华在凌风的领域中肆虐地时候，原本一直安静着的章鱼怪虎噜。这个时候也是猛然间被刺激到了一样。忽地一下睁开了眼睛。和先前的那种痴迷与沉醉不同，现在的虎噜。眼神中爆发出一阵的精光，整个人虽然在体型上大了一号，但眼神中所流露出来的那种狡黠，还是鲜明地体现出了它的个性！

　　只见它周身的蓝色能量光晕一闪而逝之后，凌风的整个领域便仿佛找到了一个宣泄的出口一样，所有的能量一下子填补了蓝色光晕所留下的空白。而且，整个闪电领域的范围也是开始聚聚收缩起来。

　　随后，凌风更是感觉到自己的领域，仿佛在片刻之间就回到了他的掌控之中。一切的混乱，一切的矛盾，都回归到平静。只有灰色空间中时而划过的一道闪电，诉说着这个领域的压抑与硝尘。

　　当凌风的视线脱离那七彩的光华的时候，领域中也已然是没有了章鱼怪虎噜的身影！

　　“奇怪，它怎么就这么快离开了呢？”凌风回过神来，把目光投放到被七彩光华所伤的卡梅隆身上。章鱼怪虎噜的离开，竟然没有带走他！

　　此时的卡梅隆，颇有些惨兮兮的感觉，直到此刻也没有恢复过来，就这么一直地趴着，而他的头却是抬了起来，看向了英俊·尤西亚的所在。

　　手中原本紧握着的银色长枪，也是安静地远远躺在一边！

　　看到凌风看向他，他不由得对着凌风露出潸然的一笑：“哈哈哈，我竟然成功了，成功了！……哈哈哈，……”笑着笑着，嘴角突然咳嗽了几下，“咳咳，……竟然，竟然成功了！……”整个人仿佛有些疯癫起来。

　　“他该不是受到打击傻了吧？”凌风对着站在一边没好气的语嫣说道。

　　“你才傻了呢。”语嫣瞥了卡梅隆一眼，转而看向还在一脸肃静的神态中没有回过神来的英俊·尤西亚。此时的英俊·尤西亚，整个人的周身，依然被一阵的七彩能量给包裹着，没有丝毫要醒过来的迹象。

　　“咱这回，可真的是遇到麻烦了。”语嫣叹了口气，对着凌风白了一眼，然后看想颇有些得意，颇有些疯狂的卡梅隆，皱了皱眉头，“难怪他要得意呢！这下，咱的麻烦可大了。”

　　“麻烦？”凌风犹疑着看向了英俊·尤西亚，询问道，“是他吗？”见到语嫣微微点了点头，凌风也是微微一笑，随后在领域中划拉了几下，尤萨的身影，便出现在两人的眼前，“那有了他之后呢？”

　　此时的尤萨，依然还处在章鱼怪虎噜开辟出来的能量空间之内，只要他待着不乱动，就没他什么事，而只要他想要挣扎着出来，即便他是圣阶，也不敢尝试一下这个能量空间爆炸开来之后的威力！

　　“有了他也没什么用！”语嫣似乎早就知道了凌风的打算一样，没好气的说了一句，看到凌风一副疑惑的神情，语嫣一改先前乐观的态度，苦笑着说道，“你撤掉领域就知道了。”

　　……

　　领域外，克里斯蒂娜等几女，在语嫣也进入凌风的领域之后，就显现出从未有过的安静。几女的心思都很清楚，就是等待着凌风和语嫣的出现。只有凌灵一人，似乎对于凌风和语嫣丝毫不担心一样，在沙滩上逗着白加黑等魔兽完。甚至于，凌灵还有心情比较着几女先前堆起来的沙雕。

　　而沙滩上的其他人类，在有人离开之后，见到海族的武士并未阻止，此时已经是走得差不多了，整个沙滩上的气氛显得格外的静谧。海族武士，克里斯蒂娜等几女，以及被几女撂倒的英俊·尤西亚的一些仆从！

　　只是，当沙滩上的领空，忽然出现一朵炫丽的七彩花朵的时候，一切都变了。

　　那七彩的能量，在爆散开来之后，仿佛突然有了灵魂一般，散发着强大的气息，四散蔓延！整个沙滩边上的海族武士，在第一时间全部趴下了身子，即便是万俟明瑶几女，也在那一瞬间感受到一阵莫大的威压，颤抖着坐到了沙地上。诸如柳白衣、克里斯蒂娜这两人，若不是凌灵的维护，恐怕已经是趴在地面喘不过气来了。

　　好在这强大的威势，来得快，去得也快，一转眼就四散开来。

　　而在沙滩上的众人所没有预料到的地方，以这片沙滩为中心，这股强大的威势不断地扩散。向大陆的方向，蒙巴城内，所有的人类，所有的魔兽，首当其冲！恐慌，在一瞬间占据着所有人的心灵！

　　紧接着就是巴颜喀拉山，万兽谷！

　　天朝帝国的幽冥山，童虎！

　　甚至于遥远的海族聚集地卡留群岛上，一个头戴荆棘冠的老者，也忽然间露出了疑惑的目光！



第353章 神级！

　　“哥哥，你终于出来啦！”凌风一撤掉领域，正在为刚才的强大能量出现而疑惑着的凌灵，马上就蹦跳着过来，抱住了凌风的手臂，一边高兴的问道，一边还兴奋地说着，“刚才的气势好吓人哦，灵儿还从没有见过这么强大的气势呢。哥哥，那是你弄出来的吗？”

　　在凌灵的眼里，凌风可算是无所不能了。

　　“小鬼头，怎么可能是你的哥哥弄的啊。”语嫣对着凌灵就是一阵摇头无语，“咱们可没有那样的能力，另外，……难道你没有感觉到那气势，和你哥哥的有着本质的不同吗？”说完，还一副玩味的眼神看着凌灵。

　　“也对哦。”凌灵歪着小脑袋思索了片刻，便点头同意道，“不过，哥哥，那不是你弄出来的，会是谁弄出来的啊？好厉害哦。”仿佛有人比凌风要更厉害，也会让凌灵惊奇一样。

　　“对了，不会是他吧？”凌灵一眼看向了被凌风拖拉着出来的卡梅隆，随即先是自己摇了摇头，否认掉了，再把眼神看向了尤萨，此时的尤萨即便是出了凌风的领域，也没有挣脱开虎噜的能量空间，所以，凌灵只在他的身上停留了片刻，就把注意力集中到了整个人还闪着七彩光华的英俊·尤西亚的身上。

　　“他就是那个，那个，……”凌灵看着英俊·尤西亚的模样，着实是吓了一跳。不光是凌灵，就是斯嘉丽等几女。看到英俊·尤西亚一副生人勿近，全身被彩色的光芒所包围着地时候，都是大吃一惊。

　　这个纨绔子弟的变化，也太扩张了一些吧？

　　“没错了，就是他。”凌风算是心里还比较平静的，毕竟，他也知道。英俊·尤西亚出现这般变化，绝对不是英俊·尤西亚本身的实力。而应该是他家族里的某个长辈，加诸在他身上的某件器物所产生的吧。

　　只是，需要什么样地实力，才会拥有这么强大和绚丽的魔法器具呢？

　　“风，那章鱼哪里去了？”克里斯蒂娜才不管其他人呢，只要看到凌风没事就好了，而且在她地意识里。正是章鱼怪首先对着凌风攻击的，此时消失的所有人都出现了，而唯独少了章鱼怪，也难怪克里斯蒂娜要询问了。

　　“它啊，估计是回到深海了去了吧。”凌风露出一丝苦笑，对于章鱼怪虎噜，还真的是让人头疼，凌风心里甚至开始祈祷着。最好以后都别遇见了，还有那个什么所谓的查米亚家族的所有魔兽，最好都不要遇见了。

　　“哦，那就好。”克里斯蒂娜看向凌风的目光，柔柔地，说话的声音，也充满了细腻的关怀意蕴。让凌风原本郁闷的心情，暂时地出现了一些温暖。顺带着，凌风看向克里斯蒂娜的目光，也逐渐地温柔起来。

　　“咳咳，……”语嫣却是在这个时候，很不适宜到打断了凌风的举动，“臭小子，你的麻烦还没解决呢，就在这里你侬我侬的。咱看啊，咱还是快点离开这里吧。”

　　“哦。对。先离开这里再说。”凌风环顾了一下四周，沙滩上地景色没有多少改变。但是这气氛实在不适合游玩，再者，经过这么一番打搅，众人想必也没有了游玩的心思了吧？

　　万俟明瑶几女，特别是尼科尔，本来还想询问一下刚才战斗的事情的，见凌风出言了，也就暂时地没有出声。

　　“那他们怎么办？”凌灵却是指着卡梅隆等几人，说道。

　　在卡梅隆出现之后，众多的海族武士，已经是聚集到了凌风等人的身边，奈何卡梅隆一直被凌风所控制着，海族地武士倒显得有些束手束脚了，只是包围着凌风几人，却没有展开实质性的进攻。

　　“灵儿，你先随同她们一起回去吧。”语嫣却是看着卡梅隆一副沉思的模样，忽而对着凌灵说道，顺带着眼神看向了万俟明瑶几女，随后看着柳白衣，道，“柳丫头，你也和她们一起回去吧。另外，你们回到城里之后，不管外面发生什么事情，都要待在酒店里，不要出来……”

　　“什么意思？”凌风问道，“难道我们不回去了？”

　　“臭小子，你还想回去啊？”语嫣一副没好气的语气说道，“等应付过了这次的麻烦再说吧。咱也不知道是不是命苦，好不容易出来一趟，竟然还要累死累活的。唉，不是咱说你啊，……”语嫣说着说着，看到众人疑惑的目光看向她，不由地娇笑了起来，“看什么看啊，你们还是快点回去吧，咱就只能是留下来和臭小子一起，还要处理一些麻烦事呢。”

　　几女听到语嫣这般说，随后下意识地看了看周围的海族武士，心下倒也猜测到了几分。只有和语嫣相处时间比较长久的柳白衣、以及凌风，琢磨着语嫣这个时候的娇笑，多半有些勉强地神色。

　　“那语嫣前辈，我们就先走了。”柳白衣面色一整，想到自己地能力，与其留下添麻烦，还不如尽快离开。凌灵心里虽然有些不大乐意，小脸上一副抗议的表情，但在凌风地注视下，她也不好一个人留下来。只能是拉着白加黑和黑羽出气了。

　　……

　　“你也回去吧。”语嫣示意凌风放了手中的卡梅隆，对着卡梅隆道，“不过，我想你最好还是马上解散你的手下，不然，你也知道，那后果，可能不是你想象中的那么简单……”

　　卡梅隆待到恢复自由之后，先是充满了仇恨的目光看了看凌风，随后转而看了看语嫣，对着语嫣说道：“谢了，不过，从我开始这么做的时候开始，就根本没计较过后果。我们查查里家族的人，有仇必报！”

　　那声音听起来，依然充满了机械般冷漠的味道。而在卡梅隆身边的那些海族武士，此时见到卡梅隆平安之后，一瞬间脸上的那种发自内心的高兴，以及齐心协力地再次把凶狠的目光注视着凌风和语嫣，让凌风心下感觉到了卡梅隆手下这些兵的凝聚力！

　　“语嫣姐，这是，……”凌风看着凌灵，带着万俟明瑶等几女的离开，语嫣又放了卡梅隆，然后就看着被禁锢着的尤萨发呆，不由的出声问道。如果卡梅隆想要再搞点什么花头，没有了章鱼怪虎噜的帮助，凌风并不介意直接杀了他。

　　“唉，也差不过该来了吧。”语嫣并没有回答凌风的话，反而是看向了英俊·尤西亚。此时的英俊·尤西亚，又有了一丝细微的变化，那绚丽的七彩光华已然是渐渐暗淡下去。

　　只是，英俊·尤西亚原先的几个仆从，此时看到英俊·尤西亚的模样，想要靠近，却依然是接近不了，越是靠近英俊·尤西亚，受到的排斥力也就越大。

　　而海面深蓝色的海面，此时一眼看去，碧波荡漾，没有丝毫的异常。

　　语嫣却把自己的视线，投放在无穷无尽的大海深处：“臭小子，等下听咱的，你自己多保重……或许，这一次的麻烦，很快就会过去了。”

　　“语嫣姐，你说的什么意思？我怎么听着听着，反而觉得有些迷糊了呢？”凌风问道。

　　“咱本以为，有些人，一辈子也不可能遇到那些存在的。”语嫣对着凌风露出一个好看的笑容，只是，嘴角却是带着一丝说不出是苦涩还是无奈的意蕴，说道，“只是，咱倒是忘记你的运气似乎，一直以来都是这么与众不同……好吧，别这么看着咱，咱说的可是实话。你不但可以见到很多人梦想着见到的圣者、至尊，乃至于隐世家族里的实力高强之辈，现在，恭喜你，你又可以见到一个超越皇级的存在了。”

　　“超越皇级？……神级？”凌风的脑海里第一个出现的词语就是神级，并且脱口而出。

　　“是啊。”语嫣瞥了眼英俊·尤西亚所在的位置，说道，“这下，你满意了吧？”

　　“神级，那会怎么样的强大呢？”凌风脑海里浮现出约瑟、童虎、语嫣，甚至于章鱼怪虎噜的身影，最后都一一否决掉了，这些人或者魔兽、灵兽，也都只是处在皇级这个阶段而已。

　　“你马上就能体会到了。”语嫣忽然地看向了东北方向，那是延绵的海岸，但是当凌风顺着语嫣的目光看过去的时候，突然就发现自己的心神有了片刻间的迷失，随即，仿佛刚才那瞬间的感触是一种假象一样，视线中出现了一个白衣女子，正在海面上一步一步，缓缓的走来！



第354章 深海之王

　　“尤西亚家族，具体一点来说，他们在海族中的地位有点类似于咱柳家在高昌王国的地位。”语嫣对着凌风解释道，“不过，他们的处事倒是要比咱柳家来得更积极一些，很多海族中资深一点的成员都是知道他们家族的强大，即便是在一些普通的海族中，也有着颇为不错的口碑。尤其是在魔法时代，尤西亚家族几乎可以说，就是整个海族的精神支柱了！”

　　“魔法时代？那就是说，那位神级的高手也是魔法高手喽？”凌风的心下一紧，至少到目前为止，所有和凌风对战可以称得上高手的，几乎全部都是武者。甚至于一个圣阶的魔法师，都没有出现过，更不要说皇级的了，诸如双头犬这样的皇级魔兽，真要说起来，运用更多的也还是它们的本能能力，而不是所谓的魔法。

　　凌风对于太古大陆上的魔法虽然也曾仔细了解过，但对于这新鲜事物，总的来说，他还不甚明了。

　　“不过，到了近代，尤西亚家族却是人丁单薄，势力也渐弱，除去一些历史久远的家族之外，很少有人关注了。”语嫣看了凌风一眼，并没有肯定，也没有否认凌风的疑惑，而是接着说道，“这也是咱刚开始听说英俊·尤西亚名字的时候，还不是很确定其身份的原因，不过，尤萨这个圣阶的出现，咱还是能断定出这个英俊·尤西亚的来历地。”

　　是啊，若是一个简单的纨绔子弟。谁会在他身后安排一个圣阶的仆从啊！

　　“尤西亚家族，他们是属于美人鱼族，是所有海族中长相最接近人类的外貌的。”语嫣说道，这一点，其实不用语嫣说，凌风也可以观察地出来，英俊·尤西亚如果不是身边的这几个海族仆从的话。不仔细看去绝对发现不了其是海族地身份。估计这也是英俊·尤西亚经常在人类国度的沙滩上出没地原因了吧。

　　“而美人鱼族里，并没有什么特别高强的武者。”说到这里。语嫣看到凌风有些诧异的目光，苦笑了一下，说道，“即便是尤萨这个圣者的仆从，他的身份也是海妖，而不是美人鱼族。可是，咱可以想象一下。一个能让外族的圣者当仆从的家族，会真地是一个简单的家族吗？”

　　“凌风，你有没有听说过，大海里最强大的魔兽是什么？”语嫣忽然转了一个话题，询问道。

　　“最强大的魔兽？”凌风琢磨着要是在地球上的话，或许他还能说个鲨鱼啊什么的，但是魔兽，凌风就毫无所知了，“不知道。”

　　“咱料想你也不会知道。”语嫣边说还边摇了摇头，不过，凌风却是对此不屑一顾，你都知道了还问我，这不是显摆嘛。当然，打死凌风他也不会把自己内心里的想法说出来，一边想的同时。还一边注意着自己地心思千万不要被语嫣给发现了。

　　“其实不光是你，哪怕是很多成名已久的圣者，也是不会知道的。”语嫣完全没有在意凌风心底的那些小心思，反而出露出一副深远的表情，“那是很久远很久远之前的事了，……那个时候有一种威震整个大陆地魔兽叫腔荆鱼！也被很多人称之为深海之王……”

　　而语嫣的话音刚落，凌风就注意到海面上走来一个白衣飘飘的女子。

　　凌风很难说出自己第一眼看到这个女子的感触。她的脚步并不快，仿佛就是一般的女子在平地上走路一样，可是，凌风却是很清晰地感觉到眨眼间，她的距离就几乎从海天交接之处到了凌风等人的眼前。

　　至于她的眼神。凌风初一接触的时候。很有轻风拂面地感觉。再加上那一袭地白衣，那缓慢却很显张力的举止。凌风很难想象这样地一个女子，会是一个神级的高手！

　　当然，凌风也绝不会认为神级高手的身上就该有什么样什么样的气质。

　　只是眼前这个女子的出现，与凌风想象中的差别有些大而已。

　　没有什么强盛的气势，也没有任何的言语，白衣女子的动作轻淡得让人感觉不出她的喜怒哀乐，只见她还走在大海之上的时候，就伸手对着英俊·尤西亚的方向一挥，简简单单的一个动作，连她脚下的海面一丝波纹都没有掀起，而原先让凌风等人束手无策的英俊·尤西亚周身的那七彩光华，却一下子就消失于无形了。

　　一切都显得水到渠成，如风过而无痕。

　　凌风的心忽然地就猛烈地跳动起来。如果说凌风先前面对着其他的敌人，都还有着战斗的激情与勇气的话，在看到这个白衣女子的时候，凌风试图在脑海里尝试着自己攻击的方式，却是惊愕地发现，在白衣女子看似随意的行走中，竟然蕴含着无穷的天地之间的奥义。

　　她的整个人，都仿佛和天地之间融为了一体。

　　她就是凌风眼前的一切，她又只是她自己，简单的一个人，在缓缓地向着凌风走来。这种感觉非常奇妙，凌风可以忽略周围的一切，甚至忘记了身边的语嫣，都无法不注意到这个白衣女子。同时的，凌风又发现，无论他怎么把注意力集中在白衣女子的身上，但他所获得的，也仅仅是白衣女子的一个大概的容貌，甚至于只是一个简单的女子的形象。

　　除了白衣女子自己无意间瞥过凌风的那一瞬间的眼神，凌风的脑海里竟然没有对白衣女子留下任何的具体模样。

　　很诡异！完全琢磨不透。

　　凌风感觉到自己竟然如此轻易地就陷入了对方刻意营造的一种氛围里。整个沙滩上一片的寂静。不是卡梅隆，或者是他手下的海族武士不想出声，而是，有那么一瞬间，一切都静止了一样。

　　连海面也看不出一丝的风！

　　唯一在动的，就只有海面上的白衣女子。她的每一个脚步，似乎都刚好踏在所有人的心坎上。所有的心跳，似乎是随着她的脚步而在调节着自己的韵律。从喧嚣到安静的这片刻，如此大的反差，让人的思绪几乎都冻结起来。

　　“语，……语嫣姐，……”凌风发觉自己即便是想要开口说话，在这个时候都是显得如此艰难，难道神级真的就是这般的不可超越吗？

　　而凌风身边的语嫣，虽然从表面上看起来比凌风要稍微镇静一些，可是，只有从她的平静得吓人的脸色上可以看出来，在她的内心里此时是多么的澎湃！在场的人里，恐怕再没有任何人能比她更了解神级的强大与恐怖了。

　　这也是语嫣一开始的时候就让凌灵带着克里斯蒂娜等几女离开的原因，虽然，语嫣并不会认为她们的离开就可以完全躲避神级高手的感知。不然，她和凌风也直接离开就好了。

　　以语嫣的想法，至少她和凌风一起留下来，或许还能解释一下英俊·尤西亚为什么会面临危险的原因。

　　可是，当白衣女子真的出现的时候，语嫣却是发现自己的想法着实是错得很离谱。

　　面对大陆上任何的一个皇级，语嫣都深信她的能力还有着用武之地，而且，她也相信没有任何一个皇级，会忽视她的存在。可是在面对着眼前的白衣女子的时候，即便是语嫣身为皇级，身为远古时代就存在的灵兽，同样是徒劳的。

　　整个场面非常非常的压抑，也充满了诡异的色彩。每个人几乎都可以听到自己的心跳声，仿佛一切都是故意放慢了节奏一般。但是这种慢，却逼迫得每一个人都感觉到窒息！

　　更为让人难受的是，这样的感觉，并不是白衣女子一来就强势出现的，而是悄无声息的、缓缓地蔓延到每个人的心里，如虫子的蠕动一般，叫人难受。

　　恐怕只有英俊·尤西亚是例外的吧？

　　而直到白衣女子走上沙滩的时候，这一种静谧还在继续着，让人感受到似乎连这大海也开始沉浸在一片死寂的气氛中一样。白衣女子根本就没有任何突兀的动作，看到英俊·尤西亚回过神来，也没有露出一丝笑意，看到尤萨还被困在一团能量空间中，只轻轻一挥手，尤萨的身体就自由了。

　　随即，她慢慢地把自己的左手伸向英俊·尤西亚，摊开，凌风就感觉到英俊·尤西亚的胸口猛然间就飞出一串项链似的闪着光华的珠子。只一瞬间，这串珠子就出现在了白衣女子的手掌心。

　　白衣女子轻轻地握了一下，然后就微微地蹙了一下眉头，转眼看向了凌风……



第355章 神域

　　凌风忽然间就感受到自己的身体仿佛在一瞬间就被禁锢了一样，那种难言的压力以及四周安静地让人恐惧的氛围，使得凌风整个人都沉浸在一种压抑中，甚至于在这一瞬间，所有的负面情绪也渐渐地开始滋生。特别是白衣女子的那看似疑惑的一瞥，足以让凌风心下胆寒。那种无以言对的感触，只在白衣女子看过来的霎那，就让凌风无力反抗。

　　这就是神级！绝对是超越皇级的神级！

　　凌风的心中虽然在疯狂地呐喊着，可是，身体上却没有任何的动作，一如别人看着凌风只是站在那边，与白衣女子对视了一眼一样。

　　其实，对视都说不上，只不过是白衣女子瞥了凌风一眼而已。

　　随后，就见到白衣女子的嘴角流露出一种让人捉摸不定的微笑。没错，就是微笑。在没有人看清楚她的长相的时候，她脸上所流露出来的第一个情绪就是微笑。

　　只是这微笑，着实是诡异了一点而已。

　　正当凌风、语嫣，乃至是卡梅隆都觉得有些不对劲的时候，白衣女子动了，她的身姿依旧是缓慢地向着几人走来，而她每走一步，凌风注意到周围的环境没有丝毫的变化，可是周围的人员，却是在逐渐的减少。

　　首先就是英俊·尤西亚以及尤萨的消失，仿佛是很突兀一下子就没了，而又仿佛是很自然，就好像凌风明知道他们会消失一样。整个人给人感觉很矛盾。紧接着是那几个跟随着英俊·尤西亚的仆从也逐渐地隐去，再就是卡梅隆地数目众多的海族武士……

　　整个沙滩上，只剩下了凌风、语嫣，以及卡梅隆。

　　沙滩还是这沙滩，白衣女子身后的大海，也还是这大海。

　　凌风没有觉察出有任何的不同，连周围吹着的海风。凌风都不觉得有任何的异样。而那些人，却是消失了，凌风自然不会傻到认为是那些人都被杀了，眼前出现的这种景象。绝对和白衣女子有关。而凌风所看到地，更可能的就是白衣女子所虚构地一个幻境。

　　好比皇级强者，能够独立开出一个领域空间一样。只是现在这个空间，比起领域来，实在是强太多了而已。不说那种悄无声息的速度，凌风完全不知道白衣女子是什么时候祭起这空间的，一点端倪都没有。而且更为重要的是。现在的空间和真实的世界一模一样的场景，让凌风心里赞叹不已。

　　在凌风身边地语嫣，看着周围的人逐渐隐去，心下倒是没有凌风这般感叹，而是对着凌风提醒了一句：“臭小子，不要瞎想，这可能就是神域了，咱如果是在神域中，所有的思绪都是透明的。”

　　神域？凌风眼神里有着一丝疑惑。神域自然就是神级高手的一种攻击形态了，只是，这神域有什么样的特征和能力，却是不得而知，不过，对于语嫣所说的在神域中切都思绪都是透明的，凌风下意识地就把它和语嫣地领域空间想等同起来。

　　“这不是神域，只是一个幻境而已。”一句仿佛天籁般的声音。在整个空间里响起来，吓了凌风一跳，随即意识到这声音的主人，该是眼前的这位白衣女子了，即便，从她的样子来看，她丝毫没有开口说过话的可能。

　　“神级果然就是神级，幻境都能弄得和真地一样。”卡梅隆在白衣女子出现之后，脸上的神色一直都没有改变过，而他的声音，仿佛连情绪的波动都没有。依然充满了机械的味道。

　　“既然是幻境。自然是要和真实的一样了，不然。还不如叫虚境！”白衣女子的心情仿佛很好，回答的声音再次从四面发放涌现出来。

　　“不知道前辈这一次出现，是做何打算？”语嫣定了定自己的心神，对着白衣女子问道。神态看起来，非常的谦卑与恭敬。

　　恐怕在魔兽地世界里，信奉更多地是弱肉强食，只有强大才是最终的决策者吧！凌风就从未见过语嫣有如此地神态，连看着白衣女子的眼神里，都充满了谨慎。而说话的语句，也没有了以往的那种随意和慵散。

　　“小羽燕，你这可是明知故问啊。”女子的声音，直到此时才仿佛有了生气一般，洋溢出一丝亲切的气息。“好在啊，这一次那孩子并没有真的出事……不过，竟然连我留下的七彩珍珠链都惊动了，想必，你们是真的准备杀了他吧？”

　　最后一句话里，白衣女子所透露的那种杀气，不由得让凌风三人心中一颤。顺带着，仿佛这个时候的海风，吹在几人的脸上，也格外的凛冽了起来。

　　“这位前辈，……”凌风跟随着语嫣的口吻，正准备解释一下关于英俊·尤西亚的事情的时候，语嫣却是当下拉了他一把，抢过话题说道：“前辈，我们愿意按照您的意思来办。”一边说，还一边注视着凌风，示意他不要乱说话。

　　“什么意思？”凌风递了一个疑惑的眼神给语嫣。

　　“呵呵，年轻人，似乎还不大乐意呢。”白衣女子的声音，竟然莫名地有些娇笑起来。而这一次的声音总算不是四面八方都是了，而是直接地从凌风看到的白衣女子的嘴里说出来的。她的身形，在这个时候也微微有了一丝动静。

　　只是，这一点却更是让凌风迷惑了，如果这出现的白衣女子是幻象的话，那么风吹过了而她的一头青丝丝毫不乱，连衣角也没有掀起一下，都属于正常的。可是，若是幻象，她在说话的最后那无意间的一丝娇态，却是不太可能的。

　　而紧接着，凌风就感觉到自己所处的空间，又发生变化了，这一次，凌风很明智地立即闭上眼睛，守定自己的心神，沉浸在自己的天地里，没有再去顾及周围的一切环境变化。即便是语嫣在悄无声息中已经不在凌风的身边，凌风脸上的表情也没有什么大的改变。

　　至于周围的那层出不断的各种各样的声音，凌风全部都是充耳不闻。

　　凌风很明白，可能自己又是什么地方犯了忌讳了，不然，以语嫣这么爽朗的性格的人，断然不会阻止着他的问话，更何况，在凌风猛一出口的时候，卡梅隆看向凌风那种眼神让凌风很不爽。特别的阴翳，又特别的得意，仿佛一切的事态的发展，都在他的掌握中一样。难道卡梅隆这样的一个连圣阶都没到达的人，还能影响一个神级的决定吗？

　　而凌风更是知道，白衣女子是绝对地对他出手了。

　　不然，他不会一个人出现在另外的空间中；不然，他也不会立即就感受到来自周围的一系列的声响的那种诱惑，恐怕，现在凌风所处的地方才真正的是属于神级的神域吧！

　　凌风第一时间想到就是语嫣刚说过的神域的可以让白衣女子看出他真实心思的能力。所以，凌风让自己完全地沉浸在一个固守的心神中，并且斩断了所有的外延的思绪，还光明正大的运起了自己的凡尘决来抵抗干扰。

　　面对神级，如果想要在力量上比拼，凌风完全是螳臂当车。

　　当白衣女子出现的一霎那，凌风就明白了这个道理。先前的凌风以及语嫣的示弱表现，也正是基于这样的原因。只是，当凌风忽然间受到白衣女子的“特别待遇”，他暂时的还不知道语嫣和卡梅隆是不是也进入了神域中。毕竟，刚才的幻境，相对于现在的神域来说，更像是白衣女子对于凌风三人的试探。

　　而想通了自己的处境之后，凌风的态度几乎来了一个360°的改变。与其遮遮掩掩的企图躲避，还不如一切都光明正大。哪怕，面对的是神级。那种遇到了神级，就该绕道走，就该什么都服从，就该丝毫没有自己的主见，这些麻烦的规矩，凌风索性一次性都给颠覆了。

　　可以说，神级的白衣女子的到来，让凌风的观念有了一次比较大的改变。

　　白衣女子到目前为止，所做的一切都是这般静默，从出现开始，那种可以掌控全局的气势，那种轻描淡写的风范，甚至于，不需要任何人的解释的作风，都给凌风留下了深刻的印象。其他人完全没有自己选择的余地。

　　也正是在这样压抑的氛围中，凌风心中，原本属于傲气的部分，也悄悄地滋长起来。



第356章 杀人！轻描淡写

　　只是，当凌风正准备毫无顾忌地挑战一下神级的时候，周围所有的压抑，所有的诱惑的声音，竟然一瞬间都消失了，在凌风眼前出现的，依然是白衣女子，依然是大海，依然是沙滩，而在他身边的，也依然是语嫣和卡梅隆。

　　“年轻人，你的心性还不错。看起来，不像是会杀英俊那小子的人……”说到这里，白衣女子眼神瞥了一眼边上的卡梅隆，一下子让卡梅隆整个人彻头彻尾地凉了下来。

　　对于眼前的白衣女子，卡梅隆可是听说过的，而且，他比起凌风来，知道得更多。比如，对于太古大陆上所有的神级来说，他们各自都是有着自己的脾性，以及一些规矩的。说白了，就是神级总有着他的与众不同之处。

　　卡梅隆虽然只知道尤西亚家族里有神级的守护，但是，他同样知道，所有人在触犯到神级的时候，都只能是被动地接受神级高手的一次出手。有的是直接抹杀，有的则是禁受一个考验，又或者，仅仅是被呵斥几句。

　　神级有权力去选择他自己喜欢的方式，而他的对手，则只能是接受。不然，想必这个大陆上，还没有谁会真的对神级出手吧？

　　卡梅隆知道这一点，语嫣也知道，这也是语嫣在见到白衣女子把他们三个抓到环境里之后，表示愿意由白衣女子处置的原因。面对神级，除非你可以在他没有发现你地时候，就潜逃，并且远远地躲避着，诸如到了死亡沼泽之类的地方，永世不出。否则，大陆上绝没有任何人，也没有任何家族，会独自去挑战神级的权威。

　　而面对神级高手没有道理可言。这也是卡梅隆所深深地刻在脑海里的信息。否则，他也不会在明知道自己不敌凌风的时候。明知道自己杀了英俊·尤西亚就逃不出神级高手的考验的时候，他还是选择了一意孤行。他地目的，仅仅是出于把凌风和自己置于同一个境地。

　　刚才一霎那发生地事情，凌风凭空地消失了一会儿之后，白衣女子就如此看待卡梅隆。卡梅隆忽然间就觉得，其实，最大的失败在一开始的时候就注定了，想要借助神级高手出手。又岂是这般容易得逞的？

　　白衣女子，对着凌风三人，微微一笑，眼神里带了些许玩味的意蕴，下意识地似乎还微微摇了摇头，再伸手一抓，卡梅隆的武器，银色长枪就出现在了她的手里。

　　“很不错地武器。”白衣女子兀自的端视了好一会儿。才仿佛是自言自语一样，说道，“可惜了它的主人了。”话音刚落，卡梅隆就突然地开始挣扎起来，似乎他的内心在承受着什么折磨一样。而白衣女子却是看也不看卡梅隆一眼。

　　那场面，挥手间让人感觉着有些撕心裂肺的疼痛。尤其是卡梅隆一个人发出的坚韧、铿锵有力的嘶喊声，仿佛不是他在承受着痛苦，而是在与疼痛一起挣扎着一般。

　　凌风看着眼前的卡梅隆，眼神很是古怪。怎么说呢，卡梅隆被白衣女子折磨，和他凌风可以说是没有丝毫地关系，但是，凌风的心中却是透过卡梅隆的痛苦产生了一种阴翳感。是白衣女子的示威，还是说她对于卡梅隆的惩罚？

　　如果是示威，那么。到现在为止。白衣女子完全掌握着事态的发展，根本就没必要。如果是惩罚。那么，这一幕会发展到凌风和语嫣身上吗？

　　凌风甚至不知道就刚才他处在神域中地那一会儿，白衣女子对于凌风的心性考验，已经结束了，在白衣女子一接触到银色长枪的时候，她就掌握了这武器的特性。她在七彩珠串上感受到的属于凌风的能量，也可以猜测出是来自何种原因。而面对一个敢设计神级的人，白衣女子即便是让他痛苦一点，在白衣女子的眼里也丝毫不为过。

　　“啊！——”卡梅隆似乎是想要嘶喊出自己的最真实的痛苦一样，眼神中看向凌风，有着不甘，有着倔强，甚至于还有着狠毒。

　　凌风很难明白那是什么样地情况下才会拥有地一双眼睛。但至少，卡梅隆做到了，凌风觉得自己可能短时间内都忘记不了这个眼神……

　　“凌风！”语嫣扯了一下凌风的衣角，让凌风回过神来，眼神里还有着一丝询问地意思。

　　“我没事。”凌风简单地说了一句。

　　“真的没事吗？”一个空旷的声音传来，正是白衣女子的声音，此时，凌风却是发现，一瞬间，白衣女子以及卡梅隆的身影都消失了。

　　凌风很不耐烦这样的转变，感觉白衣女子就是一只捉弄老鼠的猫，而他就是那只可怜的老鼠，一切都显得有些无可奈何。即便是凌风想要反抗，连人都找不到了，连对方的实力到底有多强，都没有丝毫的头绪，怎么反抗？

　　要知道，即便凌风只匆匆地进入过神域一小会的时间，但这一小会儿，凌风绝对不想再有下一次。那里面，没有任何属性能量的波动，连凌风的闪电异能似乎也无用武之地，剩下的只有诱惑。无穷无尽的诱惑。无论是声音，还是气息，都是那般的虚幻，又是如此的真实。凌风只感觉除了自己的左手还有点熟悉的触觉之外，其他的一切都是让人悸动的。

　　但是凌风知道，哪怕是他的心神微微有一点失守，或许，他现在就再也不能站在这里了。

　　真是一个恐怖的地方！恐怖的实力！

　　“咦？——”白衣女子似乎察觉到了什么意外一样，轻轻地疑惑了一声，而凌风和语嫣随即就感受到了，他们所在的幻境，竟然微微地出现了一丝颤动。好比有什么人在敲打着这个幻境一样。只不过，因为敲打的力度太小了一些，凌风和语嫣若不是皇级的实力，恐怕也是难以察觉的吧？

　　“会是卡梅隆吗？”凌风诧异地眼神看向了语嫣，正巧语嫣也疑惑地看向了他，微微地摇了摇头。以卡梅隆的实力，在神域里面，恐怕连一丝反抗的能力都没有吧？

　　仿佛是为了证明语嫣的猜测一样，又或者是白衣女子故意的，很快地就传来了卡梅隆嘶声力竭的呼喊声，突然间又戛然而止。

　　凌风的脑海里顿时出现一个卡梅隆痛苦到窒息的画面，很是突兀，也很是残忍，还有点解脱的意蕴。再紧着，就是一个落水的声音，“咚——”地一声，空气里渐渐肆意地张扬出一份血腥味……

　　凌风和语嫣互相看了一眼，眼神里透彻出一阵的心惊肉跳。

　　卡梅隆完蛋了，彻底地完了，而他们俩呢？

　　“好有趣的小家伙。”白衣女子的声音再度传来，带着一丝狡黠的韵味，爽朗而明媚，丝毫没有因为刚杀了卡梅隆，而有一丝的冷漠。

　　凌风正琢磨着白衣女子是不是在说他和语嫣的时候，猛地感受到自己的身体有一个飞退的感觉。语嫣在边上，及时地拉住了他的手臂，只是，两个人飞速后退的感觉却没有丝毫的改变。奈何，周围的景致纹丝不动，让凌风的胸口闷地有点想要吐血。

　　这白衣女子，究竟想要搞什么？

　　突然地，眼前的大海有了海潮声，凌风站立的双脚又有了脚踏实地的感觉。沙滩上，竟然也隐隐地传递上来一种湿润。更为重要的是，白衣女子就站在凌风的身边，触手可及。而在白衣女子原先所处在的位置附近，一具尸体在海水的动荡中起伏着，仿佛浮萍……

　　“现在是真实的环境了？”凌风甚至有些不敢相信。

　　白衣女子的所营造的压抑，在这一刻无影无踪。凌风忽然间就感受到了这海风的味道，是如此的清新与动人。好在，凌风虽然感叹着这样的变化委实刺激与莫测了一些，但他不笨。白衣女子还在，一切就都还能可能改变。

　　而且，白衣女子此时所看的地方，并不是凌风和语嫣，而是在他们的身后，目光里竟然带有着一丝好奇。那里回会是什么呢？

　　凌风和语嫣同一时间转过头去，竟然发现，那里正有一个小女孩的身影在飞快地冲着凌风蹦跳过来，眼睛里充满了担心，看到凌风的那一刻，又充满了喜悦。

　　凌风心下一颤，下意识地就展开了自己的双臂：“你怎么来了？”



第357章 羽燕的攻击形态

　　“哥哥，灵儿想你了。”凌灵的小脸红扑扑的，一下子冲进了凌风的怀抱，不过，下意识的，她的眼角还是瞥了白衣女子一眼。甚至于是转瞬间，凌灵就在自己的身边，划开了从属空间，取出了凌风的武器——铁碎牙！

　　“哥哥，给。”说完，凌灵还肆意地看了白衣女子一眼，仿佛诉说着她到来的目的一样，不过，那随即看向凌风，想要邀功的模样，又逗得几人一乐。

　　“真是个可爱的小家伙。”白衣女子并没有如凌风心中所担心的那样，开始发怒，反而是继续地夸了凌灵一句。而刚才她撤离了幻境的举动，可能就是凌灵在到达沙滩之后，找不到凌风，而展开的对于幻境的攻击了。

　　凌灵本身就是空间属性，对于幻境之类的，自然有着她的敏锐的感应能力。

　　而正是凌灵的空间属性，才会引起白衣女子的好奇心。

　　“灵儿，你跑来就是为了给哥哥送武器吗？”凌风在脑海里想了个大概，一边抚摸着凌灵的脑袋，一边嘴角流露出一丝怪异的表情。

　　“是啊。”凌灵是一脸的兴奋，边说着还边骄傲地仰了仰头。“灵儿回去之后发现哥哥的武器没有带来，要是遇到麻烦了怎么办啊。”言下之意，就是凌灵总是为凌风着想，不过，凌风一边为凌灵说的话感动地同时。一边却也很是怀疑凌灵的目的，仅仅是为了她自己有架可以打。

　　只是，眼前的这个白衣女子，却不是凌灵所能够应对的吧？

　　而白衣女子似乎对于凌灵的兴趣，远大于凌风和语嫣，丝毫不再给三人叙旧的机会，反而是像看着什么好玩地玩具一样。用眼神打量着凌灵。

　　凌灵冷不丁地就感觉到一阵心寒，似乎自己的内心里也正在被窥视着一样。下意识地就拉了拉凌风地衣袖：“哥哥，这个姐姐看我的眼神好奇怪哦。”

　　姐姐？这下，不光是凌风以及语嫣，即便是白衣女子此时的脸上也洋溢出了一抹笑意了。

　　“就冲你喊的这声姐姐，不如让我来帮你一把吧。”白衣女子的声音，第一次出现了温暖的色调，而不是一贯的冷漠和轻灵。姐姐？有多少时间没有人这般叫她了呢？

　　然后，就在凌风和语嫣地诧异下，只见白衣女子一挥手，凌灵就整个人的凌空飞了起来。

　　一开始，凌灵还是对于白衣女子的能力感觉到好奇。虽然她自己就能飞，但是却从未有现在这般的感触：整个人没有丝毫的借力，她甚至没有感受到自己的周围有任何的能量。这怎么可能飞起来？

　　只是，当凌灵的脸上刚出现兴奋地神色，想要对着凌风呼喊几句的时候。一切都变了，周围的空间仿佛一下子就封闭了一样，不断地有能量挤压过来，在凌灵的周身，形成一个诸多属性的能量隔离带。

　　凌灵的神色不由得一阵惊慌。她地空间属性，可以说，在任何的地方都能达到瞬移的效果。但是，这也只是在正常情况下的。如果是在皇级高手的领域里这一类特殊的地方，瞬移也不见得就有效果。而白衣女子现在所形成的空间，正如领域的特性一般，让凌灵有种出不去的感觉。

　　凌风以及语嫣自然是在下面看到了凌灵的境况。尤其是凌灵那有些着急地脸色，让凌风立即就对着凌灵冲了过去。

　　凌灵地高度并不是太高，凌风施展以风神腿，一跃而起，还是可以触及到凌灵的。只是，当凌风一跃而起地同时，一道快速的肉眼看不见的蓝色能量。直逼凌风而来。并且恰恰在凌风即将跃至最高点的时候，抵挡在凌风的去路上。

　　快！很快！一切都是眨眼间发生的事情。

　　在凌风身边的语嫣甚至都没有来得及去帮助凌风一把。凌风就被那道蓝色的能量给轰击了下来。

　　“咳咳。——”凌风一边咳了几下，一边在半空中运转凡尘诀的心法，试图让自己的身体掌握一个平衡，而不至于是胡乱地跌落到地面上。只是，这蓝色的能量实在是古怪，仿佛一种枷锁一样，让凌风展开不了丝毫的应急动作，即便是凌风想要伸一下腿脚，在这个时候都是万分困难。

　　正当凌风一边着急地看着凌灵，一边准备硬抗跌落下来的疼痛的时候，一股柔和的力量，缓慢地出现在了他的背后，帮助着他抵挡着蓝色能量的冲击，并渐渐减缓了他下落的速度。直到凌风重新回到地面上，也不过是感受到自己的腿脚有些微微被震撼到的感觉。

　　凌风一回头，却见语嫣正在边上巧笑嫣然地看了他一眼。

　　随即，在凌灵周围的空间，猛烈地闪耀出一团灰色的光芒。

　　凌风敢打赌，他这一辈子从没有见过，灰色的光竟然有如太阳的光芒一样耀眼，刺得人睁不开眼！而就在这个时候，“啊！——”得一声，正是被空间束缚着的凌灵，大声的喊叫着。

　　凌灵的整个人突然间就佝偻了起来，埋着头，双手紧紧的缩在自己的胸前，身子有些微微发抖，似乎是那围困着的她的能量，正在逐渐地入侵着她的身体一般。

　　“不好。”凌风和语嫣的心中同时升起这个词语。如果一个人的体内猛然间被灌注进另外一种能量，那是何等的痛苦？

　　凌风在进攻章鱼怪虎噜的时候，就是不断地以内力一点一点地侵入它的体内，让它痛不欲生。而现在的凌灵，就像正在重复着虎噜的经历一样。

　　“她还是一个孩子啊。”凌风的心中开始恼怒起白衣女子来，哪怕是白衣女子在直接用神域的能力对付着凌风的时候，凌风都没有现在这般激动与愤恨。而站在凌风身边的语嫣，看着灰色光芒散去之后，凌灵那痛苦的样子，眉头渐渐地纠结在一起，随即看了看白衣女子，似乎是下了个什么决定一样，脸上露出了一股坚定的神色。

　　“凌风！”语嫣对着凌风示意了一下，那眼神似乎是告诉着凌风，需要他的配合一般，随后不等凌风有所领悟，便整个人对着白衣女子的方向踏出了一步。

　　这可不是简简单单的一步。至少，语嫣的这一步，夹带着她的巨大的威势，直接冲击向了白衣女子。至少，从语嫣的这一步看来，她迈出的是以一个皇级的身份，挑战神级高手的尊严。

　　皇级挑战神级？语嫣不会是第一个，也绝对不会是最后一个。但是，她也断然不会是成功的一个。

　　在太古大陆历史的记载中，语嫣从未有听闻皇级高手挑战神级，能获得成功的。即便是成功逃脱的都未出现过。如果最后不是神级高手自己放弃了，不杀皇级，那么，即便是皇级高手有着诸如双头犬这般两个生命的存在，也定然不会有机会见到明天的太阳。

　　可是，语嫣在这一刻，却是义无反顾地向白衣女子出手了，很难说，她这一举动是为了凌灵，抑或是为了凌风！

　　同样是很快，快到白衣女子看向语嫣的眼神，充满了一丝疑惑。只是，在谁也没有留意到这丝疑惑的时候，语嫣的本体羽燕的体态已经现了出来：一只背部羽毛黑色，腹部白色的小鸟。

　　凌风感觉那模样，很像是一只燕子！尤其是它的尾部，恰似一把黑色的剪刀！

　　而与此同时，羽燕一拍翅膀，就毫不犹豫地冲向了白衣女子。在羽燕的喙之前，形成了一个带有着极其强大的旋转气息的能量团，如同声波四面扩散一样，迅速的蔓延开来。几乎让羽燕和白衣女子之间的这段距离，曲扭成只有一个点！

　　而凌风在这个时候，自然不会浪费语嫣刻意争取下来的机会，一瞬间，也是现出了自己的闪电领域，不是攻击向白衣女子，而是面向凌灵。整个闪电的空间，直接包裹住了凌灵所处的整个地方！

　　只是，凌风突然地眉头一皱。这一次的闪电领域竟然不完整？！

　　就像凌风的心房，在这个时候硬是被人撬开了一个缺口，塞进一些陌生的东西一样。那种感觉很是突兀，很是让人心慌。凌风抬眼望去，正是一道细小的蓝色光线，连接着包围凌灵的能量团和白衣女子的左手手指！



第358章 凌灵的进化

　　“在我面前，领域是没有用的。”白衣女子的心情似乎不错，一边在用自己的右手阻挡着语嫣的进攻的同时，一边竟然还对着凌风微微一笑。直到此时，凌风仿佛才看清楚了白衣女子的一头波浪形的长发，呈现出一抹大海的蔚蓝色。

　　“是不是没用，还不一定呢。”凌风对于白衣女子的话语嗤之以鼻，不过，心里里却还是有些惊讶的，神级面对着皇级的进攻，真的可以如此轻松吗？

　　语嫣的能量攻击几乎是到了白衣女子的身边，并且以四周围攻的姿态，不断地从迅速地向着白衣女子涌动过来。一切都是以羽燕的喙开始，仿佛声波一样，四面阔散开来，经过无限的放大之后，再一齐积聚到白衣女子的身边，对她形成一个集中的干扰！

　　这样的招式，让凌风的双眼看的异彩连连。

　　语嫣在以自己极限能量攻击的同时，竟然还运用出如此的扩大自己的攻击力的战斗方式来干扰白衣女子的动作，在凌风想来，即便是白衣女子不会受到什么伤害，至少可以引起全部的注意力，让她出手面对语嫣吧？

　　这样一来，语嫣的目的也就达到了，凌风完全可以借助此时机，一举解救出凌灵。

　　只是让凌风目瞪口呆的是，白衣女子在面对着语嫣的攻击的时候，正如同面对着卡梅隆一举击杀那般轻描淡写。只见她向着羽燕飞来的方向，惬意地挥了挥右手。而随着她手上地动作，一股可以看得见的蓝色能量，直接出现在她的手掌之前，并且迅速地蔓延成一个大大的圆盾，阻挡着羽燕的攻击。

　　至于那些原本就已然是绕过圆盾的能量，则是在圆盾一出现的时候就被吸收了，甚至于，凌风可以用肉眼看得到。语嫣地能量在冲向白衣女子的时候，也有着少数部分在被圆盾所吸收着。

　　蓝色地圆盾。如同蓝色的大海一样，广漠而深邃。

　　而凌风自己这边，所形成的闪电领域，直到此时，也没有丝毫的完善的迹象，整个领域依然被白衣女子左手所牵引着的那道蓝色能量给刺颇。这让凌风整个人似乎是吞了一只死老鼠一样，心里憋得慌。

　　不能放弃！

　　凌风看着依然在痛苦着。以及正在辅助着他做着努力攻击的语嫣，心中对自己狠狠地说着这句话。而在这一瞬间，凌风地闪电领域似乎有了变化一般，凌风的心神完全沉浸于自己的领域中，不再顾及语嫣的战斗，也不再去看向凌灵的痛苦表情。那一丝领域的变化的缘由，则在凌风的心中渐渐放大！

　　是凡尘诀地心法，是内功的能量。在这一刻微微地融合到了闪电领域之中。

　　对于凌风来说，这可是前所未有的现象。

　　白衣女子的脸色，似乎也出现了一丝怪异的表情。她的左手甚至为此而下意识地动了一下，那丝她左手地食指所牵引着的蓝色能量，在凌风的领域发生改变的时候，也是微微地有了一丝颤动。

　　如果不是凌风发生质的变化。而只是量的变化的话，白衣女子压根就不会太在意，就好比现在语嫣对于她的进攻，如果只是在量的变化上，那么，对于神级来说，皇级就永远是皇级，一个皇级的能量再怎么强大，也总不会是强过神级吧！

　　而凌风此时，并没有注意到，在他地闪电领域融合了一丝内力之后。整个领域地结构竟然也悄悄地发生了改变。特别是领域中兀自出现着的白衣女子地蓝色能量，在内力悄无声息的作用中。渐渐得变细，变软，犹如是凌风的内力在逐渐的蚕食着那一丝蓝色能量一般。

　　白衣女子不得不把自己的注意力从一边轻松地应付着语嫣的进攻一边观察着凌灵的变化，转而关注到凌风领域的变化中去。

　　没错，她的眼角其实一直都在观察着凌灵的变化！

　　凌风和语嫣根本就没有看得清楚白衣女子的面貌，更不可能注意到她的眼神了，所以对于白衣女子的印象，都是来自于她的外形和声音。不然，凌风也不可能直到刚才才明确了白衣女子的一头发丝竟然为蓝色了。

　　而此时凌风领域中的变化，自然是吸引了白衣女子的注意了，她的左手开始作出一系列快捷的动作，看起来就像是她的手指在跳舞，而指尖牵引着的那丝蓝色能量，却在她手指不断的跳动中，越来越亮堂起来……

　　这一切直接导致的后果，就是凌灵的痛苦被无限地放大，她的整个身体开始蜷缩起来，手脚几乎要抱成一团，而在她周围能量空间也开始了不断的压缩，随着凌灵的身体逐渐变小。

　　以凌风和凌灵之间的距离，即便是他再怎么不关注凌灵的变化，也可以微微地听到凌灵骨骼被压缩所发出的一阵“咔嚓”声。

　　“不！”凌风的心头一阵烦恼。凌灵的音容笑貌在他的脑海里出现，不知道是甜美还是可爱又或者是调皮，直至最后衍变成现在的痛苦。凌风的心里就仿佛是被人揪着一样，开始疼痛起来。

　　也正是在这样的压抑下，凌风的身体竟然一瞬间闪现出一阵无色的能量，迅速地蔓延至整个闪电领域！与原先的闪电能量，很好的融合在一起。

　　“真是越来越有趣了。”白衣女子的嘴角微微流露出一丝微笑。眼神却是第一次撇开凌灵，看向了凌风。

　　无疑，从凌风的表情来看，他身上的变化，他自己定然是没有发现的。

　　白衣女子若不是一直把自己的蓝色能量入侵到凌风的闪电领域之中，也不会发现那一阵喷涌而出的无色能量。正因为从蓝色能量上感受到威胁，白衣女子才会格外的注重凌风吧！

　　而在那股无色能量充斥到整个闪电领域之后，特别是包围着控制凌灵的那个空间的时候，怪异的事情发生了，原本不管凌风怎么冲击，都把他的能量、甚至是身体直接给反弹出来的空间，竟然容纳了无色能量的入侵。

　　直到此时，凌风才仿佛是感受到整个闪电领域完全是变了一副模样一样，眼神有些愣愣地看着围裹着凌灵的能量空间渐渐消失。这一切对于凌风来说，似乎来得太容易了一些。他还有些不太明白刚才究竟是怎么一回事。

　　难道是白衣女子在此刻放水了？

　　而白衣女子，却是怪异地看着凌风的闪电领域竟然在无色能量出现之后，渐渐转换成了白色。到了这个时候，凌风的闪电领域才算是真正地完成了质的变化。

　　太奇怪了，已经成型的领域，还能再改变吗？

　　不容得白衣女子思考，她左手所牵制着的那道蓝色能量也几乎到达了完全被凌风的无色能量给吞噬的境地。正当白衣女子想要夺回对于凌灵的控制权的时候，此时的凌灵却是突然间一下子缩小，蜷缩到只有几个拳头般的模样，简直成了迷你型凌灵的版本了。

　　凌风一阵愕然！白衣女子却是嫣然一笑，仿佛这才是她的目的一样，轻轻一抚自己的左手，那丝即将消融的蓝色能量，转瞬间就消失于无形。

　　凌灵也在那一霎那，再次闪耀出一阵灰色的光芒，四散开来，将凌风的整个闪电领域照耀地通亮通亮。紧接着，就是凌灵现出了她的本体，一只可爱的红色小鸟。

　　凌风发现，周围的一切都变了。

　　白衣女子的蓝色能量不见了，他的领域也完整了，甚至变成了白色的空间，而凌灵的身体，竟然在也恢复成了她的本体，因为处在凌风的领域中，凌风还可以清晰地感受到凌灵在迅速地变大，她体内的能量在迅猛地增加，整个人如同在火速地成长着一样。

　　凌风当下就撤离了自己的领域。

　　这一刻，语嫣竟然也恢复了人形的样子，猛然地退到了他的身边，凌风以询问的眼色看了过去，语嫣竟然是看着白衣女子的方向，眼中流露出一丝复杂的神色。只是脸蛋上，却仿佛是晕出一抹酡红，叫人看着赏心悦目。

　　而细心的凌风，却是可以透过那表面的光彩，看到语嫣现在的身体，肯定不会好受。

　　果然，语嫣脸上的酡红，渐渐地开始出现酱紫色，如同血液在渐渐的凝固一般，让人看了心疼。

　　“你受伤了？”凌风终于还是问了出来，不待语嫣的回答，还处在天空中的凌灵，一下子扑腾开翅膀，挣脱一切的束缚，仰天长鸣！声音震耳欲聋！

　　凌灵进化了！即便是语嫣的脸色难看之极，此时也是露出一抹欣喜的神态。



第359章 神级规则

　　没有章鱼怪虎噜进化的时候，来得那般惊天动地，凌灵的进化可以说几乎就是一瞬间完成的，即便是一开始的时候她的体型稍微有些变大，但是，那也只是相对于凌灵的本体十分小巧而言。当凌灵突然间爆发出一阵猛烈的气息的时候，她的鸣叫声也是昂扬到了一个极限。紧接着就是凌灵重新幻化成了人类的模样。

　　凌风抬眼看去，这个时候的凌灵，显然已经再次长大了一些，从四五岁的模样，到了十岁左右的样子。脸型之类的都没什么大的改变，连看着凌风的眼神也是依旧依恋，只有她的身体，看起来稍微结实了一些，体重上，自然也是增加了一点。

　　“哥哥。”凌灵一回过神来，开口喊的第一句话，果然还是凌风。

　　对此，脸色显得有些差的语嫣，还很是愤愤不平地白了凌风一眼，就刚才面对着凌灵围困的时候，她出的力可不比凌风这个哥哥少，而凌灵竟然在这个时候飞一般地扑进了凌风的怀里。着实让语嫣有些嫉妒。好在，语嫣也是知道凌灵对于凌风的依恋，有种说不出的亲昵。而她相对来说，已经获得不好凌灵的青睐了，不然，凌灵直到现在，面对着万俟明瑶几女的时候，可都还是不太乐意与她们产生身体接触的。

　　顺带着，凌风的那两只魔兽宠物白加黑与黑羽，也是模仿着凌灵一般。面对着凌灵所不太接近人，同样不太理会。

　　面对这事，即便是凌风自己也只能是苦笑连连，谁让他地妹妹和魔兽宠物都这么有个性呢？

　　不过，凌风这边三个人好好的庆幸了一番，而凌灵虽然高兴，在和语嫣亲昵了一阵之后却是眼神看向了白衣女子的方向。凌风和语嫣不由得也是看向了白衣女子。

　　凌灵的进化虽然是件高兴事情。可怎么能忘记了身边还有一个神级高手的存在呢？

　　凌风暗自提醒着自己不能得意忘形。凌灵却是做了一个大出凌风意料的举动。

　　“谢谢前辈的帮忙。”凌灵从凌风地怀抱里挣脱出来之后，对着白衣女子行了一个很恭敬的礼节。

　　“呵呵。小家伙看来还挺机灵地。”白衣女子似乎对于凌灵的举动显得格外开心一样，说话的语气也有点柔柔的。到了这个时候，凌风才勉强可以从她的声音里听出，这是一个比较温柔的女子吧。以她先前的那般举动来看，完全就是一个浑身与天地融为一体地怪物。面对任何的事物都没有丝毫的兴趣，整个人的表现机械而强大。

　　不过，凌灵为什么要谢谢她呢？

　　仿佛是为了给凌风解惑一样。白衣女子的双手轻轻拂动，几人所处的空间再次变幻了一下。凌风感觉自己似乎又到了幻境之中。好在不是神域，不然，以凌风现在的实力，说到底，他面对着神域的时候，心下还是有些惴惴地。

　　“好了，这里的确是幻境。你们所处的位置，也正是在大海之上。”白衣女子的声音渐渐响起来，“其实，你们一直处于幻境之中，从我到来的那一刻开始，就没有改变过。”白衣女子似乎是看到凌风和语嫣的诧异一样。继续解释道：“哼哼，你们以为刚才的地方，就是真实的海边？”

　　凌风自然是点了点头，要知道刚才的海风，刚才的海水的潮湿的气息，以及凌灵的到来，都让凌风感觉到是如此的真实。现在，凌灵不还是在自己的身边吗？凌风想到这里，还伸手握住了凌灵的手，生怕白衣女子这个时候突然说出一句。凌灵也是幻化出来地。那凌风可就真地不知道该相信点什么了。

　　“哥哥，白衣姐姐其实很好的哦。”凌灵却是对着凌风。有些天真地道。

　　凌风不由得看着凌灵，这个一下子长大了好几岁地小家伙，现在都比得上凌风的腰间的高度了，只是她的神情，暂时地还停留在四五岁的模样，整个人看起来，更加显得惹人怜爱。凌风下意识地就摸了摸她的脑袋。

　　“刚才是为了接小家伙进来，所以，才会转移了一下幻境而已。”白衣女子只是淡淡地说了一句，对于幻境的能力，以及怎么样转移，却是都没有提起。看到凌风和语嫣奇怪的眼神，白衣女子倒是觉得自己的解说没有丝毫的说服力，但作为神级高手，她才没有义务一定要让凌风和语嫣明白呢。

　　正如白衣女子对凌灵出手一样，看现在凌灵的样子，以及凌灵感谢白衣女子的表现，联想到凌灵的身体吸收了打量白衣女子的能量，凌风不用想也知道，那不是白衣女子真正的出手攻击凌灵，而是帮助着凌灵进化。

　　可当时的语嫣却是对白衣女子出手了，凌风不由得苦笑了起来。

　　看来，神级高手果然是脾气很难琢磨的，只要当时她稍微解释一句，恐怕他和语嫣都能暂时地停下攻击吧？

　　当然，从现在来看，白衣女子即便是面对着凌风和语嫣的联手攻击，恐怕也是游刃有余。

　　她根本就是不屑去和凌风两人说明而已。

　　“别用这么无奈的眼神看着我。”白衣女子对于凌风的目光，忽然冷笑了一声，“在我的幻境里，我想怎么办就怎么办，谁也阻止不了，至于帮助这个小家伙，只不过是她和我有些渊源而已。”

　　听到这里，凌风的心下豁然开朗起来。难怪凌灵即便是对白衣女子的幻境进行攻击了，白衣女子也没有对凌灵恼火呢，难怪她要好心地帮助凌灵提升实力了呢。语嫣也是一副大大地松了口气的样子。

　　“不过，我能帮助她，却并不表示我能原谅你们。”白衣女子忽而斩钉截铁地道了一句。整个人的身影看起来更加的飘渺了一些。“任何人，在触及到神级的底线的时候，恐怕都不能轻易地得到原谅吧？”

　　语嫣在听闻此言之后，脸色显得更加地暗淡了一些。

　　不过，白衣女子说的也对，如果神级无论是谁都可以去侵犯一下的话，那还要神级做什么？神级也就没有了强者的威压。好比现在的太古大陆，很多人崇拜圣者一样。很多时候，一个国家拥有圣者，不仅仅是在实力上得到增强，更重要的是在舆论中得到支持，在地位上得到巩固。

　　说白了，圣者，那就是一个不容侵犯的象征！

　　又何况是神级？

　　“你也是见多识广的人了，应该能明白我的话吧？”白衣女子转而对着语嫣，淡淡地说了一句。

　　没有眼神，没有神态，语嫣却是知道白银女子的这句话，分明是对着她说的。看到凌风诧异地看了过来，语嫣并没有平时开朗的样子，反而是露出一丝苦笑，道：“记得我一开始的时候，就告诉过你，不要有任何的反抗吗？”

　　凌风微微地点了点头，边上的凌灵也是一副好奇的神色。

　　“对于每一个神级来说，其实都有着他们的规则的。”语嫣解释道，“但凡是触及到他们的底线的时候，……”见到凌灵瞪大了眼睛，表示不理解什么是底线，语嫣解释了一句，“比如，眼前的这位前辈，她的出现是因为有人要击杀她守护的尤西亚家族的传人英俊·尤西亚。”

　　凌风心下恍然，果然还是英俊·尤西亚引起的。只是白衣女子和尤西亚家族究竟是何关系，这不是凌风现在所需要考虑的。

　　“每一个在触及到这些底线的人，在神级面前，都需要经受一个考验。这就是最基本的规则。”语嫣接着说道，“就像咱，凌风，以及卡梅隆。即便是咋们的身后有神级高手帮忙，也不能改变这样的规则。除非两个神级之间进行战斗，……而这，却是不太可能的。”

　　“凌风，其实你已经通过考验了。”语嫣忽然对着凌风道，“当你在幻境中忽然消失在咱眼前的时候，咱就知道，她选择了你作为第一个考验的人。咱猜这应该是你的能量攻击到英俊·尤西亚的原因吧。”

　　凌风转瞬间就想起了自己有惊无险的神域之旅。现在想想，倒真是觉得这种感受更像是一次针对凌风心理承受能力的考验了。



第360章 皇级VS神级1

　　“而卡梅隆则是因为没有经受得住考验，所以直接死亡了。”语嫣在说到这里的时候，脸上的神色有些奇怪，看着凌风的表情也是一副没好气的样子，并且带有一丝淡淡的忧伤，谁也不知道她此时究竟是想到了什么，“你们也不用这么好奇地看着咱。神级的考验针对每一个人其实都是不同的，就像有时候是故意放水一样，有时候却是一心想要置之于死地，完全是凭借着神级自己的喜好来决定的。”

　　语嫣笑着看着凌风，说道：“或许，她就是觉得你为人还不错，所以才放你一马呢。”

　　凌风闻言心下倒是一动。如果说白衣女子真的要击杀他的话，也不可能是让凌风进入了神域而只是以诱惑的方式来考验他吧？

　　如果说神域只能是诱惑敌人的心理，打死凌风也不会相信。

　　“这一点，咱事后琢磨了一下，可能是因为你的身上有着凌灵的气息，所以她才没有痛下杀手吧。”语嫣看着凌风，又看了看凌灵说道。

　　此时的白衣女子，却是一副淡然的样子，依然看不太清楚她的模样，却是可以感觉到她就这么简单地站在那边，任由着语嫣的解说一般，没有任何的表态。

　　待到语嫣所到这里解说完毕的时候，白衣女子的冷漠的声音才渐渐传来：“现在，该说地都已经说过了，接下来，就该是迎接属于你的考验了。”白衣女子面对着语嫣，右手即将挥出的时候，凌风却是猛然间对着她喊道：“等一下。”

　　不光是白衣女子诧异，即便是语嫣和凌灵也是很好奇的样子，打量着凌风。

　　若说凌风一喊，白衣女子就停下来。倒是不太可能。凌风在喊的同时，似乎也明白了这一点。反而是一把抓住了语嫣的手。现在这情形，就是凌风、凌灵以及语嫣三人都是紧紧地拉在了一起，倒是让白衣女子有些好奇地停了下来。

　　“我能不能代替她接受你的考验？”凌风面对着白衣女子，这话说得斩钉截铁。

　　“哥哥，还是让我来代替吧。”凌灵似乎并是很理解凌风地行为，不过，凌风都这么说了，凌灵则更是踏前一步到了凌风的前面，并且对着凌风说道，“灵儿现在可是已经很厉害了哦。”

　　站在凌风身边，紧紧地被凌风握着手地语嫣，此时却是内心里一片的温暖。要知道，在刚才她以本体攻击白衣女子的时候，她即便是展现出了属于皇级的实力，却也没有阻挡白衣女子分好。更是受了不小的伤。

　　如果不是她硬撑着，想必，就刚才的战斗而言，比起语嫣先前的时候在凌风地领域中吐血的那一次，伤势无疑要来得更重一些。而她都已然是面对着神级高手出手了，那么。等待她的考验会是简单地就能通过吗？

　　语嫣想也不用想就知道，她所要接受的考验绝对不会比卡梅隆的要弱。甚至于，白衣女子先前容忍她说了这么多的话，更多的可能是出于让语嫣交代后事的原因。

　　一想到这里，语嫣地脸色就逐渐地惨白起来，不过，凌风和凌灵的举动，却是让语嫣的脸上有了一丝血色。当然，在内心里，语嫣作为皇级灵兽，也绝对不会容许轮到自己战斗的时候。退让出来吧？

　　“臭小子。这一次的事情让咱自己来。”语嫣对着凌风说了一句，而一直想要跃跃欲试的凌灵，也不得不乖乖地待在凌风地身边。连“臭小子”这样的称呼都再次出现了，凌风也自然是知道语嫣的心意了。

　　而且，作为皇级灵兽的语嫣而言，又何尝不是有着自己的尊严的呢？如果说神级高手，在太古大陆上是处在巅峰的话，那么皇级，在太古大陆上的群众心里，同样是高不可攀的一个存在。

　　“你们商量好了没有啊？”白衣女子的声音不轻不淡地飘了过来。或许，在她地心里，除了要维护神级地规则，对于凌风三人之间的关系，也充满着好奇吧？

　　“商量好了，咱自己地考验咱要自己来承受。”语嫣向前一步，对着白衣女子说道。而在她身后的凌风，双眼紧紧地盯着语嫣的身姿，眼神里有着一丝不忍。他又何尝不知道语嫣其实已经是受了伤了呢？

　　在神级的眼里，一个皇级灵兽受伤不受伤，区别都不大。

　　凌风可不这么想。

　　让受伤的语嫣，特别是她的受伤还是因为救济凌灵而造成的，让她就这样去面对神级的考验，凌风的心里还有着很大的不忍的。凌风甚至准备在白衣女子要出手的时刻，他就先一步展开抢攻。连凌灵送过来的武器，铁碎牙，凌风都先一步握在了手里。

　　经受过神域考验的凌风自然是明白，如果要和神级比试能量的话，再来几个凌风，估计都不是白衣女子的对手，凌风唯一拿得出手的，就只是他的武技了，直到此刻，凌风才恍然明悟过来，即便是他的闪电能量再怎么强大，闪电领域再怎么强盛，在太古大陆真正的高手面前，那也不过是类似于魔法能量而已。

　　皇级的领域再强，能有神域厉害？

　　白衣女子就这么站在一旁，整个人就仿佛是与天地融合在一起一般。根本就不是领域所能够控制得住的。只有武技上的突破，才有助于凌风达到更高级的层次，甚至越阶挑战！

　　凌灵更是明白了凌风的决定，眼睛紧紧地看着白衣女子。对于她而言，任何人都没有凌风来得重要。凌风要她攻击谁，她绝对是先打了再说，才不管什么原因不原因呢。

　　仿佛一切都只需要片刻间，就能爆发！

　　“咦？”白衣女子的声音再次让紧张的氛围缓了一缓。她不是没有发现凌风和凌灵的举动，只是，对于她而言，即便是语嫣加上凌风和凌灵，也没有太过在意。对于处在皇级的人来说，永远都不会明白神域究竟有多大的功用。

　　如果是把凌风这三个人，分别置于神域中的三个地点呢？那几乎就是他们每个人都需要独自面对神域一样，丝毫没有人数多了，威力就大了的作用，就好比三个六阶的武者，即便是联手也同样不是一个七阶的武者的对手，更不论是让他们分别单一地去挑战七阶武者了。

　　而越是往高级了比较，两者之间的差距也就更大！

　　白衣女子诧异的是，在她的幻境之外，此时竟然又有人来了，来了就来了吧，竟然还察觉了她的幻境所在，还对着幻境展开了攻击，并且，攻击所产生的晃荡，竟然比凌灵攻击的时候来得更大一些。

　　白衣女子不由得皱了皱眉头。她心下感应到这攻击的气息的时候，心里算是猜到究竟是谁来了，而且，对方虽然是在攻击着幻境，却是没有带有丝毫的杀气，显然只是想要进入幻境而已。

　　没有过多的话语，也没有过多的动作。凌风三人再次领略了神级高手翻手为云、覆手为雨的神奇。三个人转了几次场景，就见到又一个老者出现在幻境之中。

　　“童虎前辈？您怎么来了？”凌风看着那一副微笑着神色的老者，一丝惊讶与喜悦不禁脱口而出。

　　“我要是再不来，你的麻烦恐怕就更大了。”童虎虽然脸上还洋溢着笑容，但说出来的话，可就没有丝毫的喜悦之情。说话间，先是转过身子对着白衣女子行了一礼：“幽冥山童虎，给您老人家问好了。”随后，才看向了语嫣，脸色颇为怪异，不过，最终童虎还是向着语嫣也行了一礼，虽然，那礼节没有对着白衣女子的时候那般正规，却也是比较恭敬的。

　　要知道，童虎可是人类的三大至尊之一，以他的名气和实力，即便是对着语嫣这样的皇级灵兽，想来也是平等的。只是在年纪上，却要输给语嫣很多。

　　至于童虎看向白衣女子的眼神，凌风却是觉得，他应该是认识这位神级高手的。尤其是童虎一见到他就说的这句话，很是耐人寻味啊。

　　这太古大陆上，又究竟是还有多少隐秘事件，是凌风所不知道的呢？



第361章 皇级VS神级2

　　“你呀，还真是一天都不得安稳。”童虎在对白衣女子以及语嫣行礼之后，不由得对着凌风说了一句，而他的眼神，在此时，无疑是看向了凌灵，尤其是见到凌灵的实力突飞猛进竟然到达皇级之后，眼神里渐渐地流露出了一丝喜悦之情。连带着看向凌风的目光，也多了一丝赞赏。

　　莫非这里面还有什么缘由？凌风心下对于童虎的示意，不甚明了。

　　不过，童虎这个时候，却是一改先前对于白衣女子所表现出来的示弱的态度，反而是转身昂扬着头，微笑着对白衣女子道：“您老人家，怎么有空到沿海来了呢？”

　　即便是凌风听着这话，都觉得童虎的语气里，似乎有点白衣女子放着正经事不做，却偏偏要来这里捣乱的意思。

　　“童虎。你的那点小心思，可瞒不过我。”白衣女子的声音，依旧广漠而冷冽，“不过，你觉得这对于我来说，会有用吗？”

　　“在下当然没有想过凭借这一点，能够和您老人家抗衡了。”童虎的声音依然显得比较淡然，身体也没有显现出面对神级所应该有的紧张，“在下只是希望您能饶过我们这几个人而已。要知道，英俊·尤西亚到目前为止，至少没有出现什么大的伤害吧？”

　　“那是因为有我的七彩珠。”白衣女子冷冷地哼了一声。

　　一时间，场面有些僵硬起来。

　　凌风有些愣愣地看着童虎。不明白，他这分明是准备激怒白衣女子的举动，究竟为的是什么？而他们两个人之间，互相的对话，又是什么意思？听起来，倒像是童虎有了某种依仗，而白衣女子又有了一些顾忌。两个人之间在相互试探着。不然，以白衣女子神级的能力。面对着他们这么几个皇级，直接开杀就完了，又何来这么啰嗦？

　　不光是凌风，即便是语嫣在此时也是有些诧异地看向了童虎。要说见识的话，童虎这么一个人类，最多也就是几百岁而已，能比得过语嫣这个皇级灵兽？所以连语嫣都露出了好奇的神色，不由得凌风地心中更加的惊讶了。

　　“童虎前辈，这说地都是些什么啊？”凌风开口问道。

　　童虎先是看了白衣女子一眼，见到对方似乎并没有准备攻击的意思，连解释一番的模样都欠奉，童虎只能是苦笑了一下，对着凌风三人解释道：“其实，在太古大陆上。神级并不是不可战胜的。”

　　“什么？”语嫣猛然间出声，待到她问了出来，才感觉自己有些大惊小怪了，毕竟，既然童虎都说出来了，看白衣女子的样子似乎也并没有反对。那么，童虎所说的话自然也就有着他的道理了，更何况，语嫣地年纪比起童虎来，还有过之而无不及。现在这么一失态，一时间脸色有些红晕，颇为尴尬。

　　好在凌风和凌灵，此时也都是被童虎的话题所吸引了注意力，并没有察觉到语嫣脸上的异样。

　　“这事说来可就话长了。”童虎也知道凌风三人肯定是对此充满了兴趣，不过，童虎可不觉得白衣女子有耐性容许他在这里长篇大论。“你们应该知道，大陆上有传言。人类有着三大至尊吧？”

　　“嗯。三大至尊。十三圣者。这一点几乎连三岁小孩都知道。”凌风点着头说道。

　　“当然，到现在为止。你肯定也知道了这不过是一个虚衔，现在不是增加了你这个第十四圣者了嘛。”童虎对着凌风颇为满意地笑了笑，说完还增加了一句，“对了，应该是增加了你这个第四至尊了。”

　　“只是，你们有没有想过，人类最高级别的也仅仅是至尊而已，而魔兽同样有着相当于至尊级别的皇级，更甚者，还有着神级的存在。为什么，大陆上最富裕的一些地方，生活的往往都是人类呢？”童虎一副老神在在地模样。凌风觉得此时的他，更像是一个神棍。

　　当然，凌风的内心深处，却也是在问着自己，这是为什么呢？

　　要说只论实力的话，从语嫣处得来的消息，大陆上虽然不至于只有三个至尊，但是，连柳家这样的隐世家族里，同样有着皇级魔兽地存在，更何况，还有包括魔兽森林在内的五大险地，那些地方也肯定有着皇级魔兽的存在吧？而万兽谷之类的三大绝地，更是可以确定的是，同样有着皇级，甚至是神级的魔兽存在。

　　相对来说，人类的实力，肯定是比不过魔兽的。

　　即便是语嫣这样的附属于一个人类家族的魔兽，站在人类一方，也断然不是魔兽地实力来得更加强大一些。

　　这个时候，凌风开始隐隐地觉察到，他第一次遇到至尊，也就是约瑟老者对他说的一些话，是有着很深地含义的。他至少还记得，在那个时候，约瑟就劝凌风放过巨龙莱克，并且说过达到圣阶以上的魔兽，都有着其名义上的限制。好比至尊级别的人，就不太会去魔兽森林之类的地方去专门打击魔兽，获取魔兽卵、魔核之类的。

　　若是这一切的资源都是取之不尽用之不竭的话，那么，一个帝国里，总会有那么些高手的存在，都直接去魔兽森林掠夺好了，即便是魔兽森林实在是足够大，恐怕也存在不了几年时间吧？

　　不见得地球上的森林，单单是收取木材，每年就以一个夸张的速度在消失着吗？

　　“那是因为你们人类的无耻和贪婪！”正当凌风心下琢磨着地时候，白衣女子的声音却是从空旷中传来。虽然是来自四面八方，却仿佛每一个方向的声音都入侵了凌风的心灵一样，让凌风心下一颤。

　　不过，即便是童虎对于这一句话，同样是没有反驳，甚至是露出了一丝苦笑。那额头的皱纹，似乎也因此而变得更深邃了一些。

　　“魔兽虽然在脾性上是暴虐了一些。但对于大自然而言，魔兽更多是则是去适应。而不是去毁坏。如果是人类的话，更多的则是去获取。”语嫣在边上补充着说道，作为灵兽，特别是作为远古时代就生活着地皇级灵兽，她所见识到的太古大陆历史地变迁，足以让她说出以上的话语来。而她那淡淡的语气，不但无损于这句话的说服力。反而更加让人信服。

　　甚至于，凌风从语嫣的神色可以看出，对于魔兽如今为什么是现在这般的生活环境，她也是知道原因的。

　　“好了好了，我也知道，很大一部分地人类，对于资源都是充满掠夺性的。”童虎叹着气说道，现在可不是讨论人类和魔兽之间的区别的时候。“这个问题呢，就此打住……”

　　“虚伪！”又是白衣女子的声音，淡淡地传来，打断了童虎的话语。

　　童虎老脸不禁也是一红。

　　凌风看了看白衣女子所在的方向，嘴角流露出一个好看的弧度，心下琢磨着，也只有这个时候。白衣女子作为女性地身份，才体现得淋漓尽致吧？不然，对于这些宏观的问题，为什么会表现地斤斤计较呢？尤其是达到了白衣女子的身份和实力，完全没有必要。

　　“童虎前辈，您还没有说，神级怎么样才能去战胜呢。”凌风适时地出声，解了童虎的尴尬。

　　“呃，对，是还没有说。”童虎脸上依旧泛滥着红光。说道。“刚才提高的这个问题，其实也是有原因的。早在远古时代。那个时候地人类，地位恰恰如同现在的魔兽一般，只能是生活在森林、沙丘，或者海岛上。但是，自从人类开始学会了魔法和武技之后，特别是到了魔法时代，实力强盛了，地位也就跟着高起来了。”

　　“当然，人类和魔兽之间的矛盾，一直以来就没有间断过。”童虎说道这里，眼神里透出一丝不忍，“当小的矛盾渐渐演化成种族之间的矛盾之后，大的冲突就爆发了，……”

　　结果怎么样，童虎没有说，不过，凌风却是可以猜得出来，现在大陆上魔法传送阵之类的都被荒废了，肯定是这场冲突所导致的。

　　“难道是因为魔兽一方战败了，才出现了现在的局面？”凌风话一问出口，就觉得不对了，如果是这样，那么现在的太古大陆上，就应该是魔兽集聚起来，对着人类大举进攻了。

　　“怎么可能是魔兽战败啊。”语嫣在一边说道，“你现在也已经是至尊级别了，说起来，你也应该多多了解一下大陆上地历史之类地，如果有时间的话，倒是可以去大陆地四大学院去走走。到时候，你自然就会明白了。”

　　“哦。”凌风淡淡的应了一句。四大学院？难道去当一次学生？

　　语嫣显然是明白了凌风的想法，微微一笑，说道：“你都是至尊级别了，谁还能当你的老师啊。让你去学院走走，目的只不过是让你去查找一下资料而已。不然，就凭你的见识，相对于你的实力来说，完全就是一个文盲。”对于这一点，语嫣看得比凌风自己还要透彻。

　　凌风闻言也只能是低头不语了。

　　“从那以后，人类和魔兽之间，倒是有了协议。”语嫣淡淡地说道，转而问向童虎，“不过，这些和能够战胜神级有什么关系？”

　　“自然是有关系了。”童虎说道，“如果人类没有神级的高手，而在实力上完全被魔兽压制的话，你觉得，仅仅是凭借协议，所有的魔兽就能够遵循吗？”童虎这话说得可是掷地有声。

　　“难道人类中也有神级？”凌风立即就想到了这个可能，不过，这一点虽然有可能，但是和童虎所说的神级能够战胜，却依然没有多大关系。

　　“我不知道！”童虎苦笑着说道，看着凌风一副惊诧的模样，他更是无奈的摊了摊手，“太古大陆这么大，谁知道究竟有没有人是否已经突破到神级了呢？”在童虎的心里，或许更多的是希望有吧。不然，他这样的至尊，活着还追求些什么呢？如果说没有对武道上的追求而能达到至尊级别的，说出来，恐怕都没什么人信。

　　“不过，……”童虎的话锋一转，“人类没有神级，并不代表就没有办法战胜神级。你知道为什么我们都知道人类中不止三个至尊，却是容许那个白色天堂的情报组织，在大陆上宣扬人类是三大至尊吗？”

　　“不知道。”这回，却是凌灵在边上老实地回答着，一边说还一边摇着脑袋。凌风不由得对着她就是一个白眼，心下对于童虎也更是一阵的无语。都说到这里了，竟然还要卖关子。无非就是想要看到凌风等人询问的神色嘛。

　　果然，在凌灵问出来之后，童虎则是笑着说道：“因为，三个至尊合起来，就有机会能够战胜神级！”

　　“不可能。”凌风立即脱口而出。如果三个至尊合在一起，就能够战胜神级，那么，刚才的时候，凌风、语嫣，加上刚突破到皇级的凌灵，三个人，为什么面对着白衣女子的时候，没有丝毫获胜的把握呢？

　　而且，如果说皇级仅仅在数量上就能够弥补实力上的差距的话，那么，还要神级做什么？



第362章 皇级VS神级3

　　“当然，我说的，并不是绝对的，只不过是有可能而已。”童虎一脸淡然地说道，仿佛他说的不是至尊能够战胜神级的事情，而是今天晚上该吃点什么一样轻松随意。“而且，这其中，还是有些条件限制的。比如，我说的是至尊，而不是皇级……”

　　“您是说只有人类的至尊才行吗？”凌风立即领悟了童虎话语里的意思。而童虎，也适时地点了点头。

　　“可是，这有什么区别？”凌风问道。在凌风的心中，人类的至尊和皇级魔兽，唯一的区别也不过是叫法不同而已。同样的领域，同样的有魔法有武技，最多是领域中的属性不太一样而已。可是，按照童虎所说，人类的三个至尊，也并没有限制其领域的属性啊？

　　难道是这个？

　　凌风的脑海里，猛然间闪过魔兽的领域和人类领域的区别。比如，语嫣的领域就充满了自然气息，而约瑟的领域虽然也是木系的属性，虽然同样是属于亲近自然的气息，在领域中，却要比语嫣的所了一些杀伐的性质。

　　凌风自己的闪电领域，相对于双头犬的领域，又何尝不是表现得更有攻击性呢？

　　只是，如果仅见是这样的话，那么，三个人类的至尊相对于三个皇级魔兽，他们的优势又在什么地方？凌风可不会认为，只要领域中多了一些杀伐之气，能力就会增强一些。乃至于可以强大和神级对抗的地步。

　　语嫣闻言也是皱着眉头，连凌灵听了都是一脸地好奇。好在，这会儿凌灵并没有出言乱说话，一时间，周围的气氛也一下子压抑了不少。凌风的很多想法都在脑海里一闪而逝，却没有抓住最主要的那个点。

　　难道是神域中，面对着人类和面对着魔兽。会表现出不同的能力？

　　凌风感觉自己的想法渐渐地有进入一个死胡同的趋势，索性停止下来。好奇地看着童虎，等待着他地解释。

　　“其实，这也没什么大不了的，只不过是人类自己固执地认为能够战胜神级而已。”白衣女子地声音，再度飘了过来。这一次，她的语气似乎柔和了许多，“如果神级真的是这么好战胜的。那你们还向往着神级做什么？”

　　这话说的几乎无懈可击。能量强，终归还是能量强，并不会因为有方法可以战胜，而消弱神级对于人们的诱惑。

　　白衣女子这话一出，童虎倒是没有继续卖关子的兴趣，反而是直接对着凌风说道：“如果是三个至尊一起地话，把三个领域叠加起来，在一定程度上能减弱神域对于个人的杀伤力。当然。这里的具体细节则要相对的复杂一些。三个至尊自然也是相互间越是熟悉越好。”

　　“三个领域叠加起来，就能消弱神域的影响吗？”凌风心头琢磨着这一句话。这或许是这么多年来，人类所总结出来的一种方法吧。不一定能成功，但绝对是一个挑战神级的方向。毕竟，人类国度可没有那么多的至尊用来尝试这一点。

　　即便曾经有战胜过，这里面更多地还有神级的属性。以及至尊的属性的关系等等因素的影响吧。比如，神级的属性如果是火，而三个至尊又都是水属性地话，那能够战胜的概率可能会更高一些。

　　如果同为一种属性，那么别说是三个至尊了，即便是三十个，也不一定能打得过神级。

　　另外的，三个至尊之间的配合，也尤其重要。如果三个人之间本身就有诸如水和火这样先天属性上的冲突，那么。联手起来。威力上自然也会相应地减弱很多。

　　这些，都是凌风从童虎那意犹未尽的表情里。猜测出来的。至少，三个至尊能够挑战神级，并不是仅仅把领域叠加起来，就能够办到的。

　　“这一点，咱倒是不太清楚了。”语嫣在边上出言说道，“难道还真的有人成功过？……不过，以魔兽的领域来说，要想把三个领域叠加起来，实在是很困难。如果是两个地话，或许还好办很多。”

　　如果是两个领域地叠加的话，就她和凌风之间就能够形成，并不需要太多地苛刻的条件。以语嫣的实力，即便是随便找一个皇级的魔兽，恐怕都能成功吧。但是，三个领域的叠加，需要的控制力可就不是一般的强了。

　　语嫣以自身的实力出发，都觉得这一切很难了，更不要说刚晋级到皇级的凌风、凌灵之流了，也许，要做到这一点的，可能童虎这个人类的三大至尊之一，还有希望吧。

　　“你们不要这么看着我。”童虎脸上露出一丝苦笑，说道，“我这人，最大的优点就是在授徒方面比较出色，要说战斗力，估计还比不上另外几个老家伙。而且，三个人类至尊的领域叠加，所能应付的，也只是魔兽类的神级高手。如果是三个皇级的魔兽领域叠加起来，恐怕能够应付的就是人类的神级了，当然，前提是这三个皇级魔兽是同类，不过，这一点，到目前为止也不过是推论而已，并没有实践过。”

　　“那么，我们现在能够应付下神级的挑战吗？”凌风的话，又一次让众人的注意力重新拿回到了现实。不远处，可还是有一个神级高手在虎视眈眈呢。即便她容许凌风几人随意地讨论着，以她神级的风范，自然不会在中途插手和干涉，但说到底，凌风等人还是要面对白衣女子的考验的。

　　“不能！”童虎很是肯定地说了一句，“语嫣前辈和凌灵这个小家伙。虽然能力上没有问题，却都算是魔兽类的，人类地至尊和皇级魔兽联手的话，对于神级丝毫没有威胁。还不如单个地进行挑战。”

　　不过，说道这里，童虎的脸色也是不太自然。单个的皇级去挑战神级，那简直和送死没有什么区别。

　　“好了，童虎，你也不用在这里卖关子了。”白衣女子却是很不屑地说了一句。“我知道，特雷西那个家伙，此时恐怕也正在往这边赶来吧。刚才那七彩珠的能量波动，确实是大了点。另外，我估计还有几个家伙，或许正准备看我的笑话呢……”

　　“前辈，您可真是说笑了，有谁敢看您的笑话啊。”童虎很是谦卑地对着白衣女子行了一礼。说到底。如果不是凌风已经达到了至尊级别，如果不是可以肯定同样是人类三大至尊之一地特雷西正往这边赶来，即便是他童虎一个人到这里来，又有什么用呢？

　　更为重要的是，童虎很明白，白衣女子至少在现在不会对他们几人痛下杀手。

　　七彩珠地能量波动所波及的范围实在是很广。白衣女子即便是神级，也有着她自身的顾及。如果她乱来的话，首先。破坏了人类和魔兽之间的协议不说，其他的一些神级高手，会怎么看待她呢？

　　这也是童虎到现在为止，一直都表现地比较淡定的原因吧。

　　反正，即便是要战斗，白衣女子也一定是会等到特雷西地到来。给凌风等人一个公平挑战的机会。所以，白衣女子也任随着童虎几人在边上讨论了，还站在一边较有兴趣地看着。不然，再借童虎几个胆子，他也不敢在神级高手的面前这般随意。

　　说到底，在太古大陆上，一切都还是要以实力来说话。

　　“哼，你自然是不敢笑话我的了，即便是你心里想，恐怕也不会表现出来，不过，……”白衣女子的声音略一犹疑。仿佛是在思索着什么。“其他的几个老家伙，就难说了，我不是到了现在，也还没有处置好你们几个嘛。”

　　白衣女子随意地看了童虎一眼，却是让童虎心下一寒。白衣女子虽然整个人到现在为止，都是呈现出一副朦胧的状态。但当她真的用自己地眼神打量到你的身上的时候，你才会惶然地感受到那种属于神级所特有的气势。

　　而随着白衣女子那无声的一眼，童虎整个人的神情，却是变了几变。

　　莫非她是打算出手？

　　“我不管你们最后是几个人来挑战，也可以放过童虎你，刚才要进入幻境才对我地冒犯，毕竟，关心自己的同类，也是应该的。但是，”白衣女子冷冷的说道，“这只羽燕的考验，无论怎么样，都是要进行的。不然，那几个老家伙，还真的是要取笑我了，……”

　　语嫣听闻此言，脸色却是一白。她不是怕面对白衣女子的考验，一般的考验，说白了，就是神级给你划定一个级别，只要你通过了就没事了，正如凌风这般，只要他挨过了在神域中所需要考验的时间，就不会有其他附加地危险。

　　而语嫣却是直接向白衣女子出过手地。现在听白衣女子的语气，自然能感受到她不会轻易地就让语嫣通过。而一个神级高手想要刁难一个皇级，也不过是挥手间的事情而已。而且，语嫣对此还无话可说。

　　白衣女子都说了，是需要做给其他的几个老家伙看的，用以维护神级的尊严的。她还能说什么？

　　即便是凌风不知道，白衣女子最里所说的几个老家伙都是谁谁谁，但能被白衣女子记挂在嘴上的，恐怕即便不是神级，也差距不远了，不然，白衣女子完全没有必要去在乎。

　　“语嫣姐，这一次，还是让我代替你去吧。”凌风拉起了语嫣的手，对着她柔声说道。没有什么特别的理由，也不提语嫣已经受伤了之类的，更没有说凌风已经进入过神域一次的，总之，当凌风的目光看向语嫣的时候，那种坚定，却是让语嫣下意识地就点了点头。

　　“这或许还真是个不错的选择。”童虎在边上，深思了一下，附和道。看着凌风的眼神，不由得精光一闪。特别是凌风握了握手里的铁碎牙的动作，让童虎对此更是多了一丝期望。

　　“哼。不要以为自己能通过考验，就想着代替别人。”白衣女子很是适宜的泼了泼冷水，“这一次，我可不会故意放水了。”说着，白衣女子还特意地看了看凌灵。那眼神，让凌灵也是心下一颤，仿佛可以感受到白衣女子的决心一样。

　　“哥哥，不如让灵儿去吧。”凌灵在边上有些嘟囔着说了一句。

　　“不用了，下次有打架的时候，哥哥一定让灵儿去，好吗？”凌风抚手摸了摸凌灵的脑袋，转而又看了看语嫣，目光接洽时一阵的无语，随后，便很是决然地向着白衣女子迈出了一步。

　　“凌风，……”语嫣刚呼喊了一句，就只觉得眼前一阵能量的波动，凌风的身影一闪而已。紧接着，白衣女子的身影，也逐渐模糊起来，直到消失不见。

　　整个幻境虽然还存在，此时，却是一丝生机都没有。连周围原本美丽的环境，也不知道是否是因为白衣女子抽离了能量的缘故，开始渐渐的褪色……

　　“童虎！你为什么觉得应该让凌风去应付考验？”语嫣先是安抚了一下心情比较急躁的凌灵，转而对着童虎问道。她可是看到了童虎那奇异的眼神，不然，以语嫣的个性，是断然不会让凌风出手的。



第363章 红信！蛇龙变

　　“因为他的武技！”童虎看着神色紧张的语嫣，一字一句的说道，另外，他还有意无意地瞥了一眼正紧张兮兮的看着凌风消失的方向的凌灵，眉头微微一皱。这凌灵和语嫣，看待凌风的神情都很不对啊，远远超过了一般魔兽和人类之间的范畴。想到这里，童虎的脑海里李梦瑶的身影一闪而过，不由得更加的头疼起来。

　　不过，待到想明白了凌风的个性，以及凌风身边不是已经有了一个叫克里斯蒂娜的嘛，童虎也就乐得让凌风自己去操心了。

　　……

　　不说语嫣和凌灵在听了童虎的话语之后，露出深思的神色。凌风感觉自己恍惚间就进入了一个奇妙的世界。如果说上一次的神域之旅，对于凌风来说只是考验的话，那么，这一次无疑更加多了份压抑感与杀伐的气息。

　　凌风连眼睛都没来得及闭上，周围的幻象已经深入了他的脑海里。

　　好像除了他的身体，周围的一切都不受凌风的控制一样，即便是能量，虽然凌风可以感受到整个神域里能量的肆虐，但，那也不过是白衣女子的能量而已，凌风没有丝毫的能力去控制哪怕一点一滴。所以，整个空间压抑的难受，直至渐渐地让人的心口疼痛，仿佛白衣女子就要以此种缓慢而且窒息的方式，来让凌风感受一回神域的厉害一样。

　　待到凌风看向周围的时候，一边运转着自己地凡尘决。一边很是诧异。

　　神域并不如想象中的那样，是一个单独的空间。在凌风的认知里，神域应当是一个类似于领域的存在，只不过是比领域高级了一些而已。但是现在看来，凌风只见到周围的空间内大空间套着小空间，小空间里又有着新的空间，仿佛一个永无止境的地方。而他所站立的地点，就是一个空间地交汇点。

　　即便是他任意地站在一个地方，恐怕都是空间的交汇点吧？

　　白衣女子在哪？

　　凡尘决起码不是太古大陆所衡量的能量特质。所以，即便是在神域中，凌风感受到的压力，也在凡尘决心法的运转之下，微微地缓了过来一些。可是，如果不找到白衣女子的所在，任凭一个神级的高手在幕后操纵着地话。即便是内功心法再怎么强大，也断然无可能通过这一次考验的。

　　想到这里，凌风算是有些明白了童虎之所以要他代替语嫣的原因了。

　　如果仅仅是以语嫣的灵兽属性进入这个神域，完全就是属于这个神域中的一份子了，凌风甚至看到神域中每一个空间似乎都有着它特定的属性，不断的交织在一起，连成一片。无论敌人是什么属性，总能被直接的融合到神域之中。再怎么想要反抗，也是没有机会吧？

　　这神域完全就是另一个系统地世界。

　　而神级高手。在这样的神域里，就是呼风唤雨的唯一的一个神。

　　“很麻烦啊。”凌风感叹了一句。手中的铁碎牙不由得再次紧了紧。想要以武器来应付这个神域，在现在看来，凌风觉得自己的想法有些天真。而凌风地闪电领域，现在更没有了发挥的余地。难道凌风会傻得在神域里面搬出自己的领域来？这不过是帮助这个神域，增添一个空间而已。说不得到时候凌风连闪电领域的自主权都会失去呢。那完全是得不偿失的。

　　凌风倒是还有闲情在琢磨着，为什么三个人类的至尊把领域叠加在一起，就有可能挑战神级的尊严呢？从凌风看到的这个神域而言，丝毫看不出三个人类至尊能够获胜的希望。

　　而仅仅是过了一瞬间的时间，凌风感觉到周围地压力，似乎一下子消减了不少。

　　“怎么样，准备好了吧？”白衣女子地声音，依旧是那般飘忽，这一次竟然是先一步提醒了凌风一下，实在是难得之极。“如果没问题。那就开始吧。”

　　由此，凌风也猜测着。白衣女子的考验应该是比较犀利地了！

　　果然，就在凌风还在猜想着的时候，整个神域里风起云涌，满天暗地的色彩，一下子扰乱了凌风的视线。再没有了空间的鳞次栉比，再没有了能量的纵横交错，仿佛一下子之间，所有的能量都融汇在一起，形成一股巨大的涡流一样，肆虐在整个神域之中。

　　没有上中下之分，也没有了前后左右。凌风只觉得一下子自己似乎就失重了，整个人悬浮起来。不，确切地说是被无穷无尽的能量拉抬起来，然后，不断地随着能量的波动而飘动着。

　　如果不是凌风的身体还算结实，凌风的体内还在运行着凡尘诀，还有内力在抵御着能量对于凌风的掩盖可侵蚀，估计，仅仅是这么一下子，凌风的身体就烟消云散了。

　　看来，这神域之中还真是变化莫测，并不是这么容易待下去的。

　　不过，也正是因为这神域在凌风面前展现出它的空灵的变化，让凌风对于领域的控制，有了更多的感悟。不得不说，富兮，祸之所依！

　　凌风的脑海在瞬间就闪现过自己的闪电领域隐隐的能够进化了的关键点。尤其是想到了把内力融合在闪电领域中之后，那么，这个领域的威力无疑会变得更加的神鬼莫测了吧。

　　当然，相对于神域来说，依然是小巫见大巫了，而且，即便现在凌风有把握把闪电领域再升级了，难道能强过神域去？所以，回过头来，凌风还是不得不对自己的处境感受到担忧。天知道，在这么一阵地能量肆虐之后。白衣女子还有来点什么别的攻击形式。到现在为止，凌风连白衣女子在哪里都还搞不清楚。

　　被这股能量的涡流一颠簸，就更是晕七晕八的了。

　　这种束手无策的感觉，着实是让凌风感觉到恼火。他甚至狠狠地对着自己周围的能量挥了挥手。手中的铁碎牙可以轻易地就划开这些能量，但是，铁碎牙地剑痕一过，那些断了的能量则是继续地交织在一起。仿佛从未发生过这事一样。

　　凌风地攻击，就如同是打在了水里。动荡过去了，水面也就恢复原样了。

　　而凌风周身的能量，却是在渐渐的浓郁起来，束缚着凌风的举动，凌风每一下挥出自己的剑，就需要加倍的力量来控制。那出剑的动作，也就越来越慢，慢到视线可以完全地停固在铁碎牙之上。可以清晰地看到铁碎牙地坚韧，划破能量带的过程。

　　有时候泛滥出一阵的蓝光，有时候却是火焰般的红色，有时候……

　　凌风的视线，渐渐地出现了疲劳。犹如是置身于一个巨大的茧里，周围的能量就如同是那白色的丝线，紧紧地围裹着凌风，凌风出手斩断的丝线。远没有包围着他的能量来得快捷和迅猛。

　　难道真的就闯不过这一关吗？

　　神级的能量，应该是无穷无尽的吧？特别是在神域之中，白衣女子地身影几乎和整个神域融为了一体，可以说，神域就是白衣女子，白衣女子就是神域。她完全可以尽快地扼杀凌风。

　　只是，就在凌风的内力，也消耗得杂七杂八，让凌风的右手渐渐疲软的时候，他的左手，猛然间闪耀出一道华丽的光彩，直接冲击着围裹在凌风周身的能量而出。那中迅猛的速度，那霸道的力量，让白衣女子的也不由得为止眼神一亮。

　　尤其难能可贵地是，这霸道地一击里，竟然隐含着绵绵的作用力。在潜移默化中试图寻找着神域地能量的缺口。

　　“越来越有意思了。”白衣女子以一个俯视的姿态。忽然间就出现在凌风的面前。

　　而凌风只能是气喘吁吁地看向她。这一回，凌风算是彻底地看清楚了白衣女子的样貌。一头蓝色的波浪形的长发。尤为惹人注目。至于她的脸型，猛一看去却很是平淡，素面朝天的，并不出众，只有在看第二眼乃至第三眼的时候，才会渐渐地察觉出，这样的容颜竟有种别致的魅力，让人深陷其中。

　　凌风即便是看过了克里斯蒂娜等女子的绝美容颜，还是为之一震。

　　而白衣女子的影像就是虚幻的一般，在凌风眼前无限地扩大，整个人悬浮于空中。对于凌风的眼神，白衣女子自然是尽收眼底。而她自己，也如同她的容貌所表现出来的小女人的姿态一样，竟然对着凌风微微一笑，丝毫没有那种千年老妖怪的成熟与妩媚。

　　让凌风紧接着就有了刹那的迷失！

　　不好！凌风的心头猛地一跳。刚才那一击，已经是凌风积聚所有的力量，攻击出去的。在渐渐感受到自己右手的铁碎牙对于周身的能量围困没有办法的时候，凌风就一边继续努力着出击，一边积蓄着内力。

　　在凌风想来，他的攻击没有效果，只能说是攻击的质量上还不够。如果尽全力爆发于一点的话，或许效果就会好很多。事实证明凌风的猜测完全正确。他的突然的爆发，的确让白衣女子对他刮目相看。

　　但是，凌风也只能是苦笑了一下，这样的爆发是需要代价的。凌风至此为止，暂时的是没有能力再发出诸如刚才这般的强悍的攻击了，那一瞬间的光彩，也如同昙花一现般，随着凌风的内力被抽空，而不可能再现。

　　还有什么别的办法呢？

　　白衣女子似乎也看出了凌风窘境，却丝毫没有放过他的意思。悬浮于空中的虚影渐渐散去，形成一个如梦幻般的星空，但是，那诸多的星星却是眨眼间爆发出所有的炽热，向着凌风射击而来。

　　呼啸而过的光芒，几乎灼伤了凌风的脸颊。右手挥舞而出的铁碎牙，在此时，也是挡不住那蜂拥而来的光芒，最多是让它们的速度稍稍的缓了一下而已。身上的衣服，更是在一瞬间变得有些惨不忍睹。连带着某几处的头发，都飘起一股烧焦的气味。

　　狼狈，实在是狼狈！

　　猛然间看到又一道白色的炽热光芒从侧面滑翔而来，凌风下意识地就用自己的左手，运起残存的一些内力，迎了出去。

　　“滋！——”仿佛是手臂被烧焦了的声音，让凌风的心猛的揪了起来。随即，感受到的那种真实的疼痛，不由得凌风有些呲牙咧嘴起来。

　　忽然的，却是一股清凉的感觉，瞬间从凌风的左手蔓延向整个身体，原本被那些灼热的光芒烧烤地有些沸腾的血液，在此刻，恰如沐浴在一阵清凉的山泉中一般，渐渐地安静下来。仿佛凌风的呼吸，在此刻，也似乎踏入了清新的森林中一般，有种纯粹的芬芳，让人沉醉！

　　正当凌风陷入一种如梦幻般的感受的时候，周围的白色光芒，继续地向着凌风飞速地袭击而来。只是，那高温的灼热在即将靠近凌风的时候，却是突然间停滞了下来，不能前进分毫。

　　整个过程戛然而止。

　　不光是凌风吓了一跳，有些不名所以，就是白衣女子在此时，也是发出了“咦”的一声。

　　而凌风伸出去还没来得及收回来的左手，在此时，却是微微地有了动静，一条细小的红信蛇露出了它的头颅，并且以它为中心慢慢的透散出一阵红色的光晕，一圈一圈的，向着四周蔓延着。红色的光晕所到之处，所有的能量，所有的光芒，尽数地消散……



第364章 神域！破！

　　“红信蛇？！”白衣女子的声音里，透着一股惊喜、怪异、好奇，诸如此类的种种的心情，一下子复杂地糅合在一起，听起来，倒让凌风感觉到此时的她，显然有些失神了，而就在那片刻的时间里，凌风竟然随着红信蛇脑袋所看向的地方，察觉到了白衣女子的身体所在。

　　这可是前所未有的事情，要知道，自从进入了这个神域之后，凌风一直就处于被动的状态，简直就是分不清东南西北和上下左右了，猛然间地感受到白衣女子的位置，让凌风心中的讶异，不下于刚才红信蛇的突然爆发。这种奇妙的感受，涤荡在凌风的心中，久久不去。

　　难道说红信蛇在领域中有所突破，到了神域之中，也能够突破？

　　凌风的想法刚一萌生，红信蛇的举动，就证实了他的猜测。

　　红信蛇整条细小的身体，原本是紧紧的盘旋在凌风的左手腕的，此时却是已然全部脱离凌风手腕的依靠，整个身躯完全的凌空存在于半空中，从凌风的角度看过去，还能看到它那细小的红色脖颈上，有着一个黑色的灼烧点，以凌风的猜测，这可能就是凌风刚才无意中去抵挡灼热的光线袭击的时候，所触碰到的地方。

　　也正是这样的触碰，让一直安息着的红信蛇觉醒过来的吧。

　　只见红信蛇的红信，对着白衣女子所在的方向。肆意地吐了吐，然后，就感觉仿佛以红信蛇为中心，发散出一阵清新自然地气息，让凌风感觉到一阵的舒爽，让周围的能量，在遇到这股清晰的气息之后。纷纷地消散去。

　　凌风几乎可以用肉眼观察到，白衣女子原先掌控着的神域中的诸多能量。似乎都在避散着红信蛇的气息。

　　这是怎么回事？难道说红信蛇还是凌驾于神级高手之上地存在？

　　凌风的脸上忽然地泛滥起一种古怪地笑容。似乎，眼前的红信就是他的秘密武器一样，每到紧要的关头，它就能跑出来就主。在佣兵之都和皇级双头犬决斗的时候如是，现在面对神级高手也如是。

　　看到这红信蛇斗志昂扬地，向着白衣女子的方向吐露着它的凶狠，凌风心下就不禁想起了那一身青衣地李梦瑶。以及李梦瑶站在满天的雪地里挥剑起舞的身姿……

　　忽地，就在凌风的心有一泛滥起一丝柔和的情感的同时，红信蛇的凶狠似乎也渐渐的平静了下来。它面对着白衣女子地方向，所透露出来的神情，也在随着凌风的情感的变化而变化着。而这一切，凌风似乎都没有发现……

　　当然，凌风不清楚，可是自从红信蛇出现之后，就一直关注着红信蛇的变化，几乎连继续攻击凌风都忘记了的白衣女子，此时却是察觉到了红信蛇地异样。

　　“不好！”白衣女子的心头猛地泛起这么一个想法，随即想要呼喊一声：“不要！——”却是当下察觉到，一切似乎都已经晚了，来不及了。

　　红信蛇在白衣女子刚想有所动作的时候，就已悄然间消失。

　　白衣女子的眉头微微一皱，随即，她的双手在自己的身前不断的挥舞着，在自己的周围附加着无数的能量，一圈一圈的光晕，让她地位置完全地显露在凌风地眼前。而透过无数圈的光晕，她那飘逸地蓝色长发，那白衣飘飘的冷峻风采，以及容颜上还带有的一丝惊慌，都表露无疑。

　　只是。这个时候的白衣女子无疑是无暇顾及凌风的。

　　凌风有些目瞪口呆地看着这刹那间的变化。一切都来得太快了，他又怎么能够预料到，一个神级的高手还有什么手忙脚乱的时候？当感觉到自己周身的压力逐渐消退去的时候。凌风体内的凡尘决再次快速的运转起来。

　　在神域中，唯有自己的能力变强了，才会有希望经受住这一次的考验吧？

　　凌风的心神完全地沉浸在自己的运功之中。而红信蛇的消失，也似乎被凌风给刻意地遗忘了，只是，当凌风的身体恢复了自主，可以在神域内继续行走和运动的时候，再想起红信蛇的怪异举动，想要一探究竟，却是找不到它的气息了。

　　整个神域之中，一下子显得非常的空旷。

　　凌风感觉周围的能量，再也没有了先前的那般压抑，白衣女子此时的心神，似乎也没有投放到他的身上，难道是白衣女子已经放弃对他的考验了？

　　凌风抬眼望去，还向着白衣女子所在的地方，踏了几步，却是发现，白衣女子似乎正在倾耳听着什么动静。凌风刚踏几步，她就用手示意凌风停了下来。而眼神，却是环顾着自己的四周，并且小心地做着防备。

　　正当凌风琢磨着要不要趁机突袭一下的时候，突然，她动了，很快！

　　凌风几乎看不清楚白衣女子的动作，只见到一团白色携带着一抹飘逸的蓝，在一个狭小的空间范围之内，飞快地移动着，形成了一片模糊的虚影。

　　而随着白色的飘扬，在这团白色的阴影边际，还时而闪现过一抹红色的光影！

　　是红信蛇！

　　那丝似有似无的联系让凌风很快意识到，红信蛇正在对着白衣女子进攻着，而红信蛇的动作，也是那般让凌风目不暇接，那快捷而灵动的身子，让凌风很是怀疑，那红信蛇就真的是一直安静地缠绕在他左手腕的那条小蛇吗？

　　它所面对着可是一个神级高手啊。能逼迫一个神级高手尽力地应付着，足以自豪了，至少，凌风现在压根就没有这样的能力。而红信蛇让凌风更为诧异的是，它的举动似乎有种使命感一般，不断地向着白衣女子的身体冲击着，仿佛不顾一切，即便是白衣女子百般的阻扰，依然没有丝毫要松懈下来的意思。

　　好在红信蛇的周身，依然携带着那种清新的气息，所到之处，所有的能量都退避三舍，凌风倒也不去用担心红信蛇的安危。

　　整个画面看起来，就如同是白衣女子正随着红信蛇的涌动而在飞快地踏着舞蹈一样，让人赏心悦目。而神域中的诸多纵横交错的独立空间，在白衣女子的忽视之下，渐渐的融合在了一起，很多不同属性的复杂的能量，也在一点一点地交融着。

　　片刻之后，随着白衣女子不断地跳动，红信蛇的气息，却是越来越强烈，红色的光芒也在逐渐地飘忽起来，更加的叫人琢磨不透，而白衣女子躲避的空间，却是越来越狭小，仿佛是被红信蛇的气息多固定住了一样。突然的，红信蛇的身影开始暴涨，一下子高昂起来，如同要塞满了整个神域一般，让站在边上的凌风也为之一跳。

　　手指粗细的红信蛇，竟然摇身一变，成为了一条红色的巨蟒。那光亮的鳞片，闪耀着鲜艳的色彩，整个身躯依然是迅速的涌动着，竟然缠绕住了白衣女子的身体，以其蛇类独有的战斗姿势，取得了阶段性的胜利。在其原本光秃秃的头顶之上，还露出了两个犄角，如同凌风印象中的东方巨龙……

　　凌风恍然间，似乎看到了红信蛇在这个时候，还对着他露出了一丝暧昧的笑容，让凌风下意识地就打了个冷颤。瞬间如一股清凉的泉水，整个地浇在了他的头顶。

　　莫不是它要去咬白衣女子吧？

　　红信蛇的传说，在凌风的脑海里一闪而过。这个时候，凌风即便是再怎么不理解红信蛇的举动，也明白了这一切究竟是怎么回事了，凌风暂且不去管红信蛇为什么就有这么强大的能力，反而是对着它二话不说直接就冲了过去。

　　待到凌风的身影，以一个他都没有想到的速度，冲击到白衣女子的身边的时候，让凌风意象不到的是，红信蛇在片刻间就仿佛是泄了气一样，庞大的身躯一下子萎缩成了原先的细小的模样。

　　而白衣女子的面容，清晰地出现在凌风的眼前。

　　即便是先前，凌风就透过能量的光晕看到过这张脸，此时的洗尽铅华的感觉，还是让凌风的脑海里一霎那出现了空白。完全的空白，即便是克里斯蒂娜，即便是李梦瑶，此时都不复存在。整个人便有些怔怔地站住了。

　　仿佛整个神域中的一切，在这一刻都禁止了一样！连心跳，呼吸，都止住了。

　　而如同过了千百年的时间，白衣女子的容颜，终于是出现了一抹羞红的笑意，她的双手轻柔的一挥，整个神域的空间，便如同花瓣的凋零一样，开始片片地落去……



第365章 如梦如幻

　　“神域就这么破了？”等到凌风的眼神，注意到周围的环境正在逐渐变化的时候，他的脑海里还闪现着一些不太实际的感觉。如同某种在凌风的心中根深蒂固的强大，忽然间崩塌了，所产生的那种突然间的失落一样，凌风脸上的表情丝毫没有因为神域的破碎，而露出一点点的快感。反而是充满了纳闷，也充满了疑惑。

　　只是，站在凌风面前的白衣女子，此时却是忽然地露出一丝意蕴复杂的微笑，教人看着难以琢磨。尤其是她的举动，在神域破碎之后，以她神级高手的能力，难道不应该是惊愕或者继续对着红信蛇猛烈的攻击吗？怎么现在仿佛是一切都在她的意料中一般，她的表现实在是冷静地不像话。

　　凌风一时间以自己的心态去猜测，如果是自己的领域忽然间被人给破了的话，想必也没有白衣女子表现出来的这般淡然吧。

　　白衣女子却是对着虚空伸手一抓，一条红色的小蛇，霎时就出现在了她的手里。

　　正是红信蛇！

　　凌风分明可以看清楚，此时的红信蛇，完全就和原本缠绕在他的左手腕的那条一模一样，连带着那有些慵懒的眼神，也是如出一则。这哪里还是刚才意气风发，大破神级高手神域的红信蛇？！

　　“你想怎么样？”凌风看着白衣女子近在眼前，那柔弱的手。轻轻地抓着红信蛇地举动，心下就是一颤，要说凌风对于这红信蛇，着实也不知道是什么心思。

　　若说没有感情吧，这红信蛇可算是他和李梦瑶之间感情的桥梁了，而且，在凌风深陷危境的时候，红信蛇好歹还两次都是救了凌风一把，也算是仁至义尽了吧？

　　要知道，凌风更多的时候是忘记了红信蛇的存在。只有在它饿了的时候，自己冒出头来，可怜兮兮地看着凌风，凌风才会想着给它弄几块魔核来补充一下能量。平常里的时间，凌风对于红信蛇地存在，更多的是忽略，更不会主动地去喂养它。

　　当然。在这一点上，凌风也很是怀疑，红信蛇在缠着他地左手腕之后，竟然就是那般的舒适与自然，让凌风的日常生活几乎就感觉不到丝毫的别扭。

　　所以，这个时候突然间看到红信蛇被白衣女子给抓在手里，凌风不禁地就开口询问了起来，语气里还带有着一丝丝的紧张。

　　“咯。我还能怎么样啊。”白衣女子此时却是一反常态地白了凌风一眼，让凌风顿时又陷入一种晕乎乎的境地。似乎，在白衣女子的面前，凌风面对美女地抵抗力，一下子就降低了很多一样。

　　难道这就是战斗之后，虚脱的缘故？

　　凌风的脑海里很是恶意地鄙视了自己一把。实话实说。这白衣女子的容貌并没有美丽到让人痴迷的程度，却总是有着说不出的风情，仿佛一点一点地在撩动着凌风心中的那股欲望。并且，让人心甘情愿地沉迷其中。

　　即便是凌风发觉了白衣女子的魅力之大，想要去抵挡，却还是不经意间就落入了她地诱惑之中。这个时候，若再在脑海里想着对方是神级，对方的年纪已经无限大了，等等之类的，完全都是扯谈。

　　凌风根本来不及做任何的准备。眼神似乎就陷入了白衣女子的容颜之中……

　　而白衣女子看着凌风现下这般模样。眼神里闪过一丝狡黠之色，只是。待看到自己手里的红信蛇之时，那丝蹙意立即大减，连带着神情也是显得有些无奈和苦笑了，那看向红信蛇地眼神，也透露着一股子的幽怨，仿佛在诉说着：这下你满意了吧？

　　红信蛇却是兴奋地对着白衣女子吐了吐自己的红信，然后，焕然间，它的脑袋上竟然拿隐隐地出现了斑点，仿佛正有两个犄角想要破茧而出一般。那红色的光晕一闪而逝。凌风也在这红色光晕的干扰下，一下子清醒了过来，却看到让他极为诧异的一幕。

　　红信蛇竟然对着凌风露出一个暧昧的眼神。

　　是的，就是那种坏坏的，让人想要去揍它一顿，却又有些舍不得地感觉。

　　紧接着，与红信蛇对视地凌风，忽然间感觉到红信蛇盯着他的眼睛有些刺眼，随即，他地脑海里顿时就出现了很是夸张的光影闪耀的一幕幕，正是红信蛇与白衣女子对攻的那场景，虽然仅仅是一刹那，凌风却是知道，这样的场景，无论是对于凌风追求神级的领域，还是对于自身以后武技上的修炼，都是有着莫大的好处的。

　　当下，凌风先是诧异的瞥了白衣女子一眼，此时的白衣女子虽然就站在凌风的面前，却是没有丝毫要动手的意思，对于红信蛇的举动，她也是心知肚明，却没有任何的阻止。凌风也不去深究，暂时地把这些画面都重新过滤了一遍，先记下来再说。

　　再看红信蛇，此时，这细长的红色小蛇，却是蜷曲着自己的身体，对着凌风摆头弄尾了一会儿，倏然滑进了白衣女子的衣袖。

　　怎么，它不会来了吗？凌风的眼睛瞪大着看着红信蛇，不明所以的时候，白衣女子的声音却是在他的耳边响了起来，“它暂时就待在我这里了。”

　　很简单的话，却是让凌风心潮起伏。

　　而仿佛是为了给凌风更来点刺激的一般，就在整个神域的空间，渐渐的褪去，要烟消云散的时候，白衣女子忽而踏前了一步，把自己的脑袋凑到了凌风的耳边，轻声地说了一句：“记住我叫米歇尔·尤西亚……”

　　凌风的鼻子很快就感受到一股好闻的香味，正如女子优雅的体香，让凌风的意识有些萌动。只是，这不正是白衣女子的体香吗？

　　随着香味逐渐浓郁起来，凌风的心跳在逐渐地较快，而随着香味逐渐地淡去，所有的感触，也在逐渐飘散！此时，还哪里有白衣女子的身影，连带着红信蛇，连带着神域，都在这一刻忽然间地消失了，消失地干干净净。整个天空，是一片的湛蓝，处在凌风眼前的，正是一望无际的大海。

　　脚下的沙地，有如实质，温暖而潮湿。

　　这里该不会又是白衣女子，哦不，是米歇尔的幻境吧？

　　凌风正琢磨着的时候，米歇尔似乎能够感受到他的想法一样，整张优雅别致的脸竟然出现在整个广袤的天空，对着凌风微笑着。

　　那脸型，有如洁白的云朵，自然堆砌而成，显得那般纯洁无暇，对着凌风缓缓地传来一句：“我会回来找你的……”话音一落，那云朵就逐渐地散开，淡去，然后慢慢地与整个天空融为一体，仿佛一切都没有发生过一样。

　　那种空旷而灵动的画面，让凌风的心神一片的宁静。没来由的，凌风的心中就出现了米歇尔的容颜，并且深深的被打上了云朵的烙印。

　　这都究竟是怎么一回事啊！

　　凌风感觉眼前的一切都开始不真实起来。即便是耳边倾听着绵延的海风，呼吸着那种带点咸咸的海水潮湿的空气，凌风都不觉得自己所在的地方，就是真实的空间。白衣女子米歇尔·尤西亚的举动，让凌风完全就是琢磨不透。这下倒好，连红信蛇也搭进去了，凌风兀自地举了举自己的左手，手腕上空荡荡的，才让凌风感觉先前红信蛇与米歇尔的搏斗是如此的真实与激烈！……

　　“凌风！”一个声音远远地传来。凌风猛然一回头，正好看到语嫣以及童虎，正走在沙地上向着他所站立的方向赶过来。

　　“你没事吧？”待到语嫣赶过来他身边的时候，凌风依然站着一动不动的，神情有些恍惚，语嫣不由得盯着凌风问道，脸上的神情颇为关心。

　　“没事。”凌风对着语嫣的眼睛，下意识地就说了一句，不过，他的心里却还是沉浸在刚才发生的事情的震撼中。“对了，你们怎么出现在这里？”凌风想起语嫣不正和童虎处在米歇尔的幻境之中的嘛，怎么能够和自己说起话来了呢？

　　“你不知道？”童虎和语嫣，此时却是异口同声地说了一句，再就是两人都用怪异的目光看着凌风，让凌风觉得自己浑身都有些不太自在。



第366章 传说

　　“你已经通过她的考验了，这可是前辈刚才亲口所说的。”语嫣看着凌风的眼神里充满着好奇，一个皇级高手，竟然能够两次通过神级的考验，在语嫣的记忆里，这可实在是太少见了，这个时候的语嫣，也只能是把凌风能够通过归结为童虎给出的理由：武技！

　　毕竟，凌风的武技在很大程度上，有着非常鲜明的个人特点，甚至具备斗气的性质，威力上却依然强大。至于能量上的，诸如凌风的闪电之类的，语嫣可不会认为皇级的能量能够强大过神级。即便是能量相克，比如水要灭火的话，前提，总需要水火之间的量的大小不能差距太大吧？

　　难道一滴水能灭了一堆的火？

　　所以，在神级高手米歇尔·尤西亚突然间出了神域看着语嫣几人的时候，语嫣的心跳猛然间地一个加速。因为，在米歇尔的身边竟然没有出现凌风的身影。即便是童虎，对于自己的猜测再怎么有信心，只看到米歇尔一个人的时候，心下也还是有着一分颤抖的。而凌灵则几乎都要冲向米歇尔·尤西亚，去和她拼命了。

　　因为在神域中的一切，对于凌灵这三个人来说，完全都是没有任何的感知。如果没有了凌风，凌灵都不晓得自己以后要怎么办。

　　好在米歇尔·尤西亚一挥手，就禁锢住了整个的幻境，之后。对着凌灵那怒视着自己的目光地时候，才微微地说道：“又调皮又冲动的小家伙，真是一点耐性都没有，……好了，你安静地待着，你哥哥他没事。”

　　看到语嫣和童虎，在闻言之后也都是一副释然的表情。米歇尔的样子看起来有些欣慰，“你们去看他吧。”米歇尔一边说着一边挥动着自己的手。只见周围的幻境就发生了改变。而在凌灵即将要第一个冲出去的时候，米歇尔却是一挥手，把她给截了下来。

　　“你们两个先走，这小丫头留一下。”米歇尔对着语嫣和童虎说道。

　　随即，语嫣和童虎就感觉到整个神域地能量，竟然在迅速地消失，仿佛从来都没有发生过神级高手出现这种事一样。

　　连带着。神域撤离的时候，这种无声无息地压抑感，迅速地就蔓延到了巴颜喀拉山中的万兽谷，也蔓延到了东海上的卡留群岛之上……

　　更有一个正在往高昌王国赶来的英俊老者，恰恰路过混乱区域的时候，就停住了自己的脚步。他的鬓发有些发白，却无损于他地健朗。只是此刻的他，却是凝视着高昌王国的方向。眉头微微一皱！而在他周围的一切植物恍然间如同停止了生长一样，甚至于魔兽之类的，都感受到刹那间凝聚起来的杀伐气息，纷纷四散奔逃。

　　老者足足犹疑了好一阵子，仿佛是入定地琢磨着什么，终于还是微微摇了摇头。向着前来的方向返回……

　　与此同时，凌风在听到语嫣以及童虎的话语之后，马上就问道：“灵儿呢？怎么没看见她？”

　　“灵儿被前辈留下了，”语嫣答道，见到凌风地脸色一变，遂笑着说道，“放心吧，咱可以保证，她没事。”神级高手即便是要对一个人出手，也断然不会在背后偷偷摸摸地搞点小动作。既然米歇尔·尤西亚都已经标明放过她和童虎了，自然不会再找凌灵的麻烦。

　　不过。话说回来，米歇尔·尤西亚要留下单独留下凌灵。又为的是什么呢？莫非真的是和凌灵的身份有关系？语嫣的脑海里顿时浮现出米歇尔·尤西亚帮助凌灵做实力上突破地场面！

　　忽地，凌风三人同一时间看向了一个方向，只见一阵能量的晃动之后，凌灵的身影立时出现。而凌灵的一双可爱的大眼睛正眨阿眨的，待看到凌风的时候，飞快地奔过来，就整个人冲进了凌风的怀抱。

　　“哥哥，灵儿担心死你了。”凌灵一边抱着凌风的脖子，一边冲着凌风的耳边说道。

　　而在凌风看来，恐怕这世界上再没有比这更美妙地声音了，抱着凌灵之后心底踏实地感觉，让凌风感觉到神清气爽的同时，对于先前在神级高手面前受到地一切郁闷，都一挥而散。神级嘛，毕竟本身就比凌风的实力要高些，没有必要非要战胜她。

　　更何况，凌风和米歇尔·尤西亚对峙的时候，真正出得上力的，还要数红信蛇。

　　只是从来就不肯离开他半步的红信蛇，在最后时刻，竟然跟着米歇尔·尤西亚走了，这让凌风的心里总觉得有些怪怪的。

　　“灵儿，你没事吧？”凌风好好地端详了一下凌灵，发觉小丫头除了小脸上还红扑扑的，别的似乎并没有什么，“她把你留下来，都做什么了？”

　　“没做什么啊。”凌灵虽然身子稍微长高了不少，依然赖在凌风的怀抱里，依然不愿意下来，一双藕臂紧紧的缠着凌风的脖子，嘴里很是兴奋地说道，“白衣姐姐让我以后都要跟着哥哥你啊，还有，不能让哥哥你陷入危险，不能让很多漂亮姐姐和你在一起，不能让哥哥你一个人睡，不能让……”

　　“呃，等等，这都是她说的？”凌风疑惑地看着凌灵，她嘴里的白衣姐姐自然是指的米歇尔·尤西亚了，对于凌灵这么快就喊人家姐姐，还叫得这么亲热，凌风倒是不在意，只是，凌灵嘴里说出来的话，却是让凌风皱了皱眉头，心下好笑的同时，也在琢磨着，这像是米歇尔·尤西亚说出来的吗？

　　不光是凌风，就是语嫣以及童虎，在听到这里的时候，也都是瞪大了眼睛看着凌灵。如果说这是凌灵自己想说的，听起来可能还比较现实一些。

　　而语嫣心下更是打量着凌灵，似乎这小丫头身体长大了之后，思想也渐渐地成熟了嘛，都知道妒忌起其他的女子和凌风在一起了，好在凌灵还是凌风的妹妹，想要多腻一会儿凌风，也再正常不过。语嫣也不会去多想，毕竟凌灵和凌风真要说起来，还有血缘上的关系呢。

　　这是再怎么介意，也是没有用的。

　　“是啊，白衣姐姐可好了，她还告诉灵儿，要乖乖听哥哥的话。”凌灵的脑袋点得跟小鸡啄米一样，说道，“不过，哥哥，凌灵不是一直都很乖的吗？”

　　“呃，是，灵儿一直以来都是最乖的。”凌风随意地点着头说道，他此时的心思压根就没在凌灵的身上，米歇尔这般和凌灵说是什么意思？而且，以凌灵的个性，米歇尔·尤西亚肯定是知道凌风问什么，凌灵就会说什么的。

　　那么，这话应该本身就是准备对他凌风说的吧？

　　语嫣此时更是用一副怪异的目光看着凌风，连童虎也在边上，暧昧地笑了笑。这童虎别看岁数比较大了，模样看上去比较老了，但看着凌风的眼神，却是让凌风心下有些起鸡皮疙瘩。这人的思想啊，还真是难说啊……

　　“我会回来找你的……”米歇尔·尤西亚的声音，似乎再一次飘进了凌风的耳朵里。凌风下意识地就看了看周围，然后看向语嫣以及童虎，他们两个正被凌风一系列怪异的动作，弄得一头雾水呢。

　　“你们没有听到什么声音吗？”凌风好奇地问道。

　　“有啊。这海潮声，一直都在。”语嫣对着凌风回答道，“至于其他的，你还能听到什么声音？”

　　凌风闻言一阵的无语。这米歇尔·尤西亚临走之时，还给他留下了点麻烦啊。不会这声音会一直停留在凌风的脑海里吧？

　　“对了，凌风，说说你的考验吧。”相比起其他来，童虎似乎更注重凌风在神域中战斗的经过。要知道，即便没有亲身体验过，有凌风自己亲自复述一遍，对于童虎这样的人来，也就相当于是自己的亲自体验了，而在神域中战斗的经历，可不是任何一个人都能拥有的。

　　“这个，其实说起来，也没这么神秘了。”凌风闻言，只能是讪讪地笑了一下，说道，“因为，我压根就没怎么战斗过。”

　　“什么意思？没有战斗过？”语嫣一下子瞪着凌风，说道，“臭小子，你可别糊弄咱啊。”

　　当然，语嫣嘴上虽然这么说，语气里其实也不过是想要消除一下童虎忽然问起战斗的事情，一时间有些紧张的氛围而已。



第367章 传说中的传说

　　“我的确是没有怎么战斗过。”凌风对着语嫣，一副无奈的表情说道，“因为，即便是我想战斗，也插不上手啊。”说着，凌风还向两人具体地解释了一下在神域中所看到的场面，也就是神域的一些特性，弄得这两个皇级高手也是唏嘘不已。

　　如果神域只是一个特殊空间的话，还好说一点，即便是神级的神域比皇级的领域要高级很多，皇级高手的心里也还稍微有个底，需要应付的也不过是能量大小上的变化。但是，当神域升级到有无数个空间组合而成的时候，那么，皇级进入到神域之后还能做点什么呢？

　　皇级自己本身的实力，在神域中压根就没有施展的余地。

　　也难怪凌风要说自己压根就没有办法战斗了，如果不是凌风的武技特殊性，他的内力不受神域的影响，那么，凌风在神域中就和一个普通人在神域中一模一样。

　　真不知道三个人类的至尊，怎么就有能力和神级高手对抗呢？

　　对于这一点，童虎的心中也不由得开始了怀疑。毕竟，这不过是人类顶尖高手之间一直传承下来的信息罢了，而不是他童虎亲自体验过的。据说，在太古大陆的历史上，魔兽一方还曾因为这一招，而陨落过一个神级。

　　听了凌风的话之后，童虎却是觉得，看来很必要去布鲁斯城走一趟了，那里，还有一个人类的三大至尊之一地特雷西！现在米歇尔·尤西亚已经离开。想必他也不会再往这边赶过来了吧？

　　“臭小子，既然你一点战斗力都没有，那你是怎么通过考验的呢？”语嫣对着凌风问道，这声音，也顺带着打断了童虎的思路。童虎不由得也开始看着凌风。

　　难道凌风还有什么特别的能力？

　　“呃，你们也知道，我的武技有些特殊。和一般的斗气的运用有所不同吧？”看到两人点头，凌风继续说道。“所以，一开始地时候，我还能勉强控制住自己周围的空间里地能量对于我的压迫，而且，我还一边抵挡着空间能量的侵蚀，一边积蓄力量，最后。还攻击了一招。”

　　童虎和语嫣在边上一边听一边点着头。即便是他们处于那样的境地，如果也有着凌风这般的内力的话，想必也是会寻找机会攻击一次的，无论成功与否，这都是所必须地。一味地防守，压根就不是皇级高手的作风。所以，猛然听说凌风在面对神级的时候，竟然还攻击了一招。自然是眼睛一亮。

　　“结果怎么样？”凌灵这个时候却是好奇地问道，“哥哥，你就这样把白衣姐姐打败了吗？”

　　凌灵的话语实在是让凌风汗颜，好在语嫣和童虎都知道凌灵的心性，倒也没有流露出什么特别的表情。只是，童虎闻言先是一愣。随后就抬头看向了天空，仿佛他压根就没有听见似的，而语嫣则是抿着嘴，莞尔地看着凌灵，一副不知道说什么好的表情。

　　“哥哥哪有这么厉害啊。”凌风抚摸了一下凌灵地脑袋，说道。

　　“不，在灵儿眼里，哥哥就是最厉害的！”凌灵难得地反驳了凌风一句，一双水灵灵的眼睛瞪得大大的，即便是凌风不承认。她也依然会是这么认为。

　　“好。哥哥是最厉害的。”凌风无奈地说了一句，用自己的一根手指戳了凌灵地小脑袋一下。逗得凌灵眉开眼笑了，才对着童虎和语嫣两人说道，“效果还不错。可以短暂地破开神域中的能量对于自己的束缚，不过，毕竟是能量上的差距还太大，攻击力没有延伸出多远，就减弱了，直至最后的直接消失于无形。”

　　“有你的！”童虎闻言满脸兴奋之色，下意识地就锤了凌风一下，虽然凌风话语里的意思是他的攻击没有得逞，甚至于给米歇尔·尤西亚一点麻烦也没有造成，但是，能在神域之中面对着神级高手出手，本身就是一件非常难得的事了，而且，既然凌风能够成功的攻击出去，想必，对于童虎以及语嫣来说，至少在以后他们遇到神级地时候，信心上就是一个增强。

　　也难怪童虎情不自禁地就拍了凌风一下，夸了他一句了。

　　语嫣更是看着凌风，笑意连连。

　　“说来很惭愧。最终解决问题地，还是红信蛇！”凌风也是讪讪地笑了一下。

　　“红信蛇？”童虎知道那是联系凌风和李梦瑶的东西，但是，对于红信蛇地了解，他也不过是听过其的一些传说而已。

　　“红信蛇怎么了？”语嫣却是疑惑着，问了一句。

　　“我也不是很清楚。你知道，它本来一直是缠在我的左手腕的，而在神域里应付能量攻击的时候，我下意识地就用自己的左手去抵挡，可能被能量给灼烧到了，然后，红信蛇就开始了发飙……”凌风也是有些疑惑地说道，随后，更是描述了一下红信蛇的战斗场面。

　　“你是说红信蛇自主地战斗的？”童虎闻言确实很惊讶。红信蛇，不过是一普通的动物而已，即便是一阶的魔兽都算不上，这回竟然在神域里把一个神级高手弄得手足无措，莫不是在听天方夜谭吧？

　　“是啊。”凌风点着头，话说他自己都不觉得那奇怪的小蛇会有这么大的实力呢。可这，却是实实在在的事实的。“你看，”凌风说着把自己的左手扬了出来，“它现在都已经不在我手腕上了。”

　　“对啊，我看到那小红蛇正在白衣姐姐的手腕上了呢。”生怕别人不相信凌风，凌灵在一边，还补充说了一句。“我还奇怪呢，那小家伙怎么跑到白衣姐姐的手上去了，原来是被白衣姐姐给抓住的啊……”

　　“语嫣姐，你怎么了？”凌灵还在大谈特谈地说着红信蛇的事情，也不看看她自己本身就是个小家伙，说起红信蛇的时候也是一口一个小家伙，模样看起来分外可爱。说道最后，竟然还有些怀念起凌风给她做的烤蛇肉来。

　　童虎心里琢磨着幸亏这个时候红信蛇已经在米歇尔·尤西亚的身边了，不然，听了凌灵的这番话之后，难免红信蛇要和凌灵干一架。那可是能够比拟神级高手的存在啊。童虎心下甚至在考虑着，自己是不是也该去什么地方找条红信蛇来防身呢？

　　不过，凌风却是注意着语嫣脸上那阴晴不定的神色变化，所以，不由得拉了她一把，问道：“语嫣姐，你可是柳家人，应该知道红信蛇的一些特性吧？”

　　“哦，没事，咱刚才只不过是想到了一个可能而已。”语嫣回过神来对着凌风说道，“臭小子，你是说你看到红信蛇身体变大了？”

　　“是啊，不光是它的身体突然变大了，它的能量还几乎充斥着神域中的每一个角落里。”凌风随口就答道，“而且，那感觉，红信蛇似乎在那一瞬间，突然爆发的一样。它的气势上，也几乎与神级不相上下。”

　　“那你有没有看到红信蛇的头顶，是不是长出了一对角？”语嫣追问道。

　　“是啊，你怎么知道？”凌风说道，说着还好奇地看着语嫣，心情有些激动地问道：“你知道是怎么一回事对不对？”这红信蛇的变化，着实困扰着凌风。连带着后面米歇尔·尤西亚的一系列举动，都困扰着凌风。

　　“我想，我应该知道究竟是怎么一回事了。”直到此时，语嫣才露出一种颇为复杂的神色看着凌风，淡淡地说道，“红信蛇进化了。”

　　“进化？”不光凌风诧异，就是童虎也很是诧异。

　　“是的。”语嫣长长的舒了一口气，说道，“说起红信蛇，你们应该都不陌生了吧。它最为人们熟识的就是它对于姻缘的预测。另外，还有很强的药物作用等等，但是，相对于红信蛇真正的能力来说，这些，不过都是皮毛而已……真要说起来，红信蛇，也是查米亚族的宠物。”

　　“等等，查米亚族？就是养章鱼怪虎噜的那个？”凌风问道，心下却是再次感叹，这查米亚家族的宠物，果然是一个赛一个的强大啊。

　　“没错。”语嫣一脸肯定地说道，“也不知道是该说你这臭小子的运气好，还是女人缘好，唉，……”语嫣的那一丝叹气，仿佛触动了凌风的心声一般，在凌风的耳畔，似乎再一次地响起了那句：“我会回来找你的……”让凌风的心情，就像是打翻了五味瓶一般，不知道究竟是那般滋味。


第九卷 魔法时代


第368章

　　回到蒙巴城之后，凌风一连三日都没有走出自己的房间。童虎自然是与凌风分别之后就离开了，或许回幽冥山，又或者是去了布鲁斯城，总之，他在走的时候，只和凌风打了个招呼就闪人了，唯一算得上叮嘱的，也不过是提了一下李梦瑶而已。

　　如若不是在蒙巴城南面的海边，语嫣最后时刻所说的关于红信蛇的事情，让童虎的心中对于凌风的情感再次起了一些不太妙的感想，恐怕，他连李梦瑶的名字也不会提起吧。至少，作为比较正统的太古大陆的顶级高手，童虎对于太古大陆的一些习俗还是乐于成见的。比如，贵族子弟可以有妻子，有小妾……

　　但是，这一次竟然连神级的魔兽都牵扯进去了，童虎的心中还是比较骇然的。而且，再联想到当时所看到的语嫣的神情，童虎的心中更是不知道究竟为啥滋味了，自己那个疼爱的孙女喜欢的，都是什么人啊。

　　凌风对此虽然没有说什么，但好歹童虎的提醒，还是让他心下颇有些感触。特别是维持他和李梦瑶之间的红信蛇，再一次进化之后，即便是语嫣这个对红信蛇了如指掌的人，此时，却也是不太肯定红信蛇的能力了。

　　红信蛇，作为查米亚家族所豢养的最突出的宠物，着实让人吃惊。

　　即便是语嫣没有过多的解释，凌风却也是知道。红信蛇似乎对于空间的能力尤其突出。不然，它为什么两次都是在异度空间中帮助地凌风呢？而且，在领域中的红信蛇似乎完全就是一个变态的存在，竟然能够去对抗神级。凌风现在想来都觉得红信蛇上次在佣兵之都的战斗，都是毛毛雨而已。

　　不过，凌风似乎也因此而忽略了红信蛇的姻缘上的能力。要知道，上一次在佣兵之都的时候。面对地双头犬可是雄性的，而现在地神级腔荆鱼米歇尔·尤西亚无疑是一个女的。

　　而正是因为这样的忽略。尤其是凌风似乎没有太在意引起红信蛇变化之前的诸多细节，以后或许会给凌风带来更大的麻烦吧！

　　回到蒙巴城之后，语嫣经过这一次的风波，倒是也没了继续在外游玩的兴致，特别是刚经历地在神级的幻境中无能为力的表现，让作为皇级高手的她，心下还是感触颇多的。于是乎。在众女的诧异中，她也是简单地道了个别，然后带着柳白衣，就匆匆地就回柳家去了。

　　为此，凌风还曾很是懊恼语嫣对于查米亚家族解释得不够详细。

　　在语嫣的说法中，查米亚家族所豢养的宠物，种类之繁多实在是数不胜数。但是，能保留至今地。还在太古大陆上偶有出现的，却也屈指可数。比如红信蛇之类的就可遇而不可求，而章鱼怪之流的更是稀少，不是生活在海底等偏僻的地方，就是已然消失于历史的长河中。

　　当然，语嫣也举了个例子。比如有些查米亚家族地魔兽宠物，在历史的衍变中，也繁衍出其他的一些种族，最为普通的就是食人魔。

　　食人魔的特性不像是一般的魔兽一样，无论是它们的长相，还是能力，都是颇为怪异的。能够悬浮于半空中，而且对于各种魔法属性的免疫特性，等等，都让食人魔显得很是另类。

　　对于这一点。凌风心下也非常认可。在天翔公国境内的恶龙谷里，凌风就曾遇到过食人魔，它们地怪异，也算得上是深入人心了，看来，以后在太古大陆上行走，需要注意地事情，还有很多很多。

　　三天里，凌风足不出户，即便是凌灵这个小丫头，也没有获得进入凌风房间的资格。相反，凌灵还做起了凌风房间地守卫者。连克里斯蒂娜想要见一下凌风，都被拒之门外。

　　用凌灵的话来说就是：“这可是哥哥吩咐的哦！”

　　“灵儿，那你哥哥都在里面三天了，不吃不喝的，不会出什么事情吧？”克里斯蒂娜对着凌灵劝说着，在她的身后还跟着尼科尔几女，此时的她们，正在有些头疼地看着眼前这个忽然间长大了不少的凌灵。从凌风带着凌灵回来的时候开始，若不是凌灵的长相没什么变化，性格也没什么变化，仅仅是身体稍微长大了些，她们都不敢相信眼前的这个十岁左右的女孩子就是先前那三四岁的凌灵了。

　　一个人能一下子就长大五六岁吗？

　　不过，凌风并没有对此有什么解释，凌灵自己更不会多说了，她可是觉得自己的长大，一点都不奇怪。作为灵兽，能力上进化了，外形上长大也是自然而然的事情。她还琢磨着等自己成年以后，就要变化成和语嫣姐姐一般漂亮，然后一直维持那个外形。因为凌灵一直觉得，语嫣的形象让人看着很舒服，再者，也很讨凌风喜欢。

　　当然，此时的凌灵，虽然模样变化了，但心性上还是那般孩子气，却是短时间内没办法改变过来。

　　“不行，反正你们不能进去。”凌灵嘟着嘴巴，说完还抬头看向了天空。天上，啥也没有，不过，凌灵那颇为得意的模样，却还是引来克里斯蒂娜的一阵无语。本来吧，这凌灵还挺亲近她的嘛，为了这一点，尼科尔几女可都是羡慕着紧呢，现在倒好，凌灵对谁都是一副生人勿近的模样。

　　好在几女都是明白，要说关心凌风，恐怕在此的人里，都不大可能比得上凌灵吧。既然凌灵不担心凌风，她们也不用太过于担心了。

　　远远的，还有托马斯几人在注意着这边的举动。这几天，庄园的事情，可都是托马斯在打理着，这个年轻的管家，直到此时，才展现出他所应该有的能力，把一切都处理地井井有条，让包括克里斯蒂娜在内的几女，都是看着颇为欣慰。虽然他也很是担心自己的少爷凌风一连三天都没什么动静。但是，既然有克里斯蒂娜几女在那边努力着让凌灵放行了，他也就没有必要再上前凑热闹了，不如远远地看着，顺带领着阿大几人干一些活。如果凌风出来的时候，庄园的工程能够有大的进展，或许，也是一件美事。

　　而凌风呢？

　　此时的凌风，正在房间里闭关打坐。简单点说，就是凌风受刺激了，终于开始发奋图强了，终于知道武技的重要，远胜过闪电异能的强大了，虽然闪电异能在很多时候，可以让凌风运用得如火纯青，但是这一次面对着神级的时候，终究还是要依靠武技的力量。

　　于是乎，凌风就这么盘着腿，坐在房间里，一坐就是三天。

　　没有去演练自己武技上的招式，也没有去想什么突破的事情，更没有在运转着他的凡尘决的心法，凌风的脑海里始终盘旋着的就是在神域中，红信蛇对于米歇尔·尤西亚攻击的那些画面。一幅一幅，虽然非常的短暂，但在这三天里，这样的攻击方式却是在凌风的印象中不断的放大，变慢，逐渐地分解开来，再逐渐的融合起来……

　　而凌风的脸色也时而是紧皱着眉头，时而舒展，或者凝神思索，或者露出领悟的笑容。整个人完全地沉浸在一种体悟的境界类。

　　如果说要在短短的三天之内，就让凌风的武技有一个很大的突破，那几乎是不可能的。而凌风也没有这般天真的想法。实力能达到他这地步的，多少都没有什么取巧的地方，更多的是相信脚踏实地。

　　语嫣在回到蒙巴城之后，立即就回柳家，恐怕也是因为需要消化在神级的幻境中的一些领悟吧？更不论凌风是在神域中都有参与过战斗了。

　　凌风所针对的，完全都是面临神级的时候，所需要注意的地方，所有的招式，也都是以处在神域中为假象的模式。至于在平时，以凌风的实力，还需要假设吗？

　　当红信蛇特意留给凌风的那些战斗画面都被凌风很好地领悟之后，凌风才开始结合红信蛇的战斗，来推演自己的武技上的招式，比如，现在让凌风再次处在米歇尔的神域中，凌风的那最后一击，绝对可以做到比上次更为出色。断然不会出现只仅仅破开自己周身的能量带这样的情况。即便是不能真的确定是否可以伤到米歇尔，凌风也绝对有信心，可以让自己的攻击力延伸到更远。



第369章

　　正当凌风在自己的房间里努力的修炼着，终于睁开了眼睛，脸上洋溢着笑容，并且感觉着房门外的凌灵正在无聊地逗着白加黑与黑羽玩的时候，蒙巴城的西门，此时也迎来了一队豪华的队伍。

　　这几天的蒙巴城，可以说是前所未有的喧嚣。尤其是三天前的那阵澎湃的能量冲击过后，几乎附近的所有高级武者之流的，几乎都聚集到了蒙巴城内，而通向南大门外的道路，也显得格外的热闹。只是，当天在沙滩边上的那些人虽然很是真实的诉说了自己的所见所闻，甚至是说到了海族的进攻，奈何他们所说的部分，对于高级武者来说，自然是清楚他们所看到的并不是重点。至于在他们这些人离开之后，又发生了什么，才是这些高级武者所想要了解的吧。当然，也有部分人很是诚实的说出了，在他们离开之后，还有一些漂亮的女子以及一个男的，还留在沙滩边。而且，貌似那些海族所要找的人，正是他们。

　　这一下可好，几乎所有的武者又把自己的目光投向了那些美丽的女子。

　　如果是一个人说，可能知道那天真实事件的女子是个美女，相信还不会有太多的人相信，但是，几乎所有当时在场的人都这么说呢？

　　所以，这几天的沙滩边上，总有一些看起来神情冷峻，武力非凡，也有一些长得老里老气的男子，目光在肆无忌惮地扫视着沙滩上地一些女子。惹得那些女子纷纷把自己裹得严严实实的。甚至于减少了在蒙巴城的四大景点之一：碧海银沙，游玩的次数。让不少原本还幻想着在这样美丽的地方来点艳遇的公子少爷们大失所望。

　　当然，也不全都是失望。因为武者的频繁出现，以及被询问地人多了，很多有头脑的人甚至在沙滩边上开起了咨询点，凡是打探消息地，一律要缴纳价格不菲的咨询费。并且还召集了好些那天在沙滩边游玩的人。

　　至于这些人里，有几个是真的当天在沙滩边上的，就不得而知了。

　　总而言之，这三天的蒙巴城，是从里到外地折腾了一番，也热闹了一番。所以，当这天下午，蒙巴城的西大门赶来一队华丽地队伍的时候，并没有多少人在意。甚至于觉得这一点很正常，可能也是调查三天前的能量冲击而来的吧。

　　对于此神秘事件，城主米秋扎已经颁布了公告，猜测为人类的高级魔法师和海族的魔法师之间的正常的比试。所以，整个蒙巴城内，到也还算安定。只是，这也仅仅是局限于普通地居民。那些前来探寻的武者，对此说法则完全是嗤之以鼻。

　　魔法师之间的比试。能有这么大的能量？

　　只是，谁也没有注意到米秋扎城主在颁布消息之后，隐藏的那一抹微笑。时下越来越多的武者聚集到蒙巴城，米秋扎一点都不担心，他还巴不得来更多地人呢。大量的外来人流，尤其是武者群的到来。无疑刺激了蒙巴城的消费。原先往来于蒙巴城和其他相邻城市的商人们更是如鱼得水。没看到最近几天，蒙巴城内的所有酒店之类的都爆满吗？一个以经济为主的城市，只要有人流量，一切都会越来越好的吧。

　　米秋扎城主甚至在祈祷着，那神秘的能量冲击，每个月都来这么一次就好了，不过，随即想到，那不是有点像是女子地……

　　华丽地车队，一进入蒙巴城，就开始放缓了速度。由于这车队的风格很像是大陆西方地格调。颇有些好奇的人在车队的前后观看着。尤其是车队正中的那三辆马车，所用的动力竟然不是寻常的红烈马。而是七阶的魔兽赤甲兽的近亲——红甲兽，虽然在实力上只有达到六阶，但是，那火红的颜色，那神骏的模样，却还是吸引了大多数人的目光。

　　更何况，普通人可不太会分别出六阶魔兽和七阶魔兽之间的区别。

　　只见到华丽的车队所过之处，即便远远的有红烈马的马车路过，也引起红烈马不安的躁动，群众的眼神里看向红甲兽的目光自然是异彩连连。尤其是过往行人中的某个游吟诗人见到此景，脸上的笑意更弄了。

　　看来，神秘的能量冲击过后，这蒙巴城里可以说道说道的事情，也越来越多了，此时的天气还是冬天，但游吟诗人的春天无疑已经提前到来……

　　在华丽的车队中，当头的那一辆的车夫，看到路旁正好奇的打量着他们的路人，也不在意，依然耐心地赶着他的座驾，不过，看到蒙巴城内四通八达的路况之后，还是下意识的皱了皱眉头，于是停了下来，看向了路边比较靠近的一个人，问道：“高阳酒店怎么走？”

　　看到那人并没有立即回答，车夫当下从口袋里摸出了一个银币，递给了路人。于是乎，这原本还有些冷眼的路人，立即亲切熟络地和车夫交谈着，说着蒙巴城最近的天气，城里的大街小巷都有些什么样的特色酒店等等。

　　车夫无奈地直接做了个停的手势，说道：“我只想知道去高阳酒店怎么走，谢谢！”

　　“哦，一直往前，到城市的东区的时候，向左拐个弯就到了，如果，……”路人刚还想说点什么，却是发现车夫已然是驾着马车，继续前行了。

　　什么嘛！路人似乎对车夫打断了他的介绍颇有些不忿，不过，掂了掂手中的这枚银币，他的脸上还是喜笑颜开的，看到边上几人羡慕的眼光，“看什么看？没见过钱啊。”当下，也迈开了脚步，匆匆离开。要是为了一个银币，而引起公愤，那就得不偿失了，不过，话说，今天出门的运气还真是好啊！

　　不过，他没走几步，就打了个喷嚏。呃，是谁在诅咒我？……

　　“东方人，真是太热情了，不过，似乎有点热情地过了头了，而且，也太市侩了一些。”赶车的车夫再次来到了一个十字路口，心下暗自嘀咕了一句，不过，看到这街道上往来的几乎都是黑发黑眼的人，本想再问一下路的他，立即打消了这个念头。

　　好在他不知道究竟要往哪边赶车的时候，通过左侧的街道，可以远远地看到“高阳”两个字，心下一喜，就转道而去。而整个华丽的车队，还没有完全停顿下来的时候，显然有高阳酒店里的服务人员，已经匆忙着出来安顿车马了：“几位，住店还是吃饭啊？”

　　“找人！”从第一辆马车里，走出一个颇为老成的管家模样的老者，他看了看酒店门口飘着的“高阳”两个字的旗帜，心下琢磨着：应该是这里了吧！“店家，蒙巴城里，就这一家‘高阳’酒店吧？”

　　“正是，绝对的独此一家。”酒店的店家小心地应答着，“不知道，您几位找谁啊？”

　　这些人一看就知道来头颇大，本着和气生财的想法，原本还想招徕生意的店家，此时却是想着不要出什么事情才好。这几天的客房本来就比较紧，不过，对于高阳酒店这样的稍微高端一些的酒店来说，终归是有些豪华的住房没有满客的。这也是店家看到豪华车队停在自家酒店门口，就兴匆匆地出门迎接的原因吧。

　　“呵呵，就此一家就好。”老者看起来非常健硕，当即跳下了马车，走到店家的面前，问道，“这里应该有个叫凌风的人吧？”

　　“凌风？你们是？”店家还没来得及回答，一个清丽的声音就从边上穿了过来。

　　老者寻声望去，只见好几个美丽的女子，正从酒店的门口走出来，而在几女的身后，还跟着四个魁梧的汉子，看上去，应该是高山巨人族。

　　“克里斯蒂娜小姐，您出来了，他们几位是找凌风少爷的。”店家很是殷勤地凑到克里斯蒂娜的身边，说道。正因为有克里斯蒂娜等几女的存在，他们酒店的生意，可是越来越红火了啊。虽然克里斯蒂娜本人和凌风的关系，店家是心知肚明，不过，克里斯蒂娜身边的那几个容貌丝毫不逊色的女子，似乎，跟凌风的关系不是很亲密吧！也难怪蒙巴城里的很多公子少爷，纷纷前来“高阳”酒店暂住了。

　　正当老者心下高兴，终于找对了地点，找对了人，想要转身去马车边禀报的时候，从第二辆马车里，也传出一个清丽的声音：“克里斯蒂娜妹妹，近来可好？”



第370章

　　“维多利亚？你怎么来了？”克里斯蒂娜听着这声音很是耳熟，尤其是叫她妹妹的，整个大陆上也没有几个人，马上就意识到来人是谁，不由得很是开心很是好奇地走了过去。

　　而在克里斯蒂娜没走几步的时候，第一辆马车，也就是刚才管家模样的老者出来的车辆上，掀开了车帘，走出来一个年轻公子，对着克里斯蒂娜说道：“克里斯蒂娜小姐，看起来，您比上次更漂亮了。”

　　“蒙特罗公子？”克里斯蒂娜寻声望去，见是马德里帝国西斯家族的第三顺位继承人，心下倒也不是很奇怪。既然维多利亚都来了，那么，蒙特罗的到来就顺理成章了。

　　“对了，你们不是专程来找凌风的吧？”克里斯蒂娜转动着脑筋，下意识地问了一句。而此时，原本更在克里斯蒂娜后面的尼科尔几女，也算是清楚这一行人是谁了，在马斯嗝特王国春水城的时候，这些人可都是见过的。一时间，倒是纷纷迎了上去，即便是神情颇为冷峻的斯嘉丽，此时也微微地露出了一丝笑意。

　　第二辆马上上，掀开车帘，下来一个婀娜的女子，正是三大绝色之一的维多利亚·西尔维斯特。她并没有先去看向蒙特罗，而是直接望向了克里斯蒂娜。要说三大绝色里，也就她和克里斯蒂娜之间的交情不错，另外的安吉丽娜，倒不是很熟。这也和她们俩主要活动的地区在大陆地中西部有关。

　　不然。高阳酒店店家这样的人物，岂能在一开始的时候不知道克里斯蒂娜就是三大绝色之一？现在当然是随着凌风的出名，而心中猜测地出来了。

　　“妹妹最近的生活，看起来还真是让人羡慕呢。”维多利亚看着克里斯蒂娜，虽然没有见到凌风在其左右，但是凌风单独一个人前往佣兵之都，挑战佣兵工会的事迹。大陆上只要是稍微有些消息渠道的人，恐怕都已经是知道了吧。在更多地男人羡慕凌风的同时。更多地女子，则是羡慕克里斯蒂娜。

　　“姐姐，连你也取笑我啊。”克里斯蒂娜嘴上这般说着，可是脸上发自内心的笑容，还是显露了她对于现在生活的满意和幸福，不过，克里斯蒂娜一边说着，一边还看向了蒙特罗。维多利亚语气里的那种羡慕。可不是仅仅局限于表层，克里斯蒂娜下意识的会认为维多利亚和蒙特罗之间，肯定还有着一些别人所不知道的秘密。不然，蒙特罗怎么说，都算是个出色的男子，即便是最后没有争取西斯家族地继承权，配维多利亚的话，也绝对绰绰有余。

　　维多利亚还有什么不满意的呢？

　　此时。蒙特罗却是走向了第三辆马车，从车里面走下来一个年长的老者，模样看上去有些沧桑，也有些瘦弱，精神却还不错，穿着并不华丽。相对于这豪华的马车更是显得有些朴素。他一出马车，蒙特罗就给几女一个歉意的眼神，赶紧走了过去扶着：“林特海尔老师，您慢点。”

　　而在老者身边的人，几女也认识，正是蒙特罗身边的亚圣乔治。

　　几女虽然不清楚老者地身份，但是看到蒙特罗对他都是这么恭敬了，自然也明白，这位老者的地位，恐怕比起蒙特罗公子。还要尊贵吧。

　　“没事。不用扶着。我这把老骨头还算可以，别让几个女娃看着笑话。”叫林特海尔的老者对着蒙特罗挥了挥手。自己慢慢的下了马车。恰巧此时拉着马车的红甲兽，仿佛是感应到有什么强大的魔兽过来一般，低低地嘶鸣了几声。林特海尔眼神中猛然间就爆发出一抹精光，那一瞬间，哪里还有一个瘦弱老者地模样，整个人如同瞬间就要出鞘的宝剑，闪熠着一种噬人的光彩。

　　只是，那一瞬间来得快，去得也快。待红甲兽迅速地平静下来之后，林特海尔也恢复如常，一副老态龙钟的模样，眼睛则是看向了“高阳”酒店的大门方向。

　　克里斯蒂娜几女仿若眼前出现了一阵幻觉一样，紧接着一切又都陷入于悄然无声中。

　　而离得更远一些店家主之流，更是没有注意到林特海尔的表现。克里斯蒂娜几女就已经是让店家主等人目不暇接了，现在又出现了一个和克里斯蒂娜不相上下的女子，自然让他的眼里更是增添了几分欣赏的神色。

　　不过，对于店家主来说，也只能是远远地欣赏一下而已。

　　而随着林特海尔的目光所望之处，“高阳”酒店地大门里，正走出来一个可爱地少女，在她的肩膀上，还停着两只黑白相间地小鸟，在少女的身后，还有一个年轻的男子，懒洋洋地跟随着，脸上的气色很不错，看着少女一蹦一跳的，甚至露出了一丝会心的微笑。

　　“凌风少爷，您来得正好，这几位可是来找您的。”店家主第一时间迎了上去。

　　“嗯，你先帮忙把他们安顿下来吧。”凌风对着店家主说道。在刚要出高阳酒店的时候，凌风就感觉到外面有位实力相当不错的人的存在，而白加黑随便地发散了一下自己的九阶魔兽的气势，外面的红甲兽就有了不安而躁动的反应，若不是林特海尔当即安抚下来，或许，红甲兽的模样会表现得更加的不堪。

　　当然，白加黑也没有什么敌意，它只是按照凌风的要求做一个试探而已。

　　待到凌风看见是蒙特罗来了的时候，心下一动，自然是明白了他的来意。至于蒙特罗身边的维多利亚的到了，还凌风下意识地就冲着蒙特罗露出一丝暧昧的笑容。这个蒙特罗公子，在凌风看来，虽然还有着一些贵族子弟的陋习，但总的来说，还是比较对凌风的味口的。

　　反而是蒙特罗身边的那个老者，让凌风露出了颇为诧异的眼神。

　　魔法师？凌风一眼就看出了他的特长。要说，对方如果是个武者的话，凌风倒是见得多了，但是魔法师，而且还是隐隐达到圣阶的魔法师，凌风就见得比较少了，于是乎，凌风压根就不在意自己已经是至尊级别了，还是乐呵呵的迎上前去，先对着蒙特罗招呼了一声，然后冲着林特海尔问了个好。

　　恐怕在凌风的潜意识里，还是对魔法有着更多的好奇的吧。

　　不说林特海尔对着凌风，一阵猛瞧，克里斯蒂娜几女看到凌风陪着凌灵出来，都是一阵的欣喜。这还是凌风回蒙巴城闭关之后，第一次出现呢。凌风感受着克里斯蒂娜递过来的那关心的眼神，微微地点了点头。两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　“几位还是先让店家把马车之类的，安顿好吧。这么站着，可不好。”凌风进蒙特罗想要开口说点什么，立即接口道，“既然来到了蒙巴城，就是我凌风的客人了，不如先在高阳酒店住下，也好有个照应。”当下，示意店家主去安排他们一行人的住处。

　　蒙特罗一行人都直接把车队拉到了高阳酒店的门口了，而且马车以及红甲兽看起来，都有点风尘仆仆的样子，凌风自然可以猜测出他们还没有找好休憩之所。

　　蒙特罗对着凌风客气了一番，倒也没有拒绝。几人在高阳酒店的大厅内，休息了一会儿，说些分别后的一些事情，而大部分，都是蒙特罗在谈论着大陆上现在正在传言的凌风单身前往佣兵之都的事迹。

　　当然，也少不了林特海尔对于凌风的认可。大陆凭空出现一个圣者，虽然佣兵之都的白色天堂组织公布了，但对于林特海尔之流的隐秘着的圣阶来说，想要得到他们的承认，自然需要他们亲自的鉴定了，或许，蒙特罗这一趟前来蒙巴城，林特海尔也随行而来的目的，也正是想要见识一下凌风这个第十四圣者吧？

　　而蒙特罗以及乔治，在谈话间见到林特海尔的神情，心下也是明白，凌风这个圣者的称号，算是货真价实了。

　　蒙特罗当下就以轻松地口气说道：“这一次到蒙巴城来，维多利亚想要见见她的姐妹克里斯蒂娜是一方面，另外的，……”蒙特罗对着乔治看了一眼，乔治则是吩咐了原先的那几个车夫，转瞬间，几人就出了大厅，随后，有一人手捧着一个精致的盒子，走了回来。

　　见到凌风微笑的神情，蒙特罗也不在意，他琢磨着凌风也应该猜到盒子里的东西了吧。反倒是原本一直和维多利亚小声地说着话的克里斯蒂娜，此时看着这个盒子，一副颇为好奇的神色。



第371章

　　“妹妹，你可还记得在春水城的时候，你家凌风和三皇子有个赌约？”维多利亚看着克里斯蒂娜好奇的神色，不由得狡黠地说道，一边说一边还露出玩味的眼神，那闪亮的双眸，似乎要让看到的人，深深地陷入其中。

　　“什么我家的凌风啊。”克里斯蒂娜经维多利亚这么一说，心里倒是明白了那个精致的盒子里，应该就是三皇子输了的赌注，两颗高阶的魔核了，不过，这个时候的克里斯蒂娜倒不会因为高阶魔兽的出现而激动，一来她本身就不是那中觊觎宝贵东西的人，二来，她更是知道凌风身边的魔兽宠物都是九阶的，即便是她自己本身，也拥有了八阶的魔兽宠物，还是空间属性，还是三只。如果她想要，甚至可以拥有一群。

　　只是，维多利亚这么当着众人的面，打趣她和凌风的关系，自然是让克里斯蒂娜的脸上露出了一抹酡红，尤其是大厅中还有尼科尔等几个对凌风颇有好感的女子的存在，更是让克里斯蒂娜感觉自己的脸蛋在发烧。

　　要知道，因为这几天凌风的闭关，克里斯蒂娜都是和尼科尔几女处在一起，几人之间的关系已经渐渐的融合了许多，虽然大家都心知肚明，心中总还会有些芥蒂的存在，但表面上，至少已经是非常融洽了。

　　倒是经过维多利亚和克里斯蒂娜这么一打趣，在场的几个男性都是大饱眼福。顺带着，气氛也比较放得开。凌风接过那个精致地盒子。整个盒子的材料是一种散发着淡淡的香味的紫红色木材，上面镶嵌着一些珍贵的金属雕刻，在开启的地方明显地有着一把锁，周边还有一些弥漫着魔法属性的雕刻图案，凌风猜测这应该是属于魔法印记一类地东西，只有运用了相应属性的魔法。才能够打开。

　　“这可是三皇子交代地，现在我已经原封不动地送到了。”蒙特罗在边上说道。“里面应该就是上次的赌注了。”

　　“真是麻烦你了。”凌风冲着蒙特罗点了点头，至于手中的盒子，既然蒙特罗没有多说什么，凌风也不会当场打开。即便是他想，估计也没有办法顺利地打开吧？除非凌风来个爆裂拆除。

　　转手交给了阿大之后，凌风询问了一下蒙特罗等人的行程，知道他们已经吃过中餐。而现在距离晚餐的时候，还有一段时间，刚在大厅里又有水果、甜点、饮品之类的，凌风倒不担心他们的肚子了。

　　“不如，趁时间还早，去我未来地庄园看看如何？”凌风不由得邀请道。说实话，对于三皇子的那两颗高阶魔核，凌风还真没有放在心上。反倒是三天时间过后。对于自家庄园的进展比较上心。

　　虽然凌风也可以猜测得出来，三皇子输给了自己，肯定是不会服气的。比如，在装置魔核的盒子上做一些手脚，让凌风费心地去解开之类的。如果凌风一个弄不好，或许。整个盒子都会轰然爆炸开来，里面的魔核之类的，也会被损坏吧？

　　不过，既然凌风自己都没有太在意，蒙特罗在边上倒也不好提醒了，听闻凌风地建议之后，心下一喜，脸上却是没有表现出什么，反而是淡淡地笑着：“好啊，没想到你这么快就找到落脚的地方了。”

　　这里的落脚，自然是指凌风的长久居住地。蒙特罗一行人虽然知道凌风肯定会定居在高昌王国。但是，从得到的消息来看，似乎对于整个高昌王国来说。蒙巴城也仅仅是凌风的第一站而已，而凌风话语里地语气，倒像是就住在这里不走了。

　　难道说这个蒙巴城真的就有这么大的魅力？

　　一时间在场的众人，各有心思。蒙特罗只觉得自己很有必要拉拢一下凌风这股势力了，虽然他一直都是这么做的。而林特海尔则是对于这个新晋的圣者充满了好奇。他竟然没有看透凌风的实力，足以说明凌风年纪轻轻的就不比他差了，乔治可能是为自己的少爷高兴。维多利亚考虑的更多是自己地好姐妹克里斯蒂娜地幸福吧？

　　当凌风领着众人走出蒙巴城的北大门，行走在郊外地田野间的时候，蒙特罗等人的心情，就显得更为好奇起来。

　　“妹妹，你们的庄园，不会是建在巴颜喀拉山脚下吧？”维多利亚和克里斯蒂娜等几女走在一起，不由得悄悄地对着克里斯蒂娜嘀咕着。看起来，维多利亚对于高昌王国的一些地理还比较熟悉，而且，行走在蒙巴城内看到诸多的黑发黑眼的人类的时候，表情也比较悠闲自然。

　　“没有在那么远，就在这半路上。”克里斯蒂娜这回倒没有再找维多利亚话语里故意用的“你们”这个词语的麻烦了，只是看向维多利亚的时候，白了她一眼。

　　“就在这田野间？”维多利亚很奇怪凌风怎么会把庄园的地址选择在这样的地方。在她看来，住在田野间的一般都是那种贫民，搭了个简单的院落，也没有什么防护措施，还是还都是非常靠近城市的地方。虽然凌风实力很强，不需要城墙的保护了，可是，庄园选在这样的地方，难免给人一些奇怪的想法。

　　别说是维多利亚，就是蒙巴城内的一些贵族，在见到凌风赢下康家的土地之后，不是出租给平民耕种，反而是大兴土木，都是非常的纳闷。他们大多表面上装着对此不屑一顾，一边又派遣着手下人员对此悄悄地关注着。

　　“是啊。”克里斯蒂娜很是自然地答道。太古大陆上的空气环境之类，即便是城市中，也非常清新优雅。倒也不需要来点农家乐之类的情调。克里斯蒂娜也解释不出什么特别的理由，但是，她可以想象的到，当众人见识到那庞大的魔法传送阵的时候，一定会看出一些端倪的。

　　正如克里斯蒂娜所想的那样，蒙特罗一行人，还没到达目的地，远远地看着的时候，就瞪大了眼睛，有些说不出话来。

　　不要说蒙特罗一行人，就是凌风和凌灵，也是很惊讶地看着前方。

　　此时的魔法传送阵，四周已经完全被清空。垃圾场、废墟诸如此类的词语，都不复存在。虽然魔法传送阵的地基比较低，但是一旦周围空旷起来，四周呈现出一个圆形的平缓的斜坡的话，只要不是站得太远，还是可以见到整个地基的。尤其是那建造魔法传送阵的特殊石头，原本荒废着的魔法传送阵遗址，最多看到的就是它们受到风沙雨水之类的侵蚀之后的模样，而现在一旦经过工人的精心拭擦之后，焕然一新，闪翼出一抹特殊的光彩，不是很明亮，却是很摄人心弦。

　　而在魔法阵整个主阵平台的四周，六根高大的柱子，悄然耸立着。即便是只比地平线高上那么一点点，但是，相对来说，给人的视觉效果却是非常的高耸。谁让柱子的横截面很小，而且周围的物体还都很低呢？

　　整个看去，就像是六跟擎天的天线。

　　更为让人吃惊的是，魔法传送阵的主阵外圈，还有着十二个小型的魔法传送阵，相比起主阵来，这些小魔法传送阵只是在规模上稍微逊色些而已。于是乎，那些暂时还有些参差不齐的七十来根柱子，在此时看来，却更显得富有魅力了。

　　整个画面给人予很恢宏的气势，显现着那遥远的魔法时代的沧桑。

　　再加上在魔法阵附近忙碌着的诸多工人，一切又如同在这幅古老的画面中注入了灵动的现代元素，给人予生机勃勃之感。仿若是蒙特罗等人的心跳，那种充满着震撼的律动，很是振奋人心！

　　“凌风，这是？”蒙特罗陪着凌风，是走在队伍的最前面的。此时的他，有些惊讶的看向凌风，虽然可以确定眼前的一切都是真实的，但依然露出了无法相信的眼神。至于在他的内心里，喜悦的成份却是多过了震惊。见到了眼前出现的画面，那么，蒙特罗此行真正的目的，已然完全被证实。接下来，需要他做的，仅仅是向凌风靠拢些，再靠拢些而已。



第372章 蒙巴四景之：银装素裹

　　“呵呵，我也是刚看到呢。”凌风收回了自己看向魔法阵遗址那充满了讶异的目光，对着蒙特罗有些漫不经心地道。而蒙特罗看到魔法传送阵那一刹那心跳的加快，还是被凌风给察觉到了，只是，这本身就是凌风带他来看的，凌风自然不会在意。反正再过几天，魔法传送阵就应该能够启动了吧？到时候，或许还有用得着蒙特罗的地方。

　　凌风在几天前就交代过托马斯，先加快魔法传送阵这边的工程，而凌风的庄园倒是可以减缓一下速度。毕竟，修葺庄园所需要用到的很多木材，尤其是那种滚圆的大型的柱子，即便是有钱，一时间也不太容易弄得到。而魔法传送阵的修缮则显得要简单一些。

　　工人们并不需要改变什么，只需要把遗址给整理出来，并把传送阵的表面给清洁了而已。

　　凌风考虑到即便是魔法传送阵遗址保存地再完整，也会有破损的地方，当时就吩咐托马斯去打听附近还有哪里有魔法传送阵的存在了，对于凌风来说，想要在整个大陆都修建魔法传送阵，显然是比较困难的。而且，传送阵的石料还非常特殊。只能是拆了东墙补西墙，牺牲一下那些偏僻地方的魔法阵了。

　　到了魔法传送阵全面推广开来的时候，再去重新修建新的魔法传送阵，也应该不是什么难事吧？

　　只是让凌风没有想到的是托马斯地动作是如此之快。仅仅是几天的工夫，这个巨型的魔法阵已经是被整理地差不多了，除了魔法阵表面上的图录还一片混乱之外。其他的缺陷之所，倒是都弄地有模有样。

　　尤其是那传送台外围的柱子，也已经拼接地差不多了，实在是凌风颇为诧异。所以，才有了刚才凌风自己也被看得目瞪口呆的一幕。

　　凌风身边地凌灵，更是看着眼前的一切颇为好奇。这几天，她完全是蹲在凌风地房间门口，寸步不移。不像克里斯蒂娜等几女，偶尔还会随着托马斯前往庄园处看看。

　　凌灵也是第一时间就感受到了眼前这个魔法传送阵正在重新焕发着生机。当然。这仅仅是就外表来看的。至于实质上，凌灵却是觉得整个魔法传送阵里的空间属性一团糟糕，完全就是胡乱拼凑的。

　　难道你能要求什么都不懂的工人们和凌灵这个空间属性的灵兽一样专业？

　　凌风看着凌灵那好奇的目光，以及微微皱了皱眉头地可爱模样，心下了然：“灵儿，走吧，你先过去看看。接下来。可是我们可爱的灵儿大显身手的时候哦。”

　　“那是。”凌灵听闻凌风的话之后，很是得意地点了点头，脸上却是洋溢着一丝兴奋，“小叽，海风，我们走。”凌灵几乎是小手一挥，两只云鹂和兰雀就扑腾着翅膀到了她的身边。至于凌灵为什么不喊小丫，则是因为凌风告诫过她。无论什么时候都要给克里斯蒂娜的身边留下一只魔兽宠物。

　　小叽性格内向，比较好欺负；海风则是活泼好动，而且颇为臭美，容易让凌灵在打压它的过程中找到乐趣，并且展示出自己的领导才华，也难怪这两个小家伙，天生就是被凌灵欺负地命了。

　　白加黑和黑羽此时则仿佛是解脱了一般。瞬间就飞回到了凌风的身边。那速度，如同躲着凌灵就像是躲着一个瘟神一样。

　　“凌风，我们还是去庄园那边吧。”克里斯蒂娜此时已然是走到了凌风等人的身边，看到维多利亚以及蒙特罗还在关注着魔法传送阵，心下颇为凌风感觉到骄傲的同时，也发出了另一个邀请。如果说是开始的时候，克里斯蒂娜的心中那个恢复魔法传送阵地梦想比较重要的话，那么，在和凌风的关系突飞猛进之后，忽然之间她就觉得。其实。这些伟大的梦想交给凌风就好了，而她。只需要安静地待在凌风的身边，好好地看着他，已经足够。

　　于是乎，凌风的庄园在克里斯蒂娜的心中，也变地无限重要起来。

　　“嗯，蒙特罗公子，这边请。”凌风示意了一下前进的道路，绕过这个魔法传送阵，再往前走，就是另一片空旷的土地。现在整个庄园只是还处在规划中，地面的工程已经开展地如火如荼了，一些沟渠、地基之类地，已经初具雏形。而建筑之类的，则还没来得及开始。

　　但是，有了规划庄园地华丽的图纸，想必这一切都会顺利地建造起来吧。

　　凌风想到从图纸上看到的自己的庄园的美丽画面，心头就忍不住一阵的激动，特别是看到眼前这些忙碌着身影，在一点一滴地建造着属于他的家园，那种成就感几乎无以名状。克里斯蒂娜仿佛是可以感受到凌风的激动一般，走到凌风的身边，轻轻地握着凌风的手。

　　这个时候，无论是蒙特罗一行人，还是尼科尔几女，在看到凌风和克里斯蒂娜两个人的举动的时候，内心中想必都没有什么嫉妒吧。

　　“少爷，您来啦？”卡萨诺这几天的吃住都在这块工地上，可以说，托马斯掌管着一切物资的交接之类的，而他却是脚踏实地的在庄园处负责着指挥。尤其是那一众力大蛮横的高山巨人族奴隶，都是在他的手下，兢兢业业。

　　“嗯，很不错。你继续忙吧。”凌风只冲着他点了点头，看到卡萨诺额头的那汗水，心中满是欣慰。一个高阶的魔法师，能够在冬天里忙地出了一头的汗，足可见其对于这份工作的投入。

　　而整个庄园的雏形，面积比较大。距离魔法阵遗址的所在，并不远。站在这里，向前可以看到巴颜喀拉山雪山上的雪景，向后，则是对那魔法传送阵一览无遗。

　　“这里还真是个好地方呢。”万俟明瑶对着眼前的景象，感叹了一句。而眼神，则是注视那白雪皑皑的巴颜喀拉山。

　　“真不错。”蒙特罗也是赞了一声，“真不晓得你怎么找了个这样的地方，不过，看起来，还不赖。”能得到蒙特罗公子的一声赞叹，想来，这处地方也着实不错了，要知道，蒙特罗·西斯的家族可是公爵家族。他们的宅院会普通吗？

　　凌风的庄园是比较大了，但是和蒙特罗的家里比起来，却还有很大的不足。相对于这个庄园的建设地址，蒙特罗更惊讶的恐怕还是魔法传送阵。所以，此时的蒙特罗只是简单地看了看庄园，就转而看向了万俟明瑶注视着的巴颜喀拉山。

　　那边的风景，却是在超级城市马德里堡里生活的蒙特罗所比较少见的。从乔治和林特海尔的表情来看，大概也是和蒙特罗这般想法吧。

　　凌风也不在意，光是一个庄园的地基，自然没有多少出彩的地方。但若是完成之后，那古色古香的木质建筑群呢？凌风可是对卫贝大师的设计很有信心啊。再者，那设计图中的建筑风格，也很符合凌风的审美观。

　　而在蒙特罗的话音一落之后，凯拉几女倒是笑呵呵地说起了凌风和康家比试的事情来。虽然，当时她们几个没有在场，但是来到蒙巴城之后，这方面的消息可不少。

　　“那边有个简陋的阁楼，几位不如过去坐坐吧。”托马斯看着凌风等人都是站着观看着，而眼下的工人们则不管凌风等人的到来，依然在加紧工作着，一时间，倒显得凌风几人有些多余了。

　　一群人随着托马斯的带领，来到了一个简易的阁楼。几张干净的桌子，上面摆放着一些水果之类，还有几个侍女，也显得颇有情调。当然，如果没有边上的一张桌子上那凌乱的图纸的话，一切看上去会更好。

　　这里显然是托马斯等人办公的地方。

　　从阁楼的窗口看出去，依然可以见到很优美的风景。

　　“这里的景色，还真是让人羡慕呢。”维多利亚随在克里斯蒂娜身边，说道，“虽然外面很热闹，但这精致却是让人很放松。”

　　“咯咯咯。”万俟明瑶此时却是笑出了声，“维多利亚，想必你刚来蒙巴城，还没有听说过蒙巴四景吧？”看到维多利亚好奇的神色，万俟明瑶作为蒙巴城的东道主，自然是要解释一番了。

　　“莫非，这雪景也是四景之一？”维多利亚听闻之后，眼睛一亮，出声询问道。另外的克里斯蒂娜几女，也是好奇地看着万俟明瑶。她们在三天前知道了四景之一的碧海银沙，今天，会有机会知晓另一景吗？

　　正此时，凌灵却是从外面奔跑过来，一边跑还一边喊着：“哥哥，哥哥。”



第373章 天才的凌灵

　　“怎么啦？”凌风不由得站了起来，在几女欣然的笑声中走到了门口。这样的场景她们显然不是第一次碰到了，凌灵似乎格外的黏糊凌风，只要有凌风在的地方，不出几分钟，凌灵肯定会寻摸着过来。所以，凌风一副没好气的模样看着门外蹦跳着过来的凌灵，不过，心下还是觉得凌灵这般模样，很是讨人喜欢。

　　就是凌灵不太愿意接触除凌风之外的其他人这一点，让凌风颇有些头疼。

　　“哥哥，哥哥，那边的图案好乱哦，弄得灵儿都烦死了。”凌灵很是着恼地说道，在她的身后还跟着小叽和海风，这两个小家伙可不敢跑到凌灵的前头去，只能是在她的身后亦步亦趋地跟着。完全是两个不得已地小跟班。在听了凌灵的话之后，连忙看向了凌风，应和着点了点头。好歹它们也是大风的后代，具有空间属性，多少懂一些魔法传送阵。

　　“很乱？”凌风也不怕蒙特罗几人听出些什么来，说道，“正因为乱，才能看出我们灵儿的本事嘛。要是大家都能弄地出来，就不能体现出灵儿聪明了啊。”

　　“也对哦。”凌灵歪着脑袋，一副深思的模样。随即仰着头对着凌风说道，“那灵儿弄好了以后，哥哥有什么奖励呢？”

　　“呃，你这小丫头，你自己想要什么奖励啊？”凌风笑着说道，即便是克里斯蒂娜几女。此时看着凌灵，也是充满了笑意。众人下意识的都不愿意去打断凌灵地耍宝。维多利亚更是充满了关心的目光看着凌灵。对于这样一个十岁左右天真的女孩子，恐怕只要是稍微成熟一些的女性，都会忍不住生出疼爱的情绪吧。

　　“嗯，灵儿也不知道要什么奖励呢。”凌灵很是耍赖般的抱着凌风的手臂，开始摇晃起来。要她自己说地话，除了让凌风带她去玩。又或者要点什么出的之类地，凌灵还真是想不出什么其他来。

　　“那就等灵儿以后想到了再告诉哥哥吧。”凌风摸着她的脑袋说道。“你看，你若是再不站好，几个姐姐都在笑话你呢。”

　　凌灵闻言果然是偷偷地瞥了一眼克里斯蒂娜几女的方向，好在几女听了凌风的话之后，都是装着一副若无其事的模样，只是，凌灵那偷偷看向她们的样子。实在是颇为有趣。先是悄悄瞥一眼，马上转了回去，又不相信一般，再次转了回来。而她的双手，则是一直地摇着凌风。

　　那般小心翼翼的模样，让克里斯蒂娜终于是忍俊不禁，笑出声来。随即，几女也是欢笑成了一片。如斯嘉丽般冷漠的女子，看着凌灵也是一副无语的模样。

　　“哼，笑什么嘛。”凌灵嘴里小声嘟囔一句，脸上颇有些红晕，一伸手就是抓住了海风，使劲地捏着。“哼，都笑话我，不理你们了，……哥哥，你陪灵儿一起去那边好不好？”说完，才放了海风，一脸希冀地看着凌风。

　　可怜的海风，用到它的时候，就抓过来使劲地揉捏着，不用它的时候，就随手一丢。仿佛扔垃圾一样。海风还一声都不敢抱怨。谁让凌灵的耳朵特别灵呢。只要海风敢嘀咕出一点声音，恐怕迎接它地就是狂风暴雨吧？

　　海风可不想再一次地成为凌灵手下的牺牲品。忍一忍，也就过去了，它可是一只伟大的兰雀，可是有着崇高的人生目标的，暂时委屈一下，也是没办法的事。那看向凌风地眼神，还真是忍辱负重，让人心疼啊！

　　“风，你就陪她去吧。不然，灵儿肯定不会单独去的。”克里斯蒂娜对着凌风说道，随即还看向了维多利亚，“至于，他们几个，就由我们这几个女子在这边招待好了。”

　　凌风看蒙特罗的眼神，似乎是想要去魔法传送阵遗址处去走一走，但奈何克里斯蒂娜都这么说了，也就只能是无奈地对着凌风示意，他和乔治几人，就在这边随意的坐一会儿好了，当然，那一抹失望的神色，在蒙特罗很好的掩饰下一闪而逝，如果不是凌风的感应力过人，肯定是发现不了。

　　凌风对着蒙特罗几人点了点头，露出稍稍地歉意的表情，随后才拉着凌灵的小手，走了出去，一边说着：“你呀，看起来是长大了不少，其实吧，一点儿都没长大。”

　　而在凌风的身后，则是传来了万俟明瑶解释着此处看向巴颜喀拉山地风景，正是蒙巴四景之一地“银装素裹”。至于其他的景点，万俟明瑶却是笑了笑没有说出来，坚持着表示要维多利亚几人自己找出来，才算是真正地体会到蒙巴四景的意境与乐趣。

　　再随后，就是隐隐地有着几人谈论凌灵现在这般变化的原因，而声音也越来越轻……

　　凌风看着身边的凌灵，嘴角流露出一丝怪异的微笑。三天前，凌风带着凌灵从沙滩边回来的时候，可吓坏了克里斯蒂娜几女。凌灵的进化所引起的身体上的变化，着实是非常明显的。而一个女孩子在转瞬间就长大好几岁，也实在是太突然了。

　　最终，凌风想了个不是理由的理由，就是凌灵本身的年纪就是现在看上去这般大小的，而先前那副小巧的模样则是因为凌灵练功的缘故。反正凌灵的实力有目共睹，如果一个像凌灵这般的小孩子没点特殊之处，恐怕就是凌风说了，也没人会信。

　　所以，凌风解释说凌灵所练的功夫，在没有达到一定的实力之前，身体上会停止生长。只要平时随着她的性子，营养之类的也跟得上，那么，一旦突破了，就会恢复。反正凌灵一直被凌风给宠着，又爱吃、贪玩，也算是符合凌风的解释。

　　总而言之，现在凌灵是回到正常状态了，而且实力上有所进步了，几女即便是还有些疑惑，也被凌风一句，这是他们凌家的秘密给搪塞住了。

　　也不知道这个理由，能不能忽悠住蒙特罗一行人？

　　凌风心下琢磨着，蒙特罗本身，应该没有什么大的问题。乔治也应该能接受这样的理由，至于那个看上去比较深邃的林特海尔，就难说了。

　　想必凌风在他们面前这般公开地让凌灵在魔法传送阵遗址处乱跑，还让凌灵动手动脚的展示着她的能力，在蒙特罗一行人看来，这也不过是凌家的秘密吧？不然，一个小女孩能修复魔法阵，说出去都没人信。要是凌风自己懂得魔法传送阵的话，倒是比较合理了，而凌灵，是凌风的妹妹，稍微懂些，也算可以接受。

　　至于凌风为什么会懂得修复魔法传送阵，又为什么要修复，甚至是为什么凌风迟不出现早不出现会在这个时候出现在众人的面前，等等。这些问题，却都是包括蒙特罗在内的各方势力，所观望和猜测着的吧？

　　即便是凌风这三天都在闭关，他也能觉察出最近几天，蒙巴城里的高阶武者越来越多，大家似乎都借着三天前突然出现的能量冲击这个冠冕堂皇的理由，纷纷涌入蒙巴城内。凌风可不会想当然地认为，所有武者都如表面上的这般简单。

　　这里头，若说没有人是冲着他凌风要修复魔法传送阵来的，那也太小看他凌风了，恐怕这附近的一举一动，都蛮不过一些有心人吧？

　　“哥哥，你在想什么啊？还在想着漂亮姐姐吗？”凌灵发现凌风微微皱了下眉头，不由得问道。

　　“呵呵，怎么会呢。”凌风看了看凌灵，说道，“哥哥正在想着，待会儿灵儿辛苦了，哥哥该怎么奖励灵儿呢。”

　　“真的吗？”凌灵眨着漂亮的大眼睛，似乎不太相信地问道，“那哥哥想出来了没有啊？”

　　“呃，这个，……还没有。”凌风一时语塞，随即，摸了摸凌灵的脑袋，说道，“不过，哥哥肯定不会亏待了我们的灵儿的。你呀，就放心好了。”凌灵这才有些心满意足地点了点脑袋。这小家伙，跑去找凌风，不就是为了让凌风来陪着她嘛。

　　凌风不经意地微微摇了摇头，看着凌灵那欢快的模样，有些走神。

　　而主魔法阵的传送台上，此时已经完全清理了出来，上面比较光洁。或许是因为这是主体部分，又或者仅仅是因为这里最平坦最大，所以，凌灵拉着凌风第一处所到的地方就是传送台。凌风可以看见上面已经被凌灵划有一些乱糟糟的图线了。



第374章 传送阵

　　“灵儿，整个传送台都需要重新刻画魔法阵图吗？”凌风对着凌灵问道。如果说所有的位置都需要刻画那种让凌风看了就头晕的特殊符号和线路的话，那整个工程也太大了一些。凌风放眼望去，这里的主魔法阵以及周围的十二个小型魔法传送阵所占据的面积可不小啊。还有那些多达七八十根的柱子，想要完全靠凌灵一个人来操作的话，凌风实在是很担心会把这个可爱的小丫头给累坏了。

　　“嗯。”凌灵却是不如凌风所想的那般，反而点了点头，答道，“而且，每个地方的图案还不一样哦。灵儿聪明吧？”

　　凌风闻言，更是皱起了自己的眉头：“每一处都不一样吗？”

　　“是啊。”凌灵答道，“因为每个方向的能量属性都不一样啊。所以，每个地方自然也不一样了。”

　　“那那些小的魔法阵和这个大的魔法阵比起来，应该是差不多的吧？只是规模小了一点而已。”凌风好奇地问道。以凌灵的说法来看，莫非是这十二个小的魔法传送阵上的图案也是完全不一样？

　　“才不是呢。”凌灵这回却是很得意地说道，“每一个都不一样的哦。”一边说还一边看着凌风，仿佛是在等待着凌风的夸奖，又或者是在表示着自己的聪明，竟然能比凌风懂得还要多。

　　凌风只能是苦笑无语，示意凌灵解释一下。

　　“每个魔法阵的大小不同。它们在开始魔法传送时，所需要提供地能量也不一样啊。而且，即便是魔法阵一样大小，但是它们的功能不同的话，魔法阵的图案也还是不一样的。”凌灵说着，生怕凌风不知道她的厉害一样，继续用自己的小手指示着周围地几个小的魔法传送阵说道。“这些小地传送阵，它们的出口可不能全部都是到同一个地方。只要它们的出口的地方不一样。那它们的图案就是不一样的。”

　　凌风闻言，点了点头。

　　想想也是，如果每一个魔法传送阵的图案都是一样地话，那么，太古大陆上还存在着这么多的魔法传送阵的遗址，即便是没有什么空间系的魔法师，也会有黑暗炼金术士把主意打在这些看上去不显眼的图案上。而从众多的魔法传送阵阵中。哪怕残破地再厉害，要拼凑成一副完整的图案来，想必也不会是太难。

　　正是因为每一个魔法传送阵图案的不同，大小以及功用地差异，才让现在太古大陆的人想要修复魔法传送阵，极其艰难吧。

　　“灵儿，那岂不是每一个魔法传送阵都需要你亲手来弄？”凌风想到这里，忽然有些担心起自己的打算来。如果。每一个传送阵都需要凌灵来修复，对于凌风准备推广魔法传送阵来说，无疑是一个很困难的地方。

　　“是啊。”凌灵很是肯定的点了点头说道，“不过，海风它们也可以啊。”

　　“海风？”凌风立即把目光注意到了海风和小叽的身上。小叽还是一贯地有些羞怯，好在是凌风看着它。倒也没有想要躲开的意思。而海风就不同了，在凌灵身边窝了好一阵子的它，难得有机会引起凌风的注意，立即摆了一个自以为很帅的姿势。

　　只是，它那扑腾着翅膀，昂着头的姿势，在凌风眼中看起来，却是显得颇有些滑稽，太过于夸张了一些，倒显得它的模样不那么可爱了。

　　“它们也可以吗？”凌风看着海风和小叽。心下还是颇有些不太相信。

　　“可以啊。”凌灵却是很开心地说道。“只要经过我的训练就行了。”在凌灵的思想里，像这里的魔法传送阵主阵这样地。自然是需要她亲历亲为地。而诸如这个主阵周边的那些小传送阵，只要经过凌灵地指导，再加上海风和小叽本身就是有着空间属性的魔兽，还能开口说话，如果有个魔法师跟在它们俩身边的话，还是能够完成这样的任务的。

　　“那就好。”凌风虽然点了点头，看向海风的眼神，虽然还是难免有些怀疑，不过，另一方面，凌风却开始了打克里斯蒂娜的主意。既然海风和小叽可以，那么小丫自然也行了，甚至于，凌风琢磨着是不是该让克里斯蒂娜再弄几只八阶的空间系魔兽宠物出来呢？

　　或许，还能觉醒出更多的衍生出来的能力呢。比如：小叽！

　　“小叽，你过来。”凌风想起在沙滩上的时候，小叽竟然可以先一步发觉海族的存在，不由得向它招了招手。这个小叽，什么都好，就是太胆小了些。当它飞到凌风的手上站立着的时候，依然看上去有些弱弱的，根本就不像是只雄性的云鹂，更像是个待嫁的小姑娘！

　　“这几天都忘记问了，你在沙滩上的时候，似乎对于海族的存在是最先感应到的。”凌风对着小叽耐心地说道，“这究竟是怎么一回事啊？是不是和你的能力有关？”

　　在小叽的力量刚一觉醒的时候，凌风就知道了他的特殊，只是一直以来小叽都没怎么表现出来而已。

　　“不知道。”小叽迎着凌风比较柔和的目光，一边摇着头，一边嘴里嘀咕出一句，“我也不清楚。”说完，还颇有些不好意思地低下了头，“当时，我脑海里就是觉得它们在向着海边移动着，而且，而且，气势还很强大。”

　　凌风不由得看着小叽，升起一阵的无奈感，不过，让小叽害怕的应该是章鱼怪虎噜的气势，至于小叽的具体能力，恐怕还要带着小叽，前往肯蓝，去找语嫣就针对这一次的感应事件来询问一下。当时语嫣走得有些仓促，凌风发现自己有很多事情都没有问清楚。

　　不过也难怪，谁让语嫣最后时刻说的那个查米亚族的宠物，让人浮想联翩呢？

　　……

　　此后的几天里，凌风倒是真正的有了作为凌家的一个家主的觉悟，托马斯几乎是事无巨细地都要和凌风来一次汇报，这还不够，还经常要凌风去庄园的建筑地去查看一番，而魔法传送阵这边，凌风本来就很注重，在听过了凌灵的意见之后，凌风突发奇想。

　　其实，现在的大陆上的人，基本上都不太清楚魔法时代，魔法传送阵究竟是以怎么样的一种形式在传送着。是固定的魔法传送阵与魔法传送阵之间，还是说城市与城市之间的任何魔法传送阵都可以传送。

　　毕竟，一个大城市乃至超级城市里，可不仅仅是一座魔法传送阵。

　　只知道若有了魔法传送阵的话，出行和交通就变得非常方便了，人们很大程度上，再也不用去为双方贸易的距离而担心，也不用为路途中的森林、沙漠等自然环境而发愁。人和物资，只要经过魔法传送阵一传送就到了，既省时又省力更安全。

　　但是，很显然，对于太古大陆现在各大势力纵横交错的现状来说，有很多人是不乐于魔法传送阵的修复的。

　　凌风现在所想的就是把所有的魔法传送阵都给控制起来。如果，所有的传送都是单向的，即便是双向的，也划分为在一定区域内的。比如想要从肯蓝镇去往佣兵之都，如果是一步到位的话，用凌灵的说法就是那样能做到，但是，魔法传送阵势必会很复杂，而且，也不是柳家院落里的那个小传送阵能支撑地小的。

　　所以，凌风和凌灵商量了一下，在切实可行的条件下，只有先从柳家的魔法传送阵到达蒙巴，然后再从蒙巴的大魔法传送阵出发，去往佣兵之都。这样多了一个蒙巴城的大型魔法传送阵作为中转站之后，一切就容易了很多。

　　而凌风的奇异想法就是所有的超级城市之间的传送都需要经过蒙巴，等于是把整个蒙巴城作为了所有魔法传送阵的枢纽。想想吧，如果所有的超级城市都不能互相直接传送，都需要通过蒙巴城，而所有的超级城市附近的大城市，都只能是通过超级城市来中转，再往下就是中小城市要通过附近的大城市来中转……

　　凌风的嘴角不由得露出了一道好看的弧线，他的脑海里开始琢磨着，这样一来，蒙巴城，具体来说，就是他现在脚下站立的地方，岂不是成为了整个大陆最繁忙的交通中心了？到时候，即便是收个参观费什么的，估计也够整个凌家开销的了吧？



第375章 维多利亚的秘密

　　当然，当凌风的脑子里一形成这样的想法的时候，凌风就拉着凌灵，两个人悄悄地讨论着什么，几乎都是凌风在一边解说着要怎么样怎么样，而凌灵则是时而点头时而摇头，时而歪着脑袋琢磨着。两个人，远远看去，就像是两个商量着怎么去偷食的狐狸。尤其是凌灵的目光，似乎随着凌风的不断的讲解，越来越亮……

　　“哥哥，真的要这样去弄吗？”凌灵颇有些兴奋的问道。

　　“那当然。”凌风很是轻松地说道，既然凌灵都觉得在技术上不成问题了，那么，还有什么问题？人力，在前期部分自然不需要凌风和凌灵，最多是在收尾工作的时候凌灵需要忙碌一些。而物力财力之类的，凌风完全不在意。即便是他拿不出来的，不是还有一个高昌柳家嘛。凌风可不会就这么简单的让他们坐享其成。

　　“不过，现在最重要的是，我们的第一个试验，一定要成功。”凌风对着凌灵认真地道，这可是首要条件，如果连试验都不成功的话，那凌风的所有构想就都成了虚幻的了，“所以，这几天我们的小灵儿可就要辛苦喽。”

　　“嗯。”凌灵很是认真地点了点头，“我一定会帮助哥哥成功的。”说话间，小脸上还泛滥出一抹红晕，却是因为激动的原因。在凌灵看起来，凡是能够帮助凌风的。那就是她乐于做地。

　　“乖。”凌风很是时宜地夸了凌灵一句，“不过，哥哥可不希望把灵儿给累着了。”

　　而随着凌风的这一句话一说出口，凌灵则是理所当然地要凌风站在她身边帮忙，仿佛一切都是那般的天经地义一样。凌风看着凌灵那脸兴奋之色的神情，再琢磨着眼下凌灵的身边，除了小叽和海风两个之外。还真的没有什么帮手了，而修复魔法传送阵这样的事情，凌风又不能随便找个人来帮忙。

　　于是乎。在这几天里，凌风和凌灵两个人地身影，在魔法阵遗址中变得忙碌起来。好在他们活动的范围，也仅仅是局限于主魔法阵周围地十二个传送阵中的一个。最靠近凌风庄园一方的位置。

　　而在这段时间里，蒙特罗等客人，则是被凌风给远远地抛在了脑后。说白了，凌风自然是清楚蒙特罗到来的原因。远不是简单地送三皇子输了的赌注这么简单。与其遮遮掩掩地让蒙特罗猜测，还不如敞开来让他观察。这也是凌风一开始就直接带着蒙特罗等人到庄园来的原因吧。

　　即便是凌风偶尔察觉在整个建设工地的周边，还有一些不明身份地人在探视着，凌风也无所谓。越是捂着，越是保密，那么，别人的兴趣也就越大。像凌风这样无所顾忌的，剩给别人的就只有猜测了，但在这个时候，却断然不会有人傻得跑出来阻碍凌风的一系列举动。

　　凌风琢磨着，所有的矛盾，都应该在他的第一次魔法传送阵启动成功之后吧？只有到了那个时候，一切才会浮出水面。现在的话，或许。还有很多地人在等着看凌风的笑话呢。要知道，太古大陆上想要修复魔法传送阵，并且曾经如同凌风现在这般努力过的人，可不在少数。而成功，呃，有人成功的话，还要凌风现在努力什么？

　　凌风和凌灵在一起忙碌着的身影，落入蒙特罗的眼中，倒也让蒙特罗一行人心下觉得，凌风才是修复整个魔法阵地关键。而凌灵不过是兴趣而已。他们几乎可以从凌灵每天都是那般兴致昂扬的模样中猜测出。凌灵对于魔法传送阵，纯粹就是一种喜好。

　　要不然。凌灵那蹦来跳去的模样，哪有点修复魔法阵这等大事所应该有的谨慎？

　　而在魔法传送阵的强大吸引力之下，对于凌灵修炼奇异的武技，身体突然间长大这样的事情，关注的人倒是不多。

　　“你呀，好几天了，都不招待他们，是什么意思？难道你就不怕他们把你做的事情公开了啊？”到了晚上闲暇的时候，克里斯蒂娜也曾询问过凌风。只是，凌风却是对着她笑着道：“你地好姐妹维多利亚，不是都由你在招待着嘛，也不至于怠慢了蒙特罗他们。再说了，都有你这个女主人在场了，他们还想要怎么样？”

　　一个“女主人”，说得克里斯蒂娜是满眼地欣喜，但是，转瞬间她就赏了凌风一个大大的卫生眼，心里高兴可不能表现出来，不然，以克里斯蒂娜对凌风地了解，凌风肯定会更加得意起来，甚至偷偷地动点什么坏心思之类的：“他们到这里来，可不是来找我的，就是维多利亚，似乎这一次也是冲着你来的呢！”

　　“不是吧？”凌风虽然觉得维多利亚是挺漂亮的，不过，他可从未对她有过什么坏心思，只是远远地欣赏着而已，就好比美丽的事物，总是让人发自内心的喜欢一样。何况，凌风一直都觉得维多利亚，和蒙特罗的关系有些暧昧啊。

　　从凌风见到维多利亚的第一眼开始，她就是和蒙特罗在一起的。

　　“你想哪去了。”克里斯蒂娜看着凌风那诧异的表情，就知道他想歪了，不过，凌风能对着维多利亚这样的绝色而不心动，倒是让克里斯蒂娜看向凌风的眼神里充满了异彩。这样的男子，在太古大陆上可不多见。至少，在那些有实力有地位的年轻男子身上，克里斯蒂娜从未见过。

　　“自作多情的家伙。”当只有克里斯蒂娜与凌风两个人的时候，克里斯蒂娜倒不反对和凌风表现地亲昵一些，恰恰相反，她对凌风的那些暧昧的小动作很是享受，虽然表面上会有些拒绝。比如，凌风安静地抱着她，又或者轻轻地抚摸着她的长发。此时两个人面对着面，以谈心的方式坐着，也是克里斯蒂娜比较喜欢的一种形式，在这样的情况，有助于她整个人的放松，也有助于她和凌风之间情感的增进。

　　自然而然地，克里斯蒂娜就会流露出那种成熟女子所特有的贤惠与情调，一举一动虽然雅致，却也透露出一份诱惑。

　　当然，在明白是自己想差了之后，凌风倒也不尴尬，反而追问了一句：“那她是为什么？”

　　克里斯蒂娜假装着漫不经心地看向了窗外，仿佛维多利亚就站在那边一样，嘴里轻轻地吐出两个字：“你猜？”

　　凌风顿时露出一副我就知道你会这么说的样子，不过，凌风可不会这么容易就被克里斯蒂娜给带进去，更不会去胡乱地猜测。他最常用的一招就是凑近表面上看起来一本正经、雍容典雅的克里斯蒂娜，然后伸出自己的双手，去挠她的痒痒。

　　只要这一耍赖的招数一出，凌风在克里斯蒂娜面前，几乎就是无敌的。

　　顺便，凌风在挠痒的过程中，还可以占到不少的便宜，简直就是乐此不疲了。

　　一时间，两个人倒是紧贴在一起，双手胡乱地挥动着，克里斯蒂娜还不时地发出喘气和求饶的声音，整个画面显得春意浓浓。待到克里斯蒂娜讨饶似的说着：“好了，好了，我受不了了，每次都来这一招，我说还不行吗。”

　　凌风这才停下来。两个人的脸上都带有一丝红晕，特别是克里斯蒂娜的那闪翼着光辉的脸腮，很是好看，让凌风这个见惯了她的美丽的人，都不由为之一呆。

　　“看什么看呢。”克里斯蒂娜再次娇媚地白了凌风一眼，显露着无限风情。然后，她才不紧不慢地开始整理起自己的衣服，在刚才凌风挠她痒痒的时候，手底下可没有有表面上看起来这般老老实实，克里斯蒂娜可算是被他占足了便宜。想到这里，克里斯蒂娜还颇有些小孩子气得对着凌风“哼”了一声。

　　再然后，克里斯蒂娜看着依然笑意盈盈的凌风，一边帮着把凌风的衣服也整理一下，一边说道：“维多利亚和蒙特罗公子的关系，我总觉得不会是表面上蒙特罗一直在追求她这样，以前我和她相处的时间一般都不长，即便是经常会遇到，也往往是说一些表演上的事情。可是这一次不同，她想我询问的更多的却是你。”

　　说到这里，克里斯蒂娜还颇为黠促地看了凌风一眼，那漂亮的眼睛似乎在说着，凌风，你是不是又开始往歪了想了呢？



第376章 修复

　　“嘿嘿，她能关我什么事儿啊！”虽然克里斯蒂娜眼中的狭促目光一闪即逝，但还是被凌风给捕捉到了，于是，凌风惬意地朝着克里斯蒂娜眨了眨眼睛，目光却在克里斯蒂娜那火热的身躯上扫来扫去，一副色眯眯的样子。

　　“讨厌啦，不跟你说了。”看见凌风这般模样，刚刚还成熟如一颗紫葡萄一般的克里斯蒂娜一下子就变成了一个青涩的脆苹果，娇蛮地跺了跺脚，别过头去不再理睬凌风。

　　凌风轻轻地在克里斯蒂娜的背后笑了起来，这丫头也只有在他面前的时候，才会露出这么一副小女人的模样，别忘了克里斯蒂娜曾经可是三大绝色之一，举手投足之间都可以说是有着大家风范，旁人要是看到昔日的三大绝色此时撒娇的模样，估计连眼珠都会凸出来吧。

　　“傻丫头……”凌风说话间站起来，从背后伸过手去，将克里斯蒂娜整个人环抱在了自己的怀中，并且用下巴轻轻地摩挲着她的耳鬓。

　　克里斯蒂娜的俏脸上不由得浮现出一抹潮红，整个身子软软地瘫靠在了凌风的怀里，虽然和凌风身体上的接触已经不少，但是每当凌风这样将她抱在怀中的时候，克里斯蒂娜都感觉自己被一种巨大的幸福所环绕。

　　“别这样，有人过来了。”克里斯蒂娜的耳朵已经有些烧得发烫，但眼角地余光已经看到维多利亚和蒙特罗往自己这边走了过来。

　　“你们俩还真是甜蜜啊……”蒙特罗的目光在凌风和克里斯蒂娜的身上瞄来瞄去。颇有一些戏谑之意，克里斯蒂娜脸上那刚刚消褪的红潮又爬了上来，那娇俏的模样看得蒙特罗都有点眼直，暗地里朝着凌风竖起了大拇指，要知道，能把三大绝色之一调教成现在这般小女人的模样，没有点真本事是不行的。

　　“嘿嘿。”克里斯蒂娜地小手悄悄地摸到了凌风的后腰之上。凌风强忍着痛苦咧开嘴向着蒙特罗和维多利亚两人笑了笑。

　　“白天地时候都看你在庄园里忙着，凌风你是不是应该尽一尽地主之谊。请我们用个晚餐什么的呢？”克里斯蒂娜和凌风的小动作尽数落在了维多利亚的眼中，不过她并没有说穿，只是轻笑了一声。而她的脸色，显然也比较平静，只是在看到克里斯蒂娜和凌风的亲昵之后，她的身体下意识地有些躲着蒙特罗。

　　“那是自然，呃。这几天倒真地是我疏忽了，咱们，不如这就去吧。”凌风此时的注意力并没有集中在维多利亚的身上，感觉克里斯蒂娜在她腰间的手微一松弛，立刻趁着这个机会打了个哈哈，一扭身脱离了克里斯蒂娜的魔爪，随后更是上前搂着蒙特罗的肩膀就往前走去。

　　而蒙特罗并没有看见克里斯蒂娜掐凌风的动作，被凌风这么一搂，整个人都有些懵了，他可没想明白，凌风和自己什么时候熟络到这地步了？

　　看着前面二人的身影，维多利亚和克里斯蒂娜相视而笑。接着，维多利亚便挽起了克里斯蒂娜地手，附在克里斯蒂娜的耳边，轻轻地说道：“妹妹。姐姐的事情可还要劳烦你了啊。”

　　“姐姐，你就放心吧。咱们姐妹之间用得着这么客气么。再说了，那次的事情本来就因我而起，我自然应该尽力而为的。我也不希望你和他之间，闹出什么不好的矛盾来。”克里斯蒂娜对于三大绝色之间地姐妹之情还是十分看重的，这次维多利亚来蒙巴城，她就知道肯定不会仅仅是陪着蒙特罗来送魔核这么简单。这会儿凌风和蒙特罗都离开了，维多利亚便将她真正的来意说了出来。

　　在三大绝色中，有着皇家学院院长弗朗西斯科撑腰的维多利亚，是三人中后台最硬的一个。但是弗朗西斯科在佣兵之都的时候站在了阿拉贡的一边。凌风为了克里斯蒂娜大闹佣兵之都。自然也算得上结下了一个不大不小的仇怨，至少弗朗西斯科以及维多利他都是这样认为的。

　　所以维多利亚这次来蒙巴城的用意就很明了了，想要借着她和克里斯蒂娜地关系，帮助弗朗西斯科化解与凌风之间地这一段看起来有些无端的矛盾，毕竟，圣者总需要顾及自己地面子，而对于实力相当的对手，又谁都不想树立一个如此强大的敌人。

　　再者，这本身就不是什么大不了的事情。只是，大陆上的一些传言，实在是无孔不入，说什么总有一天凌风这个新晋的圣者会挑战弗朗西斯科之类的。而在这样的谣言之下，维多利亚才会想要为自己的老师弗朗西斯科做点什么吧。

　　四人一起，在饭桌上谈论着一些诸如这几天的天气怎么样之类的无聊的话题，气氛倒是很融洽。凌风也很有歉意地为自己这几天的忙碌而道了个歉。

　　晚饭过后，维多利亚和蒙特罗都回到了自己的房间，克里斯蒂娜则是悄悄地走到了闭着眼睛修养的凌风身后，柔软的小手轻轻地放在了他的双肩之上，一下一下地按摩起来。

　　“傻丫头，有什么事情就说吧。”凌风是何等人物，克里斯蒂娜表现出来的反常，他早就觉察了出来，不过他依然闭着眼睛，乐地一边享受着克里斯蒂娜舒适的按摩，一边颇有些没心没肺地问着。

　　“风，你还记得皇家学院的院长弗朗西斯科吧？他可是维多利亚姐姐的老师呢。”克里斯蒂娜继续按摩着，一边小心翼翼地看着凌风的脸色，虽然她很珍惜自己和维多利亚之间地感情。但是她更加重视凌风的想法，她不希望凌风为难。

　　待看到凌风的脸色并没有什么变化，只是微微点了点头，克里斯蒂娜便接着说了下去：“弗朗西斯科院长上一次在佣兵之都没有帮你，但那只是立场不同，这一次维多利亚来，除了帮三皇子送魔核。还有一个意思就是希望化解你和她老师之间的矛盾。”

　　“当初他们欺负的可是你，难道你自己都不怪他们吗？”对于弗朗西斯科。凌风自然是有印象的，但是他却完全没有放在心上。凌风的性格，算起来还是比较洒脱地，恩怨是非也分的很清楚，他也知道在那种情况下，既然弗朗西斯科出现了，断然是不可能放着他地老友阿拉贡不顾。反而偏帮他凌风吧？

　　“过去了的事情，就让它过去吧。”克里斯蒂娜幽幽地叹了口气，任何人都是这样，对过去的事情总是说的轻松，能不能真的把它遗忘，也只有她自己才能明白，不过，对于克里斯蒂娜来说，在佣兵工会的那段日子。远没有现在这般快乐。

　　“好了，傻丫头，你现在不是还有我么？”凌风站起了身子，将克里斯蒂娜拥入了怀中，一只手抚着她那柔顺的长发，心中暗暗地叹息了一声。真要说起来。一个女人，被自己周围地人所算计着，不得已而到了一个新的环境，内心里，总会有些愁怨吧。“既然你都不计较了，我再去计较又有什么意义？俗话说，多一个朋友多一条路，尤其在现在这个时候，更加是这个道理了。”

　　克里斯蒂娜闻言，不由得把头从凌风的怀中抬了起来。疑惑地看着凌风。问道：“多一个朋友多一条路？这话怎么听着怪怪的，不过倒挺有道理。”

　　凌风轻咳了一声。掩饰了一下自己的尴尬，刚才说得顺嘴，不由把以前的俗语搬了出来，还好克里斯蒂娜没有在这个问题上纠缠，很快克里斯蒂娜就把问题转移到了维多利亚的身上。

　　“风，你有没有觉得维多利亚姐姐和蒙特罗之间。有那么一点点的不对劲？”克里斯蒂娜和凌风坐到了床沿，轻轻倒在了凌风地怀中，仰面看着这个让自己痴心的男子，心中溢满了温暖的思绪。

　　“没有吧？”凌风觉得克里斯蒂娜有一点不对劲才是真的，从下午的对话当中就有意无意地把维多利亚和自己扯在一起，难道是怕自己出轨？凌风不由开始打起精神，小心翼翼地回答起来。

　　“我总觉得他们之间虽然看起来像是一对情侣，但是和真正的情侣比起来，却又似乎是欠缺了一点什么。”克里斯蒂娜一边回想着维多利亚和蒙特罗站在一起地神态和动作，一边仿佛自言自语一般地说着。

　　“难道是蒙特罗还没有能够把维多利亚搞上床？”凌风心下一动，有些恶意地猜测道，脸上还浮现出一丝淫荡的笑容。

　　“讨厌，人家是跟你说认真的啦！我总觉得他们之间像朋友多过像情侣，平时的亲热好像都是故意装出来给别人看的，就像，就像是在互相利用对方。”克里斯蒂娜的小手又在凌风的腰间开始了肆虐，白日里有其他人在，凌风只能是忍着，此刻孤男寡女共处一室，凌风就再也不客气，挺腰一翻身，就将克里斯蒂娜压在了身下。

　　“嘿嘿，小妞，白日里的帐，大爷现在跟你一起算。”不待克里斯蒂娜出声反抗，凌风就将自己的嘴巴狠狠地堵了上去，只听见克里斯蒂娜呜呜的声音，紧接着整个床板开始吱吱呀呀地响了起来。

　　至于维多利亚和蒙特罗之间地事情，自然没有自家人之间的事情来得重要，早被二人给丢到了爪哇国。

　　第二天一大早，凌风就被凌灵给叫了起来，刚刚一打开房门，就看到了凌灵那张兴奋地脸。红扑扑的，透着一股喜悦，非常可爱。

　　“灵儿，什么事情这么高兴啊？”看到凌灵如此兴奋，凌风的心中已经有了答案，但看到凌灵眼中的那一丝期待，不忍打击她的积极性，便故意假装着不知道开口询问。

　　“哥哥，你猜猜啊！”凌灵果然紧追着问了起来，还露出一副满是得意的神情。一边问，一边抱住了凌风的腰背，两只脚不停地蹦达着，显然已经兴奋过了头。

　　“难道是你又把海风给扁了一顿？”凌风故意想把凌灵急上一急，便胡乱诌道，脸上却满是笑意。

　　“讨厌的哥哥，灵儿才不会像你想的那样去欺负海风呢。我已经把那个小的魔法阵给弄好了，今天就可以去试验一下了。”凌灵似乎也看出了凌风是故意在逗她，立即不依地撒娇着。

　　“嗯，等漂亮姐姐出来，我们就一起过去。”凌风摸了摸凌灵的脑袋，表面上一副镇定的神情，但他的心中却是十分的兴奋，虽然还远没有达到凌灵所表现的那样夸张，但那种喜悦之情也是无法用言语表达的，只是盼着克里斯蒂娜尽快洗漱完毕，然后就一起赶往城北的魔法阵遗址。

　　却在这时，隔壁的房门猛然间吱呀一声打了开来，维多利亚那美丽的容颜笑吟吟地出现在了凌风的面前，让人禁不住一阵窒息。



第377章 启动

　　“凌风，想不到你起来的这么早啊。”维多利亚看着凌风和凌灵，有些巧笑嫣然地说道。尤其是看着凌灵的眼神，颇为出彩。

　　“呵呵，正有个好消息呢。凌灵一大早就要拉着我去魔法传送阵，那边应该修复地差不多了，今天也应该可以试验一下了，你要不要一起去看看？”凌风微微一笑，魔法阵修复的事情根本就瞒不住人，不如大大方方地请维多利亚和蒙特罗一起前去！

　　虽然凌风不知道弗朗西斯科让维多利亚代他向自己示好的原因是什么，但是最终目的肯定跟魔法传送阵脱不了干系。另外，凌风也有些迫不及待地想要看看凌灵的成果了，与维多利亚等人一起分享一下，又有什么关系？

　　“什……什么？”维多利亚闻言，脸色却是不断的变换着。很难想象，这样一张小巧精致的脸庞上竟然能同时出现这么多种不同的表情，有吃惊，有怀疑，甚至还有着一丝丝的喜悦。

　　“她在开心什么呢？”凌风在心底暗自琢磨着，如果说仅仅是怀疑和吃惊，甚至于是震惊，都还在凌风的意料范围之内，但是这喜悦，凌风就不知道从何说起了。

　　“哟，想不到大家都起来的这么早啊，看起来，我倒是成了最懒的了。”正此时，克里斯蒂娜从房间内走了出来。紧接着蒙特罗和林特海尔也从他们各自的房间之中走了出来，看到所有地人都齐聚在这酒店的后院之中。蒙特罗便笑着向他们打起了招呼。

　　“蒙特罗，我正打算喊你呢，凌风他们已经修补好了一个魔法阵，要准备过去测试一番。你要是错过了这惊世壮举的话，岂不是要遗憾终生？”维多利亚让自己恢复了平静的神色，走到了蒙特罗的身前，背着凌风等人朝蒙特罗使了一个眼神。

　　蒙特罗会意地以微不可见的姿势点了下头。随即便哈哈大笑起来，颇为热情地说道：“那是。那是。如果凌风兄弟修复魔法阵成功的话，就当真可以算得上是惊世壮举了，说不得我也得和大家伙儿一起走上一遭，看看这完好地魔法阵到底是怎么个样子的，以后回去也有一点吹嘘地资本。”

　　“的确，这魔法传送阵在大陆上失传已经几千年了吧，想不到还有重现在这天地之间的机会。我这把老骨头也得去好好瞧瞧，既然有了这样的机会，总不能把这样的遗憾带进了坟墓里去吧。”林特海尔轻轻抖了抖他那消瘦的身子，但是凌风却能够感觉得到这个老人孱弱的身躯里面蕴含地强大力量。

　　“也好，大伙儿都一起去瞧瞧，也算是为这一刻做一个见证好了。”凌风岂不知道蒙特罗和林特海尔心中所想，和大陆上其他绝大多数的势力一样，现在他们在意的不是谁在修复魔法阵。而是关注着能不能修复好！

　　他们想要知道的是一个结果，以便自己所代表的势力做出正确的应对。现在结果就要摆在他们的眼前了，有机会去亲眼见证这一切，无非是最好的选择。

　　如果今天过后，魔法传送阵真地成功了，那么。无论如何，高昌凌家都会成为大陆上真正的上层家族，而且，没有人可以取代。

　　凌风显然也意识到了这一点，他的目光之中闪现过一丝决绝与霸道，没有人甘于平庸，凌风虽然生性洒脱，但是既然来到了这太古大陆，自然也要做出一番事业，让世人都知道。他无论在哪里。都是绝对的强者。

　　于是乎，凌风还让凌灵去找来了万俟明瑶等几女。一行人乘着马车，很快便来到了城北凌家庄园的附近，管家托马斯以及卡萨诺等人，已然在这里等候了。

　　“少爷，东西都已经准备好了，只等您和客人们过去了。”托马斯早就得到了凌风让海风带过来的口信，准备好了开启魔法阵所需要地一切物品，并且驱散了魔法阵周围的所有工人，毕竟这是第一次测试，谁也不知道到底会发生些什么事情。

　　“嗯。”凌风朝着托马斯点了点头，然后回过身子向众人说道，“我们就走过去吧，把马车留在这儿。前面的场地已经清空了，待会儿魔法阵开启的时候万一有什么意外状况也好应付得来。”

　　对于凌风的这个建议，蒙特罗和林特海尔都深以为然。虽然他们也都很想尽快看到魔法阵开启的盛况，但是对于安全问题，还是放在了首位，同时他们心中对凌风的评价又高了一些。如果是别的人在这种情况下，是巴不得越多人参观越好，而凌风能够直言魔法阵开启测试的不可预料性，至少说明他是一个坦荡的人。

　　如果凌风知道蒙特罗和林特海尔心中所想地话，一定会大喊冤屈。他之所以这么说，完全是将蒙特罗和林特海尔当作了免费保镖。克里斯蒂娜和维多利亚几女、托马斯等人都仅仅比普通人强上一点，如果真出了什么问题，凌风一个人未必应付地过来。

　　“啊！”虽然不是第一次见到这魔法阵遗址，甚至克里斯蒂娜还常常过来，但是短短的一夜之间，最外围地一个小魔法阵就像是完全变了个样，仿佛是注入了无限的生机，就连主阵的风头都让它彻底给盖了过去。

　　原本还有些参差不齐的六根石柱已经焕然一新，整整齐齐地立在了平台的四周，柱子的周身按着一种奇特的方法镶嵌进了一块块漂亮的魔晶。在柱子的顶端，一块巨大的水晶静静地立在了那里，将天空之上照下的阳光折射到另外一根柱子上，再从另外一根柱子折射出去，最后，这一束束阳光，在半空之中交汇，形成了一个六芒星，充满了一种神秘而幽远的气息。

　　而魔法阵中央的图案已经完全成型，那是一种古老的符号，代表着空间的法则，凌风能够清楚的感觉到，这个魔法阵之中的空间属性已经被凌灵给理顺了，形成了一个稳固而自然的规则，虽然没有任何形态，但是凌风却能够清晰的看见，一个由无数条线段构成的立方体静静地立在魔法阵的中央。

　　“灵儿，你能看见那玩意儿么？”凌风轻轻地碰了碰凌灵，低声地说道。

　　“能啊，那就是魔法阵的中心枢纽，只要一会儿在地面上嵌入月长石作为启动引子，就能够激活整个枢纽，然后就可以进行传送了，要知道为了弄好那个枢纽，灵儿可是累死了呢，光是弄那个图案就花了我好久的时间。哥哥你什么时候给灵儿奖励啊？”凌灵点了点头回答道，紧接着便拉着凌风的衣袖撒起娇来。

　　“呵呵，什么时候都可以，只要你想到你要什么了，就来告诉哥哥，不过柳家的魔法阵你是什么时候弄好的？”凌风突然想起一个问题，魔法传送的试验是需要另外一个魔法阵的。不然，如果是放在同样一个地点的两个非常靠近的魔法阵之间，会形成空间干扰。

　　这也是凌风在上次去往柳家的时候，提出需要另外一个魔法阵来做试验的原因。只是，凌灵似乎一直没有再去过柳家，难道是上一次留在柳家的时候？

　　“就是上次语嫣姐姐把我留下来的时候，我跟她一起琢磨着弄好的啊。”凌灵的回答再一次证实了凌风的猜测，而且有了语嫣的介入，就可以解释凌灵为什么可以在这么短的时间内将魔法阵彻底的解构清楚并且修复完毕了，虽然语嫣的属性不是空间系，但是，她的经验却是可以帮助到凌灵。人家可是远古时代的灵兽呢。

　　众人的注意力都被修复完毕的魔法阵给吸引了过去，凌风和凌灵的小声交谈并没有引起其他人的注意，不然仅仅凭高昌柳家这几个字，就足以引起有心人的猜疑了。

　　“凌风，这魔法阵到底要怎样开启啊？”维多利亚站在魔法阵的中央，左瞧瞧右瞧瞧，整一个好奇宝宝。更别提万俟明瑶等几女了，蒙特罗也好不到哪儿去，呆呆地看着镶嵌着魔晶的石柱，只有林特海尔静静地闭上了眼睛，用心感受着魔法阵的空间属性。

　　半晌，林特海尔终于睁开了眼睛，开口便深深地叹了一口气：“无论这次成功与否，凌风兄弟都已经走在了太古大陆的最前列了，大陆上魔法传送阵的遗址我也曾经去过很多，有不少保存比较完好的有着不弱的空间魔法气息，但是能够完全感受到空间构架属性的，只有现在的这一个。”



第378章 凌灵的疏忽

　　凌风在听完林特海尔的话之后，只是谦虚地说了一声过奖，虽然事实确实如林特海尔所言，在太古大陆能够做到重新解构并塑造空间魔法构架的，就凌风所知道的人中，也就只有他一个，或者说就只有凌灵一个，就算语嫣对空间魔法的属性了解不少，但是要她做到这一点，也是不可能的事情。

　　所以，凌风完全有足够的资格来接受林特海尔的这一句称赞。

　　紧接着，当托马斯将装着月长石的小盒子恭恭敬敬地捧到凌风的身前时，所有人都屏住了呼吸。盛放月长石的木盒雕刻着一个怪异而神秘的图案，盒身呈淡淡的灰色，这正是代表空间属性的颜色，整个盒子显得美轮美奂，而那神秘图案却给人带来了强烈的视觉冲击，沧桑感中混合着恢宏与阴涩，吸摄着人的心神而又让人有种说不出来的感觉。

　　而这般举动，正是托马斯按照凌风的吩咐去准备的，专门做给蒙特罗等人看的一个噱头。

　　现在的月长石对于凌风来说算不上特别珍贵的物品，但那也仅仅是相对于凌风自己而言的。凌风从蒙特罗几人的脸上可以看的出，他们几人的心中此刻一定将月长石当作了弥足珍贵之物，或许，过了这刻之后，他们就会对此石头展开一番细致的调查呢。而这也正是凌风所想要达到的效果。

　　让他们调查去吧。启动传送魔法阵地细节越清晰，弄出来的噱头越多，就越有神秘感，越能错开众多关注此事的人的注意力。

　　“一会儿，我们就要用到这月长石来开启魔法传送阵，它可是魔法阵弄够正常运转必不可缺的引子。”凌风将盒子轻轻的打开，一块石头静静地躺在朱红色的绒布之上，清洗干净地月长石是一种淡淡的月白色，就如同太古大陆夜晚地天空中那两轮沧澜与比萨拉比的颜色。在朱红色绒布的衬托之下，显得异常静谧。

　　只是凌风说话的瞬间。克里斯蒂娜的嘴角却是露出了一丝玩味的微笑。在看到仅仅一颗月长石，就摆出了现在般如此大的排场，克里斯蒂娜已经猜到了凌风到底想要干什么了。

　　物以稀为贵，借助外物衬托出月长石地稀有和难得，然后借由蒙特罗等人的口中传播出去，在将来跟其他势力谈判和推广魔法传送阵之类的问题的时候，想必。凌风的手上就又多出了一个筹码。不得不说凌风的这一步棋，下的极妙。

　　“月长石？”维多利亚轻轻地念着这个名字，仔细地打量着木盒中的月白色石头，越发觉得这个名字十分地贴切，就仿佛月光洒落而成的一方小石。但是也仅仅止于打量，要想拿起来把玩一番这些念头，维多利亚是不敢兴起的。凌风对这月长石的珍视程度，光看装饰着的盒子就能知道了，而且，用脚指头想也知道月长石绝对的是稀有物，不然，在场地人以前怎么就从来没有听说过呢？

　　凌风成功地将他人的思路引上了歧途。月长石的确不多，但凌风所发现拥有的月长石矿脉，已经足够所有魔法阵用上很久很久。

　　“灵儿，我们开始吧。”凌风朝着凌灵点了点头。示意她开始进行这一次的测试。

　　海风的小翅膀呼扇了几下，落在了魔法阵的正中央，而凌风则招呼着其他人离开魔法阵的范围。不管是海风还是凌灵，都是空间系的魔兽或者灵兽，就算出了意外，也至少可以保证自身无忧，所以让他们一个负责操作，一个负责测试是最好不过。本来小叽和小丫也是空间系魔兽，不过凌灵偏爱欺负海风，所以海风就十分可怜地成为了这一次测试的小白老鼠。

　　当然。用海风自己地话来说。既然是凌灵老大安排下来地任务，那么它一定会坚决地予以完成的。只是。当时它正被凌灵修理得气都喘不过来。这话断断续续地说出来之后，连它自己都不太相信！

　　凌风带着众人撤到了魔法阵地笼罩范围之外，万俟明瑶和斯嘉丽几人都分散开来，所有人隐隐形成了一个圆圈，围绕在整个魔法传送阵的周围，期待着……

　　只见凌灵将月长石放在了地面之上，然后就轻轻地退后了几步，口中念念有词，眼睛微微地闭了起来。随着凌灵越念越快，月长石开始微微地发出了光芒，就如同皎洁的月光，却比月光更加的光亮，渐渐地，白色开始粘稠了起来，变成了乳白色，可是凌风却没有感觉到丝毫魔法传送阵有启动的迹象，因为他没有感受到魔法阵中的空间构架发生丝毫的改变。

　　而与此同时，凌灵的小脸露出一副迷惑的表情。月长石所在的地方，忽然间出现了一阵肆意的能量跳动！

　　“停！”凌风朝着凌灵大声地喊道，身体在喊出声的那一刻就已经启动，瞬间出现在了海风的旁边，一把抓起了地上的月长石，让它脱离整个魔法传送阵。

　　“再念这块月长石就炸掉了，不过，这到底是怎么回事儿？”凌风的手搭在凌灵的肩膀之上，内力瞬间游走过凌灵的体内，发现并没有出现因为强行打断咒语而出现的反噬情况，凌风才略微放下了心来。

　　“我……我也不知道啊。”凌灵的小脸本来就因为出了差错，而憋地有些通红，再听到凌风的问话，更是小嘴一扁，眼眶里就充满了盈盈的泪水，仿佛升起了一道雾气，满是委屈，“我也不知道怎么会变成这个样子，咒语也应该没有错啊！”

　　“乖，不着急，灵儿再好好想一想，看有没有哪儿出错了，又或者是不是遗漏了什么？”凌风看到凌灵着急的模样，心中本来有的那么一丝埋怨早已消失的无影无踪，立即轻声地安慰着凌灵。这次试验不成功，还有下次嘛。这几天的凌灵，已经是十分卖力了，对于一个小孩子，凌风都觉得自己有点在压榨少年儿童的劳动力。

　　不过，凌风和凌灵的这般举动，可把海风给吓了个半死。虽然说，基于它本身的空间魔法属性，在魔法传送中有着先天的优势。但若是这个传送不成功，出了什么意外的话，天知道它还能不能安然无羔。

　　空间魔法可不是闹着玩儿的。万一把它直接给遗漏在异空间中，那即便它是空间系魔兽，也绝对完蛋了。

　　“对了，我想起来了，语嫣姐姐还给过我一张古老的羊皮卷，上面绘着完整的魔法阵的样子，只不过因为是远景，我没怎么仔细看就丢到从属空间里面了。”凌灵突然一拍脑袋，仿佛突然之间记起了什么一般，右手一招，一张黄褐色的羊皮卷轴就出现在了她的手中。

　　“凌风，到底怎样了？”魔法阵外，克里斯蒂娜等人都在焦急地看着场中的情景，此刻又看到凌灵变魔术一般拿出了一张古老的羊皮卷，忍不住纷纷出声问道。

　　“没事儿，一点小意外。”凌风朝着众人挥了挥手，示意他们不用下来，接着便打开了手中的羊皮卷。

　　确实如凌灵所说，羊皮卷中绘着的是一个完整的魔法阵，但就像是谁站在远处看到然后画下来的一样，细节并不十分的明显，要想从这上面辨别是不是魔法阵刻画出了什么问题是没希望了。

　　“咦？”凌风突然奇怪的咦了一声，虽然是远景，但是在羊皮卷上也可以清楚的看出，一个神官站在魔法阵的旁边，似乎在念着什么东西，就和刚才的凌灵一模一样，但是在魔法阵的正中，却没有被称为引子的月长石。

　　“灵儿，是不是月长石的摆放出了问题，这画面之上好像并没有月长石的影子？”凌风指着图画的正中疑惑地问道。

　　“嗯……对哦！”凌灵突然惊叫了一声，然后尴尬地吐了吐舌头，伸手挠了挠自己的脑袋，满脸通红地朝着凌风说道，“哥哥，我刚才忘了还有一道工序没有完成了。”

　　“呃……”看到凌灵那满脸的委屈和那一双闪亮的大眼睛，凌风把快吐到嘴边的“靠”字又硬生生地吞了回去，一时间不知道说点什么好，只是伸手拍了拍凌灵的脑袋，溺爱地瞪了她一眼，苦笑着，“你个小丫头啊，真是，……”



第379章 划时代

　　“到底发生什么事儿了？”克里斯蒂娜看到凌风回来，露出疑惑的眼神，关心地问道。

　　“没什么，只是凌灵这小丫头，终究是个小孩子而已，刚才竟然忘记了还有一道工序没有完成就开始启动魔法传送阵了，差点就没把那珍贵的月长石给弄炸喽。”凌风假装可惜地摇了摇头，眼睛的余光却注意着其他人的表情，发现众人的耳朵都高高地竖了起来之后，才露出一份悻然的表情。随后，更是故意大声地说道：“要知道，凡是启动魔法传送阵，就需要用到月长石，而我们的月长石可不多，大陆上又有这么多的国家，要是现在就碎了一块的话，也许，有的国家就可能永远也启动不了魔法传送阵了。”

　　在克里斯蒂娜偷笑凌风无耻的同时，凌风也在其他人的脸上找到了自己想要的答案。凌风这般说，为的就是要造就月长石的稀罕，以及整个大陆如果都需要启动魔法传送阵的紧迫性。如果先一步启动魔法传送阵，那自然是有好处的。这一点，几乎所有人都可以看得到。

　　而如果是犹豫着和凌风作对，一旦整个国家缺乏了启动魔法传送阵的硬性材料，比如月长石用完了之类的，那么，很遗憾，这个国家以后的交通，很有可能相对于其他国家来说，不得不停留在原始时代了。

　　也无怪乎，凌风看向了眼前的这个魔法传送阵。眼神里，渐渐地泛滥起一抹微微的笑意！

　　魔法阵的传送平台上，凌灵正趴在刚刚放下月长石的地方，伸手在地上摸了半天，然后朝着几个位置摁了下去。

　　只听得几声细微的咔咔声，地板上竟然出现了一个黑色的小洞，一个石头筑成的小台子就从小洞之中升了起来。在凌灵将手中地月长石放了上去之后，又缓缓地降了下去。整个地面里面恢复了原状，仿佛什么都没有发生过，但是凌风却可以清楚的感觉到，一丝丝能量从地板下地月长石之中散发出来，经由那个小台子，传入了整个空间构架之中，整个构架如同在一瞬间就被激活了过来一样。充满了盈盈的动力。

　　“##￥%%……%※”又是那一段古老而神秘的语言，在凌灵的口中响起，凌灵那声音清脆的如同在一个青苹果之上狠狠地咬上了一口，让这一段咒语少了一分幽暗，多了一分明媚。

　　在凌灵咒语念完的那一刹那，整个魔法阵中突然发出一道淡蓝色的光芒，整个空间地构架就被染成了淡蓝色，清晰地展现在人们的眼前。虽然是一个长方体的空间，但从外表上看起来，却更加像一扇巨大的门。

　　“传送门？这就是传说中的传送门？”林特海尔吃惊地叫了出来。

　　围观的众人都目不转睛地盯着这扇淡蓝色的门。女人们更是被这漂亮的一幕给吸引了注意力，樱桃小嘴张大地几乎可以放下一枚核桃。

　　在这蓝天白云之下，一道淡蓝色的传送门静静地立在地面之上，门的四周。一道道如星辉一般的流萤不停地闪烁着，即使是白天，也十分的漂亮。

　　与此同时，几乎太古大陆上所有的魔法传送阵遗址中，残留地那种空间传送的能量，都微微地闪了一下，尽管只是那么微不足道的几秒，但还是有那么一些强大的人可以感应到这细微的变化。

　　“魔法阵开启了？想不到这小子真的做到了……”童虎坐在幽冥山上的一颗歪脖子树上，一边喝着酒一边笑着点了点头。

　　而蒙巴城南边的海面之上，突然掀起了汹涌的波涛。一个白衣女子静静地立在了一朵浪花尖上。目光淡淡地看着蒙巴城所在的方向。突然，那女子轻轻地一笑。那微微弯起地眉毛，薄薄却粉嫩的嘴唇，微微裂开地嘴唇露出了几颗象牙一般雪白的贝齿，一条粉红色的丁香小舌在嘴唇之上下意识地舔了舔，整个动作充满了诱惑。

　　“凌风，我会再来找你的。”女子一挥衣袖，转瞬间，身形就这样渐渐地淡了下去。

　　而离魔法传送阵最近的巴颜喀拉山山脉，万兽谷之中，一阵凶狠地咆哮传了出来，像是人类，又像是野兽受伤之后发出的低吼声，嘶吼着一个名字：“凌风……凌风……凌风！……”

　　咆哮着传出来的声音并没有传出很远很远，但是却如同闷雷一般，轰隆隆直直地响着，笼罩着整个万兽谷，几乎让所有的魔兽，都感觉到一股躁动与不安！

　　而太古大陆的内陆，更是接二连三地有一些特殊的人，在这一时刻表现着不同的神色。仿佛，整个大陆在这一瞬间，都在为魔法传送阵的启动，而迎接着什么……

　　这一系列的连锁反应，是凌风事前无论如何也无法想到的，他只能是抱以一个苦笑，想必，整个大陆或许都会从现在开始，比以前更加地热闹起来吧！

　　现在，在场的所有人的注意力都集中在了传送平台之上的海风的身上。

　　凌灵看了看这道传送门，然后做了一件在此时此刻看起来，很是煞风景的事情——她直接一脚将海风给踹了进去。整个淡蓝色的传送门瞬间便化作了乌有，变成一道道美丽的流萤散落在空中。

　　一刻钟，两刻钟……

　　众人秉着呼吸，瞪大了眼睛看着传送台。距离海风进入魔法阵已经有近四十分钟的时间了，但是阵外的众人却依然没有看到魔法阵有一丝波动的迹象，要想知道魔法阵到底有没有成功，除了等，就还是只有等。

　　有人说，等待是一种幸福。但是对于此刻的凌风一行人来说，等待无疑是一种煎熬，他们都在期盼着，期盼下一刻传送门会再次亮起，显现出那抹醉人的淡蓝。

　　“嗡”的一声，凌灵的脚下开始闪烁起了光芒，众人那一颗本来就七上八下的心瞬间又提到了嗓子口，但是几乎是每一个人都死死地卡住了自己的脖子，害怕发出了一点声音打扰的话，传送门就会被吓跑一般，只是一个个鼓起了眼睛盯着凌灵的脚下。

　　一道淡蓝色的光芒从凌灵的脚下蔓延了出来，就如同水波缓缓地荡了开来，流萤漫天，那道众人企盼已久的淡蓝色传送门再次凭空出现在了视野之中。

　　一个美丽的身影从传送门之中走了出来，而她的肩头，便站着神情很是骄傲的海风。

　　“语嫣姐姐！”凌灵一口叫破了来人的身份，飞快的张开双手就扑入了语嫣的怀抱之中，脑袋在语嫣的怀里不停地拱着，就如同一个小孩儿在向父母撒娇一般。要知道，凌灵表现出对凌风之外的人，这般亲昵可是颇为难得。

　　“几天不见，咱的灵儿出落的更加水灵了，只是不知道最后会便宜了哪只大色狼？”语嫣溺爱地拍了拍凌灵的小脸，目光却在凌风的脸上一扫而过。

　　凌风只感觉面上一红，以他现在的实力，哪怕是两只苍蝇飞在一起，他都能够听清楚到底谁是公谁是母，何况语嫣的说话声音本来就不小。

　　天地良心，要知道凌风从来就没有打过凌灵的主意，对自己的妹妹下手，这么禽兽的事情凌风还做不出来，而且最让凌风憋屈的事情就是，自己真的很像色狼吗？虽然凌风不认为自己是什么正人君子，但是也算得上是一朵纯洁的小白花了，但就这么两天，就已经有好几个人把他当成了纯种的色狼来看待。莫非，还真的就是个色狼的命？

　　传送门在语嫣的到来之后，渐渐地消失在了空气之中，有了语嫣的到来，那么这次测试无疑是非常成功的。想到这里，凌风当下就开始开心地笑了起来。

　　而众人看着凌风对语嫣的到来，丝毫不感到惊讶，都把她当成了是凌风安排在另一个魔法阵守候的测试者，这样一来语嫣连解释的功夫都省了下来，不得不感叹一句，有时候人们自己为别人准备的谎言，通常比别人自己准备的谎言更加完美，圆润。

　　即便是维多利亚和蒙特罗等不认识语嫣的人，也都忽略了去询问语嫣的身份。

　　“风，恭喜你。”第一个向凌风伸出祝贺之手的人便是克里斯蒂娜，她知道到此刻为止，凌风才算真正地迈出了他伟大梦想的第一步，也是她自己的梦想的第一步。



第380章 小暧昧

　　“同喜同喜。”凌风将克里斯蒂娜柔若无骨的小手捏在了掌心，要知道修复魔法阵同样也是克里斯蒂娜的梦想，两个人的心灵在这一次对视的时候再一次碰撞在了一起，脸上都浮现出温馨而幸福的笑容。所谓万事开头难，现下这时刻，自然是值得庆祝了。

　　“凌风，恭喜你咯，不过这里面我出力可是不少，你觉得你应该怎么感谢我呢？”语嫣走到了凌风的面前，一脸笑吟吟的模样，那双聪慧动人的眸子一闪一闪的，煞是好看。

　　“呵呵，以们两个，谈报酬是不是忒俗了点？咱们不谈报酬，谈感情吧！”对于语嫣，凌风就完全没有了一丝拘束，眨巴着眼睛，戏谑地说道。气的语嫣牙根直痒痒，恨不得一口把凌风咬下一大块肉来。

　　“凌风，恭喜……恭喜……”

　　“停，打住，打住！”维多利亚和万俟明瑶等人都走上前来，吓得凌风赶紧叫停。“你们不觉得酸，我都快酸倒牙了，大家又都算不得外人，何必这么见外呢。照我说，我们该回酒店去，让老板摆上一桌酒席，好好的庆祝一番才对。”

　　凌风的提议立刻得到了众人的响应，一群人连同托马斯等人在内，便浩浩荡荡地杀向了“高阳”酒店。

　　看到这么大一群人如同土匪马贼一般冲了进来，“高阳”酒店的店家着实吓了一跳。但是看清楚带头地是凌风这位大爷后，便立马恭敬地跑了过来，问道：“凌风少爷，不知道有什么小人可以帮忙的地方？”

　　“帮我准备两桌上好的宴席，尤其是有着高山巨人族的这一桌，份量可不能和我们普通人比，要是到时候谁说饿着了，或者饭菜难吃了，我可要找你算帐。”凌风拍了拍酒店店家的肩头。然后朝他眨了眨眼，“懂了没有？”

　　“懂了，懂了。”店家被兴奋中的凌风一巴掌拍了个趔趄，赶紧跑到后堂厨房去吩咐去了，而凌风等人便自己动手，拉过了凳子，在酒店的大厅之中坐了下来。

　　“高阳”酒店一直以高效率。高品质著称，在店家地特意吩咐下，饭菜很快就端上了桌子，一杯杯烈酒散发出一阵阵浓烈的酒香，林特海尔深深地吸了一口，然后赞了一声“爽”，接着便第一个站起了身子，端起酒杯敬向了凌风。

　　“凌风小兄弟。我这把老骨头也算得上是倚老卖老，叫你一声兄弟，想到不这世界上竟然还真地有人能够修复失传几千年的魔法传送阵，而且我林特海尔还能够有幸亲眼看到，实在是荣幸之至。在这里，我敬你一杯。希望我们马德里帝国西斯家族能够有幸成为凌风兄弟永远的朋友。”

　　凌风也端起了自己面前的酒杯，跟林特海尔轻轻地碰了一下，微笑着说道：“我也希望能够多上一个朋友，我这个人，永远不会嫌朋友多的，只要这朋友是真心实意的交往，我是绝对欢迎。”

　　一口将杯中的烈酒饮尽，凌风又迎来了蒙特罗和维多利亚地轮流敬酒，两人的说辞跟林特海尔的相差无几，凌风都微笑着应了下来。心中却是有些冷笑不已。这个世界上。可没有永远的朋友，只有永远的利益。只有利益的关系。才是最牢固的。

　　“凌……凌风……”万俟明瑶端起酒杯走到了凌风的身前，这位美丽地学院老师此刻已经完全没有了平日里的大方，反倒像一个小女生一般，羞红了脸颊。

　　“哟，这还是我们的万俟老师么？”凌风突然想起了自己刚来太古大陆的时候，遇见出来历练的五女，那时候的万俟明瑶面对魔兽时候是何等地气概，何曾有过此时这般的小女儿态，不由玩心大起，开起了万俟明瑶的玩笑来。

　　“我……我只希望我们永远都是朋友……”万俟明瑶匆匆地说完，一口干掉了酒杯中的烈酒，便落荒而逃，跑回了自己的位置。

　　其实凌风知道万俟明瑶也是想替自己的家族说说话，可是不知道为什么，当最后万俟明瑶说出希望自己和她成为永远的朋友而不是和她的家族成为永远的朋友的时候，凌风有了那么一点点小感动，他甚至已经决定，尽管万俟明瑶没有开口，但是万俟明瑶地家族如果遇到了困难，在力所能及地情况下，他绝不会袖手旁观。

　　而万俟明瑶还不知道自己已经为家族拉到了一个强大的盟友，她此刻地心跳得扑通扑通的，她也说不上什么原因，反正在刚才与凌风对视的那一瞬间，这种心如鹿撞的感觉就出现了，身子也开始隐隐发烫，只能赶紧回到了座位，可是这种感觉还没有消失，凌风那双清澈而纯净的眸子在她的脑海中萦绕着，她都在怀疑自己是不是入魔了，抑或是思春？

　　“呸呸呸！”一想到思春，万俟明瑶狠狠地摇了摇脑袋，开玩笑，自己怎么可能……万俟明瑶完全不顾周围人吃惊的目光，一把抓起面前的酒杯，又是一杯烈酒倒进了肚里，就连斯嘉丽等人都不知道自己的老师是怎么了，竟然会如此失态，就像一个满怀心事的少女……

　　万俟明瑶完全不知道，尽管她竭力的掩饰着，甚至告诉自己这是不可能的，但是她的行为落在别人的眼中，已经完全坐实了“思春”这个罪名了。

　　克里斯蒂娜在桌下狠狠地踢了凌风一下，小嘴朝着万俟明瑶撇了撇，眼神中充满了杀人的目光。没有一个女人是宽容的，那些所谓的宽容都是装给外人看的假象，她们实际上是恨不得把自己的男人用镣铐铐在自己的床头，然后再加上一个无法打开的栅栏，让自己以外的女人都无法靠近。

　　凌风讪讪地苦笑了几声，自己这是招谁惹谁了，不过是吃一顿庆功宴也会挨上这么一脚，虽然万俟明瑶的确长的很漂亮，但是自己还不至于见一个爱上一个，李梦瑶的事情还遥遥无期，要勾三搭四也得先搞定她再说。

　　另外的，由红信蛇引起的姻缘可不仅仅局限于李梦瑶一人。现在，凌风连红信蛇的拥有权都没了，那个白衣素雅的女子，仿佛还在他的耳边说着：我会回来找你的。让凌风的心中时不时的一颤！

　　所以，现在的凌风，绝对是觉得自己很无辜！

　　而经过万俟明瑶那么一闹，接下来吃饭的场面就有一点戏剧化了，斯嘉丽等人本来也想替自己的家族说说话，可是凌风只是呆呆地扒着自己碗里的饭菜，对别人的敬酒只是端起酒杯嗯上两声就吞了下去，她们也只能表示了一下自己的恭喜之意，就回到了座位。

　　没有什么家族势力的尼科尔，则是看着克里斯蒂娜，又看看凌风，再看看万俟明瑶，也是一头的郁闷和颓废之色。

　　整个饭桌的气氛有一点尴尬，只有凌灵和语嫣仿佛没心没肺的一样，在一起嘀嘀咕咕的不知道说些什么。

　　而旁边以阿三等人为首的高山巨人族小团伙吃的就有点小欢快了，在凌风的授意下，酒店里上菜的速度完全可以用迅猛来形容都不为过，但是这一伙人消灭食物的速度却是只有用恐怖来形容了，往往是一大盘肉刚刚上来，十数双手就伸了上去，什么筷子啊什么的都省掉了，三下五除二，盘子里就已经空空如也。

　　这顿饭吃得是一桌子尴尬一桌子爽。

　　饭后，语嫣便向凌风告了辞，同时还凑到凌风的耳边提醒着凌风，让他在这几天去柳家去一趟。凌风自然是点头答应。

　　不管是蒙特罗、维多利亚还是万俟明瑶几女，他们可以说都已经看到了自己想要看到的，他们也急于将自己看到的一切亲口告诉自己的家族！魔法传送阵的开启，大陆上必定会是一场风起云涌，只有提早做好打算，在即将到来的动荡之中抢得先机，才能够获得最大的利益。

　　所以在语嫣离开之后，众人也都纷纷请辞，本来热热闹闹的高阳酒店又清静了下来。

　　只有尼科尔，在这个时候哪里也没去，看着凌风，眼神里有种说不出的意蕴！



第381章 未雨绸缪

　　相对于那些背后有着自己的家族势力的女子不同，尼科尔完全是孤身一人，完全不需要借鉴这凌风成功而获取什么利益。所以，在这么多人之中，也就是只有尼科尔的心情是没有那么急迫离开的，不过，她看这凌风的眼神是复杂的话，那么，看这克里斯蒂娜的眼神就是羡慕，至于看向万俟明瑶的眼神，就说不上是同情还是哀愁了，她自己又何尝不是和万俟明瑶这般呢？

　　她和凌风之间的关系，恐怕这些人里，也没有谁是不知道的吧？

　　估计也只有凌风自己没有那般在意了，想到这里，尼科尔看着凌风，也不知道是说点什么好。一方面，她要为凌风的成就而感到高兴，另一方面，看着凌风和克里斯蒂娜之间的亲密感情心下又有些不是滋味。对于尼科尔这个美丽性感又热情大方的人来说，这种感觉还真是少有。

　　待到看到几乎所有的人都走得差不多了，她才看着凌风，微微得点了点头，表示自己的告别。

　　“风，现在魔法传送阵已经成功开启了，接下来的工作就是全面去推广，进而修复各个城市的魔法传送阵，你的打算是怎样的？”众人如潮水般先后离开，克里斯蒂娜和凌风也便回到了后院自己的房间之中准备休息。虽然两人在魔法传送阵修补的事情上没有像凌灵那样亲自操劳，但是不同于凌灵的无忧无虑。他们高度地关注也消耗了大量的精力，就算是以凌风至尊的实力，精神上都有了一点疲乏，更别提克里斯蒂娜了。

　　“接下来，我们只要将蒙巴城的魔法传送阵尽数修复，其他的，就只能是一个字——等！”凌风的脸上浮现出一丝温馨的笑容。尽管克里斯蒂娜已经疲劳至极，但回到房间地第一个动作竟然是将手放上了她的太阳穴。开始了轻轻地按摩。

　　有妻如此，夫复何求？

　　伸手握住摁在自己太阳穴上的小手，凌风一把将克里斯蒂娜抱入了自己的怀中，深情地看着对方，眸子之中满是温柔，声音也在这瞬间变得充满了磁性：“亲爱的，你也累了，不如早点休息吧，其他的事情不用我们操心，托马斯会解决的很好的，我们只要把握住大方向，只需要坐在家里看着我们地梦想一步步实现就好了，而且，在实现梦想的同时，还能大量得敛财，何乐而不为呢？你等着看吧。会有人比我们更急的。”

　　“嘻嘻，你这样剥削人家托马斯，和那些贵族又有什么两样？”克里斯蒂娜咯咯地笑了起来，看到凌风此刻一副爆发户的模样，忍不住打趣地说道。

　　“上者劳人，再说了，我和那些贵族肯定不同啊，难道他们也能够在三大绝色之中抱得美人归么？”凌风邪邪地笑了起来，抱着克里斯蒂娜的双手开始在这火热的身躯之上开始了游走，这会儿才吃了饭，时间也还早，做点运动帮助消化是最好的选择。

　　“讨厌，人家不来啦，我还想休息呢……唔……唔……”克里斯蒂娜的声音戛然而止，然后变成了咿咿呀呀地呻吟声，凌风一边与克里斯蒂娜调着情。一边邪恶地想道。自己好像真的是变得和那些贵族一样，开始堕落了，不过这种奢淫的生活，还真他妈的舒服啊。

　　第二天一大早，凌灵就带着海风和小叽去了魔法阵遗址，凌风也难得的跟在了一起，他本来是打算去柳家的，不过他却想起了一点别地事情，要亲自跟托马斯吩咐一声，也就跟了过来。

　　“少爷，您找我？”托马斯永远都是这样的让人满意，忠诚而能干，而且还年轻。每一次看到托马斯，凌风都有一种赏心悦目的感觉，甚至于有时候凌风有一种收托马斯为徒的冲动。

　　只是凌风目前非常需要一个托马斯这样的管家来为她打理一切，托马斯如果开始习武的话必定会花费大量的功夫在武学上面，而且，在凌风的眼里，托马斯的年纪已经过了练武的最佳时间，另外，他地悟性等各方面也不是十分出色。更何况，习惯了什么事情都由托马斯来处理地凌风，不知道却少一个管家，自己的生活会变成怎样。一想到要整天跟那些达官贵族打交道，凌风就忍不住打了一个冷颤，赶紧打消了这个念头。

　　“托马斯，你看能不能在庄园之中建造一个隐秘地场所，要稍微大一点，能够同时容纳几十人的那种，最重要的是，修建的时候一定不能让工人看出端倪，这个地方我别有用处，不能让任何人知道。”凌风将自己的来意说给了托马斯，他这几天一直在考虑，自己的庄园之中好像总是差了点什么，直到昨天魔法阵开启才想起，自己应该修筑一个魔法阵在自己的庄园之中作为必要的时刻紧急出入之用。所谓狡兔三窟，没有人能够保证自己没有落难的一天，有备无患才是最好的选择。

　　“完全没问题，少爷您就放心吧，这种事情我们管家世家里面出来的人是最拿手的，一定让您满意。”托马斯朝着凌风深深地一躬，那贵族般的仪态和气质只能用完美来形容，有时候凌风都在嫉妒，托马斯做管家都能够有一种贵族的气质，自己这个正牌主人却懒散到了极点……不对，应该是内敛才对。

　　“我说托马斯，以后就不要这样每次都跟我行礼了，你可以说是我最信任的人之一，我从来没有把你当成外人看过，在我心中，我们的关系像兄弟更多过于主仆。”凌风拍了拍托马斯的肩膀，这一段话凌风是发自肺腑，绝对没有收买人心的意思，可是托马斯接下来的回答却让他傻了眼。

　　“少爷，我们管家世家的人永远都是最忠诚的仆人，也只有把自己真心实意地放在了仆人这个位置，才会全身心地想主人所想，这才是我们管家世家能够做到最好的真正原因。少爷的要求，请恕托马斯无法答应。”托马斯又是一躬，凌风的话的确让他很感动，但是他却不敢忘记自己的祖训，永远把自己放在仆人的位置，思主人所思，想主人所想，做最好最强的管家。或许，这才是管家世家，长久的得以延续，得以维持他们家族的荣耀的真正原因吧。

　　“呃……”凌风嗯了半天也没能嗯出个字来，只是再一次重重地拍了拍托马斯的肩膀，好同志啊，如果自己将来的手下都是这种高忠诚高素质的人才，何愁凌家以后的发展？凌风甚至琢磨着，那些新来的高山巨人族奴隶之类的，要不要让托马斯去帮他们洗洗脑……

　　修建隐秘场地的事情搞定了之后，凌风就朝魔法阵的方向走了过去，想要在自己的家中修建魔法阵，和修复魔法阵又不同，难度可以说是呈几何倍数增加，他想要问问凌灵，现在对魔法阵到底了解到了什么程度。

　　“灵儿！”一到魔法阵遗址，凌风就看见了凌灵在最大的主阵中指挥着海风和小叽，一手叉腰，另一只手则在空中不停地比比画画，俨然一副指挥官的姿态，玩的不亦乐乎。

　　“哥哥！”听到凌风的喊声，凌灵立刻将海风和小叽晾在了一遍，像一只小燕子一般，飞快地扑入了凌风的怀中。

　　凌风抱着凌灵的身体，却是苦笑连连，凌灵已经不再像以前那样是一个小孩子的模样，此时的身体也开始玲珑有致，可是她还是喜欢像以前那样黏着自己，她那声充满了撒娇意味的哥哥就仿佛她与生俱来的一般，只要见到自己必定会脱口而出。而且，几乎每一次都是这般直接蹦过来的姿势。

　　“哥哥，现在灵儿修复起魔法传送阵来，速度可是越来越快了哦。中间的主阵大概今天一天就能够修复完毕。还有，海风那家伙，竟然连小叽都比不过，还说什么自己是最好的魔兽，真是丢脸……”凌灵叽叽喳喳的说道，仿佛一挺小机关枪一般，噼噼啪啪地说了一大通，两只小手还连比带画的，满脸的兴奋，看来昨天成功修复第一个魔法阵对她的鼓动也是不小，要不然，也不会这么一大清早就跑了过来。

　　或者小孩子都是这样，对自己心爱的玩具总是充满了兴趣。凌风觉得凌灵现在是就完全将魔法阵当成了自己的最心爱的玩具一般，可能等魔法阵完全修复之后，估计她的热情也就过去了，凌风琢磨着是不是该找点乐趣，让凌灵把这种兴趣延续下去呢？要知道，魔法传送阵推广之后，要用到凌灵的地方可不少啊。



第382章 魔法阵的材料

　　“哥哥，你有没有听我说呐？”凌灵伸出自己白嫩嫩的小手在凌风的眼前挥了挥，嘴巴噘的老高，显然凌风的走神已经令她相当的不满意，自己在这里辛辛苦苦地说了这么一大通，自己的哥哥却一点反应都没有。

　　“啊哈？我在听呐，你说主阵今天就能修复好吧，我知道，咱们的灵儿最厉害了。”凌风立刻回过了神来，看到凌灵那张趋向变黑的小脸，立刻采取了注意力转移大法，“灵儿啊，哥哥有个事情需要你帮忙哦，很重要的！”

　　一听说凌风有很重要的事情想要自己帮忙，凌灵立刻将刚才的不快抛在了脑后，两只美丽的大眼睛忽闪忽闪地盯着凌风，小耳朵整个儿竖了起来，开始等待着凌风的下文。

　　“哥哥打算在庄园里建上一个魔法阵，是新建一个，你觉得怎么样？”凌风话一说完，就紧紧地盯着凌灵的脸庞，生怕凌灵说一个不字。

　　在整个魔法传送阵的修复上，凌风完全没有什么作用，唯一能够做的仅仅是为凌灵创造各种条件而已。而具体的实施，还是要看凌灵。

　　仅管维多利亚以及蒙特罗等人都是认为凌风应该和凌灵一样，掌握着魔法传送阵的奥秘，在试验的时候让凌灵操作，为的只是也只不过是出现什么不测之时，凌风站在边上还能挽救一下。不见得凌灵第一次出错，就是凌风第一个冲进魔法阵里。挽救了一块月长石吗？

　　所以，蒙特罗等人才不会把自己所有的注意里都集中在凌灵地身上，而是探查着整个子虚乌有的凌家！

　　而现在，凌风所设想的并不是修复，而是重建。这对于魔法传送阵的推广，可以说是很有必要的。魔法时代的城市，和现在太古大陆上的城市。显然有着比较大地区别。有些大城市已然没落了，有些荒芜的地方，却形成了如今地超级城市。最为典型的就是圣光明城，在魔法时代，教廷的势力远没有现在这般强盛，于是乎，随着一些诸如空间系魔法之类的魔法逐渐褪去光环，光明系魔法在教廷的努力下，而得以最大限度地流传下来。才有了今天的光明教廷，才有了十大超级城市之一的圣光明城。

　　当然，以凌灵能修复蒙巴城整个魔法传送阵遗址，其对于魔法阵构造地了解和熟练程度肯定会比原先多上很多。不然，或许凌风连重建一个魔法传送阵的想法都不会有。

　　“嗯，我还以为是什么事儿呢。现在这个魔法阵的传送图案还不是我画出来的？”凌灵的小嘴又噘了起来，显然觉得凌风有一点小瞧了她，不过，她的眼珠子转啊转的，却是对着凌风道：“不过，我要是能做到，哥哥你是不是有什么奖励啊？”

　　“呃……我是指重新建造，完全新建，你知道，我们的庄园里可是什么都没有地。比如这些柱子啊什么的……”凌风生怕凌灵没有理解清楚，再一次解说道。

　　“嗯，魔法传送阵最关键的，其实就是中心枢纽的构造，也就是中央的魔法阵符号，只要那个刻画好了，其他的都比较容易！”凌灵琢磨着，说道。

　　凌风闻言，心下一喜。那魔法符号，凌风自然是清楚，也就是凌灵这几天胡乱地涂抹上去地那种。当然。用凌灵的话来说，那不是涂抹。而是很精细地刻画，不过，凌风丝毫没有从凌灵的动作上，感觉出哪怕一丝一毫的仔细的样子。

　　凌风也曾担心别人看到这些符号啊、图案啊之类的，然后悄悄记下来，转嫁到其他的魔法阵遗址上。只是凌灵却是很放心地告诉凌风，因为每个魔法阵的大小、传送的范围的大小、以及传送地点地不同，所刻录地图案符号也是不同的。

　　这样一来，可以很明确地说，整个大陆地魔法传送阵都只能是凌灵说了算，指哪传哪，没有丝毫的投机取巧的机会。

　　所以，凌风对于这一点是非常的放心。

　　不过，正当凌风心下窃喜，以为可以完全控制整个大陆的交通的时候，凌灵却又忽然对着凌风说道：“不过，哥哥，那个需要重新修建魔法阵的材料我们没有啊。”

　　“呵呵，这个哥哥自然是知道啦。”凌风虽然心里明白，这修建魔法阵的材料的确与众不同，不是随便什么石材就可以代替的。不然，凌风在修整蒙巴城的魔法阵的时候，也不会让托马斯去取其他的魔法阵遗址上的魔法阵中的材料来用了，“灵儿只需要会刻画魔法传送阵的图案，哥哥就能弄来修建用的材料，就怕到时候，把我们的灵儿给累着了。”

　　“才不会呢。”凌灵却是撒娇一般地说道，“我可以让小叽和海风去画的。”

　　对于魔法阵外围的一些图案，比如引导魔核的能量的六根柱子上的符号，这些基本上都不太复杂，也不太难，以海风和小叽的能力，完全足够了，在修复眼前这个魔法阵主阵的时候，边上的那柱子就是海风和小叽在弄的。如果，事事都要凌灵亲力亲为的话，那魔法传送阵的修复绝对会困难上很多，远没有现在这般快捷了。

　　“哥哥，等这里的魔法阵都修复好了之后，我们一起去柳家找语嫣姐姐好不好，我还想见到白衣姐姐，上次在那里，白衣姐姐做了好多好吃的给我呢。”凌灵一只手抓住凌风的衣袖，使劲地摇了摇，两只晶莹的大眼睛中充满了期盼，凌风没想到柳白衣居然还有这么一手，连凌灵都觉得好吃的东西，必定不会输给好吃一条街的那些小吃吧。反正语嫣也要自己去找她，对于凌灵的这个小要求，凌风自然是点头答应。

　　看到凌风点头同意之后，凌灵又开心地跑到主阵中去，指挥起海风和小叽来，这两个苦命的小家伙，落在了凌灵的手中，恐怕很长一段时间，日子都不会很好过了。

　　想到以前白加黑的惨状，凌风不禁摇了摇头，这小丫头，什么都好，就是太暴力了点。

　　不过，小孩子嘛，活泼一点也不错。

　　要是克里斯蒂娜等几女，知道凌风用活泼这个词语来形容凌灵的话，估计会掉一地的眼睛呢。

　　正当凌风在魔法阵边上，看着凌灵有模有样地指挥着，时而发出“咯咯咯”的笑声的时候，脑海里不由得开始盘算着这魔法阵的石材。很早的时候，凌风就知道，这些材料都是从死亡沼泽里取出来的。

　　而死亡沼泽，在五大险地之中，其危险程度却是排名第一的。

　　凌风所进入过的魔兽森林，也不过是排在死亡沼泽、冰雪极地、单嘚沙漠之后，屈居第四。而在现在太古大陆的人类传言之中，魔兽森林就已经是神秘和危险了，凌风在魔兽森林中心地带的边缘，就遇到了圣兽亚库塔和赤血猿，从亚库塔的表现来看，很显然，魔兽森林的中心地带，还有着超越它的存在。

　　而死亡沼泽中，又会有什么样的存在呢？

　　不说远在大陆最西南的那连片的死亡沼泽，就说在蒙巴城西北面的巴颜喀拉山山脉。

　　“凌风……凌风……凌风……”万兽谷中的咆哮从昨天到现在都没有停息过，所有的魔兽都被这滔天的气势给压得匍匐在了地上。只有少数的一部分能坚持着不趴下去的，此刻正聚集在万兽谷的中央，大眼瞪着小眼，都不知道到底发生了什么事情，会让兽王加利亚如此的愤怒。

　　一声清脆的鸣叫从天空中传来，一只巨大的白雕很快降落到了兽群之中，正是当初跟李梦瑶打斗的那只金雕的母亲。白雕刚刚一落在地上，几只魔兽就迎了上去。

　　“弗莱娅，兽王这不知道是怎么了，从昨天下午你出去查探那空间波动的时候开始，就不停地咆哮着，嘴里老念着一个名字……”一只浑身金黄的狮子开口说道。

　　“凌风，我要撕了你！”就在这时，又是一声巨大的咆哮从万兽谷的深处传了出来，吼声震耳欲聋，不少实力稍差一点的魔兽已经被震晕了过去，黄金狮子皱了皱眉头，却没有说话，只是看向了白雕。

　　“凌风？”白雕听到这个名字不由得一愣，随即苦笑了起来，没想到这个小子还真能惹祸，昨天那股莫名的空间波动居然是他修复了魔法传送阵引起的。

　　可是，让白雕弗莱亚很疑惑的是，兽王这莫名的愤怒到底又是从何而来呢？



第383章 你要战，那就战吧

　　待到傍晚的时候，凌灵对于主魔法阵修复得也差不多了，不过，真要去启动它，还需要一些比较细致的工作要做，比如对于月长石的安排，以及对于传动的接应点的位置的设置等等。总的来说，操作整个魔法传送阵，就是一个精致活儿。如果不是凌灵的能力摆在那边，其他人又胜任不了，凌风恐怕都不会把这样的任务交给她。

　　当然，在每一个新的魔法阵修复之后，要进行实验性的传送的时候，凌风考虑的肯定会是现在正在被凌灵的压迫中怨声载道的海风。

　　看到时候也不早了，凌风不由得招了招凌灵，准备回蒙巴城。在凌家庄园没有修建好之前，恐怕，还有很长一段时间的寄居酒店的生活。凌灵这个小丫头却不想乘马车回去，凌风也就只好任由凌灵抱着自己的胳膊一蹦一跳地往高阳酒店的方向走去。

　　以二人的实力，即便是在魔法阵这里工作了一天，走这点路程倒也不会觉得累。看到凌灵开心地跟自己叽叽喳喳地讲着一些闲话，还有海风和小叽这两只小鸟时而地在凌风耳边邀功，凌风心里充满了一种独特的温暖感觉！

　　走路就走路吧，就权当作陪凌灵这小丫头散散步好了。

　　突然，凌风的脸色猛地一变。迈出去的脚步也不由得有了一个微小的迟疑。他能够感觉到，一股充满了敌意的气机正锁定了自己。可是身旁地凌灵却依然开心地讲着话，似乎根本没有发现这一切。

　　要做到这一点，是何其的困难。凌灵可不是表面看起来的小孩子，尤其是进化之后的凌灵，现在的实力，恐怕和凌风比起来也不逞多让。而要仅仅凭借着气极的锁定，就能够让凌风感觉到危机感。又让在凌风身边的凌灵好无所觉，此人地实力肯定要超过凌风。凌风的心下很是骇然。这样地实力。恐怕连童虎也做不到吧？

　　好在，对方的目标似乎仅仅是凌风一人，凌风很是直接地就探寻了一下气机所在的方向，反正凌风即便是偷偷摸摸的也依然会被对方发现，还不如直接点。只是，这气极竟然是来自巴颜喀拉山。

　　凌风的眉头不禁皱了起来，拉了拉凌灵的手。说道：“灵儿，哥哥刚才忘记了，还有一点事情要吩咐卡萨诺，你自己先回去好不好？”

　　凌风的话刚刚说完，凌灵地小嘴就噘了起来，她最近是越来越喜欢这个动作了，她发现只要自己把嘴巴一噘起来，眨巴着她那水汪汪的大眼睛。凌风就会拿她没辙。所以，凌灵几乎是下意识地就露出了这个表情。

　　只是这会儿，凌风却并没有买她的账，只是朝着她笑着说道：“灵儿乖啦，哥哥是真的还有一点事情要办，等办完了事就马上回来。而且，回来之后哥哥再陪你出去玩好不好？只有听话的孩子才是好孩子哦！”

　　“那哥哥等你回来，我要吃哥哥做的烧烤哦。”听到凌风再次强调了一遍有事，凌灵就知道凌风这次是真的有事情了，也就只好听话的点了点头。但在转身离开地时候，凌灵却是忽然转过头来朝着凌风扮了个鬼脸，俏皮地吐了吐舌头。

　　“好的，没问题。”凌风朝着凌灵挥了挥手，心里压根就不担心凌灵一个人回去会不会有危险。以凌灵的脾气性格，只要她自己不去惹祸就算好的了，当然。前提是刚才那发出气机锁定的人。始终不会去找凌灵的麻烦！

　　等到凌灵离开以后，凌风深深地吸了口气。整张脸冷了下来。那股锁定他地气息在这么短短几句话的时间内又增加了许多，压制地他有些喘不过气来，而且那气势还在逐渐增长着，向着至尊顶端直冲而去。

　　“难道说是神级？老子有这么倒霉么我？怎么这些变态一个接一个的都来找我玩啊？”凌风苦笑了一声，化作一道闪电般地朝巴颜喀拉山的方向狂奔而去。他知道自己如果再不出现的话，这个实力绝高的怪物恐怕就要直接冲到自己这边来了，开玩笑，要是让这么一个家伙来了蒙巴城，即使是在城郊，两人要是打起来恐怕十座蒙巴城都不够毁的。

　　另外的，凌风虽然可以察觉出对方是冲着他来的，但若是凌风不赶过去的话，天知道对方会不会改成去找凌风身边地人地麻烦……

　　“凌风……凌风……”

　　一个声音在巴颜喀拉山的山脚低低地咆哮着。他方圆千里以内的魔兽虽然不一定能听到这低吼的声音，却是完全可以感觉到那与生俱来的恐怖的压抑气息，早已经消失的一干二净了，整座巴颜喀拉山，似乎都被这股的强大而恐怖的气息给笼罩了起来。

　　天空中黑云翻滚，低低的压着山头，巴颜喀拉山此刻更像是一个无尽的地狱，虽然没有死尸，没有鲜血，但是那种压抑的气氛会让任何进入范围之内的人爆体而亡。恐怕只有圣阶以上的强者，才有资格立足于此地。

　　而能够完全扛下这恐怖威压的，至少也要达到至尊的实力吧。

　　忽然的，整个压抑的气势出现了一个缺口，如同被一道银白色的闪电划破了天空中的乌云，又仿若一条张牙舞爪的电蛇，就这样落在了巴颜喀拉山的山脚。仔细看去，闪电落地便化作人形，一头飘零的黑发在脑后随风飘扬，正是急赶而来的凌风。而在凌风的面前，是一个穿着紫色长衫的中年男子。

　　衣服是紫色，头发是紫色，就连瞳孔和指甲都是紫色。

　　凌风感觉着身前的中年男子浑身散发着一种妖邪的气息，又混合着一种毁灭的味道。在凌风到来的那一刹那，只见他迅速地抬起了头，紫色妖瞳中陡然间射出一道闪电般耀眼的目光，将凌风整个人都笼罩在这道目光之中，仿佛要将凌风上上下下都看个通透。

　　“凌风……”男子有些咬牙切齿地吐出这两个字，几乎是从牙缝之中硬生生地挤出来的感觉！凌风不用看他的样子，就可以清晰地感受到对方眼中的怒火。

　　不过，凌风就有点莫名其妙了，自己什么时候招惹了这么一号人物？

　　“不知道前辈找凌风有何事情？”虽然不知道对方的来意，但估计也不是什么好事，从对方那杀人的眼神之中就可以看出来。但是必要的过场还是要走的，凌风朝男子轻轻一躬，紧接着一声“前辈”，把一顶高帽戴到了对方的头上。即便是来找茬的，凌风接下了，但也要先弄清楚对方为的是什么吧？

　　“吼！——”对于凌风的高帽，对方似乎并不买账，一声怒吼完整地表达了对方的态度，天空之中的乌云似乎也在这声怒吼之下翻腾了起来，就像煮开了的沸水，不停地鼓着泡泡，粘稠的如墨汁一般。

　　“靠！”凌风的脸色剧变，没想到还真让自己给猜中了，对方真的是超越至尊的神级，仅仅是这么一吼，自己刚刚筑起的防御气势就已经溃不成军，低头一看，脚下不自觉地就已经被硬生生地逼退了几步。

　　一吼之威就已经如斯，这还要人怎么打？

　　凌风虽然和身为神级的米歇尔·尤西亚打过一次，深知神级的厉害，但如果要他再选择一次的话，他一定不会前来此处，反而会逃的远远的。在神级的神域之中，做任何事情都束手束脚，至尊的领域已经完全成了摆设，虽然凌风的凡尘诀能够突破神域的限制，但是在质量上还是差了很多。现在这样的情况下，凌风压根就只有挨打的份。

　　童虎说过的，三个人类至尊加在一起，才有希望挑战神级的尊严，凌风在面对米歇尔的时候就发现了这种挑战这不过只是一线希望而已。如是三大至尊联合在一起，有什么独特的招式的话，还有可能。若是随意的组合，铁定不可能。

　　如果是拥有着自己独特武技，比如凌风这般的，而不是仅仅依靠领域的三个人类至尊加在一起，说不定还有挑战神级的可能。至于像今日这般凌风一个人对上神级的，除了完败，凌风想不到其他结果。

　　可是，站在神级高手面前的凌风还有退路吗？他退了，蒙巴城内和他相关的人怎么办？而既然已经没有退路了，那么，凌风的内心里忽然有一个声音在疯狂地叫嚣着：既然你要战，那就战吧！



第384章 兽王

　　除去阵阵的雷鸣声，整座巴颜喀拉山山脉范围内已经听不到任何其他的声音。

　　凌风知道对方已经发动了神域，上一次与米歇尔一战的时候便是如此，整个环境虽然没有任何的变化，但是周围的一切不该存在的生物都已经消失不见。整个气氛也有了悄然之间的变化。凌风的脸上不由露出了一丝苦笑，自己本来是好心不想误伤了无辜的人，才主动跑到这里来的。可是这神域一出，无关之人相对来说，都是处在另一个空间而已，自己的担心倒是有点多余了。

　　只是，当这里的神域一出现的时候，凌风身在神域之中，自是没有发现，幽冥山的童虎，猛然间把疑惑的目光看向了巴颜喀拉山的方向，露出了思索的神情。而在柳家的语嫣，心下也是忽地一颤。毕竟，神域的出现，对于有些人来说，只要范围不是远到恐怖的程度，还是能有一些感应的。

　　凌风手腕一翻，铁碎牙已然出现在了手中，面对过一次神域的他知道无论什么能量，只要是属于太古大陆的，在神域之中就完全失去了效用，自己现在唯一能够依靠的，恐怕就只有自身的武技了。

　　而且凌风有一种感觉，在经过了和米歇尔·尤西亚的战斗之后，三天的时间里总结出一点经验，只要自己能够理清神域中那些复杂纠结在一起的能量，就有可能在神域地无数个空间的间隙里打开一个缺口。虽然想要战胜神级是依然没什么可能的。但是用来逃命的话，却有了希望。

　　即使是逃得很狼狈，只要能够从神级高手的手中逃脱，恐怕也是一种荣耀吧？

　　凌风苦笑了一下！只是很快的，凌风就已经笑不起来。紫衣男子的身形已经在空间中消失，而天空之中地乌云却涌动的更加厉害，第一波地攻击恐怕立马就会到来。

　　会是以什么样的形式呢？

　　米歇尔在考验凌风的时候。还仅仅是考验，那种铺天盖地的滚烫的光速攻击，就让凌风完全地没有应对之法。如果不是凌风恰巧用左手抵挡，恰巧有红信蛇的帮忙，估计，凌风早就撑不下去了，而眼前的紫衣男子，很显然，在力量上要比米歇尔地狂暴很多。

　　紧紧地握住了手中的铁碎牙，体内的凡尘诀已经开始了高速的运转。凌风已经调动了身体内一切可以调动的力量，六识也已经提高到了一个极度敏锐的程度，在这种情况下，凌风已经不允许自己出现不在自己计算范围之内的情况出现，因为哪怕是一点点的失误，也有可能导致饮恨当场。

　　轰地一声巨响，和米歇尔那多变而唯美的攻击相比，这紫衣男子的攻势果然只能是用狂暴或者暴虐来形容！

　　只是。已然是做好各种准备的凌风，此时却出现了一点愣神！随即心头狂喜！他完全没有想到，对方的攻击手段，竟然是闪电！

　　准确的说，这是一道道紫色地狂雷，夹杂着轰天的巨响。朝着凌风直扑而来。华丽的光影效果，浩大的声势，虽然没有凌风的闪电那般张牙舞爪的拉风造型，但是那一根根水桶粗的紫色狂雷，却比凌风的蓝白色闪电更加具有威慑力。

　　闪电有多快？霹雳有多迅速？

　　在凌风刚刚看到紫色狂雷划破天空的时候就启动了身法，可是这紫衣男子的紫色狂雷和凌风地闪电显然不是同一个层次上地。凌风刚刚离开原地，这数十道狂雷就直直地轰在了地上，而且还是轰中的同一个位置，没有丝毫地偏差！凌风直接被这叠加的狂雷攻击过后而形成的冲击气浪给掀到了半空之中，只感到背上一阵火辣辣的疼痛！

　　还在凡尘诀的心法。在凌风的全力运转之下。才抵消了不少紫色闪电能量的入侵，伤势倒也在瞬间好了许多。

　　在凌风的印象里。米歇尔·尤西亚的神域是用幻境之中的能量来直接进行攻击的，换句话说，米歇尔的攻击并不在乎形态，也不在乎方式，能够包容一切的属性，也能够变换成任何一种属性，这也恰好符合大海变幻莫测，海纳百川的特质。

　　但是紫衣男子的神域很显然不同，他将他自身的属性展现到了极致。整个神域之中只充斥着狂暴的闪电属性能量，凌风甚至认为这种紫色的狂雷根本就不应该存在于这个世上。它的威力实在是超乎想象。

　　刚才被狂雷直接攻击的地方已经变成了一个深不见底的大坑，而凌风不过是被气浪给擦到了边就受了不轻的伤。

　　如果说凌风在一开始看到紫衣男子的属性是雷系，还想过要动用自己的闪电领域的话，那么现在，凌风会发觉自己的想法是多么的幼稚。虽然整个神域中的闪电能量非常充足，足以让凌风的闪电领域也在这样的环境中提升好几个档次的威力。

　　但是，这些闪电能量压根就不会听从凌风的指挥。很狂暴，很肆虐！如果凌风想要强行打开自己的闪电领域的话，恐怕瞬间便会被这些能量给撑爆，化作灰灰，更别谈去用领域战斗了！

　　“真是郁闷啊！”思绪转念之间，空中又是雷声阵阵，凌风抬头一望，忍不住又爆了一句粗口，“靠！”

　　刚才那数十道狂雷就已经让凌风吃尽了苦头，此刻天空之中密密麻麻地闪动着紫色的雷光，看那阵仗，绝对不会低于千道，在如此密集的攻势之下，自己还有反抗的机会么？

　　“世界上一切物质的本源都是能量，它们以不同的方式纠结在一起，就形成了领域甚至于神域，领域和神域都不过是能量运用的一种高级手段而已，只要拨开那些能量纠结的线团，神域在你的面前就不再神秘。”就在这个时候，一个悦耳的女声悠悠荡荡地传入了凌风的耳中，很飘忽，很远，听起来又是那般地安静与清新，让凌风的精神不由为之一振。

　　“闭上你的眼睛，用你的心去感受一切，就像当初跟我战斗时一样，用心去感受，我相信你一定能够出来的……”

　　当这个清丽的声音再次响起的时候，凌风已经知道是谁在和自己说话了，但是他完全没有时间去思考这个声音为什么会出现在这里，只能是下意识地照着米歇尔·尤西亚所说的去做，闭上了自己的眼睛，用心去感受着神域内的一切。

　　而在凌风将心神完全沉浸在整个神域之中后，那些鳞次栉比、纠缠交错的能量似乎开始渐渐清晰地呈现在了凌风的眼前。紫色，清一色的紫色，一道道紫色的能量充斥在这神域之中，就仿佛一张巨大的罗网，将整个天地都网在了中央。

　　而无论这网是多么地密集，却也总有着它的空隙所在。

　　当然，看清楚是一回事情，能不能破开又是另外一回事情。同时，凌风也在暗暗庆幸，幸好这个不知道来历的家伙是纯粹的闪电属性，否则，以他的能力想要看清楚这些能量纠结之后的空隙，还真不容易！

　　比如米歇尔的能量纠结，就完全地形成了一个巨大的漩涡，各种属性都混杂在其中，以凌风的力量，根本就没有办法解开。

　　想到这里，凌风忽的迈开了步子，将自己的身法展现到了极致，在这纠结的罗网之中不停地穿梭着。而在紫衣男子的眼中，凌风就仿佛闲庭信步一般，在一道道紫色狂雷之中左突右闪，即便是狂雷的能量看上去再凶猛，再迅速，却没有一道能够击中凌风的身体。

　　只见凌风在长长地出了一口气之后，仿佛是习惯了这样的穿梭。手中的铁碎牙开始挥舞起来，顺着那些紫色的能量轨迹游走着，与在米歇尔的神域中不同，那时候凌风每出一剑就需要花费加倍的力气，仿佛每一招都是在和米歇尔的整个神域的力量做着对抗一样。可是在这里，当凌风找到了紫色狂雷的能量运行的轨迹之后，出剑虽然依然十分缓慢，但是却越来越轻松。

　　而神域中的另一层空间里，紫衣男子脸色古怪地看着一边闪避着狂雷攻击一边出剑的凌风，嘴里似乎在嘀咕着：“这小子，果然有点能耐，不过，想要这样就能破了我的神域，那也实在是太天真了！”



第385章 神域的终极形态

　　“他是破不了你的神域，这是由皇级与神级之间能量的质与量的差距所决定的，但是，你觉得他真的是想要破了你的神域吗？”一个清幽的声音在空间之中响起，像是在紫衣男子的身前，又像是远在天边般飘忽不定。

　　“米……米歇尔？”紫衣男子的脸色猛地一变，瞬间有些涨红起来，脑袋下意识地就转来转去，似乎想要把对方从空间之中找出来一样，但他脸上的表情却甚是奇怪，有着一丝慌乱，一丝犹疑，竟然还有着一丝羞涩？

　　“身为兽王却与一个皇级的小子为难，克鲁利亚，看来过了这些年，你是越来越长进了呐。”米歇尔的声音再一次在克鲁利亚所在的空间之中响了起来，带着一丝愤怒，也带着一点讽刺的意蕴。

　　“我，……”克鲁利亚想要挣扎着狡辩些什么，可是，对于米歇尔的声音，他又感觉到有些无从辩解。现在的他，不正是在对付着皇级的凌风吗？克鲁利亚的脸色，在这个时候，仿佛是烧起来一般，远比什么的紫色闪电紫色狂雷什么的温度要高地多。

　　虽然米歇尔·尤西亚的身体还远在千里之外，不过，在克鲁利亚的心中，却仿佛米歇尔就在他的面前一样。自己的一举一动，完全落入了米歇尔的眼中。而在微微踌躇了一会儿之后，克鲁利亚似乎是为了证明自己对于凌风的不屑，又或者是想要表现出自己并没有欺负一个皇级地人类。不由得整了整自己的衣服，对着虚空道：“我只是想要让他感受一下神级领域而已，难道就只允许你去保护那尤西亚家族的纨绔子弟，就不允许我保护自己手下的魔兽？”

　　这话语说地可是振振有词，让米歇尔也不由得为之一呆！

　　真要说起来，的确，克鲁利亚到现在为止。并没有对着凌风痛下杀手。

　　如果一个神级真的要杀一个皇级的话，那还真是秒秒钟地事。完全不需要克鲁利亚现在表现的这般劳师动众，还特意地把凌风从蒙巴城吸引到巴颜喀拉山来，特意地营造出一个神域地战斗空间。

　　另外，身为神级的米歇尔·尤西亚，更是明白，克鲁利亚先前对于凌风的攻击，虽然弄出了很大的声势。但归根结底，他的目的正如米歇尔在自己的神域中要考验凌风那般，想要给他一点威吓而已。

　　真正地神域，可不是凌风现在这样的一个皇级能够应对的，也远不是凌风心中所认为的自己所看到的形态。

　　“他欺负你的手下了？”米歇尔·尤西亚听闻了克鲁利亚的话之后，不禁脱口而出，如果说凌风先一步自己惹到克鲁利亚的话，那么。即便是克鲁利亚真地要杀了凌风，她也是没有什么办法的，除非米歇尔·尤西亚真的会为了凌风，而不惜挑起神级之间的战斗。

　　神级之间的战斗，恐怕，对于整个太古大陆而言，也已经几千年没有出现了吧？不然，童虎等人又怎么会真的以为仅仅凭借一个留下来地传说，就能以三个人类的至尊来战胜一个神级呢？

　　米歇尔正在独自思索之间，却是断然没有注意到，她的那句下意识的问话一出，克鲁利亚的表情却是由本来的平静，出现了一丝恼恨的愤怒。在他的脑海里开始盘旋着一个想法：她果然是在意这个人类小子的！

　　而随着克鲁利亚心境的变化，最直接地反应就是由他所控制着地神域，开始出现了一丝新的变化！原本整个神域中地小空间内比较清晰的布局开始动荡起来。紧接着，就是危及到了凌风所在的空间。而等到克鲁利亚自己所在的空间。开始出现一丝波动的时候，克鲁利亚和米歇尔·尤西亚同时觉察出了一丝不妙！

　　“克鲁利亚。你竟然准备启动终极形态！”米歇尔·尤西亚的声音显现出一丝震惊！面对一个皇级的凌风，克鲁利亚竟然准备启动神域的终极形态。天呐，那完全就是大题小做，完全就是一击必杀，丝毫不顾及神级的尊严了。

　　即便是米歇尔·尤西亚在受到红信蛇的挑衅的时候，她也始终没有用出自己的杀手锏！

　　如果在那个时候，米歇尔·尤西亚能够狠地下心来的话，不光是红信蛇，即便是当时还处在神域中的凌风，还有处在米歇尔所控制的幻境中的童虎和语嫣以及凌灵，恐怕都难逃神域终极形态的攻击。更远的一点说，甚至于是蒙巴城中所有的人类，都会因此而受到更为强大的能量冲击波的攻击。那后果只能是，一个人类都不可能幸免！

　　而现在，克鲁利亚竟然有这么一丝想要启动终极神域形态的倾向，也难怪米歇尔的惊讶了，她的身体在千里之外，甚至都出现了一丝疑虑。这已经不是克鲁利亚和凌风之间的事情了，或许，这还关系到人类和魔兽之间的关系！

　　当然，在米歇尔刻意的震惊的声音中，她的那种发自于心底的对于凌风所表现出来的关系，却是被她自己给忽略了，而米歇尔更没有注意到的是，此时的她的左手腕上，一个红色的小脑袋，颇为好奇和兴奋地吐了吐它的红信……

　　“哼，你也太小看我了。”克鲁利亚心下也是一惊，刚才那无心的举动，着实把他自己也给吓了一跳。好在，那只不过是露出一丝端倪而已，并不是不可挽救。在米歇尔出声大喝的同时，克鲁利亚的出手也不慢，只在一瞬间，那种动荡的气息，又渐渐的转化而融合。而克鲁利亚的神情，也再次显现出他的果敢与大气。

　　“即便是现在这个初级攻击形态，用来对付一个皇级的人类小子，也已经足够了。”克鲁利亚仿佛是为了挽回自己的颜面一样，对着米歇尔说道。而且，似乎是为了证明他的说法，在转瞬间，他对于凌风所在的空间，那股能量的控制，又精致了不少。

　　“这可是你说的哦！”米歇尔闻言却是心下一喜，当她再注意向凌风的动静的时候，看着凌风现在的举动，眉头逐渐舒展开来，“我想，克鲁利亚，你很快就会有麻烦了，凌风如果仅仅是想要打开一个缺口逃出去，还是很有可能的。克鲁利亚，难道你没看出来他现在正是在顺着你的能量带走么？”

　　听到米歇尔竟然话语中两次强调了他克鲁利亚的名字，克鲁利亚心下还是不自觉的就泛滥出一丝心酸的滋味。看起来，这米歇尔关心凌风是假不了了，难道红信蛇的作用，真的有那么强大，连神级高手也能陷进去？

　　克鲁利亚的脑海里滋生出一种无力感。作为万兽谷中的王者，还有什么是得不到的呢？或许，以克鲁利亚的英明神武，这一生也应该是无憾了，更何况，以他的神级高手的能力，想要活的更加的长远一些，并不是什么难事。

　　只是，克鲁利亚到现在为止，也还是单身。不是没有人喜欢他。兽王啊，会没对象？不过要找到一个自己中意的对象，那就难说了，如果那个对象的实力和地位还不下于他，那这结果就更加的难说了，……

　　克鲁利亚想到这里，脸色不禁微微一红，生怕米歇尔察觉出他的心态一样，对着米歇尔声音传来的方向，真诚地说道：“放心吧，如果他真的能够在这样的初级神域形态中自己逃出去，我克鲁利亚在以后肯定不会再去找他的麻烦。”

　　米歇尔·尤西亚能两次强调了他的名字，分明就是不希望克鲁利亚以比凌风高出很多的实力去找凌风的麻烦，对于这一点，克鲁利亚又何尝不知道呢？对于其他人，如果敢在他这个兽王面前指手划脚的，克鲁利亚绝对会是不屑一顾，甚至可能会把对方暴打一顿。但是，如果对象是米歇尔·尤西亚的话，……

　　克鲁利亚只能是心下郁郁地叹了口气，不过，尽管如此，克鲁利亚对于凌风，可不会手软，现在米歇尔都已经关注到这里了，这本来就是克鲁利亚可以预见的。如果，凌风在神域中表现得狼狈和懦弱一些，或许，一切都还很难说呢。

　　克鲁利亚幻想着米歇尔看到凌风狼狈的样子之后那有些厌恶和失望的神情，心下又开始活络起来，心中那一丝不快，也烟消云散了，脸上变得更加地有精神，手上对付起凌风，也变得更加地雷厉风行。

　　只是，这却是苦了还处在神域中兀自感悟着的凌风！



第386章 暴走的铁碎牙

　　凌风根本就不知道这个突然找他麻烦的紫衣男子就是兽王克鲁利亚，也不知道这家伙是出于什么目的，更加没有听到克鲁利亚与米歇尔之间的对话。如果说这个暗恋米歇尔·尤西亚多年又善妒的家伙仅仅是因为红信蛇在凌风和米歇尔的面前出现过，想要虐待一下凌风来出一口恶气，凌风一定会大声喊冤。

　　红信蛇又不会听从谁的命令，所谓缘分天注定，姻缘来的时候凌风想挡也挡不住。

　　所以，什么都不知道的凌风，只能是紧闭上双眼，密切感受着周遭能量的变换，不停地牵引着它们的方向，让它们按照自己想要的轨迹去运行。只是，突然间加剧的能量数量，以及精致了许多的能量网，让凌风显得有些踌躇起来。

　　神级高手的能量实在是太过于精纯了，就算凌风自身也是闪电属性，牵引起这些能量来花费的力气仅仅是对付米歇尔能量的一半不到，但饶是如此，在连续挥出几百剑后，凡尘诀的运转已经开始出现了不流畅的情况，内力已经接近枯竭的边缘，而能量的牵引却还没有完成。一旦在内力枯竭前还没有能够成功将这能量罗网打开一个缺口的话，凌风现在所做的一切努力都是白费了。

　　“妈的，要是有些什么传说中的灵丹妙药就好了，比如大还丹什么的。一吞下去，内力完全恢复，那是多爽地事情。”不过，凌风也只能想想而已。在以前的世界，所有的武者都知道，内力耗尽之后想要恢复的办法只有一个，那就是静修。

　　曾经也有过人创出在运动和战斗中恢复内力的方法。但是恢复速度并不快，尤其是当内力的浑厚程度上升到了凌风这个高度的时候。那恢复功法所能恢复地一点点内力几乎可以忽略不计。

　　至于大还丹之类的，以空气地污染指数来看，要找到制造的药材就是千辛万难，更别提到底会不会有人能够制作了。

　　凌风深深地吸了一口气，努力地调动着自己体内仅存的内力。现在这时刻，也只能是搏上一搏，成功与否就看此一举。他右手将铁碎牙收到了身后。左手食指和中指并拢，久违的奔雷指开始发出了它独有的蓝白色光芒，那些紫色的雷电能量仿佛见到了腥味的猫一般，纷纷离开了自己地运行轨迹，朝着凌风的左手扑来。

　　几乎是一瞬间，凌风的左手就聚集了大量的雷电能量，狂暴的能量不停地撕扯着凌风的左臂，豆大的汗珠开始从凌风的额头一颗颗往下掉落。都说十指连心，现在凌风被撕扯地却是整条手臂，那种撕心裂肺的疼痛让凌风紧紧地咬住了牙关，雪白的牙齿之前开始发出了咯咯的声响，恐怖至极。

　　浓郁的紫色已经覆盖了凌风的整个左手，那蓝白色地亮光早已经湮灭在这近乎液态的紫色雷电之中。终于，能量的汇聚已经到达了一个临界点，如果凌风继续聚集下去的话，能量就会开始向他的身体发起冲击，那时候他除了爆体，就没了别的结果。

　　“啊啊啊啊！”

　　凌风头猛地向上一扬，张开口大声地吼了出来，撕心裂肺的剧痛、高度集中精神带来的压抑，都在这一吼之中完全地爆发出来，散乱的黑发在脑后飘扬着。狂暴的紫色雷电笼罩了凌风地大半个身体。凌风此时看起来就像是一个再世魔神，虚立于这半空之中。

　　扬臂挥手。一道直径超过百里地紫色狂雷从凌风的手上急冲而出，完全遮盖住了半边天空，那些紫色地能量在这一击之下瞬间溃散，神域能量形成的罗网终于被凌风这惊人的一击打开了一个小小的缺口。

　　“还不够，还不够！还不够啊啊啊！”凌风再一次咆哮了起来，狰狞的眼神看向了前方，刚才的一击虽然在这网住了天地的罗网之中冲开了一个小小的缺口，但是并没有触及到神域的边缘，也就是说凌风依然无法逃脱出克鲁利亚的神域，神域的恐怖由此可见一斑。

　　“嗡嗡……”就在这个时候，凌风手中的铁碎牙突然发出了一阵低鸣，一种无法用言语表达的感觉从凌风的心底升起，这是只有在刚刚收服铁碎牙的时候感觉到过，很显然，这种感觉已经很久没有出现了，此时却又从凌风的心底冒了出来。

　　然后，下一个瞬间，凌风的身体似乎一个颤抖，不，是握着铁碎牙的手，在颤抖着！

　　“嗷！”一股黑色的气息从凌风的身上冲天而起，在空中弥漫开来，形成了一个巨大的凶兽头像，张开那血盆大口，黑色的獠牙根根倒立，发出恐怖的吼声。

　　“格雷迪尔·鲁英斯？”另外一个空间之中，克鲁利亚的脸色猛地一变，与此同时，蒙巴城南面的海底，一个美丽的白衣女子也同样惊叫出声。

　　“该死的，竟然是格雷迪尔的铁碎牙！怎么会？怎么会在这小子的手上？！”克鲁利亚的脸上的神色开始不断地扭曲着。他有些不敢相信自己的眼睛，战斗到现在，他竟然一直没有认出凌风手中的长剑居然是铁碎牙，如果早知道凌风有着格雷迪尔的庇护的话，再给他十个胆子他也不敢欺负凌风啊！

　　“他不过是一个普通的人类而已，就算有着皇级的实力，他依然是一个人类啊，格雷迪尔这个疯子真是死了都不安生，用自己的牙齿打造成铁碎牙，还将自己的灵魂寄予其中，最疯狂的是铁碎牙竟然会认这个人类为主，真是疯了！完全地疯了！……”克鲁利亚的嘴里，仿佛是有些自言自语，又像是在发泄着自己内心之中的惊讶。

　　而凌风则根本不清楚自己的身上，到底发生了什么。他只感觉到一股庞大的力量从右手的铁碎牙之中涌入了自己的体内，这是一种比克鲁利亚的紫色狂雷更加暴虐，更加充满了毁灭性的能量，同时一股睥睨天下的感觉也从凌风的心底油然而生，双眼血红，头顶黑色的凶猛兽头，加上随风飘扬的黑发，凌风此刻的整个人散发着大有独霸天下，舍我其谁的气势。

　　铁碎牙的形态，也在悄无声息中就完全发生了改变，和当初费尔南德斯暴走时的形态不同，凌风此刻手中的铁碎牙显得更加的夸张。血红色的剑身几乎有半扇城门那么大小，兽头护手此刻就像活过来了一般，双眼露出血红的凶光，和凌风此刻眼中的红光别无二致。一股黑中带红的气焰在铁碎牙的表面疯狂地燃烧着，即便是克鲁利亚神域中的能量，也已经无法靠近凌风身周百步之内，似乎只要任何能量的靠近，都会被一种无形的屏障给吞噬于无形，溶进他头顶的兽头之中。

　　“嗷呜！”当兽头中的能量逐渐丰盈起来的时候，凌风不禁仰头发出一声狂暴的尖啸！

　　和他手中的铁碎牙比起来，此时的凌风就像一个初生的婴儿拿着一把狂战士用的巨大铁剑，挥舞起来的动作煞是搞笑，可是当那黑中带红的气焰凝聚成一道巨大的剑气向前疯狂地斩出的时候，那恐怖的力量瞬间将神域撕扯开来，露出了一个巨大的缺口。

　　一看到缺口的出现，凌风的脑海中只剩下了一个念头，逃！

　　与此同时，铁碎牙在挥出刚才的一击之后，从剑身之中传来的力量就开始锐减，凌风身后的兽头在几息之间就已经模糊不清，半扇城门大小的剑身也缩回了原本的尺寸。凌风虽然脑子里还有些不太清楚这一切变化的原因，但是他知道如果不趁着体内的能量消失之前而从眼前的这个缺口逃出去的话，以神域能量那肉眼可见的修复速度，恐怕就再也没有什么机会了。

　　到了这个时候，哪怕是铁碎牙再一次的爆发，以他的身体状态，也无力去支撑着发出类似先前这般的强大的攻击了。

　　所以，凌风完全是以自己的意志力为支撑点，身体借着铁碎牙所爆发出来的最后时刻的残余力量，化作一道蓝白色的闪电，其间还混杂着一丝黑中带红的气焰，以迅疾无比的速度义无反顾地冲向了神域的缺口。



第387章 吃醋

　　虽然凌风的样子看上去的确很狼狈，而且，在克鲁利亚的眼里，凌风的所谓的疾速也并不是就没有机会去追赶了，只要克鲁利亚稍微努力一下依然可以毫不费力地把凌风给留下来。但是，克鲁利亚在下意识地要迈出一步的时候，却忽然地止住了，就这么地任由着凌风离开。因为此时，一个轻柔的声音在他的耳边响起。

　　“克鲁利亚。”仅仅是这么一个名字上的称呼，克鲁利亚就放弃了，与此同时，克鲁利亚还叹了一口气，仿佛在放弃去追逐凌风的同时，心中也可能放弃的另外的某些东西。整个人似乎在那一瞬间有了某种苍老，不过，转瞬间，这种不良的情绪却是完全消失，想到凌风手中的铁碎牙，想到凌风的黑发黑眼，克鲁利亚的脸色不由得好看了很多。

　　直到凌风的那道身影完全消失之后，克鲁利亚的身形才显现在巴颜喀拉山的山脚下，神域也紧随着消失，虽然此时依然没有魔兽敢在这个时候就跑出来折腾，但是普通的小动物却欢快的在山中之中打闹着，鸟儿叽叽喳喳的吵闹声响了起来，仿佛刚才的那强大的气势，从未有出现过一般。

　　“克鲁利亚，让格雷迪尔看上的人逃走，并不丢脸。”深海之下，米歇尔绝美的面容上浮出一丝微笑，以她自己都没有察觉的轻松语气说道，“我想。你应该还是会遵守你自己地诺言的吧？”

　　尤其是最后一句，米歇尔说的时候，几乎可以算是带着一丝顽皮了，本来嘛，克鲁利亚作为神级，他既然答应了如果凌风自己跑走的话以后就不找他的麻烦了，难道还会不算数？

　　只是，对于米歇尔如此的语气。原本应该很高兴的克鲁利亚却是一点都高兴不起来。从米歇尔地语气里，克鲁利亚完全可以想象出她现在的满是欣喜地神态。这样的模样对于已经是神级的米歇尔可是尤为难得。只是，克鲁利亚同样知道，那种欣喜的对象并不是他克鲁利亚，而是刚刚逃走的凌风。

　　“格雷迪尔当初还说过我有天分呢……”克鲁利亚暗自咕哝了一声。但是，对于凌风得到铁碎牙一事，克鲁利亚完全没有任何话可说，要知道格雷迪尔当初看上的任何一个人如今都拥有着绝世的成就。更何况得到格雷迪尔灵魂寄托地铁碎牙，凌风的前途只能用不可限量来形容。

　　想到这里，克鲁利亚感觉自己面对着米歇尔想要获得好感的机会，就更加的渺茫了，一时间倒不知道是不是该趁着现在的机会，说点什么。要知道，即便两人都是神级，而且两人所在的地方距离相对来说并不是很远，但也不过是克鲁利亚有意。米歇尔无情而已，两人平常的交流并不多。

　　“唉……”米歇尔虽然不是亲自站在克鲁利亚的面前，却是可以清晰地感应到他地行为举止。说起来，克鲁利亚对米歇尔的暗恋也算是一个公开的秘密了，米歇尔对于这个看起来凶悍无比，模样很是霸道，实际上内心里却是有些类似纯情小处男的兽王。是一点办法都没有。

　　说不上好感，却也不是很讨厌。

　　在红信蛇出现的时候，米歇尔就猜测过克鲁利亚可能会去找凌风，要知道克鲁利亚的那种比较善妒地性格，米歇尔也有所了解。只是当时的米歇尔并不觉得在凌风还是皇级的时候，克鲁利亚就采取行动了。

　　在米歇尔·尤西亚看来，一个神级以吃醋的名气去欺负一个皇级，实在是有些好笑。但是克鲁利亚偏偏这么做了，完全是按照自己的意愿这般去实行了，这一点上，克鲁利亚远比情感的处理要果敢地多。

　　只是，两个人谁也想不到凌风竟然能够得到铁碎牙的承认。虽然今天铁碎牙的暴走只是本能的护主行为。而且是由于克鲁利亚神级兽族的强大气息才暂时觉醒地，但是，当以后凌风有机会踏入神级，只要掌握了控制铁碎牙地方法，恐怕会有事半功倍的效果吧。

　　米歇尔不由得对着凌风闪电般奔向蒙巴城地那道蓝光，充满了期盼。而她的身影，在海水中也渐渐地开始模糊起来……

　　蒙巴城内，仿佛是一道闪电从天而降，瞬间射入了“高阳”酒店的后院中一般，掀起一大片的尘埃，整座酒店被凌风落地时所带起的冲击波给震得猛烈摇晃起来，酒店店家和伙计都以为是前些天突然出现的能量冲击波又出现了，那天可是毁坏了不少的房子，吓得连忙从酒店之中跑了出来。

　　而后院内，克里斯蒂娜和凌灵从房间之中冲了出来，只是，她们显然和店家伙计们的目的不同，凌灵第一个对着巨大动静的地方喊了一声：“哥哥？”

　　紧接着就是克里斯蒂娜发现凌风一个人躺在一个大坑之中，脸色几乎成了淡金色，嘴角不断地溢着血丝，不由得边跑边心急的喊着：“凌风，你怎么了？”

　　忽然，就在克里斯蒂娜要跑到凌风的身边，伸手去抱住凌风的时候，凌灵赶紧制止了她，嘴里嚷嚷着：“不要碰！”随即，凌灵的小手，微微地伸向凌风的身体试了试，还没靠太近，就感觉到一股狂暴的力量就将她震得倒退出了大坑。

　　克里斯蒂娜原本被凌灵拉住，还留有着的疑惑的神情，立马释然了下来。以凌灵的实力都被震得退开来，如果是克里斯蒂娜贸贸然冲上去的话，估计就只有死路一条了。不过，克里斯蒂娜现在这样只能是看着，却不能碰，更是让她着急，仿佛自己整个人完全失去了主心骨一样，浑身都是无力感。

　　“哥哥的体内有一股十分强大的力量，漂亮姐姐你先在这里守着，我马上去找语嫣姐姐过来。”凌灵当机立断，把海风和小叽都唤了过来，加上克里斯蒂娜和小丫，只要不是绝强的人物前来，守住凌风应该是绰绰有余，而她自己则完全地发挥出了其皇级空间系灵兽的力量，只是几个瞬移，就赶到了柳家。

　　语嫣本来就隐隐感觉到巴颜喀拉山附近出了大状况了，正在猜疑着呢。听凌灵说了凌风的情况之后，当下就皱起眉头跟着凌灵赶到了蒙巴城，而在她们冲进酒店达到后院的时候，凌风已经勉强睁开了眼睛。

　　“嘶！”不得不说凌灵比起语嫣来还是稚嫩了许多，语嫣一看到凌风身上残留的气息，就吓得倒吸了一口冷气，凌灵不认得，她却知道这是万兽之王克鲁利亚的气息，那可是与米歇尔同级别的存在。

　　而刚才凌风和克鲁利亚战斗的时候，克鲁利亚施用了神域，其他的诸如语嫣这样级别的人，自然是不清楚内中的具体情况，就是凌风独自赶去巴颜喀拉山的时候，克鲁利亚就将两人的气息与外界彻底隔绝开来了，恐怕也只有米歇尔这种神级的高手才能感觉的到吧。

　　若不是克鲁利亚的神域的出现，语嫣和童虎之流，估计连一点端倪都觉察不到。

　　此刻，看到凌风的语嫣简直不敢想象，刚才的战斗到底有多么的惨烈，而凌风又是怎样才能从兽王的手上逃脱。

　　“咳咳，你来了？”凌风朝着语嫣挤出了一苦涩的笑容，他知道语嫣肯定已经看出了些什么，但是自己现在已经疲乏到了极点，虽然刚才铁碎牙的暴走帮助他破开了克鲁利亚的神域，但是那一击残留下来的能量也不是他的身体所能够负荷的，能量的反噬让他的五脏六腑都受到了不小的伤害。

　　“嗯，你好好的休息吧，有什么事情等你休息好了咱再说。”语嫣右手一仰，一道白光就将凌风罩了进去，虽然对于神级的能量破坏来说，语嫣的治疗效果甚微，但是聊胜于无，至少在语嫣的照料之下，凌风已经闭上眼睛渐渐地安睡过去。

　　语嫣也并不担心克鲁利亚会再来找麻烦，以克鲁利亚的实力，如果是真心想要杀掉凌风，就绝对不会让他有机会逃回高阳酒店了，中间肯定还有什么特别的事情发生。至于究竟是什么，就需要凌风自己醒过来之后，她才能知晓了。



第388章 若即若离

　　凌风这一睡就是三天，在这三天之中，由于凌风受伤的关系，凌灵变得格外的勤奋了起来，每天都是早出晚归，带着海风和小叽在魔法阵那边忙活着，用凌灵自己的话来说，就是要在凌风醒来的时候给哥哥一个惊喜。而语嫣在让人给柳家大院带去一个口信之后也留了下来，虽然凌风的身体在一天一天的康复之中，但是她心中有着许多的疑问想要等到凌风醒来解答。

　　当然，亲自负责照顾凌风的，还是克里斯蒂娜。凌灵小孩子让人不放心，语嫣似乎也有意在避嫌着，而克里斯蒂娜贴身照顾凌风则是当之无愧了，只是，凌风的身体一直碰不得，倒是让克里斯蒂娜整体皱起了好看的眉头。

　　第三天，凌风缓缓醒来，身体在凡尘诀和语嫣的治疗这样内外兼修之下，基本上已经没有什么大碍，只是凌风刚一醒过来，全身的酸痛感让他感觉到有些撕心裂肺，好在随着他对于身体的重新的适应，这种酸楚也在渐渐地消失。

　　凌风仔细地探查了一番自己的身体，若是想要马上就动用武力的话，问题是不大，但实力上在短时间内却是跌落很多，最多也就是九阶的水准，如果想要一切恢复如初，恐怕在这三两天之内是不太可能了。

　　好在比起费尔南德斯爆体而亡的下场，这已经算是不错了，凌风也算是暗自庆幸不已。

　　铁碎牙已然是恢复了平常地样子，静静地摆放在凌风的床头，凌风拿起铁碎牙左右端详，如果不是亲眼所见，恐怕没有人会相信这么一把长剑会变得能够媲美城门的大小，一想到与克鲁利亚的战斗，凌风就忍不住打了一个激灵。他发誓自己这辈子都不愿意再去跟神级的高手战斗了，那种完全任何没有胜算的战斗形式。实在是让人憋屈的难受。

　　不过，如果是自己有机会晋级到神级嘛，凌风暗自琢磨着是不是该去把克鲁利亚地场子给找回来。

　　翻身下床，没走出门，凌风就看到克里斯蒂娜正端着一盆水推开房门走了进来。两人相对而视。

　　看到凌风醒来，克里斯蒂娜的脸上自然地露出了惊喜地笑容，立刻把手中的水盆放下。扑到了凌风的怀中，还没开口泪水就扑簌簌地掉落下来。这三天里，可把克里斯蒂娜给吓坏了，尤其是那种她站在凌风的身边，却是一点都帮不上忙的感觉，让克里斯蒂娜的心中尤为郁闷。

　　“好了好了，我不是没事儿么？”凌风轻轻地抚摸着克里斯蒂娜柔顺的长发，心中感概万千，他觉得自己能够活着回来就是最大地幸福了，因为他还有克里斯蒂娜，还有凌灵……一种叫做家的味道在房间之中悄悄地弥漫开来，克里斯蒂娜的手把凌风抱的更紧了，仿佛害怕自己一松开凌风就会消失不见。

　　“风……”良久，克里斯蒂娜终于开口了，她抬起自己那张梨花带雨的绝美脸蛋。一双如星辰般闪亮的眸子直直地盯着凌风刚毅中带着一点懒散的脸庞，情不自禁地伸出了自己的左手，轻轻地摩挲着，“如果你不在了，你让我一个人怎么活下去？”

　　轻轻地一句埋怨，却让凌风心底最软弱的那一块被深深地触动了，一股酸酸甜甜的感觉从胸腔里蔓延，通过喉咙冲到了鼻腔之中，凌风只觉得鼻头一酸，眼睛中有一种热热的东西在开始滚动。

　　强忍住掉泪的冲动，凌风轻轻地拍着克里斯蒂娜的脑袋。低声应道：“没事了，真地没事了，我答应你，以后一定不会再把自己弄成这样。每次出去都会完完整整的回来，等我们都老了的时候，我就给你做一个大大的秋千，我们一起坐在上面，让我们的孩子来替我们摇动……”

　　凌风不知道太古大陆到底有没有秋千这玩意儿，只是将自己心中的浪漫轻轻地述说了出来，而克里斯蒂娜也没有心思去理会这些，只是享受着被凌风放在心里的温暖感觉，谁也没有再说话，只是轻轻地互相拥抱着。尤其是凌风所说的“孩子”两个字，让克里斯蒂娜的脑海里开始了一种朦胧的、悠远地联想。

　　或许，在这一刻里，他们都希望时间能够就这样无限地蔓延下去，直到永远。

　　只是半晌之后，克里斯蒂娜明显感觉到自己地身体已经开始隐隐发烫了，才挣脱了凌风的怀抱，一脸羞红地说道：“风，语嫣姐这几天也一直在这里关心着你，她就在隔壁，要不要我去叫她？”

　　“还是我自己过去吧。”凌风点了点头，他知道自己出了这么大的事情，语嫣既然知道了，肯定会等自己醒过来安然无羔了才会回柳家，所以，对于克里斯蒂娜所说的语嫣就在隔壁是一点都不奇怪。

　　其实他心里对语嫣一直是充满感激的。可以这么说，语嫣对凌风的帮助完全就是不计其数，别的常识性的疑难解惑就不说了，尤其是在跟米歇尔·尤西亚对抗的时候，以语嫣皇级的实力竟然义无反顾地站在了凌风的一边，这种情谊让凌风的心里感觉到一种珍贵。

　　“嗯，语嫣姐昨晚照顾你到很晚，她说你也差不多应该醒过来了，只是一直没等到，才刚回去睡下呢。”克里斯蒂娜有时候不得不产生一点小嫉妒，凌风身边的女子也实在是太多了些。不是说凌风自己本人很花心，只不过是那些女子对于凌风的态度委实是暧昧。但这又不是凌风的过错？何况，一个男子被很多的女子喜欢，只能说，这个男子很出色。

　　克里斯蒂娜有时候也会想着，如果凌风不是那么出色，实力不高，性格也偏颇一些，长得也更平凡更普通一些，那么，是不是就没有那么多人喜欢了？

　　不过，那样的凌风，还会是凌风吗？

　　语嫣的美貌绝对不在克里斯蒂娜之下，本事又大的惊人，再加上凌灵对于语嫣的接触并不排斥，语嫣自己本身又对凌风颇为上心，这一切的一切，都让克里斯蒂娜可以感受到来自语嫣的威胁。

　　凌风对于凌灵的溺爱只要是明眼人就可以看得出来。这丫头到现在为止，还对于凌风之外的人颇为拒绝呢。只有克里斯蒂娜和语嫣，算是其中比较例外的吧？当然，克里斯蒂娜并不晓得的是，似乎，她还遗漏了两个人，几天前在蒙巴南面沙滩上的战斗，她并不在场。而关于李梦瑶，克里斯蒂娜也不清楚凌灵对她的态度……

　　有时候，克里斯蒂娜甚至会觉得自己的没用，不能像语嫣这样能够给予凌风很大的帮助，似乎除了她的血液还能够唤醒一些魔兽的血脉之外，就似乎没什么别的本事了。

　　想到这里，克里斯蒂娜的心头倒是有些感谢起在巴颜喀拉山上的那条冰烟蛇来。若不是被它咬了一口，克里斯蒂娜和凌风的关系还不太可能进展这么快呢。克里斯蒂娜的嘴角，不由得露出了一丝淡淡的笑容。

　　“傻丫头，在瞎想什么呢。”凌风仿佛可以看出克里斯蒂娜心中的那点小心思一样，对着她微微笑着摇了摇头，轻轻地咬了一口克里斯蒂娜的鼻子，摸着她那羞红的脸说道，“要知道，你在我心中，可是独一无二的。”

　　“讨厌，你快去找语嫣姐姐吧，我不理你了。”克里斯蒂娜闻言，虽然比较喜欢凌风表现出来的这般亲昵，不过，她心里可是有被人看穿之后的羞涩，耳朵和脸颊微微有些发红，也不知道哪儿来的力气，一把将凌风推出了房间之后，砰地一声关上了房门，只剩下凌风一个人在房门外摸着被撞痛的额头苦笑着。

　　整理了一下稍稍有点乱的衣服，凌风转而去向了语嫣的房间。

　　刚想敲门，凌风却是轻轻地“咦”了一声，把自己的手给缩了回来。如果语嫣没有睡下的话，以凌风现在这般大模大样地站在房门外，恐怕她早就感觉到凌风的来临而冲出来了吧？

　　凌风突然间玩心大起，悄无声息地打开了房门，蹑手蹑脚地走到了语嫣的床前，猛地一下子把头伸到了语嫣的面前。



第389章 语嫣的解惑

　　“啊！”“啊！——”连续两个声音响起。

　　第一声是惊叫，是语嫣发出来的。 第二声是惨叫，则是凌风发出来的。

　　几分钟后，凌风愁苦着一张脸坐在了凳子上，克里斯蒂娜拿着一条热乎乎的湿毛巾在他的眼眶处敷着，而语嫣则坐在了凌风的对面，尽管她已经尽量憋着了，但任人都还是能看出她那满脸的笑意。

　　“笑吧，笑吧，小心憋坏了肚子。”凌风一脸郁闷地说道。

　　“哈哈哈哈！”凌风此言一出，不仅仅是语嫣，就连克里斯蒂娜都忍不住笑出了声来。

　　刚才凌风的的确确是把语嫣给吓了一跳，凌风虽然让自己悄无声息地就靠近了语嫣，但是，作为一个皇级灵兽，即便是处在睡眠中，即便是凌风对于她没有发出任何的杀气，当有人靠近到她一定的程度的时候，语嫣还是有着一个自然的察觉的，而后的第一反应就是一拳打了出去。

　　虽然这一拳没有带上任何特殊的能量，但就是仅靠语嫣肉体的力气，也足以将凌风的眼眶砸青了好大的一块。

　　凌风此时的模样就搞笑极了，左眼眶乌黑乌黑的，语嫣都在考虑是不是要给凌风的右边也来上一拳，这样对称了就和魔兽森林里的黑白熊有几分相似了。

　　等语嫣和克里斯蒂娜都笑够了之后，凌风才一脸郁闷地讲述起自己受伤昏迷之前的悲惨遭遇……

　　听完凌风地述说之后。语嫣的小嘴已经张成了一个大大的O字型，她完全没有想到在她和童虎眼中看来只是不错的铁碎牙竟然会有如此强大的力量，更没有想到凌风竟然是真的和兽王克鲁利亚干了一架，还成功地逃脱了回来，不管逃脱回来的方式如何，都值得凌风吹嘘一番了。

　　“凌风，你知道和你战斗地那家伙是谁么？”语嫣终于还是忍不住问道。凌风这家伙给人的惊喜真是一次又一次，上次红信蛇诡异地变化。让神级米歇尔·尤西亚退走。而这一次，铁碎牙暴走竟然破开了兽王克鲁利亚的神域。语嫣真的很想知道，凌风的身上还有些什么东西，是她所预料不到的。

　　“我怎么知道那个疯子是谁，话也不说就开打，就像我杀了他爹妈似的，如果不是米歇尔在暗中提醒我。恐怕我早就挂在那家伙的神域之中了，也不知道他怎么想地，一个神级的高手来欺负我一个刚刚进阶不久的至尊，真是郁闷啊！”凌风有些愤愤地说道，他可是还记得童虎说过，只要不触碰到神级高手的规则底线，他们一般都是不会出手的。

　　难道自己就真的这么霉，接连几次都有神级欺负到自己的头上？

　　“欺负你？凌风。咱想你还真可能是猜对了，那家伙摆明了就是想欺负欺负你。”语嫣颇有些幸灾乐祸地说道，“他根本就不可能杀了你，最多就是想让你狼狈一些，如果能落个终身残疾什么的，就更好了。”

　　虽然皇级高手和神级高手在实力上有着天与地的差距。但是，基本上都属于太古大陆上高层武者的一个圈子中的人，很多事情都是公开的秘密，比如克鲁利亚对米歇尔的暗恋，大家都是心知肚明。

　　所以，语嫣一边说着，一边还露出了颇为古怪的笑容。

　　“听你地意思，好像是知道这家伙是谁，还知道他为什么要把我引过去打斗？”凌风闻言，仔细地琢磨着语嫣话语里的意思。觉得语嫣还真可能是了解了不少。

　　语嫣苦笑着点了点头。精致的脸庞带着一丝无奈，说道：“这一切都只能说是由你自己引起的。你还记得红信蛇吗？姻缘由它定。红信蛇在你与米歇尔战斗的时候跑了出来，无论如何，你们之间的牵连恐怕是斩不断的了。”

　　说到这里，语嫣还恰似有意无意地看了眼凌风和克里斯蒂娜，见到两人一副比较平静的表情，才继续说道：“而跟你战斗的那个家伙，就是万兽谷中的兽王，狂雷克鲁利亚。他暗恋米歇尔已经很久很久了，虽然说是暗恋，但是在我们这个圈子里，差不多也算是成了公开地秘密吧。而且克鲁利亚虽然外表上看来凶悍无比，内心却是极为羞涩和善妒地，要他主动大胆地去追求米歇尔，还有些难度，但自以为是地去排除一些竞争对手这样的事情，他还是干得出来地。”

　　“所以当红信蛇出现之后，他就把我当成了竞争对手，想要把握狠狠地揍上一顿出口恶气？”接下来的事情凌风自己都可以猜到了，虽然当初自己与米歇尔之间发生的一切都是在米歇尔的神域之中，但是就和今天米歇尔可以渗入克鲁利亚的神域中来提醒自己一样，在克鲁利亚甚至于别的神级高手的眼中，凌风和米歇尔战斗的情况无疑也是透明的。

　　而红信蛇的出现，全数落在了兽王克鲁利亚的眼中之后，凌风挨上的这顿揍就有了一个完美的解释。

　　一想到这里，凌风只能摸着鼻子苦笑了起来，似乎自己还真是欠揍啊，如果自己不傻傻地自己跑过去，以克鲁利亚的脾气是绝对不会乱来的。从语嫣的三言两语中，凌风就能推测出这种人最好的就是一个面子，要他亲自到蒙巴来找凌风甚至是找凌风身边的人的麻烦，他是决计做不出来的。

　　不过米歇尔·尤西亚竟然在凌风和克鲁利亚的战斗之中提醒凌风，这说明，在米歇尔的心中，凌风比起克鲁利亚的分量却是要重上许多，这让凌风不仅有了一丝窃喜，一想到那张美的让人窒息的脸庞，凌风的脑海之中就开始了一阵眩晕。

　　“凌风，咱觉得吧，铁碎牙的力量，你以后还是少用为妙。”语嫣轻轻地咳嗽了一声，脸色一肃，认真地看着凌风说道，“那种力量还不是你现在能够掌握的，虽然我不知道铁碎牙到底是什么来头，但是就你叙述的表现来看，能够一击就将神域击破，那种力量甚至应该超过了克鲁利亚，如果你再贸然使用的话，引起了铁碎牙的反噬，恐怕你会被啃得连渣都不剩。”

　　“我也是这么想的。”对于语嫣的分析，凌风深以为然，仅仅是用暴走的铁碎牙挥出了一击，自己就昏迷了三天，而且到现在都没有能够恢复十成的实力，如果再让他多用上几次，恐怕真的会连渣都剩不下了，“我想至少要神级之后才能使用那种状态之下的铁碎牙吧，不过想想这么强大的东西在自己手中握着，却不能使用，就像是一个美女脱光了躺在面前，却只能是眼巴巴地看着，这种感觉还真是难受……”

　　“色狼！”“臭小子，你找打！”

　　凌风的话语还没说完，克里斯蒂娜和语嫣就先后给了他一个大大的白眼。

　　“其实，对于一个武者来说，只有自身实力的提升才是正道，靠外物的力量终究不是办法，至于你刚才的比喻，实在是太恶心了。”语嫣说到这里，还忍不住对着凌风埋怨一番，而且那声音还下意识地有些发嗲，配合上语嫣妩媚的模样，着实让凌风忍不住食指大动。

　　在拥有了克里斯蒂娜之后，凌风对于美女的免疫力似乎是越来越弱了，有时候他甚至都在怀疑，自己是不是在向着色狼的方向进行着深层次的蜕变。

　　“好了，既然你已经没有什么事情了，咱也该回柳家去了，凌灵那小丫头还在魔法阵那边折腾着呐，她可是说等你醒来要给你一个大大的惊喜，你要不要现在跟咱一起过去瞧瞧？”语嫣站起了身子，为了凌风的事情，她已经在这里呆了几天了，魔法阵即将全面开启，作为凌风的盟友，柳家势必要把握住这样的机会，所以，柳家最近要做的事情很多很多，大量的人手都被派了出去收集消息，语嫣这个柳家的守护灵兽，自然是需要在柳家大院里坐镇。如果一直待在凌风这边，倒显得有些怪异了。

　　“嗯，几天不见这小丫头，也怪想念的。”凌风点了点头。不光是凌灵越来越依赖凌风，就是凌风自己都觉得，他对凌灵这个丫头是越来越亲昵了。

　　而且，他也是第一次听说凌灵想要给自己一次惊喜，心下自然是万分的期待。这小丫头究竟会是在捣鼓些什么东西呢？



第390章 女人心

　　凌风越来越觉得自己当初选择城北的这块土地建立自己的庄园，是一个英明的抉择。离蒙巴城步行也不过是二十来分钟的路程，就当作饭后散步一般，一会儿就到了，不过想想也是，当初建造魔法阵的地址离城市中心都不会太远，不可能让人们想要传送还要走上大半天的路程。

　　当然，就现在的太古大陆来说，经历了一些城市的兴起与衰落，魔法阵的位置就有很大的不同了，比如凌风去过的春水城外的魔法阵遗址，就距离城市很远，很远。

　　凌风和语嫣还有克里斯蒂娜两人一起，不过一阵闲聊的功夫就已经到了凌风的庄园所在地。这一次，凌风着实被托马斯负责的进度给吓了一跳，前不久还是刚刚开建，沟渠和地基也才打好一部分，今天看到的时候就已经初步有了部分房屋的雏形，只需要再添上砖瓦以及涂料之类的，就可以成为一间间美丽的屋舍，以如此的速度，想必加上后期的修饰，也不会超过半个月就可以竣工。

　　“托马斯，想不到你们的速度竟然这么快啊！”远远的，凌风就看见了托马斯那熟悉的身影在工地之上忙碌着，既要调度材料，又要检查这些工人是否是按照图纸在修建，托马斯的工作量可以说是极大的。若不是卡萨诺也一直在他的边上帮村着，估计，这些天来，托马斯都能够被累趴下。

　　看到凌风几人的到来，托马斯连忙迎上前去。恭敬地说道：“少爷，这些可不全是托马斯地功劳，主要还是因为有了凌灵小姐的帮忙，如果不是她抢着修复了魔法阵中的几个，然后在材料的运送地画上了简易的魔法阵来进行材料运输的话，恐怕现在都还只是刚刚打完地基而已。”

　　“什么？”凌风听到托马斯的回答不由得一愣，他没有想到凌灵竟然将魔法阵现学现用。用到了庄园建造地材料运输之中，可见这个小丫头这次的确是花了不少心思。随意地跟托马斯闲聊了几句对庄园地想法之后。凌风便和克里斯蒂娜与语嫣二人朝着魔法阵的方向走去。

　　不过才三天，魔法阵遗址已经是大变样，现在准确的说已经不叫魔法阵遗址了，而是全新的凌家魔法阵。一根根巨大的石柱已经拼接完毕，外围的十二个小魔法阵中的六个正不断地闪亮着淡蓝色地光芒，传送门一隐一现，一批批人进去。一批批材料就被这样被运了出来。而凌灵正开心地坐在主魔法阵的一根石柱顶端，两只脚一翘一翘的，两只手不停地揉捏着海风，开心地看着下面的工程进展。

　　“哥哥！”远远地看到凌风和克里斯蒂娜几人走了过来，凌灵立刻开心地喊了起来，双腿在石柱上一蹬便是一个纵跃，划过一道漂亮的弧线，便落入了凌风的怀中。

　　“小丫头。坐在那上面好玩么？我怎么看你像个小监工一样，剥削着广大劳苦人民的劳动力？”凌风点了点凌灵粉嫩的鼻子，眼睛之中充满了溺爱，打趣地说道。

　　“哥哥！——”凌灵不依地拍打着凌风地肩膀撒起娇来。突然，她像是想起了什么似地，在凌风的身上不停地捏来捏去。小脑袋也在凌风的身上上下瞅着，让凌风感觉心里毛毛的。

　　“小丫头，你到底在找什么呐？哥哥可不是猴子，身上没有虱子那玩意儿！”凌风一把拍开凌灵的小手，没好气的说道。

　　“哼，坏哥哥，灵儿关心你呢，想看看你受地伤好了没，你还这样逗人家。”凌灵小嘴一噘，腰杆一直便从凌风的身上溜了下来。跑到语嫣的身后。吐出舌头朝着凌风扮了一个鬼脸。

　　“呃，这么说来。还是咱们的灵儿最乖了，是哥哥不对，灵儿关心哥哥，哥哥高兴还来不及呢。对了，上次答应你回来就带你去玩的，说吧，想要去哪儿，今天哥哥就带你去好好的玩一玩！”凌灵的话让凌风心中禁不住一阵感动，突然想起那天去跟克鲁利亚战斗前给凌灵的承诺，便开口说道。

　　“好啊好啊，哥哥，灵儿要吃烧烤。”小孩子就是小孩子，凌风的话音刚落，凌灵就从语嫣的身后窜了出来，一把抱住了凌风地腰部，整个头埋进他地怀里开心的叫道，“嗯……我要烤鱼，还要烤……”

　　“好，好，今天你想吃什么，哥哥就给你做什么。”看到凌灵撒娇地样子，凌风不禁摇了摇头，这小丫头，实在是太会黏人了，凌风的目光转向了一旁的语嫣，以示询问。

　　却见语嫣咬着嘴唇，轻轻地摇了摇头道：“咱就不去了，柳家那边咱还得多照料着一点，最近我总有些心神不安。这次你们就自己去玩吧，至于咱，以后还有的是机会，只要凌风你不嫌咱讨厌就行。”

　　“嗯，好吧。”其实语嫣的心思凌风怎能不明白？

　　如果说凌风在一开始的时候，还能够觉得她是因为好不容易找到了一个脾气相近、实力也不错的朋友，才对凌风有着诸多帮助的话，那么在上一次面对米歇尔所发生的一些事之后，凌风就知道语嫣对自己的感情绝对不止是出于朋友这么简单。

　　虽然在平常的时间里，语嫣也经常会挑逗一下凌风，虽然在寻常人的眼里，语嫣更多的是关心凌灵这个小丫头，但凌风却是可以感觉到，语嫣似乎就在这样的一点一滴中，对于凌风的感觉发生了改变。

　　只是凌风现在的麻烦事已经够多了，李梦瑶、米歇尔这个红信蛇惹出来的女子，就已经是让凌风头大不已，想想这两个女子的实力，天知道以后会发展成什么样子。现在的凌风，根本就不敢开口将语嫣留下来。

　　“语嫣姐姐，等你闲下来了，我再和哥哥一起去找你玩好不好？到时候，我还要带上小白，小黑，小叽，小海风，……”正当凌灵扭着语嫣的胳膊，仿佛撒娇一般地嘟哝着数着自己可以带领的成员们，而语嫣则是巧笑嫣然的时候，凌风闻言却是心下一动。

　　“对了语嫣姐，小叽的能力，还请麻烦你帮忙仔细看看。”凌风说道，“上次在沙滩边上，它可是最先发现海族的出现的。”

　　“咦？”语嫣闻言也是轻轻的疑惑了一声，凌灵更是乖巧地招来了还在魔法阵上忙活着的小叽，让语嫣帮忙看看。只是，语嫣打量了小叽很久，似乎小叽的脑袋都要害羞地低到翅膀下了，也没琢磨出什么名堂来。

　　“可能是空间属性的衍化，所产生的一种新的能力吧。确切的，恐怕要等到小叽成年以后定型了，才可能会清楚。”语嫣有些不确定地说道，她自然是知晓小叽是由克里斯蒂娜的血液而觉醒起来的，说话间，还看了看克里斯蒂娜，“很多新种类的魔兽，在其幼年期所表现出来的一些奇特能力，的确会给人带来困惑，不过，这可是好事啊。”

　　“嗯，说的也对，还真是好事呢。”凌风看着害羞的小叽，随声附和着。惹来语嫣的一阵无视。在语嫣的心中，可是惦记着这都是分别的时候了，难道凌风就不能说点别的什么吗？

　　语嫣摸了摸凌灵的脑袋，目光却一直落在凌风的身上。

　　只是凌风一直也没有什么表示，只能是笑了笑走进了魔法阵中。在淡蓝色的传送门即将消失的那一瞬间，凌风却是看到了语嫣脸上那一抹淡淡的失落。

　　“走吧。”凌风摇了摇头，似乎想将一切烦恼都甩出脑子，一手抱住克里斯蒂娜，一手牵起凌灵，朝着巴颜喀拉山的方向走去，那里才是他们今天游玩的目的地。

　　“唉……”克里斯蒂娜在心底轻轻地叹了一口气，刚才的一切自然是都被她看在眼中，虽然没有一个女人真心地愿意和别人分享自己的爱人，但是太古大陆自古以来的传统就是如此，越强大越出色的男子往往就有着越多的女人，所以凌风要再收上几个红颜知己，克里斯蒂娜也是不会说些什么的。

　　更何况看到刚才语嫣的模样，同样身为女人的克里斯蒂娜心底也忍不住有些泛酸的感触，凌风什么都好，就是在感情上还是有一点糊涂，不太去面对自己心里的想法而已。

　　不过，克里斯蒂娜总不能帮着凌风去追求别的女子吧？所以，她也只能是在心里叹了口气了。



第391章 三大至尊之二

　　巴颜喀拉山已经不再是凌风与克鲁利亚战斗时无一生物的景象，魔兽们也都已经回到了它们的这片乐土，在凌风三人到达巴颜喀拉山山脚的时候，已经可以看见那些低阶的魔兽三五成群的聚集在一起，晒晒太阳，或者在小溪边饮水，一片平和的景象。

　　凌灵在最近很长一段时间内都只能够欺负海风为乐，大概因为小叽表现的比较害羞的原因，凌灵反而很少捉弄它。白加黑在听说过海风的惨状之后曾经开心到了掉下眼泪，终于有人……不，是有鸟能够体验它以前的痛苦了，用水深火热来形容都不为过。

　　今日在凌风的陪伴下来到巴颜喀拉山游玩，凌灵可以说是彻底放开了来，本来小孩子就是这样，平时被压抑着，一旦解开了限制，就像疯了一般。山脚这些低阶的魔兽被凌灵追的鸡飞狗跳，甚至一只悠然在小溪边饮水的荆棘鸟被凌灵彻底扒光了羽毛，说是要让凌风给她做叫花鸟。

　　“风，看到凌灵这样开心，我心中也好高兴呢，这段时间可真是苦了她了，以她平时好动的性格能够安安稳稳地呆在工地上弄这弄那，恐怕也只有对你的事情才会这么上心了。”克里斯蒂娜蹲在凌风的身旁，一只手撑着自己的下巴，一双美目含情脉脉地盯着凌风，柔和的声音就像春风一般拂过凌风的心田。

　　“是啊，最近老是忙着魔法阵地事情。特别是我昏迷的这几天，恐怕她是真的累惨了吧。”凌风一边将凌灵抓回来的魔兽扒皮洗净用树枝串起来准备烧烤，一边回过头微笑着对克里斯蒂娜说道，“这几天也谢谢你了，一直在我的身边照料着我。”

　　“哼，一句谢谢就够了么？这两天人家的皮肤都变得粗糙了好多。”克里斯蒂娜没好气地白了凌风一眼，这一刹那的风情让克里斯蒂娜媚态横生。凌风手上地动作瞬间顿住了，呆呆地看着克里斯蒂娜。

　　“呆子。你没见过美女么？”看到凌风这色眯眯的样子，克里斯蒂娜忍不住嗔道，“那个尼科尔对你也有意思吧，别以为我看不出来，她看向你地目光可是比我还火热，人家可也是个大美女哦，难道你就一点想法都没有？”

　　凌风完全没有想到克里斯蒂娜会将战火烧到尼科尔的身上。只得讪讪地笑了几声，假装将注意力完全集中到了手中的烧烤之上，就在凌风转过头的那一刹那，克里斯蒂娜的眼中闪过了一丝莫名的神采。

　　凌灵在凌风陪她玩过之后投入了更大的激情在魔法阵地修复之中，几乎就是整天呆在了遗址之中，这让所有知道她底细的人都跌碎了眼镜。凌风则继续过着他悠闲的日子，因为他知道，就在这几天，就一定会有人找上门。而且绝对分量不轻。可是真正当第一个人找上门的时候，凌风却不得不感叹，这分量不止是不轻，还重的有点过头了。

　　迄今为止，超级城市布鲁斯城是大陆上魔法阵保存最完整的城市，也是凌风一直重点关注着的目标。如果能够和布鲁斯城的魔法阵开启通道地话，对于蒙巴城的经济以及凌风后续计划的发展都有着莫大的影响。而这一次前来的，正是亚特格林·特雷斯，马德里帝国第一家族的最强者，同时也是太古大陆三大至尊之一。

　　特雷斯这次出来其实是为了最近大陆上连续两次地神域波动，同时也想探查一下前不久凌风开启魔法阵时传出的空间波动是否属实，却没有想到这些似乎都与大陆新晋的第十四位圣者有关。这让特雷斯对凌风产生了极大的兴趣，同时为了家族和马德里帝国的利益着想，特雷斯于情于理都得和凌风见上一面，谈谈魔法阵的问题。

　　凌风看着自己对面这个和童虎同一级别的家伙。心中甚是自卑。童虎曾经说特雷斯是绝对的少妇杀手，看来并非是空穴来风。这个和童虎几乎同时成名的家伙看起来竟然只有四十多岁。浑身上下都散发着无穷的成熟男人地魅力，一双能迷死人地电眼加上大家族独有的贵族气质，对于二十五岁以上八十岁以下地妇女绝对是通杀。

　　不过凌风不断地安慰着自己，自己这种懒散中带着一丝坚毅的脸庞绝对是二十五岁以下少女的绝杀武器，至于已经脱离了处女阶段的少妇，损失了也没什么。

　　特雷斯心中对于凌风却是赞赏不已，能够在他的面前保持冷静的人并不多了，而凌风却能够如此沉的住气。当然，特雷斯是不可能知道凌风的脑子里想着的那些乱七八糟的东西，如果他知道凌风在想什么的话，不知道还能不能保持他那良好的风度。

　　“看来你的实力并不仅仅止于大陆上流传的圣阶啊，就连我都无法完全看清楚你的实力呐。”后面的话特雷斯没有再说下去，只是一双充满了睿智的眼神之中尽是笑意，就仿佛在笑着对凌风说，以你至尊的实力，已经有了和我平起平坐的资格。

　　“呵呵，特雷斯前辈谬赞了。”凌风只是轻轻笑了笑，他并不认为自己的实力达到了至尊特雷斯就会对自己特别优待，要知道特雷斯达到至尊阶已经很久了，虽然晋升神级还是遥遥无期，但是对于能量的运用却并不是自己这个新人所能够比拟的。哪怕凌风能够两次地在神域中安然度过，但那也只能是说凌风的运气实在是好了一些而已。

　　“既然你已经知道我是谁了，那么我的来意你也应该很清楚了吧？我想，布鲁斯城和蒙巴之间，很必要建立新的交通方式。”特雷斯在三大至尊之中，是绝对的枭雄之才，说起话来也有一种上位者独有的决断，而且因为他自身身份的原因，他已经习惯了这种居高临下的说话方式。在他的意识之中，凌风根本就不会拒绝他的要求。

　　可是凌风偏偏最讨厌的就是这种自以为是的家伙，尽管特雷斯有着嚣张的实力，但讨厌就是讨厌，与实力无关，听到特雷斯的话，凌风的心中忍不住冷冷一笑。

　　“想和要虽然是一字之差，但这之间可是有很大的区别的。”虽然童虎一再说过特雷斯为人不错，但是谁叫特雷斯这种高高在上的态度让凌风十分地不爽呢，所以凌风决定修复魔法阵的时候一定要对特雷斯家族狠狠地敲上一笔，反正特雷斯家族财大气粗，就当作是劫富济贫了，而且不这么做的话又怎么对得起凌灵这么多天的辛苦？

　　天可怜见，敲诈和凌灵又有什么关系？而且以凌灵的实力，就算一个月不睡觉也没有什么吧。

　　“前辈，你要知道，修复魔法阵的材料是很珍贵的，而且其中的魔法阵符号特别难画……”凌风的脸上露出了一丝难色，但是意思却不言而喻，你想要我办事，总得拿出足够的好处来吧，而且这些材料难得，技术也可是只有我一个人才有，分量不足的玩意儿就别拿出手了。

　　“你到布鲁斯城之后，自然会有人跟你联系的，到时候需要什么你只管告诉他就行了。”特雷斯可没有心思跟凌风耍这些小心思，他只要得到凌风的认同，这就已经足够了，其他的利益之类的，家族里面的人自然会去操心。

　　“你尽量这几天就出发吧。”特雷斯的语气十分强硬，根本就不容人反驳，可惜他遇上的是凌风，一个从来不按理出牌的家伙。

　　“特雷斯前辈，如果想要和布鲁斯城的魔法阵互相开通传送的话，必须先将蒙巴城这边的魔法阵彻底修复，然后定下布鲁斯城的坐标才行，我想你来之前已经看到了，现在蒙巴的魔法传送阵还只修复了一部分而已。”凌风将双手一摊，耸了耸肩膀，那满脸无奈的样子纯粹就是要让特雷斯觉得自己并不是不想去，而是现在去了也不起作用。

　　“不是已经有几个都投入了使用了么？”特雷斯记得自己在蒙巴城魔法阵遗址查探的时候，有几个魔法阵正在源源不断地运输着建筑用的材料，所以，不由得疑问着。

　　不过他却不认为凌风有那个胆子骗自己。这完全是来自于一个至尊的自信。



第392章 尼科尔的爱情

　　“的确有几个魔法阵已经在使用了，不过，那是为了方便修建我的庄园而临时设定的路径而已，只能用于短距离的传输，而且十分的不稳定，比如，就时常有木材在传输的过程中丢失。布鲁斯城和蒙巴城相隔甚远，我想特雷斯前辈肯定不愿意看到有人因为使用魔法阵而被传送失踪吧？”凌风的语气依然是十分的无奈，但是心中却是冷笑连连，反正大陆之上精通魔法传送阵的就只有凌灵，就连不知道今年几岁的语嫣都不敢说自己对魔法阵的了解能在凌灵之上，所以自己怎么说别人就得怎么听着，哪怕你是至尊也只能被凌风乖乖的牵着鼻子走。

　　除非特雷斯有那个胆子或者说那个面子去问米歇尔、克鲁利亚之流的万年老妖怪。

　　当然，在凌风认为，即便是米歇尔之流，自己本身对于魔法阵的了解恐怕也是不及凌灵的，不然，大陆上早就魔法阵盛行了，他们最多可以放下面子直接来找凌风而已。以神级的身份来要求凌风，恐怕凌风还真是不得不就范。

　　所以，特雷斯就算有着一些疑惑也只能答应下了凌风的要求，二人约定在两个月后，凌风自己前去布鲁斯城，与特雷斯家族的人联系，进行魔法阵的修补工作。这样一来，凌风想要在太古大陆上推广魔法传送阵的梦想，也算是正式启动了。

　　凌风之所以不现在就跟着特雷斯前去布鲁斯城，一来是为了表示魔法阵修复的繁琐。好为自己争取更大地利益，二来则是想要往沧澜学院走上一遭。

　　就在前两天，万俟明瑶来到高阳酒店，告诉凌风自己将要离开蒙巴城，回到位于天朝帝国的沧澜学院了，所以准备跟凌风告辞。而凌风突然想起古力特三人曾经告诉过自己，沧澜学院的古书籍是太古大陆上保存的最好的地方之一。不由得生出了前去翻阅一番的念头。

　　要知道，凌风最近的遭遇。已经让凌风心里真实地感受到，即便是他身边有了诸如语嫣这样地人物，他对太古大陆的了解也实在是太少了一些。如果说凌风刚到太古大陆地时候，还可以不太在乎，毕竟那个时候，即便是遇到什么不懂的，也不是什么大不了的事情。

　　但现在。当至尊级、神级，一一出现之后，特别是什么查米亚族宠物之类的，简直就让凌风感觉到自己和一个小白一样。不在其位，不谋其事。一旦推广魔法传送阵的运用，凌风势必需要面对更多的太古大陆上隐秘的事件。

　　所以，凌风便提出了想要跟万俟明瑶同行。

　　而听到这样地答案，万俟明瑶虽然表面上只是淡淡的应了下来。并没有表现出什么，可是心里却是颇为欣喜的，这种莫名的喜悦就像是火山爆发一样突然，并且一发不可收拾，就连万俟明瑶自己都觉得这样的感触很奇怪，又很玄妙。

　　“凌风。听说你……你明天要去天朝帝国？”凌风刚刚送走特雷斯回到酒店的后院，尼科尔就从房间里走了出来，对着凌风一副欲言又止的样子。

　　“嗯，我想到沧澜学院去见识一下。怎么？你有什么事情尽管说出来，要知道我对美女的要求是从来都不会拒绝地。”特雷斯的到来说明了魔法阵的前途绝对是一片的光明，这让凌风的心情大好，这会儿看到尼科尔，不由得有些情不自禁地开起了玩笑。

　　“要是你真的不会拒绝就好了。”尼科尔妩媚地瞟了凌风一眼，在后院之中地石凳上坐了下来，然后抬起头一动不动地看着凌风。

　　凌风开玩笑不过是一时兴起，却没有想到尼科尔竟然会如此直接的回答。感受到对方那灼灼的目光，脸上不由一红。讪讪地笑了笑，也在一旁坐了下来。

　　“我也想要跟你一起去沧澜学院。”尼科尔说出这句话的时候目光一直没有离开凌风的眼睛，脸上却泛滥起一片绯红，就像一朵没有完全盛开的玫瑰，火辣热情却又带着一丝含苞待放的羞涩。对于尼科尔这样的热情奔放的女子来说，实在是罕见。

　　“这个……”虽然凌风已经猜到了尼科尔想要说什么，而且也已经做了充足的心理准备，但是当尼科尔地这句话说出口地时候，凌风还是忍不住愣了一下，不知道回答什么才好。本想说一句“你先前不是从那边过来的吗？”但是，很快就止住了。

　　尼科尔对凌风有意思，不仅仅是凌风自己知道，其他人也都看地一清二楚，但越是这样，凌风越不知道应该怎样去面对这些问题。或许在武学上凌风是一个绝对的天才，但是在感情上凌风始终没有办法像战斗那样放的很开，不然李梦瑶早就被凌风给拿下了，哪儿还会有那莫名其妙的一年之约。至于被红信蛇牵连着的另外一个女人米歇尔·尤西亚，凌风还压根就没有考虑过怎样处理自己与这个美的颠倒众生的女人之间的问题。

　　虽然太古大陆并不是一夫一妻制，虽然每一个男人都希望能够左拥右抱，妻妾成群，虽然凌风也不介意这样，但凌风的骨子里还是有那么一点传统的意思，收纳任何的女子总要一种水到渠成的感觉。如果凌风自己对她们没有太大欲望的话，反而思想上有些放不开了，而且，现在的凌风的的确确很爱克里斯蒂娜。

　　“如果不方便的话，那就算了，我在家里等你便是。”尼科尔的眼中闪过一丝淡淡的失望之色，紧紧盯着凌风的美目也垂下了眼帘，试图掩盖主人内心深处那深切的悲伤。

　　不过，尼科尔无心的一句“我在家里等你”，却是深深地触动了凌风。

　　来到太古大陆这么久，凌风一直是在不停地游荡着，直到到了蒙巴城，才有了建立一个庄园作为自己的落脚之处的想法，家这个字对于凌风这个来自另外一个世界的人有着一种无法言喻的特别含义。

　　看着尼科尔那张美艳的脸庞，尽管她在努力地掩饰着，但是那隐藏在微笑底下的失望却逃不过凌风的眼睛。凌风不由得深深地吸了一口气，努力地平静了一下内心波动的情绪，轻轻地说道：“如果你想的话，我们就一起去吧。”

　　“什……什么？”尼科尔猛地抬起了低下的头颅，一双深蓝的眸子中满是不相信的神色，虽然凌风刚才的话她是听得清清楚楚，但是很显然，她此刻有点愣神，她在怀疑自己是不是出现了幻听。

　　“怎么？现在又改变主意不想跟我一起去了？”既然无法拒绝，那么一切就顺其自然吧，放开了胸怀的凌风顿时恢复了平时懒散的模样，看向尼科尔的眼中尽是戏谑的意味，满脸笑意的说道。

　　“想……当然想！”尼科尔愣愣地回答道，但是接着便看到了凌风眼中的那丝戏谑，便知道自己是上了对方的当，一激动之下，竟然丝毫不顾自己的形象，伸出手便朝着凌风的身上死命掐去，“我让你笑我，我让你笑我！”

　　“哈哈哈哈！”一边躲闪着尼科尔不断伸来的小手，凌风一边哈哈大笑着。

　　突然，尼科尔的右脚踢在了一块石头之上，整个身子直直地往下坠去。

　　一只手立刻出现在了尼科尔的右肋之下，以凌风的速度，就算尼科尔离地只有一厘米了，凌风也有把握在她完全接触地面之前将她拉起来。

　　“凌风……”尼科尔呓语般的呢喃了一声，脑袋低低的垂了下去，脸上升起一片潮红的颜色，目光却落在了凌风的右手之上。凌风这时才发现自己右手入手处一团柔软，虽然上次尼科尔湿身的时候凌风已经看到过她火辣的身材，但是亲身感受之下才不得不感叹这个女人是个绝对的尤物，以自己的大手竟然无法一手掌握。

　　“咳咳……今天的天气真好啊！”尽管心底对那团硕大的柔软念念不舍，凌风还是很快地收回了自己的右手，假装看着天空说道。

　　“嗯，还不错吧，这风和日丽的。”尼科尔为了逃避这尴尬的气氛，根本不敢看向凌风，只好接着凌风的话头说道。

　　“轰隆隆！”

　　天空之中闪过一道道蓝白色的闪电，天色顿时灰暗了下来，一粒粒豆大的雨滴打在了地上，发出噼噼啪啪的响声。

　　“咳咳，这天气还真不经夸，刚说还好，这会儿就下雨了。”



第393章 两国边界的情色区

　　“万俟老师，吃点水果吧，要知道多吃水果对皮肤的保养效果可是很好的哦。”凌风看着坐在酒店大厅之中的万俟明瑶，连忙招呼一旁的伙计送上了一盘水果。昨天凌风答应了尼科尔之后才想起一个十分严肃的问题，自己本来是答应万俟明瑶二人同行的，可是这下多出了一个尼科尔，凌风还没有想到怎样跟万俟明瑶解释呢，却没有想到她这么心急，一大清早就到了高阳酒店，等待自己一起出发。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你这个家伙又做什么坏事了？”万俟明瑶拿起一只水果，张开雪白的贝齿轻轻地咬了一口，还伸出粉嫩的小舌舔了舔嘴角残留的汁液，留给人无限的遐想。

　　“这个……嘿嘿……尼科尔也会跟着我们一起去沧澜学院。”凌风心虚的搓了搓手，一脸紧张的看着万俟明瑶的反应。

　　“呃？”万俟明瑶完全没有想到自己的一句戏言竟然变成了现实，不由愣了愣，随即反应了过来，颇有些冷艳地笑了笑，“她是跟你一起的，又管我什么事？”

　　“这个……”虽然凌风知道千万不要和女人讲理，但是在这种情况下如果不说清楚的话恐怕自己以后的日子更加难过，正想要开口的时候，一个悦耳的声音从身后传来。

　　“明瑶姐姐！”尼科尔穿着一身白色的长裙，从酒店后院走进了大厅。手中提着一个小小地包裹，想来便应该是装着她的衣物了。

　　“尼科尔妹妹，凌风正在说你呢，你就来了，想不到几天不见，你真是越来越漂亮了。”都说女人翻脸比翻书还快，凌风这次可是真的长见识了，万俟明瑶刚刚还一脸的埋怨。此刻却笑的像朵花儿似的，竟然还上前挽起了尼科尔的手。一副熟络无比地样子。

　　“我哪儿有姐姐漂亮呐，要知道姐姐可是沧澜学院公认的第一美女老师，这次我跟着随行，我想姐姐不会不欢迎吧。”尼科尔一边笑着跟万俟明瑶聊着天，一边偷偷地跟凌风递了一个得意地眼神，就像是在邀功一般。

　　“你看，还是我厉害吧。”在万俟明瑶登上租来的马车时。正准备上车的尼科尔突然转过头来在凌风的耳边低低地说了句，“我可是帮你把她给搞定了哦，你自己想想怎么感谢我吧。”尼科尔说完之后，不待凌风说话便钻进了车厢，凌风只能苦笑着摸了摸自己的鼻子，摇摇头跟在后面进了车厢。

　　这可是尼科尔自己惹出来的麻烦，貌似她自己搞定了，也是应该的吧？

　　这次去天朝帝国。克里斯蒂娜和凌灵都没有跟着凌风一起，随着凌风地庄园上一些建筑的渐渐成型，这两人开始对凌风的庄园装修产生了莫大的兴趣，凌风索性将整个装修工程都交给了她们。尽管对于凌灵的审美观，凌风还有一些持怀疑态度，但是克里斯蒂娜身为大陆曾经的三大绝色之一。见识可是有的，对于她的审美观念，凌风是百分百地放心。

　　一路上尼科尔和万俟明瑶可是有说有笑，完全就是姐妹相称，几乎粘到一起了，让人很是怀疑她们两个是不是一高兴就来个结拜什么的。而凌风则只能可怜兮兮的在一旁充当起观众的角色。两女也不知道是聊得太高兴了还是故意的，对于凌风偶尔的一两句搭话都采取了无视地态度，最后凌风只好悻悻地在车厢之中打起了瞌睡。

　　“凌风，下车吧，我们已经到了天朝帝国了。”凌风正在自己的梦里左拥右抱的时候。一个悦耳的声音伴随着一阵猛烈的摇晃。将他从梦想之中彻底的吵醒过来。睁开那双惺忪的睡眼，凌风便看到了两颗巨大的肉弹在自己的眼前跳动。

　　“凌风。快起来啦，明瑶姐姐都已经下车了呢，你还真像一只懒猪，睡觉的时候都还流口水地。”尼科尔朝着凌风甜甜地一笑，然后转身出了车门，而凌风还沉浸在尼科尔那对恐怖地巨型武器带来的震撼之中，好半天才回过神来。

　　“我地神啊，当初怎么没有多抓上一抓？该死，那天的手感我都已经忘记的差不多了。”凌风一边埋怨着自己不争气的记忆力，一边撩开布帘下了马车。

　　入眼是一座别致的小镇，而且在凌风的身后一块高大的石碑矗立着，上面写着几个鲜红的大字——“边界镇”。

　　“你可别小看了这么一个镇。这里不仅仅是高昌王国与天朝帝国的分界线，同时也是太古大陆最出名的色情交易区。”万俟明瑶那清脆的声音从凌风的身后传了过来，凌风一回头，正好对上了她那双带着一丝丝笑意的眼睛，“怎么？听了是不是特心动？走吧，带你去见识见识边界镇独一无二的地方。”

　　“色情交易区，难道是妓院一条街么？”凌风对妓院可没有什么好感，在他的心中，要找女人就要靠自己的本事，他要的不仅仅是身体，还要对方的心，对于这种有钱就能张腿的女人，凌风向来是敬谢不敏。只是，如果仅仅是进去逛逛的话，凌风还是不排斥的。至少，在春水城的时候，凌风就因为凌灵的痴缠而没有很真实地深入到这些地方探寻一番而颇为遗憾。

　　“呵呵，如果仅仅是妓院的话，你认为我会给它加上一个独一无二的评价么？又或者，你认为我会是一个会带着男人去逛窑子的女人？”万俟明瑶的脸上浮出了一丝莞尔，不过，她马上又意识到了自己的话中的语病。我会带着男人，不正是容易让人误会她和凌风之间的关系嘛。

　　好在，凌风对于大陆知识的匮乏是所有和他熟悉的人都知道的，万俟明瑶马上利用这一点引开了话题，准备给凌风补上一课，于是脸色微红地掩饰着自己的失误，解释道：“你别忘了，太古大陆上最大的一个职业群体就是佣兵，而高昌王国、北爱尔兰王国以及天朝帝国三个国家境内，环境太过安定了，这些以佣兵为主的经常在刀口上混日子的群体，自然需要一个发泄的地方。而边界镇刚好处在三个国家的交汇点上，它的特殊也就理所当然了。”

　　说到这里，万俟明瑶顿了一顿，似乎是吊足了凌风的胃口，才接着说道：“另外，你在蒙巴城这么长时间，应该见过一些海族吧？边界镇可以说是它们想要进入内陆的必经之地。海族需要水，而沿海的国家，大多没有直接通向内陆的河流，所以它们需要通过沧澜河，而边境镇，恰恰就是在沧澜河的边上。所以尽管这么多年以来，这里充斥着暴力、色情，仇杀可以说是随处可见，但是这依然不妨碍边界镇成为太古大陆最为特殊的地区，因为它有着两条特别的规矩……”

　　万俟明瑶的解释让凌风张大了嘴巴，他听到现在都没有想明白既然边界镇如此的混乱危险，为什么万俟明瑶会带着自己来这里，而且同行的尼科尔也会同意。

　　不过在万俟明瑶的后面一段话说出口之后，凌风就彻底释然了，在边界镇，有着无数的酒店，这些酒店不仅仅是落脚的地方，同时有着太古大陆最好的烈酒，最好的女人，还有最好的赌场。在酒店之中，绝对不准任何人闹事，一进入酒店，恩怨全部放下，出了酒店没有人会在乎你要怎么做，但是只要你在酒店之中，就必须绝对服从这一条，否则会立刻遭受到边界镇所有人的围攻。

　　这样一来，本来是最危险的地方就变成了最安全的地方。那些常年跑东跑西的佣兵过的可以说就是刀口舔血的日子，能够有这么一个地方保证他们片刻的安宁，不用担心在睡梦之中被人抹了脖子，他们怎么会容忍有别的人乱来，破坏这条规矩？

　　而且由于这条规矩的存在，在边界镇聚集的杀手数量也是十分的可观。万俟明瑶就解释说，有些人的后半生就是生活在边境镇的酒店中的，因为害怕出了门就被杀害。

　　而这些杀手的存在，也更增添了边境镇的血腥与刺激。这才是边境镇真正的魅力所在。



第394章 赌

　　同时，在边界镇参与赌博是一件十分享受的事情，因为边界镇的另外一条规矩就是，不管你赢了多少，你都可以拿走，赌场是绝对不会找你麻烦，而且也绝不会让别人找你的麻烦，至少在你离开边界镇之前。如果一个人在边界镇赌博赢得了巨额的彩金，那么他可以向赌场申请三天的保护，在这三天里，只要这个人还在边界镇之内，那他就依然是安全的。

　　“难道出老千也可以？”听到这里凌风皱了皱眉头，这条规矩也太奇怪了吧，如果真是这样的话，恐怕很多赌徒对这里都是趋之若鹜吧。

　　“出老千？”万俟明瑶有些诧异凌风说出来的话，她并不是很明白。

　　“哦，就是赌博的时候作假。”凌风讪讪地笑了一下。在外表上，高昌王国的人和凌风的长相没有二至，但是诸如一些具体的俗语啊、别致的小玩意像是秋千之类的，就有很大不同了，凌风到现在，也已经习惯了不少。

　　“当然可以。”万俟明瑶和听到凌风问话的尼科尔都笑了起来，仿佛是在嘲笑凌风连最基本的常识都不知道，要知道有些东西即使不清楚，但是猜也能猜个七七八八，“在边界镇，只要你有这个本事，无论你从赌场拿走多少，赌场都不会找你的麻烦，但是听清楚我的前提，是有这个本事。太古大陆赌术前十的高手基本上都被边界镇地赌场给笼络了去，你认为一般的赌徒能够在他们的眼皮底下做手脚？”

　　“而且就算有人能够成功。这也只能说明这个人要么是赌术比这些公认前十的高手还要高，要么就是一些拥有着超强实力的人，你想想以你的速度要是做手脚的能够有几个人发现？所以对于这些人赌场是拉拢都来不及，又怎么会去在乎那一点点地损失？”

　　边界镇的特殊规矩让它成为了寻求刺激地天堂，听完万俟明瑶的解释，凌风不得不承认人的创造力果然是无穷的。

　　看到凌风脸上那一副若有所思的模样，万俟明瑶忍不住没好气的笑骂道：“你个傻瓜。你不会真的认为边界镇就这么简单吧，我告诉你。这里面地水可深呢，你觉得如果没有一个强大的势力在背后支持着，边界镇的这些规矩能够顺利实施这么多年么？”

　　“呃？”凌风没有想到自己微微的一愣神又让这两个女人给看扁了，尤其是万俟明瑶，这一路上就像是专门跟自己做对似的，女人的报复心理实在是太强了，凌风在心中暗暗地摇了摇头。脸上却只能露出一丝无奈的苦笑。

　　“走吧，都快晚上了，咱们今天就在边界镇落脚了，顺便去赌上两把。”万俟明瑶小手一挥，另一只手挽起尼科尔便向前走去。

　　“我们也去赌？”凌风没想到万俟明瑶一提到赌博，两只眼睛竟然和小星星一般，开始一闪一闪地发出了亮光，就像是一个彻头彻尾的赌徒。和她平时地英姿飒爽比起来，完全判若两人。

　　“不赌博我们在这里停下做什么？要知道自从在沧澜学院上课以来，我差不多已经有半年没有尝过赌博的滋味儿了，今天一个要玩个痛快！”万俟明瑶没好气地说道，凌风却被她暴强的回答吓得一个趔趄，只能一个劲儿地感叹知人知面不知心。女人果然是天生的多面手。

　　边界镇果然如万俟明瑶所讲，是一个充满了暴力与色情的地方，许多妓女就穿着一层薄薄的纱衣，站在酒店地门口招揽着客人，而在大街之上，打架斗殴随处可见，可是别的人却如同完全没有看见一般，赶路的赶路，拉客的继续在酒店门口摆着一个个搔首弄姿的动作。

　　万俟明瑶显然是边界镇的熟客，带着凌风二人径直地来到一家叫做兰溪坊的酒店，就算万俟明瑶不说。凌风也知道这一定是边界镇上最好的酒店。因为它不但有着最大的规模。而且就连站在门口拉客的妓女质量都比别家地好上不少。

　　“给我兑换一千金币地筹码。”万俟明瑶就如同一个老练的赌徒一般，招呼过来一个手里拿着托盘地伙计。扔了一个钱袋在他的托盘上说道。

　　“好的，您稍等。”伙计很快就换好了筹码回来，一脸职业化的微笑对着万俟明瑶恭敬地说道，“小姐，您的筹码，请问您需要陪赌么？”

　　“不用了，我有同伴。”万俟明瑶接过伙计手中的托盘，从里面挑出一个白色的筹码，扔到了伙计的怀中，“这是小费，你一边去吧。”

　　伙计躬身对着万俟明瑶表示了感谢，便又忙着去招呼起了其他的客人。凌风则一脸好奇地看着万俟明瑶手中的托盘。

　　“看来和地球上的筹码也没有什么区别嘛！”凌风不是没有进过赌场的人，只是太古大陆的赌场他是第一次前来而已，如果他没有看错的话，万俟明瑶手中的托盘里有着九个白色的筹码，九个绿色的筹码，还有九个黄色的筹码，而白色的应该是一个金币，绿色的是十个，黄色的是一百个。而刚才万俟明瑶打发给伙计的就是一个金币。

　　和凌风在地球时闲来无聊看过的一些小说不一样，现实中的赌博虽然也常常一掷千金，但是不管是菜鸟还是老鸟，都不会出现小说中那种一开始就猛下大注的情况。菜鸟一般都是先用最小金额的筹码去试一试手气，而老鸟则会借用这几个最小的筹码去计算赌博的规律，任何一种赌博游戏，都有着一定的规律，只要能够抓住了，虽然不会百赌百赢。但是一定是输少赢多。

　　“凌风，你们不玩么？”万俟明瑶端着托盘，走到了一个猜骰子的赌桌前，然后转过头对着跟在自己身后地凌风和尼科尔问道。

　　“你先玩吧，我看看再说。”凌风笑着摇了摇头，赌博这种东西，就像万俟明瑶开始所说的那样。自己要是真想赢钱的话，凭借着至尊的速度。恐怕没有人能够看得出自己做过的手脚，不过既然来了，自然也要放松放松，只是凌风想先看看，太古大陆的规则和地球的有多少不同的地方。

　　“买定离手，一二三，开！”庄家揭开了手中的骰筒。里面是两个一和一个三，万俟明瑶刚好押了一个白色筹码在小上，立刻开心地叫了起来。

　　“看来这女人地手气还不错啊。”接连几把，万俟明瑶都押中了大小，凌风的脸上露出了一丝笑容，太古大陆的规则和地球基本上没有什么变化，而且最让凌风觉得好笑的是庄家的吆喝都跟地球上的一模一样，凌风甚至开始恶意地猜测会不会是所有位面的赌博都是这般。

　　“给我换一个一百金币地筹码。”看得差不多了，凌风决定自己也上场玩玩，朝着旁边一个端着托盘的伙计招了招手，凌风回过头向尼科尔问道，“你要不要也玩玩？”

　　“我看你玩吧。”在凌风的目光投向尼科尔的那一刹那，她的脸上浮现出一瞬间的红晕，随即便隐了下去。

　　“你为什么不多换一点呢？”跟万俟明瑶打了一个招呼之后。凌风带着尼科尔开始在赌场之中乱逛起来，尼科尔不明白凌风为什么只换上一个一百金币的筹码，虽然她不知道凌风到底有多富，但是就凭凌风身边那清一色的高阶魔兽，还有他曾经拿出来过地不少高阶魔核，就知道他不太可能会缺钱。

　　“小赌怡情，大赌伤身。”凌风只不过是想玩玩而已，又不是真的要在这里赢钱，再说了，钱这个东西虽然是越多越好。但是凌风更喜欢用自己的智慧和双手去挣。虽然现在他的投资都是托马斯在打理，不过所谓上者劳人，就是这个道理。

　　凌风在赌场里逛了半天，最后在一个转轮盘的赌桌前坐了下来。这不是普通的转轮盘，这个轮盘地游戏反而和凌风在地球玩过的老虎机有几分相似，一张赌桌只有庄家和一名赌客，只要庄家拉下一旁的手柄，机器上的三个轮盘就会开始转动起来，只要三个轮盘上的指针有两个或两个以上停在了同样的图案之上，赌客就算是赢了。

　　这个时候赌客可以选择比倍或者是收分。如果比倍的话，庄家便会启动另一个小轮盘，只要转动到翻倍的选项，赌客便可以说是一夜暴富了，要知道最高的倍率可是一百倍。

　　只是凌风的运气看来并不如那些小说主角地那么牛叉，在一开始小小地赢了几把之后便尽数输了出去，好在凌风的目地本来就不是赢钱，所以他也并不是很在意。

　　和尼科尔一起回到万俟明瑶开始的赌桌，却发现这个女人已经不在这里，估计是转战别的赌桌去了，两人便只好在偌大的赌场之中找了起来。

　　“喂，老鬼，你到底下注不下注？没钱就直说，少爷就当送给你买棺材了！”突然，一个嚣张的声音从不远处传了过来，本来这种事情在赌场之中是司空见惯，但是凌风无意中的一瞥却让他改变了主意，嘴角挂起一丝莫名的笑容，朝着那张赌桌走去。

　　“谁……谁说我没钱。”老人脸上已经涨红一片，他今天的手气确实是差了点，竟然一把好牌都没有拿到，带来的一万金币已经输了个精光，但是他那一上赌桌就死不认输的性格又让他进退两难。

　　“死老鬼，有钱你就拿出来啊，妈的没钱就滚一边去，玩什么玩？”一个浑身痞气的家伙拍的桌子震天响，满脸煞气地朝着老人吼道，别的赌客也已经十分不耐烦，都纷纷应和着。

　　老人这时候估计是想死的心都有了，如果不是顾及身份的话，他恨不得一巴掌把这些个苍蝇全都拍死，就在他满脸不舍地站起身子来时，一枚紫色的筹码划过一道美丽的抛物线，落在了赌桌之上。

　　“他的筹码。”一个清冷中带着一丝懒散的声音从老人的身后传来，老人听到这个声音身子微微一僵，但是手却不由自主地伸向了桌上的筹码，显然赌博的吸引力对他来说更大一些。

　　老人的反应让抛出筹码的凌风是好笑又好气，自己好心好意换了一万金币的筹码，这个家伙竟然连头也不回一下。想不到自己一天之内竟然看到了两个深藏不露的赌鬼，一个是美丽的学院老师，一个竟然是堂堂的至尊，而且还输光了钱赖着不走，这到底都是个什么世界啊？

　　正当凌风叹了口气，摇着头的时候，尼科尔带着万俟明瑶从另外一个赌桌旁走了过来。

　　“凌风。”尼科尔看了看凌风，又看了看万俟明瑶，语气里带有一丝玩味。

　　不用尼科尔说，凌风看着万俟明瑶那一脸沮丧的模样，就知道她换来的那些筹码的已经被她输了个精光。

　　而凌风身前的这个老家伙，看起来也好不到哪儿去，估计是上过厕所之后忘了洗手吧，凌风刚刚给他的一万金币的筹码，转瞬间就被他输了个七七八八。这速度也委实太快了些。呃，或者说，这手气也实在是太差了些。



第395章 秘闻

　　“约瑟，如果你乖乖地跟我走，我带你到楼上的酒吧去好好的喝上几杯，如果你不乖乖地跟我走，我就扒了你外面的这张皮，让别人都看看传说中的至尊究竟是什么模样的！”凌风附在老人的耳边恶狠狠地低声说道，这个家伙正是跟他在春水城外打过一架的约瑟。

　　“你！”约瑟完全没有想到当初这个还在问为什么自己要将家族徽章绣在左肩的家伙如今已经敢这般小小地威胁他一把了，不由得愣了一愣，但是旋即便反应了过来，一抖肩甩开了凌风的双手，轻轻咳了咳，瞬间恢复了他那副道貌岸然的模样。

　　“既然你如此盛情邀请，那我就陪你去喝上几杯吧。”约瑟抓住自己的衣襟抖了抖，一脸平静地向着楼上走去，完全不顾凌风的那张脸已经黑得想要杀人。

　　边界镇的确是一个寻求刺激的好地方，除了那一掷千金的赌场之外，每个酒店楼上的情色酒吧也算得上是边界镇的招牌之一。兰溪坊作为边界镇最大的酒店，它的情色酒吧也是相当的出名。

　　情色酒吧和凌风在别的地方见过的佣兵酒吧不同，在酒吧的最中央是一个高高筑起的巨大舞台，一个个娇美的脱衣舞娘在上面表演着火辣的热舞，一件件衣衫随着身姿的扭动渐渐剥落，小小的束胸已经遮不住这群舞娘胸前的硕大，那一团团充满杀伤力的凶器不停地弹跳着，引起周围一片狼嚎。

　　这些脱衣舞娘都是酒店精挑细选出来地头牌。一个个不但拥有着火辣的身姿，也有着漂亮的脸蛋，虽然不能和凌风身边的万俟明瑶、尼科尔相比，但放在普通人之中已经算得上是绝色。而且兰溪坊的脱衣舞娘质量更是上乘，一群雄性牲口纷纷围着舞台嚎叫着，要知道想要带这些脱衣舞娘上床，有钱仅仅是一个基础。同时你也要让人家看得上才行，这些头牌可不像路边拉客的妓女。她们根本就不愁没有生意。

　　约瑟的一双小眼睛不停地在那些脱衣舞娘地身上瞄来瞄去，这让凌风大感头疼。看来自己当初把这个家伙当作一个高人来看真是最大的错误，此时地约瑟简直就和那些牲口没什么两样，除了多顶着个隐世家族的身份而已。

　　“凌风，真没想到会在这里遇见你。”约瑟大概是感觉到了凌风那充满杀气的目光，终于念念不舍地收回了自己的视线，假装一本正经地跟凌风打起了招呼。

　　“我还真是希望自己没有遇见过你呢。”凌风没好气地说道。“想不到您老人家还是人老心不老啊，玩这么刺激也不怕心脏承受不住打击？”

　　“嘿嘿。”对于凌风的话约瑟并没有反驳，只是讪讪地笑了笑，接着他脸上的表情一肃，对着凌风认真的说道，“今天地事情算我欠你一个人情，但是我这个人最讨厌的就是欠人人情了，所以我决定帮你解决一个问题……呃。别这么看着我，我说的可不是帮你去打架什么的，你小子的现在的实力，也应该用不到我这把老骨头帮忙了吧？我的解决一个问题，只是帮你提供一个消息而已，要知道太古大陆上我不知道的事情可不多。”

　　“切。真地什么问题你都能知晓？你以为你谁啊？”凌风的嘴上虽然这么说着，但是脑海中却闪过一道青色的人影，那份飘渺，那份曼妙，都让凌风无法忘记。而她临行前的那份凝重，也是让凌风颇为担心。

　　“当然什么都可以，要知道我们阿伽门农家族最大的本事就是……”

　　“阿伽门农家族？”凌风看了约瑟一眼，终于知道这个老家伙的姓氏了，看来，隐世家族地秘密还真多啊，不然。约瑟不会刚要说点什么，就马上住口了。

　　“呃，就当我刚才什么都没说……你还是快问吧。过了这村可就没了这店！这人情我是要还给你的，你不要问个太简单的问题。”约瑟突然发现自己差点说漏了嘴，连忙转移话题说道。

　　凌风回头看了看，万俟明瑶正带着尼科尔在吧台一边喝着烈酒一边聊天，并没有注意到自己和约瑟这边，于是便偷偷地问道：“我想知道李梦瑶的下落。你知道么？”

　　“高昌的那个护国女剑圣？”约瑟先是一愣，接着便露出了一脸的坏笑，“你小子也不是什么好货啊，那女娃儿我见过，长的可真是一个水灵……”

　　“呸呸，别用你龌龊的思想衡量我的道德，到底知道不知道你就说吧，东拉西扯的干嘛？”凌风地脸色微微一红，连忙摇着头说道，却没有发现自己地行为完全是欲盖弥彰，看到约瑟那张贱贱的脸上一副我懂了地样子，凌风就忍不住想要一头撞在墙上。

　　“小子，你运气不错啊，你问的这个女娃儿恰好和我们阿伽门农家族有那么一点点的渊源，所以她的动向嘛，我还是知道一点点的。”约瑟摸了摸自己颔下的胡须，装出一副高深莫测的样子，也不知道他现在所说的理由，是不是在为了他刚才差点说漏嘴的事情在解脱着。

　　不然，凌风随便问一个问题，怎么可能真就这么巧合的问到他家族相关的方面去了？

　　“你知道李梦瑶为什么会成为高昌国的守护神么？”约瑟有些玩味地问道。

　　凌风翻了翻白眼，这不是问的废话么，要是自己知道的话还问你干嘛。对于约瑟的这个问题，他直接采取了无视的态度。

　　约瑟也讪讪地笑笑，大概他也觉得自己问的这个问题有点幼稚，就直接说了下去：“童虎那个老家伙你应该见过了吧，可是你大概只知道他是三大至尊之一，但是你却不可能猜到他还是李梦瑶的爷爷。”

　　“噗！”约瑟的话音刚落，凌风口中的酒水就一下子喷了出来，他怎么也无法想象出童虎那张老脸和李梦瑶那清秀灵慧的容颜之间能有什么遗传基因学上的联系。

　　“你别看我，我说的可都是真的，不过李梦瑶只是他的侄孙女儿而已。”约瑟看着凌风那几乎要吃人的眼神，耸耸肩说道。

　　“哦，果然不是亲生孙女儿。”听完约瑟的解释，凌风才算松了一口气，刚才约瑟所说的实在是有点耸人听闻了，不过听到这里凌风又疑惑了，便向约瑟问道，“李梦瑶是童虎的侄孙女儿，但是为什么童虎都不知道李梦瑶的下落呢？”

　　“呵呵，其实这并不奇怪，李梦瑶虽然是童虎的侄孙女儿，而且童虎也十分疼她，但是李梦瑶不知道为什么从小就离开了家族，一个人在外界闯荡，直到前几年才以圣者的身份回到了高昌，成为了高昌王国的护国女剑圣……”

　　“说重点，说重点。”凌风不耐烦地敲了敲桌子，约瑟这老家伙，说了这么久还是没有说到关键问题上去，对于李梦瑶的成长经历虽然凌风也十分感兴趣，但是现在他最想知道的是李梦瑶的下落。

　　“小子，有些事情是急不来的。你知道李梦瑶在外游历的那些年一直待在什么地方么？又是什么地方能够让她在这么年轻就达到了圣者的实力？”约瑟朝着凌风神秘的一笑，心中暗叹凌风的心志还是嫩了一点，在遇到自己关心的问题时根本就无法沉住气，就连最基本的逻辑思维能力都降低了不少，不过所谓关心则乱，恐怕也就是这个样子吧。

　　凌风是何等聪明的人物，听到约瑟如此一说，立刻调整了自己的心态，对于一个武者来说，心态是十分重要的，甚至有时候决定着胜败生死，像到了凌风这种级别，出现这种较大的心神波动是十分不正常的，如果不尽快调整过来，后果堪忧。

　　看到凌风很快就调整了过来，约瑟这才满意地点了点头，继续说道：“李梦瑶在外游历时，曾经有很长一段时间就连童虎那个老家伙都无法联系到她，直到后来才知道她是在兽人帝国北部的冰雪极地。而现在，这丫头应该又回到了那个地方。”

　　“冰雪极地？不是说那里人迹罕至，就连魔兽都很少么，梦瑶她跑到那里去干什么？”关于冰雪极地凌风还是有一些听闻，有一点类似于地球上的南北极，基本上是属于鸟不生蛋的地方，而且，这可是大陆的五大险地之一啊。

　　凌风开始好奇李梦瑶为什么会在那里，而且听约瑟的口气，她还曾经在那里生活了很长的一段时间。



第396章 真实的谎言

　　“哼，鸟不生蛋，这不过是外界的说法而已，在冰雪极地其实有着一股不知名的势力，虽然从来不与外界接触，但是到了我们这个层次的人都还是对它略知一二，不然你以为李梦瑶那一身修为是从哪儿修炼来的？”约瑟不屑地哼了一声，作为情报最为详细的阿伽门农家族中的人，约瑟最瞧不起的就是这些误传的消息，“你该不会是认为李梦瑶成为圣者是童虎的功劳吧？”

　　看到凌风微微点了下头，约瑟立即白了他一眼：“好吧，我承认，童虎那老家伙在教学生上是有那么一些天赋，但这不表示他的每一个学生都应该很强吧？何况，李梦瑶还不是他的学生呢。”

　　“所以，你的意思是李梦瑶的修为和冰雪极地有关，而我如果想要找她，就应该到冰雪极地去？”能够知道李梦瑶的下落，让凌风开始有些兴奋起来，对于那青色的身影，凌风一直有着一种比较浓郁的思念。而且，李梦瑶就像是一杯窖藏在凌风心底的老酒，越放越醇。

　　“找她？连我们阿伽门农家族庞大的消息网都无法知道那神秘势力的具体位置，就凭你一个人又怎么可能找到？”其实不仅仅是约瑟，就连童虎等人都对这冰雪极地的神秘势力十分的好奇，他们很想知道，到底是怎样的一个地方，能够让李梦瑶在三十来岁就成为了太古大陆最年轻的剑圣。只是这个势力实在是太神秘了，又处在冰雪极地中，他们找寻了十多年都没有发现什么蛛丝马迹。而且李梦瑶地口风很紧，从来不肯透露一星半点。

　　当然，现在最年轻的圣者，已经是凌风这个新冒出来的家伙了。

　　“那怎么办？”听到约瑟如此说法，凌风不禁急切地问了一句。那样子，似乎还有点傻乎乎的。

　　“等！”约瑟苦笑了一声。除了等他还真的没有别的办法，“除非你有那天大的机遇进入那个地方，否则你就只有等吧，不过你要对李梦瑶有信心，而且我们想来那里对梦瑶这丫头是没有恶意地，不然当初也不会让她离开。但是我想你现在知道她的下落，至少比什么都不知道要舒服一点吧。”

　　看着约瑟那一副得意地样子。好像不是还自己人情，而是让自己欠了他一个人情似的，凌风忍不住小声地嘀咕道：“就你这样，还不如不说呢，梦瑶可是带着小金一起去的，如果真的没有危险的话，她那么费尽心思去收服小金干什么。”

　　不过约瑟已经将注意力完全转移到了舞台之上的脱衣舞娘那火辣的舞姿上，对于凌风地嘀咕倒并没有在意。

　　“怎么看上去愁眉苦脸的啊？我输了这么多金币都没怎么呢。来。我请你喝一杯。”不知道什么时候，万俟明瑶已经走到了凌风的身旁坐着，手中拿着一杯蓝绿相间的酒水，“这可是兰溪坊独有的魂断兰溪，不尝尝可是终生遗憾哦。”

　　“呵呵。”凌风笑着接过了万俟明瑶手中的酒杯，看着那明显分成了上下两层的酒水。突然愣了一愣，对着万俟明瑶一阵的猛瞧。弄得万俟明瑶一脸地绯红。

　　这女人还真是奇怪的紧，有时候羞涩的如同纯情的小女孩，有时候又豪放的和那些佣兵有得一拼，不过，当凌风的目光渐渐露出一丝失望之色地时候，万俟明瑶的心情又恢复到了古井不波的地步。只是比较诧异凌风为什么对着她看而已。

　　“呃，这酒味道还真是不错。”凌风似乎是为了缓解一下刚才的冒失，猛地喝了一口，有些托辞一般的赞了一句。在看到万俟明瑶的时候，凌风是想到沧澜学院应该有冰雪极地的一些资料，不过。随即想到连约瑟和童虎这样的人都不清楚的。如果沧澜学院有的话，他们还不会去找来看吗？

　　想到这里，凌风地心下难免又有些失望了。

　　“以后，开启魔法阵恐怕也会到兽人帝国去吧，冰雪极地，不知道自己有没有机会去走上一遭。”凌风一边摇晃着手中地魂断兰溪，一边思考着，就和约瑟所说的一样，他不可能专门跑去冰雪极地寻找李梦瑶，那样变数太多了，以不变应万变是现在最好地选择，当然，如果有机会的话，那自然是另作他论。

　　“凌风你这个傻子，为什么对每一个女人都这么上心，又对每一个女人都这么狠心呢？难道你不知道这种若即若离的感觉让女人是十分的受伤？”就在离凌风不到一人的位置，万俟明瑶在心中狠狠地骂着凌风，但是她却没有发现，坐在吧台的尼科尔也一直注视着凌风，心中也在狠狠地骂着。

　　对于凌风刚才和约瑟的对话，万俟明瑶和尼科尔自然是听到了一些。不然，万俟明瑶也不会在凌风一个人纳闷的时候，突然走过去请他喝一杯了。

　　只是，在这过程中，任何人都忽略了万俟明瑶在听到凌风谈论李梦瑶的时候，那脸上呈现出来的变幻莫定的神色。

　　……

　　第二天，离开边界镇之后，凌风几人又开始了北上的路程，其实进了天朝帝国之后，几乎就是一条大路直通，乘着马车去沧澜学院只需要两三天的脚程，所以这一路上三人说说笑笑，时间很快就打发了过去。而约瑟这位至尊，用他自己的话来说就是，他需要在边界镇里翻本，找回他至尊的尊严。当然，凌风对此完全是嗤之以鼻，在分别的那一刻，凌风还分明瞥见了约瑟的目光正盯着某个酒吧门口地火热女郎呢。

　　沧澜城是天朝帝国非常普通的一个城镇，位于沧澜河下游的南岸。但是因为有了大陆四大学院之一的沧澜学院的存在，却是显得繁华异常。

　　“凌风，怎么样？没想到沧澜学院竟然会是在这样的一个城市中吧？”这一路行来，万俟明瑶都在不停地给凌风指着沧澜城里的风光。凌风一边观察一边点着头，沧澜城可以说，完全就是整个大陆地一个小型的综合区域。相对于边界镇这样地混乱地区来说，沧澜城更能体现出太古大陆的风情。

　　这里人来人往。有宽敞的能够同时并排八辆马车的街道，而且街面之上一尘不染；有街道两边各种风格建筑。可能是因为学院存在的关系。生源比较广，带来了各种信息，街道上的一些建筑也逐渐地衍变出了多种风格，鳞次栉比，让人目不暇接。

　　而且由于没有大气污染，城市里的空气和郊外地比起来，只是少了一分泥土的清香而已。更有些青春貌美的学院生走在大街上。为这座城市注入了青春和活力。

　　“沧澜学院就在沧澜城最繁华的王井街，从这里转过去就是了。”带着凌风和尼科尔在沧澜城里转了大半天，万俟明瑶和尼科尔都买了不少的东西，凌风一个人惨兮兮的跟在两个女人的身后。他没想到女人这种生物，无论在哪个地方都是一样，逛起街来只能用疯狂来形容。

　　“王井街听说是沧澜城最大的购物街呢，我以前都是听说而已，这次可要好好地去逛上一逛。”尼科尔一听到王井街这几个字。两只眼睛中都发出了闪闪地亮光，可是跟在她们后面的凌风却是一个踉跄。

　　“喂，我看我们是不是先去找个酒店休息一下？不然，以我的腿脚来看，估计是不能继续陪着你们俩了。”凌风说完这话就想自己拍自己一个嘴巴，本来是想给自己找一个逃脱的借口。这下可好，自己把自己给卖了。

　　“凌风，想不到这次你会这么主动，看在你这么听话的份上，我就勉强带你去我的宿舍住吧。”万俟明瑶朝凌风嘻笑着说道。

　　宿舍这个词对凌风产生了莫大地杀伤力，在凌风的印象之中，宿舍都是窄窄的只有单人床的那种，难道要三人挤在一张床上。听到万俟明瑶的话之后，凌风的心中立即充盈着无限的遐想……

　　沧澜学院不亏是大陆上最古老的学院之一，一棵棵参天大树笔直的立着。形成了一条条绿色的林荫小道。万俟明瑶带着两人正往学院分配地老师宿舍走去。可是这一路上走来，却没有见到几个学生。看到凌风和尼科尔那一脸不解地模样。万俟明瑶解释说道：“今天是一月一次的休息日，学院里并不上课，所以学生都出去玩去了。”

　　难怪在街上地时候，可以看到那么多的学生呢。

　　“好了，这就是我的宿舍了。”穿过林荫小道，便是一排两层楼的红色小楼，万俟明瑶在其中的一间房门前停了下来，“放心吧，宿舍的房间还是挺多的，凌风你自己选一间就好，尼科尔妹妹可以跟我睡一起，晚上我们还可以聊聊天。”

　　“你一个人住？”跟着万俟明瑶进了门的凌风有点愣神，这学院的待遇也太好了吧，本来凌风还以为这是两层楼的宿舍应该是住着至少五六个老师才对，可是听到万俟明瑶这么一说却觉得有些不对劲。

　　“是啊，其他的学院也都是这样子的吧，话说回来，沧澜学院的实力虽然不错，但是老师的宿舍条件可是最差的呢，人家皇家学院的宿舍可都是独立的小院，里面还有温泉呢。”万俟明瑶的话让凌风差点想一头撞死在墙上，他没想到太古大陆的学院待遇竟然会惊人的好，而最让凌风受不了的是万俟明瑶这个家伙竟然还觉得条件差了，真是身在福中不知福啊。

　　“好了，凌风你准备好没有？我们可是要准备出发了。”万俟明瑶的声音从房门外传了进来，凌风躺在床上懒懒地应了一句，他现在是恨死自己了，这下算是报应来了。

　　“那个……我想去学院的图书馆看看！”打开房门。便看到了万俟明瑶和尼科尔这两张笑吟吟地脸庞，凌风站在门口憋了半天，还是决定做一次垂死挣扎。

　　“休息日图书馆是不开门的。”万俟明瑶无情的话语彻底击碎了凌风的最后一丝希望，没有了任何借口的他只能乖乖地跟在两个女人的身后，朝着传说中繁华的购物中心走去。

　　由于沧澜学院就在王井街上，所以在前往学院地时候凌风就已经注意到了，整条王井街其实就是一个巨大的购物中心。你能够想到地一切物品在这里都有着自己的贸易区域。两个女人手挽着手，直接就朝着服装区域走了过去。

　　要知道。沧澜城的王井街，它的位置有着它的独到之处。众多的学院生，众多不同的审美观念，完全早就了这里成为整个太古大陆东部地区地时尚前沿。这里的服装区域中的衣服样式，可以说是最为齐全的，从高昌国的复古装束到兽人帝国新近流行的豹纹装，再到海族皮袄。应有尽有。

　　要不然，尼科尔这个佣兵，也不会在听到王井街这三个字之后，两眼放光了。

　　于是乎，之间万俟明瑶和尼科尔两人一进了购物街，就如同两条回到了水里的游鱼，挑选、砍价之类的不亦乐呼，不一会儿就淘来了一大堆地什物，不过搬运工这个角色，不用想自然是凌风来担当了。

　　好在凌风的手里还有着空间戒指，不然，凌风的痛苦将会随着衣物的越来越多而成倍增加。没看到周围的其他一些男子那酱紫色的脸吗？从这一点来说，凌风还算是幸福地了。

　　“哟，这不是我们的万俟老师么？”突然。一个让人听着就不爽的声音从另一边飘了过来。

　　凌风一抬头，便看见了这一生最难忘的一幕。

　　一个估计至少有两个凌风大小的女人，满脸黄褐色的雀斑，那肥大的身体之上覆盖着一身红色的皮衣，凌风简直不敢想象她是怎么将自己给装进去的，要知道那身上因为箍的太紧而凸起地一团团肥肉让人看着就倒胃口。

　　“她叫艾格布玛，是我们学院地土系魔法老师，我曾在到学院的第一天说过她一句好胖，从此就被她给记恨上了。”万俟明瑶移到了凌风地身后，低低的说道。声音之中带着一丝丝怪异的色彩。

　　“本来就是个肥婆。你又没有说错什么，你怕她干嘛？”凌风转过头不解地问道。在他的印象之中，还没有看到过万俟明瑶这副老鼠见了猫的样子。

　　“你别小瞧她，艾格布玛的实力并不在我之下，而且土系魔法本来就以防守见长，要真打起来，我不一定胜的了她。当然，以你的实力是可以完全无视她的。”万俟明瑶突然想起凌风圣阶的实力，不由笑了笑，但是很快她的脸色又沉了下去，“关键问题是她的男人。”

　　“她的男人？她还会有男人？”凌风差点没有惊叫出声来，他简直不敢想象，这么一堆肥肉压在自己身上的时候会是什么感觉，但是很快凌风就开始强迫自己忘记这想象出来的一幕，他已经感觉到自己的胃在开始不断地抽搐，中午吃过的饭菜在不断地上涌着。

　　“当然，你没看见，就在她的腋下啦！”万俟明瑶用手指使劲地戳着凌风的后背。听了万俟明瑶的话，凌风和尼科尔都朝着艾格布玛的腋下看去。紧接着“哇”的一声，尼科尔终于受不了如此刺激的场面，率先吐了出来。

　　凌风还算镇定，虽然脸色已经变成了酱紫色，但还是死死地咬住牙关，没有浪费中午的食物。

　　“这是你的男人？”这时候，艾格布玛已经走到了三人的面前，大概是对于尼科尔这种情况司空见惯，所以艾格布玛直接无视了尼科尔的存在，直接将注意力集中在了凌风的身上。

　　凌风没有想到以艾格布玛如此庞大的身躯居然还能走出如此飘渺的步法，在思维都还没有转换过来的时候，她就已经走到了自己的面前，还将矛头对准了自己。

　　“没错。他就是我地男人。”万俟明瑶将自己的身子又往凌风的身后移了移，尽量避开了艾格布玛腋下的男人的视线，不过，在万俟明瑶表面上装着理直气壮的说出这句话的时候，她心下里还是有些怕凌风当场拒绝地。

　　好在凌风只是诧异地瞥了她一眼，并没有直接否认。这让万俟明瑶的心下，微微有一丝窃喜。

　　“明瑶，你不是带着学生出去游历去了么？这次回来恐怕也是参加师生学院战地吧？”一个娇媚的声音从艾格布玛的腋下发了出来。凌风的鸡皮疙瘩顿时掉了一地，他没有想到这个脸上擦了至少半斤粉的家伙不仅长的猥琐，就连声音都是如此的猥琐。

　　“是……是地伯顿老师。”万俟明瑶轻轻地点了点头，但是视线确实盯着地上，根本不敢抬起头来。

　　“那你找好搭档了么？这次必须是男女混合赛哦，虽然我不是你们学院的人，但是你找我做你的外援我是绝对不会介意的哦。”伯顿那甜腻的声音再一次传了过来，凌风心下琢磨着，如果这不是一个男人发出来的该多好啊。

　　“伯顿老师的好意明瑶心领了，我想就算我同意艾格布玛老师也不会愿意的。”在伯顿说出上一句话之后，凌风就感到一股杀气从艾格布玛地身上散发出来，万俟明瑶很明显也感觉到了，立刻假装笑着朝伯顿说道，但是目光却是看向了“抱”着伯顿的艾格布玛，“至于我的搭档，自然就是我的男友了。”

　　“那是自然，我们家伯顿对我可好了呢。”万俟明瑶此话一出。艾格布玛立刻笑开了花。“不过你的男人也真是孱弱了点，这弱不禁风的，到时候被我家地伯顿碰上，恐怕轻轻一碰就飞了。”

　　“呕！”尼科尔刚刚吐完支起了身子，听到艾格布玛这强悍无匹的话语，顿时都反了胃。连万俟明瑶表明凌风是男朋友。她都没顾得顾及。

　　“明瑶，尼科尔的身体好像有些不舒服，我们带她回去休息吧。”凌风继续强忍着心中的恶心，看到尼科尔那惨白的脸色，立刻找到了一个离开的借口。

　　“对啊，艾格布玛老师，不好意思，我的这位朋友病了，我们就先走了。”万俟明瑶也早就想离开了，听到凌风如此一说。立马和凌风一左一右挽起了尼科尔的手。逃也似的离去了。

　　“我日，这两个人到底是什么来头啊。这也太恐怖了。”一回到宿舍，三人都软软地躺在了椅子之上，凌风想起刚才的一幕还心有余悸，摇摇头将那恶心地一对甩出了自己地脑海，不解地朝万俟明瑶问道。

　　“艾格布玛的身份我已经告诉过你了，但是更恐怖地是那个伯顿，他不但是个恶心的变态，而且还是一个难见的精神系法师，是马德里帝国皇家学院的红人。这次他是作为马德里皇家学院的代表，而派到我们学院来进行交流的，从一开始的时候就一直想要纠缠着我，如果不是我们院长拦着，我都想活劈了他了。”万俟明瑶无奈地说道，这也算是人活在世上的悲哀了，有些事情并不是完全能够凭着自己的喜好来决定的。

　　“他纠缠你？那他和那个肥婆又是怎么回事？”万俟明瑶的解说不仅仅没有解开凌风的疑惑，反而让他和尼科尔更加茫然了。

　　“这你们都看不出来，自然是艾格布玛追求的他啊，至于这两个奸夫淫妇怎么凑成了一对，谁也不知道，我想只能用天生绝配来解释了吧。”万俟明瑶摇了摇头，端着桌子上的一杯白水一口气喝了下去，然后朝着凌风说道，“不提他们了，凌风，这次恐怕你真的得帮我一次了，就算我欠你一个人情，好不？”

　　“难道你说的是那个什么学院赛？”凌风愣了愣，突然想起刚才那两个恶心的家伙似乎提过这么件事情，便问道。

　　“没错，就是学院赛。虽然这是学院内为了促进师生之间交流而进行的比赛，但是是允许找外援的，因为沧澜学院的院训就是没有竞争，就没有进步。”万俟明瑶点了点头说道。“而且这次的学院赛是你进入图书馆三层地最好机会。”

　　“图书馆三层？”

　　“没错，本来我是想等明天去问问院长的，图书馆三层收藏了大陆的许多稀有古籍，其中很多是唯一的，想要进入图书馆三层，必须拿到院长的手令，不然图书馆的管理员特尔是不会替你开门的。”

　　听了万俟明瑶地说法。凌风心中甚是不屑，凭着自己的实力。想要去哪儿不行，就非要那院长地什劳子手令么？

　　仿佛是可以看出凌风心中的想法一般，万俟明瑶紧接着说道：“你别以为你有了圣者的实力就可以横行无忌了，图书馆三层的禁制是几千年前沧澜学院的创始人布下的，而且通过了以后每一任院长的加强，你觉得你可以完全不触动而悄悄地溜进去？”

　　“呃……”万俟明瑶一句话就堵住了凌风地嘴，他可不想为了看个书还搞的和圣者打上一架。“难道拿了那个什么学院赛的冠军就可以去了？”

　　“参加学院赛的话，院长肯定能够看出你圣者的实力，那时候你再跟他说，不是就方便的多？”万俟明瑶正得意洋洋地说着的时候，却发现凌风和尼科尔都用一种古怪的眼光盯着自己，“怎么？难道我说地不对？”

　　“咳咳！”凌风重重地咳了声嗽，拍了拍万俟明瑶的肩膀，装着一副语重心长的样子。说道，“丫头啊，看起来，你说谎的水准还是太嫩了点啊，不过，已经很不错了，下次继续努力……”

　　说完之后。凌风有些忍俊不禁，仿佛是不太想看着万俟明瑶尴尬一样，马上径直就回自己的房间去了，只剩下愣在当场的万俟明瑶和不断叹息地尼科尔。

　　万俟明瑶不由得傻傻地看向尼科尔问道：“诶？我到底说错了什么，凌风他怎么就……”

　　尼科尔已经不知道说她什么好了，只能苦笑着道：“明瑶姐姐，你想让凌风和你一起去参加比赛你就直说啊，你这一番话说的漏洞百出的，像你刚才说的，凌风他难道不知道直接找你们院长亮出自己第十四位圣者的身份？”

　　“啊？”尼科尔的话一落音。万俟明瑶的脸就变得绯红起来。虽然平时看起来万俟明瑶是个成熟的学院老师，而且也算得上是大家族出来的人了，可是从小就对于阴谋手段没有什么天分，撒谎连一次也没有成功过。

　　今天她自我感觉可是良好极了，可没想到最终还是漏洞百出。

　　“明瑶姐姐，你去跟凌风说说吧，当然，要直接一些，我想，他还是会答应的。”尼科尔搭着万俟明瑶地肩膀柔柔地说道，对于今天的情况她也看在了眼中，如果凌风不去地话，艾格布玛肯定会想办法让万俟明瑶在比赛中出糗的。想到那艾格布玛的恐怖造型，尼科尔也禁不住产生了帮助万俟明瑶取胜的念头。

　　而而在另一个房间内，此时的凌风，正仰面躺在床上，想着刚才万俟明瑶的那般举动，不由得摇了摇头，感叹着：“唉，真是个傻丫头，想要我帮忙就明说呗，还拐弯抹角的。而且，……”

　　当然，凌风这也不过是自言自语罢了。

　　万俟明瑶今天的表现着实是太出乎意料了一些，与平时的那种作为老师的端庄完全不同，更像是个小孩子一般，自以为谎言天衣无缝，却容易被大人一眼看了个对穿。

　　不过这样的万俟明瑶很惹人爱，不是吗？

　　凌风甚至觉得，要是万俟明瑶一直维持这样的表现，她的魅力指数绝对能够攀得上三大绝色了，更何况，万俟明瑶的长相，相对于凌风的审美观来说，本身就是一大优势。同为黑发黑眼，首先就让凌风感觉到一股亲切。凌风现在都依然能清晰地感觉到万俟明瑶那有些愣愣的眼神，带着一些纯真，以及一丝无暇！深深地印在了凌风的心里。



第397章 情不自禁

　　“凌风！”听完尼科尔的话之后，万俟明瑶还是决定去跟凌风说说，她可不想在学院赛的时候被艾格布玛那个恐怖的女人给嘲笑半天，更不想看到伯顿那恶心的笑容，如果有凌风在的话，她至少还可以躲在凌风的身后。

　　这个时候的万俟明瑶完全忽略了自己也是一个八阶的高级剑士这件事情，可见艾格布玛和伯顿这恶心二人组有多么的恐怖。

　　“凌风？”没有听到回应的声音，万俟明瑶的脸上出现了一丝疑惑，不由得再一次敲了敲凌风的房门，没想到房门却并没有锁紧，自动打开了一丝缝隙。

　　“凌风，你睡了？”看到房间之中没有一丝光亮，被窝之中隐约能够看见一个人形，万俟明瑶美丽的双眉朝中间皱了皱，凌风肯定不会这么早就睡了，而且就算是睡了，以他的感知程度，恐怕在自己的手接触到他的房门时就应该醒过来了吧，而不会像现在这样没有一丝反应。

　　疑惑之下，万俟明瑶将自己的手伸向了被窝，但是她还没有触到凌风的身体的时候，凌风就猛地转过了身子，一双眼睛在这微暗的环境之中依然炯炯有神，直直地盯着被吓了一大跳的万俟明瑶。

　　“凌风，你要死啦！”万俟明瑶一只手捧着自己的心口，另外一只手却拍向了凌风，一脸嗔怪地说道。“好好的装什么死人嘛，一点都不好玩！”

　　虽然房间里地光线很暗，但是以凌风的视力还是能够清清楚楚地看见万俟明瑶脸上的表情。凌风还是第一次看见万俟明瑶这种娇俏的模样，就像是一个撒娇的小女孩儿，哪儿还有平时做老师时那种端庄的模样。凌风刚才装着入睡，也不过是想逗逗万俟明瑶而已。

　　而现在，凌风忽然发现。自己越接触万俟明瑶，对这个女人就越是看不透。

　　在最初认识的时候。万俟明瑶是一个英气十足而且拥有着英明决断力地女子，如果不是她让凯拉出来求救的话，恐怕她们五个人早就在天幕森林里葬身狼腹了，后来凌风跟万俟明瑶等几女相处，则发现她是一个拥有着贵族气质地端庄的女子，这一点直到蒙巴城的死后，揭开的她的身份时已然得到了证实。

　　可就在凌风觉得万俟明瑶就如同她表面上看起来的这般性格的时候，在边界镇地时候。这个女人又展现出了她火辣叛逆的一面，此刻这小女人的模样则是凌风第一次看见，所以用千变万化来形容万俟明瑶，是凌风给自己的最佳答案。

　　凌风自然知道万俟明瑶这样偷偷摸摸地敲开自己的房门是为了什么，可是他却什么都没有说，只是静静地盯着万俟明瑶的脸庞，脸上带着一丝微笑，心中也在暗笑不已。反正着急的人不是自己。你万俟明瑶不主动开口的话，咱就一直扛着吧，看谁扛地过谁。

　　而且，这静夜里的氛围，也着实是暧昧了一些。

　　万俟明瑶默默地坐在凌风的床头，一直低着头。经过刚才的事情，她在客厅之中鼓起的勇气又基本上消失无踪，她一直在等待着，等待凌风开口挑起话题。可是过了大半晌，还是没有等到凌风开口，一抬头，却发现这个家伙正一脸笑意地看着自己。

　　“难道你就这么没风度，非要姑奶奶来求你？”万俟明瑶终于忍受不住凌风这种戏谑的目光，憋屈了好久地情绪完全爆发了出来。

　　看到这姑娘都被自己给急昏了头，骨子里那彪悍的性格都彻底凸显了出来。凌风知道这下玩笑开大了，连忙哄道：“明瑶，我这不是跟你开玩笑么？你也不想想。以我们的关系，不就是去参加学院赛么，我怎么可能不同意？再说今天那俩烂人那么糟蹋你，我早就想教训他们了。”

　　“谁谁跟你啥关系来着？你可别乱说话。还有什么糟蹋，用词中听一点行不？”万俟明瑶两眼微红，晶莹的泪珠在眼眶中直打转，可是当她看到凌风那一脸慌乱的模样，脸上不由得闪过了一丝窃喜，不过小嘴依然高高地噘着，对凌风一副不理不睬的样子。

　　“是是，我大老粗一个，您大人有大量，就把我刚才胡说的当成屁一样放掉，好不？”凌风觉得自己绝对是属于没事儿找抽型，本来好好的答应就没事儿了，偏偏心血来潮跟这丫头开上个玩笑，这下可好，把自己给彻底栽进去了，现在自己这副模样，简直比奴隶还奴隶。

　　“什么屁不屁的，本小姐有你说的那么恶心么？”万俟明瑶不屑地撇了撇嘴，一看就知道凌风这家伙并不是经常哄女孩子，真不知道克里斯蒂娜是怎么忍受过来地，在万俟明瑶地心中，不会哄女孩子的男人就不是真地好男人。

　　“不过，凌风依然应该是好男人吧？虽然他哄人的技术真的很烂，但毕竟是在哄着呐。”转念之间，万俟明瑶又在自己的心中悄悄为凌风辩解起来。而且，压根没有顾及到自己现在脸上的表情，完全不是她这个年纪的女子所应该有的。

　　“明瑶，你就不生气了好不好？”凌风丝毫不知道万俟明瑶为了他已经自己和自己在心中进行了一次高难度的对决，他伸出手将万俟明瑶轻轻地搂在了怀中。绝对不是凌风故意想要吃万俟明瑶的豆腐，他是实在没辙了，你要凌风和人斗嘴皮子没问题，但是要他哄人，就确实有点强人所难了，所以他只好使出了自己的杀手锏，温暖的凌氏怀抱。

　　万俟明瑶却被凌风这突如其来的一下给彻底整懵了，两朵红云霎时间飘上了脸颊，即使是在这微暗的环境之中也能看出那醉人的娇羞，加上她的双手正抵在凌风的胸口，形成了一种半推半就的姿态，真是美艳不可方物。

　　凌风本来只是想哄着万俟明瑶，他也知道万俟明瑶只是在撒娇而已，可是这种撒娇让他有一点不适应。万俟明瑶对自己有那么一点意思，甚至于外面的尼科尔也对自己有那么一点意思，自己都清楚，都明白，但是在正式挑破之前，凌风是不打算跟她们玩上一点暧昧的。毕竟暧昧这东西，偶尔尝尝不错，一次来的太多的话，就像吃甜食一样，会腻着。

　　要怪就只能怪万俟明瑶撒娇的时候太具有杀伤力了，尤其是现在的升级版，让凌风实在是有点魂不守舍，以至于做出了一个他自己都不敢相信的举动。

　　他在万俟明瑶的耳垂之上下意识地就轻轻地舔了一下。大概是由于万俟明瑶的身体十分敏感的缘故，被凌风这么轻轻地一舔，万俟明瑶的整个身子剧烈地颤了起来，紧接着便像融化了的雪水一般，浑身无力，瘫软在凌风的怀里。

　　“凌风……”万俟明瑶一双黑亮的大眼睛已经快要滴出水来，小嘴微微地张开，呢喃着凌风的名字，她也不知道自己为什么会这样，就好像是被开水从心底烫过一般，在开始的一惊之后便浑身舒畅，身体也不断地发热，她已经完全失去了思考事情的能力，只是傻傻地盯着凌风。

　　凌风是不是一个正人君子？绝对不是。而且凌风一向认为自己是一个爱占便宜的小人，从他与特雷西短短的接触中就可以看出来，有便宜不占是王八蛋是凌风一直信守的观念。

　　这个观念在有的时候是好事情，但是此时却如同火上浇油，让凌风做出了一个更加错误的举动。

　　万俟明瑶那半张开的樱桃小嘴简直就是一种活色生香的诱惑，凌风已经能够感觉到万俟明瑶那急促的呼吸，鬼使神差的，凌风伏下了自己的身子，轻轻地吻上了那火热的双唇。仿佛久旱遇甘露，万俟明瑶就像一条鱼一般不断地吮吸着凌风的双唇，鼻音沉重，呼吸浑浊不堪，发出一声声勾人的呢喃，凌风的脑海之中猛地炸裂开来，成了一片空白，左手扶着万俟明瑶的小蛮腰，右手却不知道什么时候攀上了那一对高高的山峰。

　　久经锻炼的女剑士的身体拥有着常人所没有的良好触感，虽然赶不上尼科尔的硕大，但是皮肤紧绷而肌肉充满了弹性，却又不失柔软的手感，凌风的右手不停地揉捏着，沉醉在这种美妙的滋味中不可自拔。



第398章 走火

　　万俟明瑶早已经失去了理智，身下也已经是潮湿一片，不知道什么时候，她身上的长裙肩带已经滑下了双肩，雪白的酥胸彻底裸露在凌风的面前，而凌风那一只一直在作怪的大手因为没有了衣服的遮挡，更加肆无忌惮地将万俟明瑶的双峰把玩着，看着它们在自己的手中不停地变换着形状。

　　两个人完全零距离地感受着彼此的急促呼吸，以及那燥热的心跳，仿佛所有的诸如衣服之类的束缚，都成了累赘一样，情况有愈演愈烈的趋势……

　　“咚咚！”一阵清脆的敲门声传来，虽然声音并不大，但是在这寂静的空间之中却显得十分的突兀，这一对沉浸在情欲之中的男女霎时间被惊醒了过来，回头一看，门依然虚掩着，一个人影在门缝之中一闪即逝。

　　“我……我先走了。”万俟明瑶一把推开了身上的凌风，站起身子将长裙的肩带重新拉好，不顾一脸的潮红，仿若蚊蝇一般说了一句，然后看也不看凌风便冲出了房门。

　　“嗨。”凌风稍稍整理了一下自己的衣衫，也出了房门，一眼便看到了坐在客厅之中的尼科尔，那一脸狭促的笑意已经将她彻底出卖，看来刚才发生的一切都被她发现了，虽然凌风的脸上也有一点发烧，但既然自己已经出来了，也只能尴尬的朝着对方笑笑。

　　“你说，是明瑶姐姐的身材好还是我地身材好呢？”尼科尔突然向凌风问了一句。

　　“哈哈。今天的天气真好啊，我出去逛逛。”听到尼科尔的问话，凌风立刻站起了身子，一边朝着门口走去一边假装完全没有听见尼科尔的问话，还随意地拿天气的来打岔。

　　“哼，胆小的家伙。”看到凌风落荒而逃的模样，尼科尔在凌风地身后朝着他扮了个鬼脸。“既然有胆子做就要有胆子承认啊，刚才的大胆出位都跑到哪儿去了？……”

　　不过。话又说回来，尼科尔赶在那个恰当地时间去打搅，就未尝没有故意的成分在里面。这女子啊，还真是，……

　　凌风一个人静静地走在学院的小道之上，刚才和万俟明瑶之间发生的一切，说的好听一点是一时冲动。说的中肯一点则是自己的控制能力越来越差了，难道是自己最近一段时间地生活都过得太安逸了，以至于自己的意志力开始不断地下降？

　　凌风对沧澜学院并不熟悉，除了进出学院的那条路之外，其余的都不太清楚，他一边想着事情一边随便地走走，这一走就走到了一个似乎是练功场的地方。

　　这块练功场很大，差不多能够同时容纳下千人左右，此时已经是晚上了，虽然还没有黑到深夜那目不视物的情形，但是按理说练功场上也应该早就没了人，可是在月光的照耀之下，凌风依稀看到有一个人影在场上不停地飞舞着。

　　“是什么人这么勤奋，这么大半夜的还在练功？”看到这个人影，凌风便想起了自己以前在地球地日子。每天闻鸡起舞，子夜才会躺下睡觉，其间的时间大半都花在了修炼之上，可是对比一下现在，无论是练功还是静修的时间都大大的减少了，有时候甚至几天都没有修炼过。

　　所谓三天不练手生，意志力的磨练和对自己的约束是相辅相成地，也就是说，自己的懒惰已经造成了修为上的退步，虽然已经看上去已经是至尊的修为，但是真正等到生死相搏时就可以看出分晓。以自己现在的状态。再一次对上童虎、特雷西之流，恐怕也只有落得个失败的下场。

　　一想到这里，凌风的后背不禁冷汗直流，魔法传送阵全面开启在即，很多变数都会接踵而至，如果自己没有强大的实力的话，别说保护自己亲近的人，就算是自保恐怕都有点困难。

　　凌风不知道，在他站在练功场边思考地时候，自身地气息已经变得极度的不稳定，一股股力量在他地体表不停地波动着，有凡尘诀，有闪电异能，整个身子一会儿白一会儿青，这已经是走火入魔的前兆了。

　　凌风的异状引起了练功场中那人的注意，当他的目光投向凌风的时候，眉头微微地一皱，就在这么一会儿的时间里，凌风搞出来的动静又比刚才大上了许多，身周方圆百米空间里的东西都被他体内流窜出来的气流给彻底的掀开，一道肉眼可见的龙卷风暴开始以凌风为中心形成起来。

　　“不好！”那人心中突然一个咯噔，他已经看出来，凌风现在的状态十分的不稳定，整个龙卷风暴其实是凌风体内的能量暴走所形成的，如果不马上制止让它无限膨胀的话，恐怕整个沧澜学院里的建筑说不定就此毁于一旦。

　　轰！轰！轰！轰！

　　只见那人身上泛起一团青光，拖着一道道残影飞快地掠过，他的每一次踏步都在积蓄着力量，所过之处的地面粉碎开来，在到达凌风身前的时候，身上的青光已经变成了耀眼的一团，一柄雪亮的大剑从青光之中破裂而出，挟着风雷之声，狠狠地朝凌风身周的龙卷劈下。

　　“噗！”大剑和龙卷甫一接触就因为无法承受这巨大的能量波动而碎裂开来，那人也被凌风身周快凝结着实质的龙卷给震得倒退了十步，一口鲜血没能忍住，口一张便喷了出来。

　　“啊？啊啊啊啊！”不过所幸的是，那人的这一剑还是将沉浸在自己思绪之中的凌风给惊醒了过来，成功脱出魔障的凌风顿时爆发出一股强大的气势，仰头厉啸起来。

　　“小子，你还真他妈的折腾人啊。看你的样子，不是我们的学生吧，虽然我们学院三四十岁的学生也有，可是如果有着你这么强大的实力的，我恐怕早就该发现了。”凌风爆发出来的气势让那人气息又是一滞，看到凌风终于平静下了那暴动的能量，不由苦笑着说道。

　　“我的确不是这个学院的。不知道前辈您是？”凌风知道如果不是眼前这人，自己今天恐怕就凶多吉少了，虽然太古大陆上没有走火入魔一说，但是对于修炼内功的凌风自己来说，这条规律还是成立的。而且刚才魔障一破，凌风感觉自己的实力又略微前进了一些，体内的凡尘诀运转起来更加的流畅自如。

　　不过，眼前这个人所说的三四十岁的学生，凌风不由得琢磨着，难道自己看上去真的这么老了吗？当然，眼前之人，可能仅仅是出于对凌风的实力上的估测，才会有这样的想法吧。至少，从太古大陆本身来说，就一个人的实力，来推测一个人的年纪，也再正常不过。

　　“呵呵，别什么前辈不前辈的，大陆上完全以实力为尊，你的能力并不在我之下，就叫我的名字卡瓦略吧。”一个淡淡的声音，飘了过来。

　　凌风这时才看清楚眼前这人的面容，样子比较健硕，体格也比较硬朗，但从他额头的深陷的皱纹来看，其实他已经年岁比较大了，只是他的行动，以及身上所泛滥出来的给人的感觉，却是活力十足。

　　而听到对方的话语之后，凌风心中一惊，道：“你就是沧澜学院的院长圣者卡瓦略？”

　　“呵呵，难道不像吗？你应该就是凌风吧？”卡瓦略哈哈一笑，他也猜到了凌风的真实身份，毕竟年纪轻轻又拥有圣者的实力，除了高昌王国的李梦瑶之外，就只有新晋的第十四圣者凌风了，而李梦瑶是个女的这是大陆皆知的事情，所以凌风的身份就很好确定了。

　　“没错，在下正是凌风。”凌风点了点头，对于卡瓦略的尊敬他是发自内心的，不仅仅是因为他刚刚救了自己一次，更是被对方这么晚了仍在坚持修炼着这种在武道上的刻苦与执着所感动着。所以，凌风在点头示意了之后，还对着卡瓦略行了一礼。

　　“堂堂的第十四圣者居然会来到我这小小的沧澜学院，其中的原因还真是让我十分好奇啊。”卡瓦略作为学院的院长，受凌风这个晚辈一礼，也算说得过去，即便是凌风和他同为圣者。

　　当然，以卡瓦略这样精明的人，自然也是猜测到凌风不会无缘无故地到来，于是，说话间，朝着边上的一条路一伸手，邀请道：“如果不介意时间太晚的话，不如就到我的房间坐坐吧，咱们好好地聊聊。”



第399章 食梦貘

　　“好吧。”卡瓦略的这个建议对凌风来说还是比较诱惑的，现在要是回到那房子里去，凌风还真不知道怎样去面对那两个女人。而反正卡瓦略也已经看出了他的身份了，正好跟他谈谈去图书馆的事情。至于学院赛，凌风还是决定去参加，毕竟自己已经占了万俟明瑶的便宜，要是不去的话，岂不是有点过河拆桥的嫌疑？

　　卡瓦略的房间布置的很简朴，虽然卡瓦略本身就是太古大陆仅有的几所大型学院的院长之一，本身又是成名多年的圣者，身份是何等的尊贵，能够如此严格地要求自己，这充分体现出了他那种坚忍不拔的性格，也让凌风对卡瓦略的认知由感激变成了敬佩。

　　“呵呵，我一个人这么住惯了，就没必要去讲那些排场，你随便坐吧，我给你倒杯水来。”卡瓦略招呼着凌风坐下，自己则倒了两杯水，放在了桌子上，然后在凌风的对面坐了下来。

　　一个院长，能够亲自为客人倒水，能做到这一点的，委实不多。

　　“我可是听说了沧澜学院是大陆上最古老的学院之一，拥有着丰富的藏书，所以我这次来沧澜学院，是想翻阅一些关于大陆秘闻的资料，不知道方便不方便？”凌风开门见山地说出了自己的来意。

　　“嗯，沧澜学院的藏书的确是整个太古大陆数一数二的，可是那些普通地书籍恐怕你也看不上眼。我想你是想进图书馆的三层吧？这没问题，拿我的手令去便行了。”卡瓦略点了点头，十分干脆地答应了凌风，这反倒让凌风有一些不自然起来，难道圣者的身份就这么好用，就不怕自己是来捣乱的？

　　“从刚才你暴走的时候泄露出来的能量看，虽然十分狂暴。但是其中带着一丝正气，能量地气息是随着人心的变化而变化地。是骗不了人的。”卡瓦略一眼就看出了凌风心中所想，笑着说道，但是卡瓦略还有一句话没有说出来，万俟明瑶在上次游历回来就向他汇报过凌风在魔兽森林救助自己几人并成为了朋友的事情，卡瓦略一直都相信，一个乐于助人的人，就算再坏也坏不到哪儿去。

　　“呵呵。那倒是我多想了，不过这几天可不行。”凌风突然想到就在下周就要举行的学院赛，不由得苦笑了几声，卡瓦略已经知道了自己的身份，要是自己还跑去参赛的话，岂不是有些以大欺小地感觉，但是不去的话万俟明瑶那儿又说不过去。

　　“怎么，这几天有事？是和明瑶那丫头有关吧？”不得不说卡瓦略的眼睛实在是毒辣的很。略略一想便知道了凌风一定是跟万俟明瑶在一起，不过他再怎么想也想不到凌风是为了学院赛而发愁。

　　“没错，你们这次不是有一个什么师生学院赛么？明瑶要我做她的搭档……”既然自己拿不定主意，凌风干脆将整个事情都和盘托出，让卡瓦略来帮忙想想自己到底该怎么做，当然。自己占了万俟明瑶便宜的这些事情是一定不能说的。

　　“哈哈，没想到明瑶那丫头会让一个圣者来做她的搭档，有趣，真是有趣。”听到凌风说完自己正在苦恼地事情之后，卡瓦略哈哈大笑了起来，而且一边笑着一边说道，“既然明瑶丫头想要你陪她一起参加，那你就去呗，难道你还怕落个以大欺小的名头不成？”

　　看到凌风无奈地点了点头，卡瓦略笑得更加欢快了，正所谓是一物降一物。凌风自出道以来在大陆上的风头就如同雨后春笋一般，疯狂地往上窜着。许多年轻人都将凌风当成了自己偶像，没想到凌风对于女人，却是如此的没办法。

　　“唉，其实这个问题很好办啊。你尽管去参加你的比赛，只要在比赛结束的时候我把你地身份直接公开，同时告诉大家你是我特地邀请回来的，混杂在其中测试大家水平的，一切不是都解决了？”姜还是老的辣，卡瓦略轻轻松松的几句话就将凌风的烦恼化解于无形的同时，也为自己的学院做足了宣传。

　　拉一个圣者来测试学院赛参赛选手的水平，这是多么大的资本啊。沧澜学院地声势，势必会在这样地事实中，更进一步获得众多学子的青睐。

　　“这敢情好啊。”凌风点了点头，卡瓦略地方法是最简单也最直接有效的。他倒不觉得这里有什么是可以被卡瓦略给利用的。而凌风自己没有想到，卡瓦略自然也乐得不去提起。

　　“另外关于大陆上的秘闻，我只能给你一句话，不可不信也不可尽信。虽然藏书里大部分的秘闻都是真实存在的，但是在很多细节上经过了记述者自己的臆想，所以你最好以一种客观的态度去看待它们，说不定你会找到不少有用的东西。”卡瓦略也曾经对大陆上的传说产生过许多兴趣，图书馆三层的书籍他也看过了一大半，但是给他的感觉就是不尽真实，其中很多在人看来就像是虚构的一般，所以好意地出声提醒凌风道。

　　“嗯，我知道了，谢谢您的提醒。卡瓦略院长，今天已经很晚了，我就不打搅你了。”反正自己的事情都得到了完美的解决方案，所以凌风也决定回去了，便站起身子说道。如果再不回去的话，不知道万俟明瑶和尼科尔两人会不会着急了。

　　这人啊，刚刚还害怕见到她们俩呢，现在，又开始担心起她们来。

　　“好吧，学院赛的举行是在下周，还有两天就开始了，到时候你也别太掉以轻心呢，你说的那恶心二人组其实我也不怎么看地下去，不过弗朗西斯科与我的关系还不错。我是不好出面为难的。”卡瓦略突然想起一点，便跟凌风说道，毕竟当初凌风大闹佣兵之都的事情他也曾经有过耳闻，弗朗西斯科之前也有跟他提起过，他自然是不知道凌风已经与弗朗西斯科修好的消息。

　　“呵呵，我会注意的。”凌风并没有说什么，只是点了点头。便出了门。他也是现在才想起皇家学院的院长便是弗朗西斯科，现在弗朗西斯科让维多利亚表示示好了，那么自己教训教训伯顿这个恶心地家伙，想必他也是不会有什么意见的吧？

　　回到万俟明瑶地房间时，尼科尔还坐在客厅之中，手中拿着一本厚厚的书籍，在灯光之下小声地读着。

　　“你回来了？”当凌风推开房门的时候，尼科尔便飞快地合上了手中的书本，朝着他轻轻地笑了笑。此时她又恢复了平日里光明魔法师独有的高雅与知性，而她那凹凸有致的火辣身材在她微微蜷起身子的动作下显得更加地具有诱惑力。

　　“嗯，你在看什么？”如果是出门前的凌风的话，恐怕这会儿已经被尼科尔的身姿给迷住了，但是经过刚才的顿悟，凌风的心志比以前又坚毅上了许多。当然，没被迷住这并不代表他不喜欢，只不过是刻意地压制了自己的欲望而已。

　　“罗伯·茨特的《食梦貘》。或许也只有这个游历过大陆最多地方地吟游诗人才能写出如此华美的篇章。”尼科尔的指尖轻轻地滑过了书籍的封皮，语意之中充满了崇拜之情。

　　罗伯·茨特，凌风也曾经听克里斯蒂娜提过，这个据说游历过大陆最多地方的吟游诗人在太古大陆上有着不小的名气，特别是一些贵族少妇，更是被他英俊地外表和华丽的诗篇给迷的神魂颠倒。可是在凌风看来。罗伯·茨特不过就是一个靠着一张还算俊朗的小白脸来哗众取宠的家伙。

　　游历过大陆最多的地方，不要说死亡沼泽、冰雪极地或者陷空岛这种险地，就算是许多佣兵曾经冒死深入过的魔兽森林他都未必能够进入三分之一，凌风自己好歹也在魔兽森林中跟着赤血猿晃荡过好一阵子了，其中的恐怖和危机可不是一个吟游诗人能够想象的。

　　“好了，你回来了我就睡去了，明天明瑶姐姐会带我们去逛逛丰朗台，她说你一定会喜欢的。”尼科尔放下手中地书籍，伸直了双手打了一个呵欠，美好地身段在凌风的面前展现无疑。

　　“丰朗台？”凌风听到这个名字愣了一愣。

　　“据说是沧澜城地魔法阵遗址。虽然没有布鲁斯城的大气。但保存也是非常的完好，不管怎样。明天去看看就知道了，我已经困死了。”尼科尔说完便上了楼，她的房间在万俟明瑶的对面，只有凌风一个人住在楼下。

　　“傻丫头。”凌风看着尼科尔的后背摇了摇头，很明显，她是强撑着瞌睡等待凌风回来的，同时凌风也十分感激万俟明瑶，虽然现在凌灵对魔法阵的了解已经足够她自行刻画新的魔法阵了，但是去看看也是好的，凭借凌风的记忆力和感知力，将整个魔法阵连同构架一起记下来并不是难事。

　　虽然此时的时间已经是将近凌晨，但是凌风一点睡意都没有，将魔法晶石的灯光调暗了一点，凌风拿起了尼科尔刚刚放下的《食梦貘》，翻读起来。

　　不得不承认，罗伯·茨特确实有着他的过人之处，他的游记诗篇逻辑严密，看起来的确是他亲身经历过的一般，别说是那些平时养尊处优的贵族夫人，就算是万俟明瑶这种学院派的剑士都可能被他的叙述给迷惑，因为凌风在翻开书皮的时候看见一行漂亮的文字——献给美丽的万俟明瑶小姐。

　　当然，如果是经常四处冒险的佣兵或者像凌风之类的人物，很容易就看出诗篇之中不少的不妥之处，至少凌风就知道，在罗伯·茨特的描述之中，万兽谷虽然强大而且有着许多高阶的魔兽，但是被一种神秘的力量所束缚着，外人无法进去，里面的魔兽也无法出来。可是凌风才刚刚跟兽王克鲁利亚大战了一场，而且小金的母亲白雕也经常飞来飞去，只不过万兽谷的位置比较难找罢了。

　　合上书本，凌风轻轻地摇了摇头，这本《食梦貘》作为消遣算得上是不错的佳作，或许放在自己以前所在的地球，这个罗伯·茨特说不定能够成为另外一个罗琳（哈利波特的作者）呢。

　　第二天一大早凌风就醒了过来，在昨天凌风就已经决定，从今天开始恢复每天的修炼功课。朝着练功场一路小跑过去，果然不出凌风所料，卡瓦略已经在练功场上挥舞着手中的大剑。

　　“来来，我们来打上一场。”卡瓦略没有想到凌风会这么早就跑了出来，昨晚凌风离开之后卡瓦略就已经后悔不已，以他这样级别的人，平时里想要找到一个合格的对手，实在是不太容易。昨晚居然放了凌风一马，没有提出跟他打上一场，实在是遗憾。

　　为此，卡瓦略还一晚上都没怎么睡好，几次想要从床上爬起来去找凌风呢。此时凌风自己送上门来，不由得一脸开心地朝着他喊道。

　　而能够跟卡瓦略交手，凌风也是乐意至极。自从自己晋升到至尊以后，凌风的闪电异能虽然有些增强，但那也都是在战斗中取得的成绩，如果想要再一步提升的话，就只有磨练自己的武技和寻求凡尘诀的突破了。



第400章 真实残像

　　太古大陆上的剑圣只是一个总称而已，真正以剑闻名的就只有李梦瑶和卡瓦略两人，其他的圣者虽然平时也用剑，但是最拿手的武技却不一定是剑法。李梦瑶，凌风是自然舍不得跟她打的，而卡瓦略就成了凌风现在最好的练手目标。

　　想到便做，凌风一个腾跃便冲进了练功场中，整个动作行云流水没有一丝停滞，让卡瓦略不由大叫了一声好，挥舞着大剑便迎了上来。

　　卡瓦略的大剑已经换了一柄，还是学院里批量购买的普通货色，凌风的手中虽然是铁碎牙这种绝世神兵，但是在凌风自己刻意地将实力压制到圣者中阶之后，铁碎牙充其量就是一柄锋利一点的长剑，在兵器上并没有占到多少优势。

　　就和卡瓦略这个人一样，他的招式并不繁华，反而有一点返璞归真的感觉。当卡瓦略的双手握住大剑冲过来的那一瞬间，整个场地周围的气氛一下就凝重了起来，一股无形的威压，向着凌风扑了过去。

　　“来的好！”凌风的右手持着铁碎牙，手肘紧紧地贴在腰间，见到卡瓦略袭来，眼睛微微一眯，大喝一声道。

　　只见卡瓦略手中的大剑忽然从地上扬起，像毒蛇吐信似的，抡起一道银色的光圈，附带着淡红色的斗气，被刚刚升起的赤阳照耀，如鲜血倾下。向着凌风砸来。而两人之间的那块土地，就如同被爆炎卷过一般，一层厚厚地石屑，忽然卷起，直冲向天空之后，弥漫的烟尘瞬间遮蔽了这一片区域。

　　凌风的脸上再也没有了半分轻松的神色，他本来以为自己达到了至尊阶。即使是将实力压制在了圣者的程度，但是对付卡瓦略，也应该是绰绰有余了，不过卡瓦略仅仅只凭气势就已经几乎将他压倒了，如果自己不使用领域和闪电异能的话，凌风的心里却已经是没有了几分胜算。

　　就在凌风分神地这一刹那，卡瓦略的身影已经从烟尘之中冲了出来，他手中地大剑带出一声凄厉的哀鸣，在阳光的映照下。一抹嫣红的流光从他的剑刃上流转开来，划向了凌风。

　　斗气！火焰属性的斗气！高阶的剑士都已经可以做到斗气外方，但是卡瓦略是凌风见过地第一个能够将斗气的消耗量掌握的如此精准的人。

　　没有丝毫的多余，从卡瓦略剑刃之上流转开的流光以一种极为刁钻的角度袭向了凌风的腋下。如果这一次攻击实了地话，凌风必定会受重伤，但是凌风会让他攻击到么？答案很显然是否定的。

　　在那声清鸣奏起的时候，凌风就已经才回过神来，可是卡瓦略已经随着那抹寒光在眨眼之间就已经来到了他的身前。这个时候的凌风，看起来似乎已经没有任何办法来躲开这一剑了，可是就在卡瓦略以为凌风必败无疑，正准备收手的时候，凌风却突然从他地眼前消失，人都已经消失了，他手中的大剑自然也就失去了攻击的目标。

　　“好！”如果战斗就这样结束了，卡瓦略也会觉得实在是没趣了点，对凌风地十四圣者的印象说不定也会大打折扣，战斗就是要势均力敌，才最有乐趣嘛。

　　卡瓦略一回头，凌风此刻却正站立在他身侧十数米处，紧握着长剑，只要卡瓦略露出破绽来，他就会毫不犹豫的将自己的身法提升到极致，对卡瓦略来上一次完美的突击。寻人间隙，一招毙命。这才是武技的最高境界，就算是凌风那华丽到极致的落英剑法，也是以虚招让人露出破绽然后虚实交换以求一招杀敌。

　　卡瓦略发现凌风之后并没有立刻追上，却是反手握住了大剑。左手摁在右手背上，眼睛微微闭着，然后不等凌风有所反应，就再度的睁开了眼睛，手中地大剑以一种诡异地角度劈出，目标却正是身在十数米外的凌风。

　　就在卡瓦略这一剑劈出地瞬间，一个一模一样的人影出现在了凌风的身前，手握大剑，以同样诡异的角度劈向了凌风。

　　残像，不仅仅是速度过快在眼中留下的影子，同时也是高手用以制敌的绝妙招数，卡瓦略的这一招就充分利用了残像的视觉错乱效果，在人还没有反应过来的时候就结束战局。可是卡瓦略的战技注定再一次要无功而返，因为他面对的是凌风，尽管凌风将自身的实力压制在了圣者中阶，但是六识的敏锐程度却丝毫没有减退，在卡瓦略出招的瞬间就判断出了这不过是一个虚招而已。

　　那抹凄丽的红色剑芒猛的停顿了下来，就好像时间在这一刻停止了一般，然后在虚空中，一把长剑一点点的出现，接着是握着剑的手。

　　残像，又是残像！

　　凌风也在瞬间变换了自己的位置，又一个凌风就在不到一步远的地方现了出来，手中的铁碎牙抵在了卡瓦略的剑脊之上。时间的流逝在这一瞬间似乎恢复到了正常的速度，紧接着，凌风整个人都倒飞了出去，“轰”的一声，摔在了地上。

　　凌风这次算是糗大了，从地上爬起来的时候身上的白色长衣已经脏乱不堪。他没有想到卡瓦略那大剑上附着的力量实在是太强，所以凌风虽然架住了这一剑，但是他却根本抵消不了卡瓦略剑上的力量，被瞬间轰的飞了出去。

　　“我们再来！”凌风拍了拍身上的灰尘，倒提着铁碎牙，然后身子一晃，一个淡淡的人影从他的身体里拉了出来，当那道人影彻底的和凌风的本体分开时，已经是一个拿着长剑。和凌风没什么两样地实体了。

　　卡瓦略的脸上露出一丝莫名的苦笑，自己不过才使用了一次残像攻击，凌风这家伙看样子就准备将残像进行到底了，不过他的眼中却带着一丝希冀，他相信凌风绝对不会将同一种招数对自己使用两次，他很想看看，凌风的这次攻击又会有什么特别的呢？

　　“叮叮！”两声剑与剑碰撞的清脆响声在卡瓦略地身前响起，紧接着一阵叮叮当当比炒豆爆裂的声音还要急促地碰撞之声便接连着响了起来。心境坚韧无比。波澜不起的卡瓦略，此刻竟然是面露惊色。不停地挥舞着手中的大剑抵挡着这连绵不断的攻击，看着那两个一模一样的凌风，眼中闪出一缕精芒来。

　　“真实残像？”从卡瓦略的嘴里缓慢且清晰的吐出这几个字来，他地脸上，出现了凝重的神色，比起刚才的举重若轻，已经是两种截然的姿态。

　　凌风单手握剑，却没有回应。其实他不是不想回应，而是他根本不知道卡瓦略所说的真实残像到底是什么玩意儿，他只不过是在刚才卡瓦略攻击的启发之下，将自己本身的身法结合对空间构架的领悟融合到一起，在一瞬之间变换位置同时进行攻击，就像是两个人一般。

　　“喝呀！”两个凌风从左右两侧同时对着卡瓦略冲了过去，卡瓦略手中地大剑挥舞的更加迅疾了，在没有想到破解真实残像的办法之前。他就像同时面对着两个圣者，除了奋力抵抗，他暂时没有更好的法子。

　　流光璀璨，凌风手中的铁碎牙将阳光映照出一道金色的光晕，一左一右地划出两个半圆，合击之处，就是卡瓦略站立的地方。这两个凌风的动作实在太快了，快得让人几乎看不清楚，而且这两个凌风都是真实的本体，所以卡瓦略也只能靠本能来进行反击。

　　卡瓦略手中的大剑以极快的速度向着左右虚劈了两下，两道剑刃虚影凝结成实体出现在他的身侧，这是卡瓦略自创的保命招数，也算的上是他的残像攻击地升级版，两道剑刃重合之后，拥有着莫大地威力，绝非普通的剑气可以比拟。

　　而且卡瓦略地这一招并没有完善。这招数消耗的力量实在是太大了，以卡瓦略现在的实力，同时划出八道残像剑刃已经是他的极限。试想如果他能在一瞬间划出数百上千道这样的剑刃虚影。并凝结成可以伤人的实体，那是多么恐怖的一个场面，尤其是在群战之中，可以说是所向无敌。

　　卡瓦略的这两道剑刃劈得恰到好处，正好在凌风的身体冲到那个位置的前一刻，剑刃凝结成形，就像是凌风自己撞在了那两道剑刃上一般，凌风的反应也不慢，手中的铁碎牙瞬间倒转，用剑脊生生地受了这一击，剑刃被铁碎牙撞得消散，凌风自己也被那沉重的力道给再一次击飞了出去，摔倒在地上。

　　“很好，很好，凌风小子，我可是很久没有打的这么舒爽过了，咱们认真点玩玩吧？”卡瓦略扭了扭自己的脖子，看着凌风竟然一脸的兴奋，两人战到现在这个程度，还仅仅停留在切磋的层次上，卡瓦略所说的认真，很显然是要完全拿出圣者的实力了。

　　“奉陪到底，不过，我们在这里打？”凌风敏锐的六识已经感觉到周围已经有学生起了床，并且不少已经往练功场的方向来了，跟卡瓦略战斗的确是自己磨练武技的最好机会，凌风自然也不想放过，便出声问道。

　　“跟我来！”卡瓦略微微一想便知道了凌风的意思，右脚一跺，瞬间化作一道红色的流芒，朝着远处飞去。凌风知道卡瓦略是想和自己比比速度，身子一晃，依然保持着圣者中阶的实力，身法展现到了极致，紧紧地随着卡瓦略的身后。

　　很快，两人一前一后便出了沧澜城，来到一个不知名的小山谷中。

　　“哈哈，这里没人，咱们可以放心大胆地交手了。”卡瓦略在落下之前便已经将整个山谷探查了一遍，确定方圆百里之内都没有人烟。

　　凌风没有说话，只是朝着卡瓦略遥遥地举起了手中的铁碎牙，这一切都已经表明了他的态度。

　　“这玩意儿有点寒碜了！”卡瓦略将手中的大剑扔到了一边，右手在左手上一抚，一柄造型夸张的大剑出现在了他的手中。

　　而随着卡瓦略的左手在大剑上一抹，整个剑身的表面竟然亮了起来，赤红色的光芒在大剑表面流转了起来。

　　“这才是我的兵器——阿卡利奥！是用一头火龙的骨头混合金属打造而成，能够完全承载住我的斗气。”卡瓦略将手中的大剑挽了两个剑花，一道道流炎随着卡瓦略的挥舞在空中形成。这一幕，令凌风的心中小心警惕了起来，看这势头，卡瓦略手中的阿卡利奥恐怕并不比没有暴走的铁碎牙差上多少。

　　而且凌风记得很清楚，当初童虎让自己寻找铁碎牙的时候曾经告诉过自己，圣者级别以上的剑士使用斗气和普通人的完全不同，如果能够有一柄能够完全承载住自身斗气的兵器的话，攻击力至少会增加数十倍。

　　可惜凌风没有斗气，内力的特质是连绵不绝，是将人的潜能彻底地挖掘出去，而不能像斗气那般直接增强战斗力，所以童虎所说的那种感觉一直没能体会到过，不过今天恐怕能够见识一番了。



第401章 绝招

　　“这兵器的威力，恐怕比刚才的威力要可怕许多啊。我说卡瓦略老兄，咱们只是切磋切磋，别搞的见血了可就不好了！”凌风在心底苦笑着，看卡瓦略那一脸兴奋的样子，很显然是早就把切磋两个字抛到了脑后，反而要以生死相搏了，不过凌风也知道，人只有在危急的时候才能更快地获得突破，所以虽然嘴上是这么说着，神情却也是严肃了起来。

　　“凌风，拿出你所有的本事来吧，如果不打败我的话，今天恐怕你就要殒命了。”卡瓦略低声淡然说道，旋即一道道赤红色的光芒不停地亮起。

　　每一道赤红色的光芒亮起，场地之中就多了一道卡瓦略的身影，这正是卡瓦略赖以成名的绝技“真实残像”，这也是为什么卡瓦略见到凌风的残像攻击时会那么震惊的原因了，而赤红色的光影竟然恐怖地闪耀了十次，这已经远远超出了卡瓦略平时的力量极限，很明显，在与凌风战斗的这种极度兴奋之中，卡瓦略超常发挥了。

　　“凌风，准备好了吗？”卡瓦略这个时候竟然提醒凌风。很显然，卡瓦略太自信了，要知道在大陆公认的十三圣者中，除了李梦瑶和诺拉·琼斯两女，其余的基本上都曾被卡瓦略这个武痴找上门去过，除了弗朗西斯科这个土系法圣依靠着大地天然的强大防御而抵挡住了这一招之外，其他人都纷纷落败。

　　当然这与大家都没有拼命的原因有关。否则像楼兰学院地院长，火系法圣罗布森如果肯自损八百，使用地狱火这种禁招的话，卡瓦略则是必败无疑的。

　　“来吧！”凌风淡然笑了一声，眼中也燃起熊熊的斗志，卡瓦略这种疯狂而绝佳的陪练是梦也梦不来的，凌风自然会好好地抓住这个机会。

　　只见十道赤红色的剑芒亮起。然后汇聚成偌大地一束，这道赤红色剑芒实在太刺眼了。刺的凌风连眼睛也睁不开。可就是这时候，那柄闪耀着赤红色斗气地阿卡利奥大剑竟然已经到了凌风地头颅前，狠狠地劈开了凌风的脑袋。凌风的脑袋劈开了，可是却没有一丝鲜血滴落下来，只见凌风的身影竟然缓缓消散，又是残像！

　　“卡瓦略，你的速度很快。可是……轰！”凌风地声音在百米外的半空中突然响起，紧接着，卡瓦略只听见一声巨大的轰鸣，还未转过头来，身子便挨上了重重地一击。

　　“不……不可能！”十道红芒闪起，所有卡瓦略的身子都狠狠地砸进了背后的山岩之中，他不顾自己身上传来的阵阵剧痛，看着半空中的凌风惊叫道。

　　“你不相信？”凌风嗤笑一声。

　　“不信！”只见一道道赤红色的光芒再度亮起。卡瓦略从原地瞬间消失，而凌风也动了起来，只听见一阵阵轰鸣在空中不断炸响，一团团肉眼可见的气浪瞬间爆裂开来，两人的速度瞬间飙升到一个可怕的地步。

　　残像！一道道残像接连出现，有卡瓦略的，也有凌风的。卡瓦略此时看起来已经不止十个，仿佛有千百个身影在这片并不狭窄的山谷之中不停地穿梭着，凌风就更加夸张了，随着每一次音爆的出现，他的身形就已经换了一个位置，就算以卡瓦略十个真实残像飙升至此地速度，都无法将他拦截。

　　“咻！”

　　山岩之上陡然出现了一道深深的沟壑，明显是长剑划破地。可是转眼又是轰隆一声出现了一个大深坑，自然只有卡瓦略手中的阿卡利奥大剑才能造成如此的效果。

　　“呼！”

　　整个山谷仿佛凭空产生了龙卷风一样，狂风呼啸。风暴中。十一个模糊的身影凌空而立，彼此对峙着。

　　狂风渐渐停了下来。

　　卡瓦略郑重地盯着远处的凌风。手中的阿卡利奥大剑在阳光照耀下血色流动，散发着骇人的气息。而凌风则带着一脸懒散的笑意，长衣的下摆微微摆动着，手中地铁碎牙因为刚才高速地移动而与空气产生了共鸣，还在不停地颤抖着。他知道，这次纯粹比速度的话，自己已经胜了，而且是用卡瓦略地绝技胜了。

　　凌风本身的速度是快，但是还快不到这种夸张的程度，除非借用闪电来进行移动又或者是利用至尊的力量进行空间移动。但是在看到卡瓦略的绝技之后，凌风发现了一个在小范围内提高速度的窍门。

　　仔细感受一下卡瓦略的攻击便知道，他的每一击都是顺着空气流动的间隙出招的，由于空气与空气之间也会产生碰撞，在这种碰撞的间隙会产生一种莫大的力量，如果顺着这种力量的方向出招，那么速度会得到极大的提升。

　　而如果利用这种间隙进行移动的话，那便会形成真实的残像。当然，真实的残像产生的条件是十分苛刻的，这种间隙产生的力量其实是有着十分微妙的平衡的，如果武者身上的斗气破坏了这个平衡，真实的残像就不可能出现，而如果斗气达不到这个平衡点的话，反而会被间隙产生的力量所伤。

　　这也是为什么卡瓦略对斗气的控制力度十分精准的原因。

　　而对于凌风来说，这个就更加简单了，内力是一种奇妙的东西，能够力随心动，而且它是存在于人的体内的，很难破坏间隙之中的这种力量平衡，所以当凌风将真实的残像彻底施展开来的时候，就有了刚才的效果。

　　“我承认，你的速度比我快上不少，不过，不知道你跟我正面对战又如何？”卡瓦略卡瓦略直视凌风出声道，狂暴的战意升腾了起来。

　　“有何不敢？”凌风此时也进入了一种亢奋的状态，身上也散发出暴虐地战意。

　　“轰！”这一次，卡瓦略狂暴的速度居然也引起音爆之声。

　　而且在冲刺的时候，卡瓦略的十个分身竟然再次分裂了一样，手中的阿卡利奥大剑更是一下子变成了千万个剑影，看那灵动的样子，哪儿还有大剑的笨重？

　　“来的好！”

　　凌风手中的铁碎牙动了，几乎在一瞬间，凌风的身前仿佛起了龙卷风一般，同时无数的灰色剑影同时刺向卡瓦略。

　　“锵！”“锵！”“锵！”“锵！”……

　　无数道撞击声接连响起，紧接着凌风的右腿也顺着空气的间隙狠狠地抽了出来，久违的风神腿终于发威，如同一条钢铁长鞭一般，也化为漫天的残影，狠狠地抽向卡瓦略。

　　“蓬！”卡瓦略手中的阿卡利奥大剑被凌风的风神腿狠狠地踢中了剑身，发出一声沉闷的巨响，整个人飞退开去。

　　这一次攻击，两人竟然不分轩轾。

　　整个山谷的空气此时宛如凝结了一般，可怕的压抑令人有一种无法喘息的感觉。

　　“如果你接下我最后一剑，那我就彻底服了。”卡瓦略眼中有着一抹对凌风的欣赏，本来他以为这个最年轻的圣者顶多和李梦瑶不分上下，没想到竟已经远远超过了自己这些老家伙，不过他还有最后一个杀手锏，“你知道么，除了三大至尊中童虎至尊的弟子休伊特剑圣，还没有人能够逼我使出这一招，不过很可惜，他也败了！”

　　“好！好！”凌风仰起头哈哈大笑起来，“你如果能接下我的最后一剑，我也就彻底的服了。”

　　两人一模一样地话，一模一样的语气，一模一样的神态，但是最后，胜者只有一个。

　　“哈哈……那你就试试我这十威之剑的威力吧。”卡瓦略大笑了起来，旋即一点山壁，整个人以更快地速度再次朝凌风冲了过来。

　　凌风冷然一笑，他已经知道卡瓦略的特点就是速度乘以力量，得到数倍于自身实力的加成，要想击败他，必然至少也要有着同样的速度才行。

　　“轰！”气流声爆炸开来。

　　凌风的身子在空气之中瞬间隐没，整个人已经化作了虚无，一朵巨大的桃花在天空之中绽放开来。

　　卡瓦略手中的阿卡利奥大剑的赤红光芒一下子大盛了起来，那耀眼的赤红竟然一下子使得阿卡利奥大剑将空中太阳的光彩都夺了过去，将这山谷染成了一片红色。

　　还没有接触，两人最后一击的前奏就已经有着惊天动地的气势，不过最先爆发开来的还是卡瓦略。

　　那赤红的近乎妖异的光芒迅猛地如同狂雷一般，可是却有一种柔和地如同春风，两种截然不同地意境竟然反应在同一剑上。那种特殊地律动让整个空气都随着剑刃的划出而波动起来。



第402章 我就是凌风的弟子上

　　赤红光芒在一瞬间就涨满了整个山谷，只剩下半空之中的粉色桃花还艳艳的盛开着，两相比较之下，似乎还是赤芒稍胜了一筹，在赤芒的强烈冲击下，桃花仿佛是终于承受不住了一般，渐渐地化为漫天的碎花雨，纷纷扬扬地散落了下来。

　　“你输了。”卡瓦略的身形在山谷之中现了出来。在使出了如此强大的杀招之后，他的斗气消耗也是十分剧烈的，一丝疲惫的笑容在他苍白的脸上显现出来，虽然凌风到现在还没有现身，不过他相信凌风一定输了，不由自信满满地对着虚空说道。

　　“未必！”一缕淡淡的声音从半空之中悠悠荡荡地落了下来。

　　卡瓦略的脸色瞬间一变，失声叫道：“怎么可能？”

　　正此时，漫天的碎花雨竟然如风暴一般卷了起来，在空中再一次飞扬，化作一道锥形的粉色花雨风暴，其声势，大有超过先前的赤红色光芒之势，而目标赫然是已经筋疲力尽的卡瓦略。

　　只听“轰！”的一声！

　　花雨风暴在扑到卡瓦略面前的时候自动分散开来，尽数击在了卡瓦略身后的山岩之上，整个山谷都因为这强大的冲击力道而开始颤动起来，发出低低的嗡鸣声。

　　“咕噜！”卡瓦略扭过头看着身后的山岩，喉结上下动了一动，艰难地吞下了一口口水。入目的山岩已经是满目疮痍，用千沟万壑来形容也不为过。这威力并算不得什么。卡瓦略自己先前地十威之剑如果是劈在这山岩之上，大可以将它削去一截，可人都有后怕，即使是圣者也不例外。当花雨风暴擦着卡瓦略的皮肤飞过的时候，在那一刻，他很清楚地嗅到了死亡的味道。

　　“是你输了才对。”凌风的身影缓缓地出现在卡瓦略的身前，一脸笑意。眼睛之中尽是促狭的意味，原来把别人地话原封不动地还回去。是一种很装逼但是也很爽的事情。

　　“唉，老了，真地老了！”卡瓦略略有些落寞地摇了摇头，他一直觉得，在这么些圣者里面他肯定是最努力的，也一定会是第一个踏入至尊境界的人，可是今天这一切却是彻底地击垮了他向来坚持的信念。他不得不承认，有时候，天分比努力更可怕。

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这是万物进化的规律，你就不要叹气了。”凌风拍了拍卡瓦略的肩膀说道，他知道这个家伙今天肯定被他给郁闷着了，如果不好好安慰一下的话。要是耍起脾气不让自己进图书馆怎么办，那句人越老越小地俗话可不是瞎编乱诌的。

　　“长江？是哪一条江？我怎么没听过。”凌风倒是以小人之心度君子之腹了，卡瓦略的性格就和他的剑法一样，直来直去，最讲究效率，而且答应别人的事情就一定会做到，不过卡瓦略倒是被凌风的这句“长江后浪推前浪”给弄迷糊了，作为沧澜学院的院长，走过的地方和看过地书都是特别多的，但是卡瓦略敢以他死去的妻子的名义发誓，绝对没有听说长江这么一条江河。

　　“呵呵，就是沧澜江啦，我只是简称而已，简称。”凌风发现自己说漏了嘴，连忙采取补救措施，还好沧澜江的沧字发音和长江的长差别并不是很大，所以也很容易就蒙混了过去。

　　而凌风和卡瓦略两个人之间地战斗。并没有消耗太久的时间。当二人回到学院的时候，王井街上的早餐铺正卖的火热。

　　“凌风。一起尝尝我们沧澜城特有的早餐吧。”经过刚才的一战，卡瓦略和凌风的关系都近了一层，而且经过刚才的战斗，二人的体力消耗都十分巨大，闻到早餐铺里传来地阵阵香气，卡瓦略地肚子开始咕咕地叫了起来，便邀请凌风一起去吃早餐。

　　“好吧。”凌风点了点头，确实，不仅仅是卡瓦略的肚子叫了，凌风地肚子也早已经发出了抗议，便跟在卡瓦略的身后，朝一间人颇多的铺子走去。

　　“两份早餐，照旧。”既然说了是请凌风吃沧澜城的特色早餐，而凌风又是第一次到沧澜城，卡瓦略便越俎代庖帮凌风叫了食物，并且看卡瓦略那熟门熟路的样子就知道他是这里的常客，他的推荐想必不会差到哪儿去。

　　“天朝帝国地大物博，物产丰富，所以天朝帝国的饮食文化也相当的发达，比如我们沧澜城，最好吃的便莫过于早餐中的奥粉、雪莉汤、倒烤普古斯。”大概是由于熟客的缘故，卡瓦略点过的餐点很快便送了上来，卡瓦略指着面前的餐点向着凌风一一介绍道。

　　“奥粉是用沧澜流域特产的水晶麦磨细之后做成的食物，吃之前用滚水烫过，让它充分吸收水分，保持水晶麦粉特有的细腻和劲道，吃的时候陪上店铺老板特质的酱料，十分爽口。而倒烤普古斯，你看，就是这家伙。”卡瓦略指着餐盘中一头浑身金黄，冒着油腻的魔兽说道。

　　凌风是个肉食专家，从这道菜一上桌的时候就一直在关注了，普古斯的模样很像地球上的野猪，可是普古斯的大小却和普通的家鸡差不多，如果是一个成年男子，很容易便能吃下一头。

　　“普古斯这种魔兽只是一阶，肉质特别的鲜嫩，但是它的皮却是异常的坚韧，只有在高温下才会变得柔软，不过皮是柔软下来了，却和底下的肉层紧紧地黏在了一起，口感很差，而由于紧紧黏在一起，所以想要剥皮煮来吃可以说的上是麻烦至极。”卡瓦略用手中的刀叉将倒烤普古斯切成一小块一小块地，而凌风则有样学样。一边切着普古斯一边听卡瓦略继续说道。

　　“而我们沧澜城的一名厨师却在一次无意中试出了普古斯的全新烹调方法，就是将普古斯倒吊起来，在它的体表抹上一层厚厚的可食用的防火油，然后将它的口撑开，放在火上烤，利用火焰产生地高温烟雾，灌进普古斯的体内。让它从内熟到外，这样一来。不仅保存了普古斯肉质特有地鲜嫩，同时由于防火油中混合了大量的香料，让烤出来的普古斯肥而不腻，配上雪莉炖出来的清汤，简直就是绝配。”

　　说完卡瓦略便将一块普古斯用叉子放进了自己的口中，大口地咀嚼起来。凌风也尝了一块，果然如卡瓦略所说。肥而不腻，香的让人放不下叉子。而且配上沧澜河特产的雪莉炖出来地清汤，再吃一口劲道而细腻的奥粉，简直就是一种享受。

　　吃饱喝足之后，凌风便和卡瓦略道了别，回到了万俟明瑶的宿舍前。

　　“凌风，你跑到哪儿去了？”尼科尔显然是刚起来不久，脸上还有着惺忪的睡意。而万俟明瑶则不知所踪。

　　“在练功场修炼来着，这么久不锻炼，骨头都快生锈了。”凌风朝着尼科尔笑了笑，看着对方那刚睡醒的模样，他突然发现自己居然忘了买早餐回来，就自己一人吃的饱饱的。似乎有点不太厚道吧。

　　“在练功场修炼？我怎么没有看见你。”正说着，万俟明瑶便推开了房门，看她那小脸上微红额头有细汗的模样，很明显是刚刚锻炼过才回来。

　　“咳咳，我走地比较早，然后在学院里面逛了一圈，对了，我还在王井街吃了早餐，那倒烤普古斯简直就是人间美味。”为了增加自己话语的可信度，凌风将自己刚刚吃过的美味都搬了出来。他可不想两女知道自己大清早的出去和卡瓦略打了一架。

　　不过。当他说完以后，他就觉得房间里的气氛有一点不对了，看着万俟明瑶和尼科尔那两张瞬间就黑了下来的脸。凌风不由得吞了一下口水，愣愣地问道：“怎么？有什么问题吗？”

　　“不是有问题，而是很有问题！”尼科尔一脸严肃地说道，“你是不是该觉得你忘记了带一点什么东西呢？”

　　“啊？我出去一下，立刻就回来！”凌风发现自己是越来越属于没事儿找抽那种类型了，明明自己刚才才发现自己忘了给两女买早餐，自己居然还得意洋洋地说着那倒烤普古斯多么多么美味，这不是找抽么？

　　凌风一溜烟地跑回了刚刚吃早餐的铺子，买了两份早餐回来让尼科尔和万俟明瑶都吃了个满意之后，才在万俟明瑶的带领之下，按照今天的行程，往丰朗台走去。

　　丰朗台的魔法阵的确保存的十分完好，至少，要比蒙巴城的好上许多，但是在凌风的眼中也不过就是那么一回事，当一件事情的本质被人看透了之后，无论外表怎样，都不会引起人太大地震撼。

　　不过好在丰朗台之旅本来就是万俟明瑶为了替凌风打发等待学院赛地这两天时间而定下的行程，至于凌风能不能从里面找到他想要地东西，万俟明瑶并不是很在意。走走看看之后，便踏上了回去的路程。

　　凌风也想早早地回去休息休息，跟卡瓦略的战斗中他还领悟了不少的东西，没有彻底的融会贯通。可是事情通常都不会这么如意的，在凌风和万俟明瑶、尼科尔两女准备一起回去的时候，遇上了一点小小的麻烦。

　　准确的说，是万俟明瑶和尼科尔两人找来的麻烦。

　　在丰朗台边上还有一个比较出名的地方，就是兰痕书店。这里不仅有着沧澜学院所有必需的教科书外，同时还有不少吟游诗人写的诗歌传奇。比如罗伯·茨特，就是风靡太古大陆的第一偶像吟游诗人。

　　兰痕书店的位置在从丰朗台回学院的必经之路上，虽然平时兰痕书店的生意也还不错，但是今天却夸张了一点，整个书店的门口都几乎被人海所淹没。而人群中似乎大部分都是贵族夫人和学院的小女生，当然。像尼科尔和万俟明瑶这个年级地介乎妇人和少女之间的女孩子也不在少数。

　　一位面色疲惫的年轻伙计站在书店的门口说：“女士们，安静！不要拥挤。当心图书。”

　　很显然，他的这一切努力都是徒劳，人群却拥挤的更厉害了，许多人甚至发出一声声尖叫，那是一种幸福的叫声，凌风曾经听过。在地球地时候，那些去看演唱会的女孩子都是这么叫地。

　　“走。我们也去看看！”不得不说女人的好奇心可以杀死猫，特别是万俟明瑶这个多变的家伙疯起来的时候，根本不由分说，一把抓住尼科尔的胳膊就往人堆里凑去。凌风可不想去凑这个热闹，只好在两人的身后不远处站着，在他想来，两人最多看看就会回来。

　　“啊！”凌风没有想到的是。万俟明瑶和尼科尔凑近人堆之后，跟一个大妈年级地贵族妇女攀谈了几句便也惊声尖叫了起来，万俟明瑶更是一脸兴奋地冲了回来，一把抓住凌风的手说道，“凌风，快！快去帮我们挤一挤，今天是罗伯·茨特新书签售的日子！拜托你了啦！”

　　看着万俟明瑶一脸撒娇的模样，凌风还真拿她没了辙。而且最郁闷的事情是，凌风还是第一次发现，无论是哪个空间的人，在追星这件事情上都是一样的疯狂，而起连签售这种事情都出来了，真是不可思议。

　　无奈。在万俟明瑶疯癫状态强大的撒娇攻势下，凌风只好一手拽着万俟明瑶，一手拽着尼科尔，从人缝里钻了进去。弯弯曲曲地队伍从门口一直排到书店后面，罗伯·茨特就在那里签名售书。万俟明瑶和尼科尔在书架上每人抓了一本罗伯·茨特的新书《活在梦魇的世界》，偷偷跑回了凌风排队的地方。

　　“这队伍，排到什么时候是个头啊！”凌风一脸苦笑的问道，自己在这里呆了也有一会儿了，可是整条长龙根本就没有动过。

　　“哦，太好了。”凌风的话被两女彻底地无视了，万俟明瑶一脸兴奋地说着她呼吸急促。不停地拍着自己地头发，“我们一会儿就能见到他了。”

　　“对啊。我觉得，他本人肯定比画像上的更加帅气！”凌风没有想到，尼科尔此时也成了一个标准的花痴，看着书店门口挂着的那幅巨型画像，凌风不屑地撇了撇嘴，小白脸一个，有我这个新晋的圣者帅么？何况自己还是一个货真价实的至尊。

　　随着队伍的缓慢前进，渐渐地，凌风三人才可以望见罗伯·茨特的模样。他就坐在桌子后面，被他自己的大幅画像包围着，画像上的那些脸全都似乎在向人群眨着眼睛，闪露着白得耀眼地牙齿。而真正地罗伯·茨特穿着件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，与他地蓝眼睛正好相配。尖顶的吟游诗人帽子俏皮地歪戴在一头鬈发上。

　　“让开，让开！”一个妇女突然挤到了凌风的身边，将一旁的万俟明瑶撞了个趔趄，但是她却丝毫没有停下来的意思，一个劲儿地朝着前面挤去。

　　“喂，撞到人了都不道歉的么？”凌风脸上闪过一丝愠色，虽然追星族的狂热他可以理解，但是理解归理解，伤害到了自己身边的人，就算你是天王老子也要给个说法。

　　妇女回过头看到凌风那凶神恶煞的眼神，一股寒气从脚底升起，不由诺诺地说了声对不起，然后自觉地把位置让了出来。

　　大概是由于凌风刚才的声音实在是大了点，在场所有人的目光都聚集到了凌风的身上，就连正在签名的罗伯·茨特都听到了，他抬起头来，盯着凌风看了一会儿，突然兴奋地跳起来喊道：“天啊！这不是凌风吗？太古大陆最年轻的圣者。”

　　这时候，人群自觉地让开了一条路，人们都目不转睛地盯着凌风，兴奋地低语着。

　　罗伯·茨特冲上前来，抓住凌风的胳膊，把他拉到前面，全场爆发出一阵掌声。凌风脸上开始发烧，因为罗伯·茨特握着他的手不断地朝着在场的所有人挥舞着，他可不想明天自己就又成为大陆上最轰动的新闻——新晋圣者和偶像诗人不得不说的故事。



第403章 我就是凌风的弟子下

　　“笑得真漂亮，凌风。”罗伯·茨特自己也展示着一口晶亮的牙齿，“咱们俩可以说是绝配。”

　　听到罗伯·茨特的话，凌风差点没一头栽倒在地上，这家伙，不会真的是背背山吧。

　　当罗伯·茨特终于放开凌风的手时，凌风感觉自己的手指都有些麻木了，他想趁机溜回万俟明瑶那里，可是罗伯·茨特的一只胳膊还搭在他肩上，明显是要把他牢牢拉在身边。在这种情况下，凌风是不可能动用武力的。

　　“女士们先生们。”罗伯·茨特大声说，挥手让大家安静，“这是多么不同寻常的一刻！我要借这个绝妙的场合宣布一件小小的事情，这件事我压了一段时间一直没有说。”

　　“凌风，这位太古大陆最年轻最天才的圣者，是我罗伯·茨特心中最崇拜的偶像，他今天走进兰痕书店时，就是我最大的荣幸。”罗伯·茨特说到这里，朝着凌风歉意地笑了笑，“我在佣兵之都亲眼见证了第十四圣者的诞生，我那一刻开始，我就告诉我自己，罗伯·茨特，你不是这个大陆上最伟大的吟游诗人，你是凌风最忠实的追随者。”

　　一片掌声在一大群妇女之中哗哗地想起。

　　“可他不知道。”罗伯·茨特继续说，并摇晃了凌风一下，弄得凌风只能讪讪地朝着人群笑了笑，“在今天我看到他的时候，我就做出了一个更加疯狂的决定。不错。女士们先生们，我无比愉快和自豪地宣布，从今天开始，我就是凌风圣者地弟子了。”

　　“什……什么？”这次不仅人潮中发出一阵惊叫声，就连凌风也仿佛被雷劈了一般，傻傻地站在原地，惊讶地张开了嘴巴。

　　这都什么世道啊。这罗伯·茨特也太强悍、忒无耻了点，就算是名人也不能这么做吧。

　　“下面。作为凌风圣者的首席大弟子，我将把我亲笔签名的全套著作作为见面礼送给我的师傅。”罗伯·茨特朝一旁的伙计使了一个眼神，那名年轻伙计立刻抱上了一大堆包装精美的书籍，每一本都有凌风先前看过的《食梦貘》那么厚。

　　“师傅，请您收下弟子地一分心意。”罗伯·茨特单腿跪地，将书籍从伙计的手中接过，高高地举起说道。

　　人群中又爆发出一阵鼓掌和欢呼声。

　　凌风还傻傻地没有反应过来。直到罗伯·茨特硬将书籍塞到他怀中地时候才猛然清醒。

　　“走，咱们走！”凌风将罗伯·茨特塞过来的书一股脑儿地抛到了人群之中，拖起万俟明瑶和尼科尔就飞快地朝学院的方向跑去。

　　“女士们先生们，看来我的师傅是一个十分低调的人物，多好的典范啊，不过可惜了，以后你们都读不到我的诗篇了，我将长随在师傅地左右。孝敬他老人家。”凌风如果听到罗伯·茨特这段话的话，一定会一拳打掉他那口雪白的牙齿，然后将他的脑袋塞进土里。

　　“不过……”罗伯·茨特的声音突然又高了起来，尾音拖的极长，而目光却飘向凌风离开的方向，“我相信。跟在师傅的身边，一定能够发现大陆上更多鲜为人知地事迹，在我老去的时候，我会将它用我华丽的羽毛笔记述下来，那将是太古大陆永恒的史诗篇章。”

　　说完之后，罗伯·茨特朝着身前的人群深深地鞠了一躬，将自己头上的吟游诗人帽摘下，高高地抛入了人群之中，然后不管那一群妇女地疯抢，朝着凌风离开的方向追去。

　　“罗伯·茨特。虽然走了，但他一直在我们的身边，他的每一本书我都有收藏。每一次翻看这些华丽的诗篇时，我都有一种他就陪在我的身旁的感觉。”事后，一位地位颇为崇高的妇女终于如愿以偿地抢到了罗伯·茨特的帽子，然后一脸花痴地发表着感概，当然，这也代表了罗伯·茨特绝大多数女性书迷的心声。

　　“太恐怖了！”凌风从来没有想到自己会遇上这种事情，拖起万俟明瑶和尼科尔一溜烟地跑回学院之后，狠狠地灌下了一大杯凉水，然后后怕地说道。凌风一直认为自己应该过着一种洒脱到类似于隐士地生活，这也是他一直在给人塑造凌家是隐世家族这样一种观念地原因，而不仅仅是因为凌家是一个经不起查证的西贝货。

　　“没有啊，我觉得很好吧，罗伯·茨特地师傅，我想做都做不来呢！”万俟明瑶还是两眼小星星的模样，而尼科尔则在一旁不停地点着头，看来两女都已经中毒很深了。

　　“拜托你们两个不要这么花痴好不好！万俟明瑶，如果你再这一脸的花痴样，我以我家白加黑的名义发誓，绝对不会陪你去参加学院赛了。”凌风看到万俟明瑶那一脸的花痴像就气不打一处来，你说这小白脸一样的人物怎么就这么吃香呢？

　　“唉？凌风，人家哪有花痴嘛，你就不要生气啦。”一听到学院赛，万俟明瑶立刻就改变了态度，一脸谄媚地朝着凌风笑道，不过至于她的心中是怎么想的，那恐怕就只有她自己心里才明白了。

　　“哼！”凌风也看出了万俟明瑶实在是口不对心，干脆撇过头去不再理她。

　　两天后，学院赛如期而至。

　　虽然也算得上是一次大规模的赛事，但是整个学院赛却没有凌风想象的那样繁琐。在凌风的想象之中，应该会和地球的世界杯一样，先来个什么淘汰赛，然后来个三十二进十六，十六进八的小组赛，然后再来个八进四，四进二。最后来上一场华丽的对决。

　　可是学院赛的赛制其实很简单，从参赛的所有选手中随机抽出一队也就是两名参赛者上台，然后其他人拿到自己的号码牌进行挑战赛。虽然看上去是车轮战，颇失公正，但是卡瓦略早就考虑到了这一点，请来了天朝帝国最出名的光明牧师琳达，琳达的恢复系魔法在整个大陆都是数一数二的，战斗之后会给胜者加上恢复性魔法，这样一来就可以让获胜者有着充足的精力去迎战下一场。

　　本来不管是谁上场凌风都觉得没什么，以他现在的实力，粗粗一扫便能够知道这些学生的实力，但是很诡异的事情发生了，被抽到作为种子选手的，竟然是艾格布玛和伯顿组成的恶心二人组。

　　“这下这些学生恐怕就有罪受了！”凌风拿着手中的号码牌摇了摇头，七十四号，估计已经排在比较后面了，前面人的比赛凌风已经完全失去了兴趣，因为答案只有一个。

　　姑且不说艾格布玛和伯顿的实力，就是两人恶心的相貌和行为都足够这些参赛的家伙喝上一壶了，凌风已经能够想象到这些可怜的家伙，下台之后恐怕几天也吃不下饭吧。

　　“看，那是斯嘉丽！”万俟明瑶突然惊叫出声来。

　　“用的着这么激动么？用想的也知道了吧，你身为老师都已经回到学院来了，她们这几个做学生的比你先回来并且参加了学院赛有什么奇怪的？”凌风翻了翻白眼，其实他一开始就想问万俟明瑶萨曼莎几个丫头的宿舍在哪儿的，可是又怕有不轨的嫌疑，尤其是前天的事情发生之后，所以就搁置了下来。今天在学院赛上见到斯嘉丽，不过是意料中的事情。

　　和斯嘉丽搭档的男生是一个风系的魔法师，不过看他的样子也坚持的有一些困难，艾格布玛和伯顿的杀伤力实在是大了一点，那男生在给斯嘉丽加上了风系的加速魔法之后，就再也没有了动作，只是捂着嘴脸色苍白地站在了台边。

　　不过看样子斯嘉丽也没有对那个男生抱多大的希望，在加上风系加速魔法之后，便一提手中的双手剑就冲了上去。不得不说伯顿这个家伙还真的很有几把刷子，精神系法师在大陆上就和空间系的一样稀缺，基本上千万无一。

　　只见伯顿口中念念有词，前指的法杖中冒出一个灰黑色的幽灵，直接便缠上了斯嘉丽。被幽灵缠上的斯嘉丽一下子愣在了原地，不再动作。艾格布玛紧接着用她那双肥硕无比的大手在地面狠狠地一拍，连咒语都没有念，土元素的暴动在地面形成了一个呈圆形扩散的冲击波，直接将两个倒霉鬼给掀了下去。

　　“惊怖术！”站在凌风身旁的尼科尔突然惊叫了一声。



第404章 阴魂不散

　　看到凌风和万俟明瑶一脸疑惑的样子，尼科尔立刻解说道，“我曾经看过关于精神系魔法的一本书，里面就有这个魔法详细的介绍，这也算得上是精神系法师的招牌魔法了，中者会暂时的失去神智，呆立当场，就像斯嘉丽表现出来的那样任人宰割。当然，这个魔法也是有一定的成功几率的，如果没有成功的话，它也会转化为精神冲击直接攻击对方的灵魂，这就是精神系魔法的可怕之处。”

　　“这么说来，岂不是无敌了？”凌风皱了皱眉头，虽然他有信心不被对方的魔法所击中，但是万俟明瑶就难说了，“明瑶，这些难道你也不知道？要知道那伯顿一直是在追你的，他就没有给你露上两手？”

　　“我躲他还来不及，还让他给我露上两手，得了吧！”万俟明瑶郁闷地摇了摇头，看着场上得意洋洋朝她挥手的伯顿，别过了头去。

　　一阵阵恶心声从人群之中传来，在一队又一队挑战者败下台后，艾格布玛忍不住朝人群之中丢了几个媚眼，一群男生直接吐趴下了，所谓未战先衰，大概就是指的现在的情况。

　　“七十四号！请七十四号上台！”

　　“哇！是罗伯·茨特的老师凌风耶！真是太帅了，虽然只比罗伯·茨特差那么一点点，但是很有男人味啊！”

　　“就是，就是，你们看到那天罗伯·茨特宣布他是凌风弟子的时候没？实在是太帅了！”

　　当凌风和万俟明瑶上台地时候。一阵哄闹声从人群之中传来，本来凌风的身份是打算等到比赛结束之后由卡瓦略来揭开的，可是两天前罗伯·茨特那么哗众取宠的一搞，要知道他的读者中有许多就是沧澜学院的学生，现在凌风一上台，立刻就被人们认了出来，而且很显然。罗伯·茨特老师的这个身份比凌风圣者地身份来得更加响亮。

　　“看来你是真的出名了！”万俟明瑶朝着凌风戏谑地一笑，不过脸色马上就冷了下来。因为一个妖媚而猥琐地声音从对面飘了过来。

　　“哎哟，我的明瑶妹妹，你怎么排在这么后面啊？我这等你都等了老半天了。”伯顿的脸此刻笑的跟一朵花儿似的，不过是如花的花而已。

　　“呕！”这未战而屈人之兵，万俟明瑶也终于没能顶住伯顿的恶心攻击，直接就弯下了腰吐了起来。

　　“太他妈的恶心了！”凌风看到伯顿那两个媚眼一甩过来地时候，差点没想一巴掌把这个家伙给拍死。但又怕脏了手，所以也只好强忍着胃里不停地上涌，等待裁判宣布开始。

　　艾格布玛其实也是十分喜欢罗伯·茨特的，可是这几天她都和伯顿在宿舍里干着一些不知名的勾当，所以也就不知道罗伯·茨特和凌风闹出的风波，更加不可能知道凌风就是新晋的第十四圣者。

　　当裁判宣布开始的时候，场上完全静了下来，因为在参加了罗伯·茨特签售会的女生们的解说下。绝大一部分地人都已经知道了凌风就是新晋的第十四圣者，他们都屏住了呼吸，想看看圣者的战斗方式是怎样的。

　　卡瓦略这个沧澜学院的院长虽然是十三圣者之一，但是他又并非经常在学校教学的老师，学生们能够看到他亲自出手地机会基本上是没有，所以对于圣者的战斗。他们还是十分地好奇的。

　　但是，这些学生今天是既过瘾又失望。

　　一招！凌风仅仅只用了一招！

　　由于恶心二人组的恶心程度让凌风已经处在了崩溃的边缘，所以在裁判宣布开始的那瞬间，一片白花花的闪电就已经被他撒了出去。电光过后，艾格布玛和伯顿都已经变成正宗的雷电烧烤，躺在地上直抽搐。

　　过瘾！一招就打败了学生心目中虽然恶心但是还算得上是很强大的艾格布玛老师，顺带一个实力较强但是更恶心的家伙。

　　失望！本来以为能够欣赏到一场华丽地战斗，但是这些学生完全忘记了双方实力地对比悬殊，整个战斗基本上是还没有开始就已经结束了。

　　接下来的战斗就更加简单了，凌风双手抱肩。悠闲地站在擂台之上。而万俟明瑶则充分发挥出了学院赛师生交流地特色。一边跟学生比赛一边指点着对方的不足之处。如果有老师上台的话，也是先由万俟明瑶与之战斗。在不支的情况下，凌风挥挥手，一片电光闪过，人就下去了，以至于后来有人只要看到凌风一抬手，自己哧溜一声就溜到台下认输去了。

　　被万俟明瑶打下台去，那是被美女打，即使是被打都是一种享受。可是被凌风打就不一样了，虽然凌风是圣者，输了也没所谓，但是光看着凌风的那闪电的威力就感觉到疼痛了，还将预料到自己可能会变成一个彻底的烤猪，还不如自己先认输算了。

　　于是乎，在这种高效率的战斗之下，学院赛很快就结束了，这恐怕是所有人事先都没有预料到的吧。

　　凌风和万俟明瑶顺理成章地拿到了冠军。而卡瓦略没有想到凌风已经被学生给认了出来，也只好就坡下驴，随便敷衍了一下，说凌风是自己专门请来指点大家的。天可怜见，谁都看见了凌风除了用闪电轰人下台，别的什么都没干，都是万俟明瑶一个人在那儿累死累活。

　　不过，万俟明瑶倒是很满意，尤其是凌风那超快速地将艾格布玛和伯顿轰下台的一下子，实在是解气的很。而且凌风圣者的名头一抛出来，那两个家伙是无论如何也不敢再来找自己两人麻烦的。

　　“凌风，这次算我欠了你一个人情，说吧，想吃什么？姐姐今天请客。”万俟明瑶一把搂住了凌风的肩膀，假装流氓地说道。

　　“得了吧，我还是去图书馆看书好了。”凌风翻了翻白眼，他实在有点受不了万俟明瑶这一惊一乍的了，殊不知万俟明瑶这种多变的性格只有在熟络到极点的人面前才会显现出来。在平时的时候，她都是那个端庄中带着一丝英气的万俟明瑶老师而已。

　　“真是扫兴！”万俟明瑶看着凌风离去的背影撇了撇嘴，然后朝着尼科尔一挥手，说道，“尼科尔妹妹，他不去咱们去，咱们吃了饭再去好好地淘几件漂亮衣服回来。”

　　……

　　有了卡瓦略的手令，凌风很容易就进到了图书馆的三层。果然如万俟明瑶所说，这里有着许多外面根本没有听说过的孤本古籍，里面记载着大陆上许多不为人知的历史。看这种带有传奇色彩的史记就和看小说一样，一入迷就很难自拔。凌风只感觉过了没多久，管理员就走过来轻轻地拍了拍他的肩膀，示意将要关门了。

　　“这个……能不能带走？”凌风拍了拍一下手中的《太古大事记》，厚厚的一本他不过才翻阅完了三分之一。

　　“不能。”管理员淡淡地说了一句，然后接过凌风手中的书籍，重新放在了暑假之上，“不过你可以明天在这里继续看。”

　　凌风自然不好强行将书带走，这本大事记和外面的不一样，它是真正的记载着太古大陆上发生的一些重大事情，其中许多是人为抹去了的。所以只好遗憾地摇了摇头，出了图书馆的大门。

　　“凌风，你看看，是谁来了！”当凌风推开门的时候，万俟明瑶一脸兴奋地朝着凌风说道。

　　“天！这阴魂不散的家伙！”凌风一手捂着额头，痛苦地笑道。迎接他的是一排上下八颗闪亮的牙齿，罗伯·茨特露出了他招牌式的微笑，朝着凌风张开了他的双臂。

　　“师傅！”

　　“滚，我可没你这个徒弟！”凌风一脚将罗伯·茨特踹了出去，他可不管这家伙是不是大陆上最火的偶像明星。

　　“凌风，你太过分了，你要是把人家踢坏了怎么办？”尼科尔娇声骂道，不过内容却让凌风差点想一头撞死。

　　“就是，你当初那么狠心地拉着我们就跑了，人家小特特可是在学院附近找了你好久呢，要不是我们今天逛街碰见了他，恐怕人家还在辛苦地寻找着你的踪迹。”万俟明瑶也双手叉腰，脸色十分地恐怖。

　　凌风现在是真的想死了，他没想到这个麻烦的家伙竟然是两个女人给带回来的，都说女人都是头发长见识短的东西，古人真是诚不欺我啊。

　　“师傅！”正想着，罗伯·茨特拍了拍屁股又朝着凌风扑了过来。



第405章 阿比斯烧饭

　　“停！”凌风伸出右手止住了罗伯·茨特前扑的姿势，颇为头痛地说道，“首先，我不是你的师傅，到目前为止我也没有打算收徒！其次，就算我收徒，也肯定不会收你！你还是走吧。”

　　虽然知道自己说出这句话之后肯定会惹恼万俟明瑶和尼科尔两女，可是凌风可不想因为自己一时的仁慈而让这么大的一个包袱跟在自己的身后，从罗伯·茨特的诗篇中就能看出这只是个爱出风头却没什么本事的家伙。

　　“两位师母……”不得不说罗伯·茨特还真是至贱则无敌，一见直接对凌风的攻势无效，立刻转投两个女人怀抱。

　　“呃……师母？”

　　尼科尔被罗伯·茨特的这声师母给弄蒙了，而万俟明瑶这时候却偏偏处于疯癫的状态，小手一挥，豪爽地说道：“没问题，小特特，你就在我们这里住下吧，身为主人的我特别允许你可以和凌风住在同一个房间。”

　　“不可能！”凌风一听到万俟明瑶的回答，便抢先一步冲进了自己的房间，将房门锁上，在里面大声地喊道，“你们梦也别梦，我是绝对不会屈服的！”

　　这句话不仅仅是让万俟明瑶，就连尼科尔都被气到了，只见她一拍罗伯·茨特的肩膀，学着万俟明瑶的语气说道：“小特特，你放心，你就安心的住在这里吧。我们去哪儿都会把你带上，看那家伙怎么办！”

　　万俟明瑶在一旁使劲地点着头，俨然一副女主人地模样。

　　尽管隔着门，但是在凌风有心偷听的情况下，外面的对话都落在了他的耳朵之中。凌风一边咒骂着罗伯·茨特这个阴魂不散的家伙，一边腹诽万俟明瑶和尼科尔竟然帮起了外人。

　　一阵咕咕的叫声从凌风的肚子里面发了出来，凌风隔着房门大声地喊道：“我饿了，今天晚上有什么吃地？”

　　“是你自己不跟我们出去吃的，现在饿了自己活该！”女人地报复心真是恐怖。刚才凌风连续拒绝了两女吃大餐和收罗伯·茨特为徒，这会儿就遭到了如此的待遇，这简直就是赤裸裸的报复。

　　“师傅，没事，徒弟我在游历的时候学过许多特别的烹调方法，就让徒弟我来给你露上两手吧。”罗伯·茨特听到凌风饿了，眼中立刻闪出了雪亮的光芒。扯起嗓子朝凌风的房间吼道。

　　“师母，您地厨房在哪儿？”罗伯·茨特朝着万俟明瑶恭敬地问道。

　　“小特特，你不用管他的，难道你真的打算给他露上两手？”看到罗伯·茨特那一脸认真的模样，万俟明瑶终于承认自己被他打败了，虽然自己也很崇拜罗伯·茨特，但是现在看来，和罗伯·茨特对凌风的崇拜程度相比。简直不及万一。

　　随着指了指厨房的位置，万俟明瑶便蜷起了身子和尼科尔一起在客厅里看起了罗伯·茨特的新书。

　　“尼科尔妹妹，你说他真的会做饭？”听见厨房里一阵乒乒乓乓，似乎鸡飞狗跳一般，万俟明瑶翻了翻白眼朝尼科尔问道。

　　“不知道呃，但是我知道一件事情。那就是我们以后都不用自己花钱去买罗伯·茨特地书籍了，让他自己给我们讲，我觉得应该比书上写来的更加生动，身为大陆最伟大的吟游诗人，唱诗不是难事吧？”尼科尔愣愣地回答让万俟明瑶更加坚定了要把罗伯·茨特留下来的想法，不为别的，就为一个免费的吟游诗人，还是最高级别地。

　　“师傅，吃饭了！”

　　罗伯·茨特的声音从客厅之中传来，凌风的肚子叫的更响了，凌风认为自己连神级的人物都单挑过了，没必要怕罗伯·茨特这么一个小角色。这种烦人的家伙自己打发的方法绝对不下一千种，比如每天让他给自己做上一万个俯卧撑。如果做不下来就离开等等的。所以一想到这里，凌风又恢复了往日的神采，拉开门走了出来。

　　“这是……”当凌风看到桌上的那一桌子饭菜地时候，脸色变得和一旁地万俟明瑶尼科尔两人一样奇怪。

　　对于罗伯·茨特的料理，说实话凌风并没有抱什么希望，因为他直觉觉得罗伯·茨特不是一个做菜地好手，而事实证明了，没有最烂，只有更烂，罗伯·茨特做出来的根本就不是料理，比凌风所想象的还要恐怖。

　　准确的说，罗伯·茨特是做了一碗烧饭，不过那饭面上黑糊糊的一片就算了，切上去的肉片厚薄不一也就算了，关键是那肉和配菜都是生的，直接铺在了饭的面上，还浇上了一层红绿相间的不知名的玩意儿。

　　“你确定这是料理？”凌风指着盘子里的烧饭一脸无语地朝着罗伯·茨特问道。

　　“当然，这就是兽人帝国阿比斯部落的最美味料理，阿比斯烧饭，我当初吃的时候，可是口水流了一地。”罗伯·茨特丝毫没有注意到大家的反应，一脸自豪地说道。

　　“算了，你还是自己享受吧，我没那个福分。”凌风翻了翻白眼，拉开房门走了出去，“我出去吃点东西，一会儿就回来。”

　　凌风出门之后，两女拉着罗伯·茨特聊了起来，罗伯·茨特对于她俩的问题是有问必答，两个女人自然是开心无比，但是谁有没有发现罗伯·茨特偶尔扫过那盘阿比斯烧饭时目中深深地失落。

　　“这才叫饭嘛。”凌风打了一个大大的饱嗝，在王井街上随便找了一家铺子吃了晚餐，凌风突然觉得生活是如此的美好，如果没有罗伯·茨特这个讨厌的家伙。

　　一想到罗伯·茨特，凌风就想到了那盘阿比斯烧饭，想起那恐怖的造型，刚刚愉悦的心情突然一扫而空。

　　“靠，不是吧？有完没完？”凌风回到宿舍的时候，所有人都已经睡觉去了，凌风也乐得清静，便径直回了自己的房间，不过一打开门，入眼看见的便是那一盘黑糊糊的阿比斯烧饭放在自己床头的小桌子上，一旁还放着一张大大的画像。

　　画像自然是罗伯·茨特自己的肖像不用说，那八颗牙齿在他招牌式的微笑下显得雪白无比，其实不得不承认，罗伯·茨特长的真的很不错。但是当凌风看到那画像旁的留言时，就出离的愤怒了。

　　“凉了更好吃——献给我最最敬爱的老师！”

　　“这家伙还有完没完了？”凌风将画像揉成了一团，又端起餐盘准备拿去倒掉，不过就在这个时候，一股异香悠悠荡荡地飘进了凌风的鼻孔之中。

　　尽管已经吃的很饱了，但是在这股异香钻进鼻中之后，凌风只感觉自己的胃部猛地一阵收缩，分泌出大量的胃液，开始飞快地消化起刚才吃下的食物了，也就是说，他觉得自己又饿了。

　　不用怀疑，这股异香就是来自他手中的阿比斯炒饭。

　　“香！很香！有好几层楼那么高的香！”随手扔掉左手中的纸团，凌风将餐盘双手端起，放到鼻前狠狠地嗅了一嗅，凌风的肚子里又开始咕咕地叫了起来。

　　凌风把头伸出房外左右看了看，发现没人之后，立刻又缩回了房间里，然后将房门紧紧地锁了起来。坐到床头的小桌子前，凌风拿起餐盘上的勺子和叉子，小心翼翼地对付起眼前的阿比斯烧饭来。

　　生的食物凌风也吃过，但那是没有办法的情况之下，一般来说凌风是不喜欢吃生食的，所以他是从那黑糊糊的烧饭开始下的手，不，下的口。

　　看着勺子里的黑色烧饭，凌风皱了皱眉头，这卖相实在是有点恐怖，让他都有点不敢入口，但是这股异香对他的诱惑又实在太大了，经过一番激烈的挣扎之后，凌风将眼睛一闭，把勺子放进了口中。

　　浅浅地咀嚼了几下，凌风的打算是如果难吃的话立刻就吐出来。可是没想到这黑糊糊的烧饭入口竟然是如此的蓬松，凌风能够感觉到口里的每一粒饭都仿佛活了过来一般，在他的口中欢快地跳跃着。更加让人享受的是，一股鲜美的味道从饭粒里散发出来，那是米饭原始的香味，然后仿佛被火烤了一般，无限地放大，刺激着品尝者的味蕾。

　　火烤？凌风的脑海中不由得突然灵光一闪。



第406章 太古布告

　　没错，就是火烤，只有火烤而且是经过高温暴烤之后的米饭才会呈现这种黑糊糊的状态，但是这对火候的掌握要求十分的高。既要充分散发出米饭最原始的香味，又不能让米饭真的烧糊喽。凌风觉得自己虽然能够做到这些，但那是靠着自己练武多年形成的超强反应和感应能力，像罗伯·茨特这样的普通人想要做到这一点，实在是太难了。

　　尝到甜头之后，凌风自然不再犹豫，用叉子叉了一片鲜肉，然后沾了沾那红绿相间的酱汁一般的玩意儿，放进了口中。

　　一股香辣到极致的美味疯狂地刺激着凌风的味觉，让他忍不住想要在房间中跳起舞来，凌风到现在为止还没有在太古大陆上吃过什么香辣系的料理，这让他一直感到十分遗憾，他虽然会吃，也会做一些，但是只限于烧烤一类野外求生类的食品，普通的家常料理反而是差了许多。

　　三下五除二，凌风很快就把这一盘子阿比斯烧饭吃了个精光，然后饱饱地躺在了床上，开始琢磨着，是不是该收下罗伯·茨特，开一家餐饮店，估计，还真能赚不少钱。当然，这个时候的凌风，浑然忘记了罗伯·茨特是个出名的游吟诗人，如果出本旅游杂志之类的，赚钱也绝对不会比开餐饮店来得差吧？

　　“凌风，昨晚的阿比斯烧饭味道如何？我们可是看到罗伯·茨特放进你的房间里地，我们起来又没有看见餐盘。你一定是吃了，来，给姐姐说说感受。”第二天一早，凌风刚刚走出自己的房间，万俟明瑶就朝他嘻笑着说道。

　　尼科尔也睁大了眼睛看着凌风，很显然是想看看凌风出糗的模样。

　　“就那玩意儿？我自然是给扔了！”凌风不屑地撇了撇嘴，说道。这是他昨天晚上就想好了的说法。虽然有着很大的说谎嫌疑，但是只有他自己知道，也就没什么大不了的了。

　　“那倒也是。”万俟明瑶两女深以为然地点了点头，其实她们也没有抱多大的希望，只是随口问问而已。

　　“我去图书馆了。”凌风说完便出了门，图书馆地藏书十分之多，不是一时半会儿看的完地，凌风只有个把月的时间，他必须抓紧每一刻才能将图书馆三层的书籍看完。

　　万俟明瑶两女自然也知道凌风是要做什么。所以也点了点头，便继续看着罗伯·茨特送给他们的书籍。

　　时间流逝的速度是非常快的，中午的饭菜是罗伯·茨特替凌风送到图书馆地，不再是那卖相恐怖味道绝佳的罗伯·茨特出品，而是地地道道的王井街的店铺货，凌风匆匆地享用过之后便继续投入了与书籍的战斗之中去。

　　虽然凌风有时候，还是有那么一点点想吃上罗伯·茨特出品的美味佳肴的，可是他可不想被误认为自己愿意收下了这个超级无耻超级自来熟的家伙做徒弟，也就忍住了，尽管凌风承认自己在料理上对罗伯·茨特地判断错误，但是这一切都丝毫不能改变凌风对罗伯·茨特极差的印象。尤其是罗伯·茨特趁着凌风在学院待的日子还在沧澜学院混上了一个名誉教授的位置，更借着教授学生课程的幌子和一群女学生有着不清不楚的关系，还在学校开了大陆第一个罗伯·茨特专卖店，专门卖他所设计地服装以及他以前的书籍以后，凌风彻底将这个家伙定位在了无耻又哗众取宠的沽名钓誉之徒上。

　　“我实在是受不了啦！啊啊啊！”凌风本来以为自己躲在图书馆就能够将自己沉浸在书的海洋之中不必理会罗伯·茨特那个烦人的家伙。吃饭的时候除外。但是凌风没想到这个爱出风头的家伙竟然给自己再一次惹回了一个天大的麻烦。

　　准确的说，是和卡瓦略一起惹回来的。

　　罗伯·茨特这个家伙大概是很久了没有写书，手痒痒地要命，于是便以自己地名义在大陆上最具盛名的《太古布告》上发表了一篇长诗。

　　《太古布告》地性质和佣兵工会的魔法屏幕布告有点相似，都是传播大陆上最新消息的工具。但是《太古布告》却多数记载了一些名人的八卦新闻，而且比起佣兵工会的魔法屏幕布告来，面对的人群更加广泛。即便是一些达官贵族，特别是那些深闺里的妇女们，也经常会选择《太古布告》来消遣一下时光。

　　“他是我这一生中最崇拜的人物，懒散的笑容。英俊的面庞……力劈黑龙。独闯佣兵之都，就连沧澜学院的院长卡瓦略都对他甘拜下风。我是他唯一的弟子。最得意的弟子，最忠诚的弟子，凌风的骄傲，就是我罗伯·茨特的骄傲所在。”

　　长达五千字的长诗以罗伯·茨特一贯华丽的笔风写出了他对凌风的滔滔敬仰之情，而在长诗的结尾，有着一段《太古布告》对罗伯·茨特的采访，他如是说道。

　　这一下，凌风再一次彻底地轰动了太古大陆。

　　当然，并不是因为罗伯·茨特描写的凌风的外貌，而是文中提到的卡瓦略对凌风的甘拜下风。

　　这话是什么意思？从表面上来看，就是卡瓦略对凌风十分佩服，但是只要认真一想，就能够想到卡瓦略肯定和凌风大战过一场，卡瓦略是武痴在太古大陆之上是出了名的，而且为人耿直，从来不妄言。

　　于是乎，很快就有人找上了卡瓦略本人。

　　第一个联络上卡瓦略的是佣兵工会沧澜城分部的人，就在佣兵工会的人找过卡瓦略之后，工会的魔法屏幕布告之上第二天就出现了一条消息，消息的内容只有一行字——“凌风挑战卡瓦略成功”！

　　但是每一个关注着太古大陆的人都知道这个消息所包含的分量。

　　这一切都证明了罗伯·茨特所说的都是真的，凌风真的战胜了卡瓦略，也就是说这个新晋的圣者绝对有了与原先的十三圣者平起平坐的资格。那些以前觉得凌风太过于年轻而不可能是圣者的声音都消失不见，取而代之的是一片的赞叹和崇拜。

　　当然，在大家相信凌风战胜卡瓦略的同时，大家也相信了另外一个事情，那就是罗伯·茨特真的是凌风的弟子。

　　凌风这一段时间都在图书馆三层呆着，基本上就是两耳不闻窗外事。而尼科尔则是陪着万俟明瑶一起，带着一群低年级的学生去了城外进行他们入学以来的第一次游历。罗伯·茨特自己一个人自然是不敢跟凌风说的。

　　所以，以信息的传播速度来看，当凌风得知这个消息的时候，已经是落后于大陆上的大多数人了，只是，当他想要找罗伯·茨特的时候，却是发现万俟明瑶的住处一个人都没有。好在，当天晚上，不但万俟明瑶和尼科尔回来了，在她们俩的身后，正是有些战战兢兢的罗伯·茨特。

　　“你！”凌风恶狠狠地用手指着他，却又感觉自己有些不知道说什么好了。

　　“师傅，你找我？”罗伯·茨特倒是知道自己定然大难临头，但拖得一刻是一刻，便继续装傻充愣。不然，他也不会看到万俟明瑶两女回来之后，才尾随着跟来。要知道，罗伯·茨特对于凌风的性格可是看得比较清楚的。要是有万俟明瑶和尼科尔在，即便是凌风对他发火，估计，也不会有什么实质性上的惩罚。

　　“住嘴！我再一次声明，我不是你的师傅。你最好给我去那个什么布告上重新发表一个声明！”凌风看到罗伯·茨特这装傻的样子就气不打一处来。

　　“凌风，我看还是算了吧，现在全大陆都知道了他是你的徒弟，如果你再让他发表这么一个声明的话，你让他怎么见人啊？再说了，人家信不信还不一定呢。”尼科尔的心肠始终是最好的，皱着眉头帮罗伯·茨特说话，不过他也知道罗伯·茨特这次的确是过分了一点。

　　“我管……”本来凌风是想发火的，但是看到尼科尔那楚楚动人的表情，又将即将骂出来的脏话吞了回去。只是白了装着一副无辜表情的罗伯·茨特。

　　“凌风，你就收下他吧，小特特除了爱出点风头，别的也没什么毛病啊！”万俟明瑶也替罗伯·茨特求情道，而且她还搬出了一个让凌风不得不考虑的理由，“你看你看书的这一段时间，伙食可都是人家小特特一手操办的，虽然是在王井街买的……但也证明了他的心意不是？”



第407章 凌风的发现上

　　一提到伙食，凌风就想起了罗伯·茨特那手可以说是无与伦比的烹调手段，虽然仅仅只吃过一次，但已经让他的味蕾终生都无法忘怀那种美味。看现在的这个样子，罗伯·茨特这个无耻的家伙估计是赖上自己了，那就得充分为自己捞点好处才行。

　　“哼，就这么点事情也好意思拿出来说？”凌风故意瞪了罗伯·茨特一眼，满脸的不快，但是心中却飞快地转着念头，到底要怎样说才能得到最大的好处，又能不在两女的面前落下话柄。

　　“凌风……你就答应他吧！”尼科尔的小手揽上了凌风的胳膊，硕大的胸部开始在凌风的胳膊上蹭啊蹭的，让凌风暗爽不已，差点一松口就答应了尼科尔的要求。没想到这个看起来善良心软的妖精发起狠来也是很恐怖的。

　　当然，凌风并不介意这样的恐怖，时间维持地更久一些。

　　只是一会儿之后，就在凌风心下还是颇为陶醉的同时，尼科尔似乎是发现了自己举动的暧昧。如果仅仅是她和凌风两个人的话，以尼科尔的性格自然不会介意，甚至还可能故意挑逗一下凌风。但现在当着万俟明瑶和罗伯·茨特的面，尼科尔即便是再热情大胆，心中也还是充满了一种羞涩的。

　　于是乎凌风忽然就感觉到自己的手臂一疼，尼科尔的小手温柔地在他的手臂上做了一个旋转的动作。然后笑盈盈地说道：“凌风，刚才是不是感觉很爽啊？”

　　凌风下意识地就点了点头。

　　谁料尼科尔却是转而对着罗伯·茨特说道：“你还愣着做什么？你师傅都点头了，你还不快过来拜师？”

　　罗伯·茨特显然是一愣，不过，随即却是喜笑颜开起来，有了尼科尔这样地帮忙，罗伯·茨特自然是心领神会地迅速地对着凌风行了拜师礼，动作虽然简单，却是很到位。充分体现出了罗伯·茨特的诚心诚意。当然，在凌风看来。罗伯·茨特即便是行拜师礼的时候，那弯腰弓背的姿势，也远比他来得要帅气的多。

　　没见得边上的万俟明瑶正在掩嘴而笑吗？

　　凌风很是郁闷尼科尔颠倒是非黑白的能力，也很郁闷罗伯·茨特这个顺着杆子就往上爬地家伙，不过，既然对方连拜师礼都行了，凌风总不至于他冷言冷语地一脚把罗伯·茨特给踢开吧？看着尼科尔一副阴谋得逞的样子。凌风真恨不得上前去狠狠地揍她一顿。

　　不过，如果是尼科尔像刚才那般，以她傲人的胸部，对凌风做一些温柔的举动的话，凌风大可将这份不满给放下。下意识的，凌风就看向了尼科尔的胸前。

　　都说一个漂亮的女人，无论是在什么时候，都能感觉到男人地目光究竟是投放在她身上的哪一处。凌风的眼光刚瞟到尼科尔的身上，尼科尔就大大的白了凌风一眼。更是惹来边上站着的万俟明瑶的爽朗的笑声。

　　罗伯·茨特虽然也是察觉了凌风地举动，不过，他可没有万俟明瑶这般大胆，敢这么肆无忌惮地笑出声来，只能是在恭敬地站在一边。忍得很是痛苦。

　　只留下凌风的脸色不太好看，这个，实在是尴尬啊。

　　不过，话说，刚才的那感觉还真的很不错呢，凌风似乎回味了一番，然后突然地看向了罗伯·茨特，颇为严肃地说道：“虽然你拜过了行师礼，但是，对我来说。这是没用的。如果你达不到我所要的要求。即便是有她们俩给你求情，我也不会收你做弟子地。当然。如果你能改过自己的那些陋习的话，我还是可以考虑一下。”

　　“师傅，只要你能收我为弟子，什么样的条件我都可以做到的。”罗伯·茨特闻言，立即一副谄媚的样子，凑了上来。

　　“少来这一套。”凌风不由得摇了摇头，说道，“以后说话的时候，不要这么欠扁。为人应该正气一些。至于其他的，等你改了这一点再说。”

　　“凌风，似乎小特特这样也不差啊。”万俟明瑶此时，却是在边上搭腔着，还好似闲暇的看着罗伯·茨特，再瞧瞧凌风，似乎在比较着两个人的神情和姿态，“而且，人家比你有情趣多了。”

　　“情趣？”凌风瞪了万俟明瑶一眼，说道，“哼哼，情趣能当饭吃？……对了，你叫罗伯·茨特对吧？以后做饭地任务就交给你了。”说完，凌风也不理会万俟明瑶以及罗伯·茨特地反应，兀自的回到自己地房间里去了。

　　“让小特特来做饭？”万俟明瑶可不知道罗伯·茨特的技术怎么样，不由得怪异地看着凌风的背影，心里嘀咕着，这该不是凌风故意给她的惩罚吧？想起罗伯·茨特上回做的那个难看的料理，万俟明瑶的心中更加坚定了自己的猜想。

　　只有罗伯·茨特看向凌风的眼神却是一亮。多好的师傅啊，一开始就让他展示一下自己的才能，真要说罗伯·茨特的特长，除了写点诗歌讴歌颂德之外，估计就属他的做饭技能了。

　　当然，凌风似乎忽略了一个优秀的游吟诗人，他的见闻似乎也是很强大的……

　　而在晚餐的时候，万俟明瑶和尼科尔看着凌风大口大口的吃着罗伯·茨特做出来的饭菜，一副很美味的样子，心下还是颇为犹疑的，直到罗伯·茨特自己也开始动手，并且吃得津津有味之后，她们才忍不住地小尝了一口，随后则是一发而不可收拾。

　　“凌风，你肯定是吃了那天的料理了。”万俟明瑶一边吃着，一边有些含糊地对着凌风说道，“竟然还骗我们说自己丢掉了。”

　　尼科尔闻言也是诧异地看着凌风。只是，凌风自从回房间之后，再出现，他的神色就有了一丝变化，这种细微的表现，万俟明瑶只顾着吃东西而没有注意到，一向比较关注凌风的尼科尔，此时却是有些察觉。

　　莫非是在生气？

　　尼科尔真要说起来，对于自己刚才的举动，也是颇有些后悔的，至少，在看到凌风冷着一张脸的时候，这种后悔的情愫便渐渐的延伸了开来。对于罗伯·茨特，尼科尔的确是非常欣赏，就好比正常的一个女子，欣赏着自己的偶像一样。

　　罗伯·茨特在大陆上众多的粉丝群，恐怕都有着诸如尼科尔这般的心情吧。

　　但那也是面对着罗伯·茨特，只能远远地看着，欣赏着的时候。如果真要让尼科尔在心里衡量一下，相比起凌风，罗伯·茨特就不知道被扔到哪里去了，因为有了万俟明瑶的起哄，尼科尔才会这般自然的帮村着罗伯·茨特。想想吧，以后无论凌风走到哪里，做点什么轰动的事情，就有一个杰出的游吟诗人在后面真实的记载着，那种生活，无疑是明星级别的。对于凌风在大陆上的声望，无疑也是一种最有力的辅助。

　　加上尼科尔本身对于游吟诗人罗伯·茨特的好感，看着他这么可怜的想要拜入凌风的门下，自然是小小的捉弄了凌风一把。

　　当然，尼科尔作为一个冒险多年的佣兵，作为一个美丽的女性，虽然外表上看她很是热情和粗犷，应该是属于那种办事大手大脚的类型，实际上却是比较细心的，不然，在神圣佣兵团这样的大陆著名佣兵团里她的位置也不会那么出众了，不然，在发生了恶龙谷事件之后，她也不会义无反顾地离开了神圣佣兵团！

　　对于男子，她也知道偶尔的小性子，不但可以增进两人的关系，还能增加一些生活的情趣。但是一旦过了度，那后果自然就得不偿失了。

　　正当尼科尔患得患失，有些不知道怎么开口道歉的时候，凌风却是吃完了，然后比较随意地看了尼科尔和万俟明瑶一眼，只那一眼，让尼科尔肯定了凌风与往日嬉笑间的不同。或许，自己和万俟明瑶努力留下罗伯·茨特的决定，就是一个错误吧。

　　尼科尔心下感叹着，仿佛凌风的那种风轻云淡的眼神，拉开了和她的距离一样。

　　凌风却是看向罗伯·茨特，说了一句：“你跟我出来一下。”就率先走了出去。只留下满眼喜悦之情的罗伯·茨特，以及诧异的万俟明瑶和患得患失的尼科尔。

　　直到凌风走出了房门，罗伯·茨特才恍然醒悟过来一般，匆匆整理了一下自己的仪容，赶紧跟了出去。



第408章 凌风的发现下

　　凌风并不笨，对于尼科尔和万俟明瑶想要留下罗伯·茨特的目的，他多少可以猜测到一些。虽然万俟明瑶和尼科尔两人表现的比较欣赏罗伯·茨特，但如果就以此来说明这俩人对罗伯·茨特有什么特别的好感的话，即使凌风再怎么不通人情，也不会这般认为。

　　特别是在罗伯·茨特随便发一篇诗歌在《太古布告》就可以弄出这么大的声势之后，凌风自然那也明白了尼科尔两人是想要借助罗伯·茨特的名气，给他添加一个帮手。既然罗伯·茨特这么死皮赖脸地要拜凌风为师傅，为何就不成全他呢？

　　这完全是一举两得的举措。

　　只是，凌风对于尼科尔和万俟明瑶所采取的方式，心下却是有些不满。虽然两个人多少都对他有些情意，凌风心中也明白，但不并表示凌风就可以随意地接受两女的安排。小玩笑可以开，过份了，尤其是有罗伯·茨特这个外人存在的时候，凌风总觉得还是有些不雅。

　　所以，在罗伯·茨特颠屁颠屁的跟着他出来之后，两人就这么走在沧澜学院的小径上，凌风一言不发，罗伯·茨特也是有些诚惶诚恐。

　　倒是两人经过之处，有一些学院生看到了，惹来不少的围观。

　　好在罗伯·茨特经过最初的激动，此时的他显然已经明白了凌风的心情不太好，才对着周围的人做着手势，让他们赶快散开。无意间。在留给众人好印象地同时，也更进一步坐实了罗伯·茨特是凌风弟子的事实。

　　凌风对此依旧是不言不语。他叫罗伯·茨特出来，只是一个初步的想法而已。

　　在晚饭前，罗伯·茨特行了拜师礼之后，凌风就考虑到自己究竟可以教他些什么。舞文弄墨，别说是一个凌风，就是来三个凌风，也绝对不是罗伯·茨特的对手；而在武技方面，虽然罗伯·茨特长得很不错。很是英俊潇洒，凌风甚至觉得这个家伙要的确比自己好看上那么一点点，如果不是身高上比凌风稍微矮上那么几公分的话，估计凌风压根就不会像现在这样，两人一前一后地走出门。

　　只是，让凌风疑虑的是，罗伯·茨特已经是过了练武地年龄了，就像托马斯一样。而相比起来，托马斯本身还有着四五阶的实力，毕竟从小还训练过，罗伯·茨特则完全是一个武技上地门外汉。或许在他的脑海里，可以想象出那些纷繁的招式用来写诗，却绝对施用不到他的手脚上。

　　凌风的弟子，不会武功？

　　凌风仿佛是可以预见到大陆上一些人对他的嘲笑一样，也许，正是因为罗伯·茨特练武的资质并不好。年岁也不小了，凌风才不愿意收他为弟子地吧。凌风很容易就想到要帮助罗伯·茨特找一个魔兽宠物。自己实力不行，就用魔兽宠物来弥补嘛。毕竟有了克里斯蒂娜这样的先例，完全依靠着魔兽宠物，就可以跻身高手的行列了。

　　但是，想到那个魔兽宠物规则。即便是凌风拿出双足飞龙这样的七阶魔兽卵给罗伯·茨特，他也没有办法孵化出来。

　　实在是麻烦啊！凌风边走着边摇了摇头，转而对着罗伯·茨特问道：“现在就我们两个人，说说看，你一定要拜我为师的原因吧。”看到罗伯·茨特稍微愣了愣的神情，凌风提醒道，“要实话，不要乱编。”

　　对于罗伯·茨特编造的能力，凌风完全不需要再一次去证明他有多么强大了。

　　“师傅，其实。其实我……”见凌风说得这么直接，罗伯·茨特反而有些不好开口了，仿佛是深吸一口气之后，豁出去了，罗伯·茨特才定了定神，说道，“其实我也没想要学习多少的武技，我只是想跟着师傅您长长见识而已。”

　　“哦？怎么说？”凌风这下倒是来了兴趣。

　　“我觉得跟着您地话，可以亲眼见识到大陆上的更多的决定性的事件。”罗伯·茨特琢磨着说道，一边说，一边还观察着凌风的神色。这原因其实也是他的心里话了，不得不说以他优秀游吟诗人地身份，观察力还是很突出的。最近大陆上的一些新的热点还都是和凌风搭上了边。

　　凌风也不知道是自己最近着实火了些还是确实有这样的魅力。反正听到罗伯·茨特的理由的时候，他的心下是颇为松了一口气的。如果罗伯·茨特真的是冲着武技来地，即便是凌风教他落英剑法和凡尘决，估计罗伯·茨特也很难有多大成就。

　　不过，有没有成就是一回事，教不教却是另一回事了。

　　凌风看着罗伯·茨特那稍微有些紧张地神情，嘴角不由得露出了一丝微笑。

　　既然罗伯·茨特自己，包括尼科尔和万俟明瑶在内都希望凌风手下这个弟子，那么，凌风琢磨着自己是不是也应该有所表示呢？

　　接下来几天，凌风依旧是白日里就到图书馆三层看书，晚上就开始体罚，哦，不，是教授罗伯·茨特练武。用凌风的话来说，看在罗伯·茨特这么诚心地拜他为师地举动上，他凌风也需要尽到一个老师的职责，不然，岂不是被人笑话？

　　所以，罗伯·茨特的痛苦生涯正式来开了帷幕。

　　即便是罗伯·茨特累死累活的锻炼着，又或者勤劳地做着晚饭来慰劳凌风，凌风也没有丝毫手软的意思。扎马步，举重锻炼臂力等等简单而实用的重复练习，让罗伯·茨特是苦不堪言。

　　“我凌风的弟子，怎么可以连高级武者级别都达不到？”凌风一句话，就完全堵塞了罗伯·茨特所有的退路。

　　“练吧。”罗伯·茨特的心里仿佛是在滴着血一样，“这还是自找的。唉。”虽然知道凌风已经是同意收下他这个弟子了，也明白了他的最终目的，现在这一切不过是想要狠狠的报复一下他而已，谁让他先前还弄出《太古布告》这样的热闹事情来呢？不过，在罗伯·茨特的心里，还是完全认定了圣者，果然没一个是好得罪的。

　　尼科尔这一次倒是很温柔地站在了凌风这一边，看得罗伯·茨特是大跌眼镜。女人啊！

　　若不是万俟明瑶还时不时地鼓励他几句，估计罗伯·茨特会感觉到自己这阵子完全是被孤立了，不过，很快的，罗伯·茨特就精神百倍了起来。

　　倒不是说他经过这短短时日的锻炼，就有了多大的进步，他的兴奋完全是和武技无关。在某一天里，罗伯·茨特看到有四个美貌的女子，进入到了万俟明瑶的住所，而面对着凌风的时候，四个女子竟然都笑意盈盈的，态度非常的暧昧。当然，其中的某个女子一脸冰冷的容颜，则完全被罗伯·茨特给忽视了。

　　没见到一共六个美貌的女子，都对着凌风频频敬酒吗？他罗伯·茨特的名气，在这一时刻完全失去了作用。这说明了什么？说明了这些女子和凌风之间的关系不简单啊！

　　罗伯·茨特就仿佛是发现了新大陆一样，心里琢磨着是不是该给《太古布告》发个诗稿什么的，介绍一下凌风的无穷魅力呢？

　　当然，没过三分钟，罗伯·茨特就抛弃了这样的想法，要是再这么搞一次，虽然凌风不至于把他这个弟子怎么样，但是每天的训练任务绝对会被增加至一个他所无法承受的程度。罗伯·茨特可不想自己出师未捷身先死。再者，罗伯·茨特对于凌风与女人之间的不得不说的故事，并不着急动笔。

　　凌风的身边可是还有一个三大绝色之一的克里斯蒂娜的啊！罗伯·茨特可不会忘记她的存在。另外，据小道消息称，凌风和三大绝色之一的安吉丽娜的关系，似乎也很不错……

　　要是以后出一本凌风英雄事迹全集，再加上点那么些风月雅事，绝对能够名流千古啊。一想到这里，罗伯·茨特就为自己跟在凌风的身边的决定是多么的正确。烧菜做饭不累了，连武技的锻炼也不累了，可见，人在精神亢奋之中，潜力是无穷无尽的。

　　连带着凌风在随后的几天里，看着罗伯·茨特的眼神总是怪怪的。心里琢磨着，自己是不是有些低估了罗伯·茨特的潜力了？

　　而在这些时间里，凌风几乎把图书馆里的书，都给翻了一遍。仔细说不上，至少都算是有选择地给过了一遍了，正当凌风觉得时间差不多，该回一趟蒙巴城的时候，却发现在整个图书馆三层的角落里，还有着一沓很旧的羊皮卷。



第409章 羊皮卷

　　太古大陆的书籍总的来说，并不是非常的干净清爽，也没有所谓的白色的薄薄的纸张装订在一起，仅仅是一些略显得粗糙的泛滥着黄色的纸而已，而且颜色上也不纯。但这些书籍，好歹都是用纸做的。只有一些追溯到久远年代的资料记载，又或者是记载特别重要的需要防护措施的资料的时候，才会用到诸如羊皮卷这一类的记载材料。

　　凌风看到着角落里的羊皮卷，第一个想法就是脑海里跳出了在查查里家族收刮过来的那个记录着远古魔法传送阵的羊皮卷。当然，那一刹那间的想法，虽然让凌风心动，但这也不过是一种猜测而已。对于魔法阵而言，凌风觉得自己完全不需要担心。

　　小心地翻了开来，整沓的羊皮卷分为三张大的，里面还有一张小的。三张大的上面记载着的文字，凌风还能看得明白，与往常的文字差别不大，只是稍微显得复杂了一些而已。但最中间包裹着的那张小的羊皮卷上所刻画的文字，凌风就不太明白了。

　　给人的感觉有些像是一些涂鸦，有文字，也有图像。

　　正当凌风想要好好看看那三张大的羊皮卷上的字的时候，却是忽然间发现，在小张的羊皮卷上，有一个图案看起来有些眼熟。

　　羊皮卷虽然看上去年代久远，外表沾了一些灰尘，并且，凌风在打开的时候，可以感受到一股微微地潮湿。散发着一些弱弱的霉味，但是就色彩上来说，这几张羊皮卷看起来还是比较清晰的。小张的羊皮卷只有三四个巴掌这么大，只有一面刻录着文字图案，在最中间的地方，画着几个细小而又奇怪的图形，其中有一根类似于魔狼尖长的牙齿。苍白而阴森；有一颗多边形地宝石，即便是画在羊皮卷上。凌风也能感觉到它那蓝色中所蕴含的那份雍容华贵；一件被涂抹过地看起来似乎是圆形的器物，已经看不太清楚了；以及一颗七彩的圆形的小珠子。

　　而整张羊皮卷周围的类似于文字的记载，则似乎是分别紧凑地排列在着四个图案的外围，分别对应，显得密密麻麻。

　　引起凌风注意力地自然是那颗七彩的珠子。

　　如果是在地球上，凌风可以很快得就想到这可能仅仅是一颗普通的玻璃珠子，就像是一些小孩子手中所玩着的那种玻璃球。最多也就是色彩上，图案上所刻画的这一颗要来的纯粹一些罢了。

　　即便仅仅是从羊皮卷上看到，凌风也一眼就能感受到如果是真实的物体出现在眼前的话，这样地珠子所闪耀出来的色彩，绝对不会比边上的那颗蓝色宝石差。

　　但这是在太古大陆上，玻璃？凌风至今也没有见到过，只有类似的魔法晶石而已。难道一颗简单的晶石，会被人刻画在这么古老的羊皮卷上？而且还是看上去这么小。

　　这几张羊皮卷不需要什么证明。凌风就敢肯定不是属于现在这个时代地太古大陆。

　　凌风总觉得自己对这样的珠子，仿佛是在哪里见到过一般。一时间，手里捧着羊皮卷，样子看起来倒有些呆。只是凌风在到了太古大陆之后，发生的事情也委实是多了一些，很多细小的事情随着日渐繁忙起来。反而淡去了一些印象。

　　凌风琢磨了一会儿之后，一无所获，遂开始仔细地看起了那三张大的羊皮卷。

　　没有什么特别的图案，几乎全部是文字。虽然有几个字和凌风所见识到的太古大陆的文字不太相同，但总体而言，凌风还是可以面前猜测出这三张羊皮卷上所记录的是些什么。只是，在仔细地看完第一张的时候，凌风地心情就可以说是非常地激动。

　　如果不是这图书馆三楼，一直比较寂静的话，凌风甚至会大喊几声。

　　当然。那样地后果也可能就是管理员过来直接把凌风给赶出去。

　　在羊皮卷的记载上。除去描写了一些关于大陆东部沿海的事情之外，就是一个冒险者乘船出海之后的见闻。可以说，整个描写非常的具体和到位。虽然诉说的事迹距离现在已经很久远了，有些人名之类的，凌风一点都不熟悉，但是所描述到的地理位置，以及远海的一些情况，却是让凌风受益匪浅。

　　要知道凌风所在的蒙巴城可是一个沿海城市，虽然凌风并不觉得自己会和海族之类的打交道，但是了解一下还是很有必要的。现在大陆上的人，也就只有几个沿海的国家，才会对海族有一些肤浅的了解，也仅仅是局限于海族最普通的几个种族，比如查查里家族的章鱼人之流，至于海族的大本营，也知道是在卡留群岛上。

　　甚至于卡留群岛，还有不少的人类商人前去过。可是，除去了卡留群岛呢？还有多少的海族的聚集地？海族的那些隐藏的岛屿，尤其是羊皮卷里还记载着的海族中除去可以上岸生存的种族之外，竟然还有一直赖以生存在海水中的，就如同鱼儿离不开水，这些种类的海族也同样离不开大海。

　　对于人类而言，这样的海族完全是陌生的。

　　凌风细细地看完了三张羊皮卷，觉得很有必要去找一下卡瓦略，毕竟，在凌风的心中很清楚地知道，就他那几下文字水准肯定不如卡瓦略来得强。说不定，卡瓦略还能懂得小羊皮卷上的文字呢。

　　既然图书馆中的藏书，是不能带出去的。凌风也不好违背，直接去把卡瓦略给拉了过来。不说管理员看到卡瓦略之后，露出的一丝恭敬神色以及对凌风身份的好奇，当卡瓦略仔细地看过羊皮卷之后，从他的神色表现来看，不得不说，姜还是老的辣啊！

　　凌风竟然丝毫没有发现卡瓦略对此有什么情绪的波动，只是目光中渐渐地流露出一份深沉。

　　“怎么样？”既然卡瓦略自己不开口，凌风只能是指着那张小的羊皮卷，好奇地问道，“这上面写的什么？”卡瓦略的眼神停留在上面，可是有一段时间了。

　　“看不懂。”卡瓦略的回答实在是大大出乎凌风的意料，说着，还把手中的羊皮卷给随意地卷了起来，并且叹了口气。

　　“你都不懂，还看得这么认真做什么？”凌风觉得自己很无语，尤其是卡瓦略那一脸深沉的模样，还以为他是明白了不少东西呢。

　　“看不懂，并不表示我就不知道这上面写的是什么。”卡瓦略转而对着快要抓狂的凌风说道，“你也知道大陆东部的沿海，分两个区域吧？”

　　“是啊，你可别忘了，我可是高昌王国的人。”凌风深以为然地点了点头。高昌王国地处整个太古大陆中正东方稍稍偏北，在高昌王国以南的海域，烟波浩渺，碧水蓝天，也是海族生存的地方，被称为碧水海域。凌风所在的蒙巴城，所面对的海域正是如此。

　　在这一片广阔的海洋中，沿海地区有着诸多的岛屿，基本上都是被海族寄居着。大陆上，从高昌王国开始，一直向南是紧密挨着的八九个王国，直到大陆西南部所在的死亡沼泽。而海面上，这片海域的中部沿海附近，则是卡留群岛。

　　以后这些，也都是凌风到了蒙巴城之后所了解到的。现在，从羊皮卷上记载的资料来看，在碧水海域中，不知道距离大陆多远的地方，应该还有着太古大陆的三大绝地之一的陷空岛。这倒是凌风所未成想到的吧。

　　不过，相比起碧水海域，在高昌王国以北天朝帝国以东的海面，除了沿海附近的海面还有着深蓝色海水之外，远一些的地方却是终日深灰色，危险重重，被称之为混沌海域！

　　关于混沌海域的资料极少，唯一需要注意的，就是两个字：危险！

　　“呵呵，”卡瓦略看着凌风的那明显是高昌王国人的外貌，很是淡淡地笑了笑，完全不符合他以往的武痴的神情，说道，“我倒是忘记了这一点，不过，我想你对于混沌海域的了解，肯定不会太多。”说完，卡瓦略还环顾了一下四周，那意思就是如果凌风对大陆上的事迹有足够了解的话，又怎么会来沧澜学院的图书馆呢？

　　而且，从凌风在魔兽森林附近出现开始，他往后所发生的一些事迹，恐怕在大陆上已经是广外流传了吧。凌风打着隐世家族子弟的幌子，对于卡瓦略这样的人来说，自然是没用的。



第410章 封存的珠子

　　如果不是凌风所做的事情，对于隐世家族的声誉之类的并没有构成什么不良的影响，或许，早就有真正的隐世家族的成员来找凌风了，虽然经过语嫣的介绍，凌风知道隐世家族的数量并不多，也仅仅是两只手就数得出来而已，但是他们的能量，却是大得很，就像高昌王国的柳家，仅仅是因为凌风宣称自己是高昌王国的人，在凌风前往佣兵工会的时候，就有柳云龙前去助阵，可见隐世家族的护短也应该是出了名的吧？

　　在混乱区域被特洛多·吉尔吉斯找上，还战斗了一场，就未尝没有隐世家族想要向凌风传达一个他们的态度的意思。如果凌风的实力不够资格，最好就别打着隐世家族的幌子。

　　好在现在的凌风，不但自己的实力足够了，和柳家的关系也很不错。倒是不需要再担心些什么。

　　“莫非这上面的文字记载着混沌海域的事情？”凌风疑惑地问道。三张大的羊皮卷上，记载的只是碧水海域的一些资料，凌风能够明白，卡瓦略既然说到混沌海域了，这羊皮卷自然和混沌海域脱不了干系。

　　“可以这么说，但也不能完全算是。”卡瓦略顿了顿，说道，“我知道是谁记下的这几三张羊皮卷。那是一个很伟大的海洋冒险家。”说着，卡瓦略的脸上还露出了一丝崇敬地神情。

　　凌风倒是有些不以为然，卡瓦略说的这不是废话嘛。如果不伟大，能留下这些？这里面的资料，远不是一个普通人能够掌握的。当然，凌风虽然对这个伟大的冒险家颇有些在意，但更在意的是那张小的羊皮卷。

　　凌风地心中，总觉得这羊皮卷和自己应该有点关系。那种感触在凌风第一眼看到它的时候，就有了，很玄妙。凌风却解释不出来。

　　莫非是那颗颇为熟悉地珠子？

　　正当凌风的心下一动的时候，卡瓦略接着说道：“这张羊皮卷是他从海域中带回来的。据他的自传中所说。这是来自于混沌海域的边缘，具体得到的过程并没有写。但上面地文字和图案，并不是出自他之手。你刚才在看的时候，也应该能看出大的三张羊皮卷和小的羊皮卷之间，两者无论是字体还是笔迹的力度，都有很大的不同吧？”

　　“嗯。”凌风点了点头，这些细微的痕迹。凌风即便是轻微的一扫而过，也可以毫不费力地就发现了。

　　“多年来，这羊皮卷就一直存放在这图书馆里，如果不是你今天发现了它，或许，我都已经遗忘了它地存在了。”卡瓦略说道，“刚才一看到它，还真是有些怀念以前的日子啊。”

　　凌风这才明白。卡瓦略注视着羊皮卷，都在干些什么，原来是走神啊。

　　“难道你还认识那个冒险家？”凌风琢磨着，以这羊皮卷的陈旧程度来看，不太可能啊。卡瓦略才多大年纪啊，即便是岁数老一些。难道还能比过这羊皮卷？

　　“不认识。”卡瓦略的回答很肯定，“不要说我，就是童虎至尊也没有机会认识他。”卡瓦略苦笑着说道，“我只是想起我年轻的时刚看到这羊皮卷之时，那会儿我还不是沧澜学院的院长，我地心情可以说，完全和你刚才这般一样，很是激动……”

　　凌风直接去把卡瓦略拉过来的时候，可没有解说得很清楚，只说自己发现了好东西。需要他来过过目而已。但是，凌风的颇为激动的情绪，却是事实。所以凌风闻言。当下也是有些讪讪地一笑。

　　“在随后很长的一段日子里，我都试图去努力的想要弄明白这上面记载着的究竟是什么。”卡瓦略示意了一下手中的羊皮卷，说道，“只是，连我当时的导师都不太清楚，就更别提年轻的我自己了，我曾一度怀疑这上面地文字是海族所用地，所以，不甘心的我还去找了好些海族来辨认，却始终没有什么结果。”

　　凌风闻言，有些诧异地看了眼卡瓦略。在凌风地心中，其实也存在这样的心思。刚听到卡瓦略说这东西是海域里出来的时候，凌风还打算去询问一下海族的，这自然是无可厚非的事情。但卡瓦略既然已经尝试过了，那么，凌风的这点希望，顿时又在顷刻间被扑灭了。

　　“会不会是远古时代的文字？”凌风犹疑着问道，如果是远古时代的文字的话，凌风或许还可以去找语嫣来问一下。

　　刚才在说到羊皮卷的年代很久远的时候，卡瓦略并没有说到隐世家族的一些灵兽，而是拿至尊之一的童虎来比较，相对来说，童虎和语嫣的年岁差距绝对是巨大的，凌风琢磨着可能是卡瓦略对于那些诸如语嫣这般的皇级灵兽并不是很熟悉的缘故。

　　“不会。”卡瓦略摇了摇头，说道，“太古大陆凡是历史上出现过的文字，恐怕认识最多的就是游吟诗人了，但在游吟诗人的必读史料里都没有出现过这样的文字，想必这也不会是远古时代的文字了。”

　　“这可就难说了。”凌风的脑海里顿时闪过从里宁可·查米亚那里获得的羊皮卷，随即又想到了罗伯·茨特这个游吟诗人，不露声色地说道，“对了，卡瓦略院长，这张羊皮卷借我几天如何？”

　　“这个？”卡瓦略怪异地看了凌风一眼。此时，凌风的眼神除了注意着卡瓦略之外，还看向了那个管理员。能在图书馆的三楼当管理员，自然不会是普通的老师，其本身的能力自然也是毋庸置疑的。他虽然没有注意倾听着凌风和卡瓦略的对话，但凌风看向他的时候，他还是有所察觉。

　　只是，他对着凌风却是一副好奇的眼神。心里琢磨着，凌风这个家伙该不是请来院长告状的吧？要知道凌风这几天可是每次都想着要带点书本出去呢，如若不是他看得紧，天知道凌风会不会把这个图书馆给搬空了。

　　“该不是你这个院长都做不了主吧？”凌风揶揄着说道。尤其是那管理员此时的模样，凌风心下觉得颇为好笑，也算是小小地捉弄了他一番了。

　　“好吧。只要你记得尽快还回来就行了。”卡瓦略琢磨了一下，点头说道，“一般人，这三层的书籍还真是不能借出去的。”这话里的意思，就是他算是给凌风这个圣者的面子了，如果每个人到这里来，都借几本书出去的话，或许沧澜学院的藏书就没有现在这般丰富了，当然，如果仅仅是一些普通书籍，自然无所谓了。

　　“嗯，那我就先谢谢了。”凌风倒是显得很大方。说着，就把那张小的羊皮卷放进了自己的空间戒指之中。只是，这也刹那，凌风的脑海里忽然地闪现出一颗珠子的身影。那平实的模样，虽然和羊皮卷上所刻画的有些出入，但却同为拥有着七彩的光华。

　　想到这里，凌风匆匆告别了卡瓦略，一个人出了图书馆，回到了万俟明瑶大住处，进了自己的房间。而后，凌风把羊皮卷摊在了桌子上，随机看着自己的手，有些犹豫。

　　在凌风的左手上，是有一个空间戒指戴在中指。因为凌风平时需要用到的东西并不多，所以，里面倒是显得颇为空旷，一两立方米的空间，也不过是塞了一半的东西而已。诸如简单的衣物之类的。

　　但是，在空间戒指的角落里，却是还有着三个戒指，其中一个自然是从里宁可那边无意间获得的，另外两个，里面却是堆放满了魔兽卵！要知道，拉维利可是利用凌风的空冥石一共做了四个空间戒指出来，自己拿走一个，凌风一下子就拥有了三个。

　　因为两个空间戒指里装的都是魔兽卵，凌风暂时地也用不到，也就下意识地是忽略了它们的存在了，在蒙巴城之时，即便是需要用到金币，凌风也不过是卖了很多的魔核，而没有动用魔兽卵。

　　用当时克里斯蒂娜的话来说就是，魔核中比较差一些的即便是都卖了，以凌灵这般好动的性格，想要魔核还不是很容易的事？但高阶魔兽卵，尤其是双足飞龙这样的飞行类魔兽卵，却是非常难得的。自然需要先存着。

　　凌风现在所考虑的，远不是魔兽卵。而是同魔兽卵一起存放着的两样几乎被他遗忘了的东西。



第411章 祭文 上

　　凌风在炎龙公国的时候，一共从拉维利那里换来了两样东西，外加拉维利附送的风灵角。

　　风灵角正巧可以用在当时魔法力全失的卡萨诺身上，而其余的两样却是一直没有什么作用。一根枯树枝，一颗七彩的玻璃珠。在凌风认为，当初若不是觉得那节枯树枝很怪异，再加上拉维利对于魔兽卵的执着，以及凌风获得黑暗闪电貂魔兽卵的时候来得过于容易了，想必他也不会这么轻易地就换了吧。

　　但是，现在的凌风却是小心翼翼地摆弄着手中的空间戒指，从中取出了那颗珠子。

　　和原先所见的一模一样，只是一颗小小的珠子而已，七彩，并且外表很光滑。凌风把它和羊皮卷上的图案对照了一下，感觉两者的区别并不大，无非就是在色彩的感觉上，有些差异而已。

　　羊皮卷上的显得更为妖艳和诡异。

　　不过，凌风心下还是颇为认定，自己手中的珠子就是羊皮卷上所画的珠子。要说凌风为什么没有在卡瓦略面前就拿出这颗珠子来，凌风自己也说不上为啥，就是感觉这样的事情需要到一个无人知晓的地方，然后自己一个人进行着确定，再然后品尝着其中的快乐。

　　尤其是当把手中的珠子放近到羊皮卷上，两者相互比较，产生一致的景象的时候，凌风心中的那种发现秘密的喜悦完全地丰满起来，并且充斥着凌风地整个心房。有种梦里寻他千百度。蓦然回首那人却在灯火阑珊处的感觉。

　　当然，这样的感触延续的时间并不长久。紧接着浮现在凌风脑海里的，就是这珠子是做什么用的？要说羊皮卷上其他的三样东西，凌风自然是没见过，却不妨碍凌风去推测出这四件东西不会是普通地用场。

　　只是，就现在的凌风而言，一切都显得还没有什么头绪而已。

　　海族、混沌海域。这两个词语颠来倒去地在凌风地脑海里闪现，凌风都琢磨着自己是不是该去一趟混沌海域了，随即。便感觉到自己这样的决定似乎也太过匆忙了一些。

　　先不说混沌海域的危险，就光是那整个海域的范围之广袤，就不是凌风单独可以去探查的。即便是去了也不会有什么收获。

　　相反，这么危险的一个地方，在太古大陆的传言中，却是很少有混沌海域地信息。哪怕是五大险地，还是三大绝地。都没有混沌海域的名字。这一切又是为什么呢？

　　凌风发现自从出现了这张羊皮卷之后，自己就如同变成了一个好奇宝宝一样，问题是一个接着一个的出现。

　　而空间戒指中的那节枯树枝，也再次被凌风给拿了出来。在空间戒指里被搁置了这么长的时间，整节树枝依然给予凌风一种顽强的生命气息。若不是还记得当时拉维利曾和凌风说过，试图尝试着种植这根树枝，却没有丝毫的起色的话，凌风早就决定把这节树枝当成柳条一样来扦插了。

　　“看来太古大陆地东西，也着实是古怪了一些。”凌风叹了口气，把枯树枝和珠子都收了起来，或许只有等到一定的时候，他方才能明白这两样东西的作用吧，也或许，这辈子都不会清楚了。

　　只有冥冥中的那种若有若无的感触。让凌风一直觉得这些东西的不简单吧。

　　不过，一旦遇到可以证明这些东西地价值的时候，凌风的心情就会突然地变得好起来，仿佛是一次惊喜，又或者是一次收获，就像今天，凌风看着那珠子以及羊皮卷的时候，就觉得格外的可爱，似乎周围的空气都变得清新起来。

　　“师傅，您回来啦？”房门外传来罗伯·茨特的声音。可能是因为凌风刚才进来匆忙，外面的大门没有随后关上的原因吧。另外。万俟明瑶和尼科尔可不会在这个时候回来。她们至少需要等到罗伯·茨特练完功，回来做好饭之后。才会非常准时地出现在餐桌上。

　　自从品尝了罗伯·茨特的手艺之后，似乎这一切都成了固定地模式了。

　　凌风对于罗伯·茨特地出现，已经习惯。但却并没有表示出多大的欢迎，至少，在凌风地心中，还是有些觉得罗伯·茨特这样的人，更多的还是适合去当一个游吟诗人，而不是他凌风的弟子。至于尼科尔和万俟明瑶两女的形象，在凌风的心中则开始有些捉摸不透。

　　如果说凌风的占有欲强一些，至少，凌风还不会放弃她们两个。但现在的凌风，占有欲强吗？凌风自己都微微地摇了摇头，仿佛最近的一切，让他和两女之间出现了一丝小的芥蒂。尤其是和万俟明瑶相处久了，生活接近了，更加会发觉万俟明瑶即便是身为老师，但性子上却有些小女孩子气。

　　“师傅，今天怎么这么早啊？”罗伯·茨特对于凌风，一直都是比较尊敬的，无非是他的性格使然，有些时候会闹点小幽默而已。当然，这是他自己的想法，比如去《太古布告》发首诗歌之类的，赞美一下凌风，也属于他的小幽默的范围。“稍微等一下，晚饭马上就好。”

　　看着罗伯·茨特手里提着的一些蔬菜，肉类之类的，凌风的心中对于罗伯·茨特的芥蒂，突然间就在这一霎那烟消云散了。

　　不管他的目的怎么样，当一个英俊的男子，喜爱出风头的男人，每天心甘情愿地下到厨房的时候，所有的小过失，都不应该被牢记着。

　　“罗伯·茨特，今天锻炼地怎么样？”凌风随意地问了一句。

　　罗伯·茨特立即放下手里的东西，走了过来，对着凌风回答道：“师傅，我的动作是熟练了不少，就是感觉这量，稍微的多了些，我的腿脚几乎都麻木了。”

　　“腿脚麻木了？”凌风打量着罗伯·茨特的身型，“我看你刚才这几步走得还是很轻快的嘛。这说明训练的量还不够，该不是我没有在边上监督着，你就偷懒了吧？”

　　“怎么会呢，我可是严格按照师傅您说的来做的。”罗伯·茨特马上苦着脸澄清着，不过，他的眼神却是在偷偷地关注着，直到察觉到凌风嘴角微微的笑意，才放下心来。老实说，当一个圣者的弟子，虽然外面看起来很风光，但实际上的苦楚，也只有罗伯·茨特自己明了了，凌风在平时虽然不太管罗伯·茨特训练的事情，只是制定一些简单的计划，但罗伯·茨特却是丝毫不敢怠慢。他自然是知道，如果真的想要跟着凌风多长一些见识的话，没有实力总是需要别人的保护怎么行？

　　突然，罗伯·茨特的眼神一亮，嘴里发出了“咦”的一声。

　　凌风顺着他的目光，转过头看去，却是发现罗伯·茨特正看着他还放在桌子上的那张羊皮卷。凌风的心中不由一喜，问道：“你知道这上面的字吗？”

　　“不懂。”罗伯·茨特摇了摇头。

　　凌风闻言，脸上自然而然地出现了失望的神情，看着罗伯·茨特没好气地笑道：“既然你都不懂，那你咦什么啊。”

　　罗伯·茨特却是考虑了一下，小声地说道，“因为，我似乎看到过这样的文字。”

　　“在哪里？”凌风的心猛然一紧，眼睛盯着罗伯·茨特，追问了一句。似乎人生的大起大落，实在是刺激了一些。凌风甚至都感觉，要不是自己的身体还不错，都兴许要得心脏病了，这一个下午，经历的事情，着实是波澜了一些。

　　不过，在问出这么一句之后，凌风的脑海里顿时浮现出卡瓦略说过的游吟诗人虽然认识很多的字体，却没有人认识这羊皮卷上的文字。罗伯·茨特这么年纪轻轻的，还不如凌风稍微长一两岁，他能知道这羊皮卷上的文字吗？

　　“在东帝汶。”罗伯·茨特答道，“沿海的一个小镇上。他们那里有一个荒废的山庙，在山庙角落的一处基石上，就有这样图案的文字，不过，……”罗伯·茨特犹疑着看向凌风，琢磨着该不该继续说下去。

　　“说。”凌风简单明了地点头示意。

　　“我当时只是觉得这样的文字很奇怪，很少见，所以询问了当地的一个老平民，据他的说法，这个山庙修建的年代已经比较早了，还经过了几次的翻修。”罗伯·茨特说道，“但是，自从上几辈中，有个镇上的妇女在山庙中莫名其妙死了之后，这个山庙就没人管了，……”



第412章 祭文 下

　　“我在事后曾仔细的打听过，在他们整个镇的周围，建造房屋的基石都很少，一般都是花价钱从附近的城市里运输过来的。而这个山庙，更是没有人会花费时间和精力以及财力去用好的石料，所以，山庙中那块刻有文字的基石，最大的可能就是来自于小镇边上的一处垃圾场。”罗伯·茨特说到这里，看着凌风显露出颇有些自豪的神情。

　　要知道，即便是游吟诗人，他们的消息在很大程度，其实都是来自于口口相传的，更多的则是来自于佣兵工会。哪怕是像罗伯·茨特这样出名的游吟诗人，以他的年纪，真要说他去过他诗歌中所描写到的大多数的地方，即便是凌风推广了魔法传送阵之后，也是不可能的，更不要说现在了。

　　所以，罗伯·茨特很清楚，自己每到一处地方，总要认真而仔细的观察，对于一个游吟诗人来说，他们断无可能到某一个地方游览好几次，即便这一处地方很吸引人，他们也不会浪费自己太多的时间。周游整个大陆是他们的梦想。当然，前提是不要出现什么人生意外。

　　太古大陆可不平静，这也算是罗伯·茨特想要跟在凌风身边的最大的原因了吧。

　　“垃圾场？”凌风琢磨着罗伯·茨特的话语，说道，“有什么特点？”凌风可不会简单的认为任何一个垃圾场里都有着石料可以拉出来建造山庙的。

　　“师傅，您这话可就问到了点子上了。”罗伯·茨特轻松地赞了凌风一下。只是凌风依然一副淡然地神情看着他，示意他不要偏离话题，他也只能是继续说道，“这个垃圾场所在的位置说起来，也没有什么奇特之处，最大的特色在于它的整个基石非常高。在我经过垃圾场第一眼看到它的时候，并没有什么感觉。只是看到成堆的垃圾。但是，当我转天第二次经过的时候，却是发现垃圾场里地垃圾正在被焚烧，而它的底部却是要高于整个地面。”

　　太古大陆上地垃圾场，大多数的，也正如蒙巴城外凌风获得的那个魔法阵遗址一样，都是一个凹陷下去的荒废之地。而用一个高于地平线的地方，作为垃圾场的，的确十分罕见。

　　而且，从罗伯·茨特地话语中，凌风可以猜出，那垃圾场的底下，还可能是铺着基石的，就像是魔法传送阵的平台。

　　莫非，那也是一个魔法传送阵的遗址？

　　凌风的心中疑惑着，便随口问道：“垃圾场的底部是不是很平坦，并且全部是石料铺成？”

　　“师傅。您果然是万分英明啊，在没有看到过的情况下，仅仅从我说地这几句话里，就能推测出来，您不去当一个游吟诗人，实在是大陆游吟诗人界的一个损失啊……”罗伯·茨特闻言。很是夸张地说道，不过，在凌风“哼”了一声之后，罗伯·茨特那滔滔不绝的声音也戛然而止。

　　“呃，师傅，我说的可是实话，您的确，……好了好了，我明白。您要保持低调嘛。”罗伯·茨特可不敢对着凌风瞎扯，立即转入正题说道。“这个垃圾场的底部地确是比较平坦。但是，却是以中部最高。然后向四周分成阶梯状逐渐向下，每一阶的面积都比较大，而且，高度落差都很小，所以，整体来看，底部还是比较平缓的。当然，整个底部似乎是一整块的石头凿建的，所以，当地的人也没有能够搬得动。”

　　“那修葺山庙的那块刻有文字的基石，怎么会和这个垃圾场扯上关系？”凌风琢磨着问道。

　　“因为在垃圾场的周围，还有一些残碎的小石块，它们和那块有奇怪文字地基石，是同一种岩石。”罗伯·茨特很是肯定地说道。

　　“哦？”凌风深思了一下，问道，“那些小碎石上也刻画有奇怪地文字吗？”

　　“没有。”罗伯·茨特摇了摇头，“碎石基本上都很小了，基本没有什么留下痕迹的可能，即便是山庙中那整块地基石，上面的文字符号也很浅淡。我只是猜测它们是出于同一个地方。而在垃圾场附近，那些残碎的小石头，很显然是垃圾场边角深埋地底的那一整块的平台角落里破碎出来的。”

　　“不过，很奇怪的是，我曾询问过当地的一些人，他们说，曾经还有人把主意打到了这块大平台石块上，但是，即便是请了高级的土系魔法师，也没有办法破开整块的石头，最后，只能是放弃了，而另外还有人，想要在这个平台上建造房子之类，也没有成功。”罗伯·茨特说道这里，神情也很是疑惑，“所以，这个地方才最后衍变成了一个垃圾场。”

　　“你现在还记得那个小镇吧？”凌风问道，他很好奇这样的一个小地方，竟然还有着这么奇怪的存在。当然，太古大陆上，本来就有很多热血与激情的地方，数不胜数，有这样的小镇存在，也不奇怪。

　　难得的是罗伯·茨特可以细心地发现那山庙中的基石上刻画的文字，对于一个游吟诗人来说，有这样敏锐的洞察力，也着实不容易了。

　　“当然记得啦，凡是我罗伯·茨特去过的地方，我就没有忘记的可能。”罗伯·茨特很是自豪的说了一句，不过，随即，他仿佛就明白了凌风的意图一样，说道，“师傅，您不是想要亲自去看看吧？”

　　“我正有这样的打算。”凌风点了点头说道。随着从罗伯·茨特这里得来的信心，凌风更是对羊皮卷上的文字，充满了兴趣。尤其是凌风手中有了羊皮卷上刻画的一颗珠子之后，凌风自然对此抱以很大的好奇。

　　“师傅，您真的要去？”罗伯·茨特看着凌风，露出一丝很怪异的神情，问道。

　　“当然。”凌风才不管罗伯·茨特为什么突然变得怪异起来，只要他刚才说的话不是胡扯就好，不过，以凌风的估计，在大事上，罗伯·茨特对他还是不会说谎的。所以，凌风这个时候，走回到桌子旁，把羊皮卷给收了起来。这可是要还给卡瓦略的，不过，凌风暂时还没有想到什么时候还而已。

　　“师傅，您的这个决定，真是太英明了。”罗伯·茨特跟在凌风身后，突然很是热情地说道，“我可以告诉您，我还有个重大发现。我当时看到这种奇怪的文字的时候，就动了好奇心。下了很大功夫，才挖掘出一个比较靠谱的信息，师傅，您想不想知道？”

　　“废话，有什么发现就快说，你以后要是说话再这么吞吞吐吐，我就罚你每天锻炼的程度再加深一倍。”凌风对罗伯·茨特这般明显邀功的行为，很是无语。

　　“呃，师傅，您不会这么残忍吧？”罗伯·茨特顿时语塞，想到那恐怖的训练，立即很是恭敬地说道，“我猜测这种奇怪的文字和海族有关系。”

　　“海族？”凌风皱了皱眉头。

　　“师傅，您听我分析。”罗伯·茨特生怕凌风不信似的，抢着说道，“虽然现在的海族使用的文字，和我们人类基本没有什么差别了，一些古老的海族使用的它们正统的海族文字，我也见过，与您要找的那种并不一样。但是，却并不表示，这些奇怪的文字就和海族没有关系。”

　　“为什么？”凌风忽然很好奇罗伯·茨特能扯出什么理由来。

　　如果说卡瓦略年轻时询问了这么久都没有任何消息的奇怪文字，能够被罗伯·茨特这个年轻的游吟诗人给发现一些端倪，是不是说他凌风的运气也实在太好了一点呢？

　　“我总结了一下那个垃圾场底下的那个大型的平台，总觉得它和一种东西很像。”罗伯·茨特说道这里的时候，眼神里闪现出一种奇丽的光芒，似乎探索发现对于他这样的人来说有着无穷的魅力，“那就是远古时代的海族在进行某种祭祀的时候，所需要的场地。”

　　“你确定？”凌风疑惑着问道。

　　“呃，这个，……呃，是我自己猜测的。”罗伯·茨特很有些不好意思的说道，“根据那小镇所在的非常靠近海边的位置，以及那个垃圾场所在位置周边的整个地形，我的猜测还是很有可能的。”

　　“即便是很有可能，那和这个奇怪的文字也没有什么关系吧？”凌风没好气的说道。

　　“这可就难说了，如果那里真的是海族的祭祀地点的话，这种奇怪的文字，说不定，某些古老的海族，还真能知道一点呢。”罗伯·茨特的声音，仿佛随着他话语里的不确定性，渐渐地越来越低。


第十卷 风起云涌


第413章 真实的魔法传送

　　暂且不管罗伯·茨特的猜测正确与否，凌风都准备去东帝汶王国的那个海边小镇去一趟，实地考察一下。另外，凌风可不准备就单单他一个人去，对于这些关于太古大陆上的轶闻之类的，还有谁会比语嫣这个皇级灵兽来得更了解呢？

　　于是乎，凌风告别卡瓦略之后，就准备先回蒙巴城去。

　　反正以凌风的打算来看，去超级城市布鲁斯城修复魔法传送阵，凌灵是一定要带上的，不然，凌风完全没法开工，而另外的，顺道还可以经过东帝汶王国。只要一行人从蒙巴城沿着海边南下，就可以了。

　　这么好的计划，凌风想想都觉得自己的打算很不错。只是，当凌风准备返回蒙巴城的时候，罗伯·茨特可以说是非常赞同，并且夸夸其谈地说了一大堆他需要跟着的理由，诸如要帮凌风带路去东帝汶海边小镇，而他又是凌风的弟子啊之类的，凌风也就只能是由着他去了。

　　本来以为尼科尔或许会留在沧澜学院陪着万俟明瑶的，却也没想到尼科尔在听闻凌风要离去之后，她也准备跟着回蒙巴城。用她自己的话来说，就是凌风你都回去了，她又不是万俟明瑶这般的是沧澜学院的老师，需要留在学院里教课，自然也要回去了。

　　凌风很是无语地看了她一眼。

　　貌似，尼科尔和凌风的关系还没有到达如影随形的地步？再者说了，凌风在沧澜学院的这些日子里，也没见得尼科尔就每天都跟在凌风的身边啊？

　　当然，凌风似乎很容易就忘记了，他几乎每天都是在图书馆看书的，尼科尔跟在他身边做什么？

　　凌风只是想到了当初三人要前来沧澜学院的时候，尼科尔的那欣喜的表现，心下倒是有些了然这个热情地女子的心思了，而通过这一次地行程，凌风了解地更多的。恐怕还是万俟明瑶这个女子吧？那比较多变的性格，着实是给凌风留下了深刻的印象。

　　在凌风领着罗伯·茨特以及尼科尔两人快到到达蒙巴城的时候。凌风却是让尼科尔两人先一步回蒙巴城，而他自己则是去往了肯蓝镇。

　　柳家的大院，还是一如既往的那般安静，散发着属于它独特地古朴与典雅。整个院门前的大街上，人流来往也不多，整个氛围都显得那么静谧，正如它的隐世世家为人处事一样。总是悄悄地潜藏于幕后。

　　凌风曾听柳天生说过，即便是肯蓝镇上的很多居民，也只知道柳家大院只是高昌王国周边一带柳家店铺的拥有者，而不知晓柳家真正隐世家族的身份。足可见，隐世家族即便是大隐隐于市，也断然不会被普通的平民所知晓。

　　也难怪整个太古大陆上的这些隐世家族如此地隐秘了。

　　凌风敲了敲朴素的大门，才有一个小厮开门引着凌风进去。当然，在凌风没走几步的时候，就看见从内院里走出来的语嫣，正巧笑嫣然地对着凌风道：“臭小子，你终于知道来了啊！”

　　“哪里啊，我这不是忙嘛。”凌风随口回答着，倒不觉得语嫣的出现有什么奇怪的地方。估计在凌风刚刚靠近柳家地时候，以语嫣的实力。只要不是凌风故意想要隐藏的话，她就能感知到了吧？

　　“哼，是带着两位美女去逍遥了吧？”语嫣没好气地白了凌风一眼，对于凌风带着尼科尔和万俟明瑶一起去沧澜学院的事情，语嫣自然有办法知道，尤其是凌风在沧澜城还挑战了圣者卡瓦略，更是弄出了一个弟子这样的大事件，想要不让人知道都难。

　　当然，对于尼科尔和万俟明瑶两女，语嫣自然没有什么好说的。但是，凌风这一去就是一个多月的时间竟然没有传回什么音讯，就让语嫣觉得有些不满了，她本来还以为凌风只不过是忘记了她和柳白衣这边而已呢。当她询问凌灵之后才知道，这一个多月的时间，凌风连蒙巴城里的克里斯蒂娜也没有传回什么信息。

　　这让语嫣不得不怀疑，凌风对于感情上的事情，是不是真地就这么不在意。要说克里斯蒂娜和他地关系都这么亲密了，凌风也能疏忽了，难道真的就如凌风随口所说地这般忙碌吗？

　　好在凌风这一回来到柳家，仅仅是他一个人，如果是带着尼科尔啊，或者其他的女子一起来的话，说不定语嫣对着凌风就不止一个白眼这么简单了。

　　凌风浑然不知道眼前的语嫣，在这么短暂的时间里，心里已经经过了一系列的复杂思索。只是随在语嫣的身后，一起走向了后院，经过那小型魔法阵的时候，凌风不由得眼前一亮。

　　这里的魔法传送阵虽然规模不大，但是经过修复之后，那种焕然一新的感觉，还是让凌风的心中有些美滋滋的。

　　好歹这也算是他到了太古大陆之后，做的真正有意义的事情吧。

　　“看把你得意的！”语嫣看着凌风的模样，不用猜就知道他心里想的什么。

　　凌风下意识地就点了点头，眼神似乎还专注在魔法阵的那些简单而实用的构造上。与蒙巴城的大型魔法阵不同，在蒙巴城那边，凌风可是要求凌灵极尽奢华地修复着整个魔法传送阵，尽量达到让人一见就被震慑的效果。所以，整个魔法传送阵看上去是美轮美奂，尤其是凌灵在第一次启动的时候，刻意地营造出的那种无比炫丽的场面，绝对是深入人心。

　　有幸在场见识到的人，恐怕都会觉得那一幕，是一生中所见到的最美丽的画面之一吧？

　　事实上，哪有魔法传送阵在启动的时候，还特意地显现出整个华丽的传送门的啊，而且在显现出传送门之前，凌灵还要做那么多的繁杂手势，让整个魔法阵周边的六根柱子上的魔核的能量都渐渐地汇聚到一起。

　　如果真这么麻烦，凌风压根就不会想要在整个大陆上推广魔法传送阵了，最多就是在自己家门口，与凌风关系不错的几个势力诸如柳家大院这样的所在，建立一个魔法传送阵，就足够了。

　　不然，非弄得一团糟不可。

　　凌风自己都不太清楚凌灵那些奇怪的手势有着什么样的特殊意义，但是，凌风却可以感觉到，在启动魔法阵的时候，凌灵的手势中却是有空间属性的能量在散溢出来，与月长石融合在一起，并且促使了不同属性的魔核的能量的融合，才在附着在魔法阵上的图案的作用下，产生了传送空间的大门。

　　这一切看起来玄乎至极，却是缺一不可，尤其是凌灵的空间系属性非常难得。

　　若不是以后每一次的魔法传送都要用到凌灵？

　　所以，那第一次启动所营造出来的那种华丽，只不过就是一中噱头。真实的魔法传送阵使用起来的时候，非常简单，对于魔法阵的要求不是华丽，而是魔法阵上的图案雕刻要非常精确。除此之外，别无所求。

　　正如柳家院子里的魔法传送阵，整个看上去就非常的简单。与蒙巴城的比起来，简直就是一个在天，一个在地。因为凌灵修复得匆忙，当时也仅仅是定位到蒙巴城的主魔法传送阵，也就是说，从这个魔法阵想要往外传送，只能到达蒙巴城，所以，整个魔法阵上的图案也是少得可怜。

　　也正是这般因为简单，凌风才更加容易看清楚魔法传送阵的本质。

　　“你就得意吧。”语嫣的声音再次在凌风的耳边响起，“咱可是知道，这里面的功劳，你压根就比不上凌灵那丫头，你还好意思看得这么投入。”

　　“凌灵自然是占了最大功劳，可是，总也少不了我的功劳吧？”凌风摸了摸自己的鼻子，对着语嫣调笑道，“若是没有我，你去让灵儿修复魔法阵试试？”

　　“哼，咱可没有这么大的能耐。”想到凌灵对于凌风的痴缠，语嫣也是甘拜下风，在她第一次把凌灵留下来教凌灵一些灵兽的能力的时候，凌灵就没少惦记着凌风。“看来，收个妹妹也是很有好处的，不如，我也认凌灵为妹妹吧？这样修复魔法阵的功劳，也就算我一份了。”

　　“呵呵，要是灵儿自己同意的话，我也没意见啊。”凌风看着语嫣那狭促的笑意，脸上泛滥起明媚的笑容。真要说起来，除了凌灵被语嫣留下的那段日子，凌风这一次去沧澜城，算是和凌灵分开时间最长的一次了，凌风的心中还怪想的。



第414章 海族王者的兵器

　　语嫣在柳家并没有固定的住所，也就是所谓的房子。不是柳天生不给语嫣建造，而是语嫣本身更喜欢自然，也更亲近自然，总觉得住在建造出来的房子里，有一种压抑感。所以，语嫣最常待的地方，就是柳家后院之后的一片花园。

　　在这里，有简单的亭台楼阁，只是用作观赏之用，语嫣的休憩的地方，仅仅是大树下的草地，又或者高高的枝桠。不要奇怪一个女子会站在大树的枝桠上，以语嫣的实力，即便是再高一些，诸如太古大陆上可以长得最高的云雪松，语嫣也可以轻而易举地站到上面去。

　　当凌风和语嫣一起来到这个花园里的时候，语嫣仿佛忽然间想起了什么一样，对着凌风暧昧地说道：“臭小子，在这柳家里，可还有一个人经常惦念着你呢。”

　　还有一个人？凌风的心中一愣，马上意识到那个人自然就是柳白衣了，不过，这语嫣姐用了一个“还”字，还真得仔细琢磨琢磨啊。要是平常里的话，这个精明的女子，断然不会出现这样的口误了。

　　仿佛是感应到凌风的心里想法一般，语嫣的脸上悄然间就浮现出一抹嫣红。眼神在那一瞬间看着凌风也有一些闪躲。好在语嫣向来在凌风面前很大胆，至少，比尼科尔的表现要更加地热情大胆一些。

　　甚至还做出过调戏凌风的举动来。凌风时常寻思着，这或许就是语嫣作为灵兽。与人类女子地区别了。

　　“对了，语嫣姐，帮我看看这个东西。”凌风从空间戒指里直接拿出了在沧澜学院借出来的羊皮卷，“这上面写着的奇怪的字，究竟是什么意思？”

　　语嫣接过凌风递过来的羊皮卷之后，却是蹙起了眉头，放在手中端详了好久。才对着凌风说道：“凌风，这羊皮卷你是怎么得到的？”

　　“沧澜学院里借的。”凌风如实地答道。

　　“看来。卡瓦略那家伙，对你还真是不错。”语嫣似乎是明白想要从沧澜学院里借出一些久远年代地书籍很不容易一样，微微笑了笑，说道，“你和他战斗的时候，他没有输得很惨吧？”

　　“哪有。”凌风自然明白语嫣话语里地意思，就是怀疑他凌风以至尊的实力去欺负人家圣者。“我和卡瓦略院长比试的时候。可是完全压制了自己的战斗力的。不说这个了，语嫣姐，你知道这上面的文字，对吗？”从语嫣的语气里，凌风似乎可以听出自己马上就能弄明白羊皮卷上面记载着什么地希望。

　　“恐怕要让你失望了，咱也不认识这些字。”语嫣微微摇了摇头说道，“不过，咱却是可以告诉你。咱认识上面画的几样东西。”

　　说着，语嫣一只手把羊皮卷摆放到两个人之间的位置，另一只手则是指着上面的那颗蓝色宝石，道：“这么漂亮的宝石，咱想，只要是见过的人。一辈子也不会忘记吧？在咱小时候的时候，就有幸见到过。”

　　“语嫣姐，你小时候，……”凌风都有些不知道说什么好了，这羊皮卷的来历也实在是太久远了一些吧？

　　“怎么，咱就不能有小时候啊。”语嫣嗔了凌风一下，一时间小女儿情态表露无疑，不过，语嫣根本就不在乎自己地形象。在凌风的面前，她似乎更容易找到自我。不经意间就显露出自己的真性情。这是她对着其他人所做不到的。有时候，语嫣甚至会特意地在只有她和凌风两个人的时候。和凌风插科打诨着，感觉时间在这样的消磨中，一切都变得丰满起来，栩栩如生。

　　远比她那已经度过地久远的生命，要精彩得多。

　　而凌风对着语嫣现在这般娇柔的模样，说起来，着实是有些心动。首先语嫣的实力摆在那里，这让凌风在面对着语嫣的时候，有种不同于他面对着克里斯蒂娜之流的女子那种感触。在面对着一些比较柔弱的女子的时候，凌风自然而然地会生出一股保护的欲望。

　　而语嫣呢？却是让凌风很放松。

　　其次就是语嫣的见闻，让凌风在她地面前，感受到一种自己可以依赖地感触。一次两次，自然很正常，但是当这种依赖渐渐的深入凌风地心灵的时候，他和语嫣之间的情愫，或许也会在悄然之间改变吧。

　　而现在，凌风则是仅仅出于对于语嫣的下意识间露出来的一个神态，就感觉到自己的心中不自觉地荡起了一丝涟漪。好在凌风回过神来看向语嫣，此时的她似乎并没有察觉凌风的窘态，而是在继续地解说着：“除了这颗蓝色的宝石之外，这上面画着的这个，咱也见过。”

　　语嫣的纤纤手指，指向了那根类似魔狼尖牙的图案，说道：“咱可以肯定的说，这就是海族的王者所使用的武器。”

　　“武器？”凌风看着这图案的模样，怎么看怎么不觉得像是一把武器。

　　“自然是武器了，不过，这羊皮卷上所画的只是武器的尖端部分而已。”语嫣解说道，“说起来，这倒是和你的武器有着相似之处呢。”

　　“铁碎牙？”凌风下意识地就拿出了自己的剑。如果这羊皮卷上的类似于魔狼尖牙的东西，真的是和铁碎牙同一个级别的武器的话，那还真的是无价之宝了，也只有经历过和兽王克鲁利亚的战斗之后，凌风才真正地体会到铁碎牙的价值。

　　“你应该知道了铁碎牙，其实也是魔兽的牙齿所打造的吧？”语嫣说到铁碎牙的时候，似乎是有所顾忌，并没有深入介绍，转而说起羊皮卷的事情，“所以，你可以想象，这羊皮卷上所画的图案，是一把兵器也就很正常了，其实大陆上的很多兵器它们的原型都很怪异。你还记得在海边的时候遇到的那个卡梅隆的长枪吗？”

　　凌风点了点头，那把长枪可以吸收凌风领域中的闪电能量，并且纳为己用，这样的特殊能力，凌风自然印象深刻。

　　“如果咱没猜错的话，它应该也是某种魔兽的尖锐部分打造的。只不过那天的时间太短，咱一时间猜测不出它的原型而已。”语嫣淡淡地说道。

　　一个圣者，如果有一把合适的武器，比如卡瓦略，那么他在战斗的时候，实力就会成倍地增加。而一个皇级灵兽呢？若语嫣有一把称手的武器，恐怕她的战斗也会达到一个惊人恐怖的地步吧？

　　但是好的武器，又岂是这般容易寻找的？

　　以柳家在太古大陆上的地位，这么多年来，也没有办法为语嫣弄来一把趁手的兵器，足可见凌风能够获得没有成为终极形态之前的铁碎牙，并且获得了它的认可，是多么的不易，也是多么的幸运！

　　“这么说，这羊皮卷上所记载的事情，也肯定是和海族有关系喽？”凌风丝毫不怀疑语嫣的解释，种种迹象都表明，这羊皮卷绝对和海族脱不了干系。“另外的两个图案，语嫣姐您肯定也见过吧？”

　　“臭小子，你真以为咱是万能的啊。”语嫣很是无语地瞥了凌风一眼，还伸出一只手在凌风的肩膀上拍了一下，说道，“不要说这另外的两个图案，就是那蓝色的宝石，我也只是惊鸿一瞥而已，而且，当时宝石的所有人，可是当时大陆上的一位神级高手！”

　　“嘶。”凌风不由得倒吸了一口气，神级，又是神级，不过，转瞬间凌风就兴奋起来，追着语嫣问道：“语嫣姐，你说的这个神级，该不会是人类吧？”要知道到现在为止，凌风从未有听语嫣说过，人类中也有神级的存在。

　　“他应该算是人类吧。”语嫣想了想说道，“但也可以说，他是海族。关于这个人，咱以后有机会再和你说说吧，他可是一个不朽的传奇呢。”

　　“语嫣姐，现在不就很有时间吗？”凌风对于神级高手的信息，可不想放过，即便他是远古时代的，“我暂时没什么事的，一点都不忙。如果语嫣姐觉得需要花很长时间来说的话，我今天留在这边过夜也是可以的。”

　　“现在？”语嫣玩味地看着凌风，说道，“现在咱想起了一件更为重要的事情要和你说。”



第415章 被遗忘的阴谋

　　“你还记得贝吉塔家族吗？”语嫣忽然提起了凌风印象中已经渐渐遗忘的一个家族，真要说起来，贝吉塔在造访凌风之后，似乎和凌风并没有什么过多的交集吧？但是，凌风还是点了点头，表示自己有印象。只不过，对于这些事情，凌风一直都是交给了托马斯去管理而已。

　　“那你也肯定记得卡梅隆吧？”语嫣继续提问着道。那看向凌风的眼神，却是让凌风感觉自己就像是个学生，而语嫣正是他的老师，在询问着他的家庭作业一样。

　　“语嫣姐，您就别卖关子，直接说出来吧。”凌风颇有些无奈着说道，“莫非，这两帮人还有什么联系？”凌风怎么也不能把一个高昌王国的军事大臣和海族的一个部落首领联系到一起。

　　“他们俩不是有什么联系，而是有很深的联系。”语嫣白了凌风一眼，紧接着说道，“这事还要从抢了你的月长石的里宁可·查查里身上开始说起……”

　　“不是吧？和他都能扯上关系？”凌风的心头疑惑顿起。要说起来，里宁可·查查里和卡梅隆本身就是同一个家族的，能被牵扯上也还说得过去。但是，语嫣的语气里，似乎和月长石还有关系，这就让凌风迷惑了。

　　或许，这里面隐藏着的事情，还真不是那么简单的呢。

　　果然，就在凌风开始怀疑的时候，语嫣就对着他说道：“查查里家族算是高昌王国一带比较出名地海族家族了，他们和高昌王国之间的贸易，几乎占据着整个海族与高昌王国的很大一部分比例。而里宁可正是查查里家族与高昌王国一些权贵之间的联系人。”

　　“所以，我杀了里宁可之后，卡梅隆会对我展开报复？而不怕高昌王国的高层出面干涉？”凌风自然不笨，那天在海边的时候，卡梅隆可是带领着他手下的海族大军地，这样的行为举止。如果事先没有一定地打点的话，估计早就引起人类国家和海族之间的战争了。

　　“你这么说。只能算是对了一半。”语嫣却是巧笑嫣然地对着凌风点了点头，又微微摇了摇脑袋，说道，“卡梅隆事先的时候并不知晓就是你杀的里宁可，所以，他的举动无非是向高昌王国的高层施压，希望人类自己能找出凶手而已，不过。里宁可地身份的确很重要，在查查里家族与高昌王国的贸易中，如果没有他的牵引，实施起来自然会有很大不便。而且，这还牵扯到贝吉塔家族了。”

　　“难道是他们之间有着什么见不得人的交易？”凌风的思维在飞快地转动着，如果仅仅是正常贸易的话，并不需要一个固定的中间人，也完全体现不出里宁可在这其中地重要地位。

　　“只能说。事实的确就是这样的。”语嫣仿佛是为高昌王国里出现了诸如贝吉塔家族这样的蛀虫而叹息一样，微微叹了口气，她所代表的高昌柳家可是实实在在地希望高昌王国好，不然，作为隐世家族的他们又怎么会真地把自己的根据地都设立在高昌王国呢？

　　好在，语嫣对于这些势力之间的利益关系。并不是很关注，反正相对于她的身份来说，也着实不需要去担心这些，这也是她现在能这么心平气和地和凌风说起这些的原因吧。

　　“难道就没人管吗？”凌风琢磨着一个王国，如果多几个诸如贝吉塔家族这样的存在，那岂不是很容易毁于旦夕之间？虽然凌风到现在为止也不清楚，海族与贝吉塔的交易怎么的就损害了高昌王国的利益。

　　“有的吧。”语嫣说话地语气里，透露着一丝不确定，“如果没有，他们也不需要现在这般偷偷摸摸了。”

　　凌风闻言很是深以为然地点了点头。而且，在凌风地脑海里。还瞬间闪现出了康家三少爷康建的纨绔模样，虽然在凌风发现他和里宁可在一起地时候。仅仅是看到他们对于月长石的交易，但很难说，在巨大的利益诱惑中，整个康家和查查里家族没有什么别的联系。

　　“还有，凌风，你可要小心些贝吉塔家族，咱可是调查到他们曾经联系过你。不要被他们利用到才好。”语嫣看着凌风一副深思的模样，稍稍地提醒了一下。

　　“放心吧，我想在这方面，我的管家托马斯会处理好的。”凌风自己并不适合处理这些，再说了，他也完全不擅长。如果贝吉塔是以武力想要侵害高昌王国的话，凌风自然不会让他很容易地就得逞。但是经济贸易之类的，凌风就外行了。

　　仿佛是很开心凌风的决定一般，语嫣忽而对着凌风俏皮地道：“你猜猜卡梅隆想要报仇的另外一个原因是什么？”

　　“还有原因？”凌风心下奇怪，琢磨着既然对方事先都不晓得是谁灭了查查里家族的大部分成员，那么，卡梅隆还有怎么样的目的呢？凌风的脑海里瞬间浮现出多个想法，不过，很快地凌风就摇了摇头。这些想法很容易地就被他自己给否定了。

　　看来，搞点阴谋诡计之类的，还真不是凌风擅长的啊。

　　“因为你拿走了里宁可的一样东西。”语嫣看着凌风一头雾水的模样，很是得意地笑道，“这可是咱以自己的实力了解到的哦，可不是凭借柳家的关系网。”

　　凌风很快就想明白了语嫣这话里的意思。以语嫣的特殊的可以了解到别人心灵的能力，在她和凌风的领域重合的时候，自然可以略微地探查到一些卡梅隆当时的想法，而凌风从里宁可那边拿到，最珍贵的莫过于一个空间戒指以及戒指里的刻画着魔法阵的羊皮卷。

　　原来这才是罪魁祸首啊。

　　凌风心下琢磨着是不是以后遇到凡是羊皮卷的东西，都一律不能放过呢？在沧澜学院里遇到的是件好东西，连从里宁可那里无意间得到的，也竟然是件好东西。凌风暗自决定着，等回到蒙巴的时候，一定要从凌灵那里把那羊皮卷拿回来好好地查看一番。

　　若仅仅是魔法传送阵的吧，想必卡梅隆也不会这么着急地想要找凌风报复了，唯一可惜的就是卡梅隆已经被米歇尔·尤西亚给杀了，即便凌风现在想要探寻羊皮卷的秘密，也只能是靠他自己了。

　　想到这里，凌风只能是下意识地就摇了摇头。边上的语嫣看到凌风的动作，不由好奇地问道：“你摇什么头啊？”那语气，充满显示出她和凌风的亲昵。连语嫣自己都没有察觉到，似乎在和凌风两个人相处的时候，她的神情举止都正在逐步地改变着。

　　“我只是感叹自己错过了一次探寻秘密的好机会而已。”凌风长长的舒了口气，把两个人的话题重新拉回到最初的目的，从空间戒指里拿出了拉维利处获得的珠子，放在语嫣的手掌心，说道：“比照一下，这颗是不是羊皮卷上所画的珠子呢？”

　　语嫣以自己的大拇指和食指，捏着彩色的珠子，举起来看了又看，还下意识地看了眼羊皮卷上的图案，最后蹙起了眉头：“咱也不确定，但是就表象来看，应该是同一颗珠子了，对了，你是怎么得到的？”

　　“一个朋友那边换过来的。”凌风随意地道了一句，看到语嫣眼神中的诧异，遂解释了一句，“他是个黑暗炼金术士。”这才看到语嫣恍然地点了点头，“不过，我有种奇怪的感觉，就是这珠子就是图案上的那一颗。”

　　“咯咯咯，——”语嫣闻言却是很开心地娇笑了起来，好不容易喘过气来，才用纤纤手指指着凌风说道，“咱一直以为，只有女性在很多事情上依靠直觉，没想到，凌风你竟然也是。”

　　看着语嫣脸上自然流泻出来的那份舒心和莞尔，凌风不自觉地就用自己的手摸了摸鼻子，语嫣这般说法，不就是意指凌风像个娘们嘛。凌风只能是露出一副郁闷，以及很无辜的表情了：“我说的，可都是实话呢。”

　　虽然凌风的辩驳显得很是无力，语嫣倒也没有再次嘲笑凌风，反而是认同地说道：“其实，这羊皮卷上的图案，画的只是它们最本质的样子，就像你的武器一样，如果也有人记刻在羊皮卷上的话，肯定不会是你看到的平常的样子。”

　　铁碎牙寻常的样子，仅仅是一把普通的剑而已。



第416章 小女人

　　“语嫣姐，你知道铁碎牙最真实的形态？”凌风好奇地问道。即便是凌风自己，看过了在战斗中铁碎牙显现出来的最终形态，他也不会幼稚地认为那半个城门大小的铁碎牙就是它的真实形态。事实上，那只是铁碎牙在认同了凌风这个主人之后，意识到周围环境的危险，而产生的一种异变而已。

　　这也是一把优秀的武器，最华丽的特性吧。又有多少武器是具备了这样的特性的呢？

　　“咱也不清楚，但是可以肯定的是，它来自于强大的魔兽身上的最坚硬的一部分。”语嫣再次避开了关于铁碎牙的叙述，“好了，该说的，咱都已经说了，至于这颗珠子，你先好好收着，有些东西只有到了特定的时候，才会显露出它的真实面目。在柳家院子里，可还有一个人期盼着你去看看她呢。”说完，语嫣甚至还风情无限地看了凌风一眼，示意凌风去找柳白衣。

　　“语嫣姐，那我就再问你最后一个问题。”凌风一边收拾起羊皮卷、珠子这些东西，一边说道，“怎么才能找到米歇尔？”

　　在凌风的意识里，既然米歇尔·尤西亚作为比语嫣还要强大的神级高手，而且还是海族中的美人鱼家族的守护神兽，她的见闻自然是非常广博的。而羊皮卷上的奇怪文字，又分明指向了和海族有关系，凌风自然是想要去请教一下。

　　只是奈何每次都是米歇尔可以很容易地找到凌风，就像是凌风在和克鲁利亚战斗的时候一般，米歇尔来得迅速，离开地也更是悄无声息。

　　难道要凌风去海边找？大海广漠而无形，凌风即便是每天去海边逛一圈，估计等到他老了，也很难说就能见到米歇尔·尤西亚。而从一开始听闻到尤西亚这个姓氏地时候，语嫣就表现出一种敬畏。很显然，语嫣在很早的时候就应该知道了米歇尔·尤西亚这个神级。凌风这才希望借助语嫣来找到米歇尔。

　　只是语嫣在看着凌风好一会儿之后。才露出一丝怪异的神色，道：“咱也不知道米歇尔前辈在哪里。”

　　这前辈两个字，语嫣似乎为了突出辈份关系，还特意加重了一些。凌风很是奇怪语嫣面对着米歇尔的态度，不过，既然语嫣都说了自己不知道了，凌风也不好说什么。只能是在语嫣的鼓励下。准备去看望柳白衣了。

　　而面对着凌风的背影，语嫣却是幽怨地看着，嘴里嘀咕着：“真是个冤家。”而且，如果凌风此时还站在语嫣的身边地话，肯定会听到语嫣在自言自语地说着：“有了红信蛇的牵引，你还会找不到米歇尔吗？……不过，咱就是不告诉你方法。看你能这么样……”

　　很难想象，语嫣这位皇级灵兽，也会露出如此地小女人姿态。

　　随即，仿佛是想到凌风最后自己发现了他和米歇尔之间本身就存在着一丝牵连之后的模样，语嫣不禁又有些忍不住地微微笑出声来。只见她的纤纤玉手，在身前比划了几下，她所站立的地方，就开始逐渐模糊起来。她的身影也渐渐隐去。在一般的时间里，除非柳家的人前来找她，又或者是柳白衣还会到这个院子里来陪语嫣一阵子，其他时候，语嫣总是习惯了自己一个人在幻境中修炼着吧。

　　即便是皇级灵兽，只要是存在于太古大陆这个竞争激烈地世界里，总是忘记不了实力的提高。这是它们的天性，也是外界的形势的逼迫……

　　待凌风见到柳白衣的时候，柳白衣正在属于她的小花园里种植着花花草草。凌风发现一个很奇怪的显现，或许是柳家地人要经常和草药、魔兽皮毛之类的打交道的原因吧。似乎柳家的人。特别喜欢花园。语嫣如此，柳白衣也如此。凌风甚至邪恶地想到。柳云龙是不是也有属于他一个人的花园呢？

　　不过，相对于语嫣和凌风之间的熟络，柳白衣面对着凌风地时候，还是颇有些生分的。那种欲语还羞的神态，分外动人。但是，在柳白衣的表情中，却又洋溢着一丝喜悦。还真是矛盾啊。

　　在凌风的心里，对于柳白衣，其实还是颇为欣赏的。不光是柳白衣身上那种淡雅而宁静的气质，就是柳白衣的长相，以及她的那种娴静的性格，都比较符合凌风地审美观。不然，也不会在天翔公国地清明谷里，仅仅是见过一次凌风就对她印象深刻。

　　尤其是柳白衣对于医术上的造诣，让凌风下意识地就觉得柳白衣有种亲切感。而每一次和柳白衣在一起，凌风总是能够感受到自己地放松。当然，柳白衣那有些微微紧张的神态，则是被凌风自动地给忽略了。

　　相当然的，凌风就觉得那是柳白衣看到他之后的高兴。

　　他在柳白衣面前大谈特谈，说着一些自己在沧澜城所经历的事情，特别是说到罗伯·茨特的时候，柳白衣竟然惊讶的问着凌风罗伯·茨特是谁。这让凌风很是诧异。太古大陆上的女性，竟然还有人不知道罗伯·茨特这个风流倜傥的游吟诗人的吗？

　　看着柳白衣那纯洁无暇的容颜上所自然流露的好奇，凌风不得不说，柳白衣那白衣素雅的样子，实在是很有魅力。纯，纯得就如同是花园里的一朵最美丽的花，而且，还是悄悄地生长在边上，等待着怒放的那种。

　　哪怕是轻柔的微风，恐怕也不忍惊扰了这样的花朵吧？

　　凌风看着柳白衣的那双明亮的眼睛，几乎可以在她的瞳孔中看到自己清晰的影子，那里面的凌风，正如一颗细小的尘埃，在这样的花朵边上，是如此的微不足道。

　　好半会儿，直到柳白衣用自己的手指，在凌风的眼前晃了晃，凌风才回过神来。此时的柳白衣没有羞涩，也没有意识到凌风是看着她出神，只以为凌风被她的疑问给惊诧住了，所以，表情上有的是一丝不好意思。

　　凌风甚至可以感受到柳白衣在自责着自己的提问，于是，凌风立即说道：“罗伯·茨特就是一个游吟诗人，只是长得还算好看，而且吟唱的诗篇比较出色而已。”即使是凌风很不愿意承认罗伯·茨特的外形很帅气，凌风也不得不说，罗伯·茨特能够在众多的游吟诗人里脱颖而出，的确有着他的实力。他所著作的《食梦貘》这样的书籍，充满了想象力，完全地显现出他作为一个游吟诗人的天赋。

　　“我一般不太关注这些的。”柳白衣的话语很柔和，声音很清新，让人不忍去触碰。

　　而她的生活也正如她所说的这样，对于大陆上盛传的一些信息，她并不关注，只是很优雅的生活于她自己的世界里，就像是精心的培植着一些花草、水果之类的，最多也就是关心一下身边的家人。

　　当然，她的心思里其实是很想询问一下凌风的消息的，就像凌风这一次去沧澜城，柳白衣就很想知道凌风的动向，而且以柳家的势力，要知道这些一点都不难。只是，相对于其他关注凌风的女子那般着急着凌风的一举一动，柳白衣更喜欢凌风回来之后，亲自和她诉说。

　　所以，凌风在沧澜城所发生的一切，柳白衣都不知晓，也不大去关注，这一个多月的时间，她只是和语嫣聊天的时候，偶尔会提到凌风，更多的时间，只是静静地安于现状，站在一个旁人的角度，去等待着凌风。

　　正是考虑到柳白衣这样的性格，语嫣才会在刚才的时候，极力鼓动凌风来看看柳白衣吧。若是柳白衣知道凌风在来到柳家之后，都不去看她，那么，这个看上去白衣飘飘的女子，心里会有多大的失望呢？

　　从这一点上来说，柳白衣很有些像克里斯蒂娜，总是在背后默默的欣赏着凌风。

　　哪怕是凌风对她说的只是很简单的经历，柳白衣都可以感同深受一样，对着凌风报以浅浅的微笑，整个人显得非常的安静，又充满了浪漫。仿佛此时环绕在凌风和柳白衣身边的空气，都显得宁静祥和。

　　而在凌风说道自己收下罗伯·茨特为弟子的时候，柳白衣更是一霎那间，嘴巴惊现出一个小小的圆形，那模样，着实让凌风想要凑上前去咬上一口。



第417章 克里斯蒂娜的惊喜

　　凌风是通过柳家大院里的魔法传送阵回到蒙巴城的，用凌风的话来说，有了魔法传送阵，就应该利用起来，不然，还要修它做什么？另外，这不是刚好可以检验一下柳家被凌灵培训出来的传送阵的神官的技能嘛。魔法传送阵，除了像凌灵这样本身就是空间属性的人之外，每一次传送，都少不了神官的指挥。

　　当然，神官并不需要是空间属性的，只要是魔法师就行，任何属性的魔法师，都有相应的手势。依靠着不同的手势，可以催发神官体内的魔法能量，让它们和魔法阵周边的六根柱子上其中相对应的属性那根中魔核的能量相互勾连在一起，之后就可以以此为媒介，打开魔法阵的传送空间了。

　　反正整个魔法阵和神官会在魔法传送的时候，融合为一个整体。至少在魔法能量上，是如此的。而越是大型的魔法阵，越是远距离的传送，需要的神官的魔法力量，自然也是越高。像蒙巴城到布鲁斯城的空间传送，到时候需要的就是一个九阶的魔法师来充当神官了。

　　只是，凌风在准备使用魔法传送阵回蒙巴城之前，还是被柳云龙给说了一通。这完全是捡便宜，浪费柳家的神官的魔法力，需要付费才行。而且，柳云龙还揶揄凌风，这魔法传送阵的付费，可是凌风想出来的主意。

　　凌风却很是大言不惭地说自己这是为了检验魔法传送阵地稳定性。要知道。进入魔法传送阵，可是有危险滴。

　　当然，凌风说这话的时候，浑然忘记了，每一个魔法传送阵刚修复之后，第一次传送的确是有着一定的风险的，不然。凌灵为什么要让空间系的海风来当实验品？而柳家到蒙巴城的魔法传送，不要说是海风，就是凌灵和语嫣都已经通过了好几次了吧？

　　还有什么危险可言？

　　柳天生只是看着凌风那颇为大义凛然地样子，不好意思去说他而已，柳云龙更是对凌风表现出了一副无语地神情。即便是柳白衣，也站在边上掩嘴轻声地笑着。她这一笑，凌风倒没有觉得什么，反而是柳天生和柳云龙看着柳白衣，又看看凌风，却是心下了然。

　　好在柳天生对凌风的印象很不错，何况凌风地实力，也足以配得上他们柳家了，想到自己曾经想要为柳白衣找个门当户对的人家，柳白衣一气之下竟然离家出走去了天翔公国，而后即便是被柳云龙给劝回来了，柳白衣在家里也很少有如此轻松自在的笑容。

　　柳天生又怎么会不清楚自己的女儿，这样的笑容，是为的什么呢？

　　只是。现在看起来，似乎凌风对自己的女儿，不太主动啊。难道是自己地女儿不漂亮？柳天生的脑海里琢磨这理由似乎不太可能啊。难道是凌风对自己的女儿没感觉？这理由似乎更不太可能了，尤其是柳天生看着凌风对着柳白衣很自然地笑着告别的时候，更是把这个想法丢到了九霄云外。

　　而柳白衣的性格，柳天生则是非常明白。外表很柔弱，内心虽然很坚强，但要柳白衣自己主动去追求凌风，似乎也不太容易呢。

　　想到这里，柳天生用自己的手，拉了柳云龙一把，用眼神在凌风和柳白衣身上示意了一回。柳云龙先是一愣，随即明白过来自己老爹的意思，这不就是希望他去撮合这两个人嘛。这可是个好任务啊。

　　柳云龙对于柳白衣的溺爱完全不下于父亲柳天生，不然，也不会是他不远千里去劝柳白衣回家来。而且，对于凌风地未来，柳云龙也很看好。虽然凌风的身边已经有克里斯蒂娜了，但作为柳家的接替人，柳云龙的思想可以说，也是太古大陆最传统的大家族子弟的思想。哪有杰出地男人，没个三妻四妾的啊！

　　在魔法阵启动的瞬间里，柳云龙的脑海里就已经开始琢磨出七八种拉近凌风和柳白衣之间的关系的方法来……

　　而凌风则完全不知道，这一对父子，此时看向他的目光，似乎就像是在看着自己的家族一份子一样。凌风在空间传送的过程中，仔细地感受着空间魔法的奥秘，虽然仅仅是一瞬地时间，凌风却感受到魔法地神奇与魅力。

　　凌风刚一现身蒙巴城外的魔法阵中，凌灵就高兴地扑了过来。虽然已经是晚上了，凌灵却依然是精神百倍。从尼科尔带着罗伯·茨特到达蒙巴地时候开始，凌灵就一直固执地等在魔法传送阵的边上。这不，还真给她等到了。

　　克里斯蒂娜本来还觉得凌风可能会在柳家宿一夜的。但是，随着她身边的小丫，扑腾着翅膀说有人在传送之后，她还是走出了凌家的庄园，看向了魔法阵的所在。直到见到凌风的身影，克里斯蒂娜还在心里感叹着，恐怕即便是她对于凌风的了解，也远比不上凌灵吧？

　　这么多人里，可就只有凌灵坚信着凌风会通过魔法传送阵回来呢。

　　当然，克里斯蒂娜完全是高估了凌灵。这小丫头纯粹是想凌风想得发狂了，分开一个多月呢，要不是身边还有海风、小叽以及白加黑等魔兽可以欺负，还有凌风的庄园建设让凌灵发泄着过剩的精力，她早就一个人跑过去找凌风了。

　　看到尼科尔都已经回来了，凌灵的心中自然是希望凌风也和她想凌风一样想她，这么一来，将心比心，凌灵觉得她的哥哥凌风自然是不愿意让他的灵儿多等了，不回来才怪呢。于是乎，凌灵放下了手头的一切，专心地在魔法阵边上等待起来。

　　你说什么？凌灵为什么不去肯蓝的柳家见凌风？

　　以凌灵的能力，那她为啥不直接去沧澜城呢？凌风临走的时候，可是交代过凌灵要在蒙巴城里待着，不能乱跑，不能捣蛋，不然，凌风可是会很不放心的。而为了凌风的放心，凌灵这一个月可是非常非常老实的，最多，也就是凌灵身边的几只魔兽可怜了点……

　　瞧瞧海风以及白加黑和黑羽看着凌风的到来，一律露出了欣喜若狂的表情，就知道这个月来，它们的日子过得有多惨了，在这几只魔兽的心中，恐怕此时的凌风绝对就是它们幸福生活即将到来的代名词啊。

　　凌风一边抱着凌灵，一边也不由得对白加黑露出了苦笑。这一回，即便是寻常里被凌灵折磨地逆来顺受的白加黑都向凌风告起了凌灵的状来，足可见，这些天着实是把凌灵给憋坏了。

　　可怜的白加黑，凌风到了这个时候，依然是在为凌灵着想着……

　　“哥哥，你想灵儿了没有啊？”赖在凌风的怀抱里不出来的凌灵，此时却是弱弱地问着。浑然没有面对着白加黑等魔兽之时的风采。

　　“想，当然想啦。”凌风感觉凌灵的身体，似乎重了一些，莫不是这么几天，就又长大了吧？待到凌风仔细看了看，觉得没有什么异常，才放下心来。他倒不是担心凌风的身体健康，反而是觉得凌灵心智上不成熟，光是身体成长的话，确实比较麻烦。

　　不过，凌灵的心智，似乎一直就停留在儿童时期，让凌风颇为头疼。

　　凌风也不想想，凌灵从孵化出来到现在，才多少时间，才经历过多少事情啊。而且，凌灵在面对除了凌风之外的人，所表现出来的气势，倒也符合她现在十来岁左右的身体了，只是在凌风面前，一味的撒娇讨欢而已。

　　谁让凌风是凌灵的哥哥呢？

　　凌风一挥手，海风、小叽、白加黑以及黑羽，就唰地一声，全散了，那放开了束缚四散奔逃的模样，再次让凌风感受到了它们几个的苦楚。而罪魁祸首凌灵，此时却完全是顾不得这几只魔兽了，凌风抱着她，就让她感觉到特别的舒心。

　　凌灵甚至在心里偷偷地下了个决定，以后凌风在去什么地方，她都要跟着了，就像，呃，就像现在这般牢牢地挂在凌风的身上，坚决不分开。

　　凌风却没有想到就这么一小会儿的时间，以后在他的身边就丢不下凌灵这个小丫头了，在凌风缓过神来，看向四周的时候，却是呆住了，眼前的一切，让他完全不敢相信！



第418章 神倦居

　　仅仅是过了一个多月的时间，眼前的一切实在是变化太快了。

　　在凌风快要离开的时候，整个庄园也不过初具规模而已，只有魔法传送阵这一处是基本完工了，在凌风想来，此次回来，能够将所有的基本建筑竣工就已经很不错了，但是此时眼前的情形却让他大吃一惊。

　　昔日工人们在工地上纷杂忙碌的景象已然不见，也没有了那叮叮当当的敲锤之声，不说魔法传送阵的美轮美奂，就是边上的凌家庄园，此时也已经是装修完毕，而且打扫的一干二净，就等着凌风回来带领大家一起入住了。

　　首先进入凌风眼中的是庄园大门前的两座雕塑。无论太古大陆拥有多少魔兽，实力有多么的强大，也不管那些达官贵族多么喜欢用那些魔兽来装点自己的门面，在凌风的心中，自己庄园的大门前放着的，一定要是麒麟，尽管这不是太古大陆所有的。

　　凌风当初看到庄园设计图的时候，就画出了自己印象中的麒麟的画像，并且要求雕刻出来之后放置在庄园的大门两旁。

　　没想到现在做出的雕像比他心中所想象的要好得多。毕竟麒麟不是太古大陆的生物，想要把它刻画的很传神是一件很难的事情。因为虽然太古大陆的确是有叫“麒麟”的圣阶魔兽，但模样上，却不会一样。想要凭空雕刻出凌风所画的仅仅是平面图形地一种全新的魔兽。是非常考究也是非常麻烦的事。

　　而克里斯蒂娜和托马斯他们真的做到了，凌风一眼就喜欢上了眼前的两座雕像。半蹲着的麒麟浑身腾着云状的火焰，眼中满是煞气，简直就是活灵活现，逼真极了。

　　“灵儿，这麒麟你们是怎么弄出来地？”凌风有点好奇，在没有原物的参照下，凌灵她们是怎样做到让这两只石麒麟是如此传神地。

　　“嘻嘻。虽然哥哥画的这种魔兽我们都不认识，但是别忘了还有语嫣姐姐哦。”凌灵调皮地扯着凌风的袖子。满脸的笑意，“其实语嫣姐姐也不认识这种魔兽啦，但是她见过的魔兽却是很多的，和这种魔兽相似的还是有不少地，我们汲取了它们的特点，而且哥哥画的也很好啊，所以很容易就弄出来了。”

　　凌灵根本就不在意凌风画的是个什么魔兽。她只想最好的完成凌风心中所想，所以当她一看到图纸的时候就有了找语嫣的打算。而以语嫣的见识，想要把这个麒麟地形象具体起来，让它充满了锐气，也着实不算是什么难事。在明白了凌灵的打算之后，尽自己的全力帮凌风搞定了这两座石麒麟雕塑。

　　谁让这是凌风的事情呢？

　　从大门走进去，庄园里的一切，就基本上是克里斯蒂娜一手布置的了，也不知道她是怎么办到地。各种凌风叫不出名字的奇花异树被移植到了这座庄园之中，而且在前院和后院的道路上，都铺上了一层细细的鹅卵石，而且前院的中央还有一座假山，潺潺的泉水从假山之上流下，别有一番趣味。

　　总的来说。凌风心目中那种园林式的古典建筑被真实地再现了出来，虽然还带有一些太古大陆的韵味，但是这两种美的结合却丝毫没有冲突，反而完美地融合在了一起，流转如意。

　　“灵儿，真是谢谢你了。”凌风知道，这可以说是花了凌灵很大地心血做出来地，尤其是能以这么快的速度完工，没有凌灵是万万做不到地。所以他摸了摸凌灵的小脑袋，很是认真地说了一句谢谢。

　　“哥哥。你还有人应该谢呢！”凌灵也是个人小鬼大的小家伙。她朝着克里斯蒂娜的方向调皮的眨了眨眼睛。克里斯蒂娜见状立刻将自己的视线转移到了别处，假装不在意的样子。耳朵却高高地竖了起来，仔细地听着凌风的动静。

　　这一段时间以来，罗伯·茨特一直跟在凌风的身边，不但讲述了不少他自己的见闻，更多地是在给凌风吹嘘一些爱情上的东西。不得不说，不管是编故事还是谈情爱，这个家伙都是一把好手。凌风虽然嘴上说着这个家伙不尊师重道，每次罗伯·茨特跟凌风探讨爱情的真谛的时候，都会被狠狠地教训一番，但是若是哪天罗伯·茨特闭嘴不说话了，凌风又会专门去跟他旁敲侧击一番，要知道这家伙说的很多东西，都还是很有用的。

　　这时候凌风就看出来了，根据罗伯·茨特的说法，用地球上曾经某个很牛的词人写过的一个短句来说，克里斯蒂娜现在的情况是“欲说还休”。一边假装不在意，一边心里又想引起凌风的注意，这也是女人最常见的一种毛病。

　　既然知道她现在想要的是什么，凌风哪儿还怕她逃出了自己的手掌心？要知道凌风在以前是一个在感情上比较闷骚的人，晚上两个人在房间里干些咿咿呀呀的事情那是没问题，但平时打情骂俏，基本上无法达到正常人所要求的水准。

　　在私底下，凌风曾经看完过罗伯·茨特的一本很出名的著作——《情圣的素质与个人修养》，甚至还小小地钻研了一下，一而再，再而三地软在女人的手里，让凌风是十分的不爽，所以凌风决定，从克里斯蒂娜的身上就开始改变，现在他就要踏出自己的第一步。他不现在不仅仅要自己所爱的人幸福，还要她每天都充满着欢笑。

　　这完全是属于一个大男子主义的设想，不过，在太古大陆上，凌风压根就不在意。想必，也没有人会在意。除非，你本身没有实力。

　　所以很自然的，根据罗伯·茨特这位也曾经描写过许多爱情长诗地大师级别人物在《情圣的素质与个人修养》中的指点，凌风开始酝酿自己的情绪。

　　对于“欲语还休”的情况，一般来说有两种处理方法。一种是调戏，一种是被调戏。

　　凌风根据目前的环境状况以及事情的具体走向，选择了调戏。所以他现在酝酿出一种轻佻地眼神。但是又带着三分严肃，一分忧郁。

　　只见他迈开了小步。缓缓地踱到了克里斯蒂娜的身后，本来就三五步地路程硬是被他走出了九步。九是一个吉利的数字，至少在有着地球炎黄传统的凌风心中是这样想的。

　　恰好，一阵微风拂过，凌风那略长的黑发开始飘逸起来，克里斯蒂娜本来就一直听着身后的动静，在凌风走到她身后的时候。她十分恰当地把凌风脑海中地剧本衔接了下去。

　　回头，凝望。

　　就这两个简简单单的动作，克里斯蒂娜彻底沦陷在了凌风那六分轻佻、三分严肃、一分忧郁的眼神之中。她还从来没有想到过凌风也会有着如此动人如此复杂的眼神。所以她沦陷了。

　　只要有了配合，剩下的剧情都不是问题。

　　凌风一只手指抬起了克里斯蒂娜的下巴，两人眼神相对，没有任何的话语，一切都在眼神之中交流，不过在罗伯·茨特的《修养》之中写到，说话是一种很奇妙地艺术。尤其是在感情交流之上，如果说眼神是叩开对方心门的敲门砖，那么说话就是将对方骗进房门骗上床的必备技巧。

　　当然，凌风不需要骗就能够和克里斯蒂娜美美的享受二人世界，但是没有变化的生活是无趣的，尤其对于天生爱刺激地女人来说。所以凌风加大了自己进攻的尺度。

　　“想我了吧？”没有任何感谢的话语，凌风却用一句淡淡的“想我了吧”彻底打动了克里斯蒂娜的心扉，看她那双美目之中瞬间泛起的雾气便可以知道的一清二楚。

　　“这段时间，辛苦你了。”依然不是感谢，却比直接感谢的话语来得更加的猛烈，克里斯蒂娜终于承受不住凌风这猛烈的袭击，回想起这些日子里地思念与艰辛，滚烫地眼泪顺着她的脸颊滚落了下来，无声无息。

　　该再进一步地时候了，凌风猛地跨前一步，一手托起了克里斯蒂娜的脸颊。轻轻地吻去了她脸上的泪珠，却丝毫不顾凌灵就在一旁。克里斯蒂娜的脸上立刻飘起了两朵红云，她没有想到凌风竟然变得如此的大胆。在凌灵的面前就吻了自己，虽然不是吻的嘴唇，但是这种吻去泪痕的行为却更加的让人发羞。

　　“讨厌，不理你了！”克里斯蒂娜猛地推开了凌风，一把拉起凌灵的小手，“灵儿，咱们进去，别理他这个大坏蛋。”

　　“哦哦！”克里斯蒂娜使劲拉了两下，却发现凌灵一动不动，反而用一种不属于她这个年龄应该拥有的极度暧昧的眼神在自己和凌风的身上瞄来瞄去，嘴里还发着不怀好意的笑声，不由急的一跺脚，把头一扭，朝凌风娇嗔道，“你看凌灵都被你带坏了，哼，我进去了。”

　　凌风看着克里斯蒂娜急急冲进屋子的身影，摸着鼻子笑了起来。

　　首战告捷，这说明罗伯·茨特这个家伙还不是一无是处，至少他写的《修养》一书让凌风受益匪浅，这算是他除了厨艺之外对凌风的第二个贡献。

　　“哥哥！”凌灵嘿嘿地笑了笑，然后拉起了凌风的大手，虽然她不知道自己的哥哥为什么突然变得如此大胆，不过以她唯恐天下不乱的性格，凌风此时的所作所为才更加符合她的心意，让她觉得更加的开心。

　　“灵儿，走，我们也进去吧。”释放了自己之后的凌风心情也是十分的愉悦，他突然在想自己以前是不是太正人君子了点，突然，一个青色的身影在他的脑海中闪现，接着是一张美的不似人间应有的脸庞，在他的脑海之中交替着，凌风苦笑了两声。如果真的再次面对这两个女人，恐怕自己不会像今天这样放地开吧。

　　房屋内的摆设，就和大多数高昌王国贵族家中的相仿了，不过在克里斯蒂娜的巧妙安排下，更加突出了一种淡然古典的意味，这也是凌风所想要的。

　　在客厅中的大红木椅上坐下来，凌风突然觉得一种熟悉地亲切感扑面而来。又或者说是家的感觉。反正此刻地凌风对这种感觉是格外的享受，不由闭上了眼睛。静静地半躺在了椅子上。

　　“哥哥，你不是说去布鲁斯城么？咱们什么时候去啊？”在凌风离开之前就告诉过凌灵，回来就带她去超级城市布鲁斯城逛上一圈，这也是凌灵如此努力搞好庄园的动力之一吧。不然，庄园没弄好的话，说不定凌风还要拖上一阵子才去布鲁斯城呢。

　　“应该就是这几天吧，等托马斯把手中的事情交代完了咱们一起去。要知道过去之后还得和特雷斯家族的那些狡猾的家伙打交道呢，你哥哥我可不擅长生意这玩意儿，交给托马斯是很好地选择。”凌风揉了揉太阳穴，一想到跟人打口水仗，而且还是为了利益，凌风就不由得头痛，还好自己有个好管家。

　　“我说你不是不擅长，而是懒！”克里斯蒂娜轻轻哼了一声。在凌风的身旁坐了下来，一脸不满地说道，“我也要去！”

　　“呵呵，当然会让你一起去啦。”凌风苦笑了两声，没想到经过刚才那么一闹，克里斯蒂娜现在的模样看上去反而来劲儿了，也开始像个小孩子一样撒起娇来。

　　“对了，风，庄园的名字还在等着你取呢，你不回来，庄园的门匾一直没办法做好挂上去。只要门匾挂上了，大家就可以都搬过来住，而不用天天住酒店了。”克里斯蒂娜突然想起一件很重要的事情，要知道高昌王国和其他国家不一样，对于门匾或者说门牌这个东西是十分重视的，特别是贵族的庄园。一般都是由一家之主来命名。

　　当然。如果有出名地人物，比如国王啊。或者出名的武者来帮忙命名，也会是一个不错的选择。但是，凌风自己还不够出名吗？

　　“就叫神倦居吧！”凌风并不是随便取名的，这个神倦居是他思考了很久之后的名字，不管是在地球还是在太古大陆，他一直都是过的居无定所、四处飘泊地日子，这种生活，就算是神也会疲倦的，而且对于“倦”字，凌风还有着取它的谐音“眷”念的意思在里面，他希望自己的家是一个神也会眷恋的地方。

　　“神倦居？”克里斯蒂娜把这个名字在嘴里念了几遍，突然紧紧握住了凌风的双手，眼中满是柔情，她已经明白了这几个字中包含着的深意，以前她还是三大绝色的时候，虽然名义上很风光，但基于她的背后势力是佣兵工会，根本就没有太多自身地自由，一切都要顾及到佣兵工会地安排，对于凌风想要的这种家地想法，她心中是十分能够理解的。

　　“咕！”就在这个时候，一个声音不合时宜地响了起来，凌风回过头，只见凌灵一脸古灵精怪地摸着自己的肚子，扁着嘴巴说道，“哥，灵儿饿了，小特特还说过今天做好吃的大餐等我们回去呢。”

　　凌风没有想到罗伯·茨特竟然充分领悟了要抓住人的心，先抓住人的胃这条永恒不变的真理，跟着尼科尔到蒙巴城不过短短的功夫，就早早地打入了集团内部，连凌灵都已经开口叫他“小特特”了，个人魅力可见一斑。

　　不过对于凌灵口中所说的大餐，凌风倒是十分地有兴趣，要知道罗伯·茨特跟在自己的身边也算有一段时日了，平日里虽然做了很多美食，但都还没有提到过大餐二字。

　　叫上了托马斯等手下，众人一起回到了高阳酒店。

　　这时候的酒店里，已经聚集了不少人，一群群少女和贵妇围在一张长长的桌子前，一声声赞叹从人群之中传来，而咋一听到人群中间的那个最响亮的声音，凌风就知道是自己那个便宜徒弟又在耍宝了。



第419章 强尼的归来

　　“你们知道吗？这一桌子美味全都是准备给我伟大的老师，大陆第十四位圣者凌风的。我到现在都在庆幸，那日的我是多么的有勇气，多么的英明，多么的幸运，能够得到老师的垂青。”罗伯·茨特的坐姿十分优雅，那微笑时露出的八颗牙齿依然雪白发亮，可是他口中所说的一切却让凌风起了揍人的心思。

　　“咳咳！”周围的人实在是多了点，凌风不好意思开口骂人，只能重重地咳了两声。

　　对于凌风的声音，罗伯·茨特记得比谁的都熟悉，凌风这两声咳嗽一出来，他立刻就哑了火。站起身子对着周围的人说道：“都散了吧，散了吧，我伟大的老师就回来了，大家老是站在这里听我讲话岂不是显得对我的老师不尊敬？”偶像的力量是无穷的，本来还叽叽喳喳的人群瞬间作鸟兽散，只剩下凌风黑着脸盯着一脸尴尬的罗伯·茨特。

　　“做人要低调，懂不？”凌风酝酿了半天也没酝酿出什么有技术含量的话语，看着罗伯·茨特那低低的头颅，凌风实在是不好说什么了，只能教训了两句便罢。

　　罗伯·茨特为了赔罪立马又跑到酒店的厨房做了几样拿手好菜，这一顿饭让凌风等人吃的是舒舒服服，最后连同克里斯蒂娜都腆着圆滚滚的肚子了，罗伯·茨特才眉开眼笑地吩咐伙计收拾了碗筷，一边帮凌风捏着肩膀。一边说道：“师傅，我们应该就要出发了吧？”

　　“嗯，就在这一两天了。”凌风闭着眼睛享受着罗伯·茨特的按摩，他发现这算得上罗伯·茨特地第三个好处了，按摩的手法相当的老道，不过凌风实在想不明白，作为一个大陆级的偶像。罗伯·茨特怎么能做的一手好菜，还能够有着如此老道的按摩手法。实在是不可思议。想了半天想不出原因，凌风只能归结于偶像都有一定程度的怪癖上去。

　　“那我明天多去备点食材，到时候在路上给你们弄点好吃地。”罗伯·茨特嘿嘿地笑道，眼睛却不停地瞄向凌风的手指。

　　凌风也感受到了罗伯·茨特那炙热地视线，顺着视线一看，这家伙竟然是瞄上了自己的空间戒指，不过自己拥有四个空间戒指。给他一个也无妨。

　　“臭小子，想要你就说嘛！拿去吧。”凌风在自己的手上一抹，便出现了一个空间戒指，不过原来的还是稳稳地戴在手上，罗伯·茨特立刻露出了骇然的神情，要知道空间戒指拥有一个已经很了不得，凌风竟然还有着一个。

　　“师傅，你这……”罗伯·茨特指着凌风手上带着的那枚戒指张大了嘴巴。本来吧。作为他这样的游吟诗人，对于空间戒指只不过是一种好奇和希冀而已。看向凌风手中地空间戒指，也是为了去布鲁斯城的途中，存放一些食物。凌风突然从戒指中取出另一个戒指，却是着实让罗伯·茨特惊讶到了。

　　“你小子，罗哩罗嗦的。到底要还是不要啊？”凌风在拿出的这枚戒指是当初从里宁可那儿顺回来的，里面的东西也都已经都拿了出来。空间戒指还是有着一定的保鲜效果的，所以拿一枚给罗伯·茨特采购食材以保证自己地口福，凌风觉得还是有必要的。

　　罗伯·茨特听到凌风如此说话，立马从凌风的手中把戒指接了过来，套在自己的手指之上，开心地说道：“要，当然要，师傅你可真是大方，弟子我就算鞠躬尽瘁死而后已也不能报答您老的恩情啊！”

　　“去去去！就知道贫嘴。该干嘛干嘛去！”经过这么一段时间的相处。凌风也已经习惯了罗伯·茨特地存在，他天生贫嘴耍宝的性格或许正使他保持着一颗活泼的心。这样写出来的诗篇才能够充满了幻想和优美。

　　“嘿嘿！”罗伯·茨特看到凌风故意拉下了脸，怪笑了两声便朝着酒店外面走了出去，估计是去琢磨着该添加些什么食物材料去了。

　　而与此同时，巴颜喀拉山的万兽谷中，一个清冷而动听的声音在克鲁利亚的耳边突然响起，却让这个拥有着恐怖势力的兽王立刻羞红了脸：“克鲁利亚，你说那个家伙到底想干什么？”

　　“米……米歇尔，你说的是？”可怜的克鲁利亚，在这个声音响起地时候，就已经彻底失去了思考地能力，完全没有了兽王的气势。

　　“别说你感觉不到那个家伙地气息！”米歇尔的声音变得更加冷了起来，让克鲁利亚禁不住打了一个寒战，头脑立刻清醒了过来。

　　“米歇尔，你别忘了，那个家伙是个彻头彻尾的疯子，他的想法没有人能够猜透，我不能，你更不能。”清醒之后的克鲁利亚这才有了几分兽王的样子，一双紫色的眼眸之中冒出一丝怒火。

　　“哼，疯子！你形容的还真的没错，不过那个疯子不是咱们这群人中唯一一个与大陆任何势力都没有关系的么？现在怎的做出这等举动？”米歇尔的声音带着不解，她所说的那个人也是神级高手中所有的人都公认不想招惹的家伙，比克鲁利亚更加难缠。

　　“唉，都说了他是个疯子，疯子行事是没有任何规律可言的，而且他从不在乎利益，只凭喜好办事，这样就更加难猜了。”克鲁利亚摇了摇头，声音顿了顿，说道，“不过你要是担心的话，我可以去帮你试试他。”

　　“算了，咱们还是继续看看吧……如果他真的……哼，就别怪我不客气了！”米歇尔的声音到了后来越来越冷，最后消失不见。

　　“尤因兰德斯。你干的好事儿啊！”克鲁利亚轻轻地叹了一口气，然后闭上了眼睛，仿佛一切都没有发生过。

　　……

　　“少爷，庄园地门匾已经做好了，明天咱们就可以搬过去了。”第二天，托马斯就给凌风带来了一个好消息。

　　“托马斯，坐坐吧。”凌风对着托马斯满是欣赏的神色。伸出手拍了拍自己旁边的位置，示意托马斯坐下。“你办事永远是这样的出色，过两天我就要去布鲁斯城，你跟我一起去吧，跟那些老狐狸打交道，还是你出马比较保险。”

　　“少爷，托马斯虽然是管家世家出身，但是年级太轻。我怕……”听到凌风的话，托马斯的眉头竟然皱了一皱。

　　“我知道你们管家世家的格言是让主人地利益最大化，但是没有一开始的磨练，哪儿来地最大化？这次跟老狐狸们打交道，又是一个让你汲取经验的好机会，想要成为最好的管家，吃亏也是一个必要的过程。”凌风看到托马斯这个样子，就知道这个外表谦逊内心却充满了骄傲的家伙在想些什么。不由得出言开导着，“再说了，我们这一次可是占据着绝对的主动，即便是想要吃亏，也不太可能。最多就是利益上瓜分地少一些而已。”

　　“多谢少爷提醒。”托马斯是聪明人，不用多提点就知道自己钻进了牛角尖。很快便恢复了心态，朝着凌风感激地点了点头。

　　“对了少爷，强尼回来了。”托马斯突然想起强尼拜托自己的事情，连忙向凌风说道，“他说自己地实力已经恢复到亚圣的顶峰，只要再突破就能进入圣阶，可是现在已经到达了一个瓶颈，他希望少爷能够指点指点。”

　　“强尼他自己怎么不来找我？”那次从装满兰果酒的酒窖中出来后不久，强尼就向凌风辞行，为了能够更快地恢复自己的实力。他选择了进入与魔兽森林同样危险的巴颜喀拉山进行修行。这次强尼归来，却不自己来见凌风，实在是有点奇怪。

　　“他说他现在无法收敛自己的气息。回到蒙巴城必然会引起不必要的麻烦，便一直呆在了巴颜喀拉山的山脚，他说少爷您自己前去便能找到他。”其实托马斯也没有见到强尼，他是得到路人地口信才知晓的，而且那个路人传达口信的时候面色难看至极，仿佛见到了什么极度恐怖的东西。

　　“又是巴颜喀拉山的山脚？我和那儿还真有缘。”凌风想到自己和克鲁利亚的一战，不由笑了笑，想到这会儿自己正有空，便点了点头说道，“我这就去看看，你准备一下搬家地事情吧。”

　　“是，少爷。”托马斯点了点头，紧接着只觉眼前一花，凌风已经消失不见。

　　“唉，不知道少爷什么时候能够教我武技便好了。”每个男人都有着自己的强者梦，只是托马斯一直比较理智而已，此时看到凌风鬼神莫测的武技，不由暗叹了一声，不过，他也知道凌风有这样的意图，奈何他自己的资质实在是差了一些。

　　每个人都很公平，在赋予了你管理处理事务的超强能力的同时，总不能让你还拥有武技上的无限潜力吧？那也太完美了。

　　……

　　“好重的煞气！”凌风刚刚一赶到巴颜喀拉山的山脚时，就发现了不对劲，他也才明白了强尼说地只要到了山脚就一定能找到他地原因。这么浓的煞气，如果还无法发现他地话，凌风的修为都算是转移到咕噜兽身上去了。

　　“难道是强尼修炼八荒霸天决出了问题？”凌风皱了皱眉头，双肩一摇，拖起一串残影朝着煞气散发的方向奔去。

　　“是少爷么？”巴颜喀拉山的山脚也有着无边的森林，在森林的深处，竟然搭着一个简单的茅屋，一个高大的人影站立在茅屋的前面，看那一张丑陋无比的脸，正是强尼。

　　凌风如一道旋风一般出现在了强尼的面前，二话不说便拔出了腰间的铁碎牙。

　　看到凌风拔出了佩剑，强尼也一脸沉重地拔出了自己拄在地上的长剑。其实说是剑，不如说是刀更来得形象。更准确一点说，应该是地球上东瀛的太刀，凌风也不知道强尼是从哪儿搞来的这玩意儿，简直就是为自己给他的剑谱定身打造的。

　　“少爷，这柄剑叫南离，是我在巴颜喀拉山深处的一座坟墓前发现的。”南离缓缓从剑鞘中拔出，剑身上荡漾着紫红色的光晕，强尼依然一手拄着剑鞘，微微眯着的眼睛紧紧盯着凌风，一股热浪从他的体内澎湃涌出，冲击着四周的物体，遇者即焚。

　　“好剑！”凌风的眼睛也微微眯了起来，如果不是发现了铁碎牙的真面目，恐怕凌风会觉得，这柄南离剑的厉害程度更在铁碎牙之上，就算是当初费尔南德斯诱发出的铁碎牙状态，比之南离也差了一筹。

　　“喝！”

　　几乎是同时，凌风和强尼都出剑了，凌风知道强尼已经到了一个瓶颈的状态，只要突破这个状态，他的实力会有一个质的飞跃，绝对比刚刚晋级的圣者都要强上许多，而且这个原因是出在那柄剑的身上。

　　紫红色的光晕和铁碎牙在空中交错，白色光芒骤然散发出来，一道光柱向凌风照射而来――南离剑上似乎有着一种奇特的力量，有点像是火，但是却又比火焰更加狂暴，就像凌风拥有的雷电一般。这道光柱是白色而不是那光晕呈现的紫红色，这让凌风有点诧异，他有心试试这柄剑的力量，所以干脆放弃了防御，准备直接硬接下了这一招。



第420章 圣阶的手下

　　当白色的光柱霎那间加诸到身上的时候，凌风的脑海中嗡的一响！就如同当日某人的精神冲击一样，不过凌风的实力实在是太强，这道光柱带来的伤害几乎可以忽略不计！但是对于一般的圣者来说，这道精神冲击绝对能够造成他们暂时的失神，在圣阶以上的战斗中，稍微的失神，往往就可以决定了一个人的生死。

　　眼见光柱无效，紫红色的光晕再次掀起，强尼突然变退为进，手中的长剑从下而上切向凌风的小腹。凌风对于自己交给强尼的剑谱还是十分熟悉的，那剑谱中的剑法大开大阖，而强尼的攻势怎么变得如此狠辣？

　　凌风刚刚揉身闪开，长剑剑尖瞬间抹向了头颅，接着强尼以身体做轴，长剑旋转三百六十度呼啸着把凌风逼的退了好几步，没有等凌风站稳，紫红色的长剑再次散发出巨大的热量，紧贴着强尼的身体刺向凌风的脸，剑尖在劈刺连续微小的高速颤抖，在空气中留下了三道透明的红色残痕。

　　凌风的脸上露出震惊的神色，自己在和卡瓦略战斗时候才领悟出来的残像攻击竟然被强尼这个还不到圣阶的家伙给使用了出来。一般来说，只有同时拥有极高的速度和极强大的力量才可以在攻击中留下同样具有攻击力的残痕。

　　虽然强尼还达不到自己和卡瓦略那种能够留下整个人的残像地程度，但要知道他只不过是一个亚圣而已。能够将剑气留下残像就已经很不错了。

　　凌风心中一边想着，脚下一边连续后退躲开强尼狂风暴雨般劈来的剑气。强尼充分利用自己迅捷的攻势，长剑从一个个意想不到的角度刺出而不是砍出。凌风矫健的身躯在空中连续腾翻了几周后落在了稍远一些的位置，飘逸的身影瞬间变得模糊起来，幻化出几个不同地残像切入了强尼的身边。

　　战斗中，强尼突然大喝一声，长剑攻势突然变了，剑尖、剑鞘上地攻击似乎消失在火焰中，剑身发出呼呼热浪。雄健的身体跌宕起伏，红色的火焰似乎要吞没了凌风手中的铁碎牙，不管是本体的还是残像的。凌风的眉头紧紧地皱在了一起，这种剑势并不是强尼所擅长地，攻击突然变换了方式，只能说明强尼是在战斗中不断地寻找着自己的定位，但是对于一个武者来说。如果在这个时候都还没有找准自己的定位，就有一点麻烦了。

　　尤其是对强尼来说，凌风是很清楚的，从一开始凌风交给他那本剑谱的时候，就是希望强尼充分发挥自己的优势，走迅雷般攻击的路线，但是此刻的风格，显然不是强尼本身拥有地。反而像是被强加上去的，而强尼是在靠着和自己的战斗不断地融合两种攻击方式，希望寻求到一个平衡点。

　　难道，是那柄剑么？

　　凌风的目光落在了强尼手中的南离剑上。紫红的长剑似乎是呼啸而来地巨浪，一浪接着一浪扑向了凌风，每一剑都只有两个目的：要么砍在人身上。要么就必须用武器来接架。

　　凌风立刻就明白了强尼的目的，这也是凌风不愿意面对的，眼前的强尼靠着这种强势的攻击或许有实力抵挡一阵，但是要不了多久肯定会败，比武绝对不是比兵器，单单靠着兵器的强势而来进行战斗，就算获得了最后的胜利，也不是自身力量的提升，这也是凌风为什么拥有了铁碎牙也在不断地找寻突破自己凡尘诀办法地原因。

　　对于强尼地攻击，凌风始终都在敏捷的躲闪着。强尼牙齿紧紧咬着嘴唇。身体猛地旋转起来。急转中爆发出两声大喝，身体急速抖动。在他身边突然多了一个同样地身形――“残像攻击！”

　　凌风的心中发出一声惊呼。他不知道强尼到底是本身就领悟了残像攻击还是因为自己刚才的表演而领悟到的，但毋庸置疑，这个家伙对于那本剑谱有着别样的领悟，要知道东瀛的刀法讲究的就是以迅雷不及掩耳之势攻击敌人，同时大开大合，虽然速度较快，但是破绽同样的很多。此时强尼的剑法已经弥补了这个缺陷，以来是他将速度提高到了可以产生残像的层次，另外一个就是他的剑法变得刁钻起来，十分地毒辣。

　　两把同样火红的大剑从左右两个方向同时砍向了凌风。而在凌风的身后，是一棵参天大树，凌风就算再想退，却已无可再退。

　　南离剑很长，根据凌风的目测，至少有两米多长！而这两把长过两米的长剑在呼吸间把凌风身周八米的空间包围了，热浪滚滚侵入了凌风的神经。如果凌风也施展出残像攻击又或者稍稍认真一点，那么强尼的剑拿他是绝对没有办法，但是他不能这么做，他不是在攻击强尼，而是在点拨，或者说是在做强尼的靶子，让他将南离剑上的力量彻底的释放出来加以融合。

　　百般无奈，凌风只能举起手中的铁碎牙凌空磕向两把火红的长剑。三剑相交，强尼和凌风两个人身上突然爆发出了强烈的红色和纯白色光芒，两道耀眼的光在空中似乎停顿了一瞬间，接着狠狠的撞击在了一起，火红的光芒骤然大盛不但覆盖了白光，染红了整个天地，像钢针一样刺入了双方的眼睛。在他们的周围本来还有着不少低阶的魔兽，甚至还有几只灵智初开的高阶魔兽在看着这场好戏。此刻爆发出来的光芒同样让他们吃尽了苦头，而那震天的巨响，让周围大部分的魔兽都陷入了眩晕的状态，甚至有不少被震伤了内脏，七窍流血而亡。

　　强尼明确感受到了南离剑与铁碎牙之间的撞击，沉重的抗力在巨响后消失了，手中的大剑鼓足力量砍了下来，这时的强尼突然惊起了一身冷汗，这种力量，南离剑又是如此的锋利，长剑削断的对象肯定不仅仅是铁碎牙，凌风硕大的头颅也将在长剑下飞腾……要知道，凌风不仅仅是自己现在的主人，更算得上是自己的恩人，正是凌风的存在，才让自己的生命再次焕发生机。绝对不能伤害到凌风，这是强尼此刻心中唯一的念头。

　　强尼全身尽力旋转，长剑在空中掠过一个半圆掠着凌风的头顶而过，犀利的剑风甚至削掉了凌风几缕长发。力量用尽后强尼被巨大的回旋力带着向后一个趔趄，一屁股坐在了地上。

　　“强尼，恭喜你！”凌风其实刚才是故意不躲开刺激强尼的，他对自己的实力有着绝对的自信，就算强尼没有在这种刺激之下清醒过来，他也有着百分之百的把握制服他。

　　而此刻冲破了魔障的强尼，身体的气息已经敛入了体内，流转如意，实力也算是有所突破，达到了圣阶的程度。

　　“多谢少爷！强尼冒犯了少爷，还请少爷责罚！”强尼从地上爬起了身子，顾不得身上肮脏的泥巴，连忙朝着凌风弯腰说道，他是对凌风发自内心的尊敬。

　　“哈哈，我罚你个屁啊，走，咱们回家！”凌风拍了拍强尼的肩膀，如果再不回去的话，凌灵那个小丫头估计又要翻天了，更何况，凌风还有好多问题想要问强尼。

　　只是两人还刚一回到酒店，就遇到了正好从外面溜达完了回来的罗伯·茨特：“哇？师傅，这位长得如此鬼斧神工，令人忍不住拍案叫绝的家伙是谁啊？”

　　凌风对这家伙毒舌的功力实在是有点佩服，强尼和他不过是第一次见面他就能够说出如此“恶毒”的话语，真不知道这家伙是不是经常在背后腹诽自己。

　　“这是强尼，你给我管好你的嘴，别忍了麻烦还不知道是怎么回事儿！”凌风看了看强尼，发现他并没有什么反应之后，才狠狠地敲了罗伯·茨特一个爆栗说道。

　　“嘿嘿，强尼兄，小弟刚才多有得罪，不好意思，不好意思。”罗伯·茨特被凌风敲了一个爆栗，头顶火辣辣地疼，也知道又是自己这张嘴闯的祸，立马换上了一张笑脸，把手朝强尼面前伸去，却发现自己手上正提着一些准备用来做晚饭的食物，不由得尴尬地笑了两声，道：“看强尼兄这样子应该还没有吃过晚饭吧？我这就下厨去，给你弄点好吃的！”

　　说完这句话之后，罗伯·茨特就屁颠屁颠地往厨房跑去，强尼看着罗伯·茨特这副模样，不解地摇了摇头，然后把疑惑的目光投向了凌风。



第421章 凌风的未来

　　“别看我，这家伙就是这样，欠揍而已。”凌风无奈地耸了耸肩膀，这罗伯·茨特也太给自己丢人了点，看来得找个时间好好地教训教训这个家伙了。

　　“少爷，我的意思是他跑厨房去干什么？”罗伯·茨特刚才叫凌风的那一声师傅，强尼是听的清清楚楚，但是他却怎么也想不明白，这个看起来人品不怎样的家伙怎么会成为凌风的徒弟，而且从他的一举一动看来都没有一点武技的底子，此时不好好练功还钻进了厨房。

　　“这家伙唯一能够拿得出手的也就只有他的厨艺了，你就别管他了，待会儿好好享受一下美食吧，现在你先跟我说说这南离剑是怎么一回事？”凌风对于强尼腰间的长剑是特别的感兴趣，在太古大陆，就算是单手剑也比地球上的普遍宽一点，能够看到这样细窄如太刀一般的长剑，实在是难得，而且它其中蕴含的奇特力量，如果强尼能够好好融合运用的话，战斗力绝对不在卡瓦略之下。

　　“我手中的这把剑是我在巴颜喀拉山深处的一座坟墓里捡回来的。”强尼抠了抠后脑袋，有些不好意思地说道。

　　“噗！”听到强尼的说话，凌风刚刚含在嘴里的一口茶水就喷了出去。凌风也猜到强尼应该是在巴颜喀拉山里遇到了奇遇，才得到了这把神兵，但是他怎么也想不到这家伙竟然是把人家的坟墓给盗了。

　　看到凌风那奇怪地目光。强尼也知道自己是被误会了，于是赶忙解释道：“那日我跟一头高阶魔兽厮杀，最终惨胜，不料旁边还有另外一头高阶魔兽守着，已经没有多少战斗力的我只能随便找了一个方向就拼命逃跑，哪知道竟跑入了巴颜喀拉山的深处。”

　　“那只魔兽一直追着我不放，我看见前面有一座坟墓便冲了进去。心想那家伙体形甚大，肯定是钻不进来的。哪知道刚刚一进入坟墓，就感觉到好像有什么东西在呼唤我一般，最后在墓室里发现了这柄南离剑。”强尼很快就解释清楚了南离剑的来历，然后便静静地等待着凌风的责骂，要知道在太古大陆，盗墓也是一件十分被人不耻的事情。

　　当然，或许你地实力足够强大。可以另人无话可说。或者做得神不知鬼不觉。

　　“唉，看来是神兵择主，南离和你有缘啊！”凌风摇了摇头，这种神兵择主的事情本来就很玄乎，根本就怪不得强尼。

　　“强尼，接下来我将要去布鲁斯城一趟，托马斯我也要带走，庄园地事情就交给你和卡萨诺了。”凌风想了想朝强尼说道。毕竟托马斯的处事能力，现在正处在一个蜕变的阶段，这次带他出去跟那些大家族打一打交道，对他也有着莫大的好处。而庄园这边，有处事老道一些的卡萨诺留守，加上现在已经达到圣阶实力的强尼。应该不会有太大的问题。

　　只是，卡萨诺地修为一直也没有多大的长进，这次回来之后，凌风准备想想办法，增加一些他的实力。

　　另外，庄园建起来之后，也就标志着凌家正式在太古大陆立足了，如果仅仅是靠凌风现在的这几个手下，而没有其他一些属于凌家的势力是不行的。即便是高昌柳家这样的隐世家族也还有着很大的关系网呢。何况凌家这样地众矢之的。

　　而且，凌风可不会以为柳家真的就只有他见到过的那么几个人而已。

　　凌风暗暗的琢磨着，是不是让阿大四人回一趟他们的老家。试着把他们高山巨人族地精英都带过来，有阿三的成就摆在眼前，那些家伙应该会愿意的吧？而另一方面，则可以让强尼招收一些年轻人，组成一支武装队。高山巨人族即便是来了，凌风也准备当成手里的秘密武器来用。一群可以激发自己狂化，并且还能在狂化之后保持清醒的高山巨人，当他们亮相太古大陆的时候，恐怕会带给所有的人一个惊喜吧？

　　而招收的这支武装力量，就暂时地作为凌家明面上的势力了，先由强尼训练着。

　　以强尼的实力来说，自然不成问题，而且，他曾经还是马斯嗝特王国三皇子地随从，训练寻常武士地这点见识还是有的。把这个任务交给强尼，凌风也还比较放心。

　　再不济，凌风可以动用那百来颗地双足飞龙的魔兽卵，组成一支空中部队。想必，以高级魔兽卵的稀罕，大陆上还没有哪个势力有这般豪华的空中队伍吧？凌风想到这里，脑海里还闪过克里斯蒂娜那温柔靓丽的身影，若是让克里斯蒂娜多弄出几只海风这样的魔兽，来充实这支空中队伍，又会怎么样呢？

　　凌风把一些简单的想法，也和强尼说了说，也强调了一下他需要招收的成员，贵在精而不贵在多。如果实在不行，凌风觉得到时候找语嫣来帮个忙，以她的特殊的心灵感应能力，至少可以让加入的人，不会有奸细之类的存在。

　　而此时的强尼却是听得连连点头。强尼的心里着实是十分激动的，要知道他现在对于凌家是绝对的忠诚，能够亲手辅助凌风，见证凌家的崛起，是他求之不得的事情。虽然凌风仅仅是和他说了很浅显的一部分，但看凌风那胸有成竹的模样，肯定是有着很具体很完善的规划，他只要努力把自己的能做到的部分做好就行了。

　　“好的，少爷，强尼这就去办。”强尼不由得很是郑重地答应道。

　　要是凌风知道强尼现在心中的想法，肯定会十分汗颜。他也不过是刚刚想到这些而已。具体的，则需要一步一步来。看到强尼有转身马上就去办的冲动，凌风倒是拉了他一把。

　　“国王不差饿兵，罗伯·茨特这家伙的厨艺可是没的说，你还是吃完了再去吧。”凌风笑眯眯地朝强尼说道，因为他已经看到了罗伯·茨特端着餐盘从厨房出来了。

　　……

　　接下来的一天，凌风和克里斯蒂娜等人一起，正式告别了高阳酒店的生活，搬入了神倦居，凌风并没有搞个隆重的入住仪式之类的。对于凌风来说，一切简单点就行。而克里斯蒂娜也不是那种喜欢摆排场的人，凌家的入住，也就显得很寻常了。

　　当然，即便这不是什么特别的举动，但是不少有心人的手中都收到了手下汇报上来的这一条消息。要知道凌风之前被人误认为是隐世家族，而且一直没有否认，虽然有着不少真正的隐世家族在怀疑凌家是否真的存在，甚至变相地警告凌风不要胡乱打着隐世家族的招牌，但那也仅仅是属于隐世家族这个圈子里的人才知道的。

　　此时凌风正式搬入神倦居，那就证明了一件事情。不管以前的凌家是真是假，但是这个时候，拥有着一个新晋圣者，还掌握着魔法阵奥秘的凌家，将正式在太古大陆上建立了。

　　一个圣者对于某些有心人来说算不得什么，他们很多人手中都有着不下于圣者的实力，但是对于魔法阵的奥秘，几千年来能够完全掌握并且用于现实生活的，凌家是第一个，这就足以让他们重视了。

　　凌风可不管这些人在背后对他做着怎样的调查，在绝对的实力面前，阴谋诡计都是徒劳而已，此时的他已经带着托马斯、罗伯·茨特和凌灵、克里斯蒂娜一同出发，朝着东帝汶行去。

　　尼科尔本来是要一同前去的，但是突然接到神圣佣兵团团长的一封来信，似乎是有急事要找尼科尔，便不得不带着遗憾离开了凌风，不过尼科尔要去的地方是马斯嗝特王国，从那里南下到布鲁斯城也并不是很远，所以他们便约好了在布鲁斯城见面。

　　而从高处王国南下到布鲁斯城，无疑是一个比较长远的路程，好在凌风等人甚至于是罗伯·茨特都是长期在大陆上飘荡的，一行人里除了托马斯还有一些不习惯这种长途跋涉之外，其他几个都有说有笑的。而且，因为一行人的实力有所保障，也不用担心诸如商队怕人打劫之类的问题。

　　不过，状况也还是会出现的，这不，没过几天，就有人开始闹别扭了，不用想也知道，敢于找凌风闹别扭的，自然是凌灵这个人人都宠着的小丫头了。



第422章 侯爵

　　凌风有一个优点，就是答应过别人的事情就一定会尽力做到。和至尊特雷西说好了的是两个月左右的时间之后去布鲁斯城，凌风就会完全的扼守这个时间。所以，尽管是凌风可以乘着白加黑直接飞向布鲁斯城，又或者可以让凌灵利用空间属性的瞬移，带领着前进，凌风都没有采纳，而是使用了太古大陆上最为广泛的交通工具——马车。

　　只是这速度，实在是有些不敢恭维。完全是由凌灵的喜好来决定的。用凌灵的话来说，那就是最好是一路游玩到布鲁斯城。这也算是凌风对凌灵这阵子辛苦努力的一种变相的嘉奖吧。所以，有时候快得就像是匆忙着赶路，有时候却又是一停就是大半天。

　　凌风看着凌灵那乐得没边的模样，心下也是莞尔。克里斯蒂娜也是看着凌灵，微笑不语，只是苦了不耐长途颠簸的托马斯。好在凌风雇佣的马车，设备都是上上之选，以托马斯的身体素质，倒也不会出多大问题。

　　当然，凌风这般随着凌灵的意愿，很大程度上还有有着其他的一些考虑的。虽然在此之前，凌风就去了一趟沧澜学院，已经拖延了一个多月的时间，如果现在凌风就直接去往布鲁斯城，估计，即便是乘着白加黑，也不过是早到半个月的时间而已。但是，凌风再怎么不通谈判的一些要素，也知道，只有掐在双方的时间点到达。又或者是稍稍地晚一些，才会营造出一种心里上地优势。

　　反正不怕迟到，也就随凌灵这个小丫头闹去了，走了几天之后，连凌风自己都觉得自己的决定是多么的英明，这一路的风景，可真是不错。

　　只是。一路上因为有了罗伯·茨特的存在，所有的饮食，就全归他管了，因为有了空间戒指的存在而不怕用料地不足，每一顿的饭菜都很丰盛，就如同在自家里一样。其他人或许很兴奋，至少罗伯·茨特地手艺还真是没话说。但是凌灵却是不同意了，她有些想念起凌风的烧烤起来。

　　“哥哥，晚上不会又是吃大餐吧？”都说山珍海味吃多了也会腻的，现在的凌灵。恐怕就是这个样子吧。当然，这也更说明了凌灵对于凌风的依赖。那已经撅的老高的嘴巴，那瞪得大大地水灵灵的眼睛，尤为让人怜爱。

　　“有大餐吃不好吗？”凌风爱怜地摸了摸凌灵的脑袋，微笑地说道，“很多人想吃都还吃不到呢。”

　　“不嘛，我要吃哥哥做的烧烤。”凌灵一边腻声地嘀咕着，一边摇起了凌风的手。“小特特做的饭菜，还没有哥哥的烧烤好吃呢。”

　　“不是吧？”凌风觉得罗伯·茨特的手艺很不错啊，下意识地就疑惑了一句。在看到克里斯蒂娜以及托马斯都转头装着什么都没听见地模样之后，凌风更是确定了凌灵的话，只能是当作耳边风。以她一个小丫头的味觉，还能真分出什么好坏？而且正如凌风对凌灵的溺爱是众所周知的一样。凌灵对凌风的依赖也是出了名地。只要是凌风亲手做的，即便是一般般的水准，恐怕凌灵也会吃得很高兴。

　　“师傅！——”边上的罗伯·茨特可是不会想得这么多，猛一听凌风竟然还有这么一手，立即耍宝一样地说道，“原来您也是厨艺高手啊，看来，我拜您为师，还真是有先见之明啊，不过，不过……”

　　罗伯·茨特说着和说着，却是有些装模作样起来。

　　“有话就说，别做出那恶心的模样。”凌风看到罗伯·茨特那故意犹疑着的样子就是一阵的无语。按理说罗伯·茨特长的也还不赖。甚至在许多女性的眼中比凌风还要帅上许多，但是凌风却老觉得这家伙天生一脸欠揍相。

　　“那我就直接说了呃。您可不要打我的头。既然您自己也很擅长烧烤，为什么我做给您地第一顿饭，您却看不出来它地做法呢？”罗伯·茨特说完就立刻捂住了自己的脑袋，然后迅速闪到了一边。自从跟在凌风身边以来，这家伙没少挨凌风地爆栗，这次算是学聪明了。

　　“你过来，我不打你的头。”凌风看着罗伯·茨特的模样，一副很无奈的样子。

　　“真的不打？”罗伯·茨特有点不相信凌风的信誉，上一次也是说不打，结果比平时还重了好几倍。

　　“真的不打！”凌风不仅仅无奈，还很无语。

　　“真的？”罗伯·茨特再一次试探地问道。

　　“当然是真的，我什么时候说话不算话过？……”只是，紧接着就是一声凄厉的惨叫传来，凌风收回了右腿，长长地舒了口气，才说道，“说好不打你的头，就是不打你的头。但是，我似乎没说过不踢你吧？”

　　“师傅，算你狠！”罗伯·茨特双手捂着自己的胯下，在原地蹲着蹦蹦跳跳。那模样，别提有多搞笑。

　　“小特特，你真可怜。”一直在克里斯蒂娜肩头停着的白加黑和海风异口同声地说道。这一次去布鲁斯城，不光是白加黑和海风，就是黑羽、小叽以及小丫，也都跟着了，只是，相比起来，这几只魔兽宠物中也只有白加黑和海风是饱受凌灵的蹂躏的，此时，也就更能切身体会到罗伯·茨特的可怜了。

　　“小特特，你这不是自己找打嘛。”克里斯蒂娜在边上看着，不禁出言对着罗伯·茨特道。在克里斯蒂娜看来，即便是想要搞笑，也最好不要去惹凌风。要不，暂时的来看，吃亏的都是罗伯·茨特这个弟子无疑。只是，凌风和罗伯·茨特之间，看起来倒更像是周瑜打黄盖。一个愿打，一个愿挨。

　　而托马斯在边上，就不好说什么了，只是经过这么一搞，气氛倒是活跃了不少，凌风也是在凌灵的强烈要求之下，在有罗伯·茨特在身边地时候，第一次动手做起了烧烤。直让罗伯·茨特赞不绝口。

　　只是。这其中有多少拍马屁的成份，就值得商榷了。

　　但是在这样的时候。谁又会去计较这些呢？

　　北爱尔兰王国的日不落城，算是凌风等人南下的重要站点之一。首先，它的地理位置很好。凌风等人想要从地面上从蒙巴去往布鲁斯的话，日不落城就是一个必经之地。其次，作为北爱尔兰王国地皇城，日不落城同时也是斯嘉丽·约翰逊家族的所在地。

　　在蒙巴城地魔法阵刚一启动的时候，斯嘉丽就隐约和凌风透露过她家族的一些底细。现在凌风去布鲁斯城。并没有刻意地去隐瞒自己的行踪。那么，即便是斯嘉丽现在还在沧澜学院，凌风一行人想要从北爱尔兰王国经过，都不可能不被约翰逊家族的人给发现。约翰逊家族也必定会和凌风套套交情。

　　谁叫魔法阵修复的事情已经传到了他们的耳中呢？在这些上层贵族地眼中，凌风就是一个炙手可热的家伙，而且他的另外一重身份，大陆第十四圣者，也足够引起他们的重视了。

　　一个圣者。相对于佣兵工会这样的大势力，自然是不算很突出，但是，就一个王国、公国来说，还是很有震慑力的。

　　而凌风一行人刚刚进入日不落城不久，就如凌风事先所预料的那样。有约翰逊家族的人迎了上来，邀请凌风一行人到约翰逊府上一叙。

　　要说斯嘉丽与凌风地关系，虽然没有凌风与万俟明瑶之间的纠缠暧昧，但是在凌风的印象中，对于这个表面冷冰冰的女子，还是不错的。既然对方的家人都迎上前来了，凌风自然不好拒绝，不然就有些拂了斯嘉丽地面子了，在凌风的心中，还是很乐意把斯嘉丽当作朋友的。

　　行走在日不落城的大街上，凌风再一次感受到了这座城市的那种属于历史的沧桑与沉淀。这种独特的风格。远不是蒙巴城这样的一个经济城市可以比拟的。虽然蒙巴城也很有特色。有着诸如蒙巴四景这样的地方，但真要说起来。底蕴却显得稍微不够丰厚和大气一些。

　　好在有了魔法阵地支持之后，凌风知道，一心要把蒙巴城地魔法传送阵打造成整个大陆上交通运输中心的他，也将引领着蒙巴城走向太古大陆第十一座超级城市地道路。

　　街道上人来人往，鱼龙混杂。许多小摊贩都在向凌风一行人兜售着自己的物品。凌风对这些东西自然是没多大兴趣，不过凌灵和克里斯蒂娜倒是买了不少，只不过这些小玩意儿都没有让凌风来掏钱，约翰逊家族派来接凌风的人，很是自觉地帮凌风付了帐。

　　尽管这种示好的意图很明显，却还是让凌风对约翰逊家族高看了一眼。

　　日不落城的正东方向是北爱尔兰王国的王宫，因为正东方是太阳升起的地方，恰好隐喻了“日不落”这三个字。凌风第一次来日不落城的时候，就知道了这一点。那时的他，为此还觉得这座城市很有野心呢。

　　而约翰逊家族的府邸，则是在日不落城的东北方向，在它的左右，也是一座座巨大的府邸，这应该就是北爱尔兰王国的权力人物聚居的地方了。

　　“侯爵府？没想到斯嘉丽这丫头家族的势力还挺大的。”凌风突然想起那个冷冷的女孩儿，摇着头笑了笑。

　　“这位就应该是大陆新晋的第十四位圣者凌风圣者了吧？”一个健硕的中年男人领着一群人站在府邸门前，正准备迎接着谁。待看到凌风等人行来，立刻迎上前，恭敬地问候了一声。在太古大陆上，家主站在家门口迎接，也算是一种非常隆重的礼遇了。

　　“在下正是凌风。”凌风的回答也很谦卑。淡淡的，没有拒人于千里之外，也没有太过于热情谄媚。以其圣者的身份，即便是面对着一个王国地国王，也不会在身份上有多少的差距。

　　“实在是荣幸之至啊，在下努特·约翰逊，斯嘉丽正是我那不成器的女儿。”努特·约翰逊看到凌风点头，脸上顿时满是笑容，连忙招呼道，“凌风圣者，还请先进府吧。”说着。还微微地有一个躬身的细节，做了一个请的姿势。

　　这让凌风不觉得对努特·约翰逊又高看了一眼。作为一个侯爵。能有这样的举动，实在是不简单啊。

　　努特·约翰逊的侯爵府邸并不是十分地豪华，但是装修得却很大气，颇有大家风范，这也可以看得出努特的胸襟比较开阔，一个心胸狭窄地人对任何事情都会斤斤计较，是断然不可能享受的来这种大气的。

　　“请坐。快上茶！”努特伸手将凌风请到了上座，然后向一旁的仆人吩咐道。他可是从斯嘉丽处打听来，凌风对于高昌王国的习俗很是偏爱。给凌风上茶，自然是投其所好了，当然，努特也没有忘了凌风身边的克里斯蒂娜等人，也都一一打了招呼。

　　“凌风圣者来我北爱尔兰王国，怎的不先通知一声，若不是在下地手下无意中发现了阁下您的行踪。我还真就要与您失之交臂了呢。”待大家都坐定之后，努特终于是扯开了话题。只是，他这话开口一个您，闭口一个我的，明显地是恭维的成份居多。

　　“哪里哪里，在下只不过是和人有约。急着要赶去布鲁斯城而已，否则一定主动前来拜访侯爵大人。”凌风边说着边露出一丝玩味的笑容。对于努特·约翰逊的打算，凌风心中可以说是一清二楚，无非是为了魔法传送阵而来。

　　不然，两个人完全没有交集可言。除非，……

　　凌风的脑海里想起了那个一脸冷漠的女子。

　　而现在努特却是说着凌风是被他地手下无意中发现的，这就有一点搞笑了，难道他的手下没事闲的瞎逛，就在街上晃悠着等待发现凌风的行踪么？这也太扯谈了。

　　“呵呵，我这小小的府院。能有圣者前来拜访地话。自然是蓬荜生辉啊。”努特仿佛也察觉到自己说的过了一点，遂尴尬地笑了笑。端起了手中的茶杯，小茗了一口。

　　“侯爵大人请凌风来府上，不会就是为了喝上一杯茶吧？凌风是个爽快人，有事的话还请直说。”凌风可不想在这里耗上太多的时间，对于这些贵族套交情的本事，他也是有所耳闻的，真要被缠上了，吃喝玩乐，搞上半个月都不足为奇。

　　“呵呵。”在努特想来，凌风应该会跟自己闲扯一会儿，然后再说一些启动魔法传送阵的困难之类的，好为自己增加一些接下来要讨论的事情地砝码，却完全没有想到凌风直接把话题给挑明了，这倒整了努特一个措手不及。

　　不过，能够坐上侯爵地位置，努特的心机绝不是表面看起来那么地简单。既然凌风喜欢干脆一点，那么自己最好就把目的直说出来，加上自己女儿的这层关系，想必更加能够和凌风谈得来吧？

　　想通这一点，努特干笑了两声，调节了一下尴尬的气氛之后，便顺着凌风的话把话题拉到了正事上来。“听小女说圣者阁下的魔法阵修复工程已经成功，虽然距离现在已经有些时间了，努特还是要在这里恭喜一下。”

　　作为努特这样的人，就算是已经准备明说了，但是马屁还是要先拍一下的。努特不愧是人精，轻轻松松一句话看似简单，却拍的恰到好处。尤其是话语里提到斯嘉丽，在道明了他的消息来源的同时，也拉进了他和凌风之间的距离。

　　他那眼神里的意思分明隐藏着，你凌风不看我的面子也应该顾及一下斯嘉丽的面子。这可是努特手里的最大的一张牌了，而且，作为父亲，他自然是觉得自己的女儿漂亮，事实上，斯嘉丽能够排进大陆的十大美女第十名，也足以证明了其的魅力指数。

　　只是，以斯嘉丽的个性，努特自然不会太清楚斯嘉丽和凌风之间的一切。而现在凌风身边的克里斯蒂娜的美貌，也让努特的心中对自己的判断没底。



第423章 荣誉纹章

　　“同喜同喜，魔法阵的修复可不仅仅是我一个人的喜事，对于整个大陆来说，都是有好处的。何况，这本来就是我的一个梦想。”凌风的太极打的还是不错的，既然你努特·约翰逊都不主动提出来，自己自然没必要问你北爱尔兰需不需要魔法阵了，反正总有人会先着急。

　　不过，在凌风说道梦想两个字的时候，还是下意识地就看了克里斯蒂娜一眼。正巧克里斯蒂娜也注视着凌风，在这一刻，两个人之间的默契，很有些此时无声胜有声的感觉。两人的目光，也是你中有我，我中有你。

　　一时间，倒有些水乳交融了。

　　不过，很显然，凌风对于自己的情绪控制地很好，这一瞬间的痴迷，努特并没有察觉到。所以，他的声音也在继续地响起。

　　“是啊，大陆的交通方便了，商业贸易必然会再次掀起一次高潮，到时候人们的物质生活也肯定会越来越丰富，圣者阁下可以说是功不可没啊！”一顶帽子不成功，那么就再来一顶，更何况努特说的也是实话，凌风修复魔法阵以后，人们的生活必定会越来越好。

　　“咳咳，圣者阁下，您可知道我北爱尔兰王国也有着不少的魔法阵，特别是北木城、南木城和日不落三座城市，都是北爱尔兰王国的经济中心，资源丰富，如果能够重新修复魔法阵，与其他国家互通有无。这可是一件大好事啊！”努特的这一手其实玩地挺毒，话语之中每一句都在为最后一句做铺垫，其实就是在跟凌风讲，你帮我们修复魔法阵，其实是在为大陆做贡献。而且努特这么说，未必就没有看到凌风太过年轻，想要占点便宜的意思在里面。

　　可凌风是什么人？每一个想要占凌风便宜的人最后都被凌风给整的痛不欲生。虽然没有那些老狐狸那种指鹿为马颠倒日月的本事。但敲敲竹杠，榨人油水这种事情凌风可没有少干。

　　“喂。老头子，你这么说可就不对了。”就在凌风正想要开口的时候，罗伯·茨特这个爱出风头的家伙却先说话了。

　　“这位是？”虽然罗伯·茨特在太古大陆上是最出名地吟游诗人，但是关注他的大多是女人，像努特这种中年男人平时都关注地是大陆上一些重要的消息，哪儿有时间去理睬你一个小小的吟游诗人。

　　“本人不才，正是大陆上最伟大的第十四位圣者凌风最近刚收的大弟子。人称貌似俊美的第一帅吟游诗人罗伯·茨特。”罗伯·茨特的这一段话让凌风想起了地球上某些人总爱在出场地时候说自己玉树临风潇洒倜傥一朵梨花压海棠之类的等等，而且最后那“貌似俊美”更是让凌风差点笑出声来。

　　“和地球上那些无聊的爬在网络之上的家伙相比，小特特还是差了很多啊！”凌风的心里突然泛起这样一种感概，无形之中他也已经将罗伯·茨特升级成为了小特特了，如果让罗伯·茨特知道的话，恐怕会开心的大叫起来。

　　“原来是凌风圣者的弟子，果然有特色。”努特此话一出，就连托马斯都忍不住笑了出来。用有特色来形容罗伯·茨特真正是恰到好处。

　　“什么叫有特色？老头子，你这就不懂了吧？这叫艺术，艺术懂不？而且你看你刚才都说地是些什么废话？我一直觉得我自己的废话都挺多的，现在见到你，终于知道什么叫做一山还有一山高了。”罗伯·茨特的一席话说得努特哑口无言，想骂人一来失了风度。二来怕得罪了凌风，便只好闭口不说。而凌风几人则被罗伯·茨特彻底地给折服了，亏这个家伙还知道自己平时废话极多。

　　“老头儿，没话说了吧？那就我来说了。”罗伯·茨特在这之前朝凌风递过去一个眼神，虽然凌风没有很明白他表达的意思，但是经过这么一段时间的相处，他知道罗伯·茨特在重要场合绝对不会乱来，同时也很好奇他到底想要干些什么，也就由着他说去了。

　　得到凌风默许地罗伯·茨特胆子变得更大起来，直接从座位之上站了起来。在客厅之中踱了几踱。然后说道：“我师傅修复了魔法阵，魔法阵的价值有多大。明眼人一眼就能看出来，你跟我师傅扯乎什么为人民服务，这话可就不对了，虽然我的师傅有着一颗慈悲的心，但也并不代表他就要成为你们利用的工具，你们得利，他却到头来一无所有。”

　　凌风等人现在终于明白了什么叫做无耻，罗伯·茨特这个家伙颠倒黑白的功力和他的厨艺绝对是成正比的，简简单单的几句就把凌风放在了一个十分委屈的位置，而且还是委屈地只要是个人就看不下去。

　　“阁下地这话说的有些过了。”努特此刻脑门上满是细汗，本来根据自己女儿所说地，凌风生性还是比较随和，他也不是不想付出代价就让凌风为自己的国家修复魔法阵，他只不过是想尽量地让国家少花一点，要知道忠诚是约翰逊家族崛起的一个重要因素。

　　可是哪儿想的到会出现罗伯·茨特这样一个妖娆的人物，瞎搅和的本事绝对是一流，而且看凌风坐在那里猛喝茶不说话的模样，显然是让这个家伙做了代言人了，和这样妖娆的一人物来交流，努特觉得那是相当的有难度。

　　“过了？什么叫做过了？”罗伯·茨特突然嘶声力竭地吼道，状若癫狂，“你可知道我的师傅为了魔法阵付出了多大的心血？那些材料，有多么的难收集，你知道么？那魔法阵上的一个个线条花了我师傅多少的时间去研究，你知道么？为了研究魔法阵我的师傅甚至一直在大陆上漂泊，我还记得我第一次遇见师傅的时候，他的头发几乎有一半都是花白的，是我！是我被师傅的行为深深地感动了，放弃了我吟游诗人这个非常有前途的职业，选择了一直跟随在师傅的身边，照料他的起居生活，所以你们现在才能看到他那一头乌黑的长发。”

　　凌灵此时直接扑在了克里斯蒂娜的怀里，死死地咬着嘴唇，克里斯蒂娜也好不到哪儿去，一把把白加黑捏在了手中，托马斯更是夸张，眼角不停地抽搐着，就仿佛一下子面瘫了一般。

　　罗伯·茨特是在沧澜城的时候缠着凌风做他的徒弟的，这也是他俩的第一次见面，这是大家都知道的，至于罗伯·茨特所说的那些子虚乌有的事情，克里斯蒂娜等人只能感叹一声，这家伙绝对是一腕儿！

　　只有凌风，他没有笑，反而露出了一种悲戚的面容。他已经明白了罗伯·茨特的意图，为了更好地配合罗伯·茨特，凌风很主动地将《情圣的素质与个人修养》升级成为了《演员的素质与个人修养》，在短短的几息之间就酝酿出了一个完美的情绪。

　　“小特，别说了，啥都别说了。”凌风轻轻地摇了摇头，悲戚的面容之中除了哀伤还有着世人所不能理解的无奈。不管克里斯蒂娜等人此时用怎样惊奇的目光看着自己，凌风已经完全地沉浸入了自己的世界之中，眼角泛出的那点泪光更是让人禁不住的心痛。

　　完美，整个表演只能用完美来形容。

　　“不，为什么不说，我一定要说话出来！”罗伯·茨特再一次悲愤地吼道，“不然这些家伙都以为师傅你很轻松来着，那个啥……布鲁斯城的那啥玩意儿！”

　　“特雷斯家族？”努特皱着眉头小心地问了一句。

　　“没错，就是特雷斯家族，师傅，我说过你实在是太心软了，不过就是一枚特雷斯家族的荣誉纹章么？你居然一心软就答应了，你可知道，我都看不下去了，他们以为启动魔法阵的月长石是随便就可以找来的么？那可是在万兽谷，万兽谷啊！还有艾黎木、太原密金……”罗伯·茨特的声音已经有一些嘶哑了，努特也愣在了原地，万兽谷是个什么地方，大陆上的人只要不是白痴都是知道的，那是绝对的恐怖，没有想到启动魔法阵的材料竟然是从那里找来的，更别说罗伯·茨特后面说的一连串材料以他侯爵的见识听都没有听说过，想来也不会比万兽谷轻松到哪儿。

　　最重要的是特雷斯家族的荣誉纹章，要知道许多大家族都有荣誉纹章。这种东西是不会随便给人的，凭着荣誉纹章可以要求这个家族为自己做一件事情，而且是任何事情，哪怕是有再大的危险，哪怕要拼尽所有的力量，都必须去做。据努特所知，各个家族到现在为止，似乎还没有一个家族发出过荣誉纹章。

　　其实罗伯·茨特就只听说过月长石这个东西，其他的都是他顺口编出来的而已，荣誉纹章也只是当初游历的时候听人谈起过，作为大陆上最伟大最煽情的吟游诗人，编点这些东西简直就是手到擒来。



第424章 灵蕴晶钻、神赐之枪

　　看到努特的脸色一会儿青一会儿白，罗伯·茨特觉得是应该再加上一把火了，十分隐匿地递给凌风一个眼神，随即罗伯·茨特突然长叹了一声。这一声长叹，颇有些令人心凉的意味。

　　“罢了，罢了，既然师傅你不想我说，我就住口吧，反正这些身居高位的家伙都是只顾着自己的利益，而不管别人的死活，我只是为你不值啊师傅！”含沙射影，这是语言技巧的一个高度，罗伯·茨特已经站在了这个高度之上。这一句不值已经把努特侯爵逼入了绝路，想要再跟凌风谈论魔法阵的事情，就不得不再思量一番了。

　　“圣者阁下还请到客房小休一会儿，魔法阵事兹重大，努特需要思量一番，定然给阁下一个满意的答复。”努特朝着凌风微微一揖，接着吩咐仆人将凌风等人送去客房，自己却匆匆离去。

　　“哥哥，我们还要在这儿待多久啊？”客房之内，凌灵已经不耐烦了，虽然才待一会儿，但是对于向来好动的凌灵来说，已经是天大的折磨。

　　“如果不出我所料，当我们把这碗茶喝完的时候，努特那家伙就应该会来找我们了。”凌风没有说话，罗伯·茨特抢先开了口。

　　“小特特，你刚才的表演还真不赖。”克里斯蒂娜突然想起了罗伯·茨特刚才那精彩的表演，不由笑着赞叹道。都说女人是天生的演员，但是克里斯蒂娜自忖比起罗伯·茨特来。顶多也就是一刚入门地。

　　“嘿嘿，多谢师母夸奖，都是师傅栽培的好啊！”罗伯·茨特谄媚地笑了两声，然后把目光转向了凌风。

　　“我可没那本事栽培你，这演戏的本事我还得跟你学。”凌风的脸上露出赞许的笑容，罗伯·茨特刚才的表演真的很到位，而且他能够在刚才地情况下想到更深的那层含义。确属难得。

　　就如努特自己所说，魔法阵事兹重大，就凭你一个侯爵，就敢替王国拍板么？这是定然不可能地。既然忠心耿耿的约翰逊家族有了凌风的行踪消息，北爱尔兰王国的国王知道也就不足为奇。

　　斯嘉丽和凌风的交情摆在那儿，不用白不用，所以谈判这个任务自然就摆到了努特的头上。凌风绝对有理由相信，那个北爱尔兰王国的国王就在这约翰逊地府邸之中，刚才的对话已经一句不落的落入了他的耳中。努特所谓的思量一番。自然是跟国王商量去了，谁叫罗伯·茨特刚才的表演太逼真，荣誉纹章也不是普通的玩意儿，没有点见识的人是绝对不知道地。在这里搬出来就增大了事情的可信度。

　　虽然凌风知道北爱尔兰王国不可能付的起荣誉纹章如此之大的代价，但是这竹杠也绝对能敲的震天响了，作为北爱尔兰王国的国王，总不可能跑去马德里帝国找特雷斯家族对质吧？

　　正思量间，一个声音从门外传来。

　　“圣者阁下，侯爵大人请你到客厅一叙。”

　　“好了灵儿，咱们去把这竹杠好好地敲上一敲。哥哥就带你到东帝汶去尝尝海鲜。”凌风摸了摸凌灵的脑袋，听到有海鲜吃之后，凌灵噘的老高的嘴巴立刻向左右分开，化作了满意的笑容。

　　凌风等人来到客厅的时候，客厅里却不止努特一个人，还有一个老者坐在凌风先前的位置。如果凌风没有猜错的话，这家伙八九不离十就是北爱尔兰王国的国王。

　　“侯爵大人让凌风前来，可是已经考虑清楚？”凌风的这句话虽然是向着努特说地，目光却放在了那位老者地身上。

　　“哈哈，凌风先生还真是爽快人，说话一点都不拐弯抹角。”凌风灼热的目光已经说明自己地身份早就被看破了，老者十分干脆地笑着站起身，对着凌风伸出了自己的右手，“在下莱托·普德安利。”

　　莱托·普德安利便是当今北爱尔兰王国的国王普德安利七世，凌风轻轻地握住了对方伸出的右手。微微笑了笑：“在下只是不喜欢麻烦而已。”

　　“魔法阵再次风行太古大陆是迟早的事情。莱托这段时间忙于政务，没能第一时间跟凌风先生亲谈。有失礼数之处，还请先生勿怪。”二人握手之后又都回到了各自的位置之上，莱托的话语虽然十分恭谦，但是在场所有的人都知道，所谓忙于政务不过是借口而已，想让努特凭借斯嘉丽的关系拉拉近乎才是真，只不过现在努特罩不住场面了，便只能亲自出马。

　　“陛下日理万机，自然不能和凌风这等闲人相提并论。”凌风对这场面已经有点厌烦了，这太极推来推去何时才是个头，但是自己又不能主动提出魔法阵的话题，那样在谈判中就处在了被动，不由一时郁闷了起来。

　　看来把托马斯带出来锻炼实在是明智的选择啊，在他处事方面更加老道之后，凌风就可以做一个彻底的甩手掌柜，只需要一心将凌家的武力发展起来就行了，只要有了强大的武力，加上魔法阵即将带来的庞大收益，地位自然水涨船高，那时你们谁谁要来谈谈，就跟我的管家去谈，多么威风的事情。

　　莱托自然不知道凌风此时心里转过了这么多的心思，见到凌风对自己的问话只是有一句没一句的答着，心里不免也有些焦急了，魔法阵北爱尔兰王国是志在必得，而且越早修复魔法阵的国家受益就越大，虽然北爱尔兰王国不可能像特雷斯家族那样发出荣誉纹章，但是相应的筹码还是有的，只是莱托还有点舍不得而已。

　　“陛下，舍不得孩子套不住狼啊！只要抢先拥有了魔法阵，北爱尔兰王国的经济必定进入飞腾时期，那些付出的代价都是值得的。”努特适才的话在莱托耳边再次响起，这道理莱托不是不懂，只是……莱托轻轻地叹了口气，如果北爱尔兰王国能在自己的手中进入鼎盛时期，有些东西，放弃就放弃吧。

　　“凌风先生，虽然北爱尔兰王国并没有特雷斯家族那般的超级大家族，但是举国之力，能量也未必会在其之下。”莱托说到这里的时候稍微顿了顿，刚才的话只是想体现出自己的诚意，当然，光有诚意没有实惠是绝对不行的，那么接下来就是要靠实惠来打动凌风了，“北爱尔兰虽然仅仅只是一个王国，但拿得出手的宝物还是有那么几件，如若先生不嫌弃，莱托愿以灵蕴晶钻和神赐之枪作为先生替北爱尔兰王国修复魔法阵的报酬。”

　　“灵蕴晶钻？”

　　“神赐之枪？”

　　令凌风没有想到的是，莱托的话音刚刚落下，两声惊叫便一前一后地从凌灵和罗伯·茨特的口中发出，不由得将疑惑的目光投向了罗伯·茨特，他知道这个家伙一定会给自己一个满意的答案。

　　“灵蕴晶钻和神赐之枪都不是寻常人用的东西。它们一个是灵兽最佳的进补能源，一个是灵兽的专属武器。灵蕴晶钻中蕴含着极大的能量，但是除了灵兽，就算是魔兽都无法将里面的能量引出来吸收，而神赐之枪这灵兽的专属武器更是神奇，它本身是没有任何属性的，说是枪，却也没有固定的形态。它的属性和形态会根据持有灵兽本身的特性而改变，所以被称为专属武器，据我所知，整个大陆也只出现过三柄而已……”说到这里，罗伯·茨特无奈地耸了耸肩膀，话语却已经止住。

　　凌风这才明白莱托这个老狐狸实在是好计算。灵蕴晶钻和神赐之枪，这两件物品无论哪一样都拥有着极高的价值，但是对于一般人来说，则是鸡肋中的鸡肋。因为它们都只有灵兽才能够使用，整个太古大陆还有多少灵兽？恐怕一只手就能够数过来。这也是莱托能够将它们拿出来的原因，这种鸡肋，留在身边除了收藏也无大用，不如割舍出来给自己换点实惠。

　　可是莱托是绝对想不到的，凌灵这个小丫头就是个正宗的灵兽。她在听到灵蕴晶钻的时候就已经两眼发光了，神赐之枪她不知道，但是灵蕴晶钻却是她的记忆中就有的。更何况罗伯·茨特刚才那么一解释，凌灵的目光更加的炙热起来，但是她知道自己不能破坏凌风的计划，只好强忍着把莱托拖过来打劫一番的冲动，换上一种可怜巴巴的目光把凌风紧紧地盯着。



第425章 接纳

　　凌风自然是知道这两件东西对于凌灵来说是有多么的重要，但是这时候他却不能够表现在脸上。于是乎，凌风假装着沉吟了半天，仿佛经过了无数的挣扎，才终于开口说道：“恢复太古大陆的魔法阵交通，本身就是我这辈子最大的一个梦想。而且在我的心中，能够为大陆百姓做点贡献是件好事，本来就不应该索取报酬。但是魔法阵的材料实在是太难的了，灵蕴晶钻和神赐之枪于我都无大用，但是万兽谷中也应该有几位灵兽前辈，如果我拿去与它们再交换一番也不是不可以，更何况斯嘉丽还是我凌风的朋友，对于朋友，我凌风一向是很重视的，我可不想因为我的拒绝而失去一份珍贵的友谊。”

　　凌风这番话一说出来，莱托和努特都不约而同地松了一口气。莱托是因为凌风没有再漫天要价，而努特则知道凌风如果不答应的话，莱托多半会迁怒于自己，虽然自己一直忠心耿耿，但未必没有一些人会落井下石，这就是在政界之中的悲哀。

　　至于凌风话里隐含的意思，莱托此时也算是明白了，人家其实根本就不是很在乎灵蕴晶钻和神赐之枪这两件物品。凌风既然以前都能够从万兽谷之中弄到材料，而且还敢明目张胆地开始修复魔法阵，这说明他有着绝对的信心再弄来足够的材料。所以，人家答应帮助自己北爱尔兰这样一个王国修复魔法阵，完全是看在了斯嘉丽的面子上。这也不由得让莱托在心里对于努特地这个女儿，突然有了那么一丝丝的感激。当然，对于努特也就更看重了。

　　其实这些都是莱托自己的看法，如果他知道凌风这么做只是在作秀给自己看，想他在送给自己宝物的同时对斯嘉丽感恩戴德，连带给约翰逊家族一些好处的话，恐怕会气的吐血了，毕竟对于那个冷冰冰的美女。凌风觉得如果能征服地话，也是一种快乐。

　　“先生请稍等片刻。努特已经前去拿取灵蕴晶钻和神赐之枪，片刻便能回来。”在方才凌风等人还在客房的时候，莱托就已经差人回王宫去来了灵蕴晶钻和神赐之枪，就等着凌风点头答应。这不，凌风刚刚答应下来，努特就主动告了个罪，去取早就准备好地两件宝物。

　　不一会儿。努特便拿着两个精美的盒子回到了客厅。莱托从努特的手中结果了盒子，亲自地到了凌风的手中。

　　“此次出来是为了布鲁斯城的魔法阵，凌风只准备了一份修复魔法阵的材料，要知道魔法阵的修复甚为繁琐，而我也答应过特雷斯家族早日赶到，所以就只能待我从布鲁斯城回来之后，再为北爱尔兰王国修复魔法阵，还请莱托陛下见谅。”凌风带地材料自然不会只有一份。但是为了给所有人都造成一种修复魔法阵是一件极其浩大的工程的假象，凌风只得再一次试出了“拖”字诀。

　　“无妨无妨，莱托也知道凡事都有个先来后到，莱托就在这日不落城静候先生的佳音了。”如果凌风就这样答应之后，立刻就为北爱尔兰王国开始修复魔法阵的工程，且不说会不会得罪马德里帝国。莱托·普德安利七世也会怀疑凌风会不会是在糊弄自己。

　　人类往往就是这样，越容易得到的东西，就越是不敢相信。相反凌风现在这般回答，莱托反而觉得是很正常的。而且圣者和至尊都是十分重视自己的声誉地，莱托也不虞凌风会诓自己。

　　至于那两个精美的盒子，凌风根本就没有打开，更别说细看了，凌风相信莱托没有那个胆子敢欺骗自己，毕竟莱托还需要自己替他修复魔法阵。凌风反而是有些担心凌灵这个小丫头忍不住宝物对她的诱惑，直接扑过来，那样的话就都露馅了。

　　所以凌风又与莱托简单客套了几句之后就打算再次踏上行程。莱托自然是巴不得凌风早点从布鲁斯城回来。便也没有挽留，只是目送着一行人远去。这也足见莱托对于凌风的重视了。

　　“师傅啊师傅，咱们的这趟买卖可是亏大了！这两件玩意儿完全就是鸡肋嘛，我还以为你听我解释了之后会拒绝那个老家伙来着。”罗伯·茨特半倚在马车地车厢壁上，不停地唉声叹气着，看起来比他心中吃了大亏的凌风还要郁闷一百倍。在他看来，这灵蕴晶钻和神赐之枪于人类、魔兽都没有任何作用，总不至于真的拿到万兽谷去找找有没有灵兽，然后和它们换些东西吧。至于凌灵的身份，罗伯·茨特就算再见多识广，但这似乎和见多识广没有什么关系，凌风也没有跟他讲过，化形成人的凌灵自然是他所不能认出来的。

　　“哥哥！哥哥！给我！给我！”凌灵在凌风的怀里不停地翻腾着，想要找被他揣进怀里的两个盒子，却被凌风给一把摁住了。

　　“神赐之枪可以先给你，但是灵蕴晶钻必须等到回到蒙巴城以后，让语嫣姐跟在你的身旁你才能吸收。”凌风虽然无法吸收灵蕴晶钻中的能量，但是他能够清楚地感觉到，这盒子之中蕴含地能量无论是从质量还是数量级上讲，都是极其庞大地，如果没有人辅助，凌灵很可能会无法将其完全吸收，同是灵兽又经验老到的语嫣自然是这个最好地辅助者了。

　　看到凌灵不再在自己的怀里翻腾了之后，凌风又把目光转向了已经呆住的罗伯·茨特，一脸笑意地说道：“小特特，你觉得你师傅我会做亏本的买卖么？灵儿这丫头就是一个不折不扣的灵兽，这可是我们凌家内部最高的机密之一。”

　　凌灵是灵兽这个事情给罗伯·茨特带来地冲击远没有凌风叫出的那一声“小特特”来的强大。这是凌风正式接纳罗伯·茨特的一个标志。只见罗伯·茨特浑身颤抖，闪闪的泪花已经在眼眶之中转来转去，他已经激动的不知道说什么才好了。

　　“小特特，还不叫师傅？”克里斯蒂娜温柔地笑道，朝着罗伯·茨特使了一个眼色。

　　“师……师傅！”这一声师傅和以前的绝对不同。以前罗伯·茨特叫凌风师傅，凌风都是很不情愿地，而这次罗伯·茨特叫出这声师傅之后。凌风竟然微微地点了点头。

　　“小特，咳咳！”凌风觉得叫小特特还是太暧昧了一点。男人和男人之间的暧昧让他有点无法接受，便省去了一个“特”字，但听在罗伯·茨特地耳中依然倍感亲切。

　　“以后你就是我凌风的第一个弟子了，也没有什么太多的规矩，但是做人一定要记住，不能违背自己良心，另外尊师重道这些就不用我跟你说了吧。”

　　“嗯。”罗伯·茨特很是认真的点了点头。此时的他，脸上再没有了平时的那种嬉皮笑脸，倒也让边上的几人颇为诧异。另外地，这不正是说明了罗伯·茨特获得凌风的认可之后，他的喜悦之情吗？

　　而到了今天为止，凌风才算是真正的过了一把当师傅的瘾了，对罗伯·茨特进行了一次深刻的教育。同时对于罗伯·茨特的演技给予了高度的肯定，也希望他能够在以后适当地时候、以适当的形式将这种演技发扬光大。

　　“对了师傅。你说凌灵大小姐是灵兽？”等到凌风过足了教育瘾之后，罗伯·茨特也想起了凌风开始似乎是这么说过。如果凌灵真是灵兽的话，就怪不得凌风会接下这两件宝物了，这简直就是为凌灵量身定做的嘛。

　　“嘻嘻，本小姐当然是灵兽，只有小特特你这个大傻蛋不知道咯。”凌灵被凌风摁在了怀里。虽然身子不能动，可是一双小手还是在不停地在凌风身上扒拉着，一边还回头嘲笑着罗伯·茨特后知后觉。

　　“灵兽哇！”听到凌灵肯定的回答以后，罗伯·茨特的眼睛之中顿时放出了阵阵光芒，他可是听说灵兽地肉质是最最鲜美的东西，但是这个念头罗伯·茨特也只敢在脑袋中稍稍转了一转就立刻将它给打消了，不说凌灵那恐怖的实力，还有凌风罩着她，就是凌灵现在这副乖巧俏皮的模样就没人真能够下的了手。

　　“灵儿别闹了，东西在这里呐。”凌风其实是有心逗凌灵玩一下，两个盒子早就被他放进了空间戒指之中。此时凌灵扒拉的太厉害了，竟然把手伸到了凌风的腋下。那痒痒的感觉终于让凌风败下阵来，只好掏出了戒指中的盒子。

　　其实大家都很想看看传说中的灵蕴晶钻和神赐之枪是什么模样。凌灵看到凌风拿出了盒子，也就安静了下来，静静地等待着凌风将它们打开。

　　凌风先打开地是装着灵蕴晶钻地盒子，神赐之枪凌风是准备直接给凌灵武装的，所以不用太急。灵蕴晶钻整体呈粉色，莹莹地微光从晶钻之上散发出来，煞是好看。但是就算是修为最低的托马斯，凭着肉眼也能够看到一股奇异的能量在晶钻之中缓缓地流淌，就像一条河流，弯弯绕绕，顺着一条奇特的方向，在晶钻的内部形成了一个众人从没见过的图案。

　　“灵儿，你知道这是什么吗？”凌风指着晶钻之中的图案朝凌灵问道。

　　凌灵瞪大着双眼，点了点头，这图案她是认得的，记忆之中有着很清楚的描述。在灵兽之中有着一种独特的印记，是烙印在灵兽的灵魂之中的，正是这个印记的存在，能够让灵兽在漫长的生命中从天地之间摄取能量，促进自身的不断进化。

　　而灵蕴晶钻之中的这个图案，就是灵兽印记，这也是灵蕴晶钻最为独特的一个地方了，拥有着灵兽印记的灵蕴晶钻，不但是只有灵兽才能通过印记提取能量化为己用，同时，它也能够通过这个印记而自行吸收天地间游离的能量粒子，来补充自身。所以，就算凌灵将这颗晶钻一次性吸干了，只要再放上一段时间，它又会慢慢地将能量补充完毕，只是这个时间会比较漫长而已。

　　而这些关于灵蕴晶钻的奥妙，也只有灵兽才能从自己传承的记忆中知道，别的人是断然不会知晓的。其实，正是这些特殊的属性，才构筑出了灵蕴晶钻真正的价值所在。

　　凌风看到凌灵那近乎贪心的目光，知道自己若再不收起晶钻的话，这个小家伙恐怕要忍不住向晶钻伸手了，左手一晃便将装着晶钻的盒子放入了戒指之中。

　　“晶钻你现在就不要想了，等到我们回到蒙巴城之后，我会叫上语嫣姐过来帮你吸收，兴许你能够再次进化也说不定呢。”凌风摸了摸凌灵的脑袋，温柔的安抚着这个没有耐心的小家伙，同时将另外一个盒子放在了凌灵的手中，“神赐之枪倒是可以现在就给你，你也该有一件称手的兵器了。”

　　凌灵立即一脸兴奋地将盒子接了过来，都说小孩子是很容易健忘的，刚刚没能立即吸收晶钻能量的遗憾顿时被凌灵给抛在了脑后。

　　其实不光是凌灵兴奋，就是凌风也很好奇，神赐之枪既然名之为枪，为何会放在这么一个小小的盒子之中呢？



第426章 神赐之枪的融合：双子

　　随着盒子的被打开，只见流光一闪，一颗银白色的珠子出现在了凌灵的手中。

　　“这就是神赐之枪？”凌风看着凌灵手中的珠子大感失望，不是说是枪吗，怎么会是这么一颗珠子？不过，凌风也只是失望于这神赐之枪的造型而已，对于珠子这类物品，他还是不敢小瞧的，毕竟从拉维利那儿得来的那颗珠子就不是一般的存在，能和海族王者的兵器绘在同一张羊皮卷上的东西，会是一般的存在吗？

　　“神赐之枪之所以被叫做神赐之枪，是因为它第一次在大陆上出现的时候就是枪的形态。并不是说每一柄神赐之枪就都是枪，比如我所知道的，曾经有一柄神赐之枪就是一本元素之书，而它的主人是太古大陆上最强的神级高手——全系法神，尤因兰德斯！”罗伯·茨特看出了凌风心中的疑惑，便出声解说道。

　　只是说者无心，听者有意，凌风的心中被罗伯·茨特的话语掀起了偌大的波澜。

　　最强的神级高手尤因兰德斯，会强到什么地步？面对克鲁利亚和米歇尔这两个神级，凌风已经是完全没有任何的胜算了，那么与号称最强的神级交手，自己能够撑的下几招？

　　而且凌风最好奇的是这个最强的神级高手竟然是一个全系法神。魔法师凌风不是没有见过，但是，虽然好奇于魔法的炫丽与奇特，但凌风却从来没有觉得现在地这些魔法师会对自己造成多大的威胁，甚至在同等阶别的武者的面前，魔法师那柔弱的身体，基本上就是不堪一击。

　　就拿卡萨诺来说，即使是他到达了圣阶，但是如果对上强尼。依然只有惨败收场。除非卡萨诺远远地对着强尼偷袭。这是整个太古大陆的魔法没落所带来的负面效应，许多神奇地咒语都已经失传了，魔法师强大的攻击力在现在已然无法再现魔法时代地辉煌。

　　所以尤因兰德斯能够被称为最强，至少他在魔法上的造诣绝对是旷古烁今，但是这一点凌风还能够想通，成为神级高手的哪一个不是老怪物，知晓那些没有失传的魔法咒语也是很正常的事情。但是凌风同样知道，不同系的魔法要同时修炼是十分困难的，能够成为全系法神。那么尤因兰德斯地天赋也肯定是惊人到了一个骇人的地步。

　　“如果能跟这样的家伙打上一场，肯定也是一件很爽的事情吧？”凌风想到这里，体内好斗的遗传因子被彻底地调动了起来，但是转瞬间就被罗伯·茨特接着的一句话给彻底地浇灭了热情。

　　“有传言说兽王克鲁利亚就曾经挑战过尤因兰德斯，却是以惨败收场。唉，要是师傅您能够早日到达神级就好了，咱不说打败那个尤因兰德斯，就是打败他的手下败将兽王克鲁利亚也好啊。那可是兽王啊，到时候我也可以沾点光，出去吹嘘一番了。”罗伯·茨特摇了摇头，仿佛憧憬着什么一般，不过，人类能够成为神级的，以目前地太古大陆来说。好像还一个都没有出现过，罗伯·茨特的话也不过是在这里讲讲而已。

　　凌灵将盒子打开之后就把它抛到了一边，只把珠子紧紧地握在了手中，嘴里开始念念有词。凌风看到凌灵准备开始融合神赐之枪，生怕她出什么意外，赶紧让马车停了下来，克里斯蒂娜和罗伯·茨特等人也下了马车，只剩下凌风一个人留在马车里照看着。

　　随着凌灵的口型越动越快，珠子开始在她的手中发起光来，与此同时。一个奇特的印记出现在了凌灵的额头之上。正是凌灵刚才提过地灵兽印记。

　　印记和珠子的光芒相互辉映着，让整个马车车厢里被照的通亮。即便此刻还是白天。但是站在马车之外的克里斯蒂娜等人也能够清楚地看见车厢里发出的光芒。

　　“小特特，他们不会有事吧？”凌风此刻还在车厢之中，托马斯虽然善于理财交际，但要说见识，就算是把三个托马斯搁一块儿也比不过罗伯·茨特一个人。一时间，克里斯蒂娜不由自主地就把罗伯·茨特当作了咨询对象。

　　“师母，您放心吧，神赐之枪认主，要是没点动静那才奇怪了呢。”罗伯·茨特知道克里斯蒂娜是在担心凌风二人，连忙安慰道，但是他的脸上却突然浮现出一丝莫名的微笑，因为克里斯蒂娜和托马斯的目光都注视在马车之上，罗伯·茨特的笑容一闪即逝，并没有任何一个人发现。

　　而此时的马车之中，凌风已经可以看出凌灵快要到了最关键地时刻。额头上地印记突然幻出了一个光亮的虚影，朝着珠子上一步步地逼去。虚影越是靠近珠子，珠子所发出地光芒就越是强盛，仿佛知道自己即将沦为别人的工具，在做着最后的挣扎一般。

　　凌风此时的心里也是七上八下的，虽然他很相信凌灵的实力，但正所谓关心则乱，凌灵毕竟是凌风最为亲近的人，出现现在这种惶然的心情也是正常的。

　　“以神赐之名，化为尘世中最闪亮的光芒，隐匿入尘世中最深邃的黑暗，沉寂于吾高贵的灵魂之渊，双子·醒！”随着凌灵最后一个音节从口中吐出，印记化成的虚影终于也印在了珠子之上，银白色的光芒瞬间暴涨，就连马车之外的几人都被这突如其来的强光刺激的暂时失去了视觉。

　　强光转瞬即逝，凌风强忍着眼睛的不适，看向了凌灵的手中，他也很好奇，这传说中的神赐之枪在凌灵的手中到底会变成怎样的模样。

　　只见一柄宽约一指半，长不到一尺的短剑出现在了凌灵的手中。剑身上光华流转，青蒙蒙的一片，一层莹莹的光芒，既漂亮又小巧，正适合凌灵这个小丫头使用。

　　“哥哥，你看双子好漂亮呢！”凌灵的右手按在了剑柄之上，双手轻轻一分，只听见一声清脆的剑吟，短剑竟然一分为二。

　　“双子？这名字还真是贴切呢！”凌风本以为依照凌灵崇尚暴力的个性，会搞出一柄战斧之类的重型武器，却没料到神赐之枪竟然会化形成为一柄双子短剑，不过这双子短剑若不是自身青光流转太过耀眼，那加上凌灵的空间属性，绝对是杀人放火、居家旅行必备的最佳助力。

　　仿佛听到了凌风的心声一般，凌灵将双子持入手中的那一刹那，剑身的青光瞬间暗淡了下来，而且渐渐地，凌风感到四周的光线都朝着剑身之上汇聚过来，而双子仿佛一个无底的黑洞，张开了大口吞噬着这些汇聚来的光芒。

　　“哥哥，灵儿的双子怎么样啊？这吸收光线和释放光线可都是它的特性哦！”凌灵将双子在手中挽了几朵剑花，俏皮的笑道。要知道，想要看到凌风如此震惊的表情，可是极为难得的。

　　“好剑！”看着双子的表现，凌风只能发出如此的感叹。

　　在隐匿的时候用双子吸收四周的光线绝对便于潜入暗杀，而不管是群殴还是单挑，利用双子爆发出来的强光可以让敌人短暂的失明，这些对于空间系的凌灵来说都有着莫大的好处。

　　没有人可以一直保持着绝对警惕的状态，也没有人能够防住瞬间爆发出来的强光，刚才那一刹那，即便是强如凌风也差点被刺伤了眼睛就是最好的证明。这样一来，凌灵就可以彻底地发挥出她空间系那神出鬼没的特性，实力上升了绝对不止一个层次。

　　而且凌风也在怀疑，双子所爆发出来的强光，说不定还拥有伤敌的能力呢，就如同剑气一般。

　　“怎样了？”就在凌灵开心得扑入了凌风的怀中的时候，克里斯蒂娜撩开了车厢的门帘。她看到车厢中没有了动静已经很长一段时间，心中还是不放心，终于忍不住上来查看一番。

　　当凌风让凌灵把手中的双子展示出来给大家看的时候，众人都忍不住又发出了一阵感叹。接下来的一路上，兴奋过了头的凌灵一直都在不停地把玩着手中的双子剑。两柄短剑一会儿分开，一会儿并合，在凌灵的指间熟练地旋舞着，就仿佛是杂耍一般，而凌风看着凌灵手中的双子剑，却陷入了思考之中。



第427章 凌风和凌灵的战斗

　　一直以来，凌灵的战斗主要都是依靠着自己的本能，就算当初被语嫣带过去调教了一段时间，但是那时候语嫣更多的也不过是要引导出凌灵本体的力量，以及和凌灵交流一些魔法阵的原理。至于战斗技巧方面，却并没有做过多的点拨。

　　可以这样说，凌灵的战斗技巧还是很粗糙的，处于一个很原始的阶段。她空有着皇级的实力却不能完全的发挥出来，甚至连领域都不能熟练地用于战斗，而且很多时候凌灵战斗都会消耗许多不必要的能量。这些在平时看起来的确是微不足道，但是一旦对上了和自己同级或者比自己强大的敌人，凌灵在战斗技巧方面欠缺的负面效果就出来了。

　　在同级或者越级的战斗中，谁能够更加完美地控制能量，利用最小的能量消耗，造成最大的伤害，谁就有可能是最后的赢家。

　　凌风自身的武技绝学很多，但是能够适合凌灵学习的却几乎没有，不过就在刚才，凌风突然想到了当日与卡瓦略战斗时领会到的真实残像的战斗技巧，就仿佛是为凌灵这个小丫头量身定做的一般。

　　以空间系灵兽对空间的控制能力和速度，来施展这种残像攻击，不但能够完美地融合技巧，而且说不定会出现特别的效果。

　　想到这里，凌风看向凌灵的目光之中也带上了一丝兴奋，他有点迫不及待地想要看到凌灵使用真实残像会是怎样的一副光景。

　　晚上。众人停下来休息地时候，凌风借口有事情想要告诉凌灵，将她带离了营地。二人的速度都十分迅速，很快就在距营地蛮远的地方寻了一处无人的山崖，然后停了下来。

　　“哥哥，你不是说有事情想要告诉我么？怎么带我来这里啊？”凌灵站在这荒无人烟的山崖之上，一脸不解地看着凌风。“难道是到这里来抓魔兽玩？”

　　“灵儿，在你的记忆传承之中。关于战斗方面的技巧有多少？”凌风立在山崖地崖壁边上，任由冷冽的山风将他长衣地下摆吹的猎猎作响。

　　“没多少啊，或许是我现在的年级还太小，还没办法知道那些终极招数吧。”凌灵不知道凌风问这个到底有什么深意，但她知道凌风是绝对不会害她的，所以据实相告。

　　其实灵兽的记忆传承和龙族的记忆传承有几分相似，除了一些特别的技巧。比如龙族地龙语魔法，灵兽的终极杀招，其他的一切都需要自己去摸索，才能找到最适合自己的修炼方法。只是凌灵一直以来没有什么危机感，修炼一直都是随性而为，所以还没有意识到缺乏战斗技巧带来的坏处。

　　凌风这下算是知道，灵兽的战斗也是需要磨练的，不过想想也的确是这么一回事情，就算是那些高阶地魔兽，也是在弱肉强食的生存环境之下被逼无奈，才能够拥有自己独特的战斗方式甚至于进阶的。

　　和平无法造就强者，这是一句亘古不变的至理名言。

　　“既然你自己无法意识到这种危急，就让我这个做哥哥的来好好把你打磨打磨吧。”凌风地眼中闪过一丝坚毅，为了凌灵将来的前途和安全。这次也只有硬下心肠，好好地操练她一下了。

　　“灵儿，今天哥哥跟你战斗一场，记住，这是一场战斗，你要认真的打！”凌风看到凌灵的小嘴一下子噘了起来，立刻将面容一肃，“灵儿，如果你以后还想帮上哥哥的忙，做哥哥最强的帮手。那你今天就绝对不能留手。还有，你觉得你有可能赢得了哥哥么？”

　　看到凌风这个样子。凌灵虽然不知道是为什么，但是也只好认真地点了点头，因为在她的心中，就是一直以做凌风最好最强的帮手为目标的。

　　铁碎牙被凌风擎在了手中，而凌灵双手青光一闪，双子剑也已经一分为二。凌灵整个身子微微地弯了下来，她已经进入了预备攻击的状态。

　　“来吧。”凌风地左手伸出两根手指，朝着凌灵轻轻地勾了勾。

　　“呀！”凌灵地口中轻吒一声，手中的短剑带出两道青色地光影，朝着凌风迅速地奔来。

　　凌风本就打算看看凌灵使用双子剑会采取怎样的攻势，便立在原地一动不动，眼睛却注视着凌灵的一举一动。

　　空间系灵兽的速度是毋庸置疑的，即使凌灵没有刻意地使出瞬移，但是她的每一次移动都是忽闪忽现，几个起落便来到了凌风的面前。只见双子短剑如雷霆闪电一样，从凌灵的手中交叉翻飞而起，划出一道道闪光，就像是一条绵延的电蛇一样，带出圈圈光轮，交织成一张巨大的剑网，向凌风切割而来。

　　“好！”凌风看到凌灵的剑势连绵不绝，心中甚是大喜，短剑正面进攻的要诀就只有一个字，那就是快，要用一重接一重的攻击让敌人完全喘不过气来。凌风有心想要再试试凌灵，手中铁碎牙倒执，却并没有反击，一时间竟然是被凌灵压迫得连连后退，很快就退无可退，再往后一步就是万丈深渊。

　　“喝！”既然答应了凌风决不留情，这时就是加强攻击的最好时机，凌灵的双手猛地一合，身形暴起，那如翻江倒海一样气势惊人的剑气寒光，就这样突兀地兴起，银白色的强光在这瞬间同时亮起，凌风只觉得自己的眼睛被耀的几乎睁不开，尽管他从一开始就在防备着这一招，但是事实证明，这招比凌风想的还要难防。在闪光消失的那一瞬间，合二为一的双子短剑已经抵在了凌风的胸口之上。

　　“哥哥，你输了！”凌灵的眼睛俏皮的眨了眨，仿佛是在证明着自己有多么的了不起。一朵漂亮的剑花在空中浮现，凌灵收回了自己的短剑，这短剑出现的时候无声无息，消失的时候也是半点声息都没有，只见凌灵将手腕一翻，短剑就已经消失不见，大概是被她收入了从属空间或者体内。

　　对于凌灵刚才的表现，凌风还是很满意的，在那狂风暴雨一般的攻势之下，凌风竟然都无法完全看清凌灵的剑路，但这次凌风完全是作为一个靶子存在的，如果自己开始动手那又会怎样呢？

　　“丫头，我们再来！”一声低鸣从铁碎牙的剑身之上传了出来，凌风这次主动发起了进攻。

　　这一次战斗，凌风完全没有压抑自己的能量，闪电领域和风神腿被他同时使用了出来。在闪电领域之中，凌风速度本来就有很大的加成，此刻加上风神腿，速度更是达到了一个惊人的程度。

　　漫天的虚影在领域之中瞬间出现，虽然凌风还没有使出真实残像，但是这种攻击的声势也已经十分骇人。凌灵没想到自己的哥哥说打就打，自己还没有反应过来，攻击就已经铺天盖地的袭来，双子剑根本就没有机会拿出，只得将小手一挥，一道空间裂缝在领域之中出现，裂缝周围的虚影瞬间便被清空了一圈。

　　虽然虚影被清空了一圈，但是更多的虚影又出现在凌灵的身前。虚影从凌灵的身边一道道划过，刮起的剑气让凌灵感到浑身一阵刺骨的寒冷。凌风就仿若有心戏弄凌灵一般，没有攻击凌灵的身体，只是从她的身边划过，却给她带来了无边的压力。

　　对付群殴凌灵有一招很强的招数，当初对付三大盗贼团的时候，凌灵的空间爆裂可以说是建了奇功。此时只见凌灵站住了身子，双手交织在胸前开始结出一个个奇怪的手印，口里也开始念念有词。整个领域之中开始出现了一阵波动，凌风现在对空间魔法也有着很深的了解，他可以清楚的感觉到，空间的规则被凌灵给打破了，原本稳固的空间开始出现了一个个细小的裂缝。

　　只见这些裂缝以凌灵为源头，开始不断地出现，并且缓慢而快速地扩展开来。那种极快又慢的感觉给人一种强烈的矛盾感，裂缝那种纹路清晰地出现在凌风的眼中，但是一个个被裂缝给吞噬进去的虚影却告诉凌风这些裂缝瞬间就已经蔓延了很远。

　　凌灵交织在胸前的双手，开始轻轻地挥舞起来，就如同那次一模一样，所有的空间裂缝就开始了剧烈的震荡，一边震荡一边扩张。由于凌风闪电领域的原因，这些裂缝之中不时能看见一道道蓝白色的亮光闪过，然后消失不见，就像一张大口，把这天地之间的一切一口一口地吞了下去。



第428章 凌灵之死？

　　凌灵的双手在胸前一盘，突然画了一个大大的圆圈，两个拳头紧紧地一握，所有的空间裂缝瞬间爆裂开来，发出一阵阵巨大的声响。所有的虚影都在这一瞬间消失不见，凌风的本体也显现出来，凭空而立。

　　在凌风的领域之中施展空间爆裂，凌灵所消耗的能量远比在外面要大得多，一张小脸已经泛起了红潮，嘴巴一张一合，似乎在喘着粗气。但是这一次她却学乖了，并没有放松警惕，反而手腕一翻，双子剑已经出现在了手中。

　　“灵儿，下面的战斗，我所施展的每一招每一式你可都得把它牢牢地记住了。”凌风朝着凌灵微微地一笑，“你看清楚，剑和速度，可是要这么用的。”

　　“咻！”

　　凌灵只看到一道残影，凌风的身体便已经划破长空，手中的铁碎牙绽放出万张光华，宛如锁定了整个空间一样，携带着无尽的压力刺向了凌灵。

　　是的，是刺！这是凌风从强尼的剑势之中剥离出来的精华之一，短剑的套路在某个程度上和强尼的南离剑有很大的相似之处，都是剑走偏锋，这种突刺的招数，毒辣迅疾而且后着无穷。这一刻，宛如整个世界只剩下这一柄长剑。

　　“锵！”凌灵的小手在空中挥舞，两道青色妖异的光芒轻易划破了凌风的空间锁定，剑尖与剑尖直接碰击在一起。二人地能量也通过兵器发生了首度碰撞。

　　“蓬！”恐怖地气爆声以二人为中心爆发开来，两大已经达到皇级强者的能量朝四面八方迸发开去，连领域之外的山崖崖顶的巨石也被不小心溢出的能量灌入而爆裂开来。

　　两人只是一触，便极速地分离开来。

　　“嗯？”凌风瞥了还在不断倒滑出去的凌灵一眼，“想不到这个小丫头的能量比我都还要略微强上一点。”

　　灵兽地天赋实在是太强了，即使是没有完全成年的灵兽，在能量地数量级和质量之上。都要比同级的人类强上一点。据说太古大陆最初的时候，灵兽曾经一度成为大陆的统治者。这可不是开玩笑的。

　　“哈哈，哥哥，你再接我一招。”凌灵终于停下了倒滑的身形，抬头一看，凌风在空中竟然比自己退的更远，不由大笑一声，同时整个人极速朝着凌风冲过来。并且一个人竟然幻化成三个人影。

　　“比速度吗？又抑或是自己领悟了残像攻击？”看到凌灵地动作，凌风的嘴角不由微微上翘，一切似乎都正在朝着他预想的道路发展下去。

　　凌风身体一晃，竟然一下子也幻化出了三个人影朝着凌灵冲了过去，残像，这是在高速运动下产生的残像，虽然还不是能够自由攻击的真实残像，但是威力也已经相当惊人。

　　“喝！”原本活泼可爱的凌灵此刻因为攻势的转变竟然变得狂暴至极。三个身影骤然变成九个，而九个残影手中双子剑将要攻击的姿势竟然完全不同。

　　真实残像？！凌风没有想到凌灵竟然自行领悟出了真实残像。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　九个身影手中地双子剑都在掌心之中飞速地旋转起来，凌灵的身子也飞速地旋转起来，虽然最后都刺向凌风，只不过攻击的位置却完全不同。

　　在凌风的眼中，原本只是九九一十八柄短剑。可是没想到凌灵这么疯狂的一“旋”，眼前整个世界都充斥了无数的剑影。无数地剑影，使得凌风想躲，却已经无处可逃。

　　“哈哈哈哈！”凌风突然仰头大笑起来，同时整个人化为了旋风，就如同凌灵刚才一般，整个人飞速地旋转起来，几乎一瞬间凌风整个人宛如龙卷风一样，同时在龙卷风外围无数地蓝白色妖异光芒闪烁，那是闪电的光芒。

　　无数的剑影硬是被这无数的蓝白色闪电给挡了下来。

　　凌灵怔住了，本来以为十拿九稳的一剑竟然被凌风如此轻易地就挡了下来。

　　“给我——破！”凌风一声大喝。整个人宛如锥子一样冲向凌灵。手中的铁碎牙一瞬间由一柄剑宛如化为万柄长剑。这些看起来轻飘飘地剑影，可是当凌灵不断地挥舞着手中的双子剑来抵挡的时候，却感到如雷电劈中一般的感觉。

　　举轻若重！似虚还实！这正是落英剑法的精髓所在。

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”……

　　当凌风整个人化为了旋风之后，凌灵只感觉到天地间地风元素都成了凌风地帮手，加上雷电的狂暴之力夹杂在其中，让她每抵挡一下都需要耗费极大地力气。最诡异的是凌风手中那柄长剑似乎可以消失一样，而后又突兀出现。

　　连续的交击，凌灵硬是被凌风从空中被打到了地面之上。

　　“轰！”凌灵重重地落在了地面之上，大地瞬间龟裂开来，烟尘飞起。而凌灵却如同完全换了一个人一般，眼中的火焰愈加的炽热，身上的战意更狂，就像是一个彻头彻尾的杀神。

　　凌风也重重地落在地面上，被蓝白色的电光围绕着的凌风，在气势上跟凌灵是惊人的相似，都是那般的狂暴。

　　凌灵只感到胸口有一丝疼痛，低头看了胸前一眼。一丝丝鲜血从衣襟渗了出来，把整个衣襟给染得鲜红，可是这一丝疼痛却激起了她心底的杀性。

　　“哥哥，你的身形我是看明白了，可是我要怎样。才能跟你站在同一个高度之上，与你抗衡呢？”凌灵在心底默默地念道，其实她知道凌风是在教导她，可是她依然克制不住心中那突然涌起的凶意。

　　兽类嗜杀，其实，这只是本性而已。

　　灵兽再通灵，再有着强大地天赋。终究也不脱不了兽性，就像凌灵平时所表现出来的暴力因子。其实就是本性的一种体现而已，就算是语嫣之流，也不敢说自己能够完全克制住心中的杀意。

　　人类经过亿万年的进化都无法磨去印刻在灵魂深处的兽性，更遑论灵兽这本就属于兽类的一支。

　　所以，战，只有战才能彻底释放心底地杀意，只有释放才能让自己彻底的清醒。

　　“喝！”凌灵一声暴喝，整个人开始动了，手中地双子剑开始无规律地在身前划动起来。顿时，以凌灵为中心，一道无尽的剑网再一次朝着四面八方延续开去。与此同时，一个个凌灵的残像开始在空间之中出现，几乎是眨眼功夫，数百米范围内，尽是剑影的世界。

　　而凌风正被笼罩其中，凌风漆黑的瞳孔冷静地看着这一切。在这剑影的世界当中，四面八方尽是凌灵的身影，尽是那双青色地短剑。

　　压抑！无边的压抑！好像整个世界都压迫着自己，以凌风至尊的实力都觉得胸口开始渐渐发闷。

　　“嗡！嗡！嗡！”一道道模糊的青色剑影划破长空，朝凌风直刺而来。同时这些剑影之上竟然绽放出了藏青色的光芒，虽然没有那银白色光芒的刺眼。但是却更具危险力，光芒脱离了剑影，率先朝着凌风强袭而来。

　　而以此同时，在凌风的身周，无数个凌灵诡异地出现，手中的短剑也突兀地刺向凌风，速度比那光芒竟然还快上了一筹。

　　凌灵地剑影封锁了凌风身周的整个空间，藏青色光芒见缝插针，顺着剑影的细小缝隙朝着凌风刺来，凌风已经无处可躲。

　　“看好了！”一声暴喝之后。凌风整个人动了，手中的铁碎牙化为了无数毒蛇，朝四面八方的剑影和光芒撞击了过去。每一次撞击都带着轰轰的雷鸣声。一条近乎实质一般地巨型蟒蛇横扫了整个空间。所过之处，凌灵地残像纷纷爆裂开来。

　　“噗哧！”凌灵的本体出现在凌风身后，手中的双子剑合二为一，从背后刺向凌风。

　　可是凌风手中的铁碎牙竟然宛如有灵性的竟然转弯，挡住了双子剑的刺击。弯曲的铁碎牙剑身一弹，凌风整个人立即后退了数十米，跟凌灵拉开距离。

　　“来！”“来！”“来！”“来！”……

　　随着一阵阵回声在领域之中响起，凌灵震惊地发现，凌风竟然宛如狂风一般出现在自己的面前，身后拖着一连串的残影。但是这些残影却丝毫没有消失的征兆，反而如同一个个真人一般从凌风地身后脱离开来，挥舞着手中地铁碎牙，宛如一道道蓝白色色的雷电，刚才地情况瞬间重现，只不过，这一次被围困在剑势之中的，换成了凌灵而已。

　　凌风已经锁定凌灵。接下来的一招威力实在是太大了，这也是凌风刚刚悟出来的一招，但是为了让凌灵更好地体会剑与速度应该怎样去配合，凌风也只要冒着两人受伤的危险，使了出来。

　　一道道黑红色的剑芒在虚空之中凝现，这是凌风手中的铁碎牙劈出的速度太快而残留下来的真实残像。与此同时，凌风本身的真实残像也纷纷出剑，一个巨大的由黑红色剑芒形成的球形牢笼将凌灵彻底的罩了进去。

　　太快了，凌风的速度实在是太快了，快到他自己也忘了已经劈出了多少剑。

　　万剑？抑或是百万？

　　加上残像一起劈出的，恐怕亿万剑也不止。这些剑芒都没有消失，反而重叠在了一起，一重叠一重，身在剑芒牢笼之中的凌灵能够清楚的感觉到其中蕴含着的力量，已经足够让自己彻底的灰飞烟灭。她甚至觉得，就算是当时米歇尔放出的神域，在这一击之下，也有可能会被轰个粉碎。

　　整个天空突然暗了下来，整个天地之间只剩下了一片黑红之色，惨淡无光。

　　凌灵已经绝望地闭上了眼睛，尽管她有着空间转移的能力，但是在剑牢出现的那瞬间，四周的空间就已经被禁锢了，根本无法破开。

　　而凌风也已经开始后悔了，这一剑的力量已经远远超出了他自己的控制，他已经无法自如地去收回，只能眼睁睁地看着剑牢猛地一缩，然后整个炫丽地爆发开来……

　　“不要！”凌风那悲戚的咆哮被剑牢爆发出的巨大声响给彻底淹没，闪电领域之中剑气纵横，凌灵那瘦小的身体完全被吞没在了其中，当那一刻真的出现之时，凌风的眼睛已经变成了深红色，和凌灵相处的每一个瞬间都在脑海中一个片段一个片段地清晰地回放了出来。

　　“吱呀！——”

　　只听得一声声令人牙酸的声音在空间之中响起，凌风的闪电领域竟然都无法承载这一剑之威，一道道裂纹在领域的空间壁垒之上出现，分崩离析着这个空间。

　　砰的一声，凌风的闪电领域终于还是被碎裂开来，但是他丝毫不顾四溢的剑气将脚下的山崖瞬间夷为了平地，只是傻傻地看向凌灵先前所在的立方，兀自立在空中，嘴里不知道在念叨着什么。



第429章 诡异

　　“哥哥！”突然，一个声音从凌风的身后传来。这声音并不大，凌风的身子却是微微一颤，并没有转过去，在凌风以为，自己只是出现了幻听而已。因为凌风实在是无法相信，在刚才那种情况之下，凌灵还有机会逃生。

　　“哥哥，灵儿在这儿呢。”这一次，凌风是确确实实听清楚了这是凌灵的声音，猛地转过了头来，一个娇小的身影映入了凌风的眼中。

　　凌灵的身上看起来并没有什么伤势，只不过一个七彩的光球将她笼罩在了里面。凌风的手刚刚触到光球，就被一股大力给弹了开来。凌风立刻就明白了，可能正是这个光球的存在，才保住了凌灵的性命。

　　“哥哥，快帮帮灵儿吧，灵儿出不去了！”正当凌风以为这个光球是凌灵自己弄出来的时候，却没料到凌灵根本就没有办法从光球里面出来。

　　“这光球不是你自己弄出来的？”凌风围着光球转了一圈，却拿这光球一点办法都没有，不管是用蛮力还是其他办法，都无法打开这个光球，颇有一点老鼠拉龟，无处下口的感觉。

　　而听到凌风的问话之后，凌灵使劲地点了点头。其实，凌灵自己也不知道这到底是怎么一回事，反正在剑芒即将爆发的那一瞬间。这光球就这样突兀地出现了，将她整个人保护在了里面，没有收到一丝伤害。

　　“我的七绝护膜也是你能打开的？”突然，一个声音悠悠荡荡地从空中飘了下来，就像当初米歇尔在凌风与克鲁利亚战斗时点拨他的那种传声方式一般。凌风几乎可以肯定，这又是一个神级的老怪物。

　　而随着声音飘下来的同时，凌灵身上的七彩光球也渐渐地淡了下去。最终消失不见。凌风一把将凌灵拉到了身边，查看了一下。直到发现凌灵全身上下并没有什么伤势之后，然后才朝着虚空之中行了一礼，道：“多谢前辈出手相救，不知可否与凌风一见？”

　　“呵呵，见，就不用见了，不过你那最后地剑招威力实在太过巨大。运用的好了，别说是领域，就算是神域也有机会去破掉，只是，以你本身地实力来驾驭这样的招式，还显得有些勉强。你可要谨记住这一点，切不可随随便便使出来。”那个声音又悠悠荡荡地传了过来，而在这一句话之后。无论凌风再怎么相问，虚空之中都没有了动静，看来这人已经离开。

　　凌风也只能是就此作罢。

　　待到凌风牵着凌灵回到露营地的时候，克里斯蒂娜正在焦急的走来走去，这次二人出去的也实在是太久了一点，虽然凌风和凌灵的实力在太古大陆之上都绝对是难逢敌手。但在克里斯蒂娜的心里，依然会担心，依然会时刻牵挂着。

　　“你们终于回来了。”看到这一大一小地两个身影在远处出现，克里斯蒂娜立刻迎了上去，朝着他们嗔怪地说道，“下次要是离开这么久，最好先告诉大家一声干什么去了，别让大家担心啊，你看人家小特特都担心的去四周找你们去了呢。”

　　“知道了。”凌风歉意地朝着克里斯蒂娜笑了笑，正说话间。罗伯·茨特的身影也从一片树林之中钻了出来。一看见凌风，立即兴奋地挥着手。

　　“师傅。你们总算回来了，你可不知道，师母担心死你了呢。”罗伯·茨特的嗓门很大，在这寂静的夜里声音传出去很远。

　　而看到罗伯·茨特现在这般样子，凌风不由得笑了起来。看来，自己这个徒弟虽然是风骚了一点，但是对于自己的关心却是发自内心的，别看他嘴上说着是克里斯蒂娜在担心自己，但是眼睛却在自己和凌灵的身上不停地打量，一脸生怕自己俩人受伤地表情。

　　“夜深了，大家也都早点休息吧。”凌风轻轻地拥着克里斯蒂娜，朝着罗伯·茨特和守在帐篷前的托马斯点点头道。

　　接下来的几天，凌风一行人的旅途十分顺利，路上也没有什么耽搁，尤其是凌灵都沉浸在对于双子的领悟中，少了她的玩闹，前进地速度自然就快了许多，很快就走出北爱尔兰王国，穿过南爱尔兰王国，转而进入了东帝汶的边境。

　　虽然凌风一直想知道那天晚上救了凌灵的人到底是谁，但那个声音却一直没有出现过。凌风唯一可以肯定的是那人至少是一个神级高手，而且还是个魔法师，不知道会不会是罗伯·茨特说过的最强神级全系法神尤因兰德斯，因为当时凌风在那七彩光球之中感受到了很强大的元素力量。而且，神级高手，也不可能满大街都是。

　　与此同时，另一方面，当凌风等人进入东帝汶的时候，巴颜喀拉山，万兽谷中。

　　“你决定了？”克鲁利亚轻轻地说道，但是声音之中却带着一丝失落。

　　“嗯，你不用再劝我了，搞不清楚那疯子的目的，我心里始终都不太踏实。”米歇尔·尤西亚那清冷的声音在万兽谷地上空回荡着。

　　“唉，红信蛇地羁绊，就真的那么牢固不可破么？”克鲁利亚没有再说话，只是苦笑着轻轻地摇了摇头，在心里泛滥着一丝苦涩。

　　而蒙巴城南面地海底深处，米歇尔的身影宛若水纹一般不停地波动着，那绝美的面容若隐若现，脸上浮现出一丝迷惑，同样的，也泛滥着一丝苦涩。一条红色的小蛇盘在她的手臂之上，咝咝地吐着红信，脑袋上竟然露出一丝十分人性化的神情，仿佛是在安慰着米歇尔·尤西亚一般。

　　“罢了，是羁绊也好，是缘分也罢，终究都是逃不过去的，咱们就走上这一遭吧。”米歇尔轻轻地拍了拍手腕上的小蛇，眼神之中闪过一丝坚毅，方才的迷茫瞬间尽去。随即，整个海域就如同恢复了平静一般，显得那般广渺。米歇尔的身影，也渐渐地融合在碧绿的海水中……

　　东帝汶王国，位于南爱尔兰王国以南，而罗伯·茨特所说的东帝汶的小镇是在临海的地方，靠近卡留群岛的方向。凌风几人马不停蹄，又急急地赶了一个昼夜才算是到达了目的地。

　　来到小镇凌风并没有急着去找罗伯·茨特口中的垃圾场，他做的第一件事便是实现对凌灵的承诺，带着她在这小镇之中寻了一处还不错的酒店，好好地吃了一顿海鲜。

　　来到太古大陆之后，这还是凌风第一次吃海鲜的经历。太古大陆对于海鲜的做法和地球上的做法大致相同，有烧烤，有清蒸，但是这里却多了一种独特的做法——腌。

　　这个小镇之上的居民基本上都会腌海鲜，而凌风所找的酒店，更是寻来了一名手艺相当不错的大厨，以特制的香料把海鲜封入瓦罐之中腌制起来，等到客人需要的时候，径直拿到桌上，拍开封泥，然后将烈酒倒入罐中点燃，酒香与秘制香料混合，甚是美味。

　　但是没人能够想到，今日里最为憋屈的，却是我们的料理大师小特特。

　　看着大家都在那里海吃海喝，罗伯·茨特一个人端着一碗白饭就着一盘素菜在一旁吃着，眼泪是哗哗哗地流啊。

　　海鲜料理永远是罗伯·茨特心中无法抹平的伤痛。任凭是谁也想不到，对厨艺有着绝对天赋的罗伯·茨特竟然对海鲜严重过敏，即使是尝尝也会全身奇痒难忍。这也就直接导致了罗伯·茨特做海鲜料理的时候因为没有办法试菜，最终不得不忍痛放弃了海鲜料理。

　　此时，一来触景伤情；二来，看着别人大鱼大肉自己却没办法享受，确实也是一件很痛苦的事情。可是谁让这个小镇上的菜式基本上都是海鲜呐？

　　直到凌灵这个小丫头整个小肚子都吃的凸了出来，变得圆滚滚的时候，她才满意地大声宣布了这顿海鲜大餐的结束。一行人便在泪眼婆娑的罗伯·茨特的带领下，往他所说的那个垃圾场走去。

　　在当初听罗伯·茨特描述垃圾场的环境的时候，凌风曾经以为这个垃圾场也是一个古老魔法阵的遗址，毕竟有着蒙巴城魔法阵遗址变为垃圾场的先例。尽管罗伯·茨特一再说着那可能是一个祭祀用的祭台，但是在凌风的潜意识之中，还是有着魔法阵的遗址这样的推测的。

　　现在，当凌风真正到了目的地之后，才发现自己的想法实在是大错特错，同时也不禁佩服起罗伯·茨特的观察能力来。



第430章 成人之美

　　其实只粗略地一眼看去，这个垃圾场的平台的确和魔法阵遗址有着几分相似。但若是仔细一观察，便能够看出这个平台与魔法阵并没有多大关系，因为除了周围细碎的基石上的一些痕迹，并没有魔法阵周围的那种柱子的构造之外，最重要的是凌风在这里根本感觉不到任何空间魔法的残留气息。

　　“师傅，你看这些文字！”罗伯·茨特在垃圾场附近一阵的捣鼓，随后，只见他兴奋地用手将地上一块基石表面的灰尘杂物扫开，露出了上面的稍微有些模糊的文字。

　　凌风将放在空间戒指之中的羊皮卷掏出来和基石上的一对比，罗伯·茨特的记忆并没有错，这基石上的文字虽然和羊皮卷上的不尽相同，但笔法却十分地相似，应该就是同一种文字，只不过所记载的内容不同而已。

　　当然，仅仅知道了基石上的文字和羊皮卷有着关系，但是对于凌风解开羊皮卷之谜也没有多大的帮助。凌风和克里斯蒂娜几人分头访遍了住在小镇之上的居民，可是，竟然没有一个人知道垃圾场中基石的来历。只有托马斯在一个海族老者的口中得知，这块基石的历史远远超过了小镇建造的历史，而这个小镇上，祖祖辈辈都是海族与人类混杂着，是一个人海两族杂居的地方，所以这块基石应该和远古海族脱不了干系。

　　再盘问下去，老者也是一问三不知了，凌风一行人只能悻悻地放弃了刨根问底的想法。只能希望以后能够有机会解开这基石和羊皮卷地秘密。凌风有一种预感，这两者之间必定有着千丝万缕的关系。

　　第二天一大早，凌风等人便起床在酒店用过了早餐，然后便准备朝着此行的最终目的地布鲁斯城出发了，可是在小镇的出口处，凌风等人却看到了让他们怒火中烧的一幕。

　　几个顶着章鱼脑袋的海族章鱼人正对着一个少女动手动脚，脑袋上地触手不停地挥舞着，显示着他们心中的兴奋。而当凌风几人发现地时候。那位少女已经被这几个恶心的家伙给推倒在了地上，洁白的纱裙已经破烂不堪。沾上了一层黑糊糊的泥土。面对这几个带着淫荡的笑容不断逼近的海族，少女坐在地上，脸上满是惊恐之色，手脚并用，支撑着身体不住地倒退。

　　凌风平生最看不得的就是有人欺负女人，更何况这几个海族长地五大三粗，却欺负这样一位柔柔弱弱的美丽少女。心里就更加看不过去了，身子一动便要出手。

　　“住手！”就在凌风正要动手的时候，一声大喝从他的身旁传了出来。

　　谁说吟游诗人都是一些软弱只会耍嘴皮子的草包？至少罗伯·茨特此刻的行为就让他的形象顿时高大了起来。

　　只见他大喝完这一声之后，一个箭步就从马车的前辕上窜了下来，用手指着这几个正在施暴地章鱼人，义正严词而不失嚣张地说道：“光天化日之下，竟敢调戏良家少女，你们简直是吃了熊心豹子胆！”

　　“小子。你可少管闲事，带着你的人快滚！”对于罗伯·茨特的喊话，这几个章鱼人采取了无视的态度，只有一个看起来十分强壮的章鱼人朝着罗伯·茨特恶狠狠地吼了一声。很显然，他已经把抢先出头的罗伯·茨特当成了凌风这一行人地领头人了。

　　尤其是罗伯·茨特那英俊的长相，以及说起话来的大义凛然。更是增添里不少领头人的气质。

　　“哼，你大爷我今天就还管定了！快放开她！”面对着对方那鼓鼓的肌肉，罗伯·茨特却丝毫没有退缩，反而努力地把胸膛给挺了一挺，让自己的身姿显得更加的挺拔。

　　“大爷？你大爷的，我才是你大爷！”那个吼了一声的章鱼人的脸瞬间涨成了紫色，显然是对罗伯·茨特地不识趣感到出离愤怒，巴掌一挥，一个大大地耳光就朝着罗伯·茨特的脸上扇来。

　　罗伯·茨特虽然已经在开始跟着凌风学习武技，但是不过才刚刚入门而已。连内力都还没有能够产生。充其量也比普通人强上那么一丁半点，差不多也就是一阶剑士地程度。

　　而攻击罗伯·茨特的这个章鱼人手上隐隐现着灰蒙蒙的斗气光芒。已经是斗气初生的阶段，实力差不多已经在五阶左右，如果就任由这家伙如此一巴掌扇下去，罗伯·茨特不说脑震荡，至少整口雪白的牙齿是保不住的了。

　　可是罗伯·茨特任由凌厉的掌风已经刮得脸颊生痛，却还是没有丝毫躲开的意思，右手却已经握成了拳状，看样子是想一下换一下。

　　“真是傻蛋！”凌风身影一闪，瞬间便出现在了罗伯·茨特的身边，一手扯住了罗伯·茨特，将他拉到了自己的身后，另一只手却使劲地一挥，那个扑过来的章鱼人立马跌飞了出去。

　　“你这个傻蛋，难道你看不出来自己和那家伙之间的实力差距么？以招换招，你认为你扛的下来？”凌风心中恼怒，手一甩，罗伯·茨特顿时重心不稳，在地上摔了一个大屁股墩儿。

　　“师傅，你先别说我了，快救那个女孩子吧，待会儿你想要怎么处罚我都行。”罗伯·茨特顾不得自己的屁股差不多已经摔成了两瓣，火辣辣的灼痛呼呼地顺着脊柱往上窜着，只是指着少女的方向大声地叫道。那焦急而灼热的目光落在了凌风的眼中，凌风总算是明白了自己这个平日里风骚到了极点的徒弟今天怎么会如此的拼命了。

　　不得不赞叹一句，罗伯·茨特这个家伙的眼光还真是不错的，虽然披散的长发遮去了少女大半张的脸庞，但是光那雪白的肌肤中透着的一丝粉红，就已经说明了这个女孩儿绝对是上等的美女胚子。看女人，先看肌肤，这是一句不变的名言。如果一个女人的肌肤太差的话，即使有着绝世的容貌也要打上很大的折扣。

　　“小特，你别说师傅我不给你制造机会哦！”凌风朝着罗伯·茨特暧昧地笑了笑，递过去一个我懂的眼神，右手猛地一挥，手指如琵琶轮指一般舞动，一道道无形的劲气朝着几个章鱼人无声无息地袭去。

　　“妈的，找死么？”剩下的几个章鱼人依然无视了凌风一行人，他们已经有些不耐烦地开始扯起了少女的衣服，至于刚才那个章鱼人吃亏的情形，却丝毫没有注意到。直到感觉到有劲气刺及身体，刺痛之下才转过头来怒骂着。

　　其中一个更是朝着被凌风摔倒在地上的那个章鱼人叫道：“老三，挺尸挺够了就快点收拾掉那几个垃圾。”

　　话音刚落，几个章鱼人的脸色都是一变，因为那个被叫做老三的章鱼人瘫坐在地上一动不动，而且更恐怖的是他们发现，自己几人除了舌头和眼睛还能够动以外，其他的不都再也无法动弹分毫。

　　“小特，剩下的事情就交给你了，可要做的像个男人一点，别让你师傅我失望！”凌风拍了拍罗伯·茨特的肩膀，一脸坏笑地回到了马车前，和克里斯蒂娜等人一起期待着罗伯·茨特的表演。

　　凌风刚才所施展的，正是古武术之中的截脉点穴之术。

　　这截脉点穴之术是利用内力截住人体内血脉的运行，造成身体暂时的麻痹，所以这几个章鱼人自然就不能动弹了，凌风自从来到太古大陆之后，所遇到的对手无一不是强者，这截脉点穴之术最多能让他们的身体微微一麻而已，没想到今天却在这里大派用场，成为了帮助罗伯·茨特英雄救美的法宝。

　　而有了凌风作为后援的罗伯·茨特胆气更盛，别忘了他本来就是一个绝世妖娆的人物，在这种情况下以罗伯·茨特的演员素质和道德修养，酝酿好一点的话，绝对能够做到一击必杀，彻底俘获纯情小女孩儿的心灵。

　　于是乎，轻轻地抖了抖身上的衣物，罗伯·茨特这个家伙现在已经彻底把自己当成是一个腕儿了，而凌风等人则完全成为了他的陪衬兼职打手。

　　罗伯·茨特有一个习惯，每一次酝酿情绪的时候头都是低着的，情绪酝酿完毕的时候，就是他抬头的时候，在那一刹那，他的眼神，他浑身所散发着的气息，都会有一个质的改变。



第431章 神秘的女子

　　这一次，当罗伯·茨特抬起他的头颅的时候，一种冷酷而且带着一丝愤怒的气息不由得从他的身上渐渐蔓延开来，眼神冷冰冰的，看不出任何的感情色彩。而罗伯·茨特的行动，也是很缓慢，一步，又一步，罗伯·茨特几乎每朝这几个章鱼人逼近一步，这几个章鱼人眼神之中的色彩就会灰淡一分，完全地体现出他们的心中已经被绝望所缠绕了。

　　而罗伯·茨特并没有急着去处理这几个家伙，他们已经完全是砧板上的鱼肉，就算想逃也是逃不掉的，罗伯·茨特只是带着冷漠的神情，径直走过了几人，眼神瞬间化作一片温柔，把右手伸向了仍然一脸惊恐坐在地上的少女。

　　“不要怕，我们是救你的。”其实罗伯·茨特这一句话完全就是废话，只要不是瞎子，都能够看得出来凌风几人是路见不平拔刀相助。但是罗伯·茨特觉得，说的是什么并不重要，重要的是表现出他的诚意。

　　罗伯·茨特身为吟游诗人，有着一把充满磁性的嗓音，这不足为奇。要知道，每一个吟游诗人的声音都是特别好听的，这是他们吃饭的饭碗，毕竟像罗伯·茨特这样能够靠诗篇的内容出名的只是极少数而已。

　　充满了磁性的嗓音，温柔的眼神，那热切得让人从内到外都暖乎乎的语气，英俊的面容，都是罗伯·茨特诚意地表现。事实上也证明。罗伯·茨特的诚意攻势收效甚好，少女在经过略微的犹豫之后，便将手放到了罗伯·茨特伸出的手心之中，任由他将自己拉了起来，至于拉起来之后仍然被罗伯·茨特捏着的小手，她脸上只是微微一红，却并没有说什么。

　　泡妞就和打仗一样。一而鼓，再而衰。衰而竭。所以一旦抓住了机会，就要发动猛烈的攻势，一鼓作气势如虎，攻下最后的堡垒。

　　罗伯·茨特显然是深得泡妞秘诀其中三味，知道在这个时候需要趁热打铁，这热是有了，铁嘛。罗伯·茨特将目光转移到了刚刚故意遗忘地几个章鱼人身上。

　　为人莫装逼，装逼遭雷劈。罗伯·茨特很显然是把这句话忘在了脑后，一手牵着少女，直直地走到了开始叫嚣的最厉害地那个章鱼人面前。

　　“我是垃圾对吧？”小特特的脸上露出一副人畜无害的笑容，凌风几人已经捂住了额头，这家伙实在是太能装了，已经完全由风骚晋级成了华丽的低调，凌风都在琢磨着自己要不要利用闪电异能搞道闪电出来劈劈这个家伙。

　　被罗伯·茨特问话的章鱼人先是愣了愣。紧接着立刻骂出声来：“小子你别嚣张，你知道我是谁么？你快把我们放了，我们查查里家族可不是你这种垃圾能够惹得起的。”

　　“啊！”章鱼人话音未落，就感觉到一股钻心的疼痛从脚上传来。

　　罗伯·茨特一脚狠狠地踹在了章鱼人地小腿髌骨之上，他此刻是十分的兴奋，这章鱼人实在是太识趣了，本来他还在想着怎么样才能让自己表现出一种嫉恶如仇的感觉。没想到这章鱼人就给了自己一个发飙的理由。

　　“垃圾！我让你垃圾！”罗伯·茨特又是几脚狠狠地踹了上去，这个章鱼人看来也是个色厉内荏的家伙。罗伯·茨特觉得自己不过才欺负了这么几下，他就只有瘫倒在地上呻吟的份了，不过这样正好，如果来一个实力不错的，自己怎么踹都当作毛毛雨的那种，那就反而是自己丢脸了。

　　“别打了。”少女地声音从一旁传来，没有想象中的楚楚可怜，反而有着一丝清冷的意味，只见她看向罗伯·茨特的目光之中有着的不是崇敬，而是一种鄙夷。

　　难道咱们小特特的高深演技都被这娘们给识破了？

　　凌风觉得罗伯·茨特无论是从表情还是动作。做地都十分的到位，却不知道这个少女是如何将他的狼子野心给识破的。但是这至少说明了一点，有时候。演技再好也敌不过人品好，因为这个少女已经径直朝凌风走来，身子微微一躬，说道：“谢谢。”

　　这个少女给凌风的感觉就是冷，冷漠的语气，清冷的语调。但是凌风却有着一种莫名的感觉，因为他从少女的脸上看到了一丝羞意。是的，就是羞意，虽然只是一闪而逝地红晕，但还是没有能够逃过凌风敏锐地观察力。

　　什么时候自己的魅力大到人见人爱，花见花开的地步了？虽然有美女喜欢是件好事，但是如果这个美女带着什么不可告人的目的的话，那刚才发生的一切，就有点值得玩味了。

　　“不用谢。”凌风已经潜意识的认为这个有点小美貌的少女是对自己或者说自己一行人有着什么不可告人的目的了，所以说话的语气自然也就没了那么客气，只是浅浅地点了个头，然后朝着罗伯·茨特吆喝道，“小特，过来吧，咱们该上路了。”

　　“不知道尊下要去什么地方？”凌风话音刚出，少女眼中的神光便是一闪，紧接着问道。而这一切，也都没有逃过凌风的眼睛。

　　“布鲁斯城，做一点生意。”凌风这就是睁着眼睛说瞎话了，看他们几人这样，哪儿有做生意的样子，摆明了就是忽悠。

　　不过少女似乎一点也不介意，点了点头，又张口说道：“我也正要去布鲁斯城，这次来东帝汶就是为了寻找一个海族皇族的祭坛，没想到却发生了刚才的事情，不知道尊下可否带着小女子同行？当然，小女子也不会亏待尊下，到了布鲁斯城自然会有人付给尊下报酬。”

　　海族皇族的祭坛？少女看似无心的一句话却引起了凌风的警惕。不管少女是不是跟踪凌风几人，但是凌风几乎可以肯定，少女所说的祭坛八九不离十就是他们昨天去过的垃圾场。当然凌风更加愿意相信少女是自己前去寻找的，要知道能够逃脱凌风的感知跟踪他们的话，除非这个少女至少是个至尊以上的高手，甚至有可能是神级，那样的话，凌风等人的乐子就大了。

　　“师傅，你就让她跟着吧，反正都是同路不是？”罗伯·茨特这会儿走到了凌风的面前，小声地附在凌风耳边说道。

　　凌风点了点头表示同意，他很想知道这个少女葫芦里卖的到底是什么药。他也并没有告诉克里斯蒂娜等人，因为现在的一切都还是他的猜测，说不定人家就是海族的什么人，专门过来查看的也有可能。

　　“美丽的小姐，我叫罗伯·茨特，是大陆上最伟大的吟游诗人，而那一位，则是我最伟大的师傅，大陆第十四圣者凌风！”罗伯·茨特十分优雅地朝着少女鞠了一躬，左手朝着马车一伸，示意对方上车。

　　“谢谢，我的名字叫安丽杰卡。”少女朝着罗伯·茨特微微一笑，仿若一朵冰清玉洁的雪莲霎时绽放，不过她的眼睛之中却闪过一道奇异的光芒。

　　“安丽杰卡小姐？呵呵，和我一位故人的名字很像哦。”罗伯·茨特十分有深意地朝着安丽杰卡笑了笑。

　　凌风在马车里听着两人的对话，不禁翻起了白眼。这罗伯·茨特，写书写得那么厉害，现在正式泡妞的时候，却用这么老套的手段，实在是逊色到了极点啊。

　　因为凌风一行人虽然租用的是最大的马车，但是现在这么一来，车厢里就有六个人了，还是略微显得有一些拥挤的。凌灵将白加黑和小叽、海风等都放出了马车之外，托马斯也坐到了车辕之上，和那个一路上都沉默寡言的车夫坐在了一起。

　　“这一路上，你就没有一丝好奇？”侯爵的亲自接待，刚才打斗时凌风展示出来的神奇的截脉点穴之术，这些可都不是普通人能够做到的，托马斯打死也不相信一个车夫在见过这么多事情之后还没有产生一点好奇之心。

　　“好奇往往会带来灾难，甚至是死亡。你们只是我的雇主，我只需要将你们送到布鲁斯城，至于其他的，我什么都不知道，也不用去知道。”车夫的回答让托马斯下意识地点了点头。看来，这年纪看起来并不大的车夫，倒是个真正的聪明人。

　　在世界上，也只有这种识趣的人，才往往能够活得更加地平安长久。



第432章 神级的汇聚

　　安丽杰卡在坐进车厢之后便闭上了眼睛，凌风虽然对她感兴趣，但是也没有去盘问的心思，便和克里斯蒂娜以及凌灵自顾自地聊着天。只要安丽杰卡就这样老老实实的跟着他们到布鲁斯城，凌风估计也不会询问她任何的事情。

　　只有罗伯·茨特，一直在安丽杰卡的面前不停地表现着。这个该死的家伙，竟然在凌风给他采购食材的空间戒指之中放下了他的全套书籍。看样子仿佛就是为了预备着现在这种时候用的。

　　他此时正捧着一本名为《一个人的苦旅——太古第一吟游诗人罗伯·茨特自传》的书籍，给安丽杰卡大声地朗读着。如果不是看在他一片痴心的份上，凌风恐怕已经一脚将他踹下了马车。

　　凌风还曾经暗示过罗伯·茨特试探一下安丽杰卡，看看她知道多少关于海族皇族文字的事情，或者在哪儿可以学习认识这种文字，可是这小妞似乎天生就是一大坨冰块，无论罗伯·茨特在她的身旁怎样表现，都只是闭着眼睛微微地点着头，压根儿就没有搭话的意思。

　　所以，罗伯·茨特对着她就像老鼠拉龟一般，无处下口。

　　因为前往布鲁斯城的路途并非全都是从城镇经过，所以考虑到露营的关系，罗伯·茨特在一个小城市之中还为安丽杰卡购买了一个最好的营地帐篷。可是他的感情投资明显很失败，对方只是在接过帐篷的时候说了一声“谢谢”。然后又恢复成了那副不理不睬地模样。

　　第三天的晚上，凌风等人因为大雨没能按时赶到下一个城镇，所以只能在一处森林之中露营，罗伯·茨特觉得，自己表现的机会来了，一边自言自语一般地逗着安丽杰卡说笑，一边帮她搭起了帐篷。

　　“风。你不觉得小特特很可怜么？”都说女人是多愁善感的动物，克里斯蒂娜看到罗伯·茨特这一路上的行动。可以说是感动的一塌糊涂。现在她觉得自己完全无法理解安丽杰卡，因为如果把安丽杰卡换成是自己的话，恐怕即便没有沦陷在罗伯·茨特地柔情攻势之中，也会对罗伯·茨特至少另眼相看了吧。

　　“那家伙纯粹是自找的。”凌风觉得自己就绝对不会这样屁颠屁颠地跑去用自己的热脸贴对方的冷屁股。在潜意识里，凌风的大男子主义还是相当严重的，只不过一直没有人给他一个机会表现出来而已。总不能像地球上某个岛国那般，因为自己的长短问题。而用AV这种极端的方式来证明自己地气概吧？

　　“讨厌啦，你不觉得小特特对安丽杰卡是真心的么？你看他跟安丽杰卡说话的时候，每一个眼神都是那么的温柔。”克里斯蒂娜显然对凌风的答案很不满意，使劲地掐了他的肩膀一下。

　　而凌风这个情商低下的家伙，就从来不知道什么叫做浪漫，虽然偶尔也有着那么一丝温柔，但是和罗伯·茨特这一路上的表现比起来，几乎就可以忽略不计了。

　　正因为女人是一种天生嫉妒心极强而且爱攀比地生物。所以这个世界上的男人才多了许多不必要的伤痛和麻烦。

　　凌风和克里斯蒂娜之间关于罗伯·茨特是否可怜的问题在凌风随口的回答之后上升到了凌风是否有罗伯·茨特浪漫的程度。

　　凌风自然是不可能承认自己比罗伯·茨特这个颇有些猥琐风骚地家伙还差的，而这样一来他所付出的代价也是很明显的，克里斯蒂娜趁此机会跟他签下了不少的不平等条约。比如每天早中晚共要说三次“我爱你”，每天必须有至少一次的亲吻之类的等等。

　　而那边厢，罗伯·茨特在费尽九牛二虎之力之后，才把那所谓的最高级最豪华的帐篷搭建完毕。其实罗伯·茨特这时候觉得。这所谓最高级最豪华，无非就是布料更加厚实一点，颜色稍微鲜艳一点，而搭建起来麻烦了很多很多而已。

　　“谢谢。”一直站在一旁冷眼看着罗伯·茨特表现的安丽杰卡道了声谢之后便钻进了帐篷，束好了帐篷地入口。而辛辛苦苦了半天地罗伯·茨特除了一声谢谢，连进帐篷跟小美女谈谈人生，谈谈理想的机会都没有，只能往着天空中两轮皎洁地沧澜和比萨拉比感叹了一句，今晚的沧澜，真他妈的圆啊！

　　“小特。有什么收获没有？”看到罗伯·茨特垂头丧气地走了过来。凌风将他拉到了一边问道。

　　“师傅啊，你就别问了好不好。这小妞简直就是一石女，从内到外都是石头，还是敲不烂的那种。你徒弟我号称万花丛中过，无花不沾身的名头就这样被一个小妞给败坏了，简直就是奇耻大辱啊。至于你说的事情，我连说话的机会都没有，你让我怎么旁敲，怎么侧击？”听到凌风的问话，罗伯·茨特立马大倒苦水，而且似乎还准备滔滔不绝的样子，凌风连忙叫停，对于这家伙啰嗦的程度，凌风是有所耳闻的，当初来到蒙巴城的时候，他曾经扯着托马斯说了一整天，直到把人家托马斯说的睡了过去才算罢休。

　　待到罗伯·茨特依然有些喋喋不休地进了托马斯的帐篷之后，凌风才托着下巴认真地思考起来。

　　这安丽杰卡一直冷冰冰的，表面上看起来确实是像雇佣了一队佣兵保护自己去布鲁斯城一般，和那些自诩高贵的贵族也没什么两样。但问题是凌风一行人绝对不是所谓的佣兵，而且，当初罗伯·茨特自报家门的时候也提到过凌风的身份。

　　就算这个安丽杰卡和柳白衣一样，对于大陆上的八卦一点也不关心，不认识罗伯·茨特也就算了，但是从佣兵工会的魔法布告发出的十四圣者的消息，大陆上可以说是无人不知无人不晓吧？只是没有多少人见过凌风而已。但听说，还应该是听说过的。

　　所以这样一来，这个安丽杰卡所表现出来的举动，就显得更加的异常了。

　　“难道要我亲自出马？”凌风已经在琢磨着要不要亲自找个机会试探一下了，因为这件事情处处透着诡异，不搞清楚的话，凌风着实觉得心里也忒不舒服了些。

　　但是，凌风怎么也无法想到，就当他还在烦恼要不要去试探安丽杰卡一下的时候，三股庞大的神念开始在营地的上空交流起来。

　　“嘿，米歇尔？想不到众神之中号称海洋之霜的米歇尔·尤西亚也会对一个男人如此关注，真是让我大吃一惊啊！嘿嘿嘿嘿，克鲁利亚，你就更难得了，出现这样的情况，你这个没脑子的家伙竟然没有发飙，难道说这么几万年过去，你人老了，‘枪’老了，就连心也老了么？”一个充满戏谑的声音突兀地响起。

　　和以前米歇尔与克鲁利亚用神念交流的时候一样，这三人的对话，除了他们自己以外，别的人都无法听到，就算拥有着至尊阶力量的凌风就在这三股神念交汇处的下方呆着，对这三人的交流也完全没有感知。

　　“尤因兰德斯，你这个该死的疯子，不要以为你是我们之中最强的，就可以这样的嚣张，你给老子管好你的嘴巴，要是真惹恼了米歇尔，老子保证你吃不了兜着走。”克鲁利亚低沉的声音压抑着咆哮起来，却是充满了恼怒与无奈。

　　尤因兰德斯这个疯子，克鲁利亚要是跟他好好说话，压根就听不进去，但克鲁利亚要跟他打的话，却又根本打不过，所以也只能在口头上逞能，威胁上一番。

　　当然，克鲁利亚所说的吃不完兜着走也不是闹着玩的。这只兽王要是真拼命起来，即使他尤因兰德斯再强，也非落得个元气大伤不可。

　　“好了，克鲁利亚，你也闭嘴吧。”米歇尔清冷而好听的声音响了起来，可怜的兽王克鲁利亚立刻就沦为了哑巴，只能郁闷的在角落画起了圈圈。

　　“尤因兰德斯，这次你到底想要做什么，能不能先知会我们一声？当初众神协议上可是有着明确的规定的，大家井水不犯河水，谁也不招惹谁，而且绝对不准插手大陆发展的进程。虽然你实力高强，行事一向不羁一格，但你要弄清楚，现在除了尤西亚家族，凌风也是我的底线，你可不要逼着我翻脸。”

　　米歇尔的这番话也算是彻底挑明了她对凌风的态度，这也就是说，她已经站到了凌风的一边。其实米歇尔也算是钻了众神协议的一个漏洞，因为协议虽然规定神级高手不得干涉大陆的发展进程，但是却没有说不能帮助和自己亲密的某些人。

　　恐怕凌风还不知道，他现在也算是有靠山了，而且还是很大的一座靠山。



第433章 情诗

　　尤因兰德斯可没能够想到红信蛇的威力竟然大至如斯地步，竟然能让曾经号称与感情最绝缘的海洋之霜米歇尔·尤西亚为凌风做出如此重大的决定。要知道，即使是尤西亚家族，他们能够得到米歇尔的庇护也不过是因为米歇尔步入神级之前曾经有过誓言要守护尤西亚家族的直系后裔，而并非是因为亲情。

　　“我对凌风是绝对没有恶意的，在这一点上面你大可以放心。而至于我到底想做什么，现在我还不方便告诉你们，等到以后，你们自然会知道的，不过我保证，与任何势力都无关，我只是为了圆我自己的一个梦想而已。”虽然尤因兰德斯没有明确答复米歇尔的问题，但这也算是给了她一个令人满意的承诺。至少现在，米歇尔那颗一直高悬着的心总算是放了下来，她最担心的莫过于就是尤因兰德斯这个疯子会去找凌风的麻烦。

　　“其实，你们与其担心去我去害凌风，倒不如担心一下格雷迪尔·鲁英斯留来下的那件东西吧！”尤因兰德斯的声音突然一下子，从轻佻变得严肃起来，话语之间隐隐透出一分沉重。

　　“格雷迪尔的铁碎牙，该死的，这的确是个天大的麻烦。”克鲁利亚咕哝了一句，却听见米歇尔一声冷哼，才想起凌风现在可是成了她的逆鳞，不由得又郁闷起来，闭上了嘴巴。

　　“小狗狗啊，你可是我们之中唯一一个跟暴走的铁碎牙交过手地人。你觉得格雷迪尔那个疯子留下的这玩意儿它醒了没有？”克鲁利亚的本体是一只双翅雷豹，他最忌讳的事情就是别人把他当作猫科或者犬类动物，估计就算是神级之中，也就只有尤因兰德斯有胆子如此叫他，如果换个人的话，克鲁利亚铁定是早就翻脸了。

　　当然，米歇尔·尤西亚也是不会计在其中的。

　　克鲁利亚也冷哼了一声。虽然对尤因兰德斯的这个称呼极其不满，但牵涉到那个比尤因兰德斯这个神级中最出名地疯子还要疯狂的人。任是谁都不得不严肃起来。他仔细地回想起当日的战斗，仿佛一切都还历历在目。当时虽然铁碎牙暴走了，的确给凌风带来了绝强的力量，但是比起在格雷迪尔手中的时候，差距何止千万，反而更像是一种无意识的护主行为而已。再何况，如果真的是格雷迪尔地灵魂觉醒了的话。克鲁利亚现在估计已经只能躺在床上跟他们说话了。

　　“想不到铁碎牙一次无意识的护主行为都能如此疯狂暴虐，甚至差点将凌风的心智都夺去，那要是格雷迪尔的凌风觉醒了，以后凌风岂不是成了他的傀儡……”米歇尔的声音开始变得微微有些急促起来，显然心中甚是担心。

　　“以凌风目前的实力来看，想要征服格雷迪尔灵魂觉醒了地铁碎牙几乎是没可能的，除非格雷迪尔这个疯子真的疯了，主动臣服于凌风，不过米歇尔。你也不要太担心了，别忘了尤因兰德斯这家伙曾经跟格雷迪尔几度打成平手，有他跟着凌风，铁碎牙中的灵魂觉醒时，他是断然不会坐视不理的。”克鲁利亚这番话完全是出于安慰米歇尔的心理，毕竟尤因兰德斯是真地跟格雷迪尔几次打成了平手。

　　可是克鲁利亚却根本不知道尤因兰德斯之所以与格雷迪尔打成了平手。是因为尤因兰德斯的元素结界神域的防御形态是完全的舍弃了进攻，从而换来了绝对的防御，完全是终极的赖皮招数。这防御形态就像一个乌龟壳一般，格雷迪尔攻不进去，尤因兰德斯又无法反击，自然就成了个平手局面。

　　“咳咳！”尤因兰德斯轻轻地咳嗽了几声，如此丢脸的事情他自然是不会主动坦白出来的，不过有一点克鲁利亚却是猜对了，那就是如果真的出现了凌风无法压制铁碎牙的情况，尤因兰德斯确实是不会坐视不理。再说了，尤因兰德斯虽然打不赢格雷迪尔。但总不至于连一柄寄托着格雷迪尔灵魂地兵器也对付不了吧？

　　而对于三巨头地这一番交谈。凌风是丝毫没有感觉得到。

　　他的内心在经过一番激烈地挣扎之后，终于还是决定了放弃亲自去试探安丽杰卡。转而钻进了帐篷陪着克里斯蒂娜进入了甜美的梦乡。毕竟安丽杰卡现在都还没有任何的异动，就这样去试探对方，未免有些不太自然，容易露出异端。

　　最为重要的是，凌风自己琢磨着，以他的实力，就算这个女人玩出个什么花样，他也都能够对付，这也算是一种建立在绝对的实力之上的自信了。

　　第二天一大清早，还在睡梦之中的凌风和克里斯蒂娜就被一阵嘹亮的歌声所惊醒。凌风强忍着被这歌声弄醒的恼怒，钻出帐篷一看，却发现罗伯·茨特这个绝世妖娆正摆着一个相当忧郁的造型，以一种咏叹调的唱诗腔诵读着他连夜为安丽杰卡呕心沥血而作的情诗。

　　“看来是发现温柔攻势行不通之后，这家伙又要准备走上一次另类的扮酷路线了。”看到扰人清梦的是这个打算泡妞的家伙，凌风的嘴角扯开了一道迷人的弧线，却不知这个笑容落在了刚刚从他腋窝下伸出脑袋的克里斯蒂娜眼中，就彻底变成了对卖力表演的罗伯·茨特的一种嘲笑。

　　“风，以后你也这样帮我唱诗好不好？”心里为罗伯·茨特鸣着不平，克里斯蒂娜将双手背在背后，仰着脸朝凌风甜甜地笑道。

　　“吓？”凌风听到腋窝下克里斯蒂娜的这句问话，差点吓得一屁股坐在了地上。可是很快，凌风便感觉到克里斯蒂娜盯向他的目光中带上了一丝若有若无的杀气，大有一种你若是不答应我便要你好看的深邃含义隐藏在里面，也只能迅速地点了点头表示答应，心里却想着大不了让罗伯·茨特写好情诗自己念给她听便是。

　　当然，克里斯蒂娜想要凌风像罗伯·茨特现在这般咏叹调似的唱诗给她听，是断然不可能的。

　　做人嘛，尤其是男人，不能没有一点原则不是？要什么都听女人的，那岂不是成了吃软饭的了？

　　凌风在心里这样自我安慰着。

　　“这一大清早的，吵吵吵，吵什么吵？还有没有公德心啊，鸟都快被你唱死了，小特特，你要记得，做人和做鸟是一样的，厚道才是正解啊！”一大袋子凉水从天而降，淋在罗伯·茨特的头上，大清晨森林之中本来就比较冷，微风吹过，罗伯·茨特立刻打了一个冷战。而白加黑在半空中呼扇着翅膀，一脸贱样的怪笑着。

　　凌风看见凌灵这个小家伙从帐篷里伸出脑袋，鬼头鬼脑地向外张望着，一脸偷笑的模样，看来这又是她出的馊主意了，小特特还真是可怜，真是遇人不淑啊！

　　当安丽杰卡从她的帐篷之中钻出来的时候，罗伯·茨特已经离开，急着去换掉他那身湿淋淋的衣裳去了，不过看安丽杰卡脸上红润的气色就可以知道，罗伯·茨特刚才的情诗都全部白唱了，要知道，那哪儿是被吵醒了的人该有的气色啊！

　　“不好意思，你们在这里，可是有事情要找我么？”看到凌风和克里斯蒂娜都站在自己的帐篷附近，这个冷冰冰的少女竟然破天荒地脸红了一下，“我有轻度的失眠症，所以晚上休息的时候都会用沉默之珠来布下催眠结界的。”

　　听到安丽杰卡的解释，凌风和克里斯蒂娜才算是恍然大悟，这下他们总算知道为什么连自己俩人都被罗伯·茨特这个家伙给吵醒，而安丽杰卡却可以无动于衷的原因了。

　　沉默之珠是黑暗炼金术士的作品，可以产生一个拥有催眠效果的静音结界，在这个结界之中的人是完全听不到外面的声响的。而且，在这种结界之中，人很容易便会陷入了深度睡眠状态，对于失眠这种病症有着相当显著的疗效。

　　凌风自然不会告诉安丽杰卡自己和克里斯蒂娜是看到罗伯·茨特唱诗，然后因为好奇而跑来这里的，只是说是想要看看风景而已。凌风和克里斯蒂娜的帐篷对面，便是森林中最美的一个地方——花林，景色唯美至极。

　　只是，凌风两人不呆在自己的帐篷前好好地看花林，反而是跑到安丽杰卡这边面对着道路的帐篷前来观看，就显得有些怪异了，至于是不是这小两口有着什么特别的癖好，安丽杰卡心下也是无从得知。



第434章 拍卖会

　　布鲁斯城坐落在太古大陆的第二长河比萨拉比河中下游的北岸。而比萨拉比河在流经马德里帝国的区域，有一个“几”字形的大弯，布鲁斯城也正好就在这个转弯的角上。可以说，整个布鲁斯城所在的区域，是马德里帝国除去帝都马德里堡这一带之外，最为繁华的地方。

　　而从东部沿海要到达布鲁斯城，必须要经过混乱区域，好在凌风对于混乱区域也不算陌生了，虽然这里地处大陆的东南方，混乱区域里的盗贼依然很是猖獗。凌风一行人，也前进的有惊无险。

　　在进入马德里帝国之后，凌风几人便换乘了一艘大船，沿着比萨拉比河向上，朝着布鲁斯城的方向行去。只是，让凌风万万没有人想到的是，凌灵这个天不怕地不怕的小家伙竟然出现了晕船的现象，而且看起来还是十分地严重，又是头晕又是呕吐的，让凌风和克里斯蒂娜不得不轮换着照顾这个可怜的小丫头。

　　皇级的灵兽也会晕船？

　　这让凌风颇有些哭笑不得。本来吧，凌风是想带着凌灵下船的，在凌风想来，只要离开了船，以凌灵那好动的心性，自然马上就能恢复了，可是偏生这小丫头又是个倔脾气，死撑着硬不肯下船。用凌灵的话来说，那就是要彻底战胜这该死的晕船症，以后才好到大海这样的地方闯荡闯荡。

　　所以，这船行了三天。凌灵就痛苦了三天，而且陪着她一起痛苦的，还有凌风和克里斯蒂娜。

　　直到第三天中午，大船靠近布鲁斯城地码头的时候，凌风总算是松了一口气。凌灵这丫头生病闷得慌，便强迫罗伯·茨特奉献了一套吟游诗集，还特别指定凌风一篇一篇地念给她听。这可算是折磨死凌风了，好在克里斯蒂娜似乎明白了凌风的痛苦一样，偶尔会坐到凌风的身边。给他捶捶背什么的。

　　而实际上，看到码头的时候，凌灵自己何尝不是也松了一口气呢？这几天，她可是又是呕吐又是头晕的，除了躺在床上听故事之外，就什么也干不了，差点没连其他地并发症一起给逼出来。

　　“总算是到了，安丽杰卡小姐，幸不辱命。”凌风朝着刚刚走下跳板的安丽杰卡微微一笑，这句话除了有点分道扬镳地意思之外，同时也是在提醒着对方，她所提出的报酬也到了兑现的时候了。

　　“尊下不如随着安丽杰卡一起进城吧，自然会有人付给尊下酬金的。”安丽杰卡淡淡地说道，浑身上下充满了一种高贵典雅的气质，仿佛突然之间就换了一个人一般。

　　“呵呵。这酬金就不用了，不过在下对那海族皇族的文字十分好奇，敢问安丽杰卡小姐是在哪儿看到还看到过这种文字，或者说是哪儿能够学习认识这种文字的。”凌风从一开始就没打算安丽杰卡所许诺地报酬的。对于凌风而言，再多的金币都没有这一条关于海族皇族文字的消息来得更有价值！

　　“没想到尊下还是一位古代历史的研究爱好者，竟然喜欢这种古老的文字。既然你决定了不要我的报酬。我就告诉你关于这种文字的消息作为报答吧。”安丽杰卡笑着点了点头。

　　原来在马德里帝国地皇家学院之中，院长有着一本名为《海族史记》的海族文化发展史。这本《海族史记》就是全部用海珠皇族的文字记载而成的。而且据安丽杰卡所说，皇家学院的院长弗朗西斯科有一位挚友，他的这位挚友对古文字地研究十分深刻，这本《海族史记》，据说也是他送给弗朗西斯科的。

　　“弗朗西斯科？”听到这个名字，凌风立刻笑了起来，目光转向了站在一旁的克里斯蒂娜。上次维多利亚前来蒙巴城的时候，除了想看看魔法阵的开启，更多的便是为了传达弗朗西斯科想与凌风修好的意思。既然弗朗西斯科通过维多利亚对自己主动示好。那么这次找他打听一下消息。想必并不是一件难事吧。

　　告别了安丽杰卡，凌风几人便朝着布鲁斯城的城门走去。特雷斯家族的人在三天前凌风等人上船的时候就已经得到了消息。早早地派了人在城门口守着。凌风几人刚刚进城便被认了出来。

　　布鲁斯城不愧是十大超级城市之一，一般地城市比如蒙巴城之流根本就无法与之相提并论。且不说布鲁斯城中商铺林立，道路上人车川流不息，就只是城市地占地面积就是蒙巴城的好多倍。

　　凌灵和克里斯蒂娜这两个女人地购物欲顿时又被勾了起来，开始兴致勃勃地一个商铺接一个商铺的逛了起来。看到这两个女人的举动，不仅仅是凌风，就连前来迎接凌风等人的丹泽尔也是一脸的苦笑。

　　“凌兄，看起来嫂子和妹子的精力还真是充沛啊！”丹泽尔·特雷斯是特雷斯家族年轻一辈之中的佼佼者，不过二十岁出头的他如今就已经是九阶火系魔法师的顶峰。要知道魔法师的修炼比之剑士来说可要难上不止一星半点，可见这个人在修炼上也是多么的有毅力。

　　“是啊！”听了丹泽尔的话，凌风也颇为感慨的应了一声。

　　看着凌灵现在那生龙活虎的模样，哪儿还像刚刚不久前那呕吐得死去活来的病人？凌风不得不再次感叹女人真是一种奇怪的生物，而罗伯·茨特则在一旁考虑着要不要在《太古布告》之上的健康版发表一篇名为《购物与女人的身心健康》的文章了。

　　等到两女逛了几乎一条街，然后一脸满足地从一个比较大的商铺中出来的时候，太阳已经偏西了，沧澜和比萨拉比这一大一小两个月亮也正式接管了此时的天空。至于凌风与丹泽尔几人的肚子，也同时闹起了抗议，纷纷咕咕地叫了起来。

　　托马斯早就已经提前去了特雷斯家族的庄园，凌风已经将与特雷斯家族谈判的权力全权下放给他。而自己需要做的，就是等着托马斯跟特雷斯家族的老狐狸们谈好价钱之后，带着凌灵去布鲁斯城的魔法阵上溜达溜达而已。

　　替别人修补魔法阵，可不会搞的像蒙巴城那么轻松，至少也要溜达上个十天半月才会真正地去搞定吧。

　　“哥哥，布鲁斯城的东西还真是丰富呢，你看我和漂亮姐姐一下子就买了这么多！”凌灵一脸炫耀地朝着凌风举起了手中的战利品，那小模样当真是神气极了。

　　“灵儿厉害行了吧。”凌风爱怜地摸了摸小丫头的脑袋，夸奖道。

　　“其实灵儿妹妹买的这些都不过是普通货色，说来凌兄你们来的也是凑巧，明天布鲁斯拍卖行有着一次盛大的奇珍异宝拍卖活动。”丹泽尔看到凌灵如此可爱，也是忍俊不禁，突然想起明天即将举办的拍卖会，立刻向凌风等人说道，“当然，如果各位有什么看上眼的，尽管竞价，帮各位买点小玩意儿的能力，丹泽尔还是有的。”

　　“又是一个买单的！”凌风的脸上显现出一丝狐狸一般的狡黠，有便宜不占是王八蛋，更何况布鲁斯拍卖行的奇珍拍卖活动凌风也是有所耳闻，可以算得上是大陆上规模最大的拍卖活动之一了，凌风自然也想去看看到底有些什么好的货色。

　　晚上的时候，托马斯回来之后，凌风看他的神色，似乎和特雷斯家族的人的谈判十分的愉快，托马斯本想向凌风汇报一下的，凌风也懒得去过问细节，他是很相信托马斯的能力和忠心程度。

　　用人不疑，疑人不用，这便是凌风用人的原则。

　　当下，凌风只是挥退了托马斯，转而琢磨起明天的拍卖会来。

　　布鲁斯拍卖行的奇珍异宝拍卖活动可是和一般的拍卖活动有所不同。一般的拍卖活动，都是一些价值颇高的奢侈品，就算有一两件适用的，但也是极少数，而且都是天价。而布鲁斯拍卖行的奇珍拍卖活动，用一句俗话来说就是，“布鲁斯出品，必属精品”。

　　可别忘了，如果没有几分实力，怎敢用布鲁斯城这超级城市的名字作为自己拍卖行的名字？传闻布鲁斯拍卖行的后台老板就是马德里帝国的皇室成员以及布鲁斯城的城主，这消息应该也并非是空穴来风吧。



第435章 活点地图

　　“凌兄，布鲁斯拍卖行每年举行的奇珍拍卖活动，大部分都是上等的兵器铠甲，以及一些珍稀的魔法物品，待会儿你可要好好地挑一挑，这次可是家里那些古板的老头子当冤大头，看上了尽管下手。一会儿说不得我也要为我自己挑上几件好东西，凌兄可要为我保密啊！”就在要进入拍卖行的时候，丹泽尔突然将凌风拉到一边说道。

　　凌风微笑着点头答应了这个打算假公济私的家伙，不过心中却对丹泽尔有了一丝好感，能够如此坦率的人，再坏也坏不到哪儿去吧。

　　至于凌灵，一进入拍卖场之后就开始了东张西望，一副好奇宝宝的模样。虽然当初在天翔公国的时候，凌风和凌灵都跟着凯拉等人一起去参加过一场奢侈品拍卖会，但是那场拍卖会和这一次的完全不可同日而语。别说是凌灵，就算是凌风对这种级别的拍卖会会拍卖一些什么样的宝物都十分的好奇。

　　以特雷斯家族的实力，丹泽尔早就轻轻松松地预订了布鲁斯拍卖行的一号包厢，在这里可以很清楚地看见每一件奇珍。而且在包厢最大的好处就是有着绝佳的保密性，拍卖行的保密原则是很严格的，但只对于在包厢的贵宾而言。所以只要坐进包厢，除了是一种实力的象征，同时也就没有了人会知道是谁拍下了物品，这也就在无形之中替买家解决了一些不必要的麻烦。

　　“师傅啊。要说到这辨识宝物，我罗伯·茨特自认第二地话，太古大陆之上就绝对没有人敢认第一了。”刚刚在包厢之中坐了下来，罗伯·茨特就凑到了凌风的耳边，献宝一般地说道。

　　“哦？”凌风听后只是淡淡地应了一声，显然对罗伯·茨特的话采取了过滤形式。其实罗伯·茨特也知道自己平时大话说的有点多了，所以这会儿来上这么一句。可信度显得那是相当的低。看到凌风这般爱理不理的模样，罗伯·茨特只能悻悻地坐回了原位，不过他可是在心里暗暗地发誓了，一会儿拍卖会正式开始的时候，一定要让凌风对他刮目相看。

　　“先生们，女士们，欢迎你们来到布鲁斯拍卖行。我们布鲁斯拍卖行一向以精品拍卖为宗旨，我们也向大家保证，秉着公开公正地原则，我们所拍卖的每一件物品都是拥有着正当地来历。绝不会给买主带来任何的麻烦。下面就有请我们的王牌拍卖师——彼得！他将为本次的拍卖会带来精彩的解说。”一个负责人模样的中年人进行了一个简短的发言，紧接着一个老者从后台走了出来，看他地那身打扮，应该就是负责本次拍卖的拍卖师彼得了。

　　包厢的屏幕上，第一件拍卖品已经出现了，其实这包厢就和在天翔公国参加的拍卖会的贵宾室一样，但是却要更加豪华许多。地面是用一层上等的玉石铺成的，而座椅则是海伊布的皮毛所制。要知道海伊布地皮毛有着冬暖夏凉的功用，价格甚是不菲。而至于水晶桌子和它上面摆放着的奇珍异果。和这些比起来反而就逊色了许多。

　　唯一不同的地方便是陈列拍卖品的屏幕，它并非一下子将所有的拍卖品都陈列了出来，而是与整个拍卖会同步地，这样做不仅给后面的拍卖品留下了许多悬念，同时还经常让许多买家在开始的时候拿不定主意，将所有资金都累积到了最后一件压轴的物品上。所以这也是布鲁斯拍卖行常常拍出天价物品的原因。

　　第一件物品是一个扁扁的酒壶，凌风猜不透这个玩意儿到底有什么样的功效，要知道布鲁斯拍卖行拍卖的东西都是有着独特的效用的，而不是纯粹地收藏品或者奢侈品。

　　“师傅，这是银月壶，也算得上是当年匠神厄尔托斯打造地得意之作了，你别看它只是一个酒壶，同时它拥有着水和空间的双重属性。它地壶里有着一个独特的空间魔法阵，可以储存下差不多一条中型的江河了，而且它对于水属性的魔法有着相当强大的增幅作用，没想到今天的拍卖会第一样就将这玩意儿摆上场。看来后面好货多多啊！”

　　凌风的脑袋朝着旁边一转。便看到罗伯·茨特一脸献媚地朝着他说道，但是仔细一看。在罗伯·茨特的眼神之中，却有着丝丝的得意。

　　“小特，今天的拍卖会，你要是讲解的比那家伙还好的话，我就承认刚才是我不对，并且向你道歉。”凌风朝着下面的拍卖师彼得比划了一下，然后眉毛一挑，朝着罗伯·茨特眨了眨眼睛，就像是在说你这家伙有没有本事赌一赌啊。

　　“小特特，加油，我们看好你哦！”凌灵一向是个唯恐天下不乱的主儿，却不知道克里斯蒂娜今日里为何也跟着起哄，甚至于连激将法都使出来了，“小特特，要是你怕了的话也可以不赌，反正不吃亏不是，你放心，咱们谁跟谁啊，肯定不会笑话你的！”

　　这两人一激一哄，弄得罗伯·茨特也有点儿热血沸腾的样子，张口便说道：“师傅，你还别笑，今天小特我就还真跟你赌了！”

　　说到这里罗伯·茨特开始在衣服里面摸啊摸的，最后摸出了一张古旧的羊皮卷出来，一脸肉痛地说道：“师傅，如果这场赌博是你赢了的话，这仅有一张的太古大陆活点地图就当作是徒弟添上的彩头吧。如果是师傅输了的话，徒弟自然是不敢让师傅跟我道歉的，只要师傅以后别再用这种有色的眼光看我就行了。”

　　“活点地图？！”没想到罗伯·茨特刚刚将东西拿了出来，丹泽尔就惊叫出了声，“真的是活点地图？”

　　“你认为我会拿假货来糊弄我最最崇敬的师傅么？”罗伯·茨特十分鄙视地朝丹泽尔翻了一个白眼。好在丹泽尔的注意力都集中在了罗伯·茨特拿出来的这张羊皮卷之上，并没有跟他计较什么。

　　“凌兄，你算是捡到宝了。”丹泽尔一脸苦笑地朝着凌风恭喜道。当然他所说的捡到宝不会是指的罗伯·茨特这个活宝，而是指的罗伯·茨特拿出来的这张活点地图。

　　太古大陆活点地图是什么时候在大陆上出现的没有任何一个人知道，所有知道活点地图的人都只听说过，活点地图能够显示你去过的所有地方，而且传说能够在地图上标记出你目前所在位置周围的所有人物，就算是至尊也不例外，也就是说，只要有了这张地图，再也没有任何人能够在你的面前隐藏身形。

　　凌风听到丹泽尔的解说之后，也是吓了一大跳，没想到这些羊皮卷的东西还真的都是些价值极高的玩意儿。而且凌风此时也在想，罗伯·茨特写的那些游历诗篇会不会是真实的了，毕竟有着这张活点地图，完全可以避开所有的危险，在那些绝地之中走上一走。

　　其实凌风想的有点过于严重了，能够知道别人的位置是一回事情，能不能够躲开对方又是另外一回事情，就比如拿凌风自己来说吧，即使罗伯·茨特在百里之外就发现了他的踪迹，然后选择了避开，但是只要凌风用神念来上一次搜索，大可以在短时间之内将罗伯·茨特给追上。

　　不过即使如此，这张地图的价值也是极高的。试想一下，以凌风或者凌灵的身手，借着这张地图，只要不是面对至尊以上的高手，完全可以悄声无息地溜达到对方的身后，然后将其干掉。

　　就在这个时候，那个酒壶的简介也出来了，罗伯·茨特刚才所说的完全没有错误，反而是拍卖师的解说还没有罗伯·茨特来的详细，至少这个银月壶是由匠神厄尔托斯打造的这一点，拍卖师就没有述说，又或者他们根本就不知道。

　　“小特，真的有匠神么？”凌风突然朝罗伯·茨特问道。人要改变一种观念，说慢很慢，可能一辈子都无法改掉；但是说快的话，却又快的出奇，像这会儿，凌风已经下意识地将罗伯·茨特当作了太古大陆的百晓生了。

　　“真的有。”这次回答的却是丹泽尔，而罗伯·茨特也接着丹泽尔的话语说道，“其实所谓的匠神啊什么的并不是真正的神，而是神级高手，他们因为在某一方面的造诣特别高，而拥有了这样的封号而已。厄尔托斯在制造兵器和炼金术方面的造诣特别高，所以才叫做匠神。”



第436章 冰霜的叹息

　　“原来如此。”凌风点了点头，目光又转回到了下面正在进行着的拍卖会之上，脑海之中却浮现出了那个白衣飘飘的女子，不知道这个美的让人窒息的女人又有着怎样的称号呢。

　　罗伯·茨特这一次总算是没有吹牛，接下来的物品他居然都一一说出了其来历和功用，而且每一件都比拍卖师所介绍的更加详细。

　　“师傅，嘿嘿，这个……徒弟这次没有让你失望吧？”罗伯·茨特两只手互相使劲地搓着，脸上露出一丝兴奋的笑容，看向凌风的目光之中带着一丝期盼。

　　“嗯，不错，真的不错！”凌风没有说反话，他倒是真心地赞叹着罗伯·茨特。看来自己这个徒弟对于辨识宝物方面就和他的厨艺一样，有着相当深厚的造诣。

　　“师傅，你都这样称赞徒弟了，徒弟也不能不识趣不是？都说宝物归有缘者得，这活点地图落在我的手中顶多也就是让我做个逃兵而已，只有在师傅的手中才能发挥出最大的效用啊。”罗伯·茨特将放在桌上的活点地图拿在了手中，却没有收起来，反而恭恭敬敬地递到了凌风的面前。

　　“这……”凌风有一些犹豫，毕竟丹泽尔也还在这里，刚刚自己与罗伯·茨特打赌的事情他都听的一清二楚，自己如果就这样收下活点地图的话，说出去恐怕有些不好听。

　　“凌兄，我看你就收下吧。怎么说这也是你徒弟的一番心意。更何况你徒弟他刚才说地好，这张地图也只有在你的手中，才能发挥出最大的效用。”丹泽尔自然是看出了凌风不肯收下地图是因为自己在这里，有些尴尬，所以连忙出声说道。

　　“小特……”凌风接过了罗伯·茨特递来的活点地图，心中颇有一些感动，看来自己的这个徒弟虽然有些爱出风头。有些风骚，但是内心却和托马斯、阿三这些一样。对于自己是忠心耿耿的。

　　“师傅，来，我告诉你这地图怎么用。”罗伯·茨特见此时气氛尴尬，立刻转移了话题。

　　摊开羊皮卷，上面是一片空白，凌风不由得疑惑地看向了罗伯·茨特。

　　“师傅，这活点地图是需要用一种特殊的方法才能显现地。”罗伯·茨特害怕凌风误以为自己故意给一张假的给他。立刻说道。

　　而依照着罗伯·茨特所说地方法，凌风将手指摁在了地图的中央，画出了一个奇怪的图案之后，接着轻轻地念道：“我庄严的宣誓，我曾经疯狂过……”

　　神奇的一幕出现了，只见本来空无一物的羊皮卷上，一条条像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻以凌风地手指为中心，飞快地出现了，这些线条彼此汇合、彼此交叉。延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字，上面写着：“我们也曾疯狂过——凶犬、邪羊献上”。

　　这张地图就和凌风在地球时用过的GPS定位系统相似，能够缩放范围，最广竟然能够覆盖整个太古大陆，不过只有在将范围锁定在以凌风为中心方圆三百里的范围内时，地图上面才开始有了一个个墨水圆点。这些分别代表着不同的生物——红色的圆点是对自己有敌意的。而当凌风将范围锁定到了以自己为中心方圆五百米地时候，地图上面那沿着地图移动的一个个小小的墨水点，都开始用极小的字母标出了一个个姓名。

　　“哥哥，你看！”凌灵的小手指向了地图中的一块，正是凌风所在地布鲁斯拍卖行，而其中的一个名字赫然是鲜红的颜色——赫拉克勒斯！

　　“赫拉克勒斯？”看到太古大陆活点地图上所标记出来的这个名字，凌风很明显的愣了一愣。凌风的记忆力还算是不错的，可是在他的印象之中，赫拉克勒斯这个名字，从来就没有出现过。而现在。在这自己第一次来到的布鲁斯拍卖行。出现这样一个人，而且还是对自己有敌意的。这其中地一切就很值得玩味了。

　　突然，刺客这两个字从凌风地脑海之中跳了出来。

　　凌风苦笑着摸了摸鼻子，刚才的灵光一闪让他基本上可以肯定，这个叫做赫拉克勒斯地家伙，十有八九就是有人派来刺杀自己的了，看来，从魔法阵开启之后，自己就成了香饽饽啊，不管是什么人，都想要在魔法阵这个大蛋糕上面分上一块，而那些分不到的人，自然是不愿意坐看别人获益的，也就只好选择毁掉凌风了。

　　而凌风这次来到布鲁斯城，自然是给了那些别有用心的人予以天赐的机会。从凌风才到布鲁斯不久，就被人找上了门来，足以看出这些势力对凌风的关注程度可不是一般的高啊。

　　不过对于这个赫拉克勒斯，凌风还是决定暂时假装什么都不知道，希望能够引出他背后的大鱼，反正布鲁斯拍卖行警卫森严，只要稍微有点脑子的人都不会选择在拍卖会里动手的，再怎么也要等到拍卖会结束以后才有可能。

　　整个的奇珍异宝拍卖活动还在继续，虽然这次拍卖的物品数量并不多，但是里面的大多数都有着不小的来头。

　　丹泽尔为自己拍下了一块火属性的龙血石。龙血石其实就是被龙血浸染过的魔石，用来镶嵌在魔法杖或者魔法剑之上，可以在一定程度上增幅同属性魔法的威力。比如丹泽尔拍下的这块血龙石便是被一条成年的火龙所流下的鲜血浸染而成，如果再找到一把上等的火属性魔法杖将其镶嵌上去，丹泽尔的火系魔法至少可以提升一至三成的攻击力。

　　虽然凌风拥有了铁碎牙，而凌灵拥有了双子，他们俩对别的宝物就根本看不上眼了，但是凌风还是拍下了一件物品——冰霜的叹息。这是一顶十分漂亮的皇冠，完全由冰晶雕刻而成，也是厄尔托斯出品。

　　传说厄尔托斯十分仰慕太古大陆远古众神之中的最美丽的冰霜女神，但是关于太古大陆远古众神终究只是一个传说，厄尔托斯寻找了穷其一生之力也无法找到冰霜女神的踪迹，最后只能打造了这么一顶冰霜的叹息以示纪念。

　　拍卖师在介绍冰霜的叹息时，只不过讲述了厄尔托斯这段浪漫的爱情悲剧，但是对于冰霜的叹息的描述却不过只是一件绝佳的艺术品，也是今日拍卖的所有物品中唯一的只能用来收藏的物品。

　　但是罗伯·茨特却告诉凌风，冰霜的叹息其实拥有着一个十分特别的属性。厄尔托斯从来都不会制造花瓶式的物品，更何况这顶冰霜的叹息代表着他对冰霜女生纯洁的爱意。

　　冰霜的叹息可以在一个小时的时间内形成一个绝对防御罩，虽然每天只能使用一次，但是在这一小时之内，只要实力无法超越厄尔托斯，任谁也无法攻破。要知道厄尔托斯可是神级的高手，也就是说只要克里斯蒂娜带上了这顶皇冠，在一个小时之内，她就绝对是安全的。

　　这个功能简直就是为克里斯蒂娜量身打造一般，因为拥有小叽、小丫和海风的克里斯蒂娜如果将它们组织起来攻击，所爆发出来的威力绝对能够接近亚圣级别。但是由于克里斯蒂娜本身的实力太差，小叽它们一旦放出去攻击，她自己就处于一种完全不设防的状态之下了，而拥有冰霜的叹息这样一件防御性质的魔法物品，她的安全也算是让凌风基本上可以放心了，毕竟凌风也不可能一直都和她呆在一起的。

　　只是，这个冰霜的叹息的用法，却实在是值得考究。连罗伯·茨特这个太古大陆的百晓生，这一次也有些犹疑着说不出来。

　　拍卖会刚刚结束的时候，凌风等人便发现赫拉克勒斯开始行动了，不过他没有直接行向一号包厢，这个赫拉克勒斯反而朝着拍卖行外走去。看他的行去方向，正是凌风几人回往特雷斯家族庄园的必经道路。

　　“看来这个家伙还是挺专业的嘛！不过，敢在我们特雷斯家族的地盘上玩这么一出，真不知道该说是知者无畏，还是根本就没有脑子。”凌风早就将自己的分析告诉了大家，所以当看着代表赫拉克勒斯的墨水点不断地移动着时，丹泽尔忍不住冷笑了一声。

　　的确，如果就这样让这个名叫赫拉克勒斯的家伙得手了，那么不仅仅是丹泽尔，大概整个特雷斯家族都可以收拾收拾家什，找个深山老林等待着自然毁灭，也不用号称什么太古大陆第一家族了。



第437章 情敌

　　“无妨，我们还是先别忙着动手，我倒想看看这家伙到底想干些什么。”凌风的一句话就让丹泽尔冷静了下来，反正以这几个人的实力，又知道对方埋伏的地点，自然不可能还让对方刺杀成功，还不如把这当成老鹰捉小鸡的游戏。

　　不管那个名叫赫拉克勒斯的刺客会不会等的火冒三丈，凌风等人又在布鲁斯城最繁华的几个地段逛了大半天，还吃了不少的美食之后才慢悠悠地乘上马车往庄园行去。

　　布鲁斯城的绿化十分的到位，城外道路的两旁都是郁郁葱葱的树木，赫拉克勒斯此刻就躲在其中。其实他的心里是十分紧张的，他知道，自己不过就是一个工具而已，而且还是一次性的那种。只要待会儿目标一出现，自己立刻冲上去把身上的魔法动力装置引爆就算完成任务了，因为这号称连圣者都不能消灭的魔法动力装置会把他和目标，甚至于周围的一切全部都归于尘埃，不留下一点痕迹。

　　想到这里，赫拉克勒斯的眼前又出现了一个美貌女子躺入一个男人怀中的景象，双手不由自主地握成了拳头，身体开始轻轻地颤抖起来。若不是他深爱着的未婚妻竟然背着他勾搭别的男人，恐怕他也不会万念俱灰而接下这个十死无生的任务吧。

　　很快，凌风几人乘坐的马车已经出现在了赫拉克勒斯地眼中。这个位置是他早就侦查好了的。雇主提供了这次的刺杀目标详细的行程，所以在几天前。赫拉克勒斯就已经进入了布鲁斯城，一直在庄园附近等着凌风的到来。

　　说来也好笑，其实凌风等人昨天进庄园的时候赫拉克勒斯就该发动攻击的，可是这个贪嘴地家伙竟然吃坏了肚子。凌风等人来到这里的时候，他刚刚好跑到一个灌木丛中解决生理问题，所以只好眼睁睁地看着凌风等人进去。而早晨凌风等人出来地时候，托马斯也假装和特雷斯家族的大佬们一起去魔法阵上考察去了，人手众多，赫拉克勒斯无法保证一定得手。所以只有等待着他们回来的这个时候。

　　而且特雷斯家族的庄园在布鲁斯城的北郊，从布鲁斯城中到特雷斯家族的庄园就只有这么一条大道，赫拉克勒斯根本不用担心凌风等人会换另外一条路，今天他跟着凌风等人去拍卖行只是想确定凌风会不会离开布鲁斯城而已。

　　近了，凌风的马车距离赫拉克勒斯是越来越近了，赫拉克勒斯地眼睛开始微微地眯了起来，目测着目标与自己之间的距离。可是赫拉克勒斯却不知道，凌风等人此刻也在车厢之中拖过活点地图关注着他的动静。

　　“来了！”就在马车距离赫拉克勒斯不到十米的时候。凌风的眼睛猛地一睁，活点地图上代表着赫拉克勒斯的墨水点，朝着自己马车的方向飞速地移动过来。

　　“不好！”就在这一瞬间，一种毛骨悚然的感觉从凌风地脊椎处升了起来，潜意识里的危机感让凌风不由自主地惊叫出口。

　　往往高手对于危机都有一种敏锐的直觉。凌风此刻发觉自己太大意了，一直把自己摆在了一个猎人的位置来看待这个赫拉克勒斯，此刻发现赫拉克勒斯朝着自己的马车狂奔而来才想起，刺客一般来说。都是隐匿在黑暗之中寻求一击必杀的，除非是迫不得已了，是决计不会与敌人正面交战地。赫拉克勒斯的举动虽然在自己几人的眼皮底下，但是他本人却是不知道的，此刻像他这般直接扑而来，是完全不符合常理的。唯一的解释就是他拥有着大范围无差别的攻击办法。而且有信心能够同时将自己一行人完全消灭干净。

　　但是无论凌风怎么想，他都无法想到这次要他命的人发布的任务就是招募一名死士，采用这种人肉炸弹式的自杀性攻击方式。

　　只听得一声震天巨响，一股强大地冲击力汹涌而来，马车瞬间便被这大爆炸给炸成了粉碎。一道白色之中搀杂着殷红地强光冲天而起，在这条大道之上形成了一个拥有着极强破坏力的半球形光罩。而光罩内地一切都被强横的冲击波给撕扯的粉碎，就连特雷斯家族专门分派给凌风等人的这位拥有六阶剑士实力的马夫，在这光罩之中却一丝挣扎的能力都没有，瞬间便被蒸发，化成了一团血雾。

　　强光过后。整个道路都已经变得凹凸不平。可以说是惨不忍睹。路面那光滑的青石板已经不在了，只有泥土一层一层的翻了上来。而道路两旁那一排排高大的树木也已经消失不见，漫天都是黄褐色的尘土在飞舞着，在这片黄褐色的尘雾之中，只有一个冰蓝色的光球漂浮在半空之中。

　　光球之中的人却是克里斯蒂娜，而这冰蓝色的光球这是来自与她右手心之中的那顶冰晶皇冠——冰霜的叹息。

　　凌灵在爆炸刚刚开始的时候就拽起了罗伯·茨特跳上了天空，而拖着丹泽尔的则是白加黑。凌风的手自然是伸向了身边的克里斯蒂娜的，可是凌风却没有料到冰霜的叹息对于外界袭击的反应速度甚至比他还要快上几分。在他的手刚刚触到克里斯蒂娜的身体的时候，冰蓝色的光球就蓦然释放出来，里面蕴含着的强大力量甚至把凌风都弹了开去。

　　凌灵是空间属性的灵兽，移动的速度自不必说。但是罗伯·茨特的身体实在是太差了一点，就算是在第一时间就离开了爆炸的中心，却还是被爆炸的气浪给震的眩晕了过去。而丹泽尔这个家伙就比较惨了，赫拉克勒斯发动的魔法动力装置爆炸起来还真是威力惊人，白加黑的速度虽然还快，但是比起凌灵的瞬移来还是差了一筹，那道强光把它爪子上的丹泽尔狠狠地刷了一下，整个人一下子就变得血淋淋的，可以说是惨不忍睹。

　　“还好都是皮外伤，并没有伤到要害。”尽管如此，凌风也只能利用截脉点穴之术替丹泽尔止住血液的流失，毕竟内功这玩意儿并不是小说里面写的那样，能包治百病。对付体内的一些伤势还行，对付外伤，就算凌风修为再高，也只能一筹莫展。

　　“该死的！”丹泽尔此时再也无法保持平时大家族的翩翩风度，费劲地从空间戒指之中掏出了一个白色的卷轴撕开，一道柔和的白光照耀在丹泽尔的身上，只见伤口以肉眼可见的速度复原起来。这竟然是一个高阶的光明治疗魔法卷轴，不过丹泽尔作为特雷斯家族年轻一辈中的佼佼者，自然也是族里的红人，拥有着空间戒指和魔法卷轴这样珍贵的东西也不稀奇。

　　凌风看着丹泽尔的伤势渐渐好了起来，脸上却露出一丝凝重，到底是谁会如此迫切地想要自己性命呢？要知道以刚才爆炸的威力来看，即使是圣阶的强者，猝不及防之下都难以活命，更别说凌风的身边跟着罗伯·茨特和克里斯蒂娜，修为都不高，若不是有着冰霜的叹息，以及凌灵的速度极快，恐怕两人也步了那位车夫的后尘。

　　凌风等人所行的道路不仅仅是通往北郊特雷斯家族庄园的必经之路，同时也是前往马德里帝国北方城市的一条主要通道，这条路上虽然不如城市里的街道那般人潮熙攘，但是也算得上是人来车往，络绎不绝。

　　刚才的爆炸虽然还不至于到引起交通堵塞的地步，但也已经有了许多人围观。

　　这时候，一辆金黄色的巨大马车完全无视前面的人群，径直驶到了凌风等人的面前，弄得人群一阵议论纷纷。

　　“哈哈哈，丹泽尔，想不到你竟然也会有如此狼狈的时候。报应！报应啊！”一个身高超过两米的巨汉从马车上走了下来，看到眼前的一幕，先是一愣，紧接着放开喉咙大声地笑了起来，声音如雷响一般，震得人耳中一阵嗡嗡直响。

　　如果不是这巨汉的肤色和外表大不相同，恐怕凌风都要把他认成高山巨人族的了，而且凌风可以感觉的出，这个巨汉的实力不弱，虽然比之丹泽尔还差上那么一点，但是也颇为不俗了，而且看他丝毫不顾忌丹泽尔的身份，反而大声取笑，显然很有那么一些来头。



第438章 黄金比蒙

　　“加特林，别忘了当初佩拉跟我订婚的时候是谁灰溜溜地出了布鲁斯城，这次你又回来，莫非是看到我俩大婚在即，想要送我们一份贺礼？放心吧，不管能不能拿得出手，我都不会笑话你的。”丹泽尔刚刚还如同一个血人一般，但是在光明治疗魔法的强大恢复力下，此刻基本上已经复原如初，只是脸色还有一点苍白而已。但是站起身子回损对方两句还是绝对没问题的，要知道被人损了却不回击，可不是丹泽尔的行事风格。

　　虽然只有这么短短的两三句对白，但是凌风已经从中听出一些头绪了，似乎丹泽尔和这个叫做加特林的巨汉是一对情敌，而那个叫做佩拉的女子已经被丹泽尔给弄上手了，所谓情场如战场，这个加特林身为败者，此刻看到丹泽尔落难，自然不免讥诮一番，想寻得一点心理安慰。

　　“哼！丹泽尔，你这个不要脸的家伙，若不是你使出那些下三滥的手段，佩兰怎么会被你给抢去，别忘了是我先认识她的！”加特林显然是个大老粗，是谁规定过先认识对方就一定会俘获美人的芳心？这句话一出，周围的人都哄笑起来。

　　“加特林，那是你自己不懂浪漫，难道你觉得你的胸毛很好看？捧着人家的手放在自己的胸毛之上说这辈子帮我抓毛的人就是你了，要是佩拉真那样跟了你。我丹泽尔就去找头母的咕噜兽过活！”丹泽尔自然是不知道，加特林当时那样是按照自己种族地风俗在表白。佩拉同样也不会明白这样恶心的举动是在表白，所以离开这个要自己抓毛的家伙就是很正常的了。

　　“你……你！”加特林本来就不善言辞，丹泽尔所说的又是事实，其实他到现在都没有想通佩拉为什么会离开自己，不由急的说不出话来，只能怒吼一声道。“丹泽尔，你这个孬种。有没有胆子和我打上一场？我保管让你屁滚尿流！”

　　就在加特林朝着丹泽尔怒吼的时候，罗伯·茨特已经悠悠地从眩晕之中清醒了过来，刚刚好听到了加特林说地最后一句话。这个连状况都完全不清楚的家伙自以为是加特林想要找凌风地麻烦，秉着做徒弟的一定要学会为师傅出头的原则，立刻就跳了起来，那颇有点小英俊的脑袋向左偏了三十度，然后用斜视的目光瞅着加特林。将他浑身上下打量了一番，才很是嚣张地说道：“我说你这人啊，也贼不要脸了吧。你看看你，你看看你！这胸毛简直比鸟毛还多，鼻孔还朝着天呐，你这歪瓜劣枣的，整个一半兽人，还好意思叫嚣着要让别人屁滚尿流的。真是吹牛都不带打草稿地！”

　　罗伯·茨特显然没有注意到，就在他说完这段话之后，整个场面一下子就冷了下来，他还以为是对方被自己说得哑口无言了呢，便继续在那儿手舞足蹈，洋洋得意地说教着，却丝毫没有发现站在一旁的凌风和丹泽尔都在苦笑着。

　　凌风之所以苦笑，是因为自己的这个徒弟竟然连情况都没有弄清楚就开始胡乱咬人，尽管他的出发点是想为自己出头，但是这样一来，这个叫加特林的家伙不恨上自己才怪呢。

　　而丹泽尔之所以苦笑，则是因为他知道加特林的底细。罗伯·茨特这个毒舌王，很碰巧地就点中了加特林的死穴了，因为加特林就是一个纯种的兽人，而作为一个纯种地兽人，最忌讳的事情就是别人把他们叫做半兽人。

　　所以，加特林怒了，而且怒得很彻底。

　　这是第一次有人胆敢在他的面前直言无忌地叫他作半兽人。要知道他的真正身份在兽人帝国可是很高贵的。尤其是加特林所拥有的血统中有着兽人族天生地王者黄金比蒙的纯正血液，怎么能够把他和半兽人那种低劣的生物相提并论呢？

　　其实上。太古大陆上的兽人一直拥有着不输于人类的智慧，但就是由于他们易怒的性格，才造成了兽人一族在人类心中野蛮、未开化的恶劣形象。

　　“加特林，他们是我特雷斯家族的朋友、贵宾，你和我之间的过节，是我们两个人之间的事情，与他们无关，你不要将他们牵扯进去！”看到加特林隐隐有爆发地趋势，丹泽尔不得不出言提醒着，而且，还抬出了特雷斯家族地名头。

　　虽然丹泽尔知道，暴怒之后的加特林不可能听得进任何人地劝告，但是他却不能什么都不做，不然凌风等人真要是出了什么意外，而影响了魔法传送阵修复的话，族里的长辈们怪罪下来，他就只有吃不了兜着走的份了。

　　“哼，丹泽尔，就你这副病怏怏的模样还想护着别人？而且这可是他自己主动挑衅进来的，可怪不得我！”由于佩拉的关系，加特林是不敢把丹泽尔怎么样，所以正好憋着一肚子火气没处撒。而罗伯·茨特这个时候毫不知情又恰当好处地跳了出来，自然是完美地充当了出气筒的角色。

　　正所谓瞌睡来了便有人送枕头，郁闷的时候有人来做出气筒，这么好的事情加特林怎么可能轻易放弃？

　　“要怪，就只能是怪你自己的嘴太臭了吧！”加特林在心中默默地念道，紧接着便见一道金黄色的光环从他的身上冉冉升起，砂锅大的拳头挟着无比霸烈的劲气便朝着罗伯·茨特的脸上砸去。

　　兽人要动手，可不会跟你先来点什么你准备好了吗？我可要进攻了哦？诸如此类的问候。

　　由于变故发生的太快，一切都发生在电光火石之间。罗伯·茨特看上去，似乎对此是好无所觉。但是，站在罗伯·茨特身边不远处地凌风却是知道，如果自己再继续沉默下去的话，自己这个风骚无比的开山大弟子恐怕就要彻底交代在这里了。

　　“呀！”只听见加特林一声暴喝，拳头之上也是一阵金光闪现，眼见就要触到罗伯·茨特那白皙的脸庞之上了。

　　就在这个时候。罗伯·茨特的身形突然猛地后退开去，一只强有力的手掌出现在了加特林的拳头之前。四指微屈，只伸出食指在加特林地拳头上轻轻一点。

　　“蓬”的一声，一团金黄色地光晕在空气之中荡漾开来，加特林的脸色开始变得极其凝重，虽然说刚才这一拳只是他未变身状态下五成实力的一击，但竟然被一个人类用一根手指给硬接了下来，这实在让他有点不敢相信自己的眼睛。

　　“再来！”身为兽人王者的黄金比蒙竟然被人类仅仅用一根手指就挡住了攻击。这对加特林来说绝对是无法接受的奇耻大辱。什么丹泽尔啊、罗伯·茨特啊，此时都被加特林给抛在了脑后，现在他，眼中只剩下了这只挡在他眼前的手掌地主人：一个浑身散发着慵懒的气息的人类男子。

　　凌风也是第一次遇见兽人这种独有的力量，他以前一直以为兽人和人类一样，是依靠斗气或者魔法来进行战斗。

　　当然，凌风想的也没错，但那只是限于普通的兽人。真正拥有纯正的兽人血统的，比如像加特林这样地拥有黄金比蒙血液的兽人，他们最大的依仗可不仅仅只是斗气之类的，而是依靠觉醒自己体内血脉力量之后的特殊技巧。

　　只见加特林身上金黄色的光环再次闪耀起来。这一次不再是一圈光环，而是三圈，并且随着光环地冉冉升起。加特林的肌肉开始一块一块地蠕动，就如同一根根扭曲的粗壮蚯蚓一般在皮肤表面坟起，让他整个人看起来仿佛瞬间就扩大了一圈一样。

　　而加特林身体的变化，完完全全地落在了凌风的眼中，其实这种类似的技巧，凌风在地球的时候就曾经见到过有人使用，并且有一个特定的称呼，被称之为肌体强化术。通过强行蠕动体内的肌肉来达到提升自身的攻击力、防御力甚至于速度地目地。

　　但是，和给使用者身体带来的变化一样，这种技巧地缺陷同样是显而易见的。任何人的人体的承受能力都有一个极限。强行蠕动肌肉是可以带来实力上的大幅度提升。但与此同时，也会给身体带来额外的负担。甚至造成不可弥补的伤害。

　　说白了，这样的方式，就是提前消耗身体所蕴藏的能量，并且把这些能量集中起来，以达到爆发的目的。

　　所以，凌风向来对这样的技巧不屑一顾，更多的，只是把它认为是一种生化基因的特殊功能。

　　只是，凌风却不知道，这种在地球上叫做肌体强化术的技巧，却是黄金比蒙一族的看家秘技——比蒙吼叫。这也是黄金比蒙战斗技巧的入门技巧，属于天生就会使用的血脉力量之一。

　　而刚才凌风所看见的那三道金黄色光环，便是加特林正式觉醒体内的血脉力量的标志。

　　由于血脉力量的特殊性，所以黄金比蒙是天生的肌肉操控者，对于肌肉的调整能力是任何一个种族都无法比拟的。加特林的肌肉在短短几息之内就完成了一次调整，那种属于兽人独有的野蛮霸烈的气息此刻显得更加的浓郁起来。

　　“哦哦哦！”加特林的手臂此刻就像是一捆扭曲在了一起的钢筋，看着都让人觉得恐怖。而随着他几声大声的吼叫，加特林将双拳相互重重地一碰，一股强横的爆发力从撞击处冲了出来，狂暴的劲气将凌风的长发吹得散乱无章，朝后飘了起来。

　　一拳，又是一拳！

　　仿佛是上一拳的重现，加特林整个腰身都扭了过来，竭力朝着凌风挥出了重重的一拳，这也是他在维持着普通人类形态下能够击出的最强一拳了，几乎可以媲美两个九阶星辰剑士的倾力一击。

　　只是，加特林毕竟还没有进入黄金比蒙的成熟期，力量根本没有达到比蒙吼叫的巅峰状态，而且，他这一次的攻击，很显然还找错了对手。

　　就算是变身为黄金比蒙之后，加特林也不过是能发挥出亚圣中阶的实力而已，和凌风比起来，根本就不是一个级别的。

　　所以从他兴奋而狂暴地挥出自己的拳头之时，就注定了会以失望来收场。

　　因为此时的凌风，心里是相当的窝火。先是被人莫名其妙的刺杀，而且还是采用的自杀式袭击这种无差别攻击方式，幸亏凌风身边的人都么有什么损伤。不然，要是克里斯蒂娜哪里磕着碰着的话，恐怕凌风心里会留下难以弥补的遗憾。

　　而现在，眼前这个不识趣的大块头又因为丹泽尔而迁怒到凌风，好吧，凌风也不是不讲理，喜欢的女人被人家泡走了，心情不好需要发泄是可以理解的。但是，总不能一而再，再而三的找他凌风的麻烦吧？

　　在凌风看来，加特林的第一次出拳，凌风还是很给面子地只是阻止了他伤害到罗伯·茨特而已，而当加特林的第二拳挥出来的时候，凌风心中的怒火就开始爆发了。

　　人，一定要有自知之明。



第439章 兽人帝国

　　“滚！”凌风依然只伸出了一只手，只是用单掌便抵住了加特林红来的拳头，而和刚才不同的是，凌风这一次在抵住加特林的拳头的同时，身上的气势也不可抑制地爆发了出来。

　　至尊级的气势有多么的惊人！

　　虽然凌风在瞬间便把自己的气势给压制回到了圣阶的阶段，但仅仅是那么短短的一瞬间，直面凌风的气势的加特林，就感觉到仿佛有一只擎天的巨手紧紧地扼住了他的脖子一样，整个人完全无法呼吸，甚至于是他心脏的跳动，也在那一刻戛然而止。

　　静，非常地安静。静的可怕。

　　这便是加特林脑海里唯一能够想到的感触。

　　这是怎样恐怖的一种力量？加特林发现自己现在已经完全失去了思考的能力。在他的印象之中，似乎除了他的爷爷凡赛因之外，就算是现在兽人帝国的国王比尔克也无法拥有如此恐怖的气势。

　　好在凌风也只不过是想让眼前这个动不动就出手的家伙，老实一点而已，当感觉到加特林的气势消失殆尽之后，也就收回了自己的手掌。

　　“我输了！”加特林沮丧地低下了头颅。面对凌风这种恐怖的气势，加特林实在是兴不起与之对抗的念头。而且兽人帝国本身就是一个尚武的国家，崇尚以武为尊。这种打不过别人就认输的情况在兽人帝国只不过是一件很平常地事情，加特林没有像有些人类那样觉得有什么好丢脸的。“尊敬的勇士，还请告知您的姓名，我加特林不希望连打败自己的勇士的名字都不知道。”

　　“凌风。”这打也打过了，气也出够了，凌风的心里也慢慢地平复了下来，突然对这个心直口快地加特林有了那么一丝丝的好感。凌风很欣赏他这种输了便是输了，没有丝毫做作地性格。即便是就整个太古大陆来说。加特林这样的表现，也更容易体现出大陆上武者的风气。

　　“凌风？”加特林将这个名字在嘴里翻来覆去的念叨了几遍。突然觉得这个名字越来越耳熟，似乎在哪个地方听过。

　　“告诉你吧大个子，我的师傅可是太古大陆的第十四位圣者！”罗伯·茨特突然从凌风的身后伸出了他那鬼鬼祟祟地脑袋，一脸得意洋洋地说道，仿佛这个圣者的头衔是顶在他的头上一般，却丝毫没有想过方才差点被加特林打个半死的家伙正是他自己。

　　“哦？”听到罗伯·茨特的话，加特林终于想了起来。眼前的这位年轻人便是佣兵工会在前段时间刚刚选出的太古大陆第十四圣者，怪不得听起来如此耳熟。

　　“原来是凌风圣者，真是失敬失敬。想不到先生的实力果然是高深莫测，加特林实在是心服口服。”知道了凌风地身份，加特林的语气顿时变得更加尊敬和热切起来。因为现在太古大陆之上的上层统治者，基本上都知道了凌风正在搞修复魔法阵的事情。尤其是凌风现在人都到了布鲁斯城，恐怕很多有心人都已经猜测到了高昌凌家和布鲁斯城的特雷斯家族联合的可能吧？

　　加特林作为兽人帝国地子民，虽然性格是冲动了点。哦，不，那不叫冲动，是年轻人的血性，但在大局的思考上，还是颇为冷静的。不然。以他的身份，他的长辈也不会单独放他到距离兽人帝国千里迢迢之外的布鲁斯城来。

　　所以，一想到魔法传送阵这个名词，不管是谁想着都会眼馋的吧？

　　如果能够借此机会，结识凌风，并且发出兽人帝国的邀请，恐怕对于整个兽人帝国都是一大善事。加特林的心下琢磨着一阵子，迅速地就对凌风发出了邀请。

　　“凌风圣者，您准备修复大陆上地魔法传送阵，这可是一项伟大地工程。我们兽人帝国。对此是绝对表示支持的。在我们兽人帝国境内。其实也有很多地魔法传送阵遗址，我恳切地希望凌风圣者您能到我们兽人帝国盘桓几日。您一定会感受到我们兽人的热情的。”加特林这话，很是清晰地透露出了他的想法。在加特林看来，根本就不需要和人类之间的谈话一样，掩饰些什么。直来直往，完全是他们兽人天性使然的性格。

　　当然，也不排除有些兽人，也还是很狡猾的。

　　而此时的大街上，那些因为刚才凌风和加特林的打斗，害怕两人误伤到了自己而纷纷躲开的路人，又缓缓的重新汇聚了起来。特别是看到二人已经停了手，而且还似乎相谈甚欢的样子，那骨子里深埋着的好奇因子更是迅速地发作了起来，人群便又渐渐地将凌风几人围拢在了一起。

　　而加特林虽然是个粗线条，但却并不是一个草包，自然也知道这里人多口杂，说着说着，话语倒是有了几分隐晦的味道。

　　“凌兄现在可是我们特雷斯家族的贵宾，加特林你可别把这点给忘了，而且就算你要请凌兄去你们那鸟不生蛋的鬼地方，也要看凌兄有没有时间啊？我们特雷斯家族和凌家的合作，可是互惠互利的，用你那不开窍的脑子好好想想吧，大陆上最繁荣的两大流域就是沧澜河与比萨拉比河，而布鲁斯城和蒙巴城正是在这两大流域之中，在这两城之间展开互通有无的贸易，对于整个太古大陆来说，这是多么伟大的事业啊。”这边厢，丹泽尔听了加特林的话之后却是不屑一顾，反而开始朝着加特林冷冷地笑了起来，说话的语气里，更是语中带刺，浑然没有丹泽尔平时表现出来的贵族气息。

　　看来。面对着情敌地时候，即便是贵族，恐怕也顾不得自己的仪容了。

　　丹泽尔依然言辞锋利地对着加特林滔滔不绝：“而你们兽人帝国呢？哼，说得好听一点，算是一个帝国，不好听点就是寒冷得连吃饭都成问题的一个穷国家，你们修复魔法阵。有什么利益可言啊？”

　　很明显，加特林被丹泽尔的一席话。说得一愣一愣的。

　　当然，事实上就连凌风也是为之一愣。在凌风的想法里，兽人帝国是一定要去的，只是现在这个时机并不太好而已。至少，要先和布鲁斯城这样地超级城市合作，然后获得丰盛的利益之后让其他地一些势力眼红，才更有利于整个魔法传送阵的推广。

　　另外的。凌风也知道，要把魔法传送阵推广到太古大陆的西部，甚至是北部的兽人帝国，以及西南部的精灵森林、十万大山这些地方，都是困难重重的。而相对来说，整个太古大陆地东部的大环境，却要适合很多，也容易很多。毕竟沿海的一带就是紧挨着的十来个王国。还有天朝帝国和马德里帝国一北一南对应着，如果全部都修复并且启动了魔法传送阵的话，就足以达到凌风的目的了。

　　而丹泽尔对于布鲁斯城和蒙巴城的联合之后，所能产生地一些利益，推测也很正确。只是，当他说到兽人帝国中的兽人连饭都吃不饱的时候。凌风的眉头不由得一皱。

　　凌风下意识地就看向了加特林，而加特林正在气愤之中，正凭仗着他那高大的块头，瞪着俩眼珠子，凶狠地注视着丹泽尔。但是嘴巴里却说不出什么反驳的话语来。

　　“兽人帝国里地贫民真的连饭都吃不饱？”凌风对着加特林询问道。

　　凌风虽然在沧澜学院里已经恶补了一阵子太古大陆的一些事迹，但书本里看来的，远没有现实的变化来得快。而且，凌风所看的书，也大多是太古大陆上的孤本，记载着一些奇人异事而已。

　　兽人帝国能够被称之为帝国。首先自然有着其强大的地方。诸如兽人帝国的武力，就绝对不会弱于人类的帝国。

　　但是，就生活地环境来说，因为地处北部，而且沙漠和荒地众多，整个兽人帝国虽然不至于和丹泽尔所说地那样，人人都吃不饱饭，但粮食的缺乏，却是显而易见地。这也是加特林名知道丹泽尔在嘲笑着他，却反驳不了的原因。

　　凌风不用听加特林的回答，光看他的表情就可以知道答案了，与此同时，凌风的心头却是一喜。蒙巴城所在的地方，可是大陆有名的六大粮仓之一，沧澜河中下游流域！要说到粮食，完全不会出现紧缺的情况，尤其是粮食的价格，那几乎比大陆上任何一个地方都要来得便宜。

　　有这样的现实情况作为后盾，如果蒙巴城和兽人帝国之间有着魔法阵的传送，那么，丰衣足食的兽人帝国，又会产生什么样的变化呢？

　　凌风并不是土生土长的太古大陆人，不会像一些太古大陆的贵族那样，去歧视兽人，即便是海族，凌风都不会觉得他们低下。最多，也就是对他们的一些比较出格的行为，感觉到不喜而已。

　　所以，凌风也不会去管什么兽人帝国强大起来之后，对人类国度的威胁，就凌风的想法来说，如果人类国家自己足够强大的话，还用去怕兽人帝国吗？而且太古大陆上真要说起来，种族本来就很繁多，人类和兽人一起生活的城镇也并不是没有。

　　至于兽人帝国本身，自然也不会坐视着自己国家里的粮食问题解决不了，只是奈何人类与兽人帝国接壤的两个国家，东南部是天朝帝国，西南部是桑坦德亚帝国，丝毫不准备低价销售粮食给兽人帝国。而兽人帝国地域辽阔，生活的城镇非常分散，运输啊、治安啊都不怎么好，也就难怪兽人帝国的穷困了。

　　一旦凌风去修复兽人帝国的魔法传送阵，这其中的利益，自然是由凌风怎么想怎么开口了，甚至可以比修复人类国家的魔法阵获得的利益更大。

　　只有迫切地需要，才会舍得最大的付出。

　　这话用在兽人帝国的情形上，实在是再正确不过了，凌风越想越是觉得，兽人帝国现在这样的国情，已然决定了他们在面对着凌风谈判的时候，没有丝毫的优势。而凌风又怎么会放过这样的机会呢？

　　于是乎，凌风虽然想通了这些，也决定了要去兽人帝国一趟，但是凌风却一点都不急。在淡淡地给了加特林一个回复，过几天再来商量之后，就在丹泽尔的陪同下，离开了。

　　现在可是在大街上，时间站得长了无所谓，但被路人当成围观的焦点，就不是凌风所愿意的了，而且，刚刚的刺杀，让凌风意识到自己和特雷斯家族的合作，还是尽快搞定为好。

　　只有一切都成为既定的事实了，有拿得到手的利益了，凌家和特雷斯家族的联合，才是强大而牢不可破的。

　　而在凌风以及克里斯蒂娜等人匆匆行走的身影背后，丹泽尔却是转过头来对着加特林很是肆意地取笑道：“我说你这个大块头，还站在这里敢什么？难道真的很喜欢被人围观的感觉？还是说你真的准备参加我的婚礼？……哦，对了，如果你不知道我和佩拉婚礼的日期的话，随便找个人打听一下就成了，这将是一场轰动布鲁斯城的婚礼哦。我想，佩拉也会愿意接受你的祝福的……”



第440章 后遗症

　　暂且按下加特林那呲牙咧嘴的恼恨模样不提，丹泽尔的心情还是非常高兴的，不过，在其看到凌风那渐渐的有些阴沉下来的脸的时候，心下还是冷不丁地一凸，莫非凌风还在为刚才的刺杀而生气？

　　根据丹泽尔的调查，他可是知道凌风随着他的名气逐渐增大之后，可没少受到过刺杀。即便是凌风还未如现在这般成名的时候，他就有过被刺杀的经历，只是那个时候的凌风的风头还没有克里斯蒂娜来得强劲，所以，大多的势力也把注意力集中到克里斯蒂娜和佣兵工会的矛盾上而已。

　　所以，在丹泽尔看来，马斯嗝特王国的春水城外的刺杀，并不是凌风所遇到的真正意义上的刺杀。只有在凌风前往高昌王国的途中，在混乱区域所进行的那一场拦截与挑衅，才算是针对凌风的最大的一次狙击吧。

　　而在此以后的蒙巴城之中，凌风也受到过不大不小的一些刺杀。但是凌风的反应同样是让人诧目的。混乱区域中，不但死了刺杀他的盗贼的首领，即便是龙骑士麦肯锡，以及同样是身为隐世家族的吉尔吉斯家族，都铩羽而归。蒙巴城中的刺杀，更是导致整个血杀组织高昌王国分部被凌风连根拔起。

　　足可见凌风在面对敌人的时候，他的强硬态度了。

　　而现在，布鲁斯城。是不是也要遭受凌风的怒气地洗礼呢？

　　丹泽尔不敢肯定，但是他可以确定的就是即便凌风自己不出手，特雷斯家族也断然不会就这么算了的，即便是那个刺杀的家伙，此时连渣都找不出来，凭借特雷斯家族的手段，要找出真正的幕后凶手。并不难。

　　“凌兄，刚才的事情。我们特雷斯家族一定会给你一个满意地交代的。”丹泽尔对着凌风道。这个时候，可是他这个地主之谊所必须要站出来地。不然，特雷斯家族的颜面还放在哪里？就在刺杀刚过去的时候，丹泽尔就已经暗地里向家族汇报了这边的情况，恐怕，待到凌风一到住处，就能获得一些初步的消息了吧。

　　“嗯。这个事情先不急，反正在太古大陆上针对我的刺杀行动，也不是一天两天了，倒是他们竟然会挑选在布鲁斯城中，而不是我前来这里之前的路上，比较耐人寻味。”凌风表现地比较淡然地说道，反正在魔法传送阵启动之后，如果没有点刺杀什么地，凌风反倒会觉得有些不太正常了。

　　面对刚才的刺杀。凌风最大的疑问便是对这个刺杀的时间和地点有些疑惑而已。

　　“我先看看克里斯蒂娜的情况。”凌风一路上都是护着克里斯蒂娜，虽然那个冰霜的叹息的确是让克里斯蒂娜的身体完好无损，不过，在冰霜地叹息的结界消失之后，克里斯蒂娜的状况，却有了一些细微的变化。

　　相对于刺杀来说。克里斯蒂娜的变化，才是凌风所焦急的。

　　于是，也不等丹泽尔地回话，在凌风一行人进到庄园之后，凌风就示意了一下罗伯·茨特跟上，一起进了房间。

　　克里斯蒂娜的脸色很清冷，凌风感受了一下她的额头的温度，很低，低得有些冻人。当凌风的手离开克里斯蒂娜的额头的时候，凌风分明看见了克里斯蒂娜脸上露出的那意思颤抖。所以凌风二话不说。先是扶着克里斯蒂娜躺到了床上，再轻柔地给她盖上了被子。

　　等到一切都安置妥当之后。凌风才颇有些着急地询问道：“这究竟是怎么回事？”克里斯蒂娜的身体，竟然在这么短的时间里，渐渐地冰冷了下去。即便是凌风用自己地内力去帮助她驱寒，依然没有什么大的效果。

　　在一开始地时候，克里斯蒂娜的确是表现出来一种无羔，直到一行人往庄园处走的时候，和她并行的凌风才有所感觉。而那个时候，克里斯蒂娜也仅仅是感觉到自己微微有些不舒服而已，接着，就说到自己感觉有些冷。

　　凌风一边走一边搂着她，还以为克里斯蒂娜是被刚才的场面给吓到了，谁知道，现在竟然衍变到这种危机的情况。凌风很自然地就想到了是冰霜的叹息的缘故。

　　面对着凌风那询问的眼光，罗伯·茨特也是一脸的着急。要说起冰霜的叹息，这些人里，也就只有罗伯·茨特最为了解了，这还是他向凌风说出了冰霜的叹息种种的好处之后，凌风才特意为克里斯蒂娜买下来的。现在克里斯蒂娜的异常，要说着急的程度，罗伯·茨特并不会亚于凌风。

　　“师傅，您先别着急。我想想，再想想，……师母一定会没事的。”罗伯·茨特一边说，一边绞尽脑汁地思索着，这冰霜的叹息的一些特性。

　　凌灵也在这个时候，很是乖巧地坐到了床头，看着克里斯蒂娜。而且，凌灵似乎也可以感同身受一般清楚克里斯蒂娜的冷，一双小手拉起克里斯蒂娜的手，帮忙搓揉着。看得凌风是又好气又好笑。

　　如果凌灵这么做就能解决问题的话，凌风早就这么干了，不过，看到凌灵那颇为认真专注的神情，凌风也便由得她去了，克里斯蒂娜的意识，倒还是很清醒，就是身体不断地感觉到很冷。

　　“怎么样？好点了没？”凌风在第一时间就拿走了在克里斯蒂娜手上的冰霜的叹息，现在又不断地帮助她输送着内力，缓解她身体的寒冷，看到克里斯蒂娜拿那漂亮的眼神，带有一丝笑意地看着凌灵，不由得开口问道。

　　“嗯。”克里斯蒂娜只是轻轻地应了一声。

　　凌风却没有如克里斯蒂娜自己这般认为，要是克里斯蒂娜的感受好多了的话，至少，凌风的问话，她绝对不会简简单单地答一个字，不过，从克里斯蒂娜的表情来看，她的状况似乎已经渐渐好转。这让凌风放心了不少。而他对于克里斯蒂娜的内力的输送也变得稍微缓慢了一些，尽量不去刺激到克里斯蒂娜。

　　并且，凌风似乎也逐渐地感受到，这种寒冷并不是外界入侵的，反而是从克里斯蒂娜的体内传出来的一般。

　　“小特，仔细说说这冰霜的叹息吧！”凌风转过头说道。经过一段时间的着急之后，凌风倒是冷静了下来。

　　“师傅，这冰霜的叹息，绝对是匠神厄尔托斯亲自制造的没错，所以不应该会出现什么奇异的反应，不过，也正是因为是厄尔托斯亲自制造的，其他人也就很难明白它的真正的作用了。”罗伯·茨特说道，“我也只是从典籍上看到过冰霜的叹息的威力，具体的，恐怕还真没有什么人会知道……”

　　“那就是说，如果想要确切地弄明白这冰霜皇冠，就需要找到厄尔托斯本人喽？”凌风不禁皱着眉头问道。

　　“恐怕只能是这样了。”罗伯·茨特说着，眼神里却是流露出一丝对于劝凌风买下冰霜的叹息的后悔。虽然这的确是一件宝贝，但如果有着不确定的后遗症什么的话，却不是罗伯·茨特所希望的。

　　“师傅，其实我有个大胆的猜测，这应该和师母本身有关系。”罗伯·茨特琢磨了好长时间，才有些弱弱地说道，说话之时，还小心翼翼地看着凌风的眼色，如果凌风一个不乐意，说不定罗伯·茨特立即就把自己的想法扼杀在摇篮里了。

　　“哦？”凌风正舒缓着克里斯蒂娜的寒冷气息，闻言却是颇为好奇地问了一句，“怎么说？”

　　“首先，到目前为止，还没有什么人能够自主地运用这冰霜的叹息，不然，这样级别的宝贝早就被人收藏着了，也不会拿出来拍卖。”罗伯·茨特的话语还没说完，凌风就淡淡地接口道：“恐怕是知道这冰霜的叹息的能力的人，也很少吧？”

　　“那是。”说到这里，罗伯·茨特还是微微有些小得意的，要说起对于太古大陆的了解，哪怕是那些奇闻异事之类的，又有谁敢说自己就一定比他这个优秀的游吟诗人还要强呢？不过，随即罗伯·茨特就有些焉了。

　　如果不是他知道的这么多，克里斯蒂娜也不会出现现在这样的情况吧？



第441章 单向传送

　　“另外，就是在刚才遇袭的时候，冰霜的叹息竟然主动护主了，这可是非常罕见的现象。”罗伯·茨特说道，“要知道，即便是一些很有灵性的法器，想要他们拥有自主的护主行为也是很难的。”

　　说到这里，罗伯·茨特还下意识地看了看凌风。而凌风的心中却是想到了自己的剑；铁碎牙。在凌风遇到危险的时候，铁碎牙又何尝不是显现出了自主护主的特性呢？所以，听闻了罗伯·茨特的推测之后，凌风便也是轻轻地点了点头。

　　“大凡高级别的器物拥有自主护主能力的话，一个可能就是这件器物已经被使用着收服，也就是器物的灵性与使用者相辅相成。而另外的可能，……”罗伯·茨特看着凌风，却是没有说出来。

　　“尽管说出来吧。”凌风琢磨着这第一个可能，很容易理解。如果凌风现在就真正地收服了铁碎牙的话，即便是只要凌风一个念头，恐怕铁碎牙就可以爆发出其无穷的能量吧。根本就不需要等到危机关头，才会出现偶然的爆发。

　　“就是师母本身，很可能和这个冰霜的叹息有什么密切的联系。”罗伯·茨特看了眼床上的克里斯蒂娜，说道。其实这也是很容易理解的，如果克里斯蒂娜和冰霜的叹息没有任何关系的话，它又怎么可能在克里斯蒂娜受到威胁的时候，突然间就爆发出它地守护功能呢？

　　要知道。即便是罗伯·茨特也不清楚冰霜的叹息的使用方法。

　　凌风看了看手中的冰霜的叹息，再看了看克里斯蒂娜稍稍有些缓和过来的脸色，心下感叹着，与其每一次的护主都需要让克里斯蒂娜承受现在这般地寒冷的痛苦，还不如没有这样地守护呢。

　　只要克里斯蒂娜不离开凌风的身边，没有冰霜的叹息也不会有什么大的危险。

　　但是，凌风总有不在克里斯蒂娜身边的时候。所以凌风拿着这冰霜的叹息，心中却是开始犹豫起来。诚然让它留在克里斯蒂娜的身边是有安全地保障。但若是不弄清楚这其中究竟有着什么样的秘密的话，凌风还是不大放心的。

　　凌风伸手在克里斯蒂娜的身上轻轻的按摩起来，企图让她尽快地安睡一会儿。毕竟，体温在凌风的帮助下渐渐暖和过来的克里斯蒂娜，已经脱离了危险，现在需要地仅仅是休息而已。随后，凌风只留下了凌灵。示意罗伯·茨特以及托马斯都跟自己出了房间。

　　“小特，你听闻过厄尔托斯的事情吗？”凌风对着罗伯·茨特问道。这些事情询问托马斯是完全没有任何作用的，托马斯在凌风的吩咐下，便去休息了，明天，他还要去尽快搞定和特雷斯家族的合作事项呢。

　　“师傅，厄尔托斯匠神的事迹可是有很多地，不过，您若是想要知道他的行踪，却是很难的。”罗伯·茨特有些明白了凌风的意图，建议道，“作为一个神级高手，他的行动很难用大陆上的消息网来寻找。或许他今天还出现在布鲁斯城，明天就到了高昌王国呢。而且，一般的人也仅仅是知道他是一个匠神。而不知晓他的实力。对他的关注也就更少了。”

　　凌风揉了揉自己的太阳穴，要是自己有一个情报组织就好了，想到这里，凌风地脑海里约瑟至尊地身影一闪而过。如果，可以和约瑟至尊的家族合作一把，是不是可以利用一下他们家族地情报呢？

　　……

　　第二天，在凌风的示意下，托马斯和特雷斯家族的谈判进展地很迅速，似乎完全摒弃了太古大陆上的贵族之间要进行交易所需要准备的那些繁杂的手续，简简单单地就敲定了，当然，凌风猜测着。这和凌风在布鲁斯城刚刚受到刺杀也有一定的关系。特雷斯家族的人正在用这种高效率的谈判，来缓解凌风因为遭受到刺杀而可能缠身的怨气。

　　双方为了尽快的达成协议。相互之间都稍稍地做了一些让步。

　　凌风并没有去过问蒙巴城和布鲁斯城的联合，凌家能够获得多少的利益。但从托马斯兴高采烈的神色上，凌风却是知道这一回自己肯定赚了不少。

　　当然，那个什么特雷斯家族的荣誉徽章，凌风却是提也没有提到的，即便是特雷斯家族给了凌风，凌风也不会去接受。凌风所需要的是对等的关系，而不是受到特雷斯家族的庇护！凌风所唯一坚持的，就是魔法传送阵的传送方式。

　　布鲁斯城的魔法阵遗址，不愧是号称大陆上保存地最好的魔法阵遗址之一。整个超级城市布鲁斯城竟然多达十几处的魔法阵遗址，分散在布鲁斯城之中，大小各不相同。凌风还悄悄地询问了一下凌灵，发现这些魔法阵修建的时间，也是各不相同。

　　而在特雷斯家族成员的陪同下，凌风一行人，浩浩荡荡地参观了所有的魔法阵遗址。这一回，即便是特雷斯家族的标志——大陆的三大至尊之一的亚特格林，也一同随行。整个队伍可以说是豪华至极。

　　而亚特格林对魔法传送阵的好奇之心，丝毫不亚于特雷斯家族的其他成员。

　　他可是见过蒙巴城里的修复之后的魔法阵的，那种流光溢彩的华丽，着实让他吃惊。很难相信，眼前的这些透着古朴和残败气息的魔法阵遗址，在经过凌风的修复之后，就能焕发出那种美轮美奂的色彩。

　　亚特格林·特雷斯甚至是提议让凌风马上就动手，修复一个魔法阵来看看。至少也要让他们这些人见证一下，修复魔法传送阵的过程。

　　“你还真以为修复魔法传送阵就这么简单啊？”凌风不由得露出一丝苦笑道，“对了，特雷斯前辈，上次和你说地，这个魔法阵材料的准备，应该都充分了吧？”

　　“这是自然的。”亚特格林大手一挥。立即有个仆从模样的人走上前来。

　　只听他汇报道：“我们已经拆除了三个在布鲁斯城附近，位置又比较偏僻之地的魔法传送阵。所有的材料已经全部运输到了布鲁斯城之中，随时可以调用。”而在说完话之后，这个仆从模样的男子，有退了几步回到了自己原先地位置。

　　真是有大家族的风范啊。凌风感叹着，尤其是想到了凌家地那么几个简简单单的成员，眼神里还颇有一些羡慕的色彩。

　　倒是好动的凌灵，此时已经对着眼前的魔法传送阵看了又看。然后歪着脑袋说道：“这个魔法传送阵修复起来很困难的啊，比蒙巴城里的要难多了。”

　　“哦？”凌风地心下一动，这倒不是凌风事先故意让凌灵这么说，以求为难特雷斯家族，让他们相信修复魔法传送阵的困难程度的，不过，现在这个时候，尤其是有特雷斯家族的众多成员陪在一起，凌风自然不能让他们看出修复魔法阵主导地方的是凌灵。于是，假装着考验凌灵一般，说道，“灵儿也看出来啦？过来，和哥哥说说，看你这小家伙说的对不对。”

　　“哼。坏哥哥。灵儿可不小了呢。”凌灵一边说一边还抬起了她的头，仿佛看的高，就表示她长大了一般，那可爱地小大人模样引得周围的几个人心头一乐。“不过，这个魔法传送阵的确不好修复啊。其实，要把它修好还是比较容易的，但是，要让它可以和我们家那边的魔法阵互相传送，就比较麻烦了。”

　　“既然能修复好，为什么传送起来会比较麻烦呢？”丹泽尔因为和凌灵比较熟悉。怎么说。昨天他也是和凌风一起陪着凌灵逛了几条街了，所以这个时候，他很是自然地就站出来，询问了在场大多数人心头的疑问。

　　虽然很多人都知道魔法传送阵用起来很方便，完全不用考虑路途地遥远，只需要消耗魔核的能量就行了，特雷斯家族为此，还特意准备了许多的不同属性的高阶魔核，以便在凌风修复魔法阵之后就开始启动。

　　但是，真要说到这些魔法阵是怎么样传送的，这些人却是一知半解的。以猜测的成分据多。

　　“因为这里距离我们家很远啊。”凌灵似乎觉得把蒙巴城称呼为“我们家”越来越方便了，而且，说起来也越来越顺口，不过，在场的人却都是善意地笑了笑，谁也不会去指出来。反正能听明白就成了。

　　凌灵那水灵灵的眼神，足以让这些人忽略了她的任何过错。

　　“可是，这魔法传送阵不是本来就不需要考虑距离地远近地吗？”丹泽尔继续地提问道。很好的充当了凌灵地配角。

　　“哎呀，你还没有听我把话说完呢。”凌灵对着丹泽尔一阵的埋怨，继续轻快地说道，“在修复魔法阵的初期，相互间的距离越远，需要矫正的魔法阵的传送坐标难度就会越高。一旦启动之后，那自然是没什么区别啦。而且，而且，……”

　　“而且什么？”丹泽尔虽然已经是明白了自己的疑问，但是对于凌灵最后想说的“而且”的内容，可是很好奇的。所以，他再一次地问了出来。

　　“而且什么，我不告诉你。”谁知道这个时候的凌灵竟然得意地一撇脑袋，蹦跳着拉起了凌风的手摇了起来，“哥哥，我只和你说好不好？”

　　在场的众人，心中一片的无语。丹泽尔更是感觉到自己的脸上有些红红的。得，被凌灵这个小丫头给耍了。

　　不过，被凌灵这么一搅合，一行人的气氛却是融洽了很多。几个特雷斯家族的老一辈成员，更是心下暗喜。从凌灵的天真的话语里，他们自然是可以琢磨出，这修复魔法阵果然不是件容易的事情。这么一来，对于在先前地谈判中让利一些给凌风，他们心中也就舒服了起来。不然，要是传出去，他们几个老家伙，在谈判桌子上还斗不过凌风的一个管家，着实是丢面子的事啊。

　　而与在场的这些特雷斯家族的成员的满脸笑意不同。凌风的心中却是知道凌灵绝对不会乱说话，她说地“而且”。绝对是很有内容的。

　　“灵儿，和哥哥说说，这魔法阵地修复，为什么会很难呢？”凌风把凌灵拉到了一边小声问道，一边问话还一边注意着其他人的神色，发现他们的注意力并不在这边，才示意凌灵开始说话。

　　“因为这个魔法传送阵修建的时间。和我们家那边的不是同一个时期的，所以，它们整体的结构并不太一样，修起来会麻烦很多。”凌灵这回倒是很老实地回答着。

　　而凌风也算是明白了凌灵为什么会刷丹泽尔了，因为那并不是凌灵故意的，而是凌风先前是偷偷地问凌灵，这些魔法阵修建的时间的，在凌灵看来，既然回答出来的问题涉及到凌灵悄悄地询问过的内容。自然需要保密了，这才会有她很是诚实的说出要单独告诉凌风吧。

　　想到这里，凌风更是怜爱地摸了摸凌灵的脑袋，有时候吧，这小丫头鬼精灵地，有时候吧，却又是笨得可爱，不过。这样才符合一个少女的心态吧。

　　“虽然是麻烦了一点，但对于我们的灵儿来说，还是很简单的，对不对？”凌风丝毫不担心地问道。

　　“那是。灵儿是最厉害的。”凌灵立即很是骄傲地点着头答道，“不过，哥哥，你真的只需要把魔法阵地传送设定为单向传送吗？”

　　“嗯。”凌风很是肯定地点了点头。单向传送，是凌风在一开始准备修复魔法阵的时候就有的打算。不然，修复魔法阵哪来的利益？若是单单依靠刚刚启动魔法阵的时候，收取的一些利益。远不是凌风的目标。只有单向传送。以点对点，才能一劳永逸。才能让凌家所在的蒙巴城成为整个大陆的中心！所以，凌风拉着凌灵说道：“这些我们以后再说，灵儿只需要按照哥哥说的去做就行了。”

　　“嗯，灵儿最听哥哥地话了。”凌灵答道。这一点，即便是凌灵自己不说，其他人，只要是在凌风地身边生活过一阵子的人就可以看得出来。凌灵对于凌风何止是听话啊，简直就是凌风地应声虫，而且其他人还碰不得。

　　或许，也只有克里斯蒂娜和语嫣这两人，是例外的。

　　哪怕是罗伯·茨特这个凌风名义上的弟子，凌灵对他的态度最多的也只是不排斥而已，远远算不上亲近。罗伯·茨特至今都没有完成用他的话来说，就是自己这一生最最伟大的目标之一：可以抱着凌灵这个可爱的小家伙，亲她一下。

　　当然，就罗伯·茨特说出这个伟大的目标的时候那一脸痴呆耍帅的模样，凌风和凌灵都很有必要地觉得，就让罗伯·茨特这个伟大的目标死于胎中吧。

　　待到凌风拉着凌灵在魔法阵遗址上走了一周之后，回到众人的边上，凌风建议道：“魔法阵遗址呢，我也已经考察过了，这么多的魔法阵遗址，不知道几位，是觉得以哪两个作为传送到蒙巴城的主魔法阵呢？”

　　这是在托马斯和特雷斯家族谈判的时候，选择两个魔法阵，与蒙巴城的魔法阵连接，一个用来传送，一个用来从蒙巴城那边传回来。而至于其他的一些魔法阵遗址，用凌风的话来说就是，等到要把魔法传送阵完全推广出去的时候，可以让这些魔法阵与布鲁斯城周边的大城市互相传送。

　　而现在，很显然还不是时候。毕竟魔法传送阵这样的交通方式是需要双方的。

　　“就用这个作为接应点，而我们家族边上的那一个作为传送点吧。”亚特格林·特雷斯很是爽快地答道。这也是出于为他们特雷斯家族的地位来考虑的。

　　因为这两个魔法阵的地点，都距离特特雷斯家族的庄园很近……



第442章 亚圣级别的神官

　　一旦魔法传送阵开始启动，那么，特雷斯家族中一些很有商业远见的人，自然可以预想到魔法传送阵周围的地方，都将会成为整个城市的新的中心点。所以魔法传送阵的地点，离特雷斯家族自然是越近越好。

　　“好吧，那我下午就可以进行工作了，还请你们把修复魔法真所需要的那些材料运输到这两个地点，另外，还要尽量地排除周边的环境对修复魔法阵的干扰。”凌风对着亚特格林说道，这话语里的潜意思就是需要特雷斯家族派人守护起魔法传送阵的遗志。“而且，你们还需要找几个高阶的魔法师来当神官。”

　　“神官？就是使用魔法传送阵的人吧。”看到凌风点头，亚特格林又是对着身后一挥手，就见四个穿着魔法师袍子的老者，走上前来。他们的年纪看起来，绝对地要比亚特格林来得大，但是，实际年纪，就只有他们自己知道是谁大了。

　　作为至尊级别的高手，凌风可不会觉得亚特格林就是表面上看上去这样的四五十岁的年纪而已。

　　不过，这四个魔法师，其实在一开始的时候，凌风就注意到了他们的身影。不说几人的穿着比较特殊，以及他们站在特雷斯家族成员中的那种神情的突兀，仅仅是他们的实力，就足以引起凌风的注意了。

　　亚圣！四位亚圣。

　　用四个亚圣来充当魔法传送阵地神官，在显露出特雷斯家族对于魔法传送阵这件事上的用心良苦的同时，也透露出了一个信息，那就是同为大陆上的公爵家族，特雷斯家族拥有着大陆第一家族之称，可不是浪得虚名的。

　　要知道同样身为公爵家族之一的尤西家族，他们的第三顺位继承人蒙特罗身边，也不过是一个亚圣地随从而已。而且，特雷斯家族里可还有着亚特格林这个至尊啊。凌风一点都不怀疑。特雷斯家族里还有圣者的存在。只不过，凌风并没有见到而已。

　　好在凌风经过了微微地一丝诧异之后。还是很快得就恢复了镇定，对着亚特格林笑着说道：“前辈还真是大手笔啊。”说话间看到罗伯·茨特，以及托马斯两人，也是微微有些惊异，不觉得有些奇怪。这托马斯或许是因为在昨天谈判的时候，见过这几个亚圣级别的魔法师了，但是着罗伯·茨特为什么要惊异呢？

　　以罗伯·茨特的实力。肯定不会感觉出这四个魔法师的具体实力，而且凌风也已经说了神官需要高阶魔法师了，即便是罗伯·茨特感觉到这四个魔法师的强大，也完全没有必要惊异嘛。而且，以凌风的实力，并没有发现四个魔法师在站出来地时候，有故意显露出亚圣的气息。只是这么简简单单地往前一站而已。

　　莫非是罗伯·茨特看到自己的惊诧的表情，所以才表现的颇为动容？

　　凌风暂时地为罗伯·茨特找了个比较蹩脚的理由。然后转向四个魔法师所站的地方，说道：“你们四个，下午开始就先在这魔法阵遗址的边上看着吧，这样有助于你们对整个魔法传送阵地理解，以后使用起来，也比较容易入手。等魔法阵修复完成了，自然会教你们神官所需要掌握的手势以及对于魔法传送阵的传送启动。”

　　凌风在一开始就考虑过，如果魔法传送阵推广起来的话，想要完全掌握是不可能的。倒不如做个顺水人情，在刚开始修复的时候，就让当地的势力来负责神官的人选，这样一来，很大程度上能缓和这些势力的排斥心理。

　　而且，即便是凌风想要掌握一切，一时间又去哪里找这么多的高阶魔法师呢？

　　毕竟修复和建造魔法传送阵的方法凌风是不会公布出去的，而当地的势力。有自己人可以指挥使用魔法传送阵，也算是对魔法传送阵有一个较好的归属感。

　　当然，即便是这四个人都是亚圣级别的魔法师。即便是让他们站在边上看着凌灵和凌风修复魔法阵，他们也不太可能真正地懂得魔法传送阵的最重要地传送秘密。只不过因为每个魔法师地魔法属性不同，要是凌灵一个一个教起来的话，很麻烦不说，要是惹得小丫头不耐烦地话，这乐子可就大了。

　　现在让这四个预备神官站在一边先看着，对魔法传送阵有一个初步的了解，再让他们重点注意魔法阵传送平台周边的那几根吸收和融合魔核能量的柱子，分别对应好他们本身的属性，这样才能方便凌灵最后对他们的教学。

　　所以，凌风这么一说，凌风这一方轻松了不少，特雷斯家族这一方也放心了很多。完全是一举两得的举措。

　　等到中午的时候，凌风很是细心地照料着克里斯蒂娜，因为考虑到克里斯蒂娜身体不舒服的原因，早上去考察魔法阵遗址的时候，凌风并没有让她随行，而是让她待在特雷斯家族的庄园里休息。

　　克里斯蒂娜显然不耐躺在床上，在凌风刚回来的时候，恰恰看到她正独自站在窗前，逗着小丫、小叽和海风说话。

　　看她的神态，似乎心情还算不错。这让凌风放心了不少。再次帮助她检查了一番身体，感觉一切正常了，凌风才完全放下心来。只要身体没事，其他的一切都好说。

　　而渐渐的，凌风自然也就借着检查的名义，理所当然地吃起了克里斯蒂娜的豆腐来。

　　克里斯蒂娜开始的时候还感觉到凌风的手比较正经，可是，随着凌风的动作越来越暧昧，她的身体自然而然地出现了一丝变化。待到凌风的手灵巧地抚摸到她的胸前的时候，克里斯蒂娜不禁转了个身子，脱离了凌风的怀抱，还狠狠地瞪了他一眼：“大白天的，也不知道害羞。”

　　只是，那欲拒还迎的姿态，更是看得凌风十指大动，色心渐起。

　　虽然知道这个时候不会有人前来打搅，凌风还是放弃了自己把克里斯蒂娜抱上床的念头，只是拉着她一起面对面坐下，和克里斯蒂娜说一些早上的见闻，尤其是讲到凌灵无心耍了丹泽尔的那一段，直乐得克里斯蒂娜“咯咯咯”地笑出声来。

　　而凌风也在一边陪着克里斯蒂娜轻轻地笑着。这样的闲适的生活，让凌风的心情无与伦比地放松下来。似乎是窗外的阳光，以及眼前的女子，都格外的明朗起来。那种暖暖的感触，渐渐的溢满整个心房！

　　或许，这才是自己最想要的生活吧。正当凌风的心中如此想着的时候，一个轻灵爽朗的声音传了过来。

　　“漂亮姐姐，什么事情笑得这么高兴啊？”正是凌灵这个小丫头，一边跑进房间来，一边还嚷嚷着，“早上真是累死我了，漂亮姐姐，你有没有想我啊？”

　　“想。”克里斯蒂娜很是认真的点了点头，要是她的嘴里嘀咕出一个“不”字，恐怕凌灵这丫头还不知道怎么折腾她呢。说话间，凌灵就已经一头扎进了凌风的怀抱。

　　“你这小家伙还会累着？”凌风很是无语地对着凌灵道。

　　“灵儿当然也会累啊。”凌灵抬起头来，冲着凌风眨巴眨巴着眼睛，一脸无辜地说道，“不过，要是哥哥抱着灵儿的话，灵儿就不累了。”

　　“咯咯咯。”克里斯蒂娜在一边闻言，很是开心地笑了起来，“原来你为的就是让你哥哥抱着啊。放心吧，姐姐不会和你抢的。”说着，克里斯蒂娜还站起身来，走向院子里，晒晒太阳去。

　　这冬日的阳光，即便是到了中午时刻，也是暖融融的，让人很是舒心。

　　而凌风这会儿可就郁闷了，克里斯蒂娜说的话里，可是有着一丝弦外之音的。有一次凌风正和克里斯蒂娜在深入地探讨着人类的繁衍问题，凌灵这丫头就冲了进来，当然，其实这种时候除了凌灵，恐怕也没有其他的人会冲进来了，而凌灵的嘴里还喊着；“哥哥，哥哥，灵儿想你了。”

　　而这样的事情，直接的后果就是导致克里斯蒂娜整整十来天不让凌风碰。凌风感觉自己也忒无辜了一点。比凌灵刚才的表情还无辜呢。只是，看着凌灵现在正满心快乐的样子，凌风在苦闷的同时，最佳也是渐渐地勾起一道弧线。特别是注意到克里斯蒂娜走出房门之后，还特意地回头风情万种地瞥了凌风一眼，这在凌风的心中，还是颇为受用的。



第443章 生气的克里斯蒂娜

　　因为布鲁斯城的魔法阵需要修复的一些材料都已然是准备好了，凌风和凌灵在魔法阵遗址附近所需要做的，其实很简单。只需要凌灵按照蒙巴城的魔法阵的设置全部维修一遍就成了，而且因为布鲁斯城的魔法阵保存比较完好，更是有利于凌灵的修复。

　　相比较起来，倒是凌风提出的那个单向传送的设置，所需要花费的手脚比较麻烦一些。只是有了凌灵这个对魔法阵了如指掌的小家伙在，尽管凌风一直让凌灵慢点、慢点、再慢点，凌灵还是仅仅花费了六七天的时间，就搞定了一切。

　　当然，这里也离不开特雷斯家族对于修复魔法阵的大力支持，每天都有着无数的工匠在边上待命着，只要凌风一声令下，几乎不需要花费凌风自己的一丝力气，就能有人按照凌风的意图来办事。

　　这也让凌风看到了特雷斯家族的准备工作，简直是做到了一个不可思议的完善程度。

　　所以，当凌风在七天之后，告诉亚特格林说魔法阵的修复工作已经完成的时候亚特格林显得是大吃一惊。这几天，即便是他这个经常不闻不问特雷斯家族任何事情的人，也急切地关注着魔法阵的修复情况。

　　虽然询问了一些在魔法阵遗址上工作过的工匠，都说修复的进程很快，但仅仅是花费了七天地时间。还是大大超乎了亚特格林的想象的。

　　两人商定一下，决定第二天就开始启动魔法阵的传送仪式，凌风便回到了自己的住处。

　　这几天，凌灵是很忙，凌风却是很清闲，最多也就是在魔法阵地址上装模作样而已，所以几乎他每一次回来，都会被克里斯蒂娜和凌灵联合起来数落一番。只是这一次，当凌风的一只脚刚刚一踏进院子的时候，就感觉到了气氛地不同寻常。

　　“小特，里面是怎么回事？”凌风似乎是感觉到房间里的怨气，下意识地就问了一下正在院子里踌躇着地罗伯·茨特。

　　“师傅，您可算是回来了，师母正在生气呢。”罗伯·茨特看见凌风仿佛就像是看见了救星，立即走上前来说道。“您是不是进去看看？”

　　“怎么了？你惹到她了？”凌风可是知道克里斯蒂娜的脾气一直都很不错的，不然，凌风也不会这么喜欢她，而且，在一些小事情上，克里斯蒂娜虽然偶尔会和凌风撒撒娇，但在大事上，绝对是以凌风为主的。这几天凌风和凌灵需要在魔法阵遗址上晃悠着。连小叽和海风这两只魔兽宠物也被抓去当了壮丁，克里斯蒂娜一个人闷在院子里自然是无所事事了，所以，大多时候，也是罗伯·茨特以及托马斯陪同着她在布鲁斯城里逛逛。

　　当然，他们几个的身后绝对是少不了特雷斯家族的护卫的。在现在这种关键时候。凌风可不愿意克里斯蒂娜涉险。别看现在布鲁斯城地表面上是风平浪静的，但是，暗地里天知道有多少人是在盯着凌风和特雷斯家族的。

　　“像我这么英俊潇洒的人，怎么可能会惹到师母呢。”罗伯·茨特很是大言不惭地回答着凌风的问话，丝毫没有逻辑地胡乱说着，完全没有意识到他长得帅不帅和惹不惹人生气，压根就没有什么必要的联系。

　　凌风只是笑意盈盈地看着他，直到罗伯·茨特自己都觉得有些脸红的时候，才听到罗伯·茨特弱弱地说道：“师傅，你可别这么看着我。我觉得浑身的不舒服……其实。师母是因为在大街上和人抢购东西，闹了点小矛盾。”

　　“抢购东西？”凌风心下好笑，不过，罗伯·茨特这么一说，凌风也还是觉得很有这个可能地。克里斯蒂娜虽然身为三大绝色之一，但对于一些小饰品的喜爱，绝对是超越任何一个女性的。即便是凌灵这个小丫头，在克里斯蒂娜的影响下，现在也几乎是每到一个地方就要搜罗出一大堆的小玩意儿。

　　用凌灵的话来说，这么便宜地小饰品，即便是用不上，买着放着也是赏心悦目的。

　　反正凌风也不缺这点钱，只要凌灵和克里斯蒂娜高兴，也就由得她们去了，只是这一次，因为抢购小饰物，而和人闹起了矛盾，甚至是影响到了心情，凌风就觉得有些得不偿失了，自己是不是应该去劝劝呢？

　　正当凌风要往房间里走的时候，罗伯·茨特紧跟着凌风的背后，说道：“师傅，子弟我觉得吧，你是不是等一下再进去？”

　　“为什么？”凌风一边说道，一边还是稍微地缓了一下自己的脚步。

　　“根据弟子我的经验，这女人啊，特别是在气头上的女人，是很难伺候的。”罗伯·茨特一副情感专家的模样，说道，“在这样的特殊时刻，你越是迁就她，她就越是得意，生气地时间也就会越长。如果你暂时地不理会她，先冷处理一段时间，当她发现她地生气，引不起任何人的注意地时候，她自己自然而然地就不生气了。”

　　“嗯，”凌风一边琢磨一边点头，“似乎说得很有道理，不过，小特啊，既然你懂得这么多，为什么你到现在还是单身呢？我看你的年纪也不小了嘛。”

　　“师傅，这您就不懂了吧？”罗伯·茨特的眼神中显现出无限的向往，说道，“我这么英俊潇洒的男人，怎么能因为一颗小树，而放弃了整片的森林呢？要知道，……要知道，哎呀，师傅，你怎么现在就进去了啊？……”

　　罗伯·茨特正在兀自陶醉着的时候，凌风就快速地进入了房间。待看到克里斯蒂娜的模样的时候，凌风忍不住地轻声笑了起来。

　　诚然，从克里斯蒂娜的表情上可以看出，她比较生气，不过，她那可爱的生气的姿态，着实让凌风看出了她有别于平时的风韵。一个人闷闷地坐在桌子边上，鼓着腮帮子，眼睛无神地看向了窗外，思绪则是在神游他方，就连凌风走进来了，她也是没有察觉到。

　　这倒是让凌风有机会欣赏着克里斯蒂娜这难得的表情。

　　一个女人在生气的时候，可以让自己的神情如此的专注，时而还蹙了蹙自己的眉头，时而又是皱了皱自己可爱的琼鼻，让凌风感受着，克里斯蒂娜除去平时的那种有容典雅，其实也还有着很多细节上的可爱，有待于他去发现。一个女人，也正因为如此的变化，才会让喜欢她的男子更加的喜爱吧。

　　凌风很是欣慰自己没有听信罗伯·茨特的劝告，此时走了进来，不然，哪里欣赏地到如此的情景？等到凌风踱到克里斯蒂娜的背后，伸出自己的手，环抱着克里斯蒂娜的时候，她才仰头看着凌风，看到凌风那嘴角的笑意，克里斯蒂娜不禁又是白了凌风一眼：“你是不是在笑话我？”

　　“哪能啊。”凌风立即收敛起自己的笑容，不过，凌风的眼神，很显然还是出卖了他真实的心情。

　　“哼，我就知道你小特特会把这事告诉你。下次出去逛街，再也不带着他了。”克里斯蒂娜很是以为然地说道，不过，要是罗伯·茨特听到这句话的话，一定会高兴地跳起来。终于可以摆脱这种非人的折磨了。

　　唉，说起来，陪着克里斯蒂娜逛街，还真是苦了罗伯·茨特了，不过，克里斯蒂娜可是师母，罗伯·茨特即便是腰酸背痛手抽筋的，也只能是咬牙坚持了。

　　“小特可是什么都没说。”凌风用自己的下颌轻轻噌着克里斯蒂娜的秀发，轻声说道，“只告诉我，今天的某人，似乎应为要购买的东西被人抢先了一步，而正在这里生着闷气呢。”

　　“这还没说啊……”克里斯蒂娜的身体往后靠了靠，似乎是让凌风抱着自己，以便找了个更好的姿势，才说道，“不过，今天那家店还真是可恶，本来说好了把东西卖给我的，因为别的客户到来，竟然又不卖了，转而卖给了新来的客户，我还真没见过这样的店呢。”

　　在太古大陆上，有些店是有着一些特殊的规定，比如什么样的级别的商品，会特意为店里的老顾客所准备着。但是，这样的商品大多不会摆放在明显出售的柜台上，而是准备在储藏室里。等到有贵宾顾客到来的时候，才领着他们进去看。

　　像克里斯蒂娜遇到的这样先说好了出售的，然后又反悔了转而卖给其他顾客，确实是比较少见，也难怪克里斯蒂娜要生闷气了。



第444章 真凶

　　“呵呵，为这样的小事生气多不值得啊，要是气坏了身子，我可是要心疼的。”凌风心里虽然已经是明白了克里斯蒂娜生气的原因，也很想去看看究竟是什么样的店，竟然能够拒绝克里斯蒂娜这样的顾客，但是，嘴上却是在规劝着克里斯蒂娜。而且，凌风发现自己最近在单独面对着克里斯蒂娜的时候，说话的语气似乎越来越显现出这样的暧昧气氛了。

　　这种改变是从什么时候开始的呢？凌风的脑海里顿时出现了自己刚从沧澜城赶回到蒙巴的情景。

　　不过，克里斯蒂娜似乎很喜欢这样的语气，也很喜欢凌风做出这样的改变，仿佛凌风对于她的每一个细小的关心，说出了的每一句暧昧的话语，都能让她的心情愉悦起来一般。凌风也就乐得自己去做这样的改变了。就是不知道以后在面对着其他女子的时候，会不会依然是原先那般淡淡地微微拒人于千里之外的态度。还是说，面对其他女子的时候，也是现在这般的暧昧语气？

　　“对了，风，我今天可是看到黑人了，真正的黑人，全身的皮肤都是黑色的。”克里斯蒂娜仿佛是忘却了那小小的郁闷，转而有些雀跃地说起了高兴的事情，“那模样初一看，还真有些吓人，好在他们都是壮实的大汉，长得黑一点，也无所谓。要是女孩子长成那样的话，真是丑死了。”

　　“黑人？”凌风心下一动。脑海里浮现出一些自己印象中地黑人女子，说道，“黑人的女子，有些还是挺漂亮的吧？”不对，应该是充满的异域风情，而且，似乎黑人的女子都比较火热。当然。这后面的想法凌风也只能是放在心里想想，断然不会当着克里斯蒂娜的面说出来地。

　　“嗯。我也见到了一个，挺漂亮的，不过，不是纯粹地黑人而已，肤色上没有那么漆黑，反而有些棕色的样子，看上去很健康爽朗。”克里斯蒂娜并不清楚凌风心中的想法。反而是很认同地赞同道，因为太古大陆上的人种繁多，有些黑人和其他肤色的人结合之后，后代出现一些肤色的变化，也很正常。

　　连半兽人都出现了，还有什么是不可能的呢？

　　“大陆上地人种里，我这下算是差不多全部都见识过了。”克里斯蒂娜很是得意地说道，这也算是她的见多识广了，即便是经常在太古大陆上走动的佣兵，很多也是固定在某个区域的，见识到的人或者魔兽之类的，反而没有克里斯蒂娜来得多了，就像黑人大多生活在大陆的最南方，矮人生活在十万大山里一样，想要在其他地区见到他们。概率着实是太低了一些。

　　“你这么厉害？”凌风很是怀疑地嘀咕了一句，转而问道，“兽人和海族里应该有很多种的吧，你也全部见过了？”这倒不是凌风故意找麻烦，因为对于克里斯蒂娜所说地，凌风心中有着一些诧异而已。他可是听罗伯·茨特说过单单海族的种类，就不下几十种的。

　　克里斯蒂娜闻言，脸色微微一红，说道：“兽人和海族，只要见过他们之中的一种就够了嘛。兽人我遇到过虎族。对了，前几天还看到过比蒙族，而海族。我就见过章鱼人……”

　　正当克里斯蒂娜还要罗列出什么的时候，门外传来了罗伯·茨特的声音：“师傅，丹泽尔来啦。”

　　而随着罗伯·茨特地话音刚落，凌风就听到了丹泽尔的声音：“凌兄，好消息，好消息啊。”

　　“什么好消息？”凌风松开了对克里斯蒂娜的拥抱，坦然地坐在了克里斯蒂娜的身边，对着进门来的丹泽尔问道。

　　在丹泽尔身边的罗伯·茨特似乎并没有在意丹泽尔的激动情绪，反而是打量了一下克里斯蒂娜的神情，发现她正心平气和地面对着凌风，不禁暗地里对着凌风竖了竖自己的大拇指。

　　凌风很是无语地横了这家伙一眼。竟然取笑起自己的师傅来了，凌风自然是明白罗伯·茨特那小动作地含义，无非是赞扬凌风这么快就摆平了克里斯蒂娜而已。

　　“凌兄，前些天刺杀地背后主谋已经找出来了，正是混乱区域中的一个盗贼团地首领，而且，我们特雷斯家族也对他们整个团进行了绞杀，并且在今天刚刚传回消息说，整个盗贼团已经清洗完毕，所以，我特此前来告诉你一声。”丹泽尔的语气显然还是比较激动的。能够在混乱区域中，仅仅花费了几天的时间，就清洗了一个强大的盗贼团，足可见特雷斯家族的实力了，同时，这也算是特雷斯家族对凌风的一个交代。

　　尤其是特雷斯家族获知在刺杀事件之后，克里斯蒂娜的身体出现了一些不适的反应，他们更是努力的去做这件事，想必也是不希望特雷斯家族和凌家之间产生什么隔阂吧。

　　“混乱区域的盗贼团？”凌风不禁皱起了眉头，“如果真的是他们的话，那么，在我们一行人前来布鲁斯城的路上，他们为什么不行动呢？”

　　这倒不是说凌风怀疑特雷斯家族的情报，毕竟，特雷斯家族的实力，凌风还是颇为认同的，同样的，这几天特雷斯家族中的一些成员逐渐分批次地离开布鲁斯城，托马斯也曾经有和凌风提过。现在看来，这些人的去向，自然很明确了。

　　不过，马德里帝国的位置，也的确是特殊了一点。它的整个东面都是混乱区域，刚好和大陆东部的那连成片的十来个王国，隔着一个混乱区域。凌风要从蒙巴城到布鲁斯城，肯定会经过混乱区域。

　　所以，混乱区域中的盗贼们真的要对凌风动手的话，在混乱区域他们这个大本营动手，无疑要强过在布鲁斯城出手。

　　“这个，……”丹泽尔有些犹疑了一下，还是认真地说道，“其实，这个盗贼团本身就与我们特雷斯家族有点摩擦，凌兄你也知道，像我们这样的家族，在混乱区域里有点自己的势力也是正常的，所以，和混乱区域中盗贼团的关系，可以说是比较复杂。这一次，他们竟然把主意打到了布鲁斯城来，也是我们所未曾想到的。”

　　“那就是说我们这一次被人刺杀，是因为受到你们特雷斯家族的牵连喽？”罗伯·茨特很是不怀好意地说道，“难怪我说一路上我们都是很安全的，怎么到了布鲁斯城反而遇到刺杀了呢……”

　　“小特！”凌风可不会让罗伯·茨特这般随意地说下去，没见到丹泽尔的脸色越来越尴尬了吗？再说了，凌风启动魔法传送阵，真要说起来，损失最大的无疑还是以混乱区域为生的那些盗贼们。

　　想想吧，若是从马德里帝国到东部的王国，无论是货物还是人员，都通过魔法传送阵来进行传送了，那他们这些盗贼守着混乱区域还有什么作为？

　　所以凌风觉得，自己和那些盗贼之间迟早会有一番利益的交战的。或许这一次，还仅仅是一个开始呢。如果布鲁斯城和蒙巴城的魔法传送阵真的通了，那么，找凌风麻烦的，恐怕就不是一个两个的盗贼团了！

　　“师傅，我说的可是事实呢。何况，这次刺杀，还连累到了师母……”罗伯·茨特犹疑着，最终还是因为凌风瞪了他一眼，而闭口了，虽然他对于克里斯蒂娜的遭遇很内疚，但显然，当着丹泽尔的面，有些话还是不好乱说的。

　　突然，罗伯·茨特却是很兴奋起来，对着凌风道：“师傅，不如我们抢先动手，直接杀到混乱区域去吧？据说，在整个混乱区域之中，他们的老巢分为两个集中点，一南一北。北面的太远了，我们暂时就饶过他们吧。南面的，距离布鲁斯城可不太远。而且，师傅，……”说到这里，罗伯·茨特顿时显得有些眉飞色舞起来，“在那些盗贼中，可不仅仅是三大五粗的大汉哦。还有很多的美女盗贼的。”

　　“小特特，你似乎看起来对美女很感兴趣啊。”一直默不作声的克里斯蒂娜，忽然打断了罗伯·茨特的说话。

　　“呃，师母，我不是那个意思。我绝对没有建议师傅去找其他的美女，以师母您的冠绝天下的容貌，师傅他的眼中肯定容不下其他的女子了。”罗伯·茨特立刻显露出一副阿谀奉承的模样，还特意询问了一下凌风，“师傅，您说对不对啊？”

　　惹来在场的三个人对着他同时的翻了一个白眼。



第445章 黑玫瑰

　　而丹泽尔也终于是见识到了罗伯·茨特的那滑稽的模样，尤其是他那副欠扁的嘴脸，让丹泽尔因为刚才罗伯·茨特的话语而产生的一点小尴尬，顿时化为了乌有。

　　只是，罗伯·茨特似乎完全没有意识到三人对他的取笑这般，在三人的笑声中，他悄悄地走到了凌风的身边，先是看了克里斯蒂娜一眼，见到她并没有注意到自己，才低声说道：“师傅，我说的盗贼团中有很多美女，这可都是真的。而且，她们还都是清一色的黑人美女哦。这可是大陆上的一大奇观啊。不去看看，实在是可惜了。”

　　说着，罗伯·茨特还摆出一副过了这个村就没了这个店的样子，那看着凌风有些狭促的模样，让凌风很有揍他一顿的冲动。

　　不过，完全由黑人女子组成的盗贼团吗？凌风心下倒还真的是产生了一丝兴趣。

　　盗贼这职业，可不是人人都能干的。没点实力，人家压根就不会收留你。当然，大陆上的一些有实力的人都是不屑去当盗贼的。毕竟，做一个佣兵远要比做盗贼来得体面。但同时的，盗贼的收益却也是非常的可观。

　　要说一个女子去做盗贼，除非是魔法师的体质，不然，在这个以男性为主的大陆上，还真是很少见。

　　仿佛是明白了凌风已经有些心动了一样，罗伯·茨特更是在卖力地劝说着：“师傅。我跟您说，您可别不信啊。在大陆南部的混乱区域中，就有这么一个全部是女子地盗贼团。她们的首领就是号称是黑玫瑰的一个女人，非常的出名。要知道，对于我们游吟诗人来说，最想见的其实并不是大陆的三大至尊，也不是十四圣者。而是这个盗贼首领黑玫瑰。”

　　“哦，为什么？”凌风这下还真的是起了好奇心了。

　　“因为她不但是个美女。而且，其本身就是一个传奇啊。”说道这个黑玫瑰，罗伯·茨特似乎情绪一下子高昂起来，声音地不自觉地就大了起来，“传言她的美丽，可以让龙骑士麦肯锡为她倾倒，而且，混乱区域地很多盗贼首领因为她的美丽，而不忍对其下手。当她的势力积累到足够强大的时候，她又成立了大陆上第一支完全由女子组成的盗贼团，成为大陆上众多女性的偶像。至于她们这支盗贼团，劫富济贫的准则，则更是为黑玫瑰这个首领，蒙上了一层神秘地色彩。真要说起她的事迹来，绝对是三天三夜都说不完啊……”

　　“得。先暂停一下，我可没有时间给你说上三天三夜。”凌风示意了一下，说道。因为此时的克里斯蒂娜正用她温柔的小手在帮助凌风的腰部做着“特别的按摩”。凌风很是埋怨地看了罗伯·茨特一眼，要不是这个弟子说话的声音越来越大，他也不至于受到克里斯蒂娜的这番特别照顾了。

　　“小特啊，我怎么越听越觉得。你建议我去混乱区域，完全是满足你去见见你心目中地偶像的愿望呢？”凌风一只手悄悄地去握住了克里斯蒂娜停留在他腰间的小手，一边淡淡地对着罗伯·茨特说道。

　　即便是凌风心下的确是对黑玫瑰率领的盗贼团比较感兴趣，尤其是她们的所谓地劫富济贫的准则，但是，凌风也不会在表面上流露出来的。要是罗伯·茨特私下里和他探讨一下的话，或许凌风的兴趣会更大一些。想到这里，凌风心中不禁生出这个徒弟，寻找时机的能力也太差了一点的想法。

　　在克里斯蒂娜的面前，怎么可以这么赤裸裸地说到别的女子呢？

　　“师傅。没有的事。您才是我心目中最伟大地偶像呢。而成为您地弟子，就是我这一辈子最伟大的梦想……”罗伯·茨特很是无耻地推翻了他先前地说法。把凌风在自己心目中的地位抬高到一个无人可以企及的地步，也把他现在作为凌风的弟子的幸福感给无限制地放大。

　　如果现在要问罗伯·茨特这个世界上最幸福的人是谁，他肯定会毫不犹豫地说，那就是我自己！

　　“那你心目中的黑玫瑰怎么办？”克里斯蒂娜可不会放过罗伯·茨特，在一边冷冷得道。

　　“黑玫瑰？黑玫瑰是谁啊？”罗伯·茨特装着一脸的天真地问道，眼角下意识地看了克里斯蒂娜一眼，发现她的脸上依然是一副冷淡的表情，不禁开始微微有些着急起来，忽然，他似乎是刚发现了丹泽尔的存在一样，马上兴冲冲地走到丹泽尔的面前，说道：“丹泽尔·特雷斯，刚才有人在这里说到黑玫瑰吗？哦，对了，你肯定没有听到对不对？幻觉，绝对是幻觉……”

　　凌风的心中不禁升起了一阵的无力感。知道人可以无耻，但是绝对没有见过罗伯·茨特这么无耻的。

　　丹泽尔也是一头的冷汗，不过，他接下来说的话，却是让包括罗伯·茨特在内的几人，眼神中都充满了奇异的色彩：“这里的确是没有人提到黑玫瑰，不过，却不能否认，黑玫瑰在昨天已经进入了布鲁斯城。”

　　“什么，她真的来到了我的身边？”罗伯·茨特一把拉住了丹泽尔的手，很是深情地说道。如果丹泽尔是一个女性的话，都怀疑罗伯·茨特那神情是在向着他求爱了。

　　丹泽尔一阵恶寒地甩开了罗伯·茨特的拉扯，整了整了自己的衣袖，然后很是无语地摇着头，说道：“你要弄明白，她是来到布鲁斯城，而不是来到你的身边好不好？”

　　“一样，一样。呵呵。”罗伯·茨特似乎是意识到自己的确表现地过分了一点，讪讪地笑了一下，“我现在不正是在布鲁斯城嘛，她来到布鲁斯城，就等于是来到我的身边。”随后，更是变换了一下语气，对着凌风说道：“师傅，我们明天去逛街吧？我相信，以我和她的缘分，肯定会在街上遇到的。唉，黑玫瑰，……”罗伯·茨特不禁搓起了自己的双手，微微仰起了头，双眼看向了上方，喃喃自语道，“如果在街上相遇了，那是多么浪漫的邂逅啊！我该说点什么呢？……不行，我要好好准备一下……啊，师傅，你们去哪里啊？”

　　罗伯·茨特忽然发现，房间里的三人，此时竟然都不在了，不由得立即转过头看向门外，喊了一句。

　　“你慢慢在这里幻想吧。我们先去魔法阵那边找灵儿了。”凌风的声音淡淡地传了过来，不过，等到罗伯·茨特走向门口的时候，很显然，已经不见了凌风等人的身影。

　　“唉，可怜的师傅，连有美女到来，都不敢去见。”罗伯·茨特兀自对着空荡荡的小院感叹着，“看来，还是风流潇洒的罗伯·茨特好啊，罗伯·茨特，你果然是最棒的。啊！美丽的黑玫瑰，我来啦！……”

　　而在去往魔法阵遗址的路上，克里斯蒂娜只看着一脸郁闷的凌风，“咯咯咯”地笑着，或许，也只有罗伯·茨特这么个弟子，才能让凌风露出如此郁闷的表情了，这却不妨碍克里斯蒂娜看着凌风，而心情愉悦起来。

　　仿佛是为了转移话题一样，又或者是已经完全无视罗伯·茨特的无耻了，凌风对着丹泽尔道：“这次黑玫瑰的到来，应该和你们家族这几天在混乱区域的活动有关吧？”

　　凌风可不会如罗伯·茨特这般只想到美女的到来。

　　特雷斯家族刚刚在混乱区域清洗了一个盗贼团，而且布鲁斯城的魔法阵启动也即将到来。黑玫瑰作为一个盗贼团的首领，在这个特殊时候来到布鲁斯城，要说是巧合，那也实在是太巧了一点。

　　“正是这样的。除了黑玫瑰之外，还有其他的一些盗贼团的人，也陆陆续续地来了不少。他们的目的有的是因为这几天我们特雷斯家族在混乱区域突然表现出来的强势，有的则可能是觊觎魔法传送阵，甚至是特意来捣乱的。”丹泽尔很是冷静地分析道，“不过，他们的行踪，大多数在我们特雷斯家族的监控之下。在布鲁斯城，可不是属于他们的地盘，由不得他们乱来。”

　　丹泽尔这最后一句话里，隐隐地透露出一股属于特雷斯家族的骄傲，很有一切尽在他们的掌握之中的感觉。

　　而就在丹泽尔说完话之后，凌风三人的前面，突然就出现了一队陌生的人马。看得克里斯蒂娜就是一愣！



第446章 野性的诱惑

　　克里斯蒂娜的眼神里所流露出来的那种惊讶，让站在她身边的凌风也很是好奇，究竟是什么样的人，才会让这个一直表现地温柔委婉的女子露出这样的神情呢？顺着克里斯蒂娜的目光看去，凌风见到了一个女子。

　　怎么说呢，首先，她没有克里斯蒂娜来得漂亮，至少，凌风这么猛地一眼看去，并没有觉察到她的美丽，唯一算得上给予凌风惊喜的，就是这女子的肤色了，小麦色的肌肤，让她整个人形象上看起来更加的健康。而从她的那若有若无的笑意来看，此女子的性格也应该比较开朗。

　　其次，就是她的身材很好。不得不说，如果依然是用克里斯蒂娜来作比较的话，凌风也只能是承认，眼前的女子，的确有着魔鬼般的吸引力。尤其是她的穿着打扮，尽管现在是冬天末尾春天即将到来的季节，也尽管布鲁斯城已经算是太古大陆的南方了，日常气温并不太低，但是从凌风以及克里斯蒂娜的穿着都没有露出什么肌肤来看，眼前的女子，穿得也实在是太暴露了一些。

　　凌风在心里都不自觉的为这女子担忧着：难道就不冷吗？

　　当然，从潜意识里，凌风还是觉得这女子眼下的穿着比较漂亮的，而且还充满了野性，很是符合大众的审美观，也很能抓住周围男性的眼球。没看到丹泽尔此时正眼睛一眨不眨地盯着她看吗？

　　短袖！露出那藕一样地双臂，头上更是戴着一顶可爱的小毡帽。显露出一丝俏皮，但是身上的衣服却是实实在在的兽皮缝制的，而且，凌风几乎可以肯定这衣服绝对是量身定做的，完全地把她那丰满的胸部，以及窄窄地小蛮腰很完美的体现出来，更要命地是。在领口处的开口很大，很“V”字型的感觉。而特意翻开来的大大的衣襟，更是诱惑着男性的神经。

　　以至于女子的那修长笔直地双腿，和脚上穿着的那黑色靓丽的高跟兽皮靴子，也就不显得那么引人瞩目了。

　　仿佛是看到了凌风对她的注视一样，女子冲着凌风露出了一个暧昧的微笑，那一口洁白的牙齿，仿佛是阳光下的白雪一样。晃得人微微一愣，而随即女子走向凌风的那摇曳着地姿态，更是把她那饱满的臀部，展现地淋漓尽致。

　　即便凌风是正面看向她，依然感觉到那完满的弧线，所展现出来的惊人魅力。

　　不知道她的弹性，是不是也如看到的这般惊人呢？当这个念头，忽然间闪现在凌风地脑海里的时候。凌风心下一跳。此女子该不是修习过什么媚术之类的吧？不然，以凌风的心性，哪怕是眼神的女子再美丽，再颠倒众生，也断然不会出现这样让凌风失神的情况。

　　要知道，在面对着米歇尔·尤西亚那种纯粹地毫无瑕疵的美丽之时。凌风也仅仅是当下一愣而已。

　　不过，在这太古大陆上，竟然也还有媚术这一说吗？

　　凌风下意识地冲着对方也是回了一个淡淡的微笑，转而看向身边的克里斯蒂娜之时，发现她的眼神里依然还有着一丝诧异，而另一边地丹泽尔也同样是有着痴迷之色，凌风不禁对这女子地身份更加的好奇起来。

　　“凌风圣者，不知道有没有时间，我们找个地方坐下来好好谈谈呢？”女子几乎是走到了凌风地面前，以一个近得不能再近的距离。才对着凌风发出了邀请。

　　随着她的唔弄暖语一样蛊惑的声音一出。凌风几乎可以感受到随着她的说话，那种淡淡的属于女子独特的芬芳。渐渐地扑鼻而来。这样的香味，很是特殊，隐隐地让人有些心动。

　　说起来，凌风的身边绝对不缺少美女，无论是克里斯蒂娜，还是尼科尔等人，都是一等一的大美女，虽然托马斯等人并没有说什么，但是从他们那若有若无的眼神中，还是可以看出，他们对自己的少爷的桃花运，还是颇为满意的。

　　这太古大陆上的哪一个贵族子弟身边，是如凌风这般，有着诸女的相伴的呢？

　　哪怕是数量上，凌风并不占据着绝对优势，但从“质量”上来说，却绝对是独一无二的。

　　所以，凌风对于美女的抵抗力，绝对不是一般的纨绔子弟所能比拟的，即便是丹泽尔这个已经有了未婚妻的大陆第一家族特雷斯家族的子弟，也远没有凌风那般定力。尤其是在眼前这个女子说话之后，丹泽尔的神情更是微微的有了更深层次的痴迷。

　　“咳，咳……你认识我？”凌风却是先咳嗽了几声，提醒了丹泽尔和克里斯蒂娜，然后才对着眼前的女子问道。

　　要想知道凌风的名头并不难，但把凌风的本人和他的名头联系起来，还在大街上一眼就认了出来，那么，此女的目的就显得有些耐人寻味了。

　　好在凌风这声咳嗽还是有用的，克里斯蒂娜神情的恢复，远比凌风想象中来得要更快一些，她更是在看到女子竟然无声无息地就到了凌风的眼前之后，凑到了凌风的耳边，小声说道：“风，她就是那个和我在买首饰的时候有争执的人。”

　　凌风也看到了女子身后的那几个黑人，其实，真要说起来，眼前的女子也绝对是一个混血的黑人，只是肤色并不如她身后的那些大汉一样，乌黑一片而已。

　　而很显然，听到凌风的问话，以及克里斯蒂娜的嘀咕之后，女子并没有第一时间做出应有的答复，反而是好奇地看向了克里斯蒂娜，那狡黠的眼神在克里斯蒂娜的身上扫视了好一番时间之后，才说道：“凌风圣者的威名，可是很盛的呢。想要在布鲁斯城里找你出来，一点都不难，不过，要是想在街上遇到你，就的确很难了。”

　　女子一边说着，一边还很是埋怨地瞥了凌风一眼，惹来凌风的一阵心惊肉跳。

　　此女的魅力果然是无人可挡啊。凌风自认自己的定力不错，也被她撩拨地一阵的心跳加速，那风情万种的眼神，携带着无与伦比的魅惑，扑面而来，让人完全陷入了一种情不自禁之中。

　　厉害！凌风暗自感叹了一声。直到此时，凌风完全认定了此女的身上绝对练就了某种类似魅惑大法的技能。一颦一笑之间，完全把自己天生的优势，发挥地淋漓尽致。完全就是一个吃人不吐骨头的小妖精。

　　不，一点都不小。

　　凌风愣是找不出她的身上，又哪里比较小的部分，唯一可以说得上小的，就是那纤细的蛮腰了，但是，要是一个女子连那里都大了，她还会是一个很有魅力的女子吗？

　　不过，这女子的话语里的意思，凌风却是可以猜测地出来，无非就是说他最近这几天不是在魔法传送阵待着，就是在特雷斯家族的庄园里，几乎不会出现在街上。而这两处地方，即便是有心人想要去找凌风，也没有那个机会啊。

　　特雷斯家族的人会允许不安好心的人在这个时间去打搅凌风吗？

　　不用想也知道，眼前这女子想要找凌风，算是下了很大的工夫了。

　　仿佛是明白了凌风的想法一般，眼前的女子“咯咯咯”地笑了起来，即便是如此爽朗的笑声里，凌风还是可以听出其中所蕴含的一丝魅惑，真是教人吃不消啊。

　　好在凌风的身边还有着克里斯蒂娜的存在，凌风在听着这样一连串的娇笑的同时，手中也是握住了克里斯蒂娜温柔的小手，还借此机会微微用了点力，下意识地紧了紧。随后看向克里斯蒂娜，发现克里斯蒂娜或许是因为身为女子的原因，对于黑人女子的诱惑，并没有陷入太深，这才放下心来。

　　至于另一边的丹泽尔，凌风就没有这么温柔了，很是夸张地一脚踢了过去，引来丹泽尔很是大声的尖叫，并且还疼地跳了起来：“凌兄，你这是做什么？”

　　“做什么？我只是想看看你的思维正常不正常而已。”凌风微微摇着头，颇为好笑地说道，之后，才看向了一脸诧异的黑人女子。

　　只是，还不等凌风开口询问对方是谁，丹泽尔就已经是大呼小叫地喊了起来：“黑玫瑰？你一定就是黑玫瑰对不对？”



第447章 玫瑰之香

　　不等凌风开口询问眼前的女子是谁，丹泽尔就已经是大呼小叫地喊了起来：“黑玫瑰？你一定就是黑玫瑰对不对？”那狂热的模样，让凌风很是怀疑，和片刻前还一脸痴呆的丹泽尔比起来，是不是换了个人。

　　当然，在听到丹泽尔的话语之后，凌风的心中很是庆幸，在这种时刻，他的弟子罗伯·茨特并不在他的身边，不然，以罗伯·茨特的以往的表现来看，绝对会比丹泽尔来得还要夸张。没看到正是因为丹泽尔的大呼小叫，街道上的行人，已经纷纷驻足下来，准备围观了吗？

　　本来，以凌风这三人的组合，走在街上，就已经比较吸引众人的目光了，尤其是克里斯蒂娜的容貌，更是吸引无数男性目光的罪魁祸首。现在再加上眼前的这么一个颠倒众生，性感到了骨子里的黑人女子，还有女子身后那一小队六个黑人大汉，实在是想不引人注目都难。

　　只是，眼前这个黑人女子的身份，一个混乱区域盗贼团的首领，这般光明正大地来找凌风，究竟为的是什么呢？

　　如果说凌风和她还能有点什么联系的话，无非也就是凌风推广的魔法传送阵断了人家的财路而已。凌风可不会认为人家女子是看着自己比较帅，而特地前来找他的。

　　黑玫瑰似乎对于丹泽尔的表现，已经习以为常了，如果有哪个男子在直接面对面见到她地时候，若没有丹泽尔这般痴狂的表现的，才让她奇怪呢。

　　而眼前的凌风，无疑就是这么一个特殊的存在。

　　对于自己的魅力，黑玫瑰显然有着很深入的了解，这恐怕也是她敢在大街上就直接亲自找上凌风地原因吧。虽然一开始的时候，凌风眼神中地那一丝痴迷，的确让黑玫瑰很是高兴，但是，凌风紧接着的表现，却是大大地出乎了她的预料。

　　所以，对着丹泽尔的狂热的询问，黑玫瑰只是微微点了点头而已。一双眼睛，却是看着凌风，哦，不。是打量着克里斯蒂娜。黑玫瑰此时的心思无疑很奇怪，连她自己都觉得自己有些奇怪。她不明白，以她地魅力都无法吸引住凌风的注意力，而在凌风身边的这个女子，克里斯蒂娜，又怎么能够让凌风爱上她呢？

　　莫非仅仅是因为克里斯蒂娜三大绝色的威名？

　　黑玫瑰仔细地对着克里斯蒂娜，看了又看，又拿自己和克里斯蒂娜比了一下。发现除了在身材方面，自己有着一些优势之外，竟然很难再在克里斯蒂娜身上找到自身的优势，这让黑玫瑰的心里首度生出一丝无力感。

　　当然，就两人的肤色来看，黑玫瑰并不觉得自己就弱于克里斯蒂娜。如果说克里斯蒂娜表现出来的那种贤惠和温柔。适合当一个妻子地话，那她黑玫瑰所流露出来的那种性感的风情，就适合当一个情人。

　　当一个情人的魅力，竟然比不过一个妻子的时候，黑玫瑰心中的那份郁闷就可想而知了。

　　所以，在凌风对黑玫瑰产生好奇地同时，黑玫瑰无疑对于克里斯蒂娜更有着一份浓郁的好奇心。

　　如果凌风此时能够知道知晓黑玫瑰的想法的话，恐怕马上就会对两人先前的因为首饰而闹出来的一点小矛盾丝毫不奇怪了，因为，女人的心思，果然不是一个男人可以去猜测的。

　　当然。凌风并没有语嫣那般的类似读心术的能力。在见到黑玫瑰不断地打量着克里斯蒂娜之后，凌风地嘴角微微一笑。猜测道：“你该不是从她的身上，判断出我地身份的吧？”

　　要说大陆上认识凌风的人，绝对少之又少，但是，认识克里斯蒂娜的人，却是数不胜数。以凌风和克里斯蒂娜一起走在大街上的那种亲昵态度，不用猜也能想到，克里斯蒂娜身边的男子肯定就是大陆的第十四圣者——凌风。

　　“和聪明的男人说话，就是爽快。”黑玫瑰并不否认凌风的说法，她还真就是这么判断的。当然，对凌风身边的丹泽尔，黑玫瑰在此之前，也还是有着深入地调查的，毕竟她这一次是来到了布鲁斯城，想要完全避开特雷斯家族是不可能的。

　　与其躲躲闪闪，倒不如大方地亮出自己的身份和行踪。

　　哪怕是在早上的时候，她第一眼看到克里斯蒂娜，就明白了她的身份，依然会特意地和克里斯蒂娜闹出了一点小小的矛盾。因为那个店家是男的！对于黑玫瑰来说，既然店家是男人，那么她就有办法让店家把她想要的东西从克里斯蒂娜的手里拿回来，转而卖给她！

　　哪怕克里斯蒂娜的确很美，但是，那只是清纯的美，而不是如黑玫瑰这般美得妖艳！从小时候开始，黑玫瑰就知道，相比起其他的女子来，她的身体天生就有两个特殊性。

　　其中之一就是，当她特意地想要去靠近一个男子的时候，会让对方短暂地出现一种迷惑状态。

　　这就好比是随身携带的一个强大的魔法，让所有的男子在她的面前，跟随着她的心意而围绕着她团团转。这一招，尤其是在黑玫瑰长大以后，使用起来就更加是无往而不利了，即便是龙骑士麦肯锡，也没有逃脱出被迷惑的下场。

　　而且，一旦有了第一次被迷惑，当下一次再靠近黑玫瑰的时候，那种魅惑力便会成倍地增长，就像是丹泽尔，如果不是凌风一脚提醒了他的话，恐怕丹泽尔以后每一次见到黑玫瑰，都会出现魂不守舍的景象了。

　　至于罗伯·茨特所说的，见一见黑玫瑰是很多男子人生中的终极目标，很大程度上也是因为这一点。并不是说见了她一次之后，离开了，就可以消除这种被魅惑的影响了，在当事人的心里、脑海里可是时常会出现被魅惑的后遗症的。可以这么说，黑玫瑰完全就是太古大陆上最妖艳的一朵玫瑰！

　　游吟诗人这个群体，正是因为传诵的关于黑玫瑰的事情越多，想要接近黑玫瑰的心情也就越是迫切。

　　至于，黑玫瑰身体的另一个特殊性嘛……

　　在黑玫瑰靠近凌风的时候，凌风再一次闻到了那种让人沉迷的香味。太古大陆上的香料很多，一些女子也会在自己的衣服啊或者饰物上添加一些香料，来获取好闻的香味。特别是那些美艳的女子，身上更是或多或少的携带着一些香料。

　　但是，有着黑玫瑰身上所散发出来的这种迷人香味的，凌风却是很少闻到过。

　　“凌风圣者，这里可不是适合谈话的地方，不如我们换个地方如何？”黑玫瑰在镇定了一下心神之后，终于是想起了自己这一趟的目的一样，对着凌风询问道。而且，似乎是怕凌风不答应一样，黑玫瑰在询问凌风的同时，更是富有深意地看向了丹泽尔。

　　只在片刻间，丹泽尔竟然又露出了痴迷的神色，点着头答道：“凌兄，反正现在时间也还早，不如，我们就一起去前面的小酒馆里坐坐？”边说着边迈开了步子。

　　这让凌风心中对于黑玫瑰的防备，更是提高了一层。

　　而且，凌风在刚才的那一瞬间可以注意到了，黑玫瑰看向丹泽尔的眼神，突然间出现的那种诡异而神采，或许就是丹泽尔露出痴迷表情的重点吧。毕竟，大街上可是有不少行人的，如果仅仅是靠近黑玫瑰就会被其迷惑的话，那么，整条大街应该早就被广大的男性同胞们给堵塞了吧！

　　黑玫瑰在见到丹泽尔的表现之后，随即也是注意到了凌风嘴角露出的一丝苦笑，仿佛是一个被人发现了秘密的小女孩一般，冲着凌风轻快地吐了吐舌头，眼神里满是狡黠。

　　这让凌风很是感慨，似乎黑玫瑰刚才那动作，和鬼精灵一般的凌灵有得一拼了，不过，以黑玫瑰这么成熟的女子做出如此的动作来，却是别有一番风韵。

　　很难想象，先前还是表现地无比性感与妩媚的女子，一瞬间就显露出那种清纯与灵动了，仿佛“黑玫瑰”这样一个名称加诸在这个女子的身上，本身就是一种矛盾。

　　既漂亮，又带刺；有时候妩媚地让人心慌，有时候又是那般清纯动人！



第448章 玫瑰之毒

　　“风，我们也过去吧。”直到此时，克里斯蒂娜似乎才发现了黑玫瑰的诡异魅力一般，颇有些担心起走在前面的丹泽尔来。

　　“嗯。”凌风点了点头，忽然对着克里斯蒂娜问道，“对了，你刚才闻到她身上飘出来的香味了吗？”

　　“很奇特的香味。我还从没有见识过这样的香呢。”克里斯蒂娜脸色微微有些红润地答道。以她三大绝色的身份，也不清楚黑玫瑰身上的那种香，足可见这种香味的特殊了，“怎么，风，你很喜欢这样的香味吗？”克里斯蒂娜在心里琢磨着，如果凌风喜欢的话，她是不是该向前面的黑人女子请教下，能够散发出这样的香味的香料要在哪里才能购置得到。

　　或许，这就是一个憧憬在情爱里的女人的小心思吧。

　　丹泽尔一马当先，在街角处的一个酒店门口停了下来，而在他的身后，紧跟着的是六个黑人大汉，以及走起路来都是那么妖艳婀娜的黑玫瑰，特别是走在黑玫瑰身后的凌风，更是看着她那完美的臀部弧线一阵的心生摇曳。

　　凌风很是怀疑，黑玫瑰的那种诱惑力，是不是与生俱来的，如果没有她这样的身材，恐怕即便是她的功法有着多么神奇的效果，也没有如现在这般来得强烈吧？不光是对男人，即便是对于女人来说，这样的身材都拥有着强大地诱惑力。

　　克里斯蒂娜如此出众的女子。都看得心神沉醉，就更不要说其他的一些女子了。

　　凌风琢磨着，是不是黑玫瑰这般走在前面，哪怕闯进的刀山火海，跟在她后面的无论是男女老少，也会毫不犹豫地跟着进去。因为此时，连凌风都觉得跟这样的一个背影。一直走下去，就是人生中最大的幸福。

　　当然。待到一行人走到酒店门口之时，黑玫瑰忽然转了个身，对着凌风道：“凌风圣者，您先请。”仿佛这里就是她地家一样，又或者，此时的丹泽尔已经完全忘记了在布鲁斯城，他才是东道主。

　　凌风看着黑玫瑰脸上露出地那莞尔的微笑。以及丹泽尔站在她身边，专注地看着她的痴情，只能是苦笑着微微摇了摇头，拉着克里斯蒂娜的手，就走进了酒店。

　　而凌风刚刚跨进门槛的那一刹那，忽然间若有所思地环顾了一下酒店中的环境。

　　说实话，当凌风看到入眼的大多数人都是黑人地时候，心下还是颇为震撼的。

　　在布鲁斯城这几天里。虽然，偶尔可以看到不少的兽人，甚至是可以间或地看到几个精灵的出现，但是对于黑人，却实在是比较罕见，哪怕黑人的聚集地波兹南王国距离布鲁斯城并不远。不然。克里斯蒂娜也不会在逛街逛了好几天之后，才第一次看到纯粹的黑人。

　　现在竟然有这么一家酒店，里面大多数成员都是黑人，这让凌风很是怀疑，这一切是不是黑玫瑰事先安排好了的。

　　仿佛是看出了凌风脸上流露出来的猜测神情，黑玫瑰很是坦然地解释道：“这些都是我地手下，今天只是出来放放松而已，凌风圣者，想必不会介意的，对吧？”

　　放松？鬼才会以为黑玫瑰带着大队的手下。到布鲁斯城来。是专程放松放松心情的呢，不过，与此同时。凌风也觉察到这些黑人里面，很多人都是有着诸如黑玫瑰的肤色一样，并不是漆黑一片，反而闪翼着一些咖啡色的光彩，淡淡地，有种别样的魅力。

　　尤其是其中的一些黑人女子，凌风甚至感受不到她们体内有着斗气的运转。

　　“怎么样？她们是不是都很漂亮？”黑玫瑰看着凌风，狡黠地问道。

　　“是很漂亮。”凌风点了点头。

　　“其实，这些女子都很命苦，从小就是孤儿，还生活在混乱区域这样动荡的地方，整日里都提心吊胆的，生怕一个不注意就丢了性命。现在好不容易有个放松的机会，倒是能看到她们往日里少见的笑容了。”黑玫瑰仿佛是想到了什么一样，淡淡地说道。

　　“孤儿？”凌风似乎听罗伯·茨特说过，眼前的黑玫瑰，恐怕也是个孤儿吧，也难怪她看向那些女子的眼神里，有着颇多地感触了，“恐怕你带她们来布鲁斯城，不仅仅是放松这么简单吧？”

　　“咯咯咯，凌风圣者，这回你可是真地猜错了，她们的确是专程前来放松地。”黑玫瑰似乎是很得意的一般，说道，“不信的话，你可以问问你的伙伴。”说着，还看了眼丹泽尔。

　　“她们这些人，每过一段时间，总是会到布鲁斯城来悠闲一阵子的。”不知道是不是黑玫瑰已经达成了和凌风坐下来谈一谈的目的，又或者是其他的，丹泽尔此时倒是没有继续被黑玫瑰的魅力所迷惑的神情，对着凌风说道，“不论她们是什么样的身份，布鲁斯城都是不会拒绝任何一个游客的。”

　　要知道，布鲁斯城能成为大陆的十大超级城市之一，它的兼容性已经不容置疑。

　　而黑玫瑰并不选择其他的城市作为自己手下一些受苦受难的女子的放松之地，更多的并不是因为布鲁斯城的繁华，而是因为作为盗贼首领的她知道，在布鲁斯城，如果不是真的损害到了切身的利益，一般人绝对不会在这里动武。

　　即便是有着深刻的仇恨，也会采取光明正大的措施来报复，像赫拉克勒斯这样的对凌风一行人的同归于尽的暗杀，是布鲁斯城的城主特雷斯所不能容许的。即便赫拉克勒斯刺杀的对象不是凌风，他背后的主谋也注定了是要被特雷斯家族报复的。

　　所以，真的要说起来，特雷斯家族这几天对于混乱区域中某个盗贼团的扫荡，倒是没有受到其他盗贼团的联合抵抗。不然，即便是特雷斯家族再怎么强大，也不可能仅仅六七天的时间，就让一个盗贼团彻底地消失。

　　只是，同样的，其他盗贼团不联合抵抗，当并不表示他们就是抱着赞成态度的，毕竟盗贼团在混乱区域之中生存，要说相互之间没点联系，那谁也不信。另外，面对特雷斯家族的突然的强势，一些盗贼团纷纷派遣人员到布鲁斯城调查，也就在所难免了。

　　几人在店家的引领之下，到了一个包厢里。很快地，就有一些布鲁斯城的特色菜肴端了上来。原本跟在黑玫瑰身后的那六个大汉，此时也没有再站在黑玫瑰的身后，而是分散开来，有的端起酒杯和一些女子调笑着，有的则是站得笔直着，仿佛如一个站岗的战士。

　　凌风看着这些突兀的黑人大汉的诸多举动，倒是发现这几个大汉，其实也是蛮可爱的。但是，相对于这些黑人大汉来说，凌风更感兴趣的是黑玫瑰的特殊能力。

　　能够让丹泽尔神魂颠倒，连凌风也差点着了道，而跟在她身边的几个大汉却是没有受到影响，这足以说明，黑玫瑰能够自如地控制自己的魅惑的对象。对于这样的一个妖艳的，带刺的女子，自然会让人生出一股征服的欲望。

　　很是优雅地品了一口杯中的酒，有一股清冽的味道，就是不知道黑玫瑰，是不是也如这酒这般清冽呢？凌风很是直接地说道：“好吧，现在是不是可以说说，这么劳师动众地找我，有什么事情了吧？”

　　“这么能说是劳师动众呢？”黑玫瑰很显然不认同凌风的用词，恰当好处地白了凌风一眼，连克里斯蒂娜看到黑玫瑰的这个眼神，也不得不承认，在展现自身魅力这一点上，她也不如黑玫瑰来的得心应手。

　　这个黑人女子看起来，漂亮地没有丝毫瑕疵，一举一动之间，都充满的女子的风情，但真要去触碰她的话，肯定会被扎得满身都是伤口。好在克里斯蒂娜，似乎也慢慢习惯了她的魅力，更是欣喜凌风并没有如丹泽尔这般痴迷，只在一边抿着嘴，看着黑玫瑰的表演了。

　　“我们应该算是巧遇吧？”黑玫瑰丝毫不在意，事实的真相究竟是如何，嘴里很是暧昧地说道，“相识就是缘分，何况是遇到了大陆上的最年轻的圣者，小女子有想要借此机会接近一下的意思，也很是自然的了，凌风，你总不会是怀疑我有什么别的目的吧？……”

　　那说话间妩媚的神态，欲拒还迎的眼神，以及颇有挑逗意蕴的语言，让凌风大感吃不消。



第449章 媚术

　　“或许，你应该直接一点，说说你找我的目的。”凌风叹了口气，如果一个妩媚的女子，面对着你太热情了，是不是也是一种折磨呢？都说最难消受美人恩，凌风一点都不怀疑面对黑玫瑰的时候，比面对任何的女子都要麻烦。

　　“咯咯咯，……”又是一连串的笑声，黑玫瑰对着凌风娇笑道，“难道我还不够直接吗？是不是要小女子我，表现得更直接一点呢？”说着，黑玫瑰大有当众就宽衣解带的意思，目光流转，转而看着克里斯蒂娜道，“恐怕，到时候即便是我愿意了，也会有人不愿意的吧。”

　　这最后一句，更是透露着无限的埋怨，仿佛凌风就是一个得了便宜然后一走了之的负心汉，而她黑玫瑰就是被男子抛弃了的可怜人，让人心生怜悯。

　　“嚯！”地一声，凌风站起了身子，“如果小姐还是这般态度的话，我想我们没有必要再说下去了。”

　　要是再让黑玫瑰如此的撩拨下去，凌风都怀疑起自己的定力了，而且，现在克里斯蒂娜还在他的身边呢，虽然克里斯蒂娜并不会介意，凌风自己却是感觉到黑玫瑰似乎是在故意考验着凌风的定力一般。

　　至于丹泽尔目前的状态，则完全被黑玫瑰给忽视了，因为此时的丹泽尔，在黑玫瑰的面前，压根就晕乎乎地已经找不到北。

　　“好了啦。不要这么生气嘛。一点都不像是一个圣者。”黑玫瑰看到凌风那站起来之后。大有一走了之的态度，不由得嘀咕道，“真是地，难道人家就这么讨人厌吗？”

　　那瞬间显露出来的小女人的姿态，更是让凌风心头一颤。这女人，还是真变幻莫测啊。身上竟然能够同时结合好几种女子的特性，比如性感。比如妩媚，比如清纯。又比如现在这般的可爱。

　　而且，这一瞬间，黑玫瑰竟然还很是自然的就这么嘟哝着嘴唇，仿佛是受了很大的委屈一样，眼睛水汪汪地看着凌风。整个人体现出一种诡异地美丽。

　　凌风不禁嘴角露出一丝苦笑，说自己不像是一个圣者，那眼前的黑玫瑰又何尝像是一个盗贼团地首领呢？

　　“好吧。我承认，不是你讨人厌，而是你太讨人喜欢了，我都有点承受不了了。”凌风下意识地就说出了自己的想法。

　　“真的吗？”黑玫瑰闻言眼睛不由得一亮，女人嘛，谁不希望得到别人的赞扬，尤其是一直以来表现地对她没有什么兴趣的凌风，虽然刚才的话里不是直接的赞扬，却已然是让黑玫瑰很是兴奋了，“我还以为你，你，是块木头呢……”

　　说完之后，黑玫瑰那原先微微有些失落地神情，竟然重新焕发出了无比的光彩。这让凌风心下很是诧然，自己的意见。真的就这么有用？还是说眼前这个让人捉摸不透的女子，所表现出来的一切都是在演戏？

　　如果真的是演戏的话，那黑玫瑰地演技实在是太强悍了一些。如果是生活在地球上，随便去拿个奥斯卡影后什么的，完全不在话下。想到这里，凌风还特意看了看黑玫瑰的容貌。说实话，一直到现在，凌风都不敢正视黑玫瑰的眼睛，特别是在知道她的眼睛，就是蛊惑人心的窗口地时候。凌风更是提醒着自己不要去看。

　　而现在一眼看去。黑玫瑰的眼神里很清明，不带一点杂质。如同尘世间的精灵。哦，这里不是说黑玫瑰是精灵族，而仅仅是赞美她的纯洁无暇而已。不沾染人间尘土，不食人间烟火。这样的眼睛，似乎本不应该出现在人世间一般。

　　如果说黑玫瑰的眼睛纯洁得让人不敢直视的话，那么她的容颜，却绝对是让你看了一眼就还想看第二眼，看了第二眼，就不想移开自己的目光。凌风这下子，算是理解了丹泽尔的那种痴迷了。

　　别说是丹泽尔，就是凌风也感觉自己地眼神，有些无法移动。尤其是当凌风地目光和黑玫瑰的眼神相遇地那一刹那，让凌风的整个身心似乎都沉浸在一种忘乎所以的境界之中。

　　只是，也仅仅是一刹那，凌风的身体似乎是下意识地就做出了一个自我反应一般，凡尘决在体内自主地转动起来，凌风在眨眼间，脑海里的思绪就开始逐渐清明起来。

　　好厉害。凌风暗道一声。

　　而在凌风的眼睛恢复清明了一刹那，黑玫瑰的眼神里分明显露出一丝诧异，那种难以置信的表情，让她下意识地张了张性感红艳的小嘴，两人就这么互相瞪着对方看。

　　“呵呵，其实你现在的这模样，倒显得更可爱一些。”凌风心下已经可以肯定黑玫瑰的身上肯定是修炼某种特殊的功法，不然，以凌风凡尘决清静无为的特性，断然不会在那一瞬间自主地出现反抗的情况。

　　而黑玫瑰的小嘴微张，眼神中显露着好奇与灵动的表情，在凌风看起来，远比她一副一切尽在掌握中的表情要可爱得多了，也许，只有现在这个时候的黑玫瑰，才是最真实的她自己。

　　“哼，有什么好得意的，就知道欺负我。”黑玫瑰闻言才发现了自己的窘态，不过，她倒是埋怨起凌风来。天地良心啊，两人自从见面到现在，似乎一直都是黑玫瑰站在主导地位。凌风感觉黑玫瑰说这话的时候，他也忒无辜了一些。

　　当然，对于一个女子，凌风完全没有必要去责备，也不去想和这个表面看起来无害，实际上却是颠倒众生浑身冒刺的女子有什么过多的交集。所以，在化解了她的媚术之后，凌风反而放下心来。既然自己能够安然度过，那么，即便是现在他马上就离开，也应该能解除丹泽尔的那种迷惑状态了。

　　“男人果然没一个好东西。”看到凌风竟然兀自站在那边，嘴角微微地笑着，黑玫瑰仿佛可以感受到凌风对她的嘲笑一样，心下更是有些愤愤不平起来，不过，她的脑子里，着实是有些迷惑，为什么对其他男子百试不爽的能力，面对凌风的时候，竟然会无效呢？

　　“对了，凌风圣者，你刚才是怎么摆脱我的眼神的啊？”黑玫瑰表现得就如同一个邻家小女孩一样，冲着凌风眨巴着眼睛，好奇地问道。

　　“我也不知道。”凌风一摊双手，耸了耸肩说道，“不过，看起来，你的能力似乎还不够，还不能对我达成危险。所以，你还是老老实实地说出为什么来找我吧。不然，我可真的要走了。”

　　“不说拉倒，我才不稀罕呢。”黑玫瑰一赌气，竟然开始喝起酒来，那优雅的动作，哪里还有一点郁闷的表情，看得凌风是一头雾水。

　　“克里斯蒂娜姐姐，你帮我求求凌风，让他告诉我为什么好不好？”正当黑玫瑰注视着克里斯蒂娜，诱导着对方说点什么的时候，凌风忽地站到了克里斯蒂娜的身前，一只手握住了克里斯蒂娜的手，缓缓的度过去一些内力，帮助她不受黑玫瑰的干扰，一边却是瞪了黑玫瑰一眼，说道：“如果你再这样肆无忌惮地对付我身边的人，我可就没这么好的耐性了。”

　　说话间，凌风表现出的那种斩钉截铁的神态，让黑玫瑰为之一愣。

　　但似乎是不甘心自己的失败一样，黑玫瑰这一次倒是没有再躲避凌风的眼神，反而是正视着凌风，那明亮的眼眸，在这一刻显现出无尽的妖异，仿佛要把人深深的印到眼眸里去。

　　凌风感觉到周围的一切环境似乎都在改变着一般，身处一个温暖的所在，似乎是一张宽大无边的床，铺满了洁白的绒毛，让人很是舒心。而渐渐的，周围还出现了几个美丽的女子，穿着暴露，每一个人都可以营造出一种羞人的姿态。更夸张的是，其中还有几个开始缓缓的向凌风走来，一边褪去自己本来就不多的衣物，一边对着凌风挑起舞来。

　　同一时间，似乎是安排好了一般，一段一段淫靡的丝竹之声丝丝入耳，伴随着几个妖娆女子的舞动，一切都在撩拨着凌风的神经，演绎地恰当好处。

　　凌风的心中隐隐有一个声音在响起，走过去，走过去，……



第450章 惊奇的发现

　　正在凌风的心神面对着抉择的时候，忽的，眼前的众多女子，纷纷散了开来，而在这些女子的中间，出现了一个身段火爆，宛如魔鬼的女子，那明亮的双眸，那含情脉脉的神情，加上她火热而激情的动作，仿佛是点燃了欲火一样，瞬间让整个气氛真正地淫靡起来。

　　更为让凌风诧异的是，这个女子不是别人，正是黑玫瑰本人！

　　惊讶？兴奋？冲动？一切的不安情绪，都在吞噬着凌风的定力，而且，黑玫瑰的舞蹈，很显然是经过了精心编排，每一个动作，不是展现出她胸部的丰腴，诱惑人心神的那深深的乳沟，就是无意间秀出了自己的修长的美腿，引得凌风的心中，仿佛有千万只蚂蚁在爬着一样，蠢蠢欲动。

　　至于黑玫瑰为什么会突然跳起舞蹈来等等问题，完全被凌风给甩到了脑后。

　　似乎是感觉到了凌风那微微有些急促起来的呼吸，黑玫瑰的动作显得更加的开放了，跳动的身姿，让她胸前的丰硕，一颤一颤的，让人恨不得立即冲上前去验证一下那惊人的弹性。

　　黑玫瑰自然可以感受到凌风那直白而火热的目光，嘴角流露出微微的笑意，勾人魂魄地吐了吐自己的小香舌，舔着那性感的红唇，对凌风做出了邀请的姿势。

　　那种美艳到骨子里的性感，可以让任何一个男人为止疯狂。

　　然而，就在黑玫瑰期待着凌风会缓缓地走过去，诚服于她的美色的时候，原本还心神摇曳的凌风，看向她的眼神，忽然间就变得清明无比，那种微微有些冷然的眼神，让黑玫瑰的心中升起一股不可言状地感触。

　　“不要！”黑玫瑰惊慌地喊了一声。只是，已经晚了，凌风的身影突然在她地眼前消失。而凌风尽力保持着自己脑海的清明，全速运转着的凡尘决，悄无声息中抵抗着黑玫瑰的那种无声的魅惑。

　　当黑玫瑰的意图被凌风完全识破之后，凌风只是尽情地欣赏着这位瑰丽的女子地举动，就好比一个猎物，在猎人的眼前装着可怜，让猎人尽兴。即将收获之时，突然来了一个反扑。于是乎，黑玫瑰这个原本扮演着猎人角色的人，恍然间发现自己已然成为了自己猎物的猎物。

　　不知道是猎人的悲哀，还是猎物的悲哀。

　　当然，这一切都和凌风没有丝毫的关系，至少，现在这个时候。凌风是这么想的。当他义无反顾地以自己地精神冲击着黑玫瑰的媚术的时候，所有的幻境片刻间就分崩离析。凌风还是凌风，黑玫瑰也还是黑玫瑰。

　　两个人似乎在经历了某种心神的对峙之后，重新回到了酒店包厢里的现实环境。凌风看了看身边地克里斯蒂娜，她的情况比丹泽尔要好上许多，只是闭着眼睛。不敢睁开来看而已。而丹泽尔则完全迷失在黑玫瑰刚才散发出来的强势媚术之中，不可自拔。

　　此时的丹泽尔，眼神中完全没有自主的色彩，几乎就是一个傀儡一般。

　　凌风先是转身到了克里斯蒂娜的身后，以掌心贴着她的背部，柔柔地以内力在她的体内游走了一遍，直到她的眼神渐渐清明起来，才松给了手。

　　“风，这究竟是怎么一回事？”克里斯蒂娜转头看见是凌风，才往后仰了仰。靠在凌风的胸口。在她地记忆中，似乎有那么一段地时间。完全消失了一样，这种怪异的现象，显然让克里斯蒂娜地心中充满了不安。

　　“没事。可能是因为你太累了，而出现了片刻的幻觉而已。”凌风凑在她的耳边，低声说道。虽然凌风的解释漏洞百出，不过，克里斯蒂娜似乎很是认同地点了点头。这个时候，即便是凌风说世界末日到来了，恐怕克里斯蒂娜也会毫不犹豫地点头吧？

　　“那她呢？”克里斯蒂娜靠着凌风，自然是安心了不少，随即发现，丹泽尔似乎还在梦游中一样，而原本已经精神奕奕的黑玫瑰，此时却是一脸的茫然。

　　凌风看向黑玫瑰，倒是没有想到她竟然也会出现这般模样。难道刚才的一切不是她所造成的吗？为什么现在的黑玫瑰看上去，远没有那么鲜艳亮丽呢？神情有些呆滞，仿佛还沉浸在某种幻境中一样。

　　“她可能也是太累了，还处在幻觉中吧。”凌风不知道怎么解释好，如果说刚才的黑玫瑰让人小心翼翼不得不拼尽全力去防备的话，那眼前的黑玫瑰无疑让人很是心疼，不自觉地就会生出一股怜爱之意。

　　凌风放开克里斯蒂娜，走到黑玫瑰的眼前，用手在她的眼前晃了晃，丝毫没有反应。

　　反噬？

　　凌风的脑海里突然间闪现出这么一个词语，让他自己都吓了一跳。

　　不过，看到黑玫瑰现在的表现，如果她不是故意为之的话，还真有可能是媚术的反噬呢。并不是任何的技能都是有利无害的，再厉害的武技，如果超出了身体的承受限度，同样会危害到使用者本身。

　　凌风不知道自己是该幸灾乐祸好，还是同情她。毕竟，如果真的是反噬的话，那么，不尽快召醒这个美得冒泡的女子，恐怕她的后半生都会在这样浑浑噩噩的状态里度过了，只是，对于此女子刚才所做的一切，尤其是凌风初步脱离她的媚术的影响的时候，她竟然还不放弃，一定要比拼一下，凌风的心中还是有些不悦的。

　　不然，黑玫瑰也根本就不会出现现在这样被自己的媚术反噬的情况。

　　凌风微微皱了皱眉头，犹疑了一下，最终还是站到了黑玫瑰的背后。伸出双手，如贴着克里斯蒂娜那样，贴在她的背部。

　　仅管是隔着一层衣物，凌风却依然是可以感受到此女的肌肤的弹性。尤其是现在凌风和她靠得很近，黑玫瑰身上的那种独特的香味，再次清晰的沁入了凌风的心脾，让凌风下意识地就深深的呼吸了一下。

　　好在凌风的定力还不错，经过刚才黑玫瑰搞出来的大阵仗，也没有乱了心神，此时，凌风更多的是流露出一种欣赏的态度。当然，陶醉归陶醉，凌风手上的动作却也不慢。在双手刚一接触到黑玫瑰的背部的时候，柔和而绵长的内力，就已经悄然渗入了她的身体，在她的体内缓缓的运行着。

　　只是，让凌风心下一喜的是，此女的体内构造似乎和寻常的太古大陆的人体不同，凌风的内力一进入之后，就仿佛是回到了家一样，有些欢愉起来，非常地活跃。即便是凌风经常帮着克里斯蒂娜输送内力，企图让克里斯蒂娜的身体习惯内力的运转，也丝毫没有感觉到克里斯蒂娜的体内，有着适合内力运行的经脉。

　　但黑玫瑰的体内，似乎是天生就适合内力的运行一样，凌风完全不用像帮助克里斯蒂娜那样小心翼翼，整个内力远转起来，几乎没有丝毫的阻力，很快的，凌风就感觉到了黑玫瑰身体每一个细胞的活跃。

　　而且，凌风也相信，黑玫瑰可以马上就清醒过来。

　　只是让凌风兴奋的是，黑玫瑰这个人。如果说她的媚术，仅仅是让凌风感觉到一丝兴趣的话，那么，现在的黑玫瑰，完全就成了凌风的研究对象了。

　　太古大陆上的人，为什么不能修炼内功？而这个黑玫瑰却一定可以，就像是高山巨人族一样，阿三的身体不是很容易就适应了内功吗？而且，即便是阿三在狂化之后，依然可以维持清醒的头脑就足以表示，内功，在太古大陆的部分人群中，还是适合推广的。

　　那么，眼前的黑玫瑰的出现，是不是表示着，黑人，也适合修炼内功呢？

　　如果真是这样的话，凌风倒觉得自己很有必要去找些黑人来充实自己的凌家了，毕竟，高山巨人生活的环境都是高山雪峰，相对于蒙巴城所在的平原地带，还是有着诸多的不适的。

　　只是，只顾着高兴的凌风，似乎也忘记了，黑人生活的波兹南王国，气温终年炎热，相对于蒙巴城的四季分明来说，也会有着诸多的不适。

　　“啊！你在做什么？”正当凌风思绪无限延伸开来的时候，一个清丽的惊叫声，让凌风回过神来。



第451章 双重性格？

　　黑玫瑰正转过了身体，瞪着凌风，警惕地注意着凌风的一举一动，仿佛凌风正在侵犯着她一样。一双灵动的眼睛，在凌风的身上，不断地打量着，随即，仿佛是想起了什么一样，又是猛地一个冲了过来，一头扎进了凌风的怀抱里。

　　“风，不要离开我，真的不要离开我……不要，……”那低低的带着一丝哭泣的声音，简直就是闻着伤心，听着落泪，估计没有哪个男人在这样的声音下，还能够保持着自己的镇定的。

　　“喂，你这是做什么？你先放开我。”凌风一时间倒是有些手忙家乱了，黑玫瑰的身体散发的那种好闻的香味越来越浓郁不说，此时两个人的举动，着实是暧昧了一些。

　　黑玫瑰张开的双臂，死死的抱着凌风，因为抱得很紧的缘故，她的前胸完全是亲密地贴在凌风的胸口，又因为黑玫瑰的身高本来就不低，以她整个人窝进凌风怀抱的姿势，她的头，刚好可以深埋在凌风的侧肩出，那飘扬的秀发更是干扰着凌风的触觉神经，撩动着凌风的心神。

　　这还是那个意气风发、娇柔美艳并且带刺的黑玫瑰吗？

　　一时间，不光是凌风，就是站在凌风眼前的克里斯蒂娜也对这场景，目瞪口呆，不知道该说点什么好。

　　而原本站在包厢外的几个黑人大汉，以及那些正在喝着小酒。悠闲地调戏着酒店中地女子的大汉，都被黑玫瑰的这一声大喝，给唤过神来，纷纷冲进了包厢。一些原本跟随着黑玫瑰的黑人女子，也有几人是颇为担心地冲了过来。

　　当然，在看到黑玫瑰正如同一个小女孩一样赖在凌风的怀抱中，而凌风微微推搡着她。她还不肯松开双手的模样之后，这几个人无一不是张大了嘴巴。眼睛里满是怀疑之色。

　　与此同时，包厢外的一个正在喝闷酒地巨汉，无意间瞥了一眼包厢内的情景之后，竟然也是兴匆匆地就赶了进来。而他地目标，显然不是抱着凌风的黑玫瑰，也不是一脸不可思议的克里斯蒂娜，而是此时已然被人遗忘了的丹泽尔。

　　“丹泽尔。你怎么会在这里？竟然还叫了小姐。”来人的语气里，携带着一种仇恨，更多的则是愤怒。但是，当他看向包厢里的另外几个人地时候，语气立即得到了改变，对着凌风道：“凌风圣者，原来你也在这里啊。加特林在此有礼了。”说着，还很是恭敬地行了一礼。

　　虽然加特林的礼节。行得有些不伦不类，但好歹是缓和了现场比较尴尬的气氛。

　　特别是那几个黑人女子，仿佛是刚回过神来一样，纷纷走上前去，拉着黑玫瑰，想要让她脱离凌风的怀抱。整个场面看起来。顿时非常的搞笑。

　　凌风和几个黑人女子一起，推搡和拉扯着黑玫瑰，黑玫瑰却是如同一个想要获得溺爱的小女孩一样，一双手死死地抱着凌风，就是不放，到最后，似乎是因为力气不济的原因，黑玫瑰甚至是拉扯起凌风的衣服来。一副死也不放开地模样，那着急的神情，怎么看怎么不像是装出来的。

　　凌风不禁心下疑惑。这演的又是哪一出啊。神情上倒真的是哭笑不得了，莫非黑玫瑰诱惑不成。竟然耍赖？可是，这也太不符合她的身份了吧？

　　而黑玫瑰这般要缠着自己。又究竟为地是什么呢？

　　凌风简直就是一头雾水，原本在一开始和黑玫瑰比斗着魅惑和定力的时候，还寄希望于黑玫瑰能够知难而退，然后直接说出目的的呢，毕竟，对于这个漂亮的女子而言，凌风还是颇为欣赏的，特别是听了罗伯·茨特所说的黑玫瑰所率领的盗贼团那种劫富济贫的事迹之后。

　　可是，现在事情的发展，显然已经出乎了凌风预料，甚至有些乱了套了。

　　“丹泽尔？丹泽尔？你这是什么神情啊。”加特林在拜见了凌风之后，又把注意力集中到了丹泽尔地身上。一开始，他只是看到了丹泽尔，以及丹泽尔身边地几个黑人女子，还以为是丹泽尔背着佩拉出来瞎混的。所以，兴匆匆地冲进来，未尝没有想要教训一下丹泽尔地意思。

　　但是，在见到凌风和克里斯蒂娜之后，加特林自然是知道自己误会了，正想着趁此机会和凌风商量一下，让凌风去一趟兽人帝国的时候，却是发现丹泽尔的表情非常的诡异，那种痴迷的神情，让加特林很容易就想到了丹泽尔是在看着自己心爱的女子。

　　而顺着丹泽尔的视线，注意到被众女拉扯着的黑玫瑰的时候，加特林怒了，毫无意外地发怒了，他那强有力的臂膀，因为愤怒而微微地有些颤抖，那夸张的大手，如推土机一样，狠狠地推了丹泽尔一把：“丹泽尔，你有了佩拉，竟然还对其他的女子露出这种眼神，你真是该死。”

　　佩拉可是加特林心爱的女子，既然是她自己选择了丹泽尔，加特林自然是无话可说，虽然还不太愿意接受这个事实，但是当传出佩拉和丹泽尔即将成婚的消息之后，加特林有着满腔的愤怒，也只好是化成对佩拉的祝福了。

　　所以，加特林绝对不容许丹泽尔竟然在佩拉之外，还有其他喜欢的女人。他可不管丹泽尔是特雷斯家族的子弟，是贵族，即便是妻妾成群，也是很正常的。

　　在加特林的眼中，对于自己心爱的女子，就一定要一心一意，至少，他对佩拉就是这样的感情。

　　不得不说，在太古大陆这样的环境中，还有着加特林这样的男子，实在是一个异类。所以，当他看到丹泽尔竟然在痴迷着其他女子的时候，加特林二话不说，就直接一拳挥向了丹泽尔。

　　可怜的丹泽尔，此时完全陷入了黑玫瑰的诱惑力之中，还没有清醒过来。

　　加特林的拳头，不仅很是突然，而且力道上完全秉承了加特林一贯的大力与迅猛，只听“碰”得一声，加特林的拳头所过之处，丹泽尔的身体仿佛一个断了线的风筝一样，飘然而起，然后狠狠地砸向了桌子。

　　一时间人仰桌翻。这一下，整个包厢彻底地成为了酒店中所有人的焦点所在。

　　“丹泽尔，你看看你，被一个女人迷得竟然连基本的警惕性都没有了。”加特林一拳打翻丹泽尔之后，丝毫没有消火，反而更加愤怒地指着丹泽尔，骂道，“佩拉怎么就喜欢上了你这个花花公子。你这么做，对得起佩拉吗？”

　　说着，加特林还跨上前一步，伸手去抓向丹泽尔。当然，加特林绝对不是准备扶他起来的意思，而是准备抓着丹泽尔，再狠狠地揍他一顿。

　　好在这个时候的凌风，已然是脱离了黑玫瑰的怀抱，正整理的自己的衣服，走向克里斯蒂娜。猛然间感觉到加特林爆发出来的气势，紧接着就是丹泽尔整个人倒向了桌子，凌风的心中一叹：怎么忘记了丹泽尔了呢。

　　看起来，刚才被黑玫瑰这么一闹，凌风也显得有些注意力不集中了。

　　试想，猛然间被一个琢磨不透的大美女抱着死也不放，那种香艳的感受，就已经足够刺激了，还被这么多人围观着，凌风的心头早就不知把丹泽尔给甩到哪里了。

　　但是现在看到丹泽尔依然沉浸在黑玫瑰的媚术之中，除了感叹黑玫瑰的能力超强之外，自然是要劝阻一下加特林了，不然，丹泽尔还真的很难幸免被狠揍一顿的下场。现在的丹泽尔可是没有丝毫的换手能力。

　　“凌风圣者，这是我和丹泽尔两个人之间的事情，还希望您不要插手。”加特林忽然感觉到自己挥出去的拳头被人给挡住了，待看到是凌风之后，先是一愣，随即，却是很认真的说道，“我今天一定要替佩拉好好教训教训这个花花公子。”

　　“好了，要教训他，等一下也不迟，你能不能现听我解释一下呢？”对于加特林这个大块头那直来直去的性格，凌风倒是颇为喜欢。与这样的人相处，丝毫不用去担心阴谋诡计之类的，比较轻松，也比较符合凌风自己的个性。

　　但是，似乎凌风的麻烦并没有就此结束一样，“风，求求你不要离开我……”一个带着苦腔的声音再次传来，随即，凌风就再一次亲密地感受到了那个充满了弹性的身体，紧紧地靠了上来。



第452章 我是你的人

　　很显然，这个惹火的身体非黑玫瑰莫属。只是不同于先前，这一次，黑玫瑰是从凌风的背后抱着他，双手紧紧地环绕着凌风的腰部，那丰满的胸部则是紧紧地贴在了凌风的后背上。特别是黑玫瑰冲过来猛地抱着凌风的那一刹那，那丰满的胸部突然地冲击到凌风的后背，那种柔软中带着一些坚挺的感觉，让凌风情不自禁地遐想起来。

　　当然，凌风的脑海里虽然已经开始了无边的想象，但是手上的动作却是没有丝毫的吃豆腐的意思，现在的他，一只手还阻止着加特林攻击丹泽尔呢。

　　“加特林，你认识她吗？”仿佛是为了转移视线一样，凌风对着加特林问道，而眼神则是看向了抱着自己的黑玫瑰。此时的黑玫瑰，那漂亮的双眸中，有的是楚楚动人的神情，而且，她的绝美的脸蛋上，流露出的更多的是一种对于凌风的依恋。

　　即便是原本属于她手下的那些黑人女子，再次上来拉扯她，她也是无动于衷，甚至带着一丝哭腔。这让几个黑人女子显得很有些手足无措，不知道该怎么办。

　　“不认识。”加特林看了眼黑玫瑰，虽然黑玫瑰长得的确很漂亮，但是加特林却也仅仅是看了一眼，就转而疑惑地看向了凌风，不知道凌风为什么要这么问。在他的心中，佩拉永远是最最美丽地。

　　“不认识没关系，不过，你应该听说过混乱区域的黑玫瑰吧？”凌风见加特林点头，更是紧接着解释道，“那你也应该听说过黑玫瑰的魅力了吧？男人遇到他，一般很难不沉迷其美色的，因为她本身就具有魅惑男子的能力，就像，就像。怎么说呢，就像是魔法。可以蛊惑人的心神。很显然，丹泽尔就处在这样被人蛊惑的状态下。所以，……”

　　“凌风圣者，这蛊惑地人心的魔法，我懂。可是，这个人真地就是黑玫瑰吗？”加特林看着死死地抱着凌风不放的黑人女子，心头还是颇为疑惑的。好在此时的加特林。身上对于丹泽尔的怒气已经减弱了不少。

　　凌风看看加特林，再看看黑玫瑰，一时间也不知道说什么好了，现在的黑玫瑰，的确很难让人相信她地身份，不要说加特林，就是凌风自己，如果第一眼看到的是这么个黑玫瑰的话，恐怕也不会相信吧？

　　克里斯蒂娜先是扶起了丹泽尔。似乎经过加特林这么一拳，丹泽尔倒是清醒了一些，虽然感觉脑袋有些晕乎乎的，但见到是克里斯蒂娜，还是一脸歉然的点了点，说道：“谢谢你。克里斯蒂娜。”随后，才晃了晃脑袋，看向了凌风以及加特林。似乎寻找着，刚才是谁揍了他一拳一样。

　　而克里斯蒂娜也是走到了凌风的身边，颇为好笑地打量着黑玫瑰就这么紧紧地抱着凌风。想要拉开黑玫瑰吧，又觉得自己这么做不太合适，毕竟那几个黑人女子都努力了这么久，也没有丝毫效果。

　　但若是凌风自己强行拉开黑玫瑰呢？

　　凌风没有这么做，一来是的确不忍心让黑玫瑰这么个女人哭起来，因为凌风的手一握着黑玫瑰地手。想要用力。她就抽噎起来；二来也是因为，一旦凌风强行用内力震开她的话。很容易伤到她。

　　只是这么一直让她抱着也不是办法，所以，凌风只能是无助地看了眼克里斯蒂娜，先表示这可不是他硬要占便宜，惹来克里斯蒂娜一阵白眼，凌风才讪讪地对着黑玫瑰道：“我说，你能不能先放给我。”

　　“不，就是不放。”那几个黑人女子劝了好几声，都没有反应的黑玫瑰，竟然很快得就回答了凌风的话，不过，尽管她嘴里说着话，但是手上的动作却没有丝毫的松懈，脑袋更是埋在凌风地背后，连说出来的话语，都带有一些鼻音。

　　“那你到底想怎么样啊？”凌风真的感觉自己有些生气了，或许，如果此时是一些纨绔子弟处在凌风的位置的话，有一个大美女抱着，恐怕高兴还来不及吧？不过，凌风总觉得黑玫瑰现在的举动有些莫名其妙。

　　就在凌风大声说话之后，更莫名其妙的事情发生了。

　　“哇，……”黑玫瑰竟然毫无顾忌地哭了出来，“你吼我，你讨厌我，你不理会我了，哇，……”黑玫瑰一边哭着，还一边用脑袋噌着凌风的后背，竟然在这么一瞬间，凌风就感受到背部的一阵凉意。

　　这泪水，也太肆意了一些吧？

　　“我说黑玫瑰，你先别哭啊。”看到越来越多的人，围到了这个包厢地边上，而且，连酒店地店家也是站在门口，看着凌风一行人，不知道怎么办。

　　好在围着包厢的人群中，黑人比较多，黑玫瑰也算是他们地首领了，虽然他们脸上有些尴尬，心里也着实是疑惑多多，但并没有出现吵吵闹闹的景象。大家都只是站着，好奇地等待着接下来的事情发展而已。

　　“风，不如你先抱着她，我们换个地方吧。”克里斯蒂娜却是感觉着周围的目光，有些不自在。但对于这个黑玫瑰，她也着实是无语了，能说她是耍赖，还是说她无赖？不过，克里斯蒂娜的眉头却依然是紧紧地蹙在了一起。她的心理总觉得，这个黑玫瑰现在的表现，很有问题。

　　比如先前的时候，她对着黑玫瑰，绝对是精神恍惚，而注意力不集中，可是现在，克里斯蒂娜却是发觉，不光是她思绪很清醒，就是丹泽尔等人，也是渐渐地恢复了正常的神态。这一切原本很正常，但是在黑玫瑰还在场的情况下，就显得很不正常了。

　　只是凌风一动，黑玫瑰就跟着动，凌风只好是抱反手抱着她的双肩，然后轻轻地转了身子，让黑玫瑰的身体到了他的身前。

　　好在黑玫瑰似乎是意识到凌风并不是要离开她，而是换个姿势而已，倒没有继续哭起来，只是小声的抽噎着，那轻轻的抽噎声，引来在场的所有的男人心头的一阵抽搐。更有几个男子看向凌风的眼神，充满了嫉妒。

　　看来，美女的魅力，无论怎么样，都是强大的。

　　凌风自然也是感受到那种嫉妒的目光，另外的，更有丹泽尔那好奇的眼神。显然，对于眼前发生的一切，让丹泽尔浑然忘记了加特林的拳头，太古大陆最完美的情人，游吟诗人口中最性感的黑玫瑰，此时竟然会如同一个小女孩一样抱着凌风不放。这让丹泽尔人有些怀疑现在的一切是不是都是幻觉，还下意识地揉了揉自己的眼睛。

　　“凌兄，这，这，……”丹泽尔有些呆呆地看了看凌风，转而又看了看克里斯蒂娜。他可是知道凌风和克里斯蒂娜的关系非常和谐的。但是，当着克里斯蒂娜的面，却抱一个前几分钟还不认识的女人，这也太夸张了一些吧？

　　“丹泽尔，先别说这么多了，让周围的人先散了吧。”凌风吩咐了一句。这里是布鲁斯城，想必，这酒店的店家，肯定会认识丹泽尔吧。

　　果然，丹泽尔似乎也考虑到现在的情况不适合太张扬，瞥了眼人群中的店家，走过去吩咐了几句，然后更是以自己的名义，让众人散开，随后，更是关上了包厢的门。

　　因为还有三个黑人大汉，以及两个黑人女子在强力要求下留在了包厢里，其他的黑人，倒是也都各自回到了大厅处。而包厢的门外，还站着三个大汉，似乎只要是包厢里一有什么动静，他们就要冲进去，保护黑玫瑰一样。

　　“黑玫瑰，你能不能先告诉我，为什么要抱着我吧？”这个时候的凌风，感觉自己都像是一个很有耐心的奶爸，在哄着一个哭泣的小女孩。

　　而黑玫瑰的脑袋在凌风的怀里，先是微微动了一下，然后停住了抽泣，等到凌风再轻声问了一遍的时候，她才抬起了头，双眼对着凌风，那梨花带雨的模样，着实是别有一番风情。只是，风此时却是完全没心情去注意这些，黑玫瑰能如现在这般抬起头来，已经是一个很大的进步了，要知道，刚才废尽了力气，她就只知道哭泣，什么也不说。

　　不过，似乎是为了证明语不惊人死不休一样，黑玫瑰水汪汪的眼睛看着凌风，弱弱地说了一句让在场的所有人都愕然的话：“黑玫瑰是谁啊？风，你是在和我说话吗？……我是你的人啊，当然要抱着你了，你不要离开我好不好？……”



第453章 凌风的转变

　　“唰”的一下，凌风立即感觉到周围这些人的目光，一下子就转到了他的身上，黑玫瑰这话说得也着实是太让人意外了一些，不过，如果是黑玫瑰和凌风先前就认识的话，那么，至少现在发生的一切，还是比较容易让人接受的。

　　丹泽尔甚至都在考虑，凌风是不是真的占了黑玫瑰的便宜，然后又狠心地离开了她。所以，看向凌风的眼神，一时间也显得有些怪怪的。

　　当然，其他的一些人，也不乏这样的考虑。只有加特林这个巨汉，此时还是一头的雾水。眼前发生的，都是什么和什么啊。完全不是他可以想明白的。

　　看来，这情感一事，还真是复杂啊！加特林的心中，也只能是这么感叹着了。

　　想到这里，他更是凶狠地瞪了丹泽尔一眼，真要说起来，当初佩拉的选择离开，还真是他心中永恒的痛呢。

　　丹泽尔丝毫不在意加特林的目光，此时的他，完全不介意加特林的凶狠，加特林越是表现得郁闷，他的心中就越是开心。丹泽尔也是隐隐知道一些加特林在兽人帝国的身份的，能从加特林手中抢过佩拉这个漂亮美丽的妻子，这也算是他丹泽尔的骄傲了。

　　而且，现在这种时刻，凌风和黑玫瑰之间的秘密才是众人想要探寻的重点，他和加特林之间地矛盾，就暂时地让它见鬼去吧。

　　恐怕所有的人里，也就只有克里斯蒂娜是最相信凌风的了，如果凌风真的以前就认识黑玫瑰，还和她有着一些牵扯不清的暧昧关系的话，那么，凌风此时的脸上，就断然不会出现现在这般苦笑地神情。所以，她只是在一边静静地注视着。因为爱凌风，所以她愿意相信凌风。

　　仿佛是可以感受到克里斯蒂娜对他的信心一样。凌风也是缓和了一下自己被黑玫瑰惊诧到地情绪，转而看向了黑玫瑰那漂亮的大眼睛，继续问道：“黑玫瑰就是你啊？而且，你什么时候成为我的女人了？”

　　周围的一些人，在这个时候，更是安静的可以听到自己的呼吸，生怕自己一不注意，就错过了黑玫瑰的答案。

　　当然，如果不是黑玫瑰此时地眼神，一直表现得很无邪的话，凌风甚至都不愿意去这么小声地和她对话，正是因为看到黑玫瑰现在的样子，丝毫没有一点做作的神情，而且，凌风也隐隐地感觉到。现在这个黑玫瑰似乎和先前诱惑她的那个，实在有着很大的区别，才表现地这么有耐心吧。

　　“可是，可是，我不叫黑玫瑰啊……”黑玫瑰看着凌风，眼睛里再次充盈着雾气。嘴里有些低低地嘟囔着，似乎凌风要是再问点什么，她大有继续哭出来的趋势。

　　“呃，你不叫黑玫瑰？”凌风看着黑玫瑰，不知道说点什么好了，在包厢里的所有人，此时也都是一副奇异地表情，看着黑玫瑰那有些胆小怕事的样子，实在是很难想象这个女子就是混乱区域的一个盗贼首领，尤其是原本跟在黑玫瑰身后的那三个大汉和两个黑人女子，听到黑玫瑰的回答之后。更是瞪大了眼睛。不可思议。

　　“那你叫什么？”凌风只能是尝试着问出了大家都迫切得想要知道的问题。哪怕是凌风地脑子转得再快，很显然。相对于黑玫瑰的回答来说，那都显得实在是太常规，也太慢了一些。

　　“我叫乌玛。”似乎是凌风终于肯问她的名字了，黑玫瑰表现地很是兴奋，一双大眼睛眨巴眨巴的，让凌风有那么一瞬间就想了凌灵这个小丫头，谁让黑玫瑰此时的表情，完全是一副孩子气呢？

　　“风，你不记得我了吗？”黑玫瑰在看到凌风听了自己的名字之后，竟然愣住了，心里仿佛又被什么触动了一样，声音开始泛滥出一丝委屈。

　　凌风没有立即回答，而是转而看向了那三个黑人大汉，以及那两个黑人女子。在黑玫瑰说出乌玛两字的时候，凌风虽然是有些迷糊，但是，那五个黑人瞬间的诧异的表现，他还是能够注意到的。

　　“乌玛，就是首领地名字。”其中一个黑人女子见到凌风询问地目光，犹疑了一下，终于还是开口说了一句。

　　只是这样的答案，让凌风觉得自己都快抓狂了，这黑玫瑰，哦，不，这乌玛是不是故意在戏耍着自己啊。

　　而且，似乎在场地所有人都被她的演技给戏耍了一遍，还是这般的心甘情愿。

　　黑人女子口中的首领，自然就是黑玫瑰。在凌风的理解里，黑玫瑰自然是大家给予乌玛取的一个绰号，他可不会天真的认为黑玫瑰的名字，本来就是黑玫瑰，就像大陆上很多的人提起巴斯滕，更多的是称呼其为痴情剑士一样。

　　只是因为黑玫瑰的名头太盛了，而且很符合乌玛的个性，流传地多了，渐渐地就没有多少人在意黑玫瑰的本名了。

　　“我说黑玫瑰，你是不是故意的啊？你的演技还真是高超呢。这么多人都被你耍得团团转。”凌风不禁有些冷笑着说道，“现在，你是不是该放开我了？不然，我可没有这么大的耐性，再在这里陪你玩下去了。”

　　不光是凌风，就是丹泽尔此时都觉得，黑玫瑰这一出戏演得也实在是有些莫名其妙了，没有什么意义不说，更像是一场闹剧。

　　只是，如果真的是演戏，一个女孩子，即便是再怎么开放，她能在大庭广众之下，就这么毫无顾忌地去抱着凌风，哭喊着死也不放吗？无论她有着什么样的目的，恐怕都不会这么去做吧？

　　克里斯蒂娜将心比心地换位思考之后，很是无奈地摇了摇头，如果是以她的性格而言，无论出现什么样的情况，她都不会去这么做。那么，黑玫瑰呢？

　　“哇，你真的不记得我了，……”黑玫瑰忽然间就大哭了起来，而且一边哭，一边还死死的拽着凌风的衣服，那泉涌一样的眼泪，刹那间就沾湿了凌风胸前大片的衣服，“我没有说谎嘛。我都说了我不是黑玫瑰啦……哇，你又对我凶了，……你要是不记得我了，为什么要把我叫醒嘛……”

　　黑玫瑰似乎越哭越是激动，越是激动，说得的话也就越是让人一头雾水。又是埋怨凌风不记得她了，又是说凌风把他叫醒的。

　　在众人看来，她的举动，更像是一个小女还在的胡闹。

　　只是，凌风一开始的时候并没有在意黑玫瑰的哭泣，但当他听到黑玫瑰嘴里所说的“叫醒”这两个字之后，心下一惊。再看黑玫瑰此时哭得昏天暗地的模样，凌风仿佛是想通了什么不可思议的事情一样，一时间，伸着正准备推开黑玫瑰的双手，站在那边，傻傻的愣住了。

　　不过，好在凌风的改变非常之快，就在众人都觉得凌风会立即推开黑玫瑰，而不去管她是不是哭得多么凄惨的时候，凌风竟然改推搡的手为拥抱。一下子把黑玫瑰给紧紧得抱在胸前，而且，似乎这还不够一样，竟然还在拥抱了之后，用右手在黑玫瑰的背后，轻轻地抚摸着，嘴里更是温柔地劝说道：“好了，好了，不哭了，乖啊。我想了起来了，刚才是我不对，是我不好，这总行了吧？”

　　这一突然的变化，让包括克里斯蒂娜在内的人，都是大跌眼镜。当然，前提是他们都戴着眼镜的话。

　　连克里斯蒂娜的心理都开始动摇起来，这黑玫瑰或许还真的是凌风以前的老相好吧？不然，黑玫瑰为什么要这么说，而凌风竟然还这般细心地去安慰呢？只是，克里斯蒂娜看着凌风的举动，又微微皱了皱眉头。

　　她倒不是因为凌风抱着另外一个女子而吃醋，虽然凌风现在这般大庭广众的，有失体面，但是对于凌风这样的身份的男子来说，多个女子并不奇怪。克里斯蒂娜在意的是，凌风现在对黑玫瑰所表现出来的行为举止，似乎，很熟悉。

　　凌灵！

　　对，就是凌灵，恐怕凌风只有在面对着凌灵这丫头胡闹的时候，他才露出现在这般的神态吧。不然，哪怕是克里斯蒂娜自己稍微撒撒娇，凌风也不会表现出现在这般的耐心来。



第454章 唤醒

　　只是凌风这么一来，确实是让包厢里的所有人都产生了一种错觉，凌风和黑玫瑰之间一定有着暧昧。当然，一些富有想象力一些的人，更是对凌风和黑玫瑰之间的事情，展开了无限的猜测。在此之前，这两个人会有什么样的交集呢？

　　到此刻为止，没有一个人会相信，凌风和黑玫瑰之间是清清白白的。

　　“你真的想起我了？”黑玫瑰却是丝毫不在意其他人的看法，甚至可以说是完全无视的，只有凌风的轻轻的一句话语，就吸引了她的所有注意力。

　　“当然，你叫乌玛嘛。对不对？”看到黑玫瑰此时，很是认真地点了点头，而且，哭泣着的声音也因此而渐渐停息下来，凌风才仿若是松了一口气一样，说道，“好了，不哭了，你看，再哭的话，眼睛都肿了，那就不漂亮了。”

　　“不漂亮了，风，你就不喜欢了吗？”黑玫瑰似乎是真的纯洁得如同一个孩子，对着凌风有些紧张兮兮地问道。而且，还很努力地让自己不哭出来，一双抱着凌风的手，终于是松来开来。当然，她去擦自己脸上的泪痕了，一擦完之后，又立即紧紧得抱住了凌风，生怕凌风跑了一样。眼神则一直停留在凌风的脸上，期待着凌风的回答。

　　“嗯，乌玛一定要漂漂亮亮的，才招人喜欢。”凌风只能是继续地哄了她一句。转而，似乎是觉得自己和黑玫瑰之间的对话，也忒暧昧了一些，看包厢里其他地人的目光，此时都是非常的疑惑，尤其是那几个黑人。

　　凌风一眼就看到了丹泽尔那看向他颇为暧昧的眼神，似乎在夸奖着凌风的厉害一样，凌风怎么看怎么觉得此时的丹泽尔有点被罗伯·茨特给影响到了。

　　“克里斯蒂娜，我等下再和你解释。先去向店家帮我要个幽静一点的房间。”凌风地心中虽然猜测到了事情的一些真相，但是，这包厢里绝对不是处理事情地最好所在，所以，还是吩咐了一下克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜转身就打开了包厢的大门，招来了酒店的店家。

　　只是，当凌风就这么要抱着黑玫瑰离开的时候，那三个大汉却是站到了凌风的面前，说道：“凌风圣者。这究竟是怎么回事啊？”

　　虽然黑玫瑰要怎么样，他们作为手下的，自然是管不着。但是，凌风就这么抱着这个看起来似乎与往日里不同的首领，就这么离开了，三个大汉自然是要询问一下地。而且，那两个黑人女子，此时也是有些紧张地跟在凌风的身后。

　　凌风淡淡一笑。看起来，这个黑玫瑰在自己的手下心中，地位还是颇高的啊。不然，这样的时刻，鬼才会愿意出声询问呢。凌风可以感受到这三个黑人大汉体内的斗气，虽然相对于寻常的武者来说。还不错，起码都是高阶的了，但是在凌风这样地圣者面前，却肯定是形同虚设。

　　“她不会有事的。我有些问题要问问清楚而已。”凌风先是看了怀抱中的黑玫瑰一眼，此时的她，完全的是一副乖巧的模样，相对于她地那惹火的身材，这样的眼神，更能增添一份独特的魅力。

　　“你也看到了，她似乎与平时表现地有点不一样。”凌风接着说道，“不过。你们放心。我只是想要找个安静的地方询问一下而已，不会对她怎么样的。你们就在酒店里等着就好了，……丹泽尔，也麻烦你在这里等一下了。”

　　本来，凌风就是陪同丹泽尔一起去魔法传送阵那边的，这么一来，自然是耽搁不少时间了，凌风这么说，一来是向丹泽尔解释一下，二来，也算是安抚一下几个黑人大汉的心了，现在的黑玫瑰对于凌风，绝对是没有任何的防范之心，只要凌风愿意，恐怕想怎么样都行。她地手下，有些担心，正说明了这几个黑人大汉地忠心。

　　而且，若是黑玫瑰还是寻常的表现地话，即便她和凌风的关系再怎么亲密，在三个黑人大汉都出来阻拦的情况下，至少也要出声表示一下她的态度吧？

　　而现在呢？黑玫瑰只把自己的脑袋埋在凌风的胸口，整一个鸵鸟状。

　　所以，当凌风这么说了之后，几个黑人也只能是默默地跟在凌风的身后了，谁让黑玫瑰此时除了凌风，对谁都不理会呢？而在几个黑人之后的加特林，看见凌风就这么走出了包厢，张开嘴想要说点什么，却又没有说出来。

　　他心里自然是非常期望，借助着这一次偶然相逢的机会，再次向凌风提出去兽人帝国修复魔法传送阵的事了，他这几天在布鲁斯城可不仅仅是游玩的，还密切注意着凌风和特雷斯家族的合作。与此同时，加特林更是注意到了，暗中还有许多人，或许都在等待着布鲁斯城的魔法传送阵修复成功，然后都去找凌风商谈一下推广魔法传送阵的事呢。

　　与那些人类国家的势力比起来，加特林自觉得，兽人帝国似乎没有丝毫的优势！

　　只是他刚有这样的想法，就被他身边的丹泽尔给拉了一下：“大个子，现在可不是你发出邀请的时候。”如果不是看在佩拉的份上，丹泽尔压根就不会去提醒加特林。

　　只要是明眼人都可以看出，此时的凌风，精力都放在黑玫瑰的身上，怎么可能有心情去谈魔法阵的事？

　　这家酒店的后院比较宽敞，整体的设施在格调上也比较高雅，环境颇为清新，也难怪黑玫瑰会带着自己的手下，千里迢迢地到布鲁斯城放松休闲之时，会选择这家酒店了。

　　店家此时面对着凌风，还是颇为惶恐的，丹泽尔可是交代了眼前这位年轻人的身份，——圣者！店家在布鲁斯城开店，虽然其背后有些势力，但和圣者这样的级别比起来，那些势力也就不怎么样了，所以，他在前面引路的行为，还是有些小心翼翼的。

　　只是关注凌风这一行人的店客也比较多，谁让凌风不但抱着一个妖娆的黑玫瑰，身边还跟着一个绝艳的克里斯蒂娜呢？

　　直到穿过后院，跟着店家来到一处幽静的阁楼前的时候，凌风才感觉到周围一下子安静了下来。在他的示意下，也就只有克里斯蒂娜一路跟随着，其他人，都被挡在了阁楼的院墙外。店家在打开了门之后，也悄悄地退了出去。

　　“风，这到底是怎么一回事啊？”待到房间里只剩下他们三人的时候，克里斯蒂娜看着和眉头紧锁的凌风，心里犹疑了一下，最终还是问了出来。

　　“我也不是很确定，不过，我倒还真是猜出了一个大概。”凌风看着到了这里之后，依然不肯放开自己的黑玫瑰，心下苦笑，“怎么说呢，她是黑玫瑰不错，但同时，她也不是黑玫瑰。”

　　“什么意思？”克里斯蒂娜被凌风的回答弄得更加的不明白了。

　　“我不是黑玫瑰，我叫乌玛。”倒是凌风怀里的黑玫瑰，听了凌风的话之后，抬起脑袋立即反驳了一句，不过，似乎在说完这话之后，她又把脑袋重新埋到了凌风的胸口。

　　“好好好，你是乌玛，对不对？”凌风抱着黑玫瑰一阵的无语。如果说抱着这么一个妖娆的女子，凌风一点都不心动，那简直就是扯谈。只是，现在的凌风，心中却是一片的宁静，如果可以看着黑玫瑰此时的眼睛的话，任谁也不会说她是一个性感火热的女子，有的只是纯洁无暇，如同婴儿一般。

　　哪怕是她的身材，她的穿着打扮，与她的神情有多么的矛盾，也不能否认这一点。

　　“乌玛，你是不是先说说，为什么认定你就是我的人了呢？”凌风示意克里斯蒂娜先坐在一边，才对着怀里的黑玫瑰说道，“无论怎么样，我们都算是第一次见面吧。”

　　第一次见面？

　　随着凌风的问话，克里斯蒂娜心中的震惊，可以说是一波接着一波。在克里斯蒂娜想来，凌风先前在外面这般哄着呵护着黑玫瑰，怎么说，也应该是旧相识了吧。

　　而黑玫瑰似乎也不想让克里斯蒂娜的心情停止惊讶一样，抬起头，看着凌风的眼睛，很是认真地回答道：“因为是你唤醒了我啊……”



第455章 魅惑天下

　　“你的意思是你刚刚醒过来？”没有在意克里斯蒂娜的惊讶，凌风继续小声地问着怀里的黑玫瑰，看着黑玫瑰很是认真地点了点头，嘴里还颇有些小兴奋地喊着“是啊，是啊”，凌风都不知道接着说点什么好了。

　　在黑玫瑰，不，是乌玛，在乌玛说是凌风唤醒她的时候，凌风的心中就是一沉，琢磨着自己可能真的是遇到百年，千年难得一遇的女子了，因为大凡是修炼媚术的女子，本身就对身体的要求非常高，但是，如果想要修习上乘的媚术，乃至于达到媚术的巅峰的话，那对精神的要求绝对是高于身体上的天赋。

　　毕竟，只依靠着外表来魅惑别人，远没有精神的魅惑来得强大。

　　所以，一般而言，一个女子从修习魅惑开始，她就需要摒弃自己一部分的天性，就像是眼前的黑玫瑰一样，她表面上所表露出来的火热和性感，只是她最为突出的一种性格，如果她的媚术没有达到一定程度的话，那么，这样的特性很显然可以帮助她迷惑更多的男子。

　　即便是诸如丹泽尔这样的贵族子弟，又或者是龙骑士麦肯锡这样的强者，在她的面前，也纷纷受到她的魅惑，而不可自拔。

　　而黑玫瑰自己，一方面可以借助魅惑更多的人，来不断地加强自己的媚术，另一方面，也可以因为魅惑地人的不同，来达成自己在混乱区域立足的目的。

　　当然，这些都是凌风的猜测。但是不可否认，黑玫瑰一直以来，都做得很好，乃至于她打下了盛大的威名，成为大陆中众多女子的崇拜和嫉妒地偶像。但是，并不是说这样的媚术就是无敌地。

　　当黑玫瑰的媚术修炼到越是强大的时候。她想要获得进一步的突破也就是越难。而她先前摒弃的那一部分心神，也会逐渐地影响到她的修炼，就好比在她的脑海里，同时有两个灵魂一样，强大地那个想要不断的进步，弱小的这个则是固守着自己的一方天地。

　　也就是所谓的双重性格。

　　如果黑玫瑰不能克服这个心理障碍的话，那么，她的媚术也仅仅是只能停留在表面的程度。而不可能再一次地获得突破。

　　当她遇到凌风这个可以忽视她地媚术存在的男子之后，黑玫瑰的好胜之心便占据了她的心灵，如果她能够成功突破凌风这个关口，让凌风也陷入她的魅惑中的话，或许，她地媚术就能达到另一层境界了，而一直困扰着她的另一个心神，也会在这样的突破中，从此烟消云散。

　　于是乎。在单纯地以自己的外表和眼神都不能使得凌风迷惑之后，黑玫瑰唯一可以运用的就是她的精神魅惑了，可以说，到这一刻为止，一切都是在黑玫瑰的掌握之中，有条不紊地进行着。

　　随后便是凌风出现的那种淫靡的幻觉，好比凌风和黑玫瑰。在这一刻独立于这个世界一般，进行着一番单纯属于精神上的比试。只是，让黑玫瑰没有想到地是，她地媚术最终还是失败了，而且，失败地很彻底。当凌风的定力足以扰乱她自己地心神的时候，她忽然感应到脑海里原本弱小的那个心神，蠢蠢欲动。

　　而在凌风的精神的冲击下，此消彼长，最初被黑玫瑰一直压迫着的那个弱小的心神。突然反客为主。一下子占据了她的身体的控制权。这也是她在幻境破灭的那一刻，突然喊了一声“不要”的原因了。

　　只是这一切的变化。非常迅速，迅速地让黑玫瑰没有丝毫的应对之法。这恐怕就是修炼媚术多必须要面对的一个坎吧。一旦魅惑不了别人，那么，只能是对自身造成一种反噬，尤其是在精神层面上行的。

　　眼前这个自称乌玛的女子，又何尝不是黑玫瑰自己呢？只是，她的思维状态一直停留在黑玫瑰最初修炼媚术的那一刻，或许，是黑玫瑰从小就开始修炼的原因吧，以至于乌玛的表情，就和凌灵这个小丫头一般。

　　就像凌灵对于凌风的依赖一样，乌玛的精神很显然是受到凌风的精神冲击，她才清醒过来的，所以，对于凌风，在乌玛的心中有点类似于父亲这般的亲近。只是，乌玛的思维虽然一直被压迫着，但并不表示她对黑玫瑰一直以来的所作所为就什么都不知道，特别是在身体的成长上，也让乌玛意识到了自己的长大。这让乌玛在对凌风感觉到亲近的同时，也滋生出另一份纯洁的爱。

　　这可是来自一个女孩子心中最真实的感应，也难怪她在面对着众多人围观的情况下，也是死死地抱着凌风不放了，或许，只有在凌风的怀抱中，才能让她感觉到安心。

　　而凌风找个安静的地方，目的，仅仅是想要证实自己心中的这一系列猜测而已。当乌玛闪的明媚的眼神，看着凌风点着头的时候，凌风知道，短时间内，这个乌玛恐怕都将维持现在这个思维状态了。

　　至于能不能恢复成先前的英姿飒爽的黑玫瑰，难道真的忍心毁灭了现在这个可爱的乌玛吗？凌风一时间头疼起来。

　　“乌玛，那黑玫瑰现在怎么样了？”凌风问出这话的时候，其实内心里也不抱希望。如果黑玫瑰的精神受损惨重的话，也许，乌玛就将永远地成为这具身体的主宰。

　　“不知道啊，风，你是说那个很凶的姐姐吗？”乌玛一脸的纯真，似乎一直以来的受压迫，也不过是在对方的称呼前，冠以一个“很凶”的名头而已。

　　这让凌风很自然地就想到了先前对乌玛语气稍微重一点，乌玛就哭喊着凌风凶她。看来，“凶”这个字，已然成为乌玛脑海里最恐怖的事情。

　　待到凌风和克里斯蒂娜解释清这诡异的事件之后，克里斯蒂娜看着表现地有些胆怯的乌玛，也是一脸的哭笑不得，任她怎么想，也无法猜测到这样的事实吧。只是，看着乌玛那火热的装扮，偏偏脸上的表情像极了一个孩子，那抱着凌风的姿态，更是如同一个孩子般的撒娇，而不像是一个成熟的女人。

　　只是，乌玛这样的表情，加上她的姿态，无疑是惹人怜爱的，即便是克里斯蒂娜在弄明白了事情的真相之后，也无法对她生出一点点的恨意来，连凌风被乌玛如此抱着，她也仅仅是觉得乌玛的可爱而已。

　　当然，现在的问题是，似乎乌玛并不准备从凌风的怀里出来。难道要凌风一直抱着她吗？

　　凌风尝试着哄着乌玛让她自己走路，却只是引来乌玛泪水汪汪的眼神，似乎要离开凌风的怀抱，就像是要赶乌玛走一样：“风，你不要乌玛了吗？”那幽怨的声音，几乎刹那间就可以让任何一个男子，心神失守。

　　看来，即便是这个乌玛，她的思想再怎么纯真，身体和眼神也都或多或少地受到了黑玫瑰的影响，无意间那种魅惑人的技能，虽然有所不如黑玫瑰主宰身体的时候，但是乌玛以她独特的纯真，依然可以散发出强大的魅力。

　　凌风抱着她的双手，也不知道该继续抱着好，还是就此放手好。

　　最后，似乎还是克里斯蒂娜白了凌风一眼，那眼神仿佛在埋怨着凌风得了便宜还卖乖一样。凌风心里那个冤啊。只是，克里斯蒂娜丝毫不给凌风解释的机会，转身就率先走出了阁楼。

　　其实，凌风能够在这样的时候，还让她陪在身边，一起面对着乌玛的事情，已经让克里斯蒂娜的心中，很是满足了，所以，在克里斯蒂娜打开门的一刹那，她回首对着凌风道：“暂时的，就容许你这么抱着她了，……”

　　说话间，似乎还带着一抹笑意……

　　当然，克里斯蒂娜是不再追究此事了，但是，丹泽尔以及原先跟在黑玫瑰身边的那几个黑人大汉，在看到凌风依然是抱着黑玫瑰出现的时候，心中的想法可就多了，谁让凌风一直不作任何的解释呢？

　　只是凌风这么一直冷着脸，仅仅是交代了那几个黑人大汉几句，诸如让他们先回混乱区域去，而黑玫瑰就暂时跟着他了，什么的，其他的就闭口不谈。即便是丹泽尔也不敢在这个时候上前询问。



第456章 大时代

　　布鲁斯城的魔法传送阵之处，虽然一切的工程似乎都已经就绪了，凌灵依然在指挥着海风和小叽，在魔法阵的传送平台上忙活着。工人们都站在魔法传送阵的边上，无所事事。因为，他们即便是想要学习，却始终看不太明白海风和小叽这两只魔兽在忙活什么。只能说，特雷斯家族一开始计划的偷师的意图，完全没有一丝实现的可能。好在，在魔法阵的边上，那四个选出来的神官，现在倒是表现得老神在在的。

　　如果走近一看的话，你或许会发现，他们四人此时都是在紧闭着双眼，嘴里念叨着什么，而在他们的周围则是环绕着一些魔法能量，若有若无。

　　凌灵倒是一如既往地表现地很是活跃，似乎这六七天来的忙碌，正是她的兴趣所在一样。突然的，凌灵仿佛是感应到了什么一样，一样子冲魔法传送平台上冲了下来，跑向了魔法阵遗址的外面。

　　无论是魔法阵周围的工人，还是特雷斯家族的武士，对于凌灵这样的举动已经是见怪不怪了，似乎，每一次凌风的到来，无论凌灵的手中在忙活着什么，她都要跑向凌风一样。

　　只是，这一次，当凌灵冲到凌风的面前，嘴里喊着“哥哥”，想要让凌风抱她起来的时候，一下子停住了身形，一张小嘴张成了“O”型。

　　“哥哥，她是谁啊？”凌灵先是好奇地看了一下凌风怀抱里的人是谁。只是，却不是她所认识地，如果是克里斯蒂娜的话，凌灵也就算了，毕竟，凌灵还是知道凌风在抱着克里斯蒂娜的时候，一般都不会去放开转而抱着她的，不过。眼前这个女子既然不是克里斯蒂娜，凌灵的大眼睛就转啊转的。装出了一副可怜相。

　　“你是谁啊？”仿佛是感受到了凌灵对她的威胁一样，在凌风地怀里待得好好的乌玛，一抬头就冲着凌灵问了起来。两个人就像是小孩子睁玩具一样，大眼瞪小眼地，丝毫不在意周围其他人的想法。只是，凌灵的确就是个孩子，但是乌玛呢？

　　众人在她的身上打量了又打量。丝毫没有看出这个穿着火爆，身材火热的女子，也会有着这般小孩气的脾气。

　　“我是灵儿，你是谁啊？”凌灵现是一愣，随即很生气地说道，“你快点让开，我要哥哥抱抱。”那说话的模样，仿佛是乌玛让出凌风地怀抱。是天经地义的一样。

　　“灵儿是谁啊？不认识。”乌玛转了转眼珠，似乎是思索了好一阵子以后，才对着凌灵嘀咕了一句，然后就继续把脑袋埋进了凌风的胸口，赏了凌灵一个后脑勺！

　　“哥哥……”凌灵那个气啊。一只脚在地上轻轻地跺了一下，然后一双小手抓着凌风的手臂。开始对着凌风撒起娇来。这可是凌灵对付凌风的无敌大法，只要凌风的心情不错的话，凌灵的这一招绝对是屡试不爽。

　　可是，今天，似乎这一招也不怎么样了啊。

　　凌风地双手还抱着乌玛呢，以乌玛的体重来说，的确不怎么样，但是，乌玛的身高还是颇高的，身体就这么悬在凌风的胸前。如果凌风不用自己地双手去抱住的话。压根就走不了路。这一路上走来，凌风也不知道是感觉到幸福。还是感觉到无奈。

　　此时凌灵对于他的撒娇，凌风自然也是没有办法了，谁让乌玛比凌灵还要难缠呢？凌灵起码还能听得进凌风的说教，而乌玛，似乎想要把她从怀里弄出去的话，除了哭，就什么也不会了。

　　为此，丹泽尔还在凌风的背后，偷偷地笑了凌风不少时间，只是看到克里斯蒂娜也在凌风的身边陪着，他才没有立即走到凌风身边，恭喜一下凌风的艳福而已。凌风对这一切，可都是看在眼里啊。

　　“灵儿，这位是乌玛。你可是要喊姐姐的。”凌风只好对着凌风介绍了一下，说道，“走，先带哥哥去魔法阵那边看看，明天就要启动了，我们的小灵儿，是不是已经都准备好了呢？”

　　“哦。”凌灵明显对于凌风地问话，有点心不在焉。在她地小脑袋里，正在琢磨着以自己的乖巧怎么就比不过这个陌生地乌玛姐姐呢？那狡黠的眼睛，偷偷地观察着凌风怀里的乌玛，并没有觉得她有什么特别啊？

　　只是，当凌灵转身准备带凌风去魔法阵传送台的时候，突然眼睛一亮，指着乌玛，说道：“哥哥，这位姐姐还奇怪啊……哥哥，哥哥，她的脑袋里有人在打架呢……”说着，凌灵仿佛是发现了什么好玩的事情一样，还凑到了乌玛的脑袋边，仔细地打量了起来。

　　至于先前因为乌玛赖在凌风的怀里的不快，早就被她给甩到了一边。

　　“灵儿，我们还是先过去吧？”



第457章 尴尬的情调

　　“风，我要放水！”乌玛那柔柔的声音，听在凌风的耳里，无疑是让凌风感觉到毛骨悚然。很难想象，当一个美丽的女子，窝在你的怀里，然后冲着你小声地说着这样的话的时候，会是什么样的心情，反正凌风差点惊讶地松开了抱着乌玛的双手。

　　好在此时的凌风身边，也只有凌灵这么一个小丫头跟着，她正瞪着眼睛，好奇地看着乌玛呢，嘴里却是很天真地说道：“那你就从我哥哥的怀里下来啊。”

　　凌风也很是认同的说道：“对啊，乌玛，你还是下来吧，不然，……”不然怎么样，凌风没有说，但是，这种事情，即便是凌风身边没有其他人，他也不好意思说出口的吧。

　　“不嘛，我不要下来。”乌玛似乎很是不情愿地说道，“风，你抱着我去吧。”

　　凌风闻言，几乎是倒吸了一口气。虽然，脑海里闪过自己抱着乌玛，让她欲仙欲死，……不行，要适可而止，凌风很是坚定地摇了摇头，把这个香艳的画面给甩出了脑外。

　　不过，此时的凌灵，却是不安分，她用很是嘲笑地声音，对着乌玛说道：“羞羞羞，灵儿放水的时候，就从来不要哥哥帮忙。”

　　凌风闻言，差点一个踉跄摔倒在地。乌玛的问话问得很强大，而凌灵的回答，似乎有过之而无不及。凌风感觉自己地身边。因为有了乌玛的存在，恐怕会有很长的一段时间里，不会再安宁了。

　　“乌玛，你等一下啊。”似乎是不太习惯应付这样的场面，凌风的眼光悄然间瞥到了魔法传送阵平台之下的克里斯蒂娜，顿时心下一定，立即安慰了乌玛一句。然后就匆匆地向克里斯蒂娜走去。

　　凌灵看到凌风走了，自然也是紧紧的跟上。连小叽以及还在兀自陶醉着地海风，都扑腾着翅膀，呼啦一下子跟在凌灵的身后。

　　“克里斯蒂娜，你跟我来一下。”凌风刚走到克里斯蒂娜地身边，就喊了一声，然后头也不回地继续朝前走去。在魔法传送阵的附近，虽然也有正常的卫生间这样的设施。但是让凌风抱着乌玛一起进去，也就只能是放在心里想想了，不然，天知道看到的人会怎么想。

　　而克里斯蒂娜虽然好奇，但是凌风喊她了，也就悄然地跟在凌风的身后了，只是，这个时候凌灵依然没有停下跟着凌风的脚步，凌风感觉到自己地身后。似乎有好些人跟着，不由得停了下来，转过身一看，好家伙，不但是凌灵，还有丹泽尔。以及从酒店开始就跟着他的那几个黑人大汉，也都是紧随在他的身后。

　　凌风先是让自己心中平静了一下，才对着这些人道：“你们都跟着做什么？克里斯蒂娜，你过来一下。灵儿，你和大家一起先待在这里。”

　　“为什么不让我跟着嘛。我也要去。”凌灵似乎很是不满凌风的安排，小嘴嘟哝着，嘴角翘得老高老高。凌风不由得停下来，很是耐心的哄了她几句，她才在愤愤的有些无奈中答应站在了原地等着。

　　凌风见状，立即示意克里斯蒂娜跟上。要是再待下去。天知道凌灵会不会一不小心就给说漏嘴了，而且，在凌风的怀里，还有乌玛这个不定时的炸弹呢。凌风一点也不怀疑，只要乌玛愿意，她就可以口无遮拦地当众就喊出自己尿急。

　　凌风感觉自己都成了名副其实地一个奶爸了，而且，带地还是乌玛这么一个美得冒泡的“大孩子”。待到凌风领着克里斯蒂娜走出好一段距离，拐了个弯之后，才觅了一家酒店，订了房间，凌风也总算是长长地舒了一口气。

　　直到此时，克里斯蒂娜才好奇地看着凌风问道：“风，你这是准备做什么？”

　　“呃，”凌风正觉得自己有些不好意思开口的时候，乌玛倒是自己叫了起来了：“我要放水。”

　　克里斯蒂娜闻言先是一愣，随即“咯咯咯”地笑得花枝乱颤，用一只手指着凌风，都不知道说什么好了，仅仅是因为这么一件事，几乎都要弄得凌风满头大汗了，而且，克里斯蒂娜跟着凌风的时候，看着凌风那郑重的表情，不下于去参加一场战斗。

　　凌风无奈地白了克里斯蒂娜一眼，说道：“你也不用笑得这么开心吧？”

　　“好了，好了，我不笑了。”似乎是已经笑够了一般，克里斯蒂娜对着凌风摇了摇手，说道，“把她交给我吧。”克里斯蒂娜自然是马上就明白了凌风要她跟来的意图。只是，当她地双手去抱着乌玛的时候，却是遭到了乌玛的反抗。

　　大有克里斯蒂娜再抱向她，她就泪水泛滥的趋势。

　　克里斯蒂娜一时间，讪讪地缩回了手，看着凌风，不知道说什么好了，难道让凌风这么一个大男人抱着乌玛去？克里斯蒂娜倒是没什么意见呢，她想到这里，还有揶揄的眼光在凌风和乌玛之间打量着。

　　凌风感觉自己头都大了：“乌玛，这女孩子放水的话，不能让男人看见的，不然，会被人笑话啊，所以，你先跟着克里斯蒂娜，好不好？只要你一出来，我保证，继续抱着你。”

　　凌风就差答应只要乌玛先跟着克里斯蒂娜，他什么都答应了。

　　“不嘛。我不要离开风。”乌玛眨着泛着水汽的眼睛，对着凌风，一脸的委屈，“我只想要让你抱着。”

　　“可是，可是，你……唉。”凌风叹了口气，琢磨着说道，“那这样好不好，我就一直拉着你的手，站在外面不离开，怎么样？这总行了吧？”如果再不行，凌风都准备甩手不干了，即便是乌玛再小孩子气，也不能老这么贯着她啊。天知道她这样地性格，什么时候才能好起来。

　　似乎是可以感受到凌风真地生气了一眼，乌玛眨着眼睛，弱弱地说道：“那风，你一定要不能离开哦。不然，乌玛会觉得害怕的……”

　　“好。”凌风听乌玛这么说，仿佛是心头卸下了一块石头一样，立即用眼神示意克里斯蒂娜过来，然后由克里斯蒂娜领着乌玛，而乌玛地一只手，则还是一直拽着凌风的手不放。看得克里斯蒂娜是笑意连连。

　　当然，这样一来，虽然是不方面了一些，但总体来说，也算是个不错的办法。唯一让凌风心生摇曳的是，那传来的“淅沥沥”的水声，仿佛可以触动凌风身上的某根神经一样，让他的思绪里开始了联翩的遐想，脑海里不断的翻腾出乌玛那诱人的身材，以及那香艳无比的画面。

　　凌风甚至还暗地里琢磨着，这一切的诱惑，是不是他自找的呢，如果，是他亲自带着乌玛进去的话，那该是什么样风光？

　　直到克里斯蒂娜带着穿着整齐的乌玛走出来，凌风的神情，还是有些愣愣的。好在不等克里斯蒂娜去提醒凌风一句，乌玛就一个蹦跳又赖上了凌风的怀抱。凌风只能是对着克里斯蒂娜露出一个苦笑，现在都这样了，那晚上睡觉的时候怎么办啊？

　　凌风看着乌玛，怎么看怎么觉得，这是不是上天降下来，用来惩罚他的。

　　而事实正如凌风所料的那般，当凌风带着乌玛回到庄园的时候，先不论那几个黑人大汉的如影随形，他们倒还好安排，毕竟“拐带”了他们的首领，对他们置之不理的话，也实在是有点说不过去。

　　最为夸张的，自然是罗伯·茨特了，当他看到乌玛躲在凌风的怀里的时候，经不住仰天长叹：“啊，我的女神啊，你怎么在别人的怀里。”当然，他看着凌风的那眼神，却是充满了暧昧的意思。

　　“师傅，您果然是我的偶像啊，我对您的景仰，就如同对沧澜的景仰一样，您的光辉，将指引着您伟大的弟子，我，罗伯·茨特，在黑夜里不断的前进。”当然，这是罗伯·茨特嘴上说的，内心里，恐怕已经把这个所谓的黑夜里的前进，改成了在美女的森林里，不断地探寻了。

　　不过，似乎所有的人都被罗伯·茨特表现出来的热情给欺骗了，当他的眼光在乌玛的身上一扫而过的时候，眼神中还是流露出了一丝诧异的。那片刻间的神态，就如同凌灵，在注视着乌玛的脑袋的时候，想要一窥究竟。



第458章 夜晚，香香的诱惑

　　丹泽尔在陪着凌风回到庄园，又得到凌风确定明天魔法传送阵启动的时间之后，就离开了，至于那几个黑人大汉，也都被凌风安排在偏房住下。而托马斯和罗伯·茨特，则在刚开始的时间里，瞎闹了一阵，也陆续散去，凌风看着客厅里只剩下他和克里斯蒂娜，以及凌灵了，自然也知道天色不早了。

　　只是，直到这个时候，乌玛还赖在他的怀里，凌风总有种不好的预感，莫不是晚上睡觉的时候，乌玛也要抱着他不放吧？

　　仿佛是为了响应凌风的预想一样，乌玛抬起了头，对着凌风说道：“风，我困了。”只是，乌玛在说这句话的时候，也没有要离开凌风怀抱的意思。这个时候，连克里斯蒂娜也可以想到接下来的睡觉，可能还真的是比较麻烦了。

　　难道在自己和凌风的中间，还加一个乌玛？克里斯蒂娜光是想到这个情景，就对着凌风埋怨地白了一眼，而似乎是不想让这么复杂的问题，继续纠缠着自己一样，克里斯蒂娜率先站起身来，走向了房间。

　　当然，她还留下了一句话：“不安排好，不准你进来。”

　　那潜在的意思就是，白天凌风可以一直抱着乌玛，这些克里斯蒂娜她都迁就了，毕竟乌玛那纯真的眼神，还是颇具杀伤力的。但是，如果到了晚上凌风还要抱着乌玛过夜地话。那即便是克里斯蒂娜的心胸再怎么宽广，恐怕也不会太乐意的吧？

　　凌风闻言，一脸的郁闷。因为，他发现，此时的乌玛已然在悄悄的入睡中，尽管模样着实是可爱，也很诱惑人。但是她的手，可一点也没有放松。凌风轻轻地碰了碰，她只是下意识地就把抱着凌风地手，紧了紧。

　　而凌灵在听到克里斯蒂娜的话之后，仿佛很是兴奋一样，高兴地跳了起来，对着凌风说道：“哥哥，你晚上不和漂亮姐姐一起睡了吗？你是不是准备和灵儿一起睡啊……哥哥你可是好久都没和灵儿一起睡了呢。”

　　因为平时要睡觉地时候。凌灵总是看到凌风和克里斯蒂娜是一起进房间的，今天克里斯蒂娜留凌风一个人在客厅里，凌灵的小脑袋里自然以为漂亮姐姐终于良心发现了，把哥哥还给她了。

　　不过，当凌灵说完这话以后，同时的也注意到了凌风怀里的乌玛。

　　这可难不住凌灵，她歪着脑袋想了想，一下子凑到凌风的跟前。对着凌风说道：“哥哥，你晚上除了灵儿，还要和这个乌玛姐姐一起睡吗？”似乎是看到了凌风眼神里的犹疑，凌灵还以为是凌风不愿意让她难过呢，“哥哥，没关系地。只要能和哥哥在一起，灵儿才不介意还有乌玛姐姐一起呢。”

　　说着，仿佛是为了证明自己真的不介意乌玛的接近一样，凌灵还主动地把手伸到了乌玛的身上。这对于凌灵来说，着实是一大进步。如果是其他时间里，凌灵如此主动的去接近一个人，凌风恐怕都要高兴地夸奖她几句了。

　　只是现在这个时候，凌风面对着凌灵的天真，也只有是无奈地笑笑了，忽然，凌风冲着门口的方向。厉声喊道：“小特。你给我滚进来。”

　　门“吱呀”一声开了，罗伯·茨特有些讪讪的走了进来。看着凌风微微有些生气地脸，立即举手，表示道：“师傅，我只是经过这里而已，我真的什么都没听见。”

　　不过，说完这话，罗伯·茨特也意识到了自己有点不打自招的嫌疑，立即在凌风发怒之前，转身跑出了门外，一边跑一边还说道：“师傅，我再也不敢了，您也早点睡吧。我发誓，我再也不会打搅到你了，……”

　　而随着罗伯·茨特的脚步声渐渐地远去，以凌风的耳力，自然还是可以隐隐地听到他那压抑着的肆意地笑声。凌风微微摇了摇头，这个弟子啊，性格什么的都还不错，就是爱显摆了一点，现在倒好，竟然对他这个师傅，也耍起宝来了。

　　“灵儿，不早了，快回房间睡觉去。”凌风只能对着凌灵说道。

　　“好啊。”凌灵很是欢快地点了点头，转身就朝着自己的房间蹦跳着过去了，但是刚到房门口，发现凌风并没有跟着过来，立即跑了回来，“哥哥？你不和灵儿一起吗？”

　　“嗯，你看，哥哥还好照顾乌玛呢。”凌风示意了一下自己的怀中的乌玛，说道，“所以啊，灵儿乖，先去睡觉吧。”凌风还琢磨着找个机会把乌玛给放下，然后溜进克里斯蒂娜的房间呢。哪能和凌灵这个小丫头纠缠在一起啊。

　　“那灵儿也一起陪着哥哥照顾乌玛姐姐好了。”凌灵可不上凌风的当。说着就在凌风的身边，坐了下来，还靠在凌风的身上。这倒好，凌风的怀里抱着一个，身边靠着一个，完全是俩孩子嘛。

　　只是面对着凌灵地时候，凌风地心神倒是完全可以放得开，毕竟，凌风本来就很疼爱凌灵，而且，凌灵的模样又小，十足地一个小女孩，凌风完全不会产生什么旖念。但是乌玛却不一样，以乌玛的身材，恐怕任谁抱着都不会无动于衷吧，除非是柳下惠再世。

　　白天的时候，凌风还能被其他的一些事情给分担了一些注意力，但是，夜深人静的时候，凌风很难不把自己的注意力集中在她的身上。乌玛是睡地舒服了，仿佛是为了让自己更舒坦一些，她还微微蠕动了一下自己的身子，找了个更安稳的姿势，然后，继续甜甜的睡着。丝毫没有感受到，凌风此时的心跳，已然开始渐渐地快了起来。

　　不说身体亲密接触的那种摩擦带来的快感，单单是乌玛身上那淡淡的香味，就足以让凌风浮想联翩。

　　真是个迷死人不偿命的小妖精！凌风只能是对着乌玛，狠狠地赞叹了一句，然后又仿佛很无奈一般，现在这个样子，他可不敢抱着乌玛进到克里斯蒂娜的房间里。至于凌灵的房间？凌风想了想，还是算了吧，就在这大厅里过一夜好了。

　　明天？明天再说。

　　于是乎，客厅里的三个人，就这么相互依偎着，闭上了眼睛。很显然，凌灵的入睡也很快，几乎达到了与乌玛相媲美的程度。在凌风刚想起来，要问她点什么的时候，凌灵就已经是嘟着小嘴，安静地进入梦乡了，一双小手，也如同乌玛这样，下意识地抱着凌风的一只手臂。

　　凌风微微一动，她们俩也会跟着动一下。

　　唉，这两个家伙，连睡觉也不放过我。凌风只能是感叹着，连个觉都睡不安宁。然后就开始把注意力放在自己的凡尘决上。幸亏凡尘决的云装不需要固定的姿势，不然，凌风很难保证自己抱着乌玛过一夜，会发生点什么。

　　男人啊！他也不想想，大陆上的哪个男人，有他现在这般幸福呢？

　　第二天清晨的时候，阳光还没有照进来，四周也是一片的安静，但是，凌风却是知道昨夜里，克里斯蒂娜最后还是悄悄地走出过房门的，看了看凌风、乌玛，以及凌灵三个人就这么依偎在客厅的长沙发上，嘴角微微笑了笑，还从房间里找来一条毯子，盖在三人的身上。

　　当然，凌风虽然可以感受到克里斯蒂娜的关心，但是，他可不敢在那个时候睁开眼睛，去直接面对着克里斯蒂娜。所以，只能是装着不知道，继续睡觉了。

　　而乌玛仿佛是感觉到毯子的温暖一样，昨晚竟然在睡觉中，一只手抱着凌风，一只手下意识地就要去脱掉身上的衣服。这可是让凌风吓了一跳。现在穿着衣服，凌风抱着就已经是心惊胆颤的了，要是让乌玛把自己的衣服给脱了，那还得了。

　　所以，凌风在后半夜，也算是啥功法也练不了了，只能是专心致志地对付着乌玛的双手。尽管两个人之间的动作都很细微，凌风还是冷不丁地就发现，当乌玛重新安静地睡下的时候，他的额头已经出了一层密密的细汗了。

　　好在凌灵这丫头睡觉比较安稳，不然，更有凌风受的。

　　只是，当清晨悄悄来临，当凌风睁开眼睛，准备迎接新的一天的时候，深深的吸了一口气，却发现乌玛身上的香味，竟然更加浓郁了。



第459章 黑玫瑰的师傅

　　正当凌风准备推醒乌玛，以及身边的凌灵之时，克里斯蒂娜的房门悄然打开，凌风转过头看去，此时的克里斯蒂娜正一副看好戏般地眼神看向凌风。

　　看来，她的怒气还没怎么消退啊。凌风心里琢磨着，虽然克里斯蒂娜可以在半夜里送毯子出来，但这并不表示她就这么快就原谅了凌风。谁让凌风当着她的面，抱着其他的女人过了一夜呢？

　　哪怕是凌风这一夜过得，也着实是郁闷了些。

　　凌风只能是先摇醒了凌灵这个小丫头，似乎只有在凌风的身边，她才能睡得如此的安心，连克里斯蒂娜走到她身边，她也没有什么感觉。如果是凌灵一个人睡的话，恐怕一旦周围有什么风吹草动，这丫头都能自己醒过来吧？

　　而当凌风去摇醒乌玛的时候，乌玛竟然长长的“嗯”了一声，然后换了个姿势，大有把睡觉进行到底的打算。凌风好笑地捏了捏她的脸蛋，她才茫然地张开了惺忪的睡眼，待看到是凌风之后，冲着凌风笑了笑，那清新的口气，以及慵懒的姿态，让清晨的凌风，着实又被诱惑了一把。

　　只是，乌玛的微笑过后，竟然再次把脑袋埋进了凌风的胸膛。这让凌风有些束手无策，总不能一把把她给拉起来吧。克里斯蒂娜则是看也不看凌风一眼，刚才凌风下意识地去捏乌玛的脸蛋，那样亲昵地举动，也着实让克里斯蒂娜有些吃味。只是想到乌玛在凌风的怀里，抱也抱了，该碰的不该碰的，恐怕都接触地差不多了吧。克里斯蒂娜也只能是羞恼的瞥了凌风一眼。

　　待到克里斯蒂娜收起毯子之后，又过了一阵子，凌灵这个小丫头也洗漱完毕之后，乌玛才在凌风的骚扰下渐渐清醒过来。两个人忙着洗漱。整理衣服，随后才见到罗伯·茨特仿佛是掐着时间表一样。堪堪走了进来。

　　当然，对于昨晚偷听凌风几人情况的事情，罗伯·茨特是不会自己先提起来地，他进来，不过是送早餐的。等到叫来托马斯，用过早餐，凌风才让罗伯·茨特收拾一下餐桌。自己则是拉着凌灵，进了房间。

　　克里斯蒂娜看着凌风这有点鬼鬼祟祟地举动，心下有些好奇，怎么觉得自从遇到了黑玫瑰乌玛之后，凌风的举动总带上点神秘的色彩了呢？该不是我自己想多了吧？克里斯蒂娜摸了摸自己的脸颊，发现，竟然微微有些烫。难道是吃醋了？

　　凌风在房间里，则是对着凌灵问道：“灵儿。你昨天说的乌玛脑海里有人在打架的事情，是怎么回事？”这也是他昨晚刚想起来要问凌灵，凌灵却已经睡下了的问题。

　　此时地凌灵闻言，再次看向了凌风怀里的乌玛，很是认真的点了点头，说道：“就是她的脑海里。有两股力量在相互掐架啊。”

　　“你能看到？”凌风好奇地问。昨天傍晚的时候，凌风试图去感受着乌玛的大脑，却是一点收获也没有。

　　“看不到。”凌灵摇了摇头，然后接着道，“不过，可以感觉到哦。”说着，凌灵的小脑袋更是靠近了乌玛一些，“现在还在打呢。咯咯咯，真有趣。”

　　凌风顿时一阵的无语。脑海里地能量在打架，还有趣呢。如果一不小心。恐怕就变成植物人了，当然，对于乌玛本身的双重性格而言。如果有一天不打了，恐怕就是其中的一个意识，彻底地消失了吧。

　　随即，凌风就看到了凌灵的一双小手，似乎在乌玛的脑袋边上晃动着，隐隐的有一种能量在散发出来，正当凌风准备问一下凌灵，究竟在做什么地时候，凌风怀里的乌玛，却是突然间愣了愣，随即，看向凌风的眼神里有一丝疑惑，当意识到自己正被凌风所抱着的时候，竟然一把推开了凌风，然后很是诧异地对着凌风道：“凌风圣者，这是怎么回事？”

　　随即，似乎又感觉到自己的思绪很混乱一样，摇了摇头，竟然抱着自己的脑袋，“啊！——”的一声惊叫起来，这叫声，一下子就惊动了还在客厅里的几人，克里斯蒂娜，以及罗伯·茨特、托马斯都纷纷跑到房间的门口，对着里面问道：“风，发生了什么事啊？”

　　罗伯·茨特更是大声地喊着：“师傅，你该不是在里面做了什么对不起师母的事情吧？”

　　“没事，你们先在外面等着。”凌风先是对着房间外喊了一声，随即看向正捂着脑袋，仿佛在作着什么斗争一样地乌玛，试探着问道：“你现在是，黑玫瑰？”

　　只是，乌玛地身体，到了这个时候，似乎已经是一个极限一样，不但自己死死的捂着脑袋，整个人还微微地抽搐起来，凌风想要上前去帮一下，却是猛然间看到乌玛，抬起了头，对着凌风，快速地说道：“我师傅要找你……啊，……帮我好好照顾乌玛！……”

　　紧接着，就换了一个稚嫩的声音，哭喊着：“风，风，不要赶我走。哇，不要赶我走嘛……”一边哭，还一边用双手胡乱地抓着什么，那抽泣着的模样，不禁让凌风下意识地看了眼身边正兴高采烈的凌灵，狠狠地瞪了凌灵一眼。才走上前去，一把抱住了乌玛。

　　感受到了凌风的怀抱，乌玛这才渐渐地安静了下来。只是，此时的乌玛，整个人似乎一下子没有了精神一样，在凌风抱住她之后，竟然安静地入睡了，身体软绵绵的，没有一丝力气。

　　凌风知道，就刚才那一刹那，眼前的乌玛，经过了和黑玫瑰的斗争，肯定是消耗了大量的精神力，这才会出现现在这般情景吧。“灵儿，你刚才做了什么？”

　　要知道，乌玛一直表现地好好的，怎么会突然间就恢复到黑玫瑰的意识呢？而且，黑玫瑰的意识也仅仅是出现了一刹那，之后便又重新被乌玛给占据了这具身体的主导权。可见，黑玫瑰的意识苏醒，不过是一个偶然而已。

　　这一切，看起来非常的神奇，但凌风却是知道，刚才的凶险。如果不是最后时刻，乌玛和黑玫瑰分出了一个胜负的话，恐怕这具身体，就会永远地陷入一种精神错乱的地步吧。

　　“我，我只是想要帮助她们打架而已。”凌灵听到凌风的询问之后，似乎是意识到自己做错了什么，有些小心地回答着。她可不希望自己一时间的玩闹，惹来凌风的不高兴。

　　“你能帮助到她脑海里的能量？”凌风的眼神中，出现一丝好奇。更多的，则是对凌灵的能力的不解。难道空间系的灵兽，还有精神力方面的特殊技能吗？

　　“是啊，不过，只能帮助到一点点。”凌灵小声回答着，“哥哥，我只是看着她们掐架好玩嘛。你不要怪灵儿好不好，灵儿下次都不再欺负她了。”

　　敢情凌灵看着刚才乌玛的奇怪表现，以为是自己欺负她的结果啊。

　　不过，凌灵的话倒是提醒了凌风，在必要的时候，可以让凌灵唤醒黑玫瑰的意识，只是，这样的行动无疑是很冒险的。如果凌风估计地没错的话，乌玛和黑玫瑰争斗的最后时刻，肯定是黑玫瑰自愿地放弃了对于身体的主导权。这才有了她说的要凌风帮忙好好照顾乌玛吧。

　　不过，黑玫瑰嘴里所说的她师傅找自己，又是什么意思呢？

　　凌风突然心下一动，黑玫瑰的媚术肯定不是自己天生就会的，既然她有个师傅，或许从她的师傅那里，能找到突破口也没准呢。凌风隐隐地觉得，媚术这种技能，和他的内功，是非常相似的，而还有什么比在太古大陆上发现和自身内功心法有关的消息，更为让凌风激动的呢？

　　在此之后，凌风似乎是为了证实自己的猜测一样，经过跟随着黑玫瑰的几个黑人大汉和女子的同意，用内力缓缓的探查了一下他们身体的构造，发现和普通的太古大陆人类并没有什么区别，也就是说黑玫瑰的身体，适合内功心法的修炼，完全是一个特例。

　　这也更增强了凌风对于黑玫瑰所谓的师傅的好奇。

　　只是乌玛在陷入昏睡之后，竟然一直到了中午，也没有要醒来的意思。而凌风一要放下她，她的双手就会自然地出现胡乱地抓东西的动作，凌风没有他法，只要是抱着乌玛去魔法传送阵那边了。

　　好在此时的乌玛，只要双手抓着凌风的手臂就不会哭闹了，这让乘坐马车出门的凌风，稍稍地松了一口气。即便是抱着个大美女，如果一抱就是一天一夜的话，手臂也是会累的。



第460章 大场面

　　魔法传送阵的周围，此时已经是人山人海，倒并不是说特雷斯家族就这么好心的让普通的市民前来参观，这可是要收费的。

　　在凌风正式开始修复魔法传送阵的时候，特雷斯家族的人就已经在整个布鲁斯城展开了宣传，所以，昨天凌风刚一决定今天进行魔法传送阵的启动仪式，整个布鲁斯城的人马上就知道了这一消息，紧接着，恐怕就是整个太古大陆的人都知晓了吧？

　　当凌风一行人来到魔法传送阵附近的时候，即便是特雷斯家族的人对凌风已经交代过现场会出现很多人，凌风还是被这个喧闹的场景给吓了一跳。在凌风的印象中，恐怕也就只有地球上那些超级巨星举办演唱会之类的，才会有着如此众多的人员集中在一起。

　　相比起凌风在佣兵之都的时候，等待白色天堂组织公布新一届的榜单时候的狂热，此时在魔法传送阵周边的人，更多的是遵守着特雷斯家族的纪律。场面虽然是热闹了一些，却并不觉得拥挤和无序。

　　凌灵从马车的窗口探头向外看去，小脸上满是兴奋和好奇的红晕，当然，最为的开心的自然是海风了，这个时候的海风，很是感激凌风昨天让它充当魔法传送试验的第一人选，不然，哪有今天这么万众瞩目的机会啊。

　　所以，海风看着凌风的眼神。别提有多激动了，即便是这个时候地凌灵再虐待它一次，它也无法表达自己的感激之情。

　　只是凌风却是拍了拍它的脑袋，安抚了一下它那激动的心，随即，守在道路上的特雷斯家族的武士见到是凌风的马车，立即放行，并且亲自引领着前往魔法传送阵地边上。而周围的人。似乎也明白了凌风地到来一样，呼喊开来。

　　那一浪高过一浪的加油和赞美声。让凌风心下觉得，自己是不是真的做了什么好事了吧？

　　不过，一想到魔法传送阵的启动，的确对于整个大陆来说都算是件划时代的大事了，它所惠及的层面并不仅仅是凌家特雷斯家族这样地掌握者，更多的是利于平民、商人之间的交流与出行。

　　比如，特雷斯家族的人如果要前往高昌王国。哪怕是要经过混乱区域，但是以特雷斯家族的实力，自然不会惧怕途中出现什么意外。而小家族的成员或者平民，在经过混乱区域之时，自然是心境胆颤的。如果有了魔法传送阵，这一切的担惊受怕，都将成为过去。

　　凌风自然也明白，混杂在这庞大地围观人群里的。肯定有不少混乱区域的盗贼，又或者大陆上其他国家和势力的观察者。

　　在这个时候，恐怕包括特雷斯家族的亚特格林在内，都在注视着凌风的一举一动吧？

　　克里斯蒂娜帮着凌风整了整衣襟，凌风才示意了凌灵，和他一起下车。只是。让凌风颇为好笑地是，他在这样万众瞩目的期待中，竟然是抱着乌玛这个女人一起的，这让一直关注着凌风的罗伯·茨特竟然偷偷地笑出声来。

　　想必在经过今天之后，凌风圣者风流的声名，一定会在大陆上广为流传吧。

　　这可是时刻千百年之后，太古大陆上重新启动魔法传送阵啊。哪怕凌风在这个时候头发被风吹乱了，明天就有可能随着游吟诗人的吟唱，而传遍更大大陆，就更不要提他现在身边跟着克里斯蒂娜，怀里还抱着乌玛了。

　　所以当凌风一行人现身魔法传送阵边上的台阶下的时候。围观的众人先是一愣。随即更多的是送上了欢快地掌声，口哨声。亚特格林在见到凌风地造型之后，也是微微一震，随后，才哈哈大笑着拍着凌风的肩膀：“你小子，还真有你地啊。”那揶揄的眼神，直看得凌风差点调头就走。

　　好在乌玛此时即便是在如此的噪声之下，也没有丝毫醒过来的意思，不然，稚嫩的她，肯定会因为众人的热情，而大呼小叫起来，真要到了那个时候，恐怕凌风的颜面都给她丢尽了，只是，难道凌风现在的处境，还有多少颜面吗？

　　看着克里斯蒂娜那狠狠地白了他一眼的风情，凌风觉得，或许，风流抑或花心这样的罪名，他今天是戴定了。

　　而在亚特格林的介绍下，凌风也认识了一些布鲁斯城中的达官显贵，凌风甚至还在这些坐在魔法传送阵边上最佳观赏位置的人员中，看到了几个眼熟的面孔。谁让凌风一来布鲁斯城就是去了拍卖会呢？

　　一一点头微笑着，打过招呼过后，亚特格林也不再客套，而是对着凌风道：“凌风，接下来，可就看你的了。”说完，还眼神毫不掩饰地瞟了一眼魔法传送阵。

　　因为按照凌风的意思，修复的是两个魔法传送阵，今天需要先启动的其中传出的一个，用来传送到蒙巴城，而后，就是让海风从蒙巴城那边，直接再传回到布鲁斯城内另外一个魔法传送阵的平台上。尽管如此，眼前这个传出的魔法传送阵，显然受到的关注程度要远远高于离此不远的那个接收魔法阵。

　　凌风很是淡定地点了点头，说道：“放心吧。”接着，便带着凌灵，走向了传送平台。

　　四周的人一下子就安静了下来，完全不需要任何人的解说，凌风的行动，就是最好的证明，见证历史的一刻，即将开始。所以，大家都忍不住屏住了呼吸，静静地等待着。

　　凌风到了此时，还是没有放下乌玛，这让亚特格林很是不解，难道凌风怀里抱着的女子，和启动魔法传送阵有特殊的关系吗？不然，为什么前几天见到凌风的时候，都没有出现现在这样的情况呢？

　　有着这样的心思的，还远远不止亚特格林一人。

　　凌风让凌灵准备一下，至少，要装出一副比较隆重的样子。而他自己则是对着众人，大声说道：“虽然大家都知道，今天是个特殊的日子，魔法传送阵，就要在今天正式启动了，从布鲁斯城到蒙巴城之间的交通，也会随着魔法阵的启动，而进入一个新的纪元。

　　而且，我也相信，不光是布鲁斯城和蒙巴城之间，在随后的日子里，将会有更多的城市不断地加入到魔法传送这个队伍中来。这将是整个太古大陆交通的一个新纪元。

　　而在场的你们，就是这个新纪元的见证者。”

　　虽然凌风的声音并不大，但因为是运用了内力的缘故，声音却是传得很远。讲这些话，说起来也不过是凌风的见兴起意而已，不过，效果却是出奇地好，场下的那热烈的反响，就是证明。连亚特格林这个至尊，此时也是心情激动，情绪激昂。凌风的那一句“你们就是新纪元的见证者”无疑打动了到场的所有人的心。

　　“当然，我也知道大家此时的心情和我一样迫切。但是，我还是要借此机会，谢谢特雷斯家族，谢谢亚特格林至尊，谢谢布鲁斯城，也谢谢到场的诸位。我接下来要做的，是将克里斯蒂娜的魔兽宠物，海风，传送到蒙巴城去。”说道这里，凌风随手一指，就见海风已然是很是骄傲地飞了起来，还绕着魔法传送阵的平台，飞了一圈，最后，回到了凌风的手臂上。

　　海风这个家伙，可不会错过这种耍威风的时刻，它的头颅昂得高高的，翅膀扑腾起来，分外地有力，整个神情别提有多骄傲。

　　而凌风之所以在这个时候说出克里斯蒂娜的名字，并不是随口一说就算了的。因为他的怀里还抱着乌玛呢，这让凌风总觉得心下有些对不起克里斯蒂娜，此时这样说，也未尝没有想要表示道歉的意思。

　　克里斯蒂娜在魔法传送平台之下，听到凌风提起她，自然是笑意盈盈地应对着众人的目光，不过，在她的心里是不是就这么快原谅了凌风，就只有她自己知道了。

　　“下面，有请特雷斯家族的神官。”凌风对着那四个早就在魔法阵传送平台下准备就绪的神官，说道，“以后的时间里，他们就是这魔法传送阵的最高指挥者了，现在，请他们和我一起把提供魔法传送阵能量的魔核，镶嵌到魔法阵上。”

　　四位神官闻言，整了整自己的服饰，仿佛是朝圣一般，走上了魔法传送阵的平台。



第461章 数钱数到手抽筋

　　让神官来镶嵌魔核这个步骤，是凌风事先就和特雷斯家族交代过的。毕竟，以后的日子里，这里的魔法传送阵就指望着神官来指挥了，现在先让他们亲手参与到魔法阵的启动之中，对于他们的形象和地位，都是一次很好的宣扬，也会让魔法传送阵的启动仪式，更加的完满。

　　特雷斯家族对此，更是没有异议了，神官的出面，至少从表面上来看，特雷斯家族也算是在魔法传送阵的修复中，占据了一席之地。不落人一个完全依仗着凌家的口实。所以，这样的举动，无疑是双赢的。

　　为此，四个神官还特意以不同的方式，把四颗高阶魔核，镶嵌到了四根魔法传送阵周边高耸的柱子上。有的是施展着炫丽的风系魔法，直接让魔核从手中升起，缓缓地飞到柱子的顶端，有的则是随手一抛魔核，紧接着就是一道柔和的水柱，托着魔核到了柱子的顶端……

　　四人手法各不相同，但是目的却是相同的，而效果，自然也是非常的袭人眼球。

　　这四个神官，可都是亚圣级别的魔法师啊。做起这种镶嵌的活儿来，自然是信手拈来。凌风的嘴角不禁露出了一丝笑意。他可是知道，虽然四个神官现在表现地非常完美，但是在此之前，为了达到一出手就震慑住围观人员的目地，他们可是试验过好多次了呢。

　　足可见特雷斯家族对此事的重视程度了。

　　而另外的两根柱子。自然是凌风和凌灵一人镶嵌一根了，凌灵的动作很是轻巧，加上她的年岁又小，模样可爱，见到她一个闪身，人就到了六芒星处耸立的柱子的顶端了，随后轻轻地放下手中的魔核，再一个闪身。重新回到了魔法传送阵地平台上，着实引起了不小的轰动。

　　至于凌风。他倒是想过来点华丽的姿势呢，毕竟这可是难得地展示一下他圣者的实力的时候，在场的观众，也很是期待，不过，也许是期待越高，失望也就越大吧。凌风仅仅是随手一扔，就直接把手中的魔核。给扔到了柱子地顶端，没有一丝多于的花俏，让人看得是目瞪口呆。

　　这也太简单了吧？

　　不过，凌风的表情也是颇多郁闷呢，谁让他的怀里，现在还抱着一个安然入睡着的女子呢？他想耍点什么别致的动作，也没这个机会啊。于是乎，就在众人的惊愕中。凌风挥手示意四个神官，统统站到了传送平台的边上。他自己也是站到了一边。

　　整个传送平台上，只剩下了凌灵这个小女孩。

　　只见凌灵从怀里掏啊掏地，手里就出现了一块银白色的弯弯的石头，随后，就是一连串让人眼花缭乱的手势。那石头则被凌灵小心翼翼地放到了传送平台的正中央……

　　一切的过程，就如同蒙巴城地传送阵启动的时候那样，一一出现。当然，凌灵上次的小疏忽自然是没有再次出现。小丫头这一次可是牢牢记着凌风的嘱咐，一定要一次性成功呢。

　　而凌风看到魔法传送阵的启动，特别是传送门出现的那一刻，心中的震撼还是无与伦比的。这种属于魔法独有的魅力，感染着在场所有人的心神，即便是当海风地身影霎那间消失之后，众人也没有回过神来。

　　而在这暂时静止地如同没有呼吸地瞬间过后。布鲁斯城内。另外一个魔法传送阵所在的地方，突然爆发出一阵猛烈地喝彩。

　　成功了？！

　　不光是凌风轻轻地攥了一下自己的拳头。凌灵和克里斯蒂娜等人都是一脸笑意地看着凌风，特雷斯家族的人，也是纷纷拍掌庆贺。围观的人群里，本来显得有些心神沉醉的众人，更是仿佛突然就活了过来一样，整个场面热闹而激动。

　　凌风稍微注意了一下众人的反应，似乎是说什么的都有，不敢相信自己的眼睛的，激动地流泪的，神色颇为老成而思绪绵延起伏的，又或者是一脸的阴沉作沉思状的，……

　　凌风知道，不管是那些普通的围观者，又或者是别有用心之人，都有什么样的反应，总而言之，今天，乃至是几天之后，布鲁斯城都将成为太古大陆的焦点。

　　到了晚上，凌风在特雷斯家族的邀请下，参加了家族中的庆功宴。宴上那奢靡的排场，那繁多的人员，都让凌风再一次切身地体会到了太古大陆第一家族的强势。

　　凌家虽然也可以搞个什么庆功宴，也可以排出盛大的宴会场地，甚至是花大价钱营造出深厚的家族底蕴，诸如准备着特雷斯家族宴会中所该用到的一切，但是，最为重要的人气，凌风却是知道，自己的凌家拍马也赶不上特雷斯家族。

　　这种势力上的差距，让凌风的心中微微有些失落感。好在从魔法传送阵的启动开始，蒙巴城作为大陆的第一中心城市的地方，将逐渐确立起来。而掌握着魔法传送阵的凌家的地位，自然也会跟着水涨船高。再不济，凌风还可以拿下一个至尊的头衔，想必，第四至尊的名头会比十四圣者，来得更为强劲吧？

　　宴会上，在众人，特别是丹泽尔的敬劝中，凌风不知道自己究竟是喝了多少，反正多得数也数不清，好在，因为凌风的怀里一直有着乌玛这么一个美女的存在，倒是让他以此为借口，推掉了好多人的敬酒。

　　而托马斯以及罗伯·茨特这两人，自然被凌风拉在身边挡酒了，不然，难道还让克里斯蒂娜来吗？

　　至于凌灵这个小丫头，因为在魔法传送平台上的表现，第一次因为她的能力而不是因为她的可爱，成为了众人的焦点。如果不是凌风一直劝着她不要喝太多，恐怕她那粉嫩粉嫩的小脸就不止是红扑扑的这么简单了。

　　最后，亚特格林·特雷斯还把凌风悄悄地拉到了一边，试图乘此机会让凌风修复布鲁斯城周边城市的一些魔法传送阵，最好是去一趟帝都马德里堡，让马德里堡和布鲁斯城这两座超级城市以魔法传送阵相连，也隐晦地表达了这是马德里帝国的意思。

　　但凌风却是一直微笑着不语，最后只是简单地说了一句：“时候未到。”

　　看到凌风这么坚持，亚特格林倒也不好再说什么，布鲁斯城和蒙巴城之间魔法传送阵的开启，足以为他特雷斯家族带来足够多的利益。而至于其他地方的，就暂时先缓一缓也无所谓。

　　马德里帝国君主的怪罪？他亚特格林可不在乎这些。

　　这个时候，凌风倒是有些感觉到亚特格林的可爱之处了，如果是那种精通商业的圆滑之人和凌风探讨魔法传送阵推广的问题，凌风或许还真是会觉得头疼呢。倒是不如亚特格林这样的武者，来得干脆！

　　回到凌风住的地方之后，虽然天色很晚了，依然可以感受到整座布鲁斯城，还沉浸在一片激情汹涌之中。这大多数的商人，恐怕今晚都将要无眠。亚特格林可是当众宣布了，明天早上，布鲁斯城与蒙巴城之间的交通，就将正式开启。

　　任谁也知道这其中的利益所在，只要把一些蒙巴城所没有的特产，通过魔法传送输送到蒙巴城，这高效益的贸易，让商人们欣喜若狂。至于一些贵族，则是期待着明天去往蒙巴城旅游。

　　鉴于魔法阵传送平台大小的限制，也听取了凌风的意见，第一次魔法传送的两百个名额，早就以拍卖的形式，在今天下午就出售完毕。而往后的所有传送，都是需要缴纳一定的金币的。

　　而控制魔法传送阵的凌家和特雷斯家族，自然是可以最大的获益者了。

　　特雷斯家族本来还准备把传送的花费制定地高一些，毕竟，相对于通过混乱区域前往蒙巴城那种面对盗贼的风险来说，魔法传送阵不但方便，更是安全。所以，费用即便高昂一些，也会有大批的人趋之若鹜。

　　但是凌风却是建议以低廉的价格来制定费用的收取，看着众人疑惑的眼神，凌风仅仅是说了一句：“当整个大陆都开始使用魔法传送阵的时候，即便是一人传送一次收一个铜币，我们也可以数钱数到手抽筋了。”



第462章 冰雪极地

　　当然，对于布鲁斯城的种种繁华，凌风丝毫也不留恋，如果再待在布鲁斯城几天，凌风琢磨着，恐怕会有很多的人前来这里捣乱之类的吧？毕竟，魔法传送阵所触及到的利益实在是太大了点，就像是前几天的肉体炸弹一样的刺杀，如果再来上几次，凌风自己是不怕的，但是托马斯，或者罗伯·茨特呢？

　　所以，凌风在客厅里当众就宣布，明早就离开布鲁斯城。让所有的麻烦都去找特雷斯家族吧，反正人家家大业大，高手众多，随便应付一下麻烦，还是很轻松滴。

　　如果真的有人这么想不开，要紧随着凌风的话，那凌风也肯定不会手软。

　　“师傅，那我们是通过魔法传送阵回蒙巴吗？”罗伯·茨特在经过今天的魔法传送阵的启动之后，对于凌风景仰似乎是越来越强大了，所以，这时候的他似乎还沉浸在创造奇迹的感觉里，看向凌风的那眼神，也充满了崇敬。

　　如果真要让他赞叹几句的话，说不定，又一篇传诵千古的长诗，就要诞生了。

　　“不了，魔法传送阵就留给那些更需要的人来使用吧。”想到亚特格林说起第一批使用传送阵的权力，所拍卖出来的高昂价格之时所笑容满面的样子，凌风的心中就是充满了自傲。能让这个至尊，如同孩子般地得意起来，也算是个不大不小的成就了。

　　“那我们还是和来地时候一样。一路走着回蒙巴吗？”说到这里，罗伯·茨特似乎从魔法传送阵的神奇之中回过神来，转而陷入了游览大陆的兴奋之中，说道，“师傅，不如我们改一下路线吧，毕竟。按照原路返回的话，很没意思的。我们可以在布鲁斯城。直接向北，然后……”

　　“停。”凌风对于罗伯·茨特的激动很是无语，直接伸手示意他先暂停，罗伯·茨特正说到兴奋之处呢，突然间的停顿，让他差点岔气了，那尴尬地模样，看得托马斯这样的老实人。都不禁轻声地笑了起来。

　　“小特特，你真可怜。”凌灵也在一边，装着一副可怜兮兮地样子。

　　“是啊，是啊，小特特，你真可怜……”海风和白加黑等魔兽，也随声应和着。一边说，一边拍打着翅膀。大有声势浩荡的意蕴。罗伯·茨特气得差点没晕过去。想他堂堂一个大陆出名的游吟诗人啊，竟然落到被魔兽宠物欺负的地步。

　　不过，看着这些魔兽宠物不是师傅的，就是师母的，罗伯·茨特攥了攥拳头，对自己暗示道：我忍了！

　　“风。那你准备从那边走啊？”似乎是觉得罗伯·茨特的模样，着实是有些可怜，还是心地善良地克里斯蒂娜，帮着问了一声。罗伯·茨特顿时那个感动啊，泪眼汪汪的，在他的心里，克里斯蒂娜这个师母的地位，更是巩固了一层。

　　对，哪怕是师傅以后找很多的女人回来，能够让自己喊师母的，就只有克里斯蒂娜一人，不过。其他的女子，喊什么好呢？罗伯·茨特的思绪。再次无限地飘扬开来……

　　“呵呵，谁说我准备回蒙巴城啊。”凌风看着克里斯蒂娜，给她一个暖暖地笑容，却是惹来克里斯蒂娜地一个白眼，她可不兴这一套，如果可以的话，她现在更是希望凌风能将怀里的这个乌玛给放开来。

　　已经差不多两天了，凌风的怀抱只属于这个突然间冒出来的黑玫瑰，如果她长得丑一点的吧，克里斯蒂娜倒还算是稍稍放心一些。但是，乌玛却是个实实在在地颠倒众生的尤物，那模样，即便是克里斯蒂娜都觉得自己是在是信心缺缺。

　　也就很难让克里斯蒂娜不埋怨了。

　　“那师傅，您是不是准备借此机会周游大陆啊？”罗伯·茨特立即接口道，“这可真是一个英明神武的决定啊……”一边说，罗伯·茨特还一边手舞足蹈起来。凌风看着他开心的模样，心里忽然觉得，让自己这个弟子去学学舞蹈什么的话，或许，还能培养出一个天才呢。

　　“还是先去一趟马德里堡吧。”凌风说道，不光是因为尼科尔已经去了那边，还有关于海族皇族的文字的事情，等着凌风去皇家学院找弗朗西斯科呢。

　　而罗伯·茨特此时，也仿佛是想到了这一点一样，露出领会的神情，嘴里说着：“明白，明白。”至于是明白凌风要找弗朗西斯科，还是去找尼科尔，那可就难说了。

　　当然，去马德里堡与罗伯·茨特的目的，周游大陆并不冲突，虽然，在罗伯·茨特看来，马德里堡已经很出名了，对于他这样地优秀游吟诗人，又怎么可能没有去过呢？

　　不过，就在凌风让托马斯去准备准备地时候，凌风怀里的乌玛终于是伸了伸懒腰，醒了过来。睁开朦胧地睡眼，看到凌风正关心地看着她，乌玛不禁露出了一个甜甜的微笑，随后才看向边上的其他人。似乎乌玛的心情很错，对着每一个人都笑了一笑，而随着她的笑容的出现，似乎整个客厅都充满了一种明媚一样。

　　媚术对于乌玛来说，果然是无处不在啊。

　　凌风心下感叹了一句，不由得说道：“感觉怎么样？饿了吧？”

　　“嗯。”乌玛先是点了点头，随后疑惑着道，“风，我是不是睡了很久啊？”

　　“呵呵，不久，也不过是一天而已。”凌风倒是有心思开玩笑，随后，让罗伯·茨特立即去弄点吃的过来。而因为乌玛的醒来，凌风心底对于乌玛的师傅的疑问，再次冒了出来，不过，看在乌玛的精神还不错的份上，凌风还是让她先吃过一些甜点之后，才问了出来。

　　“师傅？”乌玛眨着乌黑的大眼睛，想了想，说道，“我是有一个师傅啊。风，你要找她吗？她可厉害了，而且很漂亮呢。”说到这里，乌玛似乎是对自己的美丽，并不抱乐观的态度，心情转而有些低落地说道，“比乌玛漂亮多了。”

　　而克里斯蒂娜此时，听闻了乌玛的话之后，却也是对她的师傅起了很大的好奇心。看来，女人嘛，对于美貌的关注度远远要超过男人。此时的凌风，想的就不是乌玛的师傅漂不漂亮，而是乌玛嘴里说的厉害。

　　“你知道你师傅在哪里吗？”凌风问道。黑玫瑰所说的话，还一直盘旋在凌风的脑海中，究竟这个师傅是什么样的身份，又为何有着类似内功心法的媚术，以及为什么要找他凌风，等等的疑惑，都让凌风十分好奇。

　　“不知道。”乌玛摇了摇头，嘟囔了一句，“师傅从没有说过，她在哪里呢……不过，我记得那个地方很冷。”似乎是随着说话，乌玛身临其境一般的感觉到了寒冷一样，身子往凌风的怀里缩了缩，继续说道，“冰天雪地的，让乌玛很不习惯呢。而且，师傅还很凶的。小时候，就要乌玛赤着脚在冰地上走……”

　　凌风看了看乌玛，让一个黑人小孩在冰上走，也实在一种莫大的折磨。而整个太古大陆，要说到冰天雪地的话，就绝不会出现在大陆的南方。只是北方的大多数地区，如果是到了冬天的话，都有可能出现这样寒冷的环境，这范围也太大了一点吧。

　　“那你师傅住的地方，除了冷，还有什么其他的特点吗？”凌风只能是把希望寄托于这个看起来性感成熟，心智上却还是柔弱的小女孩心态的乌玛了。

　　“没有啊，除了冷，就是大雪，冰雹，狂风，……”乌玛似乎是板着手指一样一样地说道。而她每说一个词，凌风等人的脸色就变一变。这都是什么环境特点啊。凌风面对着乌玛，是一阵的无语。

　　不过，好在经过乌玛这么一说，凌风倒是可以肯定，她师傅所住的地方，肯定是在大陆的很北方就对了，一般的地区，可没有冰雹这类天气。这个时候的凌风，是多么希望乌玛瞬间恢复成黑玫瑰的意识，然后清楚的告诉他，具体的地点。

　　忽然地，凌风就看向了一边正在歪着脑袋猜测着乌玛所说的地点的凌灵，是不是可以让凌灵再帮助黑玫瑰的精神体一次呢？

　　随即，凌风就否认了自己这个想法，这对于乌玛来说，实在是太过危险的尝试了，只是，直到此时，乌玛还在一边板着手指，一边嘀咕着：“对了，风，那里还有红色的小花呢，不过，开的时间可短了，早上开了，晚上就谢了。”

　　而罗伯·茨特，在听到这里的时候，眼神猛然间一亮，一个恐怖的地名，瞬间闪过他的脑海里——冰雪极地！


第十一卷 接天之恋


第463章 恐怖的空中军团

　　如果说太古大陆上最冷的地方，那肯定是非冰雪极地莫属。而如果非要在这个最冷的地方选一个最冷的时间花，那无疑是冬天。而现在的时间，正好是冬天的末尾，即将进入春天的时候，冰雪极地的天气，也就可想而知了。

　　“哥哥，我们在这里休息一下吧。”难得凌灵这样好动的小丫头也竟然会想要休息的时候，凌风自然是点头应允了，想到这里，凌风还真是犹疑起来，自己答应让克里斯蒂娜陪着，是一个明智的选择？

　　几天之前，在罗伯·茨特猜测着说出乌玛的师傅是在冰雪极地之后，凌风一行人最终还是选择了以最快的方式，通过魔法传送阵的传送，当夜就离开了布鲁斯城。

　　为此，整个布鲁斯城在魔法传送阵的启动之后，围绕着凌风展开的一系列行动，不管是想要从凌风这里获得些什么的，诸如兽人加特林，又或者是想要对付凌风的，诸如混乱区域中的一些势力，都暂时地与凌风无关。

　　凌风这样的举动，不要说是亚特格林，就是丹泽尔·特雷斯也是一脸的愕然。凌风只是在离开的时候，因为要带着乌玛的原因，只和那几个跟着乌玛的黑人大汉道了个别。看着那几个大汉，无奈又带着一点点期盼的眼神，凌风不无恶意地想到，如果乌玛一直没有办法恢复到黑玫瑰的意识状态地话。或许，他们整个盗贼团的首领也应该换个人选了呢。

　　等回到蒙巴之后，一行人又马不停蹄地前往大陆的北方。这一次，凌风可没有听从罗伯·茨特的意愿走着去冰雪极地，而是直接选择了飞行。毕竟去往北方，需要经过整个的天朝帝国，以及穿越兽人帝国的国境。路途遥远不说，凌风也不愿意把时间花费在走路的过程中。

　　而托马斯。则是被凌风给留在了蒙巴城，魔法传送阵刚刚开通，凌家地大本营神倦居如果没什么人留下主持大局的话，还真是让人不太放心。

　　本来凌风是准备带几个高山巨人一起地，毕竟他们的生活习惯就是在雪山高地，习惯了寒冷。但是在罗伯·茨特声情并茂地说了一些冰雪极地的危险之后，凌风最终还是放弃了。

　　只是克里斯蒂娜看着抱着乌玛的凌风。坚持要跟着一起，凌风看着她那微微有些倔强的神情，心一软，就答应了。

　　此时，在体会到旅途的艰辛之后，凌风却是开始后悔了，整个天地间，都飘着纷纷扬扬的白色雪花，凌风一行人虽然是穿着厚厚地衣服。甚至是每个人都戴着一顶遮雪防冻的毡帽，依然经受不住风雪的侵袭。

　　也难怪凌灵这个小丫头都会在看到地面上有一处山庙，就立即高兴地冲了下去。而载着凌灵的海风，更是欢快地飞着，或许，这些天实在是把它给冻坏了，只有在这样的时刻里。海风的意愿和凌灵的意愿，才是高度统一的。

　　罗伯·茨特则是乘坐着黑羽，凌风抱着乌玛，坐在白加黑之上，克里斯蒂娜倒是乘着小丫，还有小叽站躲在她地怀里。这样豪华的飞行魔兽队伍，放眼整个大陆，或许也就只有凌风能拉得出来了。

　　待降落到地面之后，凌风先是看着蹦跳着跑进山庙的凌灵，一阵无语。随即看到克里斯蒂娜此时正静静地站在身边。看着凌风的神情比较淡定，但是从她那微红的脸颊。呼吸间冒出的雾气可以看出，克里斯蒂娜地辛苦。

　　凌风不禁走到她的身边，一手抱着乌玛，一手去掸落了克里斯蒂娜发梢的那点白色的雪花。这番亲昵的动作，则是让克里斯蒂娜在冰天雪地里感受着一股子温暖。看着凌风的眼神，几乎可以让人的心都融化了。

　　不知道从什么时候开始，凌风似乎对于克里斯蒂娜有着越来越亲昵的举动了，哪怕是在别人的眼前，凌风也从不胆怯。这点细微的转变，或许凌风自己没有发现，但克里斯蒂娜可是细细地记在心里，喜在眉梢。

　　凌风越是对她好，她越是对凌风迁就。不然，她现在又何必千里迢迢地要跟着凌风受这一番苦呢？凌风可不会觉得，克里斯蒂娜想要跟着是因为乌玛地原因。

　　“师傅，这里已经是兽人帝国境内了。”罗伯·茨特仿佛没有看到凌风和克里斯蒂娜之间那种暖暖的、暧昧地情愫一样，很是煞风景地在边上说道。自从启程以来，罗伯·茨特就一改往日的吊儿郎当，曾偷偷地劝凌风不要让克里斯蒂娜随行，凌风只是诧异地看了他一眼，并没有采纳。但是凌风的心中却是知道，罗伯·茨特这个弟子，恐怕是真的比较了解冰雪极地的危险吧。不然，以罗伯·茨特的个性，又怎么可能会慎重起来呢？

　　“嗯。”凌风讪讪地缩回了自己的手，点了点头，转而拉着克里斯蒂娜那有些微凉的小手，走进了山庙。里面的地方并不大，相反，凌风一行人进来之后，倒是显得有些拥挤了，不过，胜在山庙建的很高，而且，四周的墙壁还算是严密。

　　“师傅，这就是兽人帝国的建筑特征，除了一些狐族的部落，大多数的建筑都是很高的，不过，因为兽人的贫乏，并且到处都是危险，外出走动的人员都是成队成队的，一般不会在野外休憩，所以，沿路的建筑大多会比较简陋。”罗伯·茨特在一边解释道，一边熟练地从空间戒指里拿出一些柴火，在山庙中间的空地上，点燃。

　　要说自罗伯·茨特跟在身边之后，凌风觉得似乎自己每到一个地方。去打探消息这样的事情就越来越少了，罗伯·茨特就像是一个万事通一样，有问必答，简直相当于是一本活字典。而他做饭地手艺，也让凌风有了越来越多偷懒的机会。

　　“累了吧。”凌风只是对着克里斯蒂娜轻轻的问候了一句，有些些的埋怨，又带有一点怜爱。拿出一张毯子，铺在地面上。然后才道，“坐下歇会吧。”

　　倒是原本好奇地左看右看的凌灵，一点也不客气地一屁股坐了下来，完了还对着凌风露出甜甜的微笑，一边看向罗伯·茨特准备食物的举动，还伸出了小手，有模有样地烤起火来。

　　“小特。如果从这里往东北走，应该就是诅咒之地了吧？”凌风问道。在飞行中，凌风隐隐感受到东北面地那种迷蒙的气息，翻腾地一股子怨念。仿佛那里有着千年不化的愤怒一样。从表象来看，这应该就是大陆上五大险地之一的诅咒之地。

　　“是的，师傅。”罗伯·茨特一边回答，一边开始烧烤，“那地方有点邪邪的。还是不无为好。”要说从一个游吟诗人嘴里，说出不想去的地方，也着实是不太容易。

　　似乎是看到了凌风眼神里的差异，罗伯·茨特继续解释道：“那地方，根本就不敢有人接近，据说不但有食人树。连空气中都弥漫着打量地毒素，即便是血杀组这样的擅长毒素的组织，也不敢擅自进入，就更别提一般人了。”

　　“嗯。”凌风点了点头，毒，对于整个大陆来说，都是神秘的东西，就想魔法对于凌风来说一样，完全是另一个领域的事物，不过，诅咒之地在五大险地中，仅仅是排名最末的。而凌风一行人所要去的冰雪极地，却是排名第二。

　　虽然凌风知道这样的排名，并没有多少事实地依据。但好歹还是可以初步反应出，人们对于这些地方的畏惧程度的。而且，凌风猜测五大险地的范围都很广，就像其中的魔兽森林，就是越中心地带越是危险。

　　“小特，你说的乌玛师傅所住的地方，在冰雪极地的什么地方？”如果不是还要罗伯·茨特带路，或许，凌风还想过自己一个人带着乌玛，简单上路呢。

　　“师傅，冰雪极地，其实是一个很广泛的称呼。人们把诅咒之地的西北，以及整个兽人帝国的北部以外的所有地方，都称之为冰雪极地。”罗伯·茨特答道，“除了寒冷这个共同特点之外，其实，某些地方并不危险。有的，还有一些小部落的兽人居住呢……而乌玛的师傅，……”罗伯·茨特说道这里，看了眼凌风怀中的乌玛，正瞪着好奇地眼睛看着他呢，“那里属于冰雪极地的最东部，靠近混沌海域。”

　　“那我们为什么要往西走啊？”克里斯蒂娜倒是在边上问了一句。一行人先是一路向北直接飞跃了天朝帝国，如果目的地是在混沌海域边上地话，那就应该再继续向北，甚至是稍稍偏东的方向前进。

　　“师母，我们这是要绕过诅咒之地。”罗伯·茨特倒是回答地直接，不过，他说的也是事实。凌风一行人虽然可以乘坐着魔兽宠物，飞得很高。但是，这是相对于寻常地点的，就像在经过天朝帝国的时候，凌风就一直让白加黑等魔兽高空飞行，如果是站在地面上，不是亚圣级别以上的人，很难感觉到凌风等人的经过。而在诅咒之地的上空，能不能不受毒素影响暂且不提，再往北前进的话，罗伯·茨特就事先说过，在冰雪极地里，如果不是天气特别好，哪怕是高阶魔兽，也是很难飞行着前进的。

　　漫天的风雪，很容易让魔兽在恶劣的环境中迷失方向，还大量地消耗魔兽的能量。除非是圣阶的飞行类魔兽，否则，想也别想载着人还能在极地的环境里飞行。

　　克里斯蒂娜明白过来之后，就安静地坐着，不再说话。

　　凌风看着她，越发觉得她贤妻良母的潜质了，而想到这里，凌风的心中忽地一跳，孩子这样的词语在他的脑海里一闪而逝。

　　“哥哥，这次出来，一点都不好玩。灵儿想回家了。”凌灵却是有些无聊地看着火焰，嘴里嘟囔着，也是，一天到晚，除了停下来歇脚，就是飞行，也着实是闷了点。

　　正当凌风想安慰安慰这个小丫头的时候，忽然，凌风和凌灵的眼神同时地瞥向了自己的上方。凌灵一下子就蹦了起来，水灵灵的眼睛里闪着好奇的光芒，就想冲出山庙。

　　“灵儿，哥哥和你一起去。”凌风也站起身来，示意克里斯蒂娜和罗伯·茨特待在山庙里，不要出来，才神色有些疑惑地向外走去。

　　山庙外依然是漫天的风雪，似乎比先前来得要更大一些。凌风抬眼看向东北面的方向，凌灵也是小脑袋探来探去得看着，虽然天边白蒙蒙的一片，却不妨碍这一大一小两个人的兴致。

　　“哥哥，我们飞过去看看好不好。”凌灵一脸无辜状地看着凌风，说道。

　　凌风却是看了眼山庙，心下有些担心克里斯蒂娜的安慰，所以，微微摇了摇头，道：“不用了，我想，我们很快就能看到了。”

　　随着凌风的话音刚落，天空的远处就出现了一抹黑色。渐渐的，似乎天边那一线，都被黑色所覆盖着一样，以飞快的速度，迅速向着凌风等人所在的方向，扑了过来。

　　凌灵甚至张大了嘴，感叹道：“好多的小鸟啊。”



第464章 别碰，危险！

　　如果说先前的天空，还是一片白色的天下的话，那么，现在凌风和凌灵，却是可以感受到那种黑压压的气势。密密麻麻的飞鸟，如万马奔腾一般呼啸而来，又出潮水一样，一浪叠着一浪。连凌风怀中的乌玛，也是瞪大了眼睛注视着天空，一眨不眨的。

　　只是，这些黑色的飞鸟，所飞行的高度远远超过了凌风等人乘坐着魔兽飞行的高度，这让凌风心下稍微定了定神，想必这些黑色的飞鸟只是经过，而不会对自己等人展开攻击了。

　　凌风一开始正是因为感受到那种滚滚而来的庞大的气势，才有些担心地走出山庙来看看。此时，即便是克里斯蒂娜这个不会任何武技的人，也感受到了天地间的压抑，好在她还时刻紧守着凌风所说的，按捺住好奇没有走出来。

　　而似乎是因为危机的远离，凌风倒是重新走进山庙里，拉着克里斯蒂娜的小手，走出来，指着天空中那乌压压的一片。这样的场景可着实是不多见。克里斯蒂娜只是娴静地看看天空，一边看看凌风，一边紧了紧凌风的握着的手。

　　若说她一点都不害怕，那是假的。即便是天上的飞鸟离得很远，但那种铺天盖地的气势，还是让人忍不住胆颤心惊。

　　跟随着克里斯蒂娜一起出来的罗伯·茨特，看向天上的飞鸟，却是心神陶醉。一个优秀地游吟诗人，决然不会因为危险而按捺住自己的好奇，尤其是面对着奇丽的景象的时候，罗伯·茨特恨不得立即讴歌一首。那兴奋的模样，一点也不亚于被无聊逼迫着而突然得到释放的凌灵。

　　只是，凌风看着这些飞鸟身后的那个方向，心下一动。问道：“小特，那边就是诅咒之地吧？”

　　而随着凌风这么一问。罗伯·茨特也仿佛是想到了什么一样，点了点头，接着说道：“师傅，能引起巫鸦这么大规模地飞行的，肯定不是一般地原因，我们是不是也尽快离开这里啊？”这巫鸦，可不是普通的飞鸟。它们身上那种隐隐的诡异的能量气息，丝毫瞒不过凌风，凌风也只是不清楚它们的名字而已。

　　而且，即便是巫鸦单个来看，攻击力并不足以让人感觉到害怕，但是，当成千上万只巫鸦一起飞行的时候，那种气势，却不是寻常武者可以匹敌的，哪怕是一个圣者，真地要去面对这样的一个空中军团，想必也会是非常的头疼吧。

　　除非是事先就准备好了大面积的杀伤性魔法，不然，就只有逃走的份了，可是。圣者就真的能逃得过巫鸦的追踪吗？

　　“还是先等等吧，不然，随着它们一起飞行的话，很容易引起它们地注意。”凌风琢磨着说道，即便是白加黑的速度可以甩开巫鸦，但是，如果没有必要的话，凌风还是觉得不要去触动这些群体迁徙的家伙的神经为好。

　　如果是在地球上，看到这么多的鸟类，从天空中飞过。凌风很容易就想到是它们这是在举族迁徙呢。

　　“哇。哥哥，哥哥。你快看咯，那边下地雪，都变了颜色呢。”凌灵突然拍着小手，对着凌风说道，“真好看。”

　　而凌风放眼望去，在远处，也就是巫鸦成群飞过的身后，那飘落下来的雪花，的确有些改变了颜色，变得有些暗红，有些发灰，只是不太明显，好在周围都是白色晶莹的世界，倒让眼尖的凌灵给发现了。

　　随即，凌风的神色就是一边，突然大声喊道：“快回到山庙里。”一边说，一边突然地一跃而起，挥手发出一道道的内力，以肉眼可见的速度，荡开了天空中即将落下来的雪花。只是，凌风地一只手没挥动几下，就感觉到了有些别扭，此时地他还抱着乌玛没有放下来呢。而乌玛正好奇地看着凌风，不晓得为什么凌风一下子就紧张兮兮起来，还胡乱地发泄着。

　　当然，让凌风比较放心的是，克里斯蒂娜，罗伯·茨特，都开始跑向了山庙，连一向鬼精灵地凌灵，此时也是一脸不愿意地向着山庙走去。

　　凌风没有这么多时间再去呵斥凌灵的速度，只是迅速地停下了，原本挥动着的手臂，此时穿过乌玛的小腿弯处，加上原本就抱着她的腰肢的手，双手整个地牢牢地固定住乌玛，把她稳定在自己的身前，然后就是迅速地奔跑。虽然这样的姿势对于凌风的速度还有些影响，但并不妨碍凌风的风神腿的施展。

　　只见凌风所过之处，似乎似乎形成了一个小型的风暴，那强劲的风势，让纷纷扬扬飘落下来的雪花，竟然在此时，随着风的运动，而开始以一个向上的角度四散开来。在凌风活动范围的下方，此时却是一片雪花都没有落下来。

　　凌灵走到山庙的门口，才好奇地打量着凌风的举动，有些弱弱地喊道：“哥哥，你在玩什么啊？”谁让凌风那旋转出来的一个个小型龙卷风一样的漩涡，着实很漂亮，尤其是那落下来，一触及到凌风的周边，就又飞扬而上的雪花，竟然有种奇异的美丽。

　　而听到凌灵的声音之后，凌风这才松了一口气一般，一个闪身就到了凌灵的身边，拉着她的小手，说道：“不要跑出去，就站在这里看，马上就可以知道哥哥在做什么了。”

　　不光是凌灵，连克里斯蒂娜以及罗伯·茨特都很好奇凌风为什么要这么做。

　　因为眼前的一切，和原先的区别，仅仅是要落下来的雪花，被凌风给重新卷到了周边的地方而已，整个山庙门前，几人原先站立的地方，一片的雪白。而远一些的地方，则开始出现了微微的灰色。

　　“哥哥，你不喜欢那些有颜色的雪花吗？”凌灵琢磨了一阵，终于说出了自己心里的想法，在凌灵的眼里，白色的雪花一点都不奇怪，见得多了去了，这染上颜色的雪花，却是那么地可爱。

　　“呵呵，不是哥哥不喜欢，是我们的灵儿，也不能喜欢。”凌风说了一句莫名其妙的话语之后，转而向罗伯·茨特说道，“小特，你拿一只没有烧烤过的咕噜兽，扔到外面去。哦，对了，扔远一点。”

　　罗伯·茨特虽然心下诧异，但还是按照凌风的吩咐去做了。

　　一只咕噜兽瞬间就凌空飞了出去。虽然咕噜兽已经是没有生命了，但是在空间戒指中，却可以保持它的身体还是刚刚被杀之时的那个状态，所以，咕噜兽的身体还是比较软绵绵的，甚至，还带有一丝温度。

　　随着咕噜兽的落地，嘭地一声，激起一地的雪花。

　　“喔，浪费粮食是可耻的。”凌灵这个时候，却是得意了，仿佛是抓住了凌风的把柄一样，对着克里斯蒂娜说道，“漂亮姐姐，你快管管哥哥吧，他要灵儿不能浪费粮食，自己又把咕噜兽给扔了呢。”说着，还对着凌风扮了个鬼脸，仿佛是对着凌风说着：羞，羞，羞！

　　惹来凌风对她的一阵白眼。

　　凌灵却是丝毫不在意，她开始知道，当自己的撒娇大法对凌风没有起作用的时候，就找漂亮姐姐克里斯蒂娜来帮忙，如果是他们两个一起撒娇的话，还没有拿不下凌风的时候。所以，凌灵似乎为了要给自己增加强援一样，对着克里斯蒂娜，说道：“漂亮姐姐，灵儿去把咕噜兽给捡回来好不好？”

　　说完，凌灵就欢快地跑跳了出去。

　　只是，凌风眼疾手快，一把抓住了凌灵的手，大声地说道：“别去碰它。”随后，似乎是看到了他意料之中的变化一样，对着满是不解的凌灵说道，“你快看看，现在的咕噜兽和平时的咕噜兽，有什么区别没有。”

　　凌灵抬眼望去，感觉没什么变化啊。倒是罗伯·茨特，似乎是明白了什么一样，脸上出现骇然之色，一副后怕的模样，指着咕噜兽说道：“师、师傅，那咕噜兽的肉，有些不太对镜。难道是，……”

　　“事实摆在眼前，这些变了颜色的雪花，有毒。”凌风看了看身边的几人，说道，“所以，我们的身体，千万不要去碰。”

　　凌灵似乎是不明白有毒是什么意思一样，但却知道，那东西肯定碰不得。刚想迈出去的小脚，直到此刻才有了反应一样，一下子缩了回来，连小手都缩到了胸前，嘴巴张开圆成一个“O”型。那模样，让人有些忍俊不禁。



第465章 我允许你出手

　　“师傅，您怎么在一开始就知道这雪花有毒的啊？”罗伯·茨特有些神神秘秘地看向了凌风，如果说，最初拜在凌风的手下，还是抱着跟随着凌风周游大陆的想法的话，这个时刻，罗伯·茨特在内心里却是滋生出另一种想法。

　　凌风所表现出来的，似乎远不止他表面的这般简单。真的只是一个至尊吗？

　　罗伯·茨特的心中，突然间很想知道凌风在这一趟冰雪极地之后的变化。要知道，罗伯·茨特一开始不想凌风带着克里斯蒂娜一起出发，为的也是凌风好。如果是单单地去冰雪极地，那以凌风的实力，自然问题不大。而去找黑玫瑰的师傅嘛，罗伯·茨特瞥了眼凌风怀里的乌玛，心下却是有些明白了黑玫瑰的师傅，究竟是谁了。

　　但这一切显然都比不过凌风现在这一刻所表现出来的敏锐，来得让人惊讶。对于毒素，即便是罗伯·茨特自己，也没有过多的了解。罗伯·茨特甚至想到，是不是可以跟着凌风学习学习关于毒素方面的知识，然后整理成一个小册子推广出去了。

　　啊，光明教廷，如果连你们的光明治疗术都没有办法治疗的毒素；啊，高昌柳家，连你们的药物都解决不了的毒素，如果在我伟大的罗伯·茨特的手里，能够解决的话，那我，将是多么的伟大。呃，不对。先前就已经是伟大了，应该是，我罗伯·茨特是多么地帅啊，对，就是帅……

　　可怜的罗伯·茨特已经陷入了自己编织的无限遐想中。

　　“风。”克里斯蒂娜看着凌风在这个时候，竟然有些疑惑地看向东北方，不由得提醒了他一句。在克里斯蒂娜看来。凌风任何的神奇表现，都是正常的。谁让凌风每一次都会给她带来很多的惊喜呢？想到这里。克里斯蒂娜或许会觉得这几天来吃的苦，都是值得地吧，而跟着凌风的决定，又是多么地正确。

　　“进去吧。”凌风回过神来，淡淡地说了一句。他总觉得那诅咒之地里的一切，显得不是那么寻常，诅咒之地。究竟会有着什么样的存在呢？

　　当然，这一次凌风并没有准备特意地去诅咒之地看看，太古大陆上神奇的地方，多了去了，凌风一行人率先要去的地方，是冰雪极地。因为地面上的雪花，微微沾染了毒素，那些都是成群的巫鸦飞过天空之际，沾染上去地。虽然毒性并不很强，但若是沾染到脸上什么的，却足以让一个人毁容。

　　凌风看着克里斯蒂娜那温柔娴静的模样，心下一暖，随后，一行人进到山庙里。吃过一些烧烤之后，才继续乘坐着魔兽宠物，向着西北方向飞去。

　　渐渐的，地面上不再是连片的皑皑白雪，在飞跃了连绵的高山之后，忽而出现了一些绿色。而罗伯·茨特也在黑羽的身上，大声介绍着：“师傅，这里就是东伯利亚草原了。”

　　兽人帝国和天朝帝国接壤的地方，只有一小部分，而且，想要从兽人帝国到天朝帝国。必须要经过一条狭长地草原地带，正是凌风等人现在飞行而过的东伯利亚草原。在草原上。可以偶尔地看到一些兽人的身影，只是不多，也很少有兽人在这片草原上定居。

　　一来，这地方距离诅咒之地还是太近了一些，二来，这里相当于兽人帝国和天朝帝国的缓冲带，也是混乱区域最北边的边缘地带，比较混乱，时而有大批魔兽的经过，也有盗贼地肆意横行，并不安全。

　　“小特，再往前的话，就是沙漠了，我们什么时候向北飞行啊？”凌风依稀可以知道一些太古大陆的地理分布，在东伯利亚草原和西伯利亚草原之间，正是大片的沙漠，沙漠中有着北部混乱区域盗贼的聚集地，红月城，一个沙漠中的城市，完全以盗贼为主，也算是大陆上最为神秘的几个城市之一了。

　　至于这片沙漠，则是被称之为沙拉克塔克沙漠，在太古大陆古语的意思里，竟然是罪恶之地，这让凌风很容易就联想到与之仅仅是一小片草原之隔的诅咒之地。而沙漠中，的确充满了罪恶。不说盗贼地繁多，就是沙漠中地天气，也决然为一切的罪恶提供了足够地自然环境。

　　如果没有这片沙漠，兽人帝国的正南方就直接面对着人类的国度了，想必兽人帝国也不会出现现在这般粮食或缺的现状。只能说，兽人对于这片沙漠的心态，或许就是又爱又恨了。

　　“师傅，我们只需要从沙漠的边缘绕过去就成了。”罗伯·茨特说道，“反正我们的目的也不是深入兽人帝国境内。对了，师傅，我们要不要去下面感受一下沙漠的气息啊？这可是很难得的呢。”

　　之所以难得，是因为太古大陆上荒地很多，但真正的沙漠，却很少，除了此地的沙拉克塔克沙漠之外，或许就只有大陆最西北面的单嘚沙漠了。

　　而那里，也是大陆的五大险地之一。

　　凌风看了眼克里斯蒂娜，以及怀中的乌玛那娇媚的脸蛋，说道：“还是算了吧。”沙漠这样的地方，对于一个女人来说，并不是什么好地方。风沙的侵袭，对于肌肤的侵害还是比较大的。凌风可不希望克里斯蒂娜的容颜，遭受满天黄沙的洗礼。

　　只是，一行人没有飞出多远，就看到了地下有一些盗贼团的战斗，那种激烈搏杀的场面，看得凌灵是热血沸腾，大有飞下去一试身手的打算。

　　“灵儿，安稳地坐下来。”看着凌灵在海风身上蹦来跳去的模样，凌风的心下是一片的无奈，这小丫头的精力似乎总是那么旺盛，仿佛只要有刺激的事情，她绝对是不落人后，永远冲在第一个。

　　“哥哥，我们去帮帮他们好不好，他们好可怜。”凌灵指着底下的一众细小的黑点说道。

　　因为凌风等人一直飞得很高，地面上的人即便是抬头也很难看到他们。但是，以凌灵的视力，还是可以比较清晰地看到地面的一些状况的。

　　好像是一个商队受到了盗贼团的袭击。

　　这样的事情，在太古大陆上可能每天都会发生。

　　凌风一眼看去，那商队中有几个人的实力还是很不错的，起码都有着高阶的水准，其中更是有一个亚圣级别的，如若不是他的存在，面对着潮水般的盗贼的攻击，这个商队恐怕早就坚持不住了吧。而现在，商队的成员，有人类，也有兽人，正围成一团，齐心协力地抵抗着盗贼团从四面八方地冲过来。

　　凌风看着看着，仿佛自身也是回到了迎风峡，面对着三大盗贼团一样，那种在真刀真枪中，你来我往的打斗，远比高阶武者单一的敌对要来得刺激和激情，也难怪凌灵这小丫头蠢蠢欲动了。

　　只是，商队在面对着盗贼团的时候，如果一味地防守，实力相差很多的话，很快就会被冲垮。而事实上，似乎也正如凌风所预料的那样，在商队中很显然也有人意识到了这一点，所以，他们开始舍弃一些没有必要的笨重的物资，然后由高阶武者带领着，冲出了盗贼团围攻中的一个缺口，想要突围而出。

　　凌灵小手所指的地方，正是在商队的末端，有几个看似比较柔弱的女子，正在面对着盗贼团的攻击中，处于绝对的弱势。

　　商队中携带着一些家属成员，这恐怕就是所有商队共同的一个弱点了。

　　盗贼团自然会抓住这样的弱点进行攻击，即便是商队突破的时候，以亚圣作为先锋，但却无法保证整个商队的攻击力抵御力都是平衡的。所以，突破的过程中，商队的后半段仿佛就被盗贼团给拦腰截断了一样。

　　好在商队的末尾也还是有高阶武者在护行的。凌风就看到，在那几个比较柔弱的女子边上，同样有几个具备高阶武者实力的女子，正在拼命地与盗贼缠斗着。更有几个女子魔法师在几个武者的保护中，不断地施展的魔法给予辅助。

　　仿佛是激起了盗贼的雄性一样，此时的不少盗贼竟然不顾魔法的威胁，而努力地冲击着保护女魔法师的武者，想要先一步杀掉商队中的魔法师。

　　这一举动，在凌风看来，无疑是最正确的。但是，当他的眼神注意到那个被人围攻的火系魔法师之时，脸上突然出现了怒容，对着身边的凌灵大喊一声：“灵儿，走，我们一起下去，我允许你出手。”



第466章 重逢

　　凌灵闻言，二话不说，只是欢快地“耶”了一声，立即一拍身下的海风，迅速地向着地面俯冲而去。只留下一连串爽朗的笑声。至于克里斯蒂娜，以及罗伯·茨特，则是按照凌风的叮嘱而留在了天空中。虽然那些盗贼团成员中的实力，对于凌风凌灵来说，威胁并不大，但凌风可不希望克里斯蒂娜有什么意外，留在天空中，反而是最安全的。

　　至于凌风自己，则是在白加黑的俯冲下，呼啸着向着那个火系魔法师冲去，几乎是一瞬间，凌风就到了魔法师的身边，啥也不说，直接就给了刚想偷袭这位魔法师的一个盗贼一脚。

　　只见这个满脸虬须的汉子，露出不可置信的眼神，以一个华丽的抛物线姿势，倒退而出，那在半空中停留的瞬间，就如同一个断了线的风筝，在风沙的吹动下，越飘越远。然后，只听“嘭”地一声，声势浩荡地跌落在沙地上之后，还向后滑行了六七米的距离。

　　他的同伴看着他那久久没有重新站起来的身体，面对着凌风的时候，眼神中忽然就多了些顾忌。盗贼也是人啊，也懂得珍惜生命。

　　当然，在凌风这么想着的时候，凌灵可不这么想。当她获得凌风的准许之后，第一个目标就是盗贼团围攻最猛烈的地方，双方交战的最中点，即便是那里已经有了一个亚圣，有了盗贼团的首领，还有着人数颇多地高阶武者、魔法师等等。但是凌灵的到来，还是打乱这次交战的一切秩序。

　　凌灵完全不按照常理出牌，当然，前提是凌灵压根就不晓得什么是常理，她指挥着海风，迅速地穿梭在众人之间，只见她的小手胡乱地挥动着。所过之处，就是一片的人仰马翻。

　　而盗贼团最大的凭借是什么？就是他们坐下的坐骑。

　　只是在凌灵强势地灵兽的威势之下。这些原本凶残咆哮着地魔兽坐骑，一下子就焉了一样，耷拉着脑袋提不起劲来。每当凌灵冲过的时候，坐在魔兽之上的盗贼，只能是干愣着看向凌灵那粉嫩粉嫩的小手，一下子就拍在自己的身上，然后就忽然间感受到一股大力。推动着自己的身体，飞快地向地面倒去。

　　仿佛凌灵就是一个在众人之间游弋着的天使，哦，不，相对于盗贼团成员来说，凌灵就是恶魔，那狡黠地双眼，那爽朗的笑声。在他们听来都是如此的不堪入耳。场上的气势，一下子就被扭转了过来。

　　而那位商队中的亚圣见此情况，自然是懂得利用了，立即挥舞着自己手中的大剑，对着身后的人员喊道：“大家一起上啊。”一声令下，原本还采取着保守战术的商队武士。一下子就如出了闸地猛虎，呼啸而出。一时间倒也打得盗贼团没了脾气。

　　凌风看向凌灵在众人间忽上忽下的灵巧身子，以及听着凌灵那“咯咯咯”独有的笑声，脸上流露出一份暖暖的笑意。看来，这一路上行来，真把凌灵给憋坏了，似乎，只有在不断的玩闹中，凌灵才能显现出她的灵巧可爱一般。如果真要她整天安静地呆着，非把她好动开朗地天性给磨灭了不可。

　　至于凌风这边的几个盗贼，凌风正眼也不看他们一下。转瞬间就一人赏了一脚。然后就看到以凌风为中心，四周的沙地上呈一个花环一样。躺满了盗贼。有的还就地打滚。凌风看着他们那跨张的举动，心中感叹着，即便是盗贼，演技也是很强大的。

　　凌风出脚并没有用多大的力气，虽然盗贼的人是被踢飞起来了，但是，因为落地的地方都是黄沙，倒也不会太疼。他们也没有必要因为害怕而故意装着伤得很沉重吧？

　　当凌风转身看向那个火系魔法师的时候，却见到不光是魔法师，连魔法师身边地那几个武士，也都是瞪着夸张地眼睛，看着凌风，一副不可置信的模样。

　　“我们又见面了，怎么样，你还好吧？”凌风对着那火系魔法师眨了眨眼，说道。

　　“你，你是凌风？”火系魔法师身边地一个女子，倒是反应过来，看着凌风有些诧异地开口询问道。只是，她的语气并不确定，而且，那看向凌风的眼神，也着实是古怪了一些。

　　“凯瑟琳，原来你也在啊。”凌风倒是想起了这个正询问着自己的女子的名字，她不是一直很开朗，很高傲，甚至是有些小脾气的虎族女子吗？怎么现在反倒是有些忸怩起来了，凌风不由得向着凯瑟琳所在的地方，走近了几步。

　　至于那个火系魔法师，自然就是狐族的女子斯兰了，这两人可都是凌风初到太古大陆就遇到的人呢，只是原先和他们一起的费内切尔，此时并不在场。

　　“凌风，真的是你啊。”斯兰在凌风喊出凯瑟琳的名字之后，终于是回过神来，这位一直表现的很温柔很贤惠的狐族女子，在凌风的印象中，还是颇为深刻的。至少，凌风还送给她一颗黑暗闪电貂的魔兽卵呢。

　　“对啊，看来我们还真是有缘啊，你们怎么会在这里？”只是，凌风话一出口，就觉得自己问错了，这里也算是兽人帝国境内，虽然是边境，但是相对于他这个人类而言，斯兰等人出现在这里再正常不过了。

　　“我们正准备去天朝帝国呢。”斯兰看向凌风的眼神，有些躲闪，可能是因为凌风所说的那句有缘的话吧，这一次的偶然相遇，相对于第一次，似乎彼此之间都有了很大的改变。再看凌风怀里抱着的一个女子，那妖娆的身材，丝毫不比斯兰和凯瑟琳逊色，这让斯兰说起话来，也有了一些微小的顾忌，只是她自己没有这么察觉而已。

　　“凌风，这位是？”凯瑟琳倒是在确定了凌风的身份之后，放开了许多，在她看来，凌风既然能够拿出八阶的魔兽卵送人，那么，现在从天而降，再度帮助她，也就没有什么好大惊小怪的了。

　　当然，她的性格比起斯兰来要更加大大咧咧，可能也是一个原因。

　　“她叫乌玛。”看着凯瑟琳那嘴角笑起来，露出的两个小虎牙，凌风方才重新拉回了对于凯瑟琳的一些记忆，特别是两人初见面的时候，凯瑟琳偶尔会刁难几下凌风，那种经历，让凌风现在回想起来，心中颇为感慨。

　　只是乌玛的眼睛，似乎一直盯着凌灵所在的那个方向，这可是前所未有的。

　　凌风心下一动，难道在乌玛的思绪里，也有着关于盗贼团的记忆吗？仔细想想，也有很大的可能，毕竟黑玫瑰一直以来就都是盗贼团的首领，即便乌玛不太清楚，但是看到盗贼团之后，脑海里会闪过一些片段性的记忆，也是正常的。

　　凌风摸了摸她的脑袋，乌玛才闪着那乌黑发亮的眼眸，看向了凌风。“风，我觉得他们好熟悉啊。看着他们，我心里慌慌的。”

　　而因为距离很近，凯瑟琳自然也是听到了乌玛的说话，似乎是误会了乌玛此时正害怕着一样，凯瑟琳对着凌风道：“凌风，现在还不是我们叙旧的时候，等先赶走了这些盗贼再说吧。现在，还请你先帮帮忙吧。”

　　这个时候的凯瑟琳，可不会以为凌风的实力很弱，就刚才凌风展现的那几下，就不是她身边的这些武士可以比拟的。所以，很是大方地对凌风发出了邀请。

　　凌风点了点头，看向那边还在战斗的地方。此时的凌灵，倒是玩得不亦乐呼，在整个战场中大呼小叫的，而且，因为她每一次戏弄的对象都是盗贼，这让凌灵很快就获得了商队中人的好感，尤其是她那可爱顽皮的模样，着实是让人欣喜。

　　凌风随着斯兰、凯瑟琳一起，带着商队末段的人员，匆匆赶上了前面的队伍，虽然途中也遇到了一些盗贼的骚扰，但在凌风的带领下，这些商队中一直被拖为累赘的成员，竟然爆发出前所未有的力量，把盗贼的攻击给逼退了。

　　而凌风一个人组成的单箭头，更是毫无阻碍地就一点点靠近着大商队的队伍。一边走一边交谈中，凌风才明白，斯兰和凯瑟琳这两位好友，这一次是准备到天朝帝国去游玩的。至于这支商队，目的地却也是到天朝帝国购置一些粮食。队伍中大多数都是兽人，少数的人类，则是前往兽人帝国做生意的人类商人。

　　正在众人高兴着，整个商队汇合的时候，凌风却是突然看向了盗贼团的后方。



第467章 大开杀戒

　　盗贼团的攻击，一定不会是全部人员一起行动，往往是预留着一部分的伏兵，然后其他的兵力，分散开来，对目标围而歼灭之。当然，如果遇到那种硬骨头，很难啃，又有着很大的利益的话，或许，盗贼团还真的会派遣出绝对的主力，进行一番不死不休的战斗。

　　而在大多数时间里，盗贼团的行动，还需要注意周边的其他一些盗贼团。

　　黑吃黑，在混乱区域中可是常有的事情，甚至就有商队是成功的挑起两个同时打劫他们的盗贼团互相搏斗，而坐收渔翁之利，最后成功突围而出的事情。所以，凌风在听空中俯视的时候，看到盗贼团除了战斗的成员，还有大队的人马，集中在一边伺机而动，并不意外。在凌风看来，盗贼团，也不过是依仗着人数的众多而已。

　　但是，当凌风带领着斯兰几人，刚一靠近到大队的商队，整个气势猛然间大涨的时候，却是忽然感觉到在盗贼团的后方，竟然凝聚起一股强大的魔法力。

　　魔法攻击？

　　凌风的脑海里瞬间闪过这个词语，与此同时，凌灵似乎也感觉到了魔法元素的暴动一样，诧异地看了眼盗贼团的后方。在那里，正有着一个方队的盗贼，而在这个方队的中央，则是一众的魔法师。

　　好豪华的盗贼团啊。凌风心下感叹着，这些盗贼团对于斯兰等人一行地商队。显然是有备而来，看到所有人竟然又重新汇合在一起，便开始准备直接用魔法攻击。毕竟，相对于近距离的攻击而言，商队中有亚圣级别的高手，还有不少的高阶武者，盗贼团想要有所斩获。自然需要花费一番很大的手脚。

　　但是，用魔法来进行远程攻击的话。效果就会好很多，虽然这样一来，盗贼团会因此而损失一些即将到手的货物，但却不妨碍盗贼团拦截商队地目的。

　　“灵儿，截住它。”凌风想到这里，对着凌灵所在地方向，大声喊道。另外。凌风还一手指挥着白加黑，让它展翅飞翔起来。要说大规模的魔法攻击，凌风可不惧怕。既然盗贼团想要比拼魔法，那就比一下魔法吧。

　　凌风的嘴角暗暗露出了一丝弧线，这比试魔法，可不会如近身战斗一样，伤亡必定会剧烈地增加。在刚才的战斗中，凌风虽然表现地很是凶狠。但伤在凌风手下的盗贼，并没有什么生命危险，最多是断胳膊断腿的，暂时失去了战斗力而已。

　　而一旦大型魔法的施展，如果真地直接轰到人群集中的地方，那死伤可就惨重了，这也是凌风危险要凌灵先把对方的魔法攻击给截下来的原因。

　　凌灵远远地听到凌风的话之后，就让海风飞到了众人的头顶，达到一个合适的高度，才停了下来，面对着盗贼团后方十几二十个魔法师集中所有的魔法力施展出来地大型魔法攻击，凌灵丝毫也不畏惧。

　　甚至于这个时候的凌灵，还有空回头对着凌风很是顽皮地笑了笑，随即，双手在虚空中不断地掐着手指，做着一系列的手势。只是，她的身边，却是一丝魔法能量的波动都没有。如果不是凌灵那逼真的动作，认真地神态。抵消了众人的疑虑的话，或许，凌灵就被人当成是一个小神棍了。

　　包括斯兰和凯瑟琳在内，凌风周边的人，则都是在好奇的一边看向凌灵，一边打量着凌风，以及凌风怀中的乌玛。凌风心下一阵苦笑，自己几时就成了众人围观的对象了，好在乌玛一直很安静地待着，在她看到盗贼团成员之后，她的眼神就微微地出现了一丝变化，凌风一时间却也没有注意到。

　　在盗贼团后方的魔法师开始施展魔法之后，盗贼团的攻击就停了下来，似乎是为了避免误伤，大批地盗贼开始纷纷撤退，至于商队地首领，那个亚圣级别的武士，此时看到大家竟然还聚集在一起，看着凌灵这个小丫头地表演，心下就是一怒，不禁大声喊道：“大家快点散开，一边分散，一边注意防备盗贼的突袭。魔法师，魔法师快点集合起来……”

　　那豪爽中带有一丝焦急的声音，听在众人的眼里，顿时有了主心骨一样，纷纷按照他的说法，一步一步实行着。倒不是说这个亚圣就对凌灵的举动没有丝毫的信心，凌灵刚才在打斗中变现出来的游刃有余，还是让他心中抱以很大的希望的。

　　但是，有希望，并不表示他这个商队中的成员就能翘首以待，万一凌灵没有抵御住对方的魔法攻击，整个商队的成员集中在一起，那就是损失惨重了，所以，即便是有了凌灵的帮助，他依然叫嚷着大家分散开来。

　　是个好首领呢。凌风心下正琢磨着，斯兰却是看了凌风一眼，说道：“我先过去了，凯瑟琳她，还请你帮忙照顾一下。”说完，斯兰就有些脸红红地向着亚圣那边走去。

　　凌风注视着斯兰的背影，尤其是她那根毛绒绒的尾巴，着实很吸引人的眼球。

　　“斯兰姐是不是很漂亮？”凯瑟琳这个时候，却是一个跳步，到了凌风的身边，狭促的小声问道。看到凌风微微有些愣神的表情，凯瑟琳便暧昧地笑了出来。

　　是啊，第一次见面的时候，凌风就送斯兰高阶魔兽卵这样的礼物，在一行人在魔兽森林里寻找黑暗闪电貂的时候，凌风和斯兰之间的表现也是颇为互相照顾的，想不让凯瑟琳误会，都很难。

　　凌风也只能是苦笑了。

　　而从凌风的身边起飞地白加黑，此时却是忽然间展现出它原本的庞大的身躯。那雄壮的翅膀扑腾开来之后，惊起了一地的黄沙飞扬，至于它本身的气势，一瞬间就显露出九阶魔兽的强大威压，一双眼睛紧紧地盯着盗贼团后方地魔法师队伍。

　　如果说凌灵的目地是抵挡住魔法师的攻击的话，那么，白加黑的任务就是对魔法师进行攻击。一味地防守。可不是凌风一贯的主张。

　　只是白加黑刚展露出自己的气势的时候，底下就有人开始惊叫起来：“九阶魔兽？”

　　凌风一眼瞥去，却是商队中地一个九阶武者。因为白加黑的气势相当于是一个人类的亚圣级别了，如果人类本身与亚圣差距过大的话，是很难确定白加黑的级别的，最多是感觉到白加黑的强大而已。

　　而一个九阶武者，能够一口喊出白加黑的级别，凌风也不奇怪。

　　当然，凌风不奇怪。不代表商队中地其他人不奇怪，即便是凯瑟琳，虽然知道能够送出八阶魔兽卵的凌风，自己的魔兽宠物肯定不会太差，但是，飞行类的八阶魔兽宠物，已经是顶尖级别的了，现在，突然听闻到是九阶。凯瑟琳以及斯兰，心中都颇为震惊，更不要说商队中的其他人了。

　　随即，凯瑟琳仿佛是想到了什么一样，突然，瞪大了眼睛。看着凌风，直把凌风看得愣愣地，凯瑟琳才指着凌风，犹疑着说道：“你，你叫凌风，难道你就是人类的第十四圣者？”

　　看到凌风竟然微微地点了点头，凯瑟琳心中一阵的无语，一边拍着自己的胸口，表示自己被惊讶到了，一边长长的舒了口气。再看向那些盗贼的时候。眼神中倒也全然没有了惧意。

　　兽人帝国的消息相对于人类国度来说，并不发达。即便是佣兵工会。在兽人帝国的国境中也很少设立。加上凯瑟琳和斯兰这样的女子，对于一些人类的消息并不是很关注，哪怕是想要打探一些消息，也大多是和服饰啊、香料啊之类地有关，所以，只听闻过人类国度出现了第十四圣者，名字就是凌风，也就很正常了。

　　当然，凯瑟琳绝对不会把这个圣者凌风和自己认识地凌风联系起来，大陆上重名的人实在是太多了，凯瑟琳可没有想过在魔兽森林遇见地凌风，看起来奇奇怪怪的，会是圣者。圣者的形象，在凯瑟琳这样的小女子心里，应该是成熟、硬朗、风度，……

　　而凌风，似乎完全沾不上边。

　　只是九阶飞行类魔兽宠物，实在是太稀少了，原先的十三圣者里，也就是诺拉·琼斯圣者拥有九阶的飞行类魔兽呢，凌风的宠物白加黑自然是随着凌风的盛名，而逐渐风靡整个大陆了。

　　所以，突然看到凌风点头，再看看天空中的白加黑，反而让凯瑟琳有种不真实的感觉了，不过，紧接着，凯瑟琳就用自己的手指着凌风，说道：“好啊，你一开始就骗我们，哼，我等下告诉斯兰姐去。”

　　至于为什么要找斯兰告状，却是凯瑟琳自己也不明白，那只是下意识的一个想法而已。

　　看着眼前这个活灵活现的狐族少女，凌风倒感叹着，只要是少女，不管是人类，还是兽人，都有着其活泼的天性吧。

　　天空中白加黑，此时已然是聚集起了足够多的能量，随着它的强劲有力的翅膀的扇动，风沙的起伏越来越盛，而一股股灼热的气息，也四散开来，即便是距离白加黑还很远，凌风等人所站立的地方，却也感受到了那种高温的侵袭。

　　只是，一瞬间，不管是有规律地移动着的商队的成员，还是盗贼，注意力都集中到了盗贼团身后的那些魔法师队伍的上空。一个巨大的土黄色能量团，渐渐升起，一霎那闪耀出无与伦比的光芒，几乎刺瞎实力弱一些的人员的眼睛，随即，狂杀漫天，以黄色的能量团为中心，不断地聚拢着。

　　当积累到一定程度，凌风隐隐感觉到那土黄色的能量团就将爆裂开来的时候，忽然地，整个能量团竟然快速的向着凌风等人所站的地方飞了过来，途中渐渐衍变成一只狂暴的熊的模样。

　　有一个颇有见识的魔法师，看到这带着疯狂气息并且由魔法能量和黄沙组成的熊，一张嘴就喊出了：“是土系高阶魔法，熊霸天下。——”只是，他的声音还没有来得及落下，嘴巴也还没有闭合的时候，漫天的风沙就已经淹没了他的声音，与此同时，这位魔法师的嘴里，恐怕已经是侵袭了不少的沙土吧？

　　好在，魔法能量的攻击，此时也只是影响到周围的环境，距离凌风的距离还有一段，所以凌风周身的风沙虽然猛烈，倒还不是不能抗拒。尽管如此，凌风也还是在身前展开了一道内力组成的屏障，阻隔着风沙。

　　对于能够施展出领域的凌风来说，用内力模拟出一道气墙，是很容易的一件事。

　　当然，凌风的目的不仅仅是为了自己，以凌风的身体，凌风还想大喊一声：让狂杀来得更猛烈一些吧。

　　他所担心的是怀中的乌玛，这女人虽然是黑人，却是细皮嫩肉的，一双大眼睛水灵灵的，凌风可舍不得她受到风沙的侵害，而站凌风身边的凯瑟琳，自然地也享受到了凌风的庇护。

　　正当凯瑟琳想要赞扬凌风一番的时候，魔法攻击眨眼间就到了商队的上空，而首当其冲的，正是飞在商队上方的凌灵。看着一只巨大的熊扑了过来，凌灵可不会客气，早就准备好的招式，悄无声息中就施展了开来。



第468章 恐怖的空间系魔法

　　如果说盗贼团制造出来的魔法，气势庞大，声势浩荡的话，那么，凌灵的魔法就显得很平淡了，不光是平淡，还一点都不起眼。只见凌灵的小手，微微在胸前平抬，然后嘴里念念有词的，也没有丝毫的能量波动，更是没有所谓的华丽而耀眼的光芒。

　　只是，那效果，却绝对是震撼人心的。

　　没有人知道凌灵是怎么做到的，当狂暴的风沙到了凌灵的面前的时候，突然间就安静了下来，一切的沙土，在凌灵的面前停止下来，甚至是连一丝风都没有吹得过来。

　　而紧接着，围裹着沙土的土系魔法能量，那肉眼可见的土黄色光芒，也迅速的暗淡下去，仿佛是一下子失去了力气一样，突然间就在凌灵的眼前，逐渐凝固起来，随后，当光芒完全褪尽的时候，凌灵的双手抵着的，只是一只由沙土堆砌而成的熊。

　　凌灵只是用自己的小手指，微微向前戳了一下，组成熊的沙土，一下子就哗啦啦地倾泻而下。原先在商队首领的吩咐下，已经跑得比较远了的商队成员，此时有的已经在凌灵的身下了，那些倾泻下来的沙土，自然地就有掉落到他们的头上的。

　　只是，这些沙土，就仅仅是沙土而已，完全不带有一丝的魔法能量，虽然让这几个商队成员比较狼狈，却也没有丝毫的受伤，只是满身的沙土而已，模样灰头土脸地。

　　而天空中的凌灵。此时却是忽而转过头，对着凌风所站立的地方，做了一个“哦耶”的手势，右手的食指和中指成“V”字形，其他三根手指弯曲起来，在胸前摇了摇，还眨巴眨巴着水灵灵的大眼睛。

　　这个动作。可是凌风在无聊的时候，教她地。没想到。凌灵倒是在此时用了出来。至于凌灵身下的海风，此时也是昂首挺胸，扇动地翅膀也更加的有力，仿佛凌灵所做的一切，都是它的功劳一般。

　　凌风对着他们微微一笑，凌灵和海风合在一起，完全是一个捣蛋的组合。好在。这一次的表现很不错，凌风倒是不介意他们俩此时的得意。至于商队中地一些人看着凌灵那可爱的模样，再联想到先前凌灵战斗中那英姿飒爽的姿态，一时间无不为凌灵叫好的。

　　只是在凌灵的眼中，凌风的一个赞扬，远比所有人的叫好更为重要而已。凌灵看到凌风对她露出来的微笑，心下别提有多开心，又能让自己自由打斗。又能让凌风开心，恐怕是凌灵心中最高兴地事情了，她歪着小脑袋琢磨着，自己是不是应该再加把劲，把那些盗贼都给收拾喽。

　　正在此时，白加黑的魔法也已经成形。因为有了先前凌灵的震撼性表现，白加黑周身升腾而起的红色火焰。立即引来了众人的叫好。

　　只是，不包括正在匆促逃跑的盗贼。

　　在看到集合了众多魔法师施展出来地魔法攻击，功亏一篑的时候，盗贼团的首领就当机立断地下达了撤离的信息，虽然他们是盗贼，但是他们的纪律性显然很强。首领一声令下，几乎是同一时间，众盗贼就纷纷选择了撤退。

　　并不是说他们的撤离的队伍有多么的整齐，单单看他们一部分撤退，一部分眼睛紧紧盯着商队的举动。做着防备的措施。所有地一切都进行地有条不紊，就可以明白。这绝对不是一支普通的盗贼团。

　　特别是那首领看向商队那恨恨地目光，仿佛在沉思着什么，又在后悔，或者在警告着什么一样，让人心中产生了一丝微微的恐惧感。而单单凭借一个眼神，就有如此的成效，恐怕对方的实力，绝对不会在商队首领之下吧？

　　至于最后时刻，盗贼首领那向凌风，那种愤恨的眼神，却直接被凌风给无视了，凌风自然可以猜测到，对方已经明白了自己的身份。在混乱区域中，要说盗贼们最嫉恨的人是谁的话，凌风排不上第一，也绝对能进前三甲。

　　而刚在这一系列的战斗，凌灵的表现实在是太抢眼了，在现在的大陆上，还有哪个小孩子能有凌灵这样强大的战斗力？再加上凌风的魔兽宠物白加黑，这一切加诸在一起，如果作为一个盗贼团的首领，还不知道是凌风的话，那他干脆不用混算了。

　　凌风甚至猜测，在刚刚遇到凌风插手之时，盗贼团的首领没有立即撤离，可能还抱着自己的魔法师团队能给予商队重创的打算呢。毕竟在远距离的攻击上，圣者也不一定就抗得下一个强势的魔法师团队。

　　只是凌灵的表现，再度让盗贼团首领失望了而已。

　　白加黑可不理会这些，它的火系魔法，在一瞬间就发了出去，虽然表象上看起来，没有盗贼团那边众多魔法师合起来那么强势，但是凌风却是知道，白加黑魔法中的火焰，所蕴含的能量的纯净度，绝对不是召集几个魔法师联合起来就可以比拟的。

　　如果是让白加黑的火焰魔法，直接和刚才那只沙土凝结而成的大熊对抗的话，肯定是白加黑的魔法胜出，以凌风的猜测，在歼灭了那只大熊之后，白加黑的魔法火焰，依然能够对大批的盗贼团成员造成伤害。

　　而此时没有了任何魔法干扰的白加黑，所发射出来的紫红色的火焰，在呼啸着向撤退的盗贼团攻击而去的同时，在半空中就逐渐衍变成了一只展翅的大鸟，要不是这鸟的形态和凌风印象中的凤凰差距很大，凌风甚至都以为这就是火中涅槃了。

　　正当凌风思索之间，紫色的大鸟就已经一头扎进了盗贼团逃跑的路线之上。

　　轰然的响声还没有完全地传开来，瞬间激扬起来的热浪，伴随着无数的狂沙，一下子就迷蒙住了整片的沙地，一阵的尘嚣，如同在沙地上升腾而起一朵蘑菇云一样，强大的气浪，滚滚而出……

　　所有人都看呆了。

　　凌风注意到自己身边的凯瑟琳，竟然张开了嘴巴，都忘记了合上去，就这么看着远处那奔腾着的沙浪，眼睛一眨不眨的。心下颇有些好笑，这样的场面，也仅仅是因为魔法攻击到沙地的原因，不然，远不会有沙土飞溅的场面。

　　白加黑的魔法，可是以精纯和高强度为特色的，火焰中心的温度，即便是凌风靠近了也不会好受，就更别提眼前的这些盗贼了，当然，如果是攻击在平地上，虽然看上去没有现在这么漂亮，对，就是漂亮，整朵的蘑菇云，外围是土黄色的沙土，中心部分却是闪耀着紫红色光芒的能量，在四散而出，至于更为围，则是一层一层的气浪。

　　非常的美丽壮观。

　　而在魔法攻击的范围之内，凌风几乎可以肯定，不说寸草不生吧，至少是所有的盗贼是没有任何的逃生机会了，即便是那些站在远一些的盗贼，仓皇间被升腾而起的气浪给袭击到，也难免被气浪给灼伤。

　　翻滚着的空气，如果被烤焦了一样，散发出一丝一丝的灼热气息，并且不断的蔓延开来。白加黑则是在发动完魔法时候，就飞回到了凌风的身边，重新变身成为一只巴掌大的小鸟，站到了凌风的肩头。扑腾了几下翅膀，似乎在整理着自己的羽毛。

　　只是，此时却是没有人敢去帮忙抚摸一下，连脚下都有些下意识地往后退了退。尽管白加黑现在看起来人畜无害，但是，刚才那强势的雄姿，还是深深地印在了场上的每一个人脑海里。

　　让凌风颇为可惜的是，那个盗贼团的首领，在紫色火焰刚一落地的一刹那，就远远地跳了开去，他并没有因为白加黑的攻击，而受到任何的损伤。待到他落地之后，不是立即去抢救自己的手下，而是颇为奇怪地转头盯着凌风看。一副想要冲过来，撕了凌风的模样。

　　当然，凌风心下笑笑，那盗贼首领也不过是做做样子而已。他敢真的冲过来吗？

　　凌风觉得自己没有在这个时候冲过去，推他一把，就很不错了。

　　不过，似乎是可以感应到凌风的想法一样，凌风不做，不代表凌灵就安稳地呆在一边了，她看到白加黑的魔法之后，仿佛是觉得自己刚才的攻击，没有白加黑来得有气势，被白加黑抢了风头一样。

　　这怎么可以？凌灵可是白加黑的老大。老大被小弟比下去？凌灵二话不说，一拍海风，就冲向了盗贼。



第469章

　　如果此时的白加黑能明白凌灵的想法的话，一定后悔自己刚才的招式太过招摇而抢了凌灵的风头。现在凌灵是赶着去教训盗贼，但是，等她回过头来，恐怕白加黑就要遭殃了吧。凌灵的报复，可算是白加黑最害怕的极刑了。

　　所以，白加黑很是自然地就缩了缩脑袋，准备躲到凌风的背后。只是，此时的凌灵却已然是冲到了那些纷乱地逃散着的盗贼上空，对着地面上就是一个接一个的空间魔法。虽然，在威力上没有先前来得震撼，但是效果，却是截然不同。

　　当凌灵的一双小手欢快的挥动着的时候，底下的盗贼却是状况百出。

　　有的是跑着跑着就一头撞到一堵透明的墙壁而人仰马翻；有的则是一下子似乎是踏空了一般，陷入沙地之后胡乱挣扎着，只是周围的景象，却是一片的真空，没有丝毫的沙坑，而那种身体的沦陷却是实实在在的；更有一部分盗贼跑着跑着就感觉自己一头扎进了一个混乱的空间，周围的一切都发生了改变，再也不是站在沙地上，也没有伙伴，孤独地一个人来到了一个陌生的地方，四周空荡荡的一片……

　　凌灵似乎是在随意地挥霍着她的空间魔法，不断地制造着小型的陷阱。于是乎，一种无言的恐惧，在所有的盗贼成员心中蔓延开来。而相对于盗贼团来说，这样的恐惧。远比看得见地魔法攻击来得更为强大。

　　即便是这些盗贼在安全的逃跑出去以后，恐怕也会在心里留下难以磨灭的阴影吧？

　　盗贼首领很显然是想到了这些，他抬头看了正乘坐着海风的凌灵一眼，商队中的人此时都在看着盗贼们奔逃呢，一时间倒也没有追着过来，只有凌灵，一个人追得欢快。

　　正当盗贼首领想要以自己的实力来抗衡一下凌灵。为自己的手下争取逃跑地时间的时候，凌灵却是听见了凌风地呼喊一样。愤愤地看了眼盗贼团的首领，然后，调转方向，放弃的继续追逐。

　　只是，凌灵临走时候的那一眼，却是让盗贼首领心惊肉跳的。或许是凌灵还没有玩得尽兴的缘故，在临走之时。看着盗贼首领的那一眼可是充满了埋怨地，所以，有那么一瞬间，凌灵的气势竟然完全地被逼发了出来。

　　至尊级别的气势有多么强大？

　　载着凌灵的海风，虽然不是凌灵的直接逼迫的对象，但同样是心境胆颤的一个踉跄，差点从空中跌落下来，若不是凌灵发现了海风的异样。伸手给了海风一个脑瓜崩，恐怕海风真地就在凌灵的气势之下，一头栽进沙漠里。

　　而随着凌灵的注意力集中到欺负海风的身上，自身的气势，自然也迅速的褪去。

　　海风心下琢磨着，凌灵这个老大还真是难伺候啊，不过，它可不敢吭声，只能是忘记自己正在被凌灵给欺负着，忘记先前伴随着凌灵欺负盗贼地时候的辉煌，一声不响地向着凌风飞去。在海风的心里，总觉得要是凌灵暴走的话，一定只有凌风才能安抚这位老大。

　　而盗贼团的首领，心中的感受却是另一番滋味了，他所能知道的，最多也就是圣者的气势，有多么的强大。要知道。在太古大陆上的圣者并不多。能够见识到圣者地气势，足以让盗贼团首领以此为傲了，此时。凌灵这个小女孩地气势，竟然远比他心中所畏惧着的圣者气势还要强大，这教盗贼首领如何地不惊恐？

　　他还下意识地看了看远远地站着，正看向他的凌风，心中对于这位大陆的第十四圣者，更多了份敬畏。

　　好在凌灵已经离开，他的心下才算是稍微安定了一些。刚才，还准备对凌灵动手呢，盗贼图首领一想到这个念头，脑门就冒出了密密麻麻的冷汗……

　　“哥哥。”凌灵一路随着海风，飞到凌风面前的时候，一改在途中对于海风的霸道，对着凌风弱弱地喊了一句，那乖巧的模样，看在海风的眼里不禁对凌灵就是一阵的鄙视，这变脸也来得太快了一些吧？

　　不过，看到凌风对于凌灵如此的举动，似乎特别的受用，海风心下还是牢牢地记住了这一点的，它甚至琢磨着，是不是以后凌灵欺负它的时候，它也采用这一招。

　　唉，原谅可怜的海风吧，它始终不明白凌风对于凌灵的情感，可不同于凌灵对于它的情感，同样的招数，可能会惹来凌灵更加恶劣的欺负……

　　“过来，让漂亮姐姐也下来，我介绍两个朋友给你们认识。”凌风对着凌灵招招手，凌灵一脚把正在思索着的海风给踢上了天空，自己则是装着乖巧的模样，蹦跳到了凌风的身边，不过，看着凌风身边的凯瑟琳一副瞪大眼睛的模样，凌灵似乎是意识到自己踢海风的举动，着实有些不雅，不由得顽皮地吐了吐舌头。

　　“真是很可爱的小妹妹呢。”凯瑟琳见到凌灵如此的举动之后，立即忘掉了凌灵刚才的威风八面，在脑海里给凌灵深深地打上了“可爱”两个字。

　　“这是我的妹妹，凌灵。”凌风不由得对凯瑟琳介绍道，随后拉了一下凌灵，说道，“这位是凯瑟琳，灵儿，叫姐姐。”凌风可是知道凌灵生人勿近的习惯，不过，对于斯兰、凯瑟琳等人，凌风还是打心里把她们当成朋友的，就和古力特三人一样。

　　毕竟，凌风在太古大陆上所认识的人，也实在是太少了一些，而这些凌风最初所认识的人，自然让凌风倍感亲切。这也是凌风为什么在天空中一看到斯兰有危险，就允许凌灵这丫头动手的原因。

　　倒是到了最后，凌灵想要赶尽杀绝的时候，凌风反而是召了她回来。盗贼团盛行本来就是太古大陆的现状，凌风完全没有必要去因为帮助斯兰而灭掉一个盗贼团。都说混乱区域中的势力错综复杂，很难说，这样的一个盗贼团背后有多少势力存在，如果他们为此而报复凌风的话，凌风倒是不怕，反正凌风算是彻底地得罪混乱区域中的势力了，但若是报复斯兰呢？

　　“姐姐。”凌灵看着凯瑟琳，甜甜地喊了一声。惹来凯瑟琳高兴地就向冲着凌灵抱起她。只是，让凌灵喊一句姐姐，是没什么问题，但要让她愿意被凯瑟琳抱，目前来看，还是很困难的。

　　看到凌灵下意识地就躲开了，凌风只能是尴尬地对着凯瑟琳笑笑：“这丫头，忌生的。”

　　此时，克里斯蒂娜和罗伯·茨特的到来，也刚好解了凌风的尴尬。而另一边，斯兰则是随着商队首领来到了凌风的边上。

　　“多谢凌风圣者的帮助，在下斯蒂夫·阿玛尼。”拥有着亚圣头衔的商队首领，对着凌风就是很真诚地行了一个佣兵礼，若是今天没有凌风的帮忙，不说商队的损失惨重，对于他这个首领的威信，也是一种考验。

　　凌风看着他颇为硬朗的体型以及听着属于佣兵那独有的很是洪亮的声音，心中不禁微微泛起了一丝好感。尤其是当时在天空中看到的，可是斯蒂夫一马当先地领着武者冲击盗贼团的围剿，那种勇于担当的表现，让凌风不由得地想起了李林，顺带地，也就想起了对自己有过救命之恩的芊芊。

　　也不知道他们怎么样了，作为佣兵，想必是知晓了不少凌风的事情吧。他们又会怎么想呢？

　　按捺下心头的思绪浮动，凌风对着这些人，相互之间做了一些介绍。而克里斯蒂娜此时的表现，却是很有大家气质，在明白了斯兰以及凯瑟琳曾今是凌风的好友之后，更是充分地表现出了她的亲和力。

　　整个气氛倒也融洽。

　　至于凯瑟琳在看到克里斯蒂娜之后，似乎一下子又转变成了一个追星族，表现地有些羞涩，特别是在克里斯蒂娜看着她，亲热地拉着她说话的时候，更是羞红了脸。凌风不禁对着看着她的表情，心里发笑。

　　没想到这个在他面前凶巴巴的小老虎，竟然也会有如此忸怩的时候。

　　反倒是一边的斯兰，看着克里斯蒂娜和凌风站在一起，以及凌风怀中抱着的乌玛的时候，脸上淡淡的失落，却是被凌风给忽略了。



第470章 精神风暴

　　整个商队中有一部分是兽人，也有一部分是人类，尤其是商队的首领还是斯蒂夫这个亚圣级别的人类，这让凌风很好奇。待到凌风询问斯兰，才知道，斯蒂夫其实就是一个佣兵团的团长，经常来往于兽人帝国和天朝帝国之间。对于这一带的盗贼团也比较熟悉。一些兽人基于他对这条往来道路的了解，大多会高价雇佣斯蒂夫的佣兵团来进行往来的贸易。

　　至于商队中兽人和人类混杂，在凌风看来，并不是说兽人和人类就相亲相爱，无非也是利益关系，毕竟兽人帝国缺少粮食是人所共知的。一些人类如果能够帮助兽人购置粮食的话，在天朝帝国境内购入粮食的价格会适当地比兽人自己向人类购买要便宜一些。

　　不然，以兽人帝国的实力，完全没有必要安排一个兽人和人类相互夹杂着的商队去天朝帝国的购置粮食。

　　好在冬天即将过去，这一次的购置粮食任务也不是很重要，所以，斯兰等人则是趁着冬去春来的机会，想要去天朝帝国转转而已。

　　让凌风颇为欣慰的是斯兰和凯瑟琳在知道凌风的真实身份之后，并没有和凌风提及关于魔法传送阵的任何事情，仿佛就知道这么一回事一样。

　　不过，对于斯兰的身份，凌风却是有很大的猜测的，毕竟在魔兽森林地时候。仅仅是因为斯兰的母亲的生病，他们就冒险深入，隐隐的还有一些后续人员的支援。如果不是兽人帝国比较重要的人物的话，绝对不会做出如此地决定。

　　和在布鲁斯城遇到的兽人加特林不同，斯兰只是和凌风稍微地交谈了一下分别之后地一些事情，或者，就是凯瑟琳在边上不断地向凌风亲口证实着大陆上很多关于凌风的传言。还经常被凌风的回答弄得一惊一诧的，着实显得颇为活泼可爱。

　　凌风不光对斯兰的印象大为改观。对于凯瑟琳的感觉，更是从先前的高傲、任性转变成现在地热情、活泼，还带有一丝调皮。特别是她那对圆圆的猫耳，在侧面还带有一点斑纹，看上去非常的显眼，也非常的诱惑人心，为她增添了不少好的印象分呢。

　　“怎么。还在想着那两个兽人女孩？”克里斯蒂娜看着凌风嘴角微微的笑意，不由得问道。此时的凌风一行人，已经告别了商队，继续向着北方前进。依然是乘坐着魔兽，依然是高空飞行。只是因为越是往北，天气就越是恶劣。一行人的速度，倒是慢下了很多。

　　“嗯。”凌风冲着身边地克里斯蒂娜，微微点了点头。对于这一次的偶遇，也算是他乡遇之故了，凌风的心中还是颇为感慨的。

　　载着凌灵的海风一马当先，而载着凌风的白加黑和载着克里斯蒂娜地小丫自然是并列着飞行，至于载着罗伯·茨特的黑羽，则是稍微落在了最后。

　　不是罗伯·茨特不想冲到前面去，着实是因为黑羽压根就不理他。罗伯·茨特也只能是看着自己落在最后，而无可奈何了。

　　虽然凌风有很多的高阶飞行类魔兽卵。但是以罗伯·茨特的实力，即便是凌风送他一颗，他也用不了，实在是让罗伯·茨特很郁闷。

　　因为一行人只需要绕过诅咒之地，往北飞行就可以了，凌风等人没过多少时间，就离开了沙漠地带，地面上再次出现了向北延绵着的狭长的东伯利亚草原，只是现在脚下的草，颜色显得比南方更墨绿一些。草的长势也显得更短了一些。并且开始逐渐地疏远，不再如先前所见的那般茂密。

　　“小特。前面是不是就到了冰雪极地了？”凌风转头问着罗伯·茨特。虽然凌风嘴里是这么问，但语气还是颇为确定的。见到罗伯·茨特点头之后，凌风更是对着自己前面地凌灵大声得喊着：“灵儿，小心一点，前面比较危险地。”

　　不管冰雪极地在传言中是什么样的，凌风都觉得，既然能被称为五大险地之一，那么，它地危险是肯定存在的。

　　凌灵也不得不在凌风的吩咐下，拍着海风，飞回到了凌风的身边。一路飞来，凌灵的花样可是繁多，不是让海风绕个S型就是让海风直上直下得冲刺着，寻找着旅途中的刺激。直把海风给累得半死。

　　只有乌玛此时对着凌风弱弱地喊着：“冷。”

　　的确，已进入冰雪极地的范围，似乎气温一下子就下降了很多一样，天空不再明朗，有些阴沉沉的，而天空中风，也开始渐渐肆虐起来，抽在人的脸上，就像是刀割一样。在很早的时候，凌风就拿了一见厚厚的羽绒披风给怀里的乌玛裹上。不然，就乌玛那件看上去性感妖娆的小皮袄，怎么可能在冰天雪地里前行？

　　听到乌玛的声音，凌风下意识地就抱着乌玛的手，给紧了紧，惹来边上的克里斯蒂娜一阵的白眼。似乎这几天以来，凌风对于乌玛的动作越来越亲昵了，克里斯蒂娜甚至在考虑着，自己是不是该建议一下凌风这个木头把乌玛给收在身边呢？

　　只是想倒一开始见到乌玛的时候，乌玛身上散发出来的那种魅惑力，克里斯蒂娜的眉头就是一跳。如果凌风的身边多了这么一个女子，恐怕日子会变得更加生动有趣吧？唯一需要注意的，则是现在的乌玛，看起来像是个小孩子，不是看起来，是的的确确就是个孩子。

　　看着凌风对乌玛的关心，难道凌风就喜欢这种小女孩的性格？克里斯蒂娜再次联想到凌风对于凌灵的溺爱，心中不觉得开始飘忽起来。

　　呃，不得不说，在罗伯·茨特这个耍宝的家伙的影响下，克里斯蒂娜的思想，也渐渐开始偏离传统的贤惠了，……

　　没有再往前飞行多久，凌风却是感觉到渐渐有些不对劲起来。

　　“小白，怎么回事？”白加黑的飞行，竟然有些起伏不定，远没有一开始的平稳，就连坐在小丫背上的克里斯蒂娜都感觉到了小丫的异常，凌风环视了一下几个人，除了凌灵似乎对于海风的颠簸毫无所觉之外，诸如黑羽这样的九阶魔兽，也是微微有些异常的表现让罗伯·茨特诧异地看向了凌风。

　　凌风先是直接把凌灵给忽视了，这小丫头还巴不得海风飞得歪七歪八的呢。然后琢磨着，周围的环境虽然恶劣，但还不至于影响到白加黑的飞行吧？

　　“主人，这里有着强大的魔兽的气势。”白加黑一边维持着自己的飞行，一边对着凌风答道。若不是突然出现的这种气势，以它九阶魔兽的实力，又怎么会在意眼前这算不地恶劣的天气条件？

　　可是，在白加黑的回答过后，凌风的眉头皱得更深了，以他至尊级别的实力，竟然没有感觉到白加黑所说的魔兽的气势，那么，这又会是什么样的魔兽呢？

　　凌风可不会觉得白加黑说谎，对于魔兽的感应力，即便是凌风的级别高于白加黑，但很多时候，依然没有白加黑来得敏锐，这就好比是魔兽的天性，对于强大的魔兽，总会有着下意识的畏惧。

　　突然，凌风怀中的乌玛，却是双手拉着凌风的衣角，哭喊起来。而她的脑袋在不断地向着凌风的怀里磨蹭着，似乎是在经受着痛苦的折磨。

　　“乌玛，怎么回事？”凌风本来是屈腿坐在白加黑的背上，然后让乌玛躺在自己的怀抱里，此时则是用自己的双手，去抚摸着乌玛的脑袋，有些紧张地问道。心里琢磨着，该不是这个时候，乌玛的脑海里的黑玫瑰又开始折腾了吧？

　　因为乌玛脑域中的精神力的不稳定，一路上，乌玛倒是不止一次的出现现在这样的喊疼的状况。只是，这一次乌玛的表现尤为明显而已。

　　“风，……我，我难受死了，……”乌玛听到凌风的问话之后，似乎稍微镇定了一些，但是，说出的话，还是断断续续地，显示着她此时的疼痛。一双眼睛紧紧的闭着，双手从怀抱着凌风的腰，转而死死得抱住自己的头。

　　这可是乌玛的双手第一次主动地放开凌风，如果是正常情况下，恐怕凌风都要高兴地跳起来，此时，凌风却是一丝快乐的感觉都没有。

　　而在凌风的担心中，从东北的方向，隐隐传来一阵接一阵的兽吼声。



第471章 坟地

　　克里斯蒂娜的脸色，在听到那传来的兽吼之声之后，竟然一瞬间就出现了惨白，而罗伯·茨特更是差点从黑羽的身上，一头栽落下去。至于白加黑等四只飞行着的魔兽宠物，在这一瞬间无不一个趔趄，晃了晃自己的身子。实力稍微弱一点的小丫和海风，更是有那么片刻，完全失去了自己的动力和平衡，直接地向下做了个自由落体运动。

　　好在海风和小丫恢复得也很迅速，在小丫身上的克里斯蒂娜倒也没有出现什么危险。至于凌灵，凌风暂时还不需要为她担心。但凌风也不敢大意，立即命令白加黑降落到地面上去。

　　当脚踏实地之后，凌风看着克里斯蒂娜，心中才总算是安定了一些，随即又看向乌玛，此时的乌玛，脸色明显的一片苍白，额头还微微地出了一层细密的冷汗，身上的香味，却是愈发的浓郁了。

　　凌风也是明白，似乎乌玛的情绪波动得越是厉害，她身上的香味就越是浓郁。即便是再不懂太古大陆的香料，凌风和乌玛这么些天的接触下来，自然也是知道了这种香味，其实就是乌玛的体香。

　　但是体香竟然和情绪的波动有关，着实是令凌风大开眼界了。

　　凌风顾不得乌玛身体的变化，转而颇凝重地看向了东北方向。如果说，白加黑刚说周围有强大的魔兽存在地时候，凌风还有一些不屑的话。那么，在刚才的兽吼声过后，凌风的心，却是开始激动起来。

　　一行人刚刚踏进冰雪极地，就遇到了如此强势的魔兽，恐怕，即便是凌风事先再怎么准备也是未曾想到的吧？不过。没有出现的隐藏着地对手，才是最可怕的。对于已经显现出了方位地魔兽，凌风却是有心与之一较高下。

　　凌风也知道，在太古大陆上，不要说是一般的九阶魔兽圣兽之类的，就是寻常的高阶魔兽，也都是有着自己的地盘的，一旦有外来者入侵。都会引起这些魔兽的咆哮。凌风几人在听到魔兽地咆哮声之时，就明白了，已经在不知不觉间闯进了别人的地盘了。

　　“师傅，要不要过去看看？”罗伯·茨特看着凌风一脸的凝重，似乎也知道了对方的强大一样，不由得出声提醒道。

　　当然，如果凌风在对方的警告之后，如果能够立即退开的话。想必那魔兽也不会追着出来。但以凌风的性格，恐怕不去看看，是不会善罢甘休的。罗伯·茨特对于对方竟然突然间就来了个声音地警告，心下也只有些恼火的。

　　虽然罗伯·茨特的实力不怎么样，但并不表示他的见识就不怎么样。像刚才这样的突然的袭击，而且还是在默无声息中地依靠魔兽的气势。绝对可以算是比较下流龌龊的行为了，要是真有人从天空中栽下来，恐怕凌风即便不去杀了那魔兽，也会去烧了人家的老巢。

　　“小特，你和克里斯蒂娜一起，留下。”凌风看向罗伯·茨特的眼光，可是希望罗伯·茨特照顾一下克里斯蒂娜的，随即，凌风也示意白加黑，以及黑羽都留了下来，转而看向怀中的乌玛的时候。凌风却是一阵的头疼。

　　好在凌灵是会一起去的。凌风倒也不担心乌玛地安全了，怎么说。凌灵肯定会抢着动手，而照顾乌玛地任务，自然是凌风自己来了，只是，这样的决定，让凌风看向克里斯蒂娜地时候，心下是一阵的汗颜。

　　克里斯蒂娜此时，却是很娴静地站在小丫身边，默默地看着凌风，眼中的柔情，还带有一丝牵挂，让凌风的心中充盈着一种温暖。凌风对着她点了点头，一切尽在不言中。

　　“灵儿，走，让我们去看看，究竟是什么样的魔兽。”凌风说着，就率先运起风神腿，冲向了东北方。那快捷的速度，看得罗伯·茨特就是一呆。而克里斯蒂娜看着凌风的背影，却是无限的深情。至于凌灵，此时却在没有人注意着她的时间里，就一个闪身凭空消失在原地了。

　　那声兽吼，让她坐下的海风一阵的无措，这可是深深地让凌灵给记在了心里。仿佛海风就是属于她一个人的玩具一样，她欺负海风，自然是天经地义的，但是别人要想欺负海风，那就是不给她面子，和她争，凌灵自然心下不满了，于是乎，凌灵的小脸，充满了严肃之感，让此时的她看起来更像是一个小大人。

　　不晓得海风知道凌灵的心思之后，会不会一方面对于凌灵的霸道而觉得自己无辜，一方面又会为凌灵的强势而感激涕零。

　　……

　　等到凌灵在凌风的身边出现之后，两个人已经是远在克里斯蒂娜的几十里之外了，凌风放缓了自己的速度，眼前的景象，让他有些诧异。从地境来看，这里已然是冰雪极地和诅咒之地的边界。如果说冰雪极地的特点，就是满地都是冰雪，并且，天空中也依然时刻飘着雪花的话，那么，诅咒之地的特点就是充满了阴沉沉的雾气，并且生长有大陆上独一无二的红雪松。

　　红雪松的枝干高大而笔直，整体呈现出一抹暗红色，除了树冠的顶端，会有一些枝叶之外，其他部分都是光溜溜的。

　　凌风走着走着，就可以看到远处的那片不太茂密的红雪松林，而满天的大雪，到了这里之后，按说是应该逐渐地稀疏起来的，毕竟诅咒之地虽然是地处北方，据说是常年不下雪，也不下雨。

　　而现在，凌风却是感觉到眼前这一块之地，漫天的大雪不但没有丝毫稀疏的感觉，反而是越往前走，越是下得急。飘落的雪花也在渐渐地增大，整个氛围出奇地安静，只听到雪落的簌簌声，隐隐透着一份怪异。

　　至于先前的那魔兽的兽吼，在此时也是杳无音信，没有丝毫的踪迹。

　　“哥哥，你看。”凌灵走在凌风的身边，突然伸手指了指左前方的位置，那里正有一个土堆一样的凸起，上面自然是覆盖着皑皑的白雪，但是，在凸起的土堆的周围，却是有些怪异。竟然站立着一些被白雪覆盖着的人。

　　凌风小心地走近一看，这些人显然都已经消失了生命特征，不知道死去几时了，凌灵则是好奇的掸落了其中一人身上的白雪，看到他的容颜之后，却是歪着脑袋打量着。

　　如果说仅仅是一个死去的人，而且还腐烂了的话，凌灵肯定会惊讶地大声叫起来，而她竟然好似闲暇地观看着，凌风不禁也抬眼望去，却见这死去的人，和平常的人类没有什么两样，脸上的表情，带着一丝惊讶，肌肉纹理很清晰，丝毫没有腐烂的现象。

　　如果不是凌风确定这些人，已经死去多时的话，恐怕会认为此人是刚刚死去的。

　　“哥哥，他们为什么都是向着个土堆的啊？”凌灵看完其中的一个死人之后，又扒拉下几个人身上的雪，发现他们都是对着中间的土堆的，几乎所有的死去的人类，都站成了一个半圆形，围着土堆。“而且，这个土堆好奇怪哦。下面难道埋着好东西？”

　　凌灵一边说，一边露出兴奋的目光，大有准备挖开土堆看看究竟的架势。

　　“灵儿，先别动。”凌风可不愿意凌灵在没有搞清楚之前，就胡乱地瞎闹着。他总觉得这里的气氛有些古怪。抬头看向天空，似乎并没有什么特别。只是这一处的雪下得紧一些而已。但是，这里的环境，着实给了凌风很压抑的感觉。

　　土堆背后，就是诅咒之地，那些笔直的红雪松，仿佛就是专门为了这个土堆而生长着的一样，竟然也是隐隐地有把这个土堆半包围的趋势。再加上土堆前面的这些死去的还站立着的人，凌风感觉这里，更像是一处坟地。

　　当这个念头在脑海里猛一生成的时候，却是越来越觉得有理。

　　只是，如果真的是坟地，又怎么会有人选择自己的坟地在这样的一个地方呢？冰雪极地的边缘，诅咒之地的边缘，这样一个奇怪的地点，想不让人产生点什么联想都难。

　　而凌灵虽然听到了凌风的话，没有动手，脚下却是走向了土堆，当靠近到一定距离的时候，凌灵却是忽然地站住，一动不动。



第472章 骨龙的精神领域

　　“灵儿？”凌风看到凌灵的模样，心下有些好笑，为什么这个小丫头就安静不下来呢？而现在一安静下来，却是一动不动，也着实是奇怪了一些。只是，凌风呼喊了一声之后，原本期待中的凌灵应答的声音，却是久久没有传来。而且，凌灵的身体，也没有再动一下，就这么站着。

　　如果不是凌灵穿着的衣服，是一件裘皮小棉袄，头上还扎着两根羊角辫，远比周围的那些被白雪覆盖着的死人要鲜艳地多的话，凌风都觉得凌灵压根就是他们一伙的了。

　　而这样的想法过后，凌风的心中却是一悚，随即看向周围的站立的已经死去的人，发觉他们有的是单独的，有的是两三个人挨在一起，但是，他们的所站立的地方，却远没有凌灵距离土堆的距离来得近。

　　凌风很想就这么靠近凌灵，去看看究竟，但是，潜意识里，却告诉凌风不应该这么做。此时的凌灵，肩头微微耸动了一下，随即，凌风就看到凌灵的小手伸到了自己的胸前，不断地做着一些奇怪的手势。虽然相比起其他的时刻，凌灵现在的手势无疑要慢上很多，凌风几乎可以很清晰地重复出她的动作，但是，凌风却是从侧面看到凌灵的小脸上满是坚毅。而她的眼睛，在刚刚站定的时刻里，就闭了起来。

　　仿佛是两耳不闻窗外事，两眼不看周围的情景。一心只做着自己地手势一样。

　　更为让凌风奇怪的是，他怀里的乌玛，在凌风逐渐靠近这里的时候，从原本的哭喊，已经渐渐的平息了下来，虽然一双水灵灵的眼睛在凌风看来，还有些呆滞。但是，至少她地情绪还不错。还算稳定。

　　但是，在凌灵刚一站定身子的时刻，乌玛地脸色竟然再次变得苍白起来，似乎她脑海中的争斗又一次开始了一般，乌玛和黑玫瑰这两个意识，在进行着新一轮的角逐。凌风甚至可以感受到乌玛的身躯，正在承受的莫大的压力。而微微有些颤抖。

　　凌风只能是紧紧地抱着她，让她的双手和头部不再乱动，还微微地向着乌玛地体内输送着自己的内力，以减轻她的痛苦。

　　但是，凌风看向土堆的眼神，却是一下子变得诡异起来。

　　只见凌风在安抚好怀中的乌玛之后，竟然是第一次，放开了乌玛。哪怕是凌风放下乌玛的动作很轻柔。很缓慢，乌玛还是有所察觉一样，对着凌风的身体就是胡乱地抓着。嘴角还嘟了起来，十分可爱，配合上她的魔鬼般地身材和绝美的容颜，分外诱惑。

　　恐怕是乌玛这个意识。即便是她一边要在脑海里和黑玫瑰争斗着，一边依然不想离开凌风的怀抱。

　　凌风眼神却是一直注意着土堆的方向，以及凌灵的身体的表现，直到抓住乌玛地双手，让她就安然地躺在自己的面前，整个人的重量都依仗着雪地的时候，凌风动了。

　　一瞬间，几乎以不下于凌灵瞬移的速度，凌风整个身影猛地就是冲向了土堆的所在，而更为出奇的是。凌风释放开来的手上。霎那间就出现了铁碎牙，以一个无与伦比的招式。直接轰击向土堆。

　　与此同时，凌灵即便是闭着眼睛，对于周围的一切都不在意地状态下，仿佛也能感应到凌风地举动一样，胸前的双手一下子指向土堆，嘴里更是吐出了一个字：“破！——”

　　随着凌灵那清晰地带着童音的“破”字，只听土堆所在的地方，轰然一声率先爆炸开来，而凌风的剑招，也在土堆爆炸开来的一瞬间，华丽地击出，在铁碎牙的剑尖，猛然间冒出了一道无形的剑气，直至土堆里爆炸开来之后，一下子就冒出来的物体。

　　只听“咯吱”一声，有种剑气击打在古体上而摩擦发出来的声音一般。

　　而凌风的身影在出招之后，一击就闪，重新回到了乌玛的身边，一把抱起双手还在雪地上胡乱比划着的乌玛，紧接着就又是一个跳跃，向着土堆所在的反方向退了开来。

　　这一系列的动作，几乎在眨眼间就完成。

　　凌灵也在攻击了一次之后，身影就消失在原地，不管土堆的爆炸是多么的猛烈，好似都和她无关一样，几乎是看也不看一眼自己攻击的效果，瞬移到了凌风的身旁。

　　直到此刻，所有站立着的尸体，才紧接着土堆的爆炸，轰然炸开。

　　就像是放着鞭炮一样，一个接着一个，一声挨着一声。凌风的眼前，不但有着从天而降的大片大片鹅毛般的雪花，还有因为爆炸而从地面激起的雪块。一时间，在土堆周边不大的范围里，完全是一个白色飞扬的世界。

　　凌风甚至可以看到因为爆炸的威力，那结成冰霜似的雪块，飞射向土堆后面的红雪松之时，打在树干上“梆梆”的响声，更有其中的几棵红雪松，在这样的打击下被拦腰截断，轰然倒塌。

　　那笔直的树干，不是很茂盛的树冠，一下子砸在地面上，然后，又被其他的断了的红雪松给再次砸中……

　　而凌风对于眼前的一切，却是丝毫没有放松。在他的剑气击中一个固体的时候，凌风就知道，这一次，他的猜想又出错了，土堆里埋着的固然是魔兽，可是，这又会是什么样的魔兽呢？

　　在凌风的想法里，从凌灵突然站立着身子，和魔兽展开比试开始，凌风就已经肯定了那强大的魔兽就在土堆之下，而且，竟然还能掩饰自己的气息，连凌风这样的至尊级别都可以瞒过去。所以，趁着凌灵与它的相斗，凌风也来了一次突然袭击。

　　事实证明，偷袭的效果还是不错的，凌风的剑气也打到了魔兽的身上，甚至是摧毁了它的栖身之地，逼迫它的现身，但是，当凌风看到眼前的魔兽的时候，脸上却是露出了古怪的神情。

　　不光是凌风，就连凌灵的脸上，也是满脸的兴奋。

　　“吼！——”对方张开嘴，愤怒的吼叫着。漫天的雪花，在这一声吼叫中，纷纷涌向四周，随着吼叫的声波，不断的侵袭着周围的一切，就好比一把把冰刀一样，肆无忌惮地向着四周飞射着。

　　而在这样的无数的雪花组合而成的攻击波中，竟然还隐隐带有着一丝霜冷的气流，在雪花的背后，一层叠一层的涌向四周。如同一个个浪潮一样，层峦叠翠地翻涌着，让人不寒而栗。

　　凌风和凌灵所站立的位置，自然是首当其冲。凌灵二话不说，直接在身前布置了一个空间屏障，虽然是仓促下的产物，却也是阻挡了大部分的雪花和冰冷的气流。而凌风在凌灵的举动之后，本来以为是足够安全了，毕竟对方也只是怒吼了一声而已，而对于凌灵的空间屏障，凌风也有着足够的信心。

　　只是，事实却不是信心就足够了的。

　　当凌灵那透明的空间屏障之外，堆立起无数的雪花之后，也阻隔了凛冽的狂风，却是阻隔不住伴随着雪花和霜冷气流而来的精神冲击波。表现地最为明显的就是乌玛，凌风重新抱起她之后，乌玛就一度地恢复到了安静状态，但是，在这一次的精神攻击中，乌玛的脑袋再次疼痛起来，并且曲扭的身体，让凌风感受到乌玛的那种揪心的痛楚，似乎比以往来得更为猛烈一些。

　　凌风似乎是看到了乌玛的脸色已经是惨白一片，而她原本紧紧地抓着凌风的纤纤玉手，此时却是分外有力地抓着凌风的背部，仿佛十根钉子一样，要深深地钉入凌风的肉里。若不是乌玛疼痛到了极点，这个表现尤为稚嫩的女人，恐怕不会哪怕是重重地拍打凌风一下吧？

　　“灵儿，击散它。”凌风几乎是咬着牙喊出来的。而他自己，则在乌玛的周身，瞬间就树立起了一到全部由无形剑气组成的屏障。只是看到乌玛依然疼痛地哭喊着，而无丝毫效果之后，凌风一把收起了铁碎牙，转而施展开了自己的闪电领域。

　　仿佛周围的一切，都在改变着和一样。冰雪开始褪去，只剩下灰蒙蒙的一片天空。

　　而凌风之所以让凌灵去击散对方，而不是击溃，则完全是因为，此时在他们面前的是一个巨型的骨架，大陆上魔兽中的霸主，龙！



第473章 龙魂

　　活生生的巨龙，凌风和凌灵都见识过，但面对着一头充满着战斗力的巨龙骨架，也难怪凌风和凌灵在一开始见到它之时的惊讶了，这完全就出乎了凌风的意料，不过，想想它是从一个坟地里冒出来的，一切也就比较正常了。

　　凌风甚至猜测，原先在土堆周围的那些人，都是因为和凌灵这般，在开始的时候，被骨龙给定住了身形，然后在精神力的比试中，败给了骨龙，导致神形具散，只留下一个躯壳站在雪地里。长时间以来，自然而然地就多了这些个尸体。

　　至于这些尸体距离土堆的远近，则完全是以他们的本身的实力来计算的。越是实力高级的，越是离土堆近一些。

　　而凌灵能够逃脱，则完全是得益于凌灵自己本身的实力。若不然，恐怕也很难在骨龙的精神攻击中成功脱离吧？以骨龙仅仅是需要吼一声，就有如此强大的精神冲击波，不难推测出眼前的这条龙，生前会是精神系的属性。

　　精神系的巨龙？

　　凌风为自己的推测而诧异，在太古大陆上还有精神系的存在吗？凌风抱着乌玛，看向在自己领域中的骨龙，嘴角漾起一道好看的弧线。而凌灵这个小丫头，此时却是一副亢奋的状态。在她的眼里，才不管对方是不是精神系呢，只要让她有得打就行了。

　　而且，能面对一个够资格。够强大的对手，凌灵地小脸蛋上还是显得红扑扑的，一双眼睛紧紧地盯着骨龙。似乎经过刚才的精神力上的较量，两者不分胜负一般，此刻的对峙，绝对是仇人见面分外眼红。

　　凌风看向骨龙的身型，只有十来米长。如果以凌风记忆中的关于龙族地资料来看，这样大小的巨龙。压根就还没有成年。但是这条骨龙所展现出来地实力，却绝对是凌驾于圣阶之上的，如果要说它的具体实力，却还需要凌灵对它的考证。

　　能够隐藏自己的气息，避开凌风这样的至尊级，却又没有产生自己相应的领域空间，还真是个怪胎啊。

　　凌风心里琢磨着。是不是抓住它，然后仔细研究研究。

　　当然，凌风在这么想地时候，似乎忘记了它已经是一条骨龙了，骨龙，又怎么能以活着的龙为蓝本，来推测它的实力呢？

　　凌灵知道这是在凌风的领域之中战斗，她有着绝对的优势。至少在灵活性上，就是来十条骨龙也比不过她，何况凌风的领域相对于她来说，却很是熟悉，施展起自己的技能来，完全不会束手束脚。

　　所以凌灵几乎是以一个赖皮的攻击方式，冲击着骨龙地躯体。不时地在骨龙的周围瞬移着，然后，那凶狠的小拳头，仿佛就像是外面真实世界种的雪花一样，纷纷扬扬地落在骨龙的身上。似乎凌灵每一次的敲击，都能让骨龙疼痛好一阵子一般。

　　如果不是骨龙地身上，完全就是一副骨架，没有心脏的跳动，也没有任何的表情。凌风都觉得它在凌灵的攻击下。会抽搐起来了，那种结结实实的撞击，即便是凌风自己面对着凌灵的时候，也是尤为胆战心惊的。更何况是眼前的骨龙？

　　凌灵的打击，绝对是深入骨髓的。

　　当然，前提是这条骨龙还有骨髓地话。

　　凌风仔细地观察了一下，骨龙地周身骨头，通体灰白色，只有大小之分，并没有什么奇特之处。整体的骨架很完整，甚至是仅仅依靠着骨架，骨龙就还能展翅飞翔起来。在土堆中冒出来地一刹那，凌风攻击到骨龙，骨龙就是突然地飞起来爆退开来的。

　　至于骨龙的脑部，已经没有了眼睛之类的器官，只剩下两个黑乎乎的窟窿。但是龙骨的反应，丝毫不比成年的活生生的巨龙差，就像它依然可以看见周围的事物一样。凌灵虽然瞬移地很快，但每当凌灵现身的那一瞬间，骨龙就可以感觉到凌灵的存在。只是凌灵每一次现身，都距离它的身体很近，没等到它有所准备，凌灵的小拳头就已经落在它的骨头上了，随即，凌灵就继续瞬移消失，丝毫不给骨龙反击的机会。

　　所以骨龙的反击，在凌风的眼中，也就显得有些后知后觉了，总是落空。而每一次骨龙的咆哮，总会让人禁不住地颤栗。似乎，它的精神攻击与生俱来一样，死去了，也依然存在。哪怕是仅仅是凭借着它的咆哮声，也给凌灵制造了不小的麻烦。

　　好在这里是凌风的领域之中，若不然，就以骨龙现在这般胡乱攻击的姿态，凌风就可以肯定，凌灵和骨龙所战斗在真实世界的话，绝对是尘土飞扬，破坏力极强。

　　等到战斗结束之后，恐怕周围的一切都是面目全非的吧？

　　唯一让凌风好奇的就是骨龙的脑颅中，似乎有个闪光点，发出一抹诡异的灰绿色，竟然还隐隐有着跳动的气息。凌灵的攻击一旦强势一些，这微小的绿光就会跳动地快一些，若是凌灵的攻击稍微缓慢一些，绿光的跳动则变得缓慢。

　　有了这样的发现之后，凌风自然是对着凌灵大声喊着：“灵儿，先回来。”

　　凌灵一个闪身，就到了凌风的身边，而骨龙难得的有了一个喘息的机会，从凌灵攻击开始，一直到现在为止，它就处于被动状态。一来是处于凌风的领域之中，周围闪电的能量，就让它感受到足够强大的威胁，其次自然是凌灵的速度了。

　　似乎凌灵的拳头，对着它有着莫名的威胁力一样。站在凌风身边的凌灵，还一脸得意地冲着骨龙所在的方向，挥了挥自己的拳头。

　　骨龙就不由自主地往后退了退。

　　莫非这家伙，还真的有思考的能力？还只是简单的条件反射？

　　凌风心下大奇。拉着凌灵，就在她的耳边一阵叽里咕噜的交代。完了之后，凌灵就好奇地看了眼凌风，然后，自然是仔细的观察起骨龙来。好动的凌灵，可从没有想过，打架还能如凌风所说的这般去打。

　　不过，无论怎么样，既然是凌风所说的，凌灵还是很乐意地去执行的。所以，就在骨龙一边喘息着，一边似乎有意识地去做着防备的时候，凌灵这一次却是大模大样地来到了骨龙的身前。

　　凌灵先是冲着骨龙微微一笑，至于骨龙能不能看得懂那微笑中的含义，就不是凌灵所需要考虑的了，她紧接着就对着骨龙，好奇地问道：“你能听明白我说的话不？”

　　见骨龙没有反应，凌灵小嘴里“哼”了一声，便开始连续不断地攻击着骨龙的左侧。

　　似乎这一次的攻击，比先前的时候还要来地猛烈。为什么？自然是凌风答应，要是凌灵检验出骨龙有自我意识的话，就多带她出来玩几次。这对于凌灵来说，无疑是莫大的奖励了，只是，以凌灵的小脑袋瓜怎么能想出这么检验呢？

　　所以凌灵一开始就准备悄悄地问一声，如果骨龙老实地回答的话，她就不再欺负这条骨龙了，在凌灵的眼中，已经只剩下骨头就很可怜了，现在还要被凌灵当成沙包一样来打，实在是有些不忍心。

　　不过，话又说回来，凌灵越是靠近骨龙，就越是感觉到自己的思维不是很清晰。似乎是受到了骨龙的精神力的影响。所以，凌灵还是能够感觉到，有这样的沙包来给自己锻炼，实在是件很惬意的事情。

　　而骨龙，在凌灵的攻击下，却是几乎要抓狂起来。如果说凌灵先前的攻击，完全是寻找着最有利攻击的地点的话，那么，凌灵现在的攻击，就完全是集中在一点了。

　　虽然凌灵在最有利的状态攻击骨龙，每一次都让骨龙很疼痛，但这样的疼痛如果是分布在周身各个位置，骨龙也就还能承受一段时间。如果这样的疼痛完全放置在一个点呢？

　　似乎疼痛感被无限放大了一样。如果凌灵再这么一味地攻击下去，恐怕那一处的骨头，还真要被凌灵给打散了。

　　在骨龙咆哮着几次，没有收到丝毫的效果之后，骨龙似乎是屈服了，竟然在凌灵逐渐的攻击中，不断地后退，一退再退。好在凌风的领域完全由可以收放自如，看到骨龙那脑颅中的灰绿色，跳动地越来越频繁，凌风不由得随着骨龙的退避，而把领域无限地延伸着，让骨龙即便是想要逃，也没有尽头。而凌风嘴角的笑意，却也是随着领域的扩伸，而无限的蔓延开来。



第474章 凌灵的宠物

　　突然，就在骨龙的后退中，凌风出手了，他的目标并不是骨龙整个身体的骨架，也不是凌灵一直所攻击的那个点，而是骨龙的头颅中的那团灰绿色的光。当凌风的身形，一下子闪现到骨龙的脑袋边上的时候，骨龙似乎是有所感应一样，也瞬间就对着凌风所出现的地方，张嘴咆哮一声。

　　因为凌风站在一个很接近骨龙的距离，仿佛更能够感受到骨龙的精神冲击波一样，那种如同炸弹爆裂开来，四散而去的精神能量，从凌风的周身呼啸着而过。如同一阵猛烈的风暴，几乎让凌风的思维有了片刻间的停顿。

　　当然，与此同时，凌风虽然很想与骨龙来一次对抗，但他怀里的乌玛却是会在这样的对抗中处在一个相对危险的位置。所以，凌风对于精神风暴的抵御同样是迅猛而快捷的，就在骨龙刚一张开嘴的时候，凌风就给乌玛的周身，围了一层层完全由闪电能量构成的包围圈。

　　如果在真实的世界里，凌风只能用内力去模拟这样的防护的话，那么在闪电领域中，凌风对于闪电能量的纯熟运用无疑可以让乌玛变得更加的安全。

　　而就在骨龙准备一声咆哮之后就开始撤退之时，凌风却是很快地逼近了骨龙的摇摆着脑袋，一伸手就去抓它的脑颅里的那团光芒。

　　“吼。——”一声，骨龙的脑袋快速地做了一个偏头地动作。凌风的手也堪堪和它的脑袋，擦肩而过。

　　看来，这条骨龙果然是有意识的。凌风对于骨龙的举动一点都不介意，相反，心里还是颇为欣喜的。若是说这条骨龙，一切的举动都是无心地，完全是凭借着它的自然反应。那么，凌风势必只会击败它。然后让它消失在这个世界中，也就算了。

　　但是，如果一条骨龙，具有了自己地意识，那么，凌风倒是可以考虑把它给收服。这可是一个出色的打手啊。实力在圣阶之上不说，尤其是它的精神攻击。如果凌风不防备的话，依然会吃个大亏。即便是凌灵，在一开始接触的时候，还不一样是着了它的道？

　　想到凌灵，凌风忽然间就觉得，要是让这条巨龙当凌灵的宠物地话，那实在是太完美不过了，以凌灵灵兽的身份，想要再和凌风这样。找个魔兽宠物那是不可能的。而若是可以收服眼前这条骨龙的话，却是为凌灵的魔兽宠物提供了一种可能。

　　要知道，凌灵虽然嘴上不说，但是对于凌风能够拥有白加黑和黑羽这样的魔兽宠物，而她却只能拥有呼噜兽这样用来观赏的小宠物，她的心中着实是羡慕地紧。

　　而且，凌风的心中对于巨龙，也隐隐地有一种好奇。

　　这可是大陆上传说中最强的魔兽物种啊。看现在大陆上三大龙骑士的风光，就知道巨龙的威名了。

　　当然，凌风绝对不会愚蠢地去认为，只有以自己的武力去战胜巨龙，才能够名正言顺地去收服它，这种传言中的真理。

　　如果凌风的实力可以毫无顾忌地就战胜巨龙，那还要巨龙来干什么？

　　而且，把巨龙打败了，它就能认你为主吗？

　　随便想想就知道。这不过是固执的人类想象中的一个莫须有的华丽的谎言而已。以巨龙的高傲。若不是利益关系，又或者是出于报恩的心态。鬼才会看得起人类呢。凌风可是见过几条活生生的巨龙地，就那些巨龙地表现来看，凌风打心里就不会认为收服巨龙，就一定要战胜它。

　　所以，在想明白了这些时候，凌风倒是一点都不着急了，反而是退了开来，并且还把凌灵也叫回到了身边：“灵儿，你觉得眼前这条骨龙的实力怎么样？”

　　“蛮厉害地呢。”凌灵歪着脑袋琢磨了一阵子，才对着凌风答道。而凌灵口中的蛮厉害，自然是已经很厉害了，估计这小丫头是用自己来做的对比呢。

　　凌风不禁下意识地就去摸了摸凌灵的脑袋。如果是克里斯蒂娜有这样的动作的话，即便是凌灵并不排斥，也断然会反抗一句：“摸脑袋，会把人给摸笨了的。”这可是凌风有一次无意中说过的，凌灵就一直记在心中了。

　　但现在是凌风在摸着凌灵的小脑袋，凌灵却是一副逆来顺受的表情，似乎还显得对于凌风这样的举动尤为亲昵。凌灵暗自琢磨着：如果哥哥喜欢摸灵儿的脑袋，那就让灵儿变笨吧……

　　凌风可不知道凌灵的小脑袋瓜里有这么多的想法，看到凌灵的乖巧模样之后，说道：“那它比起小白来，怎么样？”

　　“当然是这条骨龙厉害啦。”凌灵这次却是不暇思索地就答道，“小白一点都不经打呢。”

　　凌风有些忍俊不禁，幸好白加黑不在这儿，不然，若让白加黑听到凌灵评价它的实力，竟然是不经打，那也实在是太伤白加黑的心了，“那让它做你的宠物怎么样？”

　　“就它吗？”凌灵闻言，一双眸子立刻闪现出前所未有的神采，“好啊好啊……可是，哥哥，它看起来笨笨的呢。一点都不好玩。”凌灵刚高兴完，仿佛眼前的骨龙已经是她的宠物了一般，立即挑起了它的毛病。

　　而且，凌灵还下意识地看了眼凌风，有些欲言又止。

　　凌风有些差异，自然是鼓励凌灵有什么话就说。倒是凌灵没有觉得骨龙难看，只是觉得它不好玩，让凌风有些好笑，不过，想到凌灵本身就是灵兽，她的审美观与别人有些区别，也是正常的。

　　凌灵弱弱地说道：“哥哥，我刚才这样打它，会不会把它打坏了啊。”看到凌风微笑着模样，凌灵立即接着说道，“我刚才打的地方，都出现裂痕了呢。”说完，似乎还怕凌风不信一样，就要拉着凌风去看个究竟。

　　“好了，先不急这个。它可不会坏的。”凌风觉得凌灵风风火火的模样，有些好笑，转而对骨龙瞥了一眼，说道，“如果哥哥没猜错的话，它还有自己的想法呢。那个会闪光的，看到没有？”凌风指着骨龙的脑颅，见凌灵点头，才吩咐着，“去把它从骨龙的脑袋里掏出来……注意，千万不要把它给弄灭了，而且，你自己小心点啊，不要用手直接去碰……”

　　凌风还没说完，凌灵就已经是满脸兴奋的冲了出去。这可是凌风给她找的宠物呢，怎么能不高兴？至于是不是凌风特意给她找的，还是临时起意，凌灵却是顾不得这么多了。

　　最最重要的是，骨龙要比白加黑强，而且，凌灵觉得要是以后坐在眼前这大个子骨龙身上，肯定很威风。若不是这样，凌灵或许都不答应让它当宠物了。

　　而一切似乎都正如凌风所预料的那样，当凌灵以奇快的速度，去瞬移到骨龙的身边的时候，骨龙就仿佛是预感到事情不妙了一样，想要开始逃离。奈何这里是凌风的领域之中，骨龙有着反抗的实力，却没有冲破领域的技能。

　　它突然间爆发出来的能量，给了闪电领域一定的冲击，却没有造成实质性的效果。

　　凌风不得不感叹，很多时候，掌握一些特异的技能，还是能占据到一定的便宜的。比如，章鱼人卡梅隆的那只章鱼怪，在没有突然进化之前，它的实力或许还比不上眼前的这条骨龙呢，但是，却能在凌风的领域中，收放自如。

　　而眼前的骨龙，却如同是被瓮中捉鳖一样，困在凌风的闪电领域中，尤做困兽之斗。

　　凌灵在骨龙挣扎了一阵之后，终于是抓住了骨龙的一个失误，又或者是凌灵压根就掌握了骨龙的运动规律，竟然用一个花俏的瓶子，装起了骨龙脑颅里的灰绿色光团。

　　随后，她更是理也不理骨龙，便直接回到了凌风的身边。

　　虽然凌灵很想拥有自己的魔兽宠物，但是她也知道自己的情况比较特殊，如果是她自己的话，压根就不知道什么去弄，最多也就是以她的武力，来压制住骨龙而已。但是凌风既然这么说了，凌灵却是知道，凌风肯定有别的更好的办法。

　　所以，她一收到骨龙脑颅里的光团之后，就兴匆匆地向凌风报喜，希望凌风告诉她下一步要怎么做。她可是有些等不急收服这条骨龙了呢。



第475章 龙之诅咒

　　“哥哥，哥哥，接下来要怎么办啊？”凌灵一脸期盼地看着凌风，希望凌风能够帮着她出出主意。因为，就在凌灵以自己手中的颇为花俏的瓶子收了骨龙脑颅中那团灰绿色的光芒之后，骨龙的整个骨架，竟然在一瞬间就散了，如同被人一瞬间就抽去了支撑一样，“哗啦”一下，全部掉落了下来。

　　而且，这还是因为在凌风的闪电领域空间内，所以，骨龙的那些长短不一的泛白的骨头，好像一棵棵浮萍一样，就这么在半空中飘乎着，一切看起来是如此的怪异。

　　凌灵虽然知道自己的魔兽宠物，肯定不是正常的那种，但是看到骨龙的骨头都散架了，自然有些着急了，但是，凌灵的小脑袋里又想不出什么办法，连造成这样的原因她都不清楚，只能是用一双水灵灵的大眼睛，可怜兮兮地看着凌风了。

　　在凌灵的意识里，凌风可是无所不能的。

　　凌风却是在这个时候对着凌灵笑了笑，看得凌灵又是一阵的莫名其妙，好在凌灵压根就不关心凌风所笑的意思，只是一脸好奇地等待着凌风的决定。凌风自然不会让这个小丫头失望，对着凌灵，摸了摸她的脑袋，说道：“如果哥哥猜得没错的话，你那瓶子里装的就是骨龙的意识，所以，你什么时候可以成功的控制住这团意识地话，那它就真正的成为你一个人的宠物了。”

　　“意识？”凌灵歪着脑袋。琢磨了一会儿，突然高兴地说道，“我知道了，咯咯咯。”

　　说着，凌灵竟然转手就把瓶子里的灰绿色光芒给倒了出来。而那光团一出了瓶子，似乎就想溜走，而且，它的速度也着实是快了一些，几乎是以肉眼不见的速度。向着一个方向滑翔而去。

　　只是，这还是在凌风的领域中不说，凌灵这个小丫头似乎早就防备着它地开溜一样，在光团一些下子脱离凌灵的掌控地时候，凌灵的身影也紧接着就消失了。

　　你逃跑的速度再快，能快过瞬移吗？

　　凌风好笑地看着凌灵在领域中闪现了几次身影之后，就看到凌灵一副很高兴的模样。向着他跑过来。而和第一次用瓶子装着那团灰绿色的光团不同，这一次的凌灵，却是用双手把光团给捧在手心。

　　凌风仔细看去，才发现在光团和凌灵的小手之间还有着一些距离，正被一层看不清地能量团给阻隔着。凌灵可是时刻记着凌风的话，不能用自己的手直接去接触这灰绿色的光团。

　　所以，在凌灵到了凌风身边的时候，她的嘴里还在愤愤地说着：“看你不老实。我让你跑，让你跑……”想必，这灰绿色的光团是有形态的话，说不定凌灵就一手拍过去教训它了，那小大人有些微微恼怒地模样，看地凌风心下大乐。

　　“哥哥，它一点都不乖。”凌灵一抬头，却是对着凌风，告起了状。

　　它可是骨龙耶，想它乖？凌风琢磨着凌灵的小脑袋里所拥有的思维，果然是不能按照正常人来预计的。当下，凌风也不在客套，而是对着凌灵说道：“灵儿，你不是在精神力上有着不错的能量吗？试试看把它同化了，到时候，它就乖了。”

　　“嗯。”凌灵本来就有这样的打算，在凌风说到这团灰绿色地光团就是骨龙的意识的时候。凌灵就准备这么干了，而她要把这灰绿色的光团放置在手心。特地用自己的能量去包裹着不让它逃跑，为的就是能让自己的能量。慢慢的侵入光团的中心。

　　这样一来，就好比凌灵可以直接用自己的意识去控制着光团了。

　　只是，当凌灵地精神力一侵入灰绿色地光团的时候，只见这原本有些暗淡地光团一下子爆发出耀眼的光芒，几乎可以刺穿凌风的闪电领域。那灰蒙蒙的空间，竟然有那么一瞬间闪耀成绿色的世界。

　　若不是凌风怀中的乌玛，在这片刻里突然地颤抖了一下，凌风几乎都有些被惊讶住了，待到乌玛的不正常反应，凌风才立即采取了防护措施，把这团光芒的绿色限制在一定的空间里。

　　而一直关注着灰绿色光团的凌风，却没有发现，就在他专注地看着凌灵紧接着的举动的时候，他怀里的乌玛，忽然间有一个微弱的挣扎，那闪亮的眸子，看着凌风的眼神与往常的有些非常的不同。有着好奇、羞涩、甚至是埋怨……

　　只是，似乎在最后时刻仿佛是想到了什么一样，竟然缓缓的安静地重新猫在了凌风的怀抱中，脸上漾开了一抹好看的酡红。

　　……

　　另一边，凌灵的小手在灰绿色光团开始突然间亮起来的时候，顿时也飞快的划动开来，而随着她手指的不断运动，一层紧接着一层的能量，在灰绿色光团的周围，慢慢地向着灰绿色光团的中心一点一点的入侵着，那一丝丝刻意的游走着的能量，几乎以看地见的速度，在改变着灰绿色光团的颜色。

　　而凌灵的眼神，也在逐渐地变化着，脸上的表情更是丰富多彩起来。

　　直到灰绿色的光团，在恍然间变得纯净而透明之时，凌灵才忽然间把原先装这一光团的瓶子重新拿在了手里，收起了这绿的让人心慌的光团。

　　“哥哥，这下好了。”凌灵转了个身，就蹦到了凌风的身边，拉着他的手说道，“灵儿也有自己的宠物了。”

　　看着凌灵那满脸兴奋的神色，凌风心下也是颇为高兴的，不过，看起来凌灵在刚才的过程中，花费了不少的力气，以至于她的额头上，还有着一层细密的汗。凌风有些心疼地用自己的衣袖去擦了擦：“瞧把你高兴的。累着了吧。”那说话的语气，让凌灵有着说不出的受用。

　　“哥哥，其实这小龙，也很可怜的。”凌灵嘴里所说的小龙，自然就是骨龙了，凌风已经习惯了她在说到宠物的时候，都是以小字开头的了，比如，小白，小黑，小叽……

　　“它好像是偷偷从陷空岛溜出来的，然后在游玩到冰雪极地的时候，被一头更为强大的冰雪蜥蜴给杀了，只是冰雪蜥蜴吞食了它的魔核之后就走了，所以，它的尸体还是比较保存地比较完整的。因为一直没有什么人发现，最后身上的肉有的被其他的魔兽给吃了，有的则是渐渐的腐烂掉了，直到有一个人类发现它的时候，才特地地把它埋了起来。”凌灵因为是以自己的精神力去制服那团灰绿色的光芒的，所以，也了解到了一些骨龙的过往，“只是，这个人类明显的不安好心，在它的身上做了一些手脚，好像是下了什么黑暗的诅咒一样，还把埋着的地方选在了诅咒之地的边缘，所以，凡是经过这一带的人或者魔兽，都会被骨龙的精神力所影响，并且被吸引过来，然后被吞噬掉意识。而骨龙自身的意识却是越来越强大。”

　　凌风听着凌灵有些感慨地诉说，心下倒是有些明白这骨龙形成的原因了。

　　人类的黑暗诅咒？那应该是黑暗魔法师才会运用的吧。而且，把骨龙葬在这里，等待骨龙的进化，完全是因为刚死去的巨龙，本身的实力并不强，甚至于这条龙在活着的时候，还未成年，它的实力最多也就是和白加黑相当。

　　但即便是这样，如果黑暗魔法师身边有一条这样的骨龙伴随着的话，战斗力也会大增。只是黑暗魔法师并没有这么做，而是想要骨龙进一步地进化。这么一来，这个人类的黑暗魔法师所图谋的，恐怕就不是那么简单了。

　　或许，这里面还隐藏着什么大的阴谋也说不定呢。

　　只是凌风现在都抢先一步让凌灵霸占了人家的成果了，倒也不会怕那个所谓的黑暗魔法师。反正要让凌灵现在让出这条骨龙，那是不可能的。如果，那黑暗魔法师真的找上门来，也只能是兵来将挡水来土淹了。

　　“走吧，你漂亮姐姐他们可能都等急了呢。”凌风按捺住心头的遐想，对着凌灵说道，“你是不是，先把这些骨头，给装起来？”



第476章 瓶子

　　看着那些飘忽着的骨龙的骨头，凌风不禁笑眯眯地对着凌灵说了一句：“如果没有这些，即便是收服了骨龙的意识，也是没有用的。”

　　要知道，要制作成一头骨龙，并不是件简单的事情。如果没有黑暗魔法师给予巨龙的尸体下的诅咒，压根就不可能形成骨龙。而且这其中还有一些高难度的条件。不然，大陆上恐怕遍地是骨龙啊、骨大地之熊啊这样的魔兽，横行无忌了吧？

　　而遇到这样一头能够升级的骨龙，更是天大的机缘巧合。

　　凌风猜测着这可能和这条骨龙在被下了诅咒之后，所埋藏的地点有点关系。诅咒之地的边缘，能够进入到这里的人，绝对没有一个是庸手的。而骨龙在长年累月下吞噬了这些强者的意识，自我意识的进化，也就显得比较正常了。

　　当然，与此同时，骨龙本身的身体，在这样的环境的浸染下，就显得尤其可贵了，虽然以骨龙的意识这样强的意识体，如果凌灵把它转移到其他的高阶魔兽宠物的尸体中，比如大地之熊之类的，依然具备很强的战斗力。但和骨龙比起来，无论是在实力还是在熟练度上，都是有很大差距的。

　　凌灵自然明白凌风的意思，二话不说，直接把这些骨龙的骨头给装进了自己的从属空间，而她手中装着骨龙的意识地瓶子，也被她随手一扔给丢了进去。

　　“对了灵儿。你那瓶子看起来，怎么有点眼熟啊。”凌风可不会觉得随随便便一个瓶子就能装得住骨龙的意识。

　　“咯咯咯，哥哥，这可是你送灵儿的瓶子呢。”凌灵收服了骨龙之后，似乎是心情大好，不禁对着凌风撒起娇来，边说着。还边又重新拿出了瓶子，在凌风的眼前晃了晃。那得意的神情。看得凌风是一阵的好笑。

　　不过，和凌灵在一起，总能感觉到充满活力，感觉到愉悦，这就够了。

　　凌风也不在意凌灵的得意。既然凌灵都说是自己送给她地，那就自然是凌风买下的，然后交给凌灵地。如果是凌灵自己花凌风的钱买的。这小丫头是断然不会这么说的，不过，自己给凌灵送过瓶子吗？

　　凌风看着那颇为花俏的瓶子，怎么也想不起来自己什么时候做过这样的事情。

　　“哥哥，你忘了？”看到凌风的表情，凌灵地得意顿时显得有些无趣起来。对于凌风买给她的每一件东西，她可都是记在心里的。虽然在蒙巴的日子里，凌灵自己就买了好多好多，但是，那些东西怎么能和凌风送她的比呢？

　　恐怕凌风送凌灵一小块石头，凌灵也会当成宝吧？

　　这可不是凌风所能想到的。

　　“呃，哥哥就是看着觉得眼熟，但又忘记是什么时候送给我们可爱活泼的灵儿了。”凌风不由得出声安慰了一下这个情绪化的小家伙。毕竟，做哥哥地忘记送给妹妹的礼物，实在不是一件值得炫耀的事情。

　　凌灵本来觉得凌风忘记了，还有些不开心的呢，不过，听到凌风赞她活泼可爱之后，凌灵的心情却是渐渐好起来：“哥哥，这个就是在北爱尔兰当铺里，买的那个盛放着九阶魔兽地血液的瓶子啊！灵儿已经把那些血给倒掉了，还给这个瓶子打扮了一番呢。”

　　听到凌灵这么一解释，凌风倒是重新想了起来。那还是给安吉丽娜找圣兽的血液的时候的事情了，这么久了，凌风的心中虽然有时候会想起洛丽塔那小丫头，好歹那还是凌风曾经开口认下的妹妹，但是对于安吉丽娜的记忆，却是在逐渐减退着。

　　经凌灵这么一提。凌风更是想起了凌灵手中的这个瓶子，可是圣兽幻影虎的皮所制作而成地。当时看上去一点都不起眼，几乎有些泛白和陈旧，现在看上去，却是比较花俏，上面贴着一些漂亮地图饰。想必是凌灵自己动手打扮的吧。好在那瓶子地形状，有点类似葫芦，倒让凌风看上去有些眼熟。

　　本来，凌风当时听凌灵说幻影虎的空间属性之后，对于魔法传送阵的修复有着一定的帮助，但是，因为到了蒙巴城之后，又找来了月长石，加上语嫣给凌灵的诸多关于修复魔法传送阵的建议，这幻影虎的皮，倒是显得不这么重要了。

　　也难怪凌灵还花了心思把它打扮了一番，当成了一个观赏新的瓶子来用。现在用来装骨龙的意识，正好不过。

　　以圣兽的皮制作而成的瓶子，困住一条生前只有九阶实力的巨龙的意识，也算是无尽所用了，而且在凌灵的精神力制服了骨龙之后，哪怕是骨龙升级到皇级，超越了制作瓶子的材料的级别，也不会出现太大的危险。

　　“对了，灵儿，有没有想洛丽塔啊？”凌风想到这里，似乎眼前出现了凌灵压迫着洛丽塔喊她姐姐的情景，心下就是一暖。

　　“想啊。”凌灵却是认真地点了点头，仿佛是在脑海里想着洛丽塔的种种一般，说道，“她可是灵儿的妹妹呢，比灵儿还小。咯咯咯，真可爱……对了，哥哥，我们回去以后去看看她吗？”

　　“嗯，到时候，我们把洛丽塔接到蒙巴玩好不好？”凌风觉得让洛丽塔这个乖巧的女孩子跟着凌灵，如果这两个小丫头的性格能够互补一下，就再好不过了。

　　凌风撤了闪电领域，然后和凌灵向着克里斯蒂娜所在的地方，走去。至于身后的诅咒之地，凌风倒不想这个时候就进去探查一番。站在外围就可以隐隐感受到红雪松林的诡异与压抑了，那种阴翳地感觉。让凌风很不舒服。

　　而随着凌风和凌灵的离开，原本埋葬着骨龙的土堆，似乎失去了一切的生机一般，连原先纷纷扬扬的大雪，也开始变得稀疏起来，似乎在哀悼着什么。

　　一个穿着黑色魔法袍的人影，却在这个时候。渐渐地从红雪松林立走了出来，先是站到土堆周边。仔细检查了一番，随后，更是看向凌风和凌灵离开的方向，久久凝望着，那里除了漫天地飞雪，一无所有，谁也不知道这究竟有什么好看的……

　　“风。”克里斯蒂娜看到远远地那两个黑点的时候，就让小丫载着她飞了过去。

　　若不是凌风的怀里已经有了乌玛这么一个女人，此时的克里斯蒂娜恐怕当成就扑进凌风的怀里了，土堆爆炸的那轰响的声音，克里斯蒂娜隐隐地是可以听到地。所以，她心中对于凌风的担心，就别提有多么强烈了。

　　要不是在她的身边，还有个罗伯·茨特看着她，说不得克里斯蒂娜就会不顾一切地冲过去看个究竟呢。这种明知道凌风有危险，她却只能远远地待在一边的感觉。实在是让克里斯蒂娜身心具疲。

　　“好了，别哭，我这不是好好的嘛。”凌风不说还好，这么一安慰，克里斯蒂娜原本盈盈的泪水倒是一瞬间就流淌了下来。凌风一时间有些手忙脚乱。哪怕是两个人之间还隔着一个乌玛，凌风依然是腾出了一只手。帮克里斯蒂娜拭擦着泪水。

　　“你看，哭成小花猫了吧。”凌风看着克里斯蒂娜那梨花带雨的模样，心中颇为心疼。

　　“你才是小花猫呢。”克里斯蒂娜可是听凌风解释过这小花猫是什么来着，虽然凌风曾笑着说那小花猫很可爱，但克里斯蒂娜始终觉得，那肯定不是什么赞扬的词儿。

　　不过，克里斯蒂娜此时瞪了凌风一眼地神情，却是让凌风的眼前一亮，仿佛整个天宇间的美丽，有那么一瞬间都集中在了克里斯蒂娜的身上。让人着迷。

　　似乎可以感受到凌风的炽热的目光。克里斯蒂娜微微有些脸红，看着凌风地眼神也有些闪躲，不过。可以肯定的是，既然凌风已经安然地归来，那么克里斯蒂娜此时心中的担心，自然会烟消云散。更多的，恐怕就是对凌风的埋怨了吧，谁让凌风总是让她担心呢？

　　埋怨着，并快乐着。

　　克里斯蒂娜有时候会觉得，哪怕是每天就都这么担心受怕着，她只要看到凌风回来之后，看着她那温柔的目光，心中就暖暖的，被幸福所填满。

　　“师傅，那边没出什么状况吧？”罗伯·茨特看到凌风和克里斯蒂娜俩人之间的氛围，似乎有点暧昧，他原本是不想打搅的，只是，他又对凌风刚才所发生的事情很好奇，除凌风外还知晓此时地凌灵，此时却是一脸兴奋地去找白加黑等魔兽宠物玩了，他也就只能是问凌风了。

　　想到罗伯·茨特那个优秀游吟诗人的身份，凌风不禁慢慢地说起骨龙来。当然，更多地，凌风是把注意力放在克里斯蒂娜身上的吧。若不是罗伯·茨特在问的时候，克里斯蒂娜也露出一副好奇的目光，凌风才懒得解说一遍呢。

　　而一行人也在凌风的解说中，继续向着东北方前进着。

　　罗伯·茨特很想看看传说中的骨龙，克里斯蒂娜也很好奇，凌灵自己也有些小兴奋，但是凌风却是制止了凌灵想要立即召唤出骨龙的举动：“这里不太方便，而且，灵儿你还是先和骨龙的意识，多作一些交流，等到交流比较自如的时候，再召唤出骨龙也不迟。反正，大家迟早会看到的。”

　　凌灵只能是在边上悻悻地继续折磨海风去了，凌风也惹来克里斯蒂娜的又一个白眼。但是凌风丝毫不在意，似乎已经逐渐习惯了克里斯蒂娜那无时无刻所散发出来的魅力一般，眼神则是看向了东北方向。

　　那里，真的会有人的存在吗？

　　凌风一行人已经在冰雪极地里行走了好几天了，如果先前的时候，对于冰雪极地的认知就是“危险”这两个字的话，现在恐怕已然发生了改变。除了在刚入冰雪极地的范围的时候，就遇到了骨龙，紧接着，别说是人类，就是一只魔兽都没有遇见。

　　这也太不正常了吧？

　　不光是凌风这么想，连凌灵都已经有些无聊到发困的地步。地面上除了雪，就是冰，连块石头都很难找到，就别提什么植物之类的了，而天空中呢？几乎看不到太阳，夜晚里也没有沧澜和比萨拉比，如果不是天色有时候灰蒙蒙的，有时候则是伸手不见五指的话，凌风几人恐怕连白天黑夜都分不清楚。

　　“小特，我们会不会是走错方向了？”这漫天雪地的，啥也没有，不禁让凌风怀疑起自己一行人的前进路线来。这里可没有指南针，凌风和罗伯·茨特所制定的路线，也不过是按照感觉来的。

　　“哥哥，我们可以拿地图来看看嘛。”凌灵此时却是在边上嘀咕起来。

　　而被凌灵这么一说，凌风的心下却是一动，虽然在太古大陆上，并没有任何关于冰雪极地的地图，但并不表示凌风就没有办法。他在空间戒指中一阵的摸索，就拿出了一张羊皮卷，随后，凌风的脸上，更是露出了淡然的笑容。

　　而罗伯·茨特在看到凌风手中的羊皮卷之后，脸上却是露出了怪异的神色。



第477章 守护者

　　“师傅，您想要使用活点地图吗？”罗伯·茨特看着凌风脸上的欣喜之色，不由的询问了一声，“这活点地图虽然可以显示出周围的地形之类的，但是，对于我们前进的方位，似乎没有多大帮助啊。”

　　“哦？怎么说？”凌风倒是没有想到这些，在凌灵说到地图的时候，他的脑海里就闪现出了活点地图，于是乎就拿了出来而已。但这地图好歹是罗伯·茨特送的，既然罗伯·茨特有意见，凌风倒是想要听一听了。

　　“师傅，这活点地图和一般的地图不同，您自然是知道的。如果在这里用它，虽然活点地图对于大陆上的五大绝地的地形，也有所包括，但是，也不会清晰到哪里去。所以，即便是使用了，对于我们的帮助也不会太大。”罗伯·茨特有些讪讪的说道，毕竟，在一开始介绍活点地图的时候，罗伯·茨特可是把这地图吹地天上没有，地上仅存的，现在却是要说起活点地图的缺点，倒还真是有些难为他了。

　　“呵呵，没事。”凌风微微一笑，说道，“地形不清楚，那是自然的。毕竟活点地图所反映的是已经去过的地方都可以清晰地记录下来。这冰雪极地，白茫茫的，放眼望去，几乎没有什么大的差别。即便是地图上能清晰地看出来，我们依然是找不到方向的。”

　　听闻凌风这么一说，罗伯·茨特自然是点着头。这本身就是罗伯·茨特先前所说的意思。而至于罗伯·茨特心里为什么不想让凌风使用活点地图，就不得而知了。

　　凌风也没有注意到罗伯·茨特地异样，只是接着说道：“不过，这活点地图不是还能显示出人物来的嘛。我们到这里的目的是什么？就是找人。如果地图上出现代表人物的点，我们直接按照他们出现的点，找过去，应该就能很快找到乌玛的师傅吧。”

　　说着。凌风也不管罗伯·茨特那脸上奇异地表情，把手中的羊皮卷摊开。按照罗伯·茨特原先所教地那样，手指按在地图的中央，画出了一个奇怪的图案之后，接着便开始念道：“我庄严的宣誓，我曾经疯狂过……”

　　而神奇的一幕再次出现，只见本来空无一物的羊皮卷上，一条条像蜘蛛网一样细细的墨水线条立刻以凌风地手指为中心。飞快地四散开来。虽然凌风已经见识过一次这种神奇了，依然被这样的景象给震撼住。

　　这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落；然后羊皮纸上方开始出现字迹，是弯曲的绿色大字，上面写着：“我们也曾疯狂过——凶犬、邪羊献上”。

　　如果说凌风在第一次使用活点地图的时候，还惊讶于它的奇特的能力的话，那么，这一次地凌风。无疑关注到了许多先前忽略了的东西。

　　凶犬、邪羊，看起来似乎是两个名字，也有可能是活点地图的制造者。但无论怎么样，凌风这一次算是对这两个名字比较上心，也把它们给记在了脑海里。

　　而随着凌风的心中，开始操作着地图的景象。不断地放大，地图上由最先的大陆大陆全景图，逐渐缩放到冰雪极地这样地一个东北方角落，画面才开始有了几个墨水圆点，这些分别代表着不同的生物，最显眼的自然就是凌风几人自己了。

　　让凌风颇为怪异的是，即便是活点地图中，也没有显现出整个冰雪极地有多少的魔兽。尤其是在冰雪极地的东北方，似乎杳无人迹。哪怕偶尔有那么几个表示魔兽的点，也只是级别很低。完全和魔兽森林中的没法比。

　　这让凌风心头很是奇怪。这冰雪极地，难道就是这般没有任何强大的魔兽存在。而荒芜一片的吗？

　　凌风继续让地图地景象放大，这才发现表示魔兽地点，逐渐地多了起来，而且级别还都很高。似乎更像是霸占着冰雪极地一方的各诸侯，每一个强大地魔兽都有着自己的地盘，而在这样的地盘上，几乎没有更多的其他的同级别的魔兽的存在。

　　而且，不同的强大魔兽之间的距离都很远。虽然，地图上看起来很近，凌风却是知道，那不过是比例尺的问题，如果是以实际距离来算的话，这些地盘的辽阔程度，几乎可以让魔兽森林中诸如亚库塔这样的圣兽，都羞愧地昏死过去。

　　当然，这也绝对和冰雪极地的整个地域的辽阔有关系。只是，虽然魔兽的点，出现了很多，但是凌风脸上的疑惑程度，却是丝毫没有减弱。在整个冰雪极地的东北角，似乎就是一片死地一样。

　　不要说圣兽高阶魔兽很少，就是连一些低阶的魔兽，也少得可怜。这一大片的广阔范围，竟然死气沉沉，没有丝毫的生机。这让凌风的脑海里瞬间闪现出诅咒之地的情景。

　　莫非，这里的一切都是因为和诅咒之地靠得太近？

　　当然，就在凌风思索的片刻间，凌灵却是指着其中的一个亮点，高兴地拍起手来：“哥哥，哥哥，你快看啊，这里显示着有生机呢。”顺着凌灵的小手看去，的确，在距离凌风一行人向北不远的距离，出现了一个紫色的点。

　　紫色？在凌风的印象里，似乎活点地图从没有出现过紫色的点。

　　“小特，这是怎么回事？”凌风不明白的，立即就问身边的罗伯·茨特，只是这一次罗伯·茨特的回答，很显然，让凌风失望了。

　　罗伯·茨特有些犹疑着说道：“师傅，这紫色的点。我也不知道是什么。可能是一些奇异地魔兽，或者特殊的人类吧。”

　　“特殊的人类？什么意思？”克里斯蒂娜则在边上好奇地问道。

　　罗伯·茨特恨不得给自己一个嘴巴。似乎在责怪着自己的多嘴一样，直接说魔兽不就完了，反正大陆上的魔兽千千万万，偶尔出现一下紫色的点，凌风也不会太在意。但是，若是说到人类的话，凌风自然会增添一丝兴趣。

　　现在克里斯蒂娜地问话。罗伯·茨特就不知道怎么回答是好。

　　而看着罗伯·茨特的犹疑，凌风似乎是依然没有发现罗伯·茨特自从活点地图出现之后，就表现出来地异常，很是干脆地说道：“不管是奇特的魔兽也好，还是奇异的人类也罢，反正距离这么近，我们不妨就去看看吧。”

　　地图上其他的点，都再清晰不过了，标明了就是魔兽。哪怕是圣阶的魔兽，凌风也对他们没有多大的兴趣。乌玛的师傅。总不太可能是圣兽吧？而突然出现地紫色的点，很明显勾起了凌风的好奇心。

　　就在凌风准备收起活点地图的时候，又是凌灵，一手指着另外一个地方，说道：“哥哥，你看，这里又有一个紫色的点呢。真好玩……不过，这个似乎远了一点。快要在海边了呢……啊，这旁边还有一个哦……”

　　凌风闻言看去，地图上新出现的两个紫色的点，与先前的那个似乎区别不大。但整个地图上，也就仅仅是三个紫色地点而已。后来出现的两个点，相互之间靠得更近一些。凌灵很想再找一个出来。愣是把眼睛睁得大大的，最终也没有找到第四个。这让凌灵很是生气，小脸上表现地愤愤的，似乎大有要前去紫色的点所在，一探究竟的意思。

　　凌风又好气又好笑地看着凌灵，说道：“你呀，连这么点小事，也要较劲，真不知道你怎么还能保持着一天到晚都开开心心，快快乐乐地。”

　　“只要灵儿和哥哥在一起，就很开心啊。”凌灵无心的回答。惹来凌风等人的一阵欢笑，不过，凌灵也算是说了心里话。能够和凌风在一起，的确就是她最大的愿望了，孩子的思想，总是很纯真的。

　　至于说起凌灵找不到更多的紫色的点，那完全是属于凌灵好动的天性，想要瞎折腾而已。但是，凌风地心中，却是隐隐地觉得，这一趟地冰雪极地之行，可能还真和这紫色的点有着某种联系呢。

　　要知道，以约瑟至尊所说地，李梦瑶也是在冰雪极地的。凌风这一次使用活点地图，未尝没有想要找到李梦瑶的意思。但是，整个地图上，却是除了凌风一行人之外，没有发现任何的人类的踪迹，这也实在是太古怪了一些。

　　不是凌风对活点地图的不信任，这地图在布鲁斯城的预警，就足以证明了活点地图的价值。

　　但是凌风同样知道，哪怕是冰雪极地再怎么危险，还是有很多的兽人，或者一些人类武者，常年进入冰雪极地，猎杀魔兽的。更有一些佣兵团选择在冰雪极地的外围区域，进行着一些冒险和锻炼。

　　就如同是魔兽森林一样，冰雪极地的区域之内，绝对不缺乏人类的存在。

　　但是这一切，地图上竟然都没有显示出来。这远比凌风在遭遇到骨龙之后，一路行来没有遇到任何的人类和魔兽，要来得更加的奇怪。毕竟，凌风等人行走的地方，虽然是绕行，却也还是距离诅咒之地很近，没有什么魔兽，也还算是正常。

　　“走吧，我们就先去这个近一点的紫色的点所在的地方瞧瞧，究竟是怎么一回事。”凌风紧了紧怀里抱着的乌玛，率先向着北方行去。克里斯斯蒂娜则是紧紧地跟上凌风的步伐，几乎要挨在凌风的身边了，毕竟周围的风雪很大，克里斯蒂娜靠近凌风，倒是让凌风时不时地扶她一把。

　　凌灵则是一边走一边蹦跳着，即便是冰天雪地的，对于凌灵来说，除了寒冷一些，其他的就如在蒙巴城一样没有多大的区别。

　　只有罗伯·茨特稍微落后三人几个身位，而对着北面的方向，却是露出了一丝苦笑。

　　这个时候地罗伯·茨特，丝毫没有凌风寻常所见到的那种玩世不恭的样子，倒多了份深沉。在双目看向遥远的北方的同时，罗伯·茨特还很是狭促地看了眼整个人猫在凌风怀里的乌玛，露出别有深意的笑容。

　　既然一定要遇到，那就顺其自然吧。只是，那家伙到底是谁呢？而且，海边地那两个，另一个又是谁？

　　罗伯·茨特微不可见得摇了摇头。才跟着凌风的脚步，向着北方前行。在他地心里，同样地充满着疑惑。若说活点地图上显现出紫色的点，罗伯·茨特也不明白是什么，那绝对是扯谈。以罗伯·茨特先前对于活点地图的了解，怎么可能会出现这样的意外。至于罗伯·茨特不向凌风说明，恐怕是不希望凌风去瞧个究竟吧。

　　但是当凌风明显的表现出一定要去看看的时候。罗伯·茨特也只能是跟上了，而他心中的那些小心思，则被暂时地给压下来。

　　一路行来，因为距离并不远，凌风一行人倒也没有花费多大地力气。

　　只是凌风靠近到了紫色的点出现的位置之后，竟然没有感应到有任何的生机存在，这让凌风的心中立即变得警惕起来。

　　无论是魔兽，还是人类，在这种冰天雪地白茫茫一片的环境里。虽然很容易潜伏，但对于凌风这样以至尊级别的感念去感应四周的时候，除非对方就趴在雪地里一动不动，摒弃了呼吸，放缓了甚至是静止了自己地心跳，不然。很难逃出凌风的感应。

　　又或者对方的实力，同样达到了至尊级别，而故意地隐藏着自己的行踪。

　　除此之外，凌风实在是想不到还有什么其他的可能。但无论是哪一种，都证明对方在潜藏着。这让凌风的心猛然间纠了起来。

　　凌风可以不怕突袭，但是乌玛和克里斯蒂娜呢？

　　“灵儿，去四周看看，有什么特别地没有。”凌风不禁对着凌灵使了个眼色，“自己小心点。”

　　“嗯。”凌灵倒是表现地大大咧咧，一点也不担心。凌风不禁苦笑。这凌灵也着实是被她宠坏了，好在凌灵的实力，也达到了皇级。凌风倒不怎么担心她的安危。

　　“小特，你就待在我身边吧。不要随意走动。一切等灵儿回来再说。”凌风看到自己身后的罗伯·茨特，不禁也嘱咐了一句。

　　但就在罗伯·茨特点了点头，表示明白的时候，一个苍老的声音，在空旷中响起。“寂寞了有些年头了，没想到，今日里倒是热闹了，……”

　　寻找着声音传来的方向，凌风还没有什么动静的时候，凌灵已经是先一步冲了过去。没有预想中的危险，也没有预想中的战斗，凌灵一个猛刹车，在一大块地冰雪面前，突然就站住了自己冲动地身型。

　　“老爷爷，您是在这里扮雪人吗？”凌灵那清脆的声音，飘荡在空旷地雪地上，显得格外的悦耳。不要说凌风，就是罗伯·茨特，此时也是一脸的惊诧。尤其是凌灵那话语里的意思，让凌风和罗伯·茨特互相对了一眼，似乎明悟了一些什么一样。

　　至于这扮雪人，恐怕也是凌风教凌灵的吧。

　　“老爷爷？呵呵呵呵，小娃娃，很好，很好呵。咳，咳，咳。”苍老的声音再次传出来，一连用了两个“很好”，而随着他的笑声，似乎一时间有些不太适应一样，竟然还咳嗽了几声，听起来分外刺耳。

　　这一下，不用人提醒，克里斯蒂娜都可以发现，声音的来源，正是凌灵面前的那块凸起的大冰雪了。

　　“唉，人老了，身体也不行喽。”老者的声音，流泻出一股沧桑感，与淡淡的失落，又仿佛是说到了人的心灵去一样，教人的内心升腾起一股对于时光的流逝的感伤。

　　“老爷爷，扮雪人好玩不？”凌灵倒是不觉得老人的声音有多么大的魅力，让她在乎的是老人的举动，为什么要待在冰雪里呢？“如果好玩的话，灵儿和你一起扮雪人好不好？哥哥怕灵儿冻着，都不让灵儿玩呢。”



第478章 诡异

　　凌灵说完，似乎猛然间想到凌风正站在她的身后不远，不禁回头，冲着凌灵做了个鬼脸，嘴上发出“咯咯咯”的欢笑声。让凌风看得颇为无奈。这小丫头，似乎是不分场合不分时间地喜欢玩闹。到现在为止，恐怕凌灵连对方的身份都没有弄清楚吧，也敢嚷嚷着要一起扮雪人。

　　凌风心中那个郁闷啊。好在对方似乎对凌灵的天真顽皮，很有耐性。此时，反倒是赞叹起凌灵来：“你这小丫头，倒是对我这个老家伙的胃口，不像有些人啊，……唉，……”老者那长长的叹息声，仿佛有着说不出的沉重，让凌风一行人的心情，猛然间又有沉浸在失意中一般。

　　凌风不禁对着凌灵就是喊道：“灵儿，回来。”直到凌灵有些不乐意地回到凌风身边的时候，凌风还摸着她的小脑袋，说道：“你呀，一点都不礼貌，简直就是个小太妹。”

　　凌灵刚想问小太妹是什么意思，凌风却仿佛是明白了她的想法一样，对着她微笑不语。

　　随后，凌风更是看向了老者所在的那块大冰雪，略一思索，就带着克里斯蒂娜等人一起，走上前去，先是对着老者行了一个很恭敬的佣兵礼，说道：“小妹性格顽皮，打搅到前辈了，还请前辈见谅。”

　　看到老者似乎一点反应都没有，凌风也不在意。接着道：“我们是到这里来寻人的，不知道前辈，可否指点一番呢？”

　　对于冰雪极地地了解，凌风自认为是很不够的，不然，也不会到动用活点地图的地步了，而且，这一被凌风寄予希望的活点地图竟然也没有完全弄清楚冰雪极地，而现在遇到的老者。能够在这样的环境中生存，恐怕这冰雪极地就如同他的家园一般吧？

　　只是眼前地老者，全身都被包裹在冰雪里，凌风等人走得近了，虽然可以看到他的身形，却是看不清楚他地容貌，仿佛在他的周身都洋溢着一片灰蒙蒙的雾气。即便是冰层清晰可见，也没有办法探知老者的容颜。

　　让凌风更为震惊的是，哪怕他已经知道了老者就在他眼前了，以凌风的实力，竟然依然无法感应到老者的心跳，甚至是无法感受到老者地任何的生机，这让凌风的脸上不自主地就出现了讶异的神色。

　　凌风的心中第一次生出一种不确定的情绪，脑海里陡然间闪现出两个字：神级！

　　也只有这样。这一切看起来才显得顺理成章。但紧接着，凌风的心下又是一紧，既然这个老者代表着一个神级的话，那么，在活点地图上出现地两外两个紫色的点呢？难道也是神级吗？太古大陆上的神级，何时也变得如此廉价了，竟然一出现就是三个。

　　唯一能够让凌风稍微安心的，就是这里属于冰雪极地的范围吧。

　　看来，太古大陆上大凡有些名堂的地点，都不会如表面看起来这般简单。什么五大险地，三大绝地之类地，都有着很深的门道，有着常人所无法触及到的秘密。试想，如果凌风不是至尊的级别，又怎么会探寻到这些所谓的神级呢？

　　想到这里，凌风对着老者的态度，也更为尊敬起来。

　　至于对神级的畏惧。凌风倒没有觉得什么。在太古大陆上，只要寻常人不事先自己去触犯神级高手的一些忌讳。恐怕没有任何一个神级会对寻常武者动武吧。这可是关系到一个神级高手的尊严的。

　　“北边没有人。”老者地声音，似乎是凭空出现地一样，但是又让觉得，这分明就是眼前之人所说的。

　　凌风刚想抬脚向所谓地北边走去，毕竟他们一行人本来就由南向北行进的。听闻老者的话语之后，凌风转头看了罗伯·茨特一眼：“小特，我们要去的地方，在什么方位？”

　　“应该还是在东北面吧。”罗伯·茨特似乎是有些怪异地看了眼前面挡道的老者，听到凌风询问之后，心下琢磨着乌玛的师傅可能存在的地方所在的方位，一边解释了一句，“那里差不多靠近北端的混沌海域了。”

　　“是另外两个点所在的地方？”凌风仿佛是刚想起了那两个紫色的点所在的位置一样，疑惑地问了一句。虽然问得有些没头没脑的，但是，凌风相信罗伯·茨特肯定能听得明白。

　　“差不多吧。”罗伯·茨特也是弱弱的应了一声。

　　而随着凌风的询问，罗伯·茨特的身影，似乎在渐渐的模糊起来，有那么一刹那，凌风瞥了他一眼，竟然只看到罗伯·茨特的一个虚影而已。

　　“小特？怎么回事？”凌风诧异地看着罗伯·茨特所在的位置，地面上留下的脚步的痕迹没有丝毫的改变，而天空中的雪花飘落下来，依然昭示着罗伯·茨特的身体，还在原来的位置，没有丝毫的移动。因为在罗伯·茨特的身上，还可以看到一些雪花附着的痕迹。但是，这个时候不光是凌风，就是凌灵和克里斯蒂娜看向罗伯·茨特的眼睛，也瞪得大大的。

　　就在众人的瞩目下，罗伯·茨特的身形竟然渐渐虚幻起来。除了那穿着的衣服，整个人的容貌，在变得越来越模糊，越来越不真实……

　　凌风往罗伯·茨特所在的位置踏了一步，仅仅是一步，凌风却是终于感觉到什么地方出了问题了，当凌风的身体稍微向罗伯·茨特站立的地方挪动的时候，竟然感受到一种无形的压抑，仿佛要压得人踹不过气来一般。

　　而当凌风的身体微微退了一些，就丝毫也感受不到这样的压力。凌风看了看自己怀里抱着的乌玛，微微皱了一下眉头：“灵儿，过来，看看小特身边的能量，是怎么回事。”看到凌灵兴奋的小脸，凌风还是有些不放心地叮嘱了一句：“小心点。”

　　“风。”克里斯蒂娜却是仿佛是看出了凌风的小心翼翼一样，在边上坚定地看着凌风。在她的心中，凌风可算是无所不能的，至少，从她认识凌风以来，没有凌风办不到的事情，也正是基于这样的信任，让凌风可以很清晰地感受到来自克里斯蒂娜那眼神中的那份信心与柔情。

　　凌风腾出一只手，安稳地握了握克里斯蒂娜的小手。冰凉中带有一些柔软，竟然有着别样的奇妙感触。

　　不过，凌风也知道，这一次所可能遇到的事情，再没有以往的这般简单了，凌风还下意识地颇有深意地看了眼冰雪中的老者，此时，他的身影似乎也随着罗伯·茨特的身形的一虚一实而不断的改变着，和罗伯·茨特之间，仿佛有着莫种说不清道不明的联系。

　　只是以凌风的实力，竟然感觉不出具体的真相而已。

　　凌灵听了凌风的吩咐之后，并没有像凌风这般，直接地就靠近罗伯·茨特。她似乎是按捺住自己的兴奋，先犹疑地打量了一下罗伯·茨特，然后才开始面对着罗伯·茨特，双手不断地掐着繁杂的手势，紧接着，凌风就仿佛可以感受到周围的雪花都赋予了生命一样，在凌灵的操控中，飞快地向着罗伯·茨特聚集着。

　　“真是聪明的灵儿。”凌风看到凌灵的举动之后，心下一喜，立即明白了凌灵的打算。

　　因为在罗伯·茨特的身上，此时还附着一些白色的雪花，至少说明了罗伯·茨特的身体的变化还没有涉及到周围的事物，连带着他的衣服，也没有多少大的改变。

　　由此想来，蓦然出现在罗伯·茨特身边的能量，应该也是有形的。不然，在如此大的压力下，恐怕凌风此时不要说看到罗伯·茨特，就是连他的衣服都看不到一件了吧？

　　所以，凌灵操控的雪花，完全就是一种最安全的投石问路的方法。

　　漫天的雪花，以一种蓬勃的趋势，向着罗伯·茨特的周围聚集起来的时候，几乎要填满整个虚空。于是乎，那些实质性的能量，也开始逐渐明朗起来。

　　凌风的肉眼就可以看到，在罗伯·茨特的周身，竟然以罗伯·茨特为原点，发射出数以千计的能量光线。这些光线在雪花的附着下，原形毕露。有的还在缓慢地赠大，有的则在渐渐的消失，更有的由几根小的光线汇聚在一起，逐渐形成大的光线。

　　而且，这些光线的另一端，竟然全部指向了完全覆盖在冰雪下的老者。



第479章 出人意料

　　莫非是眼前的这个神级的老者，在对着罗伯·茨特出手？

　　凌风的心中顿时产生一种很奇怪的感觉。如此奇特的能量光线，连凌风都可以直接给弹开来，眼前这个冰雪中的老者是个神级已经不需要再去怀疑。可是，他却是首先对罗伯·茨特出手，而且，还摆出了如此强硬的架势，这让凌风的心中总觉得有些怪怪的。似乎他一直以来都忽略了些什么一样。

　　只是不管怎么样，罗伯·茨特好歹还是凌风的弟子，虽然对于这个弟子，凌风并没有尽到一个师傅所应该尽的责任和义务，但在看到他被人攻击的时候，凌风几乎是下意识地就准备去帮一把。

　　“灵儿，想办法截断这些能量。”凌风先是对着凌灵吩咐了一声，随即，自己却是示意克里斯蒂娜离这里远一些，待到克里斯蒂娜走到凌风认为觉得还比较安全的一个距离之后，凌风悄无声息地就绕过这些能量光线，转而到了罗伯·茨特身后的位置。

　　好在罗伯·茨特的身形虽然看得不太清晰，但是，在凌风靠近到足够近的距离之时，还是可以感应到他的强有力的呼吸，心下倒是放心了不少。但是，紧接着，凌风的眉头却是皱得更深了。

　　先前的时候，他一直以为是神级老者在攻击着罗伯·茨特，所以，他的注意力并没有专注在那些光线的能量流动上。而现在，却是可以感受到罗伯·茨特竟然在这样地攻击中。还有着自己的反抗。那种强劲的能量对冲，让凌风这个至尊级别的人，也有些受不了，必须要施展出全力才能缓慢地靠近着。仿佛在罗伯·茨特和神级老者的周围，包裹着一个强大的能量磁场一样，阻止着一切其他能量的靠近。

　　难道罗伯·茨特一直在扮猪吃老虎？

　　正当凌风地心中如此琢磨着的时候，猛然间。罗伯·茨特和神级老者对冲地能量，一下子暴涨开来。仿佛达到了一个最高点一样，连接着两人的能量光线，陡然间全部凝聚在一起，就好比是一根粗大而椭圆形的透明光柱，直接连接在两人之间。

　　而在这透明光团的中间部分，隐隐地有断裂开来，那种虽然透彻通明的能量流动。闪耀着熠熠光辉，在吸引人心神的同时，也隐隐有着巨大的威胁。

　　至于凌灵，在一开始接到凌风地吩咐的时候，就开始了空间魔法的施展，在凌灵的小手不断的挥舞中，眼前这一片的空间，被搁置成许许多多大小不等的小空间。只要其中的一个小空间被引爆开来，罗伯·茨特和神级老者之间地能量联系，恐怕在一瞬间就会被切断吧？

　　只是，这样一来，两人之间的能量爆炸，势必会变得更加的剧烈。

　　凌灵这小丫头还真是用心啊。

　　凌风心下感叹一声。在凌灵即将引动空间爆炸的时候，凌风第一时间远离了罗伯·茨特，毕竟在他的怀里还有着乌玛这样一个女子，是断然承受不住如此强大的能量爆炸地，即便是爆炸出来之后的能量冲击波，也足以让这个女子烟消云散。

　　本来，凌风肯定还不会让凌灵这么突然间就以空间系的魔法直接切入进去，但是在发现罗伯·茨特身上反抗的能量竟然不若于自己之后，心下却是放心了不少。

　　“开！——”凌灵在见到凌风离开之后，也没有作过多的拖延。 第一时间就准备好瞬移离开。反正是离现在所在的地方越远越好，而在离开之前。凌灵伸出粉嫩嫩的小手，随便得划开了一个手势，只见就在凌灵消失的地方，猛然间凭空出现一声闷响。

　　而随着第一声闷响的开始，就像是点燃了成串的鞭炮一样，大大小小地响声连绵不断地出现，罗伯·茨特和神级老者之间地空间，就仿佛是一锅煮沸了的水，不断地沸腾着，不断地有着空间能量在暴动着，肆意而张扬。

　　随之而来地，就是连接两人之间的能量光线，在此时轰然间断裂开来。

　　那流光溢彩的光柱，霎那间断裂成两条咆哮的巨龙，各自昂扬着头颅，向着上空升腾而起。

　　连凌风都没有预想到，这看起来仅仅是能量充沛的光线，竟然在断裂开来之后，有着如此强大的气势，让远远地离开罗伯·茨特的他都感觉到一阵的压抑，好比是以罗伯·茨特和神级老者为椭圆的两个固定点，整个椭圆中的空气都被抽干了一样，无论凌灵先前布置的空间魔法是多么的连贯，还是说原本的冰天雪地中，是如何的冰冷。

　　在光柱断裂的一霎那，一切都开始了改变。

　　漫天的雪花，再没有飘落下来，哪怕是一片也没有；而冰冷坚固的冰块，在光柱的能量的四溢中，开始飞快地消融着，就连罗伯·茨特的身形，也在光柱能量的扫描下，一下子清晰起来；更有神级老者所藏身处的冰雪，以肉眼可见的速度在消失着，露出了神级老者的真容，一个看上去像是在田野间耕作的老农！

　　青衫布衣，白发苍苍，还留有一簇白色的山羊胡，若不是凌风眼尖，还以为是附着的冰雪呢。

　　只是，这一切都没有接下来的变化，来得更为让人震惊。

　　罗伯·茨特以及布衣老者，各自控制着靠近自己的断裂开来的能量光柱，仿佛就是两个龙骑士，在驾驭着自己的坐骑一样，那矫捷的身姿，迅猛的动作，让凌风看得是一愣一愣的。

　　如果不是亲眼所见的话，凌风很难相信那个动作流畅，整个人在天空中与能量四溢的光柱在作着搏斗的其中一人就是他的弟子：罗伯·茨特。

　　“哥哥，小特特好厉害啊。”凌灵不知道什么时候已经到了凌风的身边，看着罗伯·茨特的身影，不由得为他叫起好了，而让凌灵都为之叫好的，恐怕，更进一步说明了此时的罗伯·茨特的不凡吧？

　　“是好厉害啊。”凌风随声附和着，只是他的内心却不会如凌灵这般平静，一方面在感叹着和罗伯·茨特的确是厉害，一方面，恐怕是在暗示着罗伯·茨特竟然接近到了他的身边，还隐藏了这么久，凌风竟然没有发现他的能力。

　　这或许才是凌风真正赞叹罗伯·茨特厉害的原因吧。

　　所以，这个时候，凌风看向罗伯·茨特的眼神，更多的是一种疑惑。这样的一个罗伯·茨特，接近自己，究竟是为了什么呢？脑海里回想起罗伯·茨特来到身边之后所有的举动，似乎对于凌风而言并没有多少恶意，更多的还是凌风占了罗伯·茨特不少便宜，不是让他做饭，就是让他打杂。

　　而且，罗伯·茨特的到来，真要说起来，也给凌风带来了不少的快乐。

　　想到这里，凌风虽然看着罗伯·茨特的眼神中依然有些疑惑，但是嘴角却是不知不觉中泛滥出一抹浅浅的笑意。

　　陡然间，形势急转直下，正在控制着其中一条光柱的罗伯·茨特，却是猛然间对着下面站着的凌风等人喊道：“师傅，快带师母离开。——”

　　他的话音刚落下，那光柱所闪耀出来的光芒，一下子炽热地几乎要灼瞎所有人的眼睛。

　　凌风也是快速地闭上了双眼，仅仅是最后一霎那，凌风还瞥到了布衣老者此时似乎也有点控制不住他的那条光柱了。

　　但是，就在凌风闭上眼睛的一霎那，脑海里顿时闪现出克里斯斯蒂娜那娇柔无助的模样，心下一颤，也不管这光柱的能量究竟有多么的强大，猛地就是把怀里的乌玛塞到凌灵的身边，随手一扯凌灵的手，大声说道：“走。”

　　而他自己则是向着克里斯蒂娜所在的地方，飞速地冲了过去。

　　两个人之间的距离并不远，仅仅是几步之遥，但就是这么几步，却让感受着迟迟天涯般的遥远，凌风觉得自己几乎没向前迈动一步，都要耗尽自己全身的力量一样。

　　从光柱中泄露出来的强大能量，以吹呼拉朽的气势，几乎是横扫整个天空和地面，凌风几乎站不住自己的身型，而仓促间，似乎是听到了克里斯蒂娜的惊讶地呼喊一样，离凌风越来越远……

　　不！

　　凌风的心中一颤，没有任何理由的，整个人就放弃了自己身体的平衡，向着那个微弱的声音传来的方向，一跃而起，冲了过去。



第480章

　　只是，就在凌风跃起的那一霎那，布衣老者所控制的那道光柱也一下子爆散开来，罗伯·茨特和布衣老者的身形，同一时间飞速地向着两个防线爆退开来，即便是神级，在如此强大的能量的爆裂下，也不敢掠其锋芒！

　　无数的能量团在左冲右突地扩散着，整个空间，几乎成为了一个修罗地狱，没有任何的人，或者生物可以在这样的环境下安然无羔，仿佛两条光柱的爆炸，让空间里的一切都随着爆炸声，而纠结在一起，凝聚成一个点一样。

　　实实在在到周围的雪花，大地的冰雪，甚至是空气，都没有了原本的自由，而随着爆炸所产生的能量在无尽地翻滚着。所到之处，完全地被其吞噬着。

　　而随着无限能量的挥散之后，一切又都安静下来。

　　爆炸来得快，去得更快。

　　罗伯·茨特以及布衣老者，在光柱的最巅峰的能量过后，似乎就联手把这一片土地压制住了一样，除了满目的苍凉之外，似乎一切都已经过去。似乎刚才的一切暴露，都是一种错觉……

　　凌风在最后的能量的冲击中，远远地跌了出去，顾不得身体的疼痛，凌风睁开眼睛第一件所做的事情，就是寻找着克里斯蒂娜。

　　虽然，在这样的爆炸冲击波中，连凌风自己若不是把全身的内力都运转起来，而且还展开了一定的防护措施地话。他也不能幸免。那一霎那，什么领域，什么闪电异能，都是扯谈，只有凭借本能地去防备，而没有丝毫的投机取巧。

　　在绝对的力量面前，诸如至尊的领域之类的。都没有任何的办法支撑开来。

　　若是平时，凌风能够领悟到这一点。恐怕已经是高兴地跳了起来了吧？这可是连语嫣这样的顶级地皇级灵兽，也没有领悟到的领域地特性，凌风才仅仅是踏入至尊的级别没有多少时间而已。由此可想机遇对于一个武者的重要性了。

　　只是凌风此时的心情，无疑是沮丧的。

　　这个时候，他忽然间就想起了罗伯·茨特在一行人前来冰雪极地之前，就特意提出不让克里斯蒂娜跟随的意见，只是被凌风看在克里斯蒂娜自己撒娇请求的份上给单方面地否决了，而现在呢？

　　回想起罗伯·茨特刚才地表现。凌风已无力去责怪他的隐瞒。如果罗伯·茨特一开始就说出他所知道的冰雪极地的一切的话，凌风恐怕还真的会不让克里斯蒂娜同行吧，可是，现在能怪谁呢？

　　凌风也没有心情去再去找什么乌玛的师傅，对于凌风而言，乌玛的师傅想要找他，就让她自己来找好了，乌玛再怎么依恋她，就让她依恋好了，连她脑海中地黑玫瑰的意识，凌风甚至也开始去接受她的存在。

　　还有李梦瑶，这个单独跑到冰雪极地中的可人女子，如果她愿意自己解决自己的事情，也就如他所愿好了，虽然凌风会担心。会牵挂，却宁愿自己的担心和牵挂。

　　只是，凌风觉得自己地心，为什么还是这么压抑呢？

　　眼光所到之处，丝毫没有克里斯蒂娜的影子。凌风就像是疯了一样，在冰天雪地中寻找着。因为原先的光柱所在的地点的爆炸，那一带的冰雪已经完全消融，但除去了那个黝黑的大坑，周围的环境，改变得并不大。满目的都是白茫茫一片。到哪里去找克里斯蒂娜？

　　凌风看也不去看罗伯·茨特。以及那个布衣老者。只是在冰雪地上疯狂地寻找着。

　　只是凌风自己也明白，若是没有任何的保护。没有在凌风身边，诸如刚才这般地强大地能量冲击，对于克里斯蒂娜这样一个普通人来说，即便是完全被冲击波给吞噬了也是可能的。但是，在她地身边不还是有那几只魔兽宠物吗？

　　怎么会连白加黑，以及小丫这些魔兽宠物的身影也没有呢？

　　若不是因为连白加黑等魔兽宠物的影子也没有找到，凌风的心中还存在着希冀，恐怕此时的他，连去死的心都有了，到了这一刻，凌风忽然发觉，自己对于克里斯蒂娜的感情是如此的深，也是如此的真。当意识到她可能将不会在自己的身边的时候，凌风的心就一直一直地在疼痛着。

　　“哥哥。”凌灵不知道什么时候，带着乌玛，来到了凌风的身边。此时的乌玛，神色上远没有一开始的时候，对于凌风的那般依恋，反而是一脸复杂地看着凌风。而凌灵似乎也被凌风那几乎有些疯狂的举动给吓到了。

　　凌风只是抬头看了凌灵一眼，说了句：“帮哥哥找找漂亮姐姐。”然后就继续地在苍茫的冰雪地上，继续地寻找着。

　　凌灵在这个时候倒也乖巧，在凌风和她说话之后，虽然感觉到凌风的语气有些不太寻常，但也没有多想。在凌灵的思维里，只有凌风才是最重要的，其他的一切人，都没有太放在心上。

　　至于乌玛，此时恐怕即便是她想要再嚷嚷着让凌风抱，也没有什么机会了吧？但很奇妙的是，此时的乌玛，却似乎可以感受到凌风的悲伤一般，只是站在原地，一声不响，丝毫也不敢打搅到凌风。

　　一直停留在天空中的罗伯·茨特，以及布衣老者，此时却相互瞪着眼睛，毫不相让。

　　罗伯·茨特的心中是有着愧疚的，凌风等人的情况一直在他的观察中，对于刚才的战斗，若不是他大意了，恐怕也不会出现难以控制的局面。尤其是对于克里斯蒂娜，罗伯·茨特更是觉得内心里溢满了惭愧。

　　“厄尔托斯，如果师母真的出事了的话，我一定不会放过你的。”罗伯·茨特对着眼前的老者，恶狠狠地说道。

　　在初一见到布衣老者的时候，罗伯·茨特就知道了他的身份，只是同样身为神级，对于厄尔托斯为什么出现在冰雪极地中，罗伯·茨特却是不甚明了，反正在所有的神级中，除了诸如兽王克鲁利亚这样需要待在万兽谷这样的固定地点的之外，其他的人都是居无定所。

　　就是他罗伯·茨特，也是常年游荡在太古大陆上，行踪飘忽不定。

　　但是，厄尔托斯似乎是有意要阻止凌风一定人向北前进一样，竟然率先出手了，面对神级高手的悄无声息的就出手，罗伯·茨特自然是心中有气，反正在厄尔托斯面前他的身份也没有隐瞒的必要，所以，几乎是下意识地，罗伯·茨特就接收了厄尔托斯的挑战。

　　两个神级在一瞬间的缠斗，以一种最平静的方式，互相探测着对方的实力。毕竟神级和神级之间，如果不是大动干戈的话，想要一时间分出胜负，那几乎是不可能的。所以，罗伯·茨特也没有太在意厄尔托斯的能量辐射。

　　两个人只是在悄无声息中进行着一场另类的比试。

　　毕竟厄尔托斯在冰雪极地中待的时间长了也会寂寞的，难得遇到了罗伯·茨特这样能力相当的对手，自然是一时手痒了，不然，以他的实力，也不会抢先对凌风几人展开试探吧？

　　但是，出乎两个人意料的是，互相探视的能量，在逐渐的增加中，竟然渐渐形成了一定的火候，再加上凌风的突然之间的发现，猛一触动那些能量光线，使得罗伯·茨特以及厄尔托斯两个人不得不认真起来。

　　总不能在凌风微一探寻的时候，两个神级高手就互相放手吧？

　　那样的话，神级高手的尊严何在？

　　所以，等到罗伯·茨特和厄尔托斯较真起来，凌灵又横插上一脚的时候，两个人之间的能量竟然隐隐达到了神级的巅峰，已然不是其中的任何一个人单独可以控制的。但是这些都还算了，如果他们就此放手的话，整个局势依然在两个人的控制之中，毕竟他们都还是神级的能力呢。

　　但是凌灵引动的空间裂爆，却是仿佛打开了一扇能量奔涌而出的大门，所有的能量竟然在转瞬间就狂暴起来，这恐怕就是罗伯·茨特以及厄尔托斯都没有预料到的吧？

　　忽然，就在罗伯·茨特对着厄尔托斯叫嚣着的时候，厄尔托斯的目光却是看向凌风所在的方向，轻轻地疑惑了一声。随后，他的身形更是消失在空中，向着凌风而去。



第481章 克里斯蒂娜的血统

　　“厄尔托斯，你个老家伙，想要干嘛？”罗伯·茨特在厄尔托斯刚一启动的时候，紧跟着他就追了过去，现在克里斯蒂娜的情况还不甚明朗，如果厄尔托斯还想要攻击凌风的话，恐怕罗伯·茨特还真的准备和厄尔托斯翻脸了。

　　虽然，神级的战斗，在很大程度上，如果是两个人的实力相当的话，会出现不死不休的局面，甚至可能会让两个人所战斗的地方，再次成为一片的死地，没有丝毫的生机。但是，如果厄尔托斯真的对凌风出手的话，罗伯·茨特却是决然不会在乎后果。

　　之所以到现在为止，罗伯·茨特对厄尔托斯还表现地算是比较客气，完全是因为在罗伯·茨特的感念力中，克里斯蒂娜的气息并没有消失，虽然暂时还不知道克里斯蒂娜受伤的程度，又或者人在何处，但至少表明了她还活着。

　　只要人还活着，那么，一切都会容易解决起来。

　　而在罗伯·茨特的视线中，此时的凌风却是在不断地飞起又落下，每一次的落地，都在极尽所能地用自己的全部力量在感应着克里斯蒂娜的气息，那种气势所表露出来的决绝，几乎让站在边上的乌玛落泪。

　　此时的乌玛，再没有了一贯的小孩子气，甚至是在黑玫瑰的意识主导身体的时候，那种妩媚的模样，只是静静地站着，看着，教人心疼的同时，也为她地淡淡的气质所吸引。

　　看来。师傅的麻烦还真是越来越大了，罗伯·茨特一边看着凌风，一边看着乌玛，心中有些狭促地想着。而且，看向乌玛的眼神中充满了玩味的神色。

　　在他的心中，可是知道乌玛为什么会出现这般表现的，或许，凌灵也能够察觉出一些吧？但是凌灵在罗伯·茨特地眼中完全就是个小丫头。即便是被她察觉了，也没有丝毫的意义。只要凌风没有发现。那么，一切或许会变得更有趣呢。

　　只是，这么一来，凌风地艳福，着实是让罗伯·茨特羡慕。

　　而让罗伯·茨特能够如此闲下来，并且注意到乌玛的神情，还有心思遐想开来的。则是因为在追着厄尔托斯的过程中，罗伯·茨特已然是发现了克里斯蒂娜的所在，而厄尔托斯所去的真正的目标，并不是凌风，而是克里斯蒂娜。

　　只见厄尔托斯猛然间停在一处空地的上方，然后对着和虚空划拉了几下，顿时，一个蓝色的光球就出现在众人的眼前。厄尔托斯只是看着个光球。若有所思。

　　而地下的凌风，看着个蓝色的光球，却是心下一松，满脸的焦急顿时一扫而空，转而冲到了这个蓝色光球的面前。因为在蓝色的光球里，正是凌风焦急地寻找着地克里斯蒂娜。

　　克里斯蒂娜看着凌风那焦急的模样。此时也是一脸担心的表情，那看着凌风的双眸，几乎要把凌风给吸引进去，让凌风彻底地融化。

　　“你还好吧？”凌风打量着克里斯蒂娜，当蓝色的光球消失的一瞬间，凌风就一把抱住了克里斯蒂娜娇柔地身体，紧紧的拥抱在怀里。克里斯蒂娜的长发，因为她娇躯地颤抖而微微的飘动着，正好拂过凌风的脸前。凌风只要深深地吸一口气，就能闻到那发丝的飘香。

　　或许。只有失去过。才会更懂得珍惜吧。

　　此时抱着克里斯蒂娜，凌风感觉到一种从未有过的幸福。正在肆意地蔓延开来。

　　“嗯。”克里斯蒂娜微不可见地点了点头，整个人就这么软软地靠在凌风的胸前，“我还以为再也见不到你了呢。”

　　“不会的。”凌风凑在克里斯蒂娜的耳边，轻柔，却很是坚定地说道，一边还亲了一下她地脸颊。惹来克里斯蒂娜脸上地一坨红晕，不过，即便是心里还有些娇羞，但克里斯蒂娜却还是可以感觉到凌风对于她前所未有的在乎。这让克里斯蒂娜很是开心。

　　“小叽，小丫，还有海风，谢谢你们。”凌风自然是知道，克里斯蒂娜凭空出现，正是这三只空间系地魔兽，使用了空间魔法所造成的。而那华丽的蓝色光晕，恐怕就是在能量冲击波到来的时候，克里斯蒂娜怀里的冰霜的叹息，再在一次地保护住了她吧。

　　小叽等三只魔兽宠物闻言，立即作出了不同的表现。

　　小叽自然是弱弱地有些害羞，凌风的夸奖可不常有，这让它不由自主地就低下了头；小丫则是一脸地理应如此的表情，真要说起来，在这三只魔兽宠物中，也就小丫和克里斯蒂娜待在一起的时间最为长久；至于海风，昂头挺胸，仿佛是它做了什么了不起的事情一样，很是坦然地接受着凌风的赞扬。

　　直到它的眼角瞥见了凌灵的到来，才立即装着一副可怜兮兮的样子。

　　“漂亮姐姐，你刚才不见了，哥哥可着急了。”凌灵看似无心的话语，让克里斯蒂娜的心里，更是觉得暖暖的。更为重要的是，现在的凌风正紧紧的拥抱着她。而乌玛则是一个人站在一边，这可是自从乌玛出现之后，从未有过的事情。

　　“灵儿，姐姐不见了，难道你这小家伙就不着急吗？”心情大好之下，克里斯蒂娜竟然揶揄起凌灵来。

　　“灵儿也很着急呢。”凌灵歪着脑袋，丝毫没有听出克里斯蒂娜话语的含义，反而是一脸认真的答道，“我还帮哥哥在找漂亮姐姐你呢。”

　　这让克里斯蒂娜微微有些不好意思。凌风似乎也因为克里斯蒂娜的无羔，心情大好，此时见到克里斯蒂娜在凌灵的面前吃瘪，不禁“扑哧”一声，笑了出来。克里斯蒂娜只能是暗地里偷偷地锤了凌风几下，以示自己的不满和掩饰自己的娇羞。

　　正当凌风和克里斯蒂娜小打小闹着，小动作不断的时候，厄尔托斯苍老的声音在他们的耳边响起：“不知这位小姑娘怎么称呼？”

　　小姑娘？是在问凌灵吗？

　　凌风此时倒不觉得厄尔托斯的可恶，反而是对着他很是认真的回答：“前辈，这位是我的妹妹凌灵。”虽然先前在一开始的时候，凌风就介绍过凌灵，但是既然对方问了，凌风并不介意再回答一次。

　　可能是凌灵刚才所展现出来的能力，引起这位神级老者的好奇了吧。

　　空间系，本身就很稀少，空间系的皇级，更是一种稀少的存在。

　　呃，厄尔托斯看着凌风，又看看凌灵，一脸的无语。倒是紧随厄尔托斯身后赶来的罗伯·茨特，在听了凌风的话语之后，“哈哈哈”地大笑起来。看到凌风一脸的不明所以，以及厄尔托斯的尴尬，罗伯·茨特似乎是明白了些什么一样。

　　“师傅，人家问的可是师母呢。”罗伯·茨特在一边很是没心没肺地说道。

　　不过，对于罗伯·茨特这个时候依然称呼自己为师傅，凌风的心中还是有些异样的，凌风先是狠狠地瞪了罗伯·茨特一眼，表示自己对他和厄尔托斯之间的比试，导致了克里斯蒂娜的遇险，很是不满：“你的事情，待会儿再和你算账。”

　　随后，凌风才对着厄尔托斯说道：“前辈，这位是克里斯蒂娜。”想来厄尔托斯看起来这么老了，称呼克里斯蒂娜为小姑娘倒也正常。

　　而随着凌风的介绍，罗伯·茨特却是装着一副仰天无语的模样，在边上小声的嘀咕着：“完了完了，想我罗伯·茨特，竟然硬是被降了好几辈了。”

　　可不是嘛，凌风是罗伯·茨特的师傅，但是凌风却叫厄尔托斯为前辈。

　　罗伯·茨特那个无脸见人啊。

　　凌风完全不理会罗伯·茨特的耍宝，即便是罗伯·茨特的实力很强大，至少在凌风的心中，已经是习惯了他的耍宝了，倒是眼前的厄尔托斯，在听了凌风的回答之后，也没有多说点什么，眼光不断地打量着克里斯蒂娜。

　　幸亏此时的凌风还抱着克里斯蒂娜呢，不然，凌风都会以为厄尔托斯这个老头，会来撬他的墙角了，总觉得他看着克里斯蒂娜的眼神，有些怪怪的。

　　“前辈！前辈？”凌风不禁开口提醒了他几句。

　　“哦。”厄尔托斯回过神来，作为神级高手，出现这样的失态，实在是不太应该。这不，罗伯·茨特在边上就是看着他，一副想笑又忍住不笑的模样，让厄尔托斯也不禁老脸一红，“在下厄尔托斯。这位小姑娘，哦，是克里斯蒂娜小姐，能不能把你怀里的冰霜的叹息，给在下看一看？”



第482章

　　匠神？在听闻到厄尔托斯的自我介绍之后，凌风马上明悟过来，眼前这老头为什么要这么打量着克里斯蒂娜了，因为刚才保护着克里斯蒂娜的冰霜的叹息，本来就是他打造的嘛。

　　凌风松开克里斯蒂娜的怀抱，从她的身上拿出冰霜的叹息，递给了厄尔托斯，然后打量着眼前的这位老者，看上去并没有什么奇特的地方，但是在他的双眉之间，隐隐有一种强者的气息，让人不敢逼视。

　　“厄尔托斯前辈，这冰霜的叹息，似乎运用起来并不方便。”凌风组织着自己的语言，开始询问道，“而在下的妻子本身并不会运用，但是在遇到危险的时候，往往能够让冰霜的叹息自主地产生护主功能，只是在使用之后，却是会出现一些后遗症。不知道是怎么回事？”

　　遇到厄尔托斯，凌风的脑子里自然是希望能够弄清楚冰霜的叹息的运用了，不然，虽然冰霜的叹息可以保护克里斯蒂娜，就像这一次，若没有冰霜的叹息那团蓝色的光晕，恐怕凌风就再也见不到克里斯蒂娜了。

　　但是，同样的，凌风也不希望克里斯蒂娜在每一次遇险之后，都会产生一些后遗症。那种明眼看着克里斯蒂娜受苦，而他却没有丝毫办法的无奈，凌风却不想一次又一次地重复。

　　很显然，在凌风刚一放开克里斯蒂娜的片刻，克里斯蒂娜地身体又一次地开始了变冷。好在凌风这一回有了充足的准备。在克里斯蒂娜的身体刚一开始变冷的时候，凌风就缓缓地向着她的体内输送着内力，帮助其缓解着痛苦。

　　此时的克里斯蒂娜，虽然感觉到一丝丝的冰冷，几乎是从她地骨子里泛滥出来的一样。但是，她地内心，却是一片温暖。看向凌风的眼神，也是格外的温柔。谁让凌风就在刚才，向厄尔托斯介绍她的时候。竟然下意识地就用了“妻子”这样的称呼，这对于凌风来说，可是第一次呢。

　　即便是在克里斯蒂娜把自己的一切都交给凌风的时候，凌风也没有提起过妻子这样地名词。这让克里斯蒂娜觉得，自己的幸福是不是来得太快了。

　　而凌风的注意力，则显然还停留在厄尔托斯的身上。

　　厄尔托斯先是缓慢的抚摸着冰霜的叹息，而随着他的手在冰霜的叹息上逐渐地抚摸过去。冰霜地叹息竟然在一瞬间就闪熠出从未有过的光亮色彩。如果说先前的那模样，还显得有些典雅和古朴的话，那么，现在的冰霜的叹息，任谁看了都会觉得华丽而夺目。

　　特别是凌风这样级别地武者，更是可以看出冰霜的叹息，这么一顶桂冠中所蕴含的能量是如何的强大，也难怪它能发出绝对坚硬的防御了。

　　“好了。”厄尔托斯却是微微苦笑了一下，似乎对于手中的冰霜的叹息有着诸多的留恋一样。眼神中有着颇多的不舍，或者其他的一些特殊含义，但最终还是把它递给了克里斯蒂娜，说道，“以后就不会出现后遗症地情况了，而且，它地使用对于你来说。并不难。”

　　“谢谢。”克里斯蒂娜虽然感觉身体还微微有些寒冷，但听到厄尔托斯的话之后，还是很客气地感谢了一声。似乎，对于眼前地这个老者，克里斯蒂娜的内心里竟然隐隐地产生一种亲切感。

　　“它能转到你的手上，或许是冥冥中的天意吧。”厄尔托斯却是感慨着说道，“如果遇到危险的话，它依然能够自主的保护你，而如果你想要主动开启它，那就看你的造化吧。或许。你自己就能琢磨出来呢。”

　　凌风很是无奈的打量了厄尔托斯一眼。难道说神级的人，都喜欢打哑谜吗？怎么使用。直接说出来不就完了，竟然还要克里斯蒂娜自己去琢磨。好在冰霜的叹息，还有着自主的护主功能，而且，后遗症也已经消除了，这就等于在克里斯蒂娜的身边安排了一个绝顶高手的保护啊。

　　看到厄尔托斯似乎不想再说点什么其他的，转身向着北方走去，身形有着说不出的萧索，凌风也就随他去了。

　　不过，就在凌风以为厄尔托斯走了，自己等人应该重新上路的时候，却是听见空旷中传来：“凌风，帮我好好照顾克里斯蒂娜。另外，你们要找的人，在东边……”

　　此后，再没有任何的声音传来。

　　只是，对于厄尔托斯所说的让凌风帮着他照顾克里斯蒂娜，所有人的心中都生出一种荒谬的感觉。克里斯蒂娜本来就是凌风的女人，难道照顾不照顾还需要厄尔托斯来交代吗？

　　但是，厄尔托斯作为一个神级高手，总不会说些莫名其妙的话吧？

　　凌风抱住克里斯蒂娜的手，不禁紧了紧，随后看向了站在一边皱着没有思索着的罗伯·茨特。说起来，凌风到了这个时候要是再猜不出罗伯·茨特也是一个神级的话，那他压根就不用再出来混了，直接在蒙巴城找个小地方，住下来，过着简单朴素的平民生活就算了。

　　“啊，我明白了，我明白了。”罗伯·茨特突然叫了起来，一边还拍了一下自己的大腿，对着凌风说道，“师傅，师傅，我明白了，哈哈哈。”

　　“你明白什么了？”凌风看着罗伯·茨特有些痴狂的神情，不禁皱起了眉头。这家伙，该不会真的准备继续扮猪吃老虎吧？这神级高手的性格，差别也太大了一些。

　　兽王克鲁利亚，给人的感觉就是一个愣头青，呃，至少在对待感情问题的时候，的确是如此的；米歇尔·尤西亚则是凌风所认识的所有神级中，表现地最像是神级高手的，也最具有神级高手的风范，只是，她似乎因为红信蛇的出现，在凌风面前，也就表现地不再是那么地“神级”了；至于眼前刚遇到的这个厄尔托斯，凌风却是可以感觉到他整个人沉浸在悲伤之中，似乎压着什么伤心事，而最大的可能，也就是为情所困吧。

　　凌风不禁想起了厄尔托斯的一些传闻，尤其是他一生都在追寻着冰雪女神的部分，想来，不会是空穴来风。

　　再加上罗伯·茨特这个玩世不恭，一天到晚只知道耍宝的神级高手，虽然凌风不知道他究竟是不是装出来的，但心中对于“神级”这个词，却绝对是没有什么好印象。

　　不知道这些神级的高手，知道自己被凌风这样的至尊级别人鄙视一番之后，心里会怎么想。

　　“师傅，我明白了师母为什么会让冰霜的叹息，产生护主行为了。”罗伯·茨特一脸的兴奋。

　　“哦？”凌风倒是有些诧异，不过，好在罗伯·茨特向来都是能给凌风予惊喜的，所以，凌风也就很有兴趣地准备听听罗伯·茨特的解释了，“为什么？”

　　“师傅，因为我突然间想到厄尔托斯的本体是什么了。”罗伯·茨特一边说，一边还看了克里斯蒂娜一眼，只是凌风还抱着克里斯蒂娜，这让罗伯·茨特准备对凌风说悄悄话的打算，落了个空，“那个，师母，我说实话，您别生气啊。”

　　罗伯·茨特先是对着克里斯蒂娜抱歉地笑了笑，才接着说道：“师母的身体里，肯定不仅仅是人类的血统吧？”

　　凌风闻言不禁眼神一亮，接下来的，恐怕不需要罗伯·茨特再说点什么，凌风也能够猜到了。

　　克里斯蒂娜的体内本身就具备了灵兽大风的血统，而厄尔托斯的本体，想来也是具有了大风的血统的。这样一来，由厄尔托斯制造的冰霜的叹息，在克里斯蒂娜的手中，会产生护主现象也就理所当然了。

　　难怪厄尔托斯说是冰霜的叹息，会出现在克里斯蒂娜的手中，是冥冥中的天意呢。

　　“对了，厄尔托斯的本体是什么？”凌风不禁开始好奇起来。莫不会直接就是大风吧？随即，凌风就微微摇了摇头，如果真是大风，恐怕第一个发现的就是凌灵了。

　　“呃，这个，师傅，我也不好在人背后，那个，……”罗伯·茨特一时间，有些犹犹豫豫起来，也是，知道是一回事，但是背后说出来，却又是另一回事。

　　看到罗伯·茨特的样子，凌风不禁想要再逗逗他，谁让这个弟子，一直以来都是在欺骗着师傅呢？“小特，这样吧，要么你就说说厄尔托斯的本体是什么，要么，你就说说你自己吧。这总不过份吧？”

　　罗伯·茨特的脸色，刷的一下，就成了酱紫色。



第483章 冰雪中的春色

　　天色微亮，凌风有些懒洋洋地靠在克里斯蒂娜的怀里。一只手则是在无限怜爱地抚摸着那吹弹可破的肌肤，光华而柔腻，就像是绸缎轻轻抚过自己的手掌，令人爱不释手。

　　帐篷外冰天雪地，帐篷内却是春色撩人。

　　也许是昨晚的疯狂，让克里斯蒂娜完全的敞开了心扉，此时的她依然沉浸在甜蜜的美梦之中，小小的帐篷里弥漫着她微微的鼾声，诱人红唇的一角还赫然挂着一丝淡淡的微笑，整个人却是夸张得蜷缩成一只慵懒的小猫状。

　　看到她那可爱的睡姿，凌风的嘴角不禁笑出一道好看的弧线，他轻轻地用手去触摸了一下她的脸蛋，感受着那份滑腻的真实，然后才仔细地端详起克里斯蒂娜妖精般妩媚动人的脸庞。

　　这个堕入凡间的女子，已经是他在这个世界中的女人了，无需置疑，就如同是稀世珍宝一样，值得他去珍惜一辈子。

　　正欲起身，一条白嫩的藕臂就忽然圈住了他的脖颈，低头看去，正是睡梦中的克里斯蒂娜，正呢喃地说着梦话：“风，抱紧一点，……”

　　想来，克里斯蒂娜还沉浸在昨晚的疯狂之中。若不是凌风觉得天色已经微亮，其他人恐怕都准备起来了，说不定还真忍不住把克里斯蒂娜从熟睡中弄醒，掀起一场属于早晨的大战呢。

　　将嘴凑过去。在她地发间、额头轻轻的吻了一下，凌风才有些依依不舍解开她缠在脖颈处的玉手，为她盖上毯子，自己则是穿上衣服，走出帐篷。

　　因为昨天的时候，已经从厄尔托斯那里确切地知道了自己所要找的人，就在冰雪极地的东边。又因为差点就失去了克里斯蒂娜，所以凌风对于前往寻找乌玛师傅的事情，倒是显得不再那么着急了，一行人在雪地上慢慢地前进着，到了傍晚，就地搭起了帐篷。

　　在进入冰雪极地之后，一直以来，都是凌风抱着乌玛，然后和克里斯蒂娜一起挤一个帐篷。罗伯·茨特和凌灵各自单独搭一个帐篷，反正凌风有空间戒指，装得下这些东西。只是，在经过昨天的突发事件之后，凌风似乎也察觉了乌玛地异常。

　　于是乎，昨晚凌风难得地放开了乌玛的怀抱，和克里斯蒂娜过起了两人世界。

　　虽然克里斯蒂娜在一开始的时候，似乎有些害羞于罗伯·茨特等人看向她的目光，不过在凌风的强烈要求下，她倒是半推半就地就答应了，凌风自然是心下一喜。在进入帐篷之后，就布置了一个屏障，隔绝了外界的寒冷与一切声音。

　　一个晚上下来，两人自然是水乳交融。

　　凌风想到这里，嘴角不禁还露出了一丝笑意。抬起帐篷的门帘，就遇到了一股冷风地侵袭，凌风立即把门帘给挂好，以免还在睡梦中的克里斯蒂娜受凉，抬眼望去，却见乌玛和凌灵正一脸玩味地看着他。

　　“早啊。”凌风脸上平静地对着她们俩打着招呼，心下微微有些尴尬，不过，这乌玛怎么和凌灵站到一块去了？昨晚这俩人还是一人一个帐篷的呢。此时，凌灵的小帐篷已经收了起来。小丫头的东西完全不需要占用凌风的空间戒指的空间，所有的东西都是一股脑儿地装在她地从属空间里。

　　凌风都不知道她要用的时候，是怎么找出来的。

　　“哥哥。你怎么一个人出来了啊？”凌灵看到凌风的举动之后。小脸上有些不高兴。不由得对凌风撒娇着道，“漂亮姐姐呢？”

　　“呃……”凌风看着乌玛在边上那玩味的眼神，似乎更加浓郁了，不由的对着凌灵解释道，“你漂亮姐姐还没睡醒呢，所以，哥哥就一个人出来了，……来，灵儿让哥哥抱抱！”

　　不得不说，凌风最后一句实在是说到了凌灵地心坎上。这几天一直抱着乌玛，不要说克里斯蒂娜有意见，连凌灵也很少享受到凌风的怀抱呢。

　　只见凌灵闻言之后就如一只乳燕一样，飞奔进凌风的怀里，小脑袋拱啊拱的。凌风不禁感叹着，凌灵的小身段倒是越来越成熟了，胸口处也是微微有些凸起，大腿上的肌肤紧绷而有力。整个人浑身散发着青春的气息。

　　“灵儿，小特还没起来吗？”凌风看到罗伯·茨特的帐篷依然紧闭着，岔开话题问道。

　　“嗯，小特特真懒。”这几天，一直以来都是凌灵起得最早，其次则是凌风几人，最后才是罗伯·茨特，凌灵都已经习惯了，“不过，小特特的早餐做得真好吃。”

　　凌风对着凌灵笑笑，也许，罗伯·茨特就是在帐篷里做的早餐呢。

　　再看向乌玛，今天地乌玛，似乎与往日里有着很大地不同，乌黑的头发给盘了起来，一件花斑纹地兽皮大衣随意的披着，内里穿的则是浅红色的棉布衫子，腿上是一条紧身的兽皮裤，让她本来就修长的大腿，看上去更加的显眼。

　　兀自站在风雪中，有着说不出来的诱惑力。

　　尤其是她的眼神，褪去了那种纯洁无暇的童真之后，更多的是一种魅惑。

　　似乎是注意到凌风正在打量着她，乌玛剜了凌风一眼，就向着凌风走来，还对着凌灵说道：“灵儿，刚才的打赌我可是赢了哦。所以，你要一直地喊我姐姐。”说完，还对着凌风眨了眨眼。

　　“嗯。”凌灵回答地有些心不甘情不愿的，“哥哥，都是你，害得灵儿输了。”小嘴粉嘟嘟的，一瞬间，似乎凌灵就回到了三四岁的神态，让凌风先前觉得凌灵长大了感受，荡然无存。

　　“这怎么关系到哥哥啦？”凌风这才琢磨过来，似乎凌灵刚才在称呼乌玛的时候，的确是喊的乌玛姐姐。莫非这里面还有着什么秘密？

　　“当然关哥哥的事啦。”凌灵有些不满地嘟囔着，“乌玛姐姐说哥哥一定是独自出来，但是，灵儿却是猜测哥哥和漂亮姐姐一起出来呢。”

　　凌风心下了然。毕竟，前些天的早晨，凌灵看到的都是凌风抱着乌玛和克里斯蒂娜一起走出帐篷。只是，昨晚帐篷里不是没有乌玛这个超级大灯泡的存在嘛，早上的结果自然会有些不同了。

　　凌风不禁看向了乌玛。竟然利用凌灵的惯性思维，来和凌灵打赌，不光可以让凌灵名真言顺的喊她姐姐，似乎，从凌灵的语气来看，这样一来还拉近了她和凌灵之间的关系。

　　好聪慧的女子啊！

　　凌风直直地看着乌玛的眼神，让乌玛有些羞涩起来。像乌玛这样年纪的女子，自然会知道凌风和克里斯蒂娜两个人在帐篷里发生点什么。但是，凌风这般注意着看她，她却似被看穿了心思一样，脸蛋上升腾起一片的酡红。好在人家本身的肌肤就有些棕黑色，倒也看不太出来她的羞涩。

　　“师傅，早饭好了。”正在此时，罗伯·茨特的帐篷猛然间打开，招呼着凌风等人进去就餐。乌玛立即借此机会，率先向罗伯·茨特走去。

　　虽然昨天凌风已经明显地感觉到罗伯·茨特的实力，已经达到了神级。但是，在厄尔托斯走后，两个人似乎心照不宣一样，继续维持着原状。

　　罗伯·茨特依然喊凌风为师傅，凌风也继续差遣着罗伯·茨特做饭。

　　暂时的，凌风对于罗伯·茨特接近自己的目的，还有些不太确定。至于罗伯·茨特自己所说的什么随在凌风的身边更容易周游大陆的理由，凌风对此完全是嗤之以鼻。一个神级高手，想要去什么地方自己直接去就好了，哪来的这么多顾忌啊。

　　好在罗伯·茨特跟在身边倒也不坏，他自己不说，凌风也就懒得去逼问。

　　凌风暗自回想起身边多了罗伯·茨特这个活宝之后，发生的一切事情。隐隐地感觉到在北爱尔兰的时候，凌风和凌灵的那次战斗失去了控制，最后出现的神级高手，就应该是罗伯·茨特了。

　　不然，再怎么巧合，凌风也不会相信太古大陆上的神级高手，真的如遍地的白菜一样，一抓一大把。



第484章 薄冰

　　一行人在用过早餐之后，继续向着东北方向前进。似乎是对于冰雪极地的恶劣自然环境已经习惯了一样，今天前进的步伐明显比以往要来的更快一些。凌风看着紧挨在自己身边微微有些喘气的克里斯蒂娜，心下一暖，不由得伸出左手拉住了克里斯蒂娜的小手，缓缓的度过去一些内力，让这个娇人的女子不用那么吃力。

　　至于乌玛，此时则是单独地走在凌风的前面，紧紧地跟随着一个人肆意地欢笑着开路的凌灵。在凌风的另一边，罗伯·茨特似乎是注意到凌风的目光一样，对着凌风说道：“师傅，乌玛应该在几天前就恢复了意识了吧？”

　　凌风很是无语地看了罗伯·茨特一眼，然后，单单盯着他的眼睛看，就是不说话，罗伯·茨特不禁有些惭愧地躲闪着自己的目光，然后挠了挠自己的脑袋，说道：“师傅，那个，我去前面探探路……”

　　说完，也不顾凌风是什么意思，就径直快走几步，赶到了凌灵的前面去了。

　　“看你这个师傅当的。”克里斯蒂娜看到罗伯·茨特的举动之后，嘴角露出暖暖的笑意，握着凌风的小手，更是暧昧地紧了紧，让凌风感受着那份独特的细腻。

　　要知道，在这样的冰天雪地里，一般的女人或许都会戴上厚厚的棉手套吧？只是，克里斯蒂娜似乎是明知道凌风会照顾她一样。硬是只戴上了一只手套。那有些通红的小手，就直接地裸露在冰雪中，禁受着寒风的肆虐。

　　如果不是凌风一直在帮着她抵御寒冷，这柔嫩的小手，恐怕都快变成冰雕了。

　　凌风听了克里斯蒂娜的埋怨之后，心下笑笑，说道：“我这个师傅怎么了？不是当得好好的嘛。”罗伯·茨特的实力。在经过和厄尔托斯的战斗之后，连克里斯蒂娜也有所察觉。

　　只是克里斯蒂娜见凌风没有仔细逼问，也就聪明地没有提起。这个时候看罗伯·茨特在凌风地注视下，仓皇而逃，不禁小小的开了个玩笑而已。

　　而罗伯·茨特一针溅血地提出乌玛地意识，已经在几天前就恢复了，目的也不过是想要转移凌风的注意力。不然，他总觉得凌风的眼睛在盯着他看，想要问明白他的具体身份一样。只是。罗伯·茨特越是想要避开凌风的眼光，就越是让凌风奇怪地看着他。

　　罗伯·茨特最后也只能是采取了眼不见心为净的态度了。

　　“对了，风，你说乌玛真地恢复自己的意识了吗？”克里斯蒂娜看着凌风，好奇地问道。

　　“不是乌玛恢复了自己的意识，而是黑玫瑰恢复了自己的意识。”凌风淡淡地说道，看着克里斯蒂娜有些不明所以，不禁“呵呵呵”地笑出声来。“她一个身体里，有两个意识，明白不？”

　　“哦，那她是什么时候恢复的？那个小迷糊乌玛去了哪里？”克里斯蒂娜闻言，一下子就问出了一连串的问题。

　　凌风的脑海里不禁出现了乌玛露出纯洁可爱的眼神，盯着自己看。然后嘟囔着嘴，想要凌风抱抱，一副与她地身体和脸蛋都不相称的表情。果然是个小迷糊呢。

　　因为凌风和克里斯蒂娜以及乌玛三个人，晚上总是住在一个帐篷的缘故吧。小迷糊这个称呼，真实地体现了乌玛的性格的同时，也是克里斯蒂娜对她最为深刻的印象。睡觉不脱衣服，一定要凌风抱着，一天到晚睡眼惺忪，仿佛是个孩子一般。等等特征，都说明了乌玛与黑玫瑰地不同。

　　也难怪克里斯蒂娜在说到她的时候。即便是身为女人，也会冠以一个“可爱”的名头了。

　　凌风看了看走在前面的乌玛，英姿飒爽的模样。说道：“她应该在身体的某个地方，安静地睡着。至于是什么时候开始的，我想，”凌风的脑海里出现了被凌灵抓住的骨龙的傲慢神情，应该就是那个时候了，现在回想起来，骨龙地精神冲击若说对乌玛没有一点地影响，那着实说不过去，“在我们一进入冰雪极地的时候，她就恢复了吧。”

　　“在刚进入冰雪极地的时候就恢复了，那她还，……”克里斯蒂娜的眼睛看着乌玛，顿时有些惊讶的情绪。而她没说出来的，自然是乌玛在冰雪极地这几天里，也还是赖在凌风的怀里呢。

　　凌风看着克里斯蒂娜吃惊模样，微微笑着摇了摇头，说道：“……走吧。”

　　“你呀……”克里斯蒂娜的小手在凌风的食指上重重地捏了一下，表示自己对凌风现在这个态度的不满，不过，她的眼神脉脉地看着凌风，却似乎在说着：“风，不管别人对你怎么样，你都不许不要我。”

　　凌风拉着克里斯蒂娜的走，也快走了几步，以跟上凌灵一行人的前进的速度。一行五人，在风雪中前进，倒也形成了一道优美的风景线。

　　只是在这样的时候，在这样的地方，没有其他人能够欣赏到而已。

　　而乌玛似乎也真的知道凌风这几个人已然明白了她的身份，对于眼前的冰雪极地，倒是没有露出胆怯的神情，反而是一直走在前面。

　　“乌玛姐姐，你小时候真的是在这里生活的吗？”凌灵对着乌玛，好奇地问道。一路上，或许是因为凌灵的好动，和黑玫瑰的个性有些相信，又或者是为了避免看到凌风和克里斯蒂娜的时候的尴尬，乌玛更多的是喜欢和凌灵待在一起。

　　毕竟，她可是一直赖在凌风的怀抱里的。

　　“是啊。”想到这里，黑玫瑰嘴里随意地回答着凌灵的提问，脸上却依然会出现一坨红晕。她也不知道自己怎么想的，在初一恢复意识的时候，竟然决定继续扮演乌玛的角色，赖在凌风的怀里。一直以来，她都对男人不假颜色。在黑玫瑰的心中，男人永远都是用来诱惑的。

　　所以，不要说是拥抱之类的，就是和男性牵手，在黑玫瑰的记忆中，也是从没有出现过的事情。但是，乌玛却是一直被凌风抱着。

　　连带着黑玫瑰的意识也隐隐地受到了一些影响。鬼使神差的，她就第一时间决定了赖在凌风的怀里。很温暖，也很惬意。

　　只是，现在突然被戳穿之后，黑玫瑰反倒显得有些尴尬了，这对于她这样的表面上看起来开放无比，魅力无限的女人来说，着实是不容易。

　　“乌玛姐姐小时候真辛苦。”凌灵虽然不惧怕这样的恶劣环境，相反还有些欣喜，但若是长时间在这样的天气中，凌灵也会觉得无聊的。这白茫茫的一片，着实是没有什么意思。连凌灵身边的几只魔兽宠物，现在也都偃旗息鼓地，没有什么精神。

　　“咦！”白加黑和黑羽，同时发出了一声疑惑。

　　“小白，怎么了？”凌灵立即好奇地竖起了耳朵。一路走来都没什么状况，凌灵真郁闷着呢。

　　“前面的温度，似乎变暖了。”白加黑有些奶声奶气地说道。

　　“老大，让我前去打探一下吧。”黑羽则是在边上邀功地说着，还拍打着自己的翅膀，蠢蠢欲动。它和白加黑都是火系的魔兽，对于这冰天雪地中的气温变化，感应自然会强上一些。

　　“不如，我们一起去吧。”凌灵歪着脑袋想了想，觉得有状况怎么能让小白和小黑给抢了先呢。正想转头对凌风喊一声的时候，身边的乌玛有些好笑地看着凌灵和她身边的几只魔兽宠物，灿然一笑，说道：“应该是快到目的了，前面是一片薄冰区。”

　　“薄冰区？”凌灵琢磨着，问道，“好玩不？”

　　“你呀。”乌玛不禁伸出一根手指，想要挠一下凌灵的小脑袋，对于凌灵这样的小女孩，想必没有哪个女人不喜欢的吧。只是凌灵那天生的生冷勿近的态度，又让人不自觉得会有些疏远。乌玛和凌灵打赌要凌灵喊她“乌玛姐姐”，为的也不过是借机靠近凌灵而已。

　　当然，至于为什么不是黑玫瑰姐姐，而是乌玛姐姐，就只有她自己心里知道了。

　　“薄冰区，不但不好玩，还很危险。”乌玛讪讪地缩回了自己的小手，解释道，“同沙漠中的流沙，沼泽中的泥潭一样，这里的薄冰区，同样是冰雪极地里自然环境最危险的地方之一。”



第485章 诡变的云层

　　“如果一不小心陷入薄冰区，即便是高阶武者，又或者是亚圣之流的，没有外力可以借助的话，都会被薄冰逐渐地给完全淹没起来，到最后，因为气温的底下而会渐渐的变成冰雕，永远地留在冰层下面。”乌玛似乎是看出了凌灵小脸上的好奇，立即说出了薄冰区的危险，以打消凌灵跃跃欲试的心态，“所以啊，遇到这样的地形，最好的办法就是绕道走。”

　　“为什么要绕着走啊。飞过去不行吗？”凌灵还没来得及开口，海风就在边上叫嚣起来。它可不觉得遇到危险绕道走就是最好的办法。而且，从乌玛的口气里，似乎是只有陷入薄冰区才会有危险。如果是遇到流沙，或者泥潭之类的，相对于海风这样的飞行类魔兽，还真的说不上多大的威胁。

　　“闭嘴。”凌灵很是不客气地给海风的脑袋来了一个爆栗，“乌玛姐姐说危险，那肯定很危险啦。这种地方，就你那小样，还能飞过去？”

　　凌灵似乎很不屑海风的聒噪。当然，海风心里很明白，以凌灵的性格，现在这么说它，不过是因为它抢了凌灵的风头而已。海风敢肯定，若是它不出声，凌灵肯定会和它想的一样，只能被飞过去。

　　果然，就在海风私底下还在如此琢磨着的时候，凌灵已经换上了笑脸，对着乌玛说道：“乌玛姐姐。难道飞过去真的不行吗？”

　　海风看着凌灵地那个眼神，似乎更加的幽怨了，而在它的身旁，还有几只使劲憋着自己不敢笑出声来的魔兽们……

　　“除非你达到圣阶以上吧。不然，即便是九阶魔兽，也飞不过去。”乌玛看着前方，那隐隐可见的一些红色云层，在这一片雪白的世界里。显得格外的显眼，“那红色地云层看到了吧？它们就在薄冰区的上空。别看它们现在。只是安静地在那飘着，只要一有能量的波动，就会立即肆意地疯狂起来。我小时候，就曾见到过一人想要从空中飞过去，结果，在红色云层的干扰下，连人带魔兽。一起掉落到了薄冰区，再也没有爬起来……”

　　乌玛说着，说着，似乎想起了那个画面一样，以当时的她来说，这样的事情难免会在她的心里，留下一丝阴影，整个人显得有些伤感起来。

　　正巧在这个时候。罗伯·茨特的一句：“薄冰区？很厉害吗？”很是突然地打碎了乌玛地话而营造出来的气氛。

　　凌灵不禁对着他撇了撇嘴，说道：“小特特，不然，你先去试试吧。如果不危险，我和哥哥再一起过去。”

　　凌灵可是能感觉到罗伯·茨特的厉害，虽然嘴里还在喊着“小特特”。但是，若让罗伯·茨特先去试试，她倒是很放心。凌灵的小脑袋瓜里，还准备着等下学罗伯·茨特的样子，穿越过这片薄冰区呢。

　　“呃，这个，还是先请师傅看看再说吧。”罗伯·茨特见凌灵一脸兴致盎然的打量着他，心下就是犹豫起来。自己什么时候，成为了凌灵的敢死队了呢？虽然这薄冰区并不可怕，但是他可不想自己以后的日子都活在冲锋陷阵上。

　　“哼。”凌灵在听了罗伯·茨特地回答之后。很是生气的撇了撇头。

　　“灵儿。谁又惹你生气了？”刚好凌风拉着克里斯蒂娜，已经走到了众人的身边。看到凌灵那一副受气包的小模样，不由得开口询问了一句，不过，凌灵似乎决定了不再理罗伯·茨特一样，连带着对凌风的问话，也是爱理不理的，站到了一边，教训着小白等几只魔兽宠物，就是不说话。

　　“乌玛，你觉得我们应该绕道走吗？”凌风虽然是落后众人几步，但是对他们之间地谈话，还是可以听得到的，看到凌灵竟然不理会他，凌风只能是询问乌玛的意见了。

　　毕竟乌玛肯定是来过这里，也能够穿越过薄冰区。

　　“绕道走的话，路途会比较远。”乌玛的眼神下意识地就看了看克里斯蒂娜和凌风牵着的小手，“这片薄冰区的范围很大。尤其是上空的红色云层，我也不知道它们是由什么组成的，就好像是一只只游弋在天空中的魔兽，张牙舞爪地等待着吞噬过往地生物。”说完，乌玛还一摊双手，表示自己也没有什么其他地办法了。

　　这地面上过不去，空中也充满了危险，也难怪乌玛会这副无奈的表情了。

　　如果是寻常人等到了这里地话，还真是会举足不前。

　　凌风看了看那远远的飘逸着的红色云层，看了看乌玛的表情，再看罗伯·茨特，似乎一个人躲在角落里，什么事情都和他不相干一样，嘴角不禁露出一丝微笑，说道：“我们先过去看看，再说吧。”

　　几人跟随着凌风一起，慢慢地走到了薄冰区的边缘。再往前的话，凌风也知道，众人脚下的冰层，将会承受不住任何的重量，而如同流沙一样，让人缓慢地陷入其中。

　　也许是这片区域的地下都是水，结成了众多的浮冰，细碎的，密集的，让人望而生畏。

　　凌风不得不感叹大自然的鬼斧神工，很多时候，即便是人类强者，到了这样的地方，也是一筹莫展。

　　“小特，这上面的云层，该不是天然形成的吧？”凌风抬头看着天空，微微泛滥着红色的云层，比周围的白色的云雾，来得更低一些。而且，几乎所有的红色云层都是在薄冰区的上空游弋着，丝毫没有要扩散出去的意思。

　　“当然不是天然地啦。”罗伯·茨特先是肯定了凌风的说法，然后。才看了看乌玛，一副欲言又止的模样。乌玛也察觉到了罗伯·茨特目光，却是有些好奇的看着罗伯·茨特，不知道此时的他，把目光投放在她身上，是什么意思。

　　凌风倒是问琴声而知雅意，转而看着乌玛。问道：“你师傅想要见我，事先总应该能想到我们会经过这里吧？难道就没有说过要怎么度过这片地区？”

　　“哼。”乌玛很是得意地看了凌风一眼。说道，“若是连这里都过不去，那就绕道行好了，反正，绕道的话，最多也就是路程远一些而已。”

　　她那语气里的考究凌风地意思，表露无遗。

　　想来，乌玛的师傅也是这样地意思。如果凌风连这片薄冰区都过去不。那么，也就不用再特地相见了。

　　在心中对乌玛的师傅，产生更大的好奇的同时，凌风不禁皱着眉头，看向了天空中的云层。因为有克里斯蒂娜的随行，凌风自然不会傻到走过去。虽然，凌风自己一个人的话，凌空而过，也不算太难，只要在前进地途中，不断地向下挥发出一些内力，保持身体始终停留在半空中就足够了。

　　这也是圣阶级别以上的武者，才有这样的实力吧，一般的高阶武者。偶尔地短距离凌空而行，倒是可以，但若是地下面有什么借力，完全是凭空驭气而行的话，就不现实了，这斗气击打在空气中，而产生的微小的反作用力，可不是谁都能够灵活驾驭的。

　　看来只能是乘坐着魔兽宠物飞过去了。

　　凌风看了看正在凌灵地手下胡闹着的小白等魔兽宠物，很想抓过来一只，让它们去天空中试试。想到这里，凌风随手从空间戒指里翻出一只咕噜兽。一把扔向了天空。

　　只见在咕噜兽的身边。很快就聚集起很多红色的云雾，而整只咕噜兽的飞行轨迹。倒是没有太大的变化，依然是凌风预计中地抛物线，然后咕噜兽很是华丽地就一头栽进了薄冰区。

　　因为是从空中掉落下去的缘故，连缓慢两个字都用不上，咕噜兽就直接整只的陷入了薄冰以下。连个水泡都没有冒上来。

　　一切看起来，并没有什么奇特的地方嘛。

　　凌风皱着眉头，思索着这红色的云层，怎么就危险了呢？

　　当然，那只咕噜兽因为是在扔出去的时候，就已经是死了，凌风并不排除这红色的云层，可能有毒这样的可能性。毕竟看上去，红色云层在咕噜兽飞进薄冰区的领空的时候，仅仅是围绕在咕噜兽地身边而已，而并不具备多大地攻击力。

　　“真是浪费啊。”罗伯·茨特在看着凌风扔出一只咕噜兽之后，下意识地就嘀咕了一句。对于他这个厨艺非凡的人来说，每一种食物，都是宝贵地。

　　“小特，不如你先行一步，等你安全地通过了，我再带着你师母过去吧？怎么样？”凌风倒是不介意罗伯·茨特的嘀咕，相反，还准备让罗伯·茨特去当个实验品。

　　“师傅，这个，我可不能先出手。”罗伯·茨特似乎是明白了凌风的意图一样，对着凌风，有些拒绝地说道，“不然，麻烦可就更大了。”说完，更是看了看乌玛所在的地方。

　　“哦？”凌风倒是诧异罗伯·茨特如此直接的回答，也就是说，罗伯·茨特可以很简单的就通过这片薄冰区，但是，后果却是罗伯·茨特所不想要的。而能够让罗伯·茨特这样一个神级都感觉到麻烦的，恐怕，乌玛是不会是最主要的原因了。

　　凌风丝毫不觉得乌玛可以有让罗伯·茨特犹豫的资本。那么，罗伯·茨特看向乌玛，只能是因为乌玛的那个未显身的师傅了。

　　神级？凌风的脑子里很清晰地闪现出这个词。

　　这里距离乌玛的师傅的所在已经很靠近，罗伯·茨特事先可以感应到乌玛的师傅的存在，并不奇怪。但是，就罗伯·茨特现在所表现出来的态度来看，恐怕是乌玛的师傅已经和罗伯·茨特达成了一定的协议吧？

　　凌风看着罗伯·茨特那副苦笑的模样，不禁有些感慨起来，走到罗伯·茨特的身边，伸手拍了拍罗伯·茨特的肩膀。一个神级的高手，能够接受别人的意见，即便对方同样是神级，想必罗伯·茨特的心中也不会太好受吧？

　　这一切的原因，仅仅是因为，若现在罗伯·茨特出手，势必会引发乌玛的师傅的出手，两个人一旦战斗起来，就又会出现罗伯·茨特和厄尔托斯战斗的时候所出现的情景。

　　罗伯·茨特肯定是不想让克里斯蒂娜在一次陷入危境，才作出如此的妥协。

　　似乎是觉察到凌风的谅解一样，罗伯·茨特此时，倒是对着凌风灿烂一笑，那英俊的面孔，在凌风看来，竟多了一丝妖异的魅力。

　　真是没天理啊。

　　凌风心下感叹着，罗伯·茨特长得俊也就算了，似乎他的每一次微笑，都充满了魅力一样，吸引着大陆上众多女子的崇拜。实力上还是神级，真是让人嫉妒啊。

　　凌风隐隐有些明白罗伯·茨特身边没有女人出现的原因了，能达到神级，也不晓得他是经历了多少年岁的时间，如果要找个伴侣，恐怕也是需要达到神级的程度吧？不然，罗伯·茨特势必要眼看着另一半的香消玉殒，还不如单身呢。

　　想到这里，凌风忽然间就看向了克里斯蒂娜。



第486章 升腾而起的蘑菇云

　　如果说凌风在先前的时候，一直没有想到过自己和克里斯蒂娜的未来，那么，在这一霎那间，凌风却是感受到自己和克里斯蒂娜所将要走的路，充满了艰辛。以凌风的心态，他倒是不觉得自己距离神级，会有多远。至少凌风从圣阶达到至尊级别，这种在别人看来难以跨越的差距，凌风仅仅是用了不到一年的时间。

　　说得好听点，就是凌风运气好。

　　但是，同样的，在凌风达到至尊级别以后，他的寿命如果和太古大陆的至尊一样的话，那么凌风绝对是看着克里斯蒂娜逐渐苍老、死去，而他却依然能够很好很健康地活着。

　　凌风不知道其他的至尊，他们的另一半是否还活着，但是凌风所遇到的童虎，以及亚特格林·特雷斯这两个至尊，似乎都是单身。凌风可不会以为他们俩在年轻的时候就能够想到自己一定能达到至尊的级别。

　　凌风一直忽略了年纪的问题，毕竟，太古大陆上的人类寿命本来就比地球上的人要长，女子即便是到了四五十岁，看起来依然青春而富有朝气。凌风甚至都没有去仔细地询问过克里斯蒂娜的年纪，仅仅是知道她比自己稍微大一些而已。

　　恐怕克里斯蒂娜在跟随着凌风之后，也一直在回避着年纪这样的问题吧？

　　难道达到了神级之后，依然没有办法延长自己心爱的人地寿命吗？

　　凌风暂时地按捺下自己的思索。在克里斯蒂娜的面前，他可不想流露出自己内心的矛盾，或者，凌风压根就不想去面对如果克里斯蒂娜逐年的老去，凌风自己却有相对来说无限漫长的生命，这样一个棘手的问题。

　　“既然你不出手，那就我来吧。”凌风倒想看看乌玛地师傅。企图用来考究自己的这薄冰区，有着何等地奥秘。“灵儿，帮哥哥照顾着漂亮姐姐。”

　　乌玛都说了圣阶以上的魔兽，可以飞越这薄冰区，为了安全起见，凌风自然不会找白加黑来帮忙。作为皇级的灵兽的凌灵，自然就成为了凌风最好的助手。在凌风决定的那一刻，凌灵就摒弃了一开始的小性子。来到了克里斯蒂娜地身边。

　　可以说，这一行人里，只有克里斯蒂娜才是凌风的软肋。如果能保证克里斯蒂娜的安全，凌风完全可以放心地去面对一切困难。

　　至于乌玛？

　　在这里，凌风可不会觉得乌玛还需要保护。怎么说，这都是她小时候生活过的地点，何况，即便是出了什么危险。她的那个神秘师傅，总不会对她不闻不问吧？而凌风没有让罗伯·茨特照顾克里斯蒂娜，完全是因为给乌玛的师傅一个公平的姿态。

　　千万不要以神级来欺压普通人。

　　不然，罗伯·茨特即便不用凌风吩咐，也会主动帮助的吧。

　　凌风转瞬间就跃到了薄冰区地上空，当凌风的身形还没有来得及稳住的时候。那飘忽的红云，一下子就滚滚地涌动起来。远远看去，就像是凌风突然间闯进了一个煮沸了油锅，瞬间激活了锅里的红云一样，那红色云雾的不断涌现，翻滚出来地红色云浪，看上去格外的别致，精巧而细腻，流畅而富有华彩，还带有着一丝汹涌澎湃的激情。

　　若不是凌风还在其中。恐怕下面观看的凌灵等人。都会鼓掌叫好了。

　　克里斯蒂娜的一双秀目，更是紧紧地盯着凌风。一眨不眨的。似乎是怕一个眨眼之间，凌风就掉落下来一样。一双小手，则是死死地抓住身边凌灵的小手。

　　“漂亮姐姐，不怕不怕。”凌灵一副小大人的模样，安慰着连身体都几乎在颤抖着的克里斯蒂娜，说道，“要是哥哥掉下来的话，灵儿就去把哥哥给接住。”

　　仿佛是感受到了凌灵身上地对于凌风地信心一样，克里斯蒂娜的紧张心情稍微地得到了一丝缓和。要知道，在凌风以往遇到的危险中，克里斯蒂娜从没有亲眼所见。现在，突然间看到罗伯·茨特以及乌玛等人专注的眼神，她似乎被周围的紧张气氛给感染了一样，自然担惊受怕起来。

　　而且，克里斯蒂娜本身就没有什么实力，自然看不出，凌风现在的举动，有多大的危险。完全无从去判断。

　　正因为什么都不明白，才会更加的担心。

　　凌风第一时间感受到了红云层的涌动。但是，他却是连脸色都么有变幻一下，依然往着前方前进着。只有探测明白了这红云的秘密，才能放心地带着克里斯蒂娜等人一起飞过这薄冰区吧。

　　当周身的红云越来越多的时候，凌风渐渐感觉到自己的行动，似乎被束缚住了一样，没一片紧紧靠近自己的红色云雾，都有着绵绵的软劲，在拉扯着凌风的行动。凌风每一个动作，都要比在平地上更为费劲。

　　凌风嘴角微微一笑，这种情况本来就是他所预料到的，所以，凌风的凡尘决催动着全身的内力，快速的运转开来，然后微微散出体外，这些粘附力极强的红云，就如同被快刀斩乱麻一样给清除地干干净净。

　　只是，当凌风的内力运转稍微缓慢下来的时候，凌风再次感受到了这些红色云雾大拉扯之力。这让凌风皱了皱眉头。而随着云雾的缠绕越来越多，凌风不光感觉到自己的行动受到了束缚，就是连自己的呼吸，也变得渐渐困难起来。

　　隔绝了空气？

　　凌风看着自己的周身，满眼都是红色一片。而在地面上的克里斯蒂娜等人看向凌风，则会觉得此时地他。如同一个棉花糖一样。没错，就是棉花糖。

　　凌风就是那根棉花糖中心的棒，周围的红色棉絮一样的云雾，恰似棉花糖的外圈，即便是这个时候，也还在逐渐的增大着。整个天空中，越来越多的红色云雾。向着凌风所在的地方，汇聚起来。红彤彤一片。灿烂而美丽。

　　而这些红色的云雾，在凌风这个角度看来，却是没有丝毫地美丽可言。

　　凌风觉得所有的红云，就如同一匹布，紧紧的裹着他。他在空中停留的时间越长，这匹布缠绕得就越紧。先前凌风所担心的有毒，倒是没有觉察出来。但是，这些红云竟然还能隔绝周围空间的空气，不让人呼吸，倒是出乎凌风的意料。

　　一方面让人心闷，一方面拉扯着不让人动，也难怪一般地高阶魔兽到了这样的地方，施展不开来真实的实力了。

　　凌风完全是依靠着自己的实力，拖着这一大陀的红云，向前移动了一大段的距离。

　　但似乎除了以上的特点，这些红云不在有其他的奥秘一样。凌风心下微微有些放松。整个人几乎爆发出体内最后地力量。风神腿的施展，在周身旋绕起一股强劲的旋风。

　　而在这样的旋风的席卷之下，原本还缠绕着凌风的云雾，渐渐被卷进了逐渐硕大地旋风之中，就好比在一个油锅中，正在沸腾的油水。猛烈地煎炸着油锅中的所有食物。突然间，油锅漏了，所有的油开始成螺旋状顺着这个漏点，飞快地消散着……

　　凌灵一边拉着克里斯蒂娜，一边看着凌风所在的地方，不由得瞪大了眼睛，小嘴微张，一时间竟然忘记合拢。

　　不光是凌灵，就是克里斯蒂娜以及乌玛，看着凌风所在的天空。同样是露出了不可思议的神情。

　　凌风在看到风神腿所形成的旋风有用之后。马上脱离了出来，然后就地又施展了一次更为快速的风神腿。搅动着周围的空气，形成了一个崭新地旋风。

　　随后，一个接着一个，好似天空中盛开了无数地旋转着的红色漩涡一样。所有地红色云雾在众多旋风的拉扯之下，被分割开来，随着旋风的旋转而渐渐的越升越高，甚至有脱离薄冰区域的趋势。

　　至于凌风本身，却是丝毫感觉不到任何的红色云雾的压力。

　　看着自己的杰作，凌风不禁很是满意地点了点头，随后，一个闪身就回到了克里斯蒂娜的身边，拉起她的手，对着白加黑一挥手，道：“小白，走。”

　　只见，凌风已经抱起克里斯蒂娜跃身到了白加黑的身上。克里斯蒂娜虽然惊叫一声：“啊。”随即却是戛然而止。凌风的怀抱让她感觉到安心的同时，也让她的惊讶，顿时落回到了肚子里。

　　白加黑展翅飞翔，那雄健的身躯，有力的翅膀，让鹫的速度，在此刻显露无疑。

　　当薄冰区上方的红色云雾还在旋风的干扰下，逐渐升高，突然感受到白加黑的飞行，想要向着白加黑聚集起来，把它包围的时候，白加黑已然是悄然飞过薄冰区域，达到了另一端的坚硬的冰层。

　　而在白加黑起飞的同时，凌灵更是乐得一拍海风的脑袋，海风二话不说，展翅而飞，紧随着白加黑的身影，火速的穿越过这片薄冰区域。其他的魔兽宠物，也是有样学样，黑羽载着罗伯·茨特，小叽在凌灵的示意下，展翅飞翔的同时，一个贴地滑翔，就把乌玛给背到了身上，追随着海风，飞翔着。

　　唯一没有什么负担的小丫，更是凑热闹一般，跟在凌灵的身边，就停在她的肩膀上，乐得海风载着它。直把海风给郁闷死。

　　同样是八阶的魔兽，同样是克里斯蒂娜的魔兽宠物，为啥待遇差别就这么大捏？

　　当然，就在小叽最后载着乌玛达到凌风身边的时候，众魔兽宠物还是颇为高兴的。那种在红色云雾的压迫下，展现出来的淋漓尽致的速度冲击，让它们一时间很有成就感。尤其是海风，还很是得意地扭头看了看身后的红色云层。眼神里流露出来地无尽的不屑。似乎，能够飞跃薄冰区，完全是它的功劳一样。

　　凌灵看着它那得瑟的模样，到懒得去打它了，这更让海风肆意地表现起自己来。即便是凌灵从它的身上下来了，它还在尽情地飞翔着。不断的作出各种高难度的姿势，让凌风很是好笑地看着这个喜欢卖弄地小家伙。

　　天空，才是它的极限！

　　凌风地脑海里瞬间闪过这句名言。

　　“小特。你觉得海风和你像不像？”凌风很有闲情雅致地冲着罗伯·茨特问了一句。罗伯·茨特很是不屑地对着海风，瞥了一眼。压根就不去回答凌风的提问。

　　把他和海风比？这不是小瞧了他嘛。

　　不过。罗伯·茨特自己也知道，凌风说的，恐怕是两者的性格有些像吧，都是如此的喜爱耍宝。罗伯·茨特想到这里，还偷偷地打量着正春风得意的海风，不经意间就看到海风那自恋的模样，想及自身。不禁浑身打了个冷颤。

　　那模样，实在太丑了。

　　罗伯·茨特甚至偷偷地决定，自己以后是不是需要变得正经一些？不过，这漫长地岁月啊，如果连耍宝的乐趣都被剥夺了，他的生命还有什么意义呢？

　　罗伯·茨特顿时思考起活着，究竟是为了什么，这样伟大而亘古的命题来。

　　突然，就在凌风带领着众人，收拾好情绪，往前继续走去的时候，罗伯·茨特的眉头不由得一皱。脑子里琢磨着：她怎么也来了？莫非那另一个紫色的点就是她？这下，还真是热闹了呢。

　　一边想着，罗伯·茨特一边还偷偷看了看凌风。寻思着自己是不是先提醒这个便宜师傅一下。只是，就在罗伯·茨特寻思的瞬间，前方忽然传来一阵猛烈地撞击声，那洪亮的声响随着一直扩散到凌风一行人眼前的气浪，连绵不绝的传来过来，让人心神摇曳。

　　凌风凝神望去，在不远处的一片空旷之处，霎时升腾起一朵庞大的蘑菇型气浪，赫然地凭空出现一样，那种陡然间印如眼帘地冲击力。以及耳边可以听到的延绵不绝的回响。绝对是深深地震撼着众人的心神。仿若这庞大的蘑菇云是直接在人的心底升腾而起的一样。

　　而想要制造出如此规模的气浪，绝非是那种小打小闹就可以做到的。

　　凌风的脑海里。顿时和罗伯·茨特所想地有些相近。他也明白，在活点地图上出现地那三个紫色的点，就是神级高手地标志。至于罗伯·茨特本身，为什么不是紫色的点，凌风还不甚明了，但是，除去厄尔托斯之外，代表另外两个神级高手的紫色点相距很近，凌风却是知道的。

　　莫非是神级高手在打架？

　　回想起罗伯·茨特和厄尔托斯共同无意间制造出来的那些光柱的爆裂，再看眼前的蘑菇云，凌风更是肯定了自己的猜测。不由得诧异地看了罗伯·茨特一眼。短时间之内，竟然遇到四个神级高手，而且，还互相都在打斗着，也着实是让人浮现联翩。

　　凌风身边的凌灵也是蠢蠢欲动，眼睛瞪着那硕大的蘑菇云，充满了好奇。若不是凌风还拉着她，凌灵早就一个瞬移，就到了那战斗的场边去了。

　　只有乌玛，在看到如此巨大的气浪冲击过来的同时，仿佛是预感到了什么，一撒手就向着前面蹦跑而去，一边在嘴里还嘀咕着“师傅”这两个字。

　　“走，我们也跟上去看看。”凌风在见到乌玛的情形的时候，虽然会感觉到前面压根就是是非之地，有着很大的危险，依然对着众人说了一句，便紧随在乌玛的身后。

　　凌灵的速度最快，几个闪身就越过了乌玛，随后，完全消失在几人的视线里。

　　“这小丫头。”凌风摇了摇头，转而看向身边的克里斯蒂娜，在凌灵已经跑出去的情况下，凌风再怎么心急也不会丢下克里斯蒂娜不管。正琢磨着是不是先询问一下罗伯·茨特的时候，却发现，罗伯·茨特早已经消失了身影。

　　那种无声无息的速度，让凌风心下一惊。



第487章 你个老巫婆

　　待到凌风拉着克里斯蒂娜，随着乌玛匆匆赶到战斗的地点之时，眼前已经是满目的废墟，而尤其让凌风吃惊的是，站在这废墟之上的几个人，对于他而言，并不陌生。

　　“安丽杰卡？”除去凌灵和罗伯·茨特，凌风竟然还看到了这个在东帝汶王国遇到的神秘女子，她不是还在布鲁斯城的吗？

　　“安丽杰卡？”罗伯·茨特自然是听到了凌风的惊讶声，不过，当他的目光顺着凌风的眼神看去的时候，却是露出一丝暧昧的微笑，“师傅，她可不是安丽杰卡。”

　　凌风很想询问她不是安丽杰卡，会是谁？

　　不过，随即看到的安丽杰卡和另外一个浑身笼罩在黑色披风里的女子，对峙着的时候，凌风的眉头却是皱了皱。安丽杰卡全身所流露出来的气势，即便是凌风，也感到了一丝畏惧。那种庞大的能量，在与黑色披风里的女子，互相牵扯着，让人不敢逼视。

　　如果眼前的女子还真的是安丽杰卡的话，那她断然不可能会在东帝汶的时候，被几个海族的小角色给欺负。但是，这也实在是长得太像了点吧？

　　“师傅。”乌玛却是完全不理会安丽杰卡，而是冲着那黑披风女子喊了一声。

　　突然，就在乌玛要冲过去的时候，凌风拉了她一把。

　　现在这种时候，以乌玛的实力。冲进前面地战斗之中，绝对是讨不了好处，甚至会给她的师傅都带来麻烦。

　　神级，即便是就这么站着，也不是寻常人等可以接近的吧，更不论是全神贯注地处在准备战斗状态了，凌风完全可以预见，即便是他这样的实力。冲到前面去，也断然不会给在全神贯注中的两人造成多大的冲击。最多就是他自己被两人之间的能量，给直接反弹回来罢了。

　　若是乌玛地话，不要说反弹回来，没有当场给气场的强势给震伤就已经很不错了，哪怕是乌玛地魅惑力再怎么强盛，也没有达到可以魅惑神级高手的地步吧？

　　仿佛是因为凌风等人的到来，安丽杰卡和乌玛的师傅，最终还是罢手了一样。凌风感应到两人之间的能量牵扯竟然在隐隐的减弱，直至逐渐消失于无形。而原本因为神级的战斗而产生地气旋所产生的蘑菇云，到了此刻，依然是清晰可见。

　　凌灵压根就没有太过于关注安丽杰卡和乌玛的师傅之间的战斗，一到了这里之后，就是专注地看着蘑菇云发呆。直到凌风走到她的身边，凌灵才回转过脑袋，对着凌风道：“哥哥。这朵蘑菇好奇怪啊。”

　　凌风闻言，几乎一个踉跄，对着凌灵很是着恼地挠了挠她的小脑袋，也不知道这个小丫头一天到晚想的都是些什么：“有什么好奇怪的啊。”

　　这无非就是两个神级之间战斗地一种产物罢了，因为强烈的能量碰撞，导致能量的爆散，一霎那间升腾而起的蘑菇云。若是没有后续的力量的维持，再过些时间，也会淡淡地散去。

　　只可惜了这一片土地而已。因为能量突然间地暴虐，终究会对整个空间的周围环境产生一些长远的影响。

　　“可是，灵儿就是觉得好奇怪呀。”凌灵的小脸蛋有些微红，很是无辜地对着凌风嘀咕道，不过，似乎凌灵一直以为都是很认真的听从凌风的话的，现在这幅有些弱弱的表情，很是少见。这样一来，凌风倒是觉得凌灵的话语里。可能会隐藏着另外的一些深意了。

　　莫非是小丫头真地长大了，有自己地思想了？

　　凌风的脸上微笑地看着凌灵，拉着她走向克里斯蒂娜地身边。此时的乌玛。已经是来到她的师傅面前，正对着她师傅解说着什么，一边还看了看凌风，就好像是在介绍着凌风的到来一样。

　　而安丽杰卡，看到凌风的到来之后，明显地就是一愣。

　　也就是这么一愣的光景，也没有逃脱凌风的注意，在凌风的脑海里却是出现了一丝熟悉的神情。还真是的他所认识的那个安丽杰卡啊。竟然又是一个神级。凌风不禁开始考虑起安丽杰卡出现在东帝汶的目的了。

　　难道仅仅是因为想要接近自己？还是说要提醒自己那羊皮卷上的文字是海族皇族的祭祀文字呢？

　　这两方面都是从好的方面去推测的，至于坏的，凌风的心下一紧，有些愣愣地看着安丽杰卡，如果一个神级高手对你产生了敌意，恐怕不会费这么多的周折吧？

　　而对于凌风的表情变化，安丽杰卡虽然人在远处，却是耐心地对着凌风笑笑，并没有作任何的解释，反而是有些好奇的打量着凌风。那打量的目光，让凌风感觉自己整个人就如同被剥光了一样，完全清晰地站在安丽杰卡的面前，没有丝毫的隐秘。

　　“罗伯·茨特，想不到，你越来越有出息了，竟然还拜了个师傅。难得啊。”乌玛的师傅在听了乌玛的一些解说之后，颇为诧异地看着罗伯·茨特，嘴上有些讽刺意味地说了一句。那声音颇为清脆，显得很年轻，很富有青春气息，却不知道她为什么要披着一件黑色的风衣，把自己的身体完全地遮挡在黑色里。

　　“你个老巫婆，我乐意。你能怎么的？……就允许你收徒弟，难道还许我拜师傅啊……”罗伯·茨特在听到对方似乎以神级的身份在和自己对话，他自然不会装着作为凌风弟子的时候那副耍宝的神态了，而是一副神级的口气。

　　凌风寻思着，这个时候的罗伯·茨特，不论是神情还是那微微倾斜着的脑袋举止，都非常的符合他说话的语气中，所要表达出来的那种不屑。这样的一个罗伯·茨特，才是最为真实地反映出他内心的罗伯·茨特吧？

　　玩世不恭，又或者无视一切。

　　而罗伯·茨特口中那个“老巫婆”的称呼，倒是让凌风眼神一亮。凌风甚至可以感受到乌玛的师傅，在听到罗伯·茨特的话语之后，那隐藏在披风里的娇躯的微微的颤抖。

　　一边的安丽杰卡，在听闻到罗伯·茨特和乌玛的师傅的对话之后，竟然微微摇着头，对两人表示无语！一边却是向着凌风走来。

　　而看到安丽杰卡的举动之后，罗伯·茨特仿佛是想到了什么一样，对着乌玛的师傅就是嚷嚷道：“我说老巫婆，看来，今天的你，处境不妙啊。”

　　“怎么，莫非你罗伯·茨特也想插上一脚？”乌玛的师傅，忽然就对着罗伯·茨特恼怒了一句。如果罗伯·茨特在此时趁火打劫的话，她还真有些应付不过来。但是，她下意识地看了一下自己的身后，原本有些犹疑的语气，也渐渐地归于平静，“即便是你们两个人一起上，我也未必就要束手待毙。”

　　“笑话，你也太看得起你自己了吧。”罗伯·茨特对于乌玛师傅的话完全是一副不屑的态度。她所说的自然是罗伯·茨特和安丽杰卡这两个神级联手。至于凌风和凌灵，则完全地被乌玛师傅给无视了。

　　“不信，你们可以试试。”乌玛师傅毫不示弱地说道。

　　“师傅……”乌玛在边上，有些担心地看着她的师傅，欲言又止。先前师傅和安丽杰卡的战斗，虽然没有看到实况，但是从现在两个人的表现来看，几乎是个平手，再加上罗伯·茨特，乌玛可不觉得自己的师傅能稳定胜出。

　　“疑？”乌玛的师傅，此时仿佛才感觉到乌玛的异常一样，忽然高声地对着乌玛说道，“你的意识体很不对……你，对他使用了媚术？”话音刚落，不等乌玛回答，凌风就感觉到有一道凌厉的目光射向了自己，让他感觉到浑身的不舒服。

　　不是吧，这又关我什么事。

　　凌风隐隐感受到乌玛师傅的愤怒，心下有些无辜。这神级高手的脾气，似乎，都不太好啊。

　　“嗯。”乌玛有些讪讪地低下了自己的头，“而且，而且还失败了，乌玛也出现了。”

　　“你！——”乌玛的师傅，明显的有些生气，一手指着乌玛，有些说不出话来。乌玛嘴里所说的“乌玛”自然就是另一个纯真的意识体了。

　　“我说老巫婆，人老了不是你的错，但你一再生气的话，就真的是和自己的容貌过不去了。”罗伯·茨特那不轻不重的声音，再次飘忽起来，“唉，虽然我一直不觉得你那容貌有什么特色，但若是再变坏的话，恐怕还真得不能出来见人了，……”



第488章 暧昧的关系

　　“罗伯·茨特，你给我闭嘴！”乌玛的师傅，忽然对着罗伯·茨特大声的斥责着，那凶狠恼怒的声音，让人清晰地感觉到她的愤怒。只是，罗伯·茨特似乎对此并不在意，反而是一脸微笑地看着乌玛的师傅，还摊了摊自己的双手，耸了耸双肩，一副你能拿我怎么办的神态。

　　着实是让乌玛的师傅，气得不轻。

　　而走到了凌风身边的安丽杰卡，此时却是完全不管罗伯·茨特和乌玛的师傅的吵嘴打闹，神情颇为专注地看着凌风，待到凌风自己都感觉有些诧异的时候，安丽杰卡才小声地问道：“你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来了？”凌风有些好笑地看着眼前这个安丽杰卡，似乎，自己和她并没有熟到这个程度吧？怎么觉得她看自己的眼神总是有些怪怪的呢？

　　就当凌风准备把这种怪异再次归结为是神级高手的特殊癖好的时候，安丽杰卡却是风情无限地白了他一眼。让凌风觉得这种神态竟然是万分的熟悉。随即，一种不可阻挡的猜测顿时闪进了他的脑海里，凌风有些下意识地就去看了看安丽杰卡的左手腕。

　　仿佛是感应到了凌风的举动一样，安丽杰卡这才会心地点了点头。

　　而在她的左手腕上，此时正有一条红色的小蛇，顽皮地露出了它的脑袋。

　　“米切尔？”凌风心下一颤，不禁问出声来。“你怎么来了？”

　　“我怎么就不能来了？”安丽杰卡，不，是米切尔·尤西亚冲着凌风，再次抛了一个风情无限的白眼。而她地回答，正如凌风刚刚回答她的语气，竟然学了个分外相像。让凌风一时间只能是摸了摸自己的脑袋，讪讪的笑着。

　　“看你那什么表情。难道遇到我，觉得很尴尬？”米切尔可不会放过凌风。一边说一边还看了看凌风身边的克里斯蒂娜。

　　对于米切尔，克里斯蒂娜可以说是完全不了解，在蒙巴城南边海滩的时候，克里斯蒂娜当时并不在，只是知道凌风在那儿经过了一场比较艰辛的战斗而已。再者，凡是战斗所发生地一些事情，凌风并不会事无巨细地都和克里斯蒂娜说。一来是减少她的担心，二来也不希望克里斯蒂娜这样一个柔弱而聪慧地女子，因为凌风经常需要动用武力，而感觉到自怨自艾。

　　但是，似乎是女人之间天生就有一种直觉一样，当凌风开口和米切尔对话的时候，克里斯蒂娜就感觉到眼前的女子，对于她而言。是个很大的威胁。

　　即便是在尼科尔、万俟明瑶等女在凌风身边出现的时候，克里斯蒂娜都没有过这样的感受，这让她很是好奇，在凌风的心目中，怎么就凭空又出现了一个女人呢？更为让克里斯蒂娜诧异地，恐怕就是凌风并未和她说过这个女子的存在吧。

　　要知道。在东帝汶遇到安丽杰卡的时候，她也仅仅是被罗伯·茨特每天唠叨着想要追求而已。而转瞬间，她就换了个名字，成为凌风所熟识的人了，这不得不让克里斯蒂娜感觉到奇怪。

　　“风，这位是？”克里斯蒂娜不禁有些疑惑的出声询问道。而且，拉着凌风的手，也下意识地紧了紧，她觉得既然安丽杰卡并不是她的真名，那么有必要重新认识一番。

　　以米切尔的心态，自然不会和克里斯蒂娜计较些什么。她和凌风之间地情势。并不需要任何人的同意，即便是凌风有心想要拒绝，也没有任何的关系，米切尔完全不在意其他人的看法。而且，红信蛇的作用，远不是表面上看起来这么简单的。

　　不然，一个神级高手，也不会做出诸如米切尔对于凌风所表现出来地这样的姿态。

　　至于克里斯蒂娜，甚至凌风身边更多的一些女子，米切尔对于她们的态度，说不上敌视，但也绝对不会矫情的去和她们比，就好比米切尔一开始就站在一个绝对的高度，俯视着克里斯蒂娜等人一样。

　　米切尔看似随意地瞥了眼克里斯蒂娜那有些小心翼翼地样子，脸上却是古井不波，如果凌风不为她介绍的话，米切尔甚至不会向克里斯蒂娜伸出自己友好的手。

　　凌风看着米切尔那淡淡的出尘的神态，心下有些无奈。即便是克里斯蒂娜是他第一个女人，即便是凌风再怎么在乎克里斯蒂娜，可是，米切尔却是绝对不会在乎。

　　“她叫米切尔，米切尔·尤西亚。”凌风指了指米切尔，对着克里斯蒂娜说道，除了名字，凌风并没有介绍任何相关地信息，这让克里斯蒂娜地眉头，更是微微的蹙在了一起，好在克里斯蒂娜也是个明白人，凌风不说，自然是有他地理由。

　　恐怕克里斯蒂娜再怎么琢磨，也不会明白，凌风不是不说，而是不知道怎么介绍米切尔好吧？难道直接说这是神级高手，还和自己有着不清不楚的关系？

　　“米切尔，这位是克里斯蒂娜，想必就不用我介绍了吧？”凌风看着米切尔，似乎只有在自己说道她的时候，才会露出一副专注地倾听的神情，反观克里斯蒂娜却是一直有些患得患失的，心下感叹，克里斯蒂娜再怎么见过大风大浪，在神级高手那淡定的神态面前，也有些不太自在吧。

　　当然，这也更说明了曾为三大绝色之一的克里斯蒂娜，对于凌风的在乎。

　　这让凌风微微握了握克里斯蒂娜的小手，示意她安心。

　　米切尔在看到凌风这般的举动之后，则是想到了什么一样，为了不让凌风继续尴尬下去，不由得对着克里斯蒂娜点了点头。这已经是她看在凌风的面子上，能做到的最好的状态了。

　　克里斯蒂娜则是很大方地冲着米切尔微笑着说道：“米切尔妹妹，你好。”

　　此话一出，不光是米切尔一愣，就是凌风也微微一愣。

　　克里斯蒂娜竟然喊米切尔妹妹？

　　凌风看了看米切尔此时的模样，心下倒是明白是怎么回事了，谁让她还是一副安丽杰卡的模样呢？无论是从年纪，还是从情理上来说，克里斯蒂娜喊她妹妹，都没有错。只是，……

　　凌风看着米切尔有些诧异的表情，不禁有些想要逗一逗这个神态上神圣而不可侵犯的女子，嘴里还重复地说了一句：“米切尔妹妹。呵呵呵……”

　　倒是远在一边的罗伯·茨特，听到克里斯蒂娜的话语之后，立即不顾一切地捧腹大笑了起来，随后，似乎是笑够了，才对着克里斯蒂娜说道：“师母，您的眼光太厉害了，我罗伯·茨特除了佩服过师傅之外，还没有佩服过其他的什么人呢。从今天起，师母，您也是我的偶像了，……”

　　一边说，还一边看着米切尔那犹自在变幻着的脸色，惬意地狂笑不止。

　　不过是罗伯·茨特，就是知道米切尔身份的乌玛的师傅，此时看着米切尔也是玩味的眼神。而看向克里斯蒂娜的时候，则是多了份好奇。在此之前，乌玛的师傅，绝对不会去注意克里斯蒂娜这样一个女子。即便是克里斯蒂娜美得有些倾国倾城。

　　“风，我是不是说错话了？”克里斯蒂娜再怎么迟钝，也明白了自己对米切尔的称呼，有些不恰当了。

　　看着她有些紧促的表情，凌风倒是安慰着说道：“不，没错。”另一只手，还拍了拍克里斯蒂娜的手背。

　　“师傅，看起来，您以后有得忙活了。”罗伯·茨特在一边，趁机插嘴道，“光是安稳她们之间的关系，就需要莫大的毅力啊。而且，……”罗伯·茨特看了看乌玛的师傅，不禁摇了摇头，说道，“而且，这关系似乎越来越复杂了。”

　　“罗伯·茨特，你警告你，你可不要把我牵扯进去。”乌玛的师傅自然是注意到了罗伯·茨特那暧昧的眼神。通过刚才的对话，她算是知道米切尔和凌风的关系了，但是，罗伯·茨特在说这话的时候，把眼光放在她的身上，却让她感觉到浑身的不舒服。

　　“我说老巫婆，你也太看得起你自己了吧？”罗伯·茨特却是一脸的不屑，“我刚才可不是看你，难道你不觉得你的小徒弟，要比你长的漂亮多了，也可爱多了吗？”



第489章 精湛的战斗技巧

　　“你给我去死。”乌玛的师傅，忽然随手一挥，一道透明的能量就直接轰击向罗伯·茨特的所在，即便是罗伯·茨特脸上表现地很轻松，但是，这终究是神级的高手恼怒的时候发出了的能量，罗伯·茨特心下自然是不敢大意。

　　不然，在这样的时刻里，要是他真的被这一股能量给击中了，还真是没脸见人了。

　　“哇，老巫婆杀人啦。”只听罗伯·茨特一边在大呼小叫的同时，一边身形已经是消失在原地了。

　　而那股透明的能量体，在罗伯·茨特刚一消失的同时，竟然也消失在预定的前进的轨道上，仿佛是继续追寻着罗伯·茨特一样。每当罗伯·茨特一闪现出自己的身型，那股能量体也会跟着闪现出来，而随着时间的推进，乌玛的师傅挥出去的能量，竟然在逐渐地靠近着罗伯·茨特的身体。

　　这让凌风很是好奇，竟然攻击出去的能量，还能不断地做出改变，来攻击目标。如果仅仅是挥发出强大的攻击能量的话，凌风也能做到，就好比是一些高阶武者，在片刻间能够挥发出自身的斗气一样。但若是要如此精妙地控制已经离开身体之后的能量，却不是凌风所能够做到的。

　　“这股能量其实一直都没有离开过她的控制。”仿佛是看出凌风的好奇一样，米切尔在边上淡淡地解释道。只见她的双手一挥。在凌风地眼前顿时出现了一层颇为亲昵的云雾。而透过这层云雾，凌风竟是能看到，乌玛的师傅所攻击出去的那股能量体，在攻击向罗伯·茨特的同时，尾部还隐隐地有着一些极为细小的丝线，牵连到乌玛师傅的手指之上。

　　在罗伯·茨特不断地闪现着自己地身形的同时，乌玛地师傅。手指上的动作也不断的变化着。以达到能量紧紧追随着罗伯·茨特的目的。

　　只是乌玛的师傅，所控制能量的举动太过于细微。而且，连接着透明能量地丝线也实在是细小，若不是米切尔的帮忙，凌风这样的至尊级实力，也完全没有办法察觉到。

　　仅仅是这一个细节，就让凌风深深地认识到，至尊与神级之间那无法逾越的差距。

　　而罗伯·茨特。在一边躲闪着透明能量的同时，尽管还在大呼小叫着，就想是在躲猫猫一样，一下子闪到东边，一下子又闪到西边，始终不能很好的摆脱透明能量的追击。尤其是在米切尔在帮助凌风的举动之后，罗伯·茨特时而消失，时而出现地频率。变得更为快捷了。

　　“你还真是收了个好徒弟呢。”米切尔看着罗伯·茨特那飘忽不定的身姿，不由得对着凌风说道，“他现在的行踪，完全是为了让你能够更好的看清楚他摆脱透明能量的路线。”

　　凌风心下了然，不然，以罗伯·茨特的实力。完全不可能到了现在，还是拿乌玛地师傅，随即地攻击出来的招式没有丝毫办法。

　　通过米切尔的解释之后，凌风更为专注地看着罗伯·茨特的行进路线。

　　若说乌玛的师傅的攻击能量是清晰透明的话，那么，罗伯·茨特的逃跑的路线，就显得尤为怪异了，只是，凌风渐渐地也看出了其中的名堂。随着罗伯·茨特地不断地蹦跑，乌玛的师傅所需要指挥透明能量地举止，却是越来越艰难了。

　　在罗伯·茨特所奔跑过的整个区域中。他行进的路线，就像是形成了一张巨大的丝网，中间不断地穿插、交错、纵横着，就好比是透明能量的尾巴上牵着几根长长的细线，而透明能量就是一根针，追随着罗伯·茨特，在一个虚幻的空间中，绣花！

　　尽管是乌玛的师傅在能量攻击出去后，也不过是片刻的时间，但是罗伯·茨特行进的路线却已经是布满了整个空间，乌玛师傅所需要控制的路线，也就随着罗伯·茨特的不断的奔来跑去而越来越长。

　　更为重要的是，那些控制能量丝线在重叠之后，会对乌玛师傅想要控制能量的精确度有着一定的影响。

　　“哼！”乌玛的师傅自然是明白了罗伯·茨特的意图，在这个时候，她还是很不解气地看了眼凌风，以及凌风身边的米切尔·尤西亚，然后另外一只手，在原本控制着能量攻击的手指前轻轻的拍打了几下，一种更为诡异的能量，竟然沿着原本那细细的能量丝线，迅速地蔓延了出去。

　　而罗伯·茨特努力让能量丝线缠绕起来的网，在猛然一结束到这股诡异的能量之后，竟然一瞬间就被吞噬掉了，那透明的能量体，似乎一下子增补了无数的能源一样，追着罗伯·茨特的速度，猛然间就快了不少。

　　几乎就要接触到了罗伯·茨特的屁股。

　　罗伯·茨特也不再玩闹，忽而地一个转身，就闪到了乌玛的师傅的身边，在她的周围不断地躲闪开来。或者是因为担心罗伯·茨特无意间把能量嫁接到她的徒弟乌玛身上，又或者是看到了罗伯·茨特嘴脸上那诡异的微笑，乌玛的师傅，手中的攻击不由得就是一顿。

　　而罗伯·茨特趁此机会，一下子脱离了能量的攻击。

　　“我说老巫婆，我还以为你玩真的呢。吓死我了。”罗伯·茨特在达到安全地点之后，竟然一边拍着自己的胸口，一边对着乌玛的师傅说道。

　　“哼，欺负晚辈，也不知道羞耻。”乌玛的师傅，狠狠地说了一句，让罗伯·茨特有些尴尬。刚才，他在不想直接动手的情况，自然是有拿乌玛来做挡箭牌的打算。所以，乌玛的师傅很是果断地就撤离了能量攻击。

　　不过罗伯·茨特是谁啊，他的脸皮之厚，不说是太古大陆第一，却也绝对是到了神级高手中的第一，所以，在乌玛的师傅嗤笑他的同时，他的眼神却是在乌玛和凌风的身上来回瞄着，脸不红心不跳地说道：“这你可就说错了，老巫婆，你的弟子是我师傅的朋友，相比较起来，我还是晚辈呢。反而你刚才攻击我，可是名副其实的欺负晚辈啊。”

　　“你，……好，好，好，罗伯·茨特，还真有你的。”不光是乌玛的师傅，被罗伯·茨特搪塞地不知言语，就是凌风也被罗伯·茨特这种完全不按照常理出牌的说法给震惊住了。

　　这罗伯·茨特看起来，也太不把自己的神级身份当一回事了吧。

　　如果以凌风是他的师傅为比较的起点，乌玛的确是凌风的朋友，算是同一辈分，乌玛的师傅比罗伯·茨特可是整整高了两辈啊。那欺负后辈的罪名，可真就大了。

　　只是，以罗伯·茨特神级的身份，找了个凌风做师傅就已经是很不可思议了，现在竟然还以此来揶揄其他的神级，甚至还大言不惭地侃侃而谈，丝毫没有觉得自降身份的可耻，也着实是让乌玛的师傅无语了。

　　连凌风身边的米切尔也是一副愕然的神色。

　　“喂，你们这么看着我做什么？”罗伯·茨特看着乌玛的师傅，以及米切尔的怪异眼神，很是自得地说道，“难道我真的就这么帅？……不过，话又说回来了，米切尔，你看我帅，也就让你看了，反正，你可是大美女，我也不吃亏。老巫婆，你这么看着我，就是你的不对了，……唉，一想到有个老巫婆这么暧昧地看着我，我就是浑身起疙瘩啊……”

　　“去死。”这回不光是乌玛的师傅，连带着米切尔也一起鄙视起罗伯·茨特来。

　　“哦，……我明白了。”罗伯·茨特看向米切尔，一边点着头一边琢磨着，“师傅，那个，刚才对不起啊，我都忘记了，米切尔可是师傅您的，我怎么能乱说呢。”罗伯·茨特说完，就不再看米切尔那脸上突然露出来的一抹红色，转而对着乌玛的师傅，说道，“我说老巫婆，这里就你的辈分最高了，你也不知道做个表率，还这么冲动，为老不尊啊……”

　　那扼腕叹息的表情，若是不了解现在情况的人，还真的要为罗伯·茨特拍手鼓掌起来。

　　而罗伯·茨特似乎还觉得不够一样，嘴里嘀咕着：“米切尔怎么说，也算是我的女人了，我到底应不应该叫师母呢？要是乌玛也成为师母，那我应该叫老巫婆什么呢？唉，真是头疼啊……”



第490章 米切尔的目的

　　好在为此混乱的关系而头疼的还不止罗伯·茨特一人。米切尔如果真的认同了自己和凌风的关系之后，那她和乌玛的师傅之间，又该怎么称呼呢？

　　想到这里，罗伯·茨特不由得再次八卦了起来。他整理了一下自己的衣服，对着凌风，很是认真地说道：“师傅，虽然这个问题在徒弟我的眼里，是个天大的难题，但是对于师傅您来说，应该就是个小问题了吧？”

　　凌风很是没好气地瞥了罗伯·茨特一眼，倒是他身边的克里斯蒂娜，在听到罗伯·茨特如此嬉闹之后，因为米切尔突然出现所产生的那种患得患失的心情，顿时消散于无形。

　　“一边去。”凌风对着罗伯·茨特说道，然后拉着克里斯蒂娜，走向乌玛，对着乌玛的师傅，行了一个佣兵礼，道：“在下凌风，不知前辈寻找在下有何见教？”

　　凌风可是明白一行人此次的目的所在的。即便是罗伯·茨特再怎么插科打诨，他也没有忘记，正是因为乌玛的师傅要找他，而他又对这一切颇为好奇，才来到了冰雪极地。

　　凌风的心中隐隐觉得，远不止是关于黑玫瑰这么简单。

　　“凌风是吧？”乌玛的师傅，看着凌风，因为有罗伯·茨特以及米切尔的存在，已经大是出乎她的预料了，她也不再惺惺作态，而是开门见山地说道：“长得还可以，而且实力也还不错，也难怪你的女人缘同样很不错。”

　　凌风听不出乌玛地师傅，这话究竟是褒义还是贬义，但从她的语气里，更多的是一种呵责，却是肯定的。但是，凌风心中同样觉得自己似乎并没有得罪到乌玛的师傅吧？若说凌风对于乌玛的得罪，也算是一种得罪的话。那么，起因也不过是乌玛地师傅让黑玫瑰去找凌风。而黑玫瑰又肆意地对凌风使用了媚术。

　　难道一定要让黑玫瑰魅惑住心神，才能让乌玛的师傅满意吗？凌风可不这么觉得。相反，凌风倒是认为让黑玫瑰地媚术遇到一些挫折，虽然短时间内，对于黑玫瑰来说并没有什么好处，但长远了看，却是有助于她的进步。

　　唯一算是问题的，就是属于乌玛的这个意识的觉醒吧。

　　“乔娜思，你这话是什么意思？”正当凌风在心中琢磨着的时候，米切尔却是出声问道，而且语气里大有一些不满。说凌风的女人缘很不错，虽然知道乔娜思地话语里并没有说到米切尔，但是，米切尔却是觉得有些含沙射影了。

　　毕竟刚才的时候，罗伯·茨特可是指出她与凌风的关系的暧昧的。

　　“米切尔。你不远千里地到我这里来，恐怕为的也是凌风吧？”乔娜思，也就是乌玛的师傅，此时的目光跃过凌风地肩膀，看向凌风身后的米切尔，嘴里说的话，却是让凌风心下一颤。

　　米切尔到这里来，为的也是自己吗？难道说她一直关注着自己，才先一步到冰雪极地来？可是，她为什么要和乔娜思战斗呢？

　　凌风可不会觉得神级的高手，都是一群控制不住自己的冲动，而总是喜欢武力解决问题地家伙。

　　米切尔先是深深的看了凌风一眼，然后才对着乔娜思说道：“那又怎么样？”

　　“既然是为了凌风来的，那你是不是应该听从一下凌风自己的意见呢？”乔娜思显然是掌握了场上的主动，对着米切尔说道，“也许。人家压根就不想要那件东西呢。”

　　米切尔“哼哼”冷笑几声。看着乔娜思的眼神，就如同是看着白痴一样。她原本到这里来的目的，自然没有想到凌风也会来。不然，她也不会在初一看到凌风的时候，表现出一种惊讶了，但是，凌风的到来和她地目地并没有冲突。米切尔连自己的模样都是安丽杰卡地模样，自然不会是希望自己的到来，弄得满世界的人都知道了。

　　对于神级高手而言，变幻自己的外型，是很简单的一件事，不然，罗伯·茨特也不会是这么的年轻。他们之间相互的认定身份的方式，完全依靠的是感知。当然，无论怎么变换身形，神级高手的本来容貌，还是独一无二的。

　　就像凌风初次见到米切尔的时候，那就是她的真实的容颜。

　　一开始，并没有什么人能够仔细地看到她。哪怕童虎这样的至尊也不行，总会觉得她的容颜如梦如幻，让人如坠云端。而凌风唯一一次看清楚她的容貌，也是在红信蛇的出现之后，米切尔特意让他看到的。

　　正如现在的乔娜思，浑身都隐藏在黑色的披风之下，凌风甚至是猜测即便是忽然掀开她的宽大的披风，恐怕也没有机会瞧见她的阵容吧？

　　两个神级高手，在一次的争锋相对，让陷在其中的凌风，却是一头雾水。

　　看看眼前的乔娜思，凌风并不熟悉，所以，凌风把期盼的目光投向了米切尔，但是，此时的米切尔又怎么好意思解释自己到这里来为了凌风的目的呢？所以，即便是米切尔明知道凌风此时想要从她这里知道答案，米切尔也还是把自己的目光看向了一边。

　　凌风不由得苦笑起来。

　　“哥哥，我知道米切尔姐姐为什么到这里来了。”一直安静地待着，思考着的凌灵，在此时突然冲着凌风说道，能让凌灵主动地叫姐姐的，恐怕也只有克里斯蒂娜、语嫣，以及米切尔了。

　　“哦？为什么？”凌风倒是好奇着呢，对着凌灵就是张开了双臂。

　　凌灵见状，欢呼一声，就冲进了凌风的怀抱，眨着水灵灵的大眼睛，说道：“因为米切尔姐姐想哥哥了呗。灵儿想哥哥的时候，就特希望看到哥哥呢。”

　　那天真无暇的回答，顿时让场上的众人，都不禁莞尔。

　　“师傅，其实在布鲁斯城分开的时候，我就知道米切尔会到这里来。”罗伯·茨特知道这个时候，他若是不站出来解释，恐怕乔娜思和米切尔都是不会说的了，好在这里也没有什么外人。罗伯·茨特就如同一个事后诸葛亮一样，对着凌风解释道：“这就要从师父您的铁碎牙说起了，……”

　　罗伯·茨特的右手，轻抚了一下自己的额头前的刘海，大有准备在这里搞个演讲的趋势。凌风倒是忘记了他的另一个身份，大陆上优秀的游吟诗人了。

　　“因为铁碎牙暴走的时候，可能会影响到师父您的心神，而老巫婆这里呢，恰恰有一件宝贝，可以稳定人的心神，所以，米切尔师母，就千里迢迢地到这冰天雪地的地方来，想要向老巫婆借这件宝贝了。”罗伯·茨特说道，“不过，以英明神武的我的猜想来看，老巫婆很小气的，肯定不借，所以，两个人就大大出手。接下来，就是我们的到来了，才让她们停止了争斗，……”

　　罗伯·茨特对凌风做了个眼神，示意再接下来，就是大家都知道的事情了。

　　而米切尔对于罗伯·茨特所说的并不否人。如果是一般的女子，在这样的时刻，连和凌风的关系都没有确定的情况下，就被人又叫师母，又说是为了凌风千里迢迢地想要帮助凌风的，肯定会装着害羞一下。

　　不过，米切尔却是一脸淡然地看着凌风，那目光所蕴含的深意，即便是凌风身边的克里斯蒂娜也可以清晰的感受到。那种淡然与平静，让人感觉到其不可亵渎的同时，为会生出一种想要呵护的情愫。

　　在米切尔看来，只要是事实，她就没有必要反对。

　　而对于罗伯·茨特的师母的称呼，也不过是心下微微一动而已。反而是凌风有些下意识地看了克里斯蒂娜一眼。当然，乔娜思在听了罗伯·茨特的解释之后，神情是最为恼火的。

　　“罗伯·茨特，如果你再叫我，……再这么乱叫的话，我不介意封了你那张臭嘴。”乔娜思有些愤愤地说道，浑然不像是一个神级高手，而如同一个邻家的小女孩。

　　凌风有些诧异地看了眼罗伯·茨特和乔娜思，琢磨着，罗伯·茨特这么针对着乔娜思，莫不是这两个人之间，还有些特别的关系吧？

　　罗伯·茨特自然是注意到了凌风的小动作，想要解释，却觉得这个时候解释，无疑有点欲盖弥彰的意思，也就讪讪地收回了自己的目光。突然，罗伯·茨特一拍自己的双手，说道：“对了，老巫婆，你找我师傅来，该不会真的是想把你的徒弟，嫁给我师傅吧？”



第491章 李梦瑶

　　罗伯·茨特的话语一出，一方面解决了他自己的尴尬，另一方面，却似乎是把尴尬转移到了乌玛的身上。此时的乌玛，在意识上是黑玫瑰在主导着，但是，不论是黑玫瑰还是乌玛都知道，这个身体已经是和凌风有莫大的关系了。

　　如果一直都是黑玫瑰占据着主导，倒还好。一旦恢复到乌玛的意识，那么，绝对是离不开凌风的。在乌玛的意识里，凌风是唯一一个最最亲近的人。连乔娜思都没有凌风来得重要。

　　可想而知，若是不把乌玛这个意识清除的话，黑玫瑰也会连带着受到一些乌玛的影响了，从路上黑玫瑰已然是恢复了自己的意识，还要借着乌玛的身份，赖在凌风的怀里，就可见一斑了。

　　“你这回还真是说对了，找凌风来的确是为了我的徒弟。”乔娜思先是肯定了罗伯·茨特的话语，不光凌风心下一颤，就是乌玛的脸色，也是一片的红晕。而克里斯蒂娜则是悄悄地关注起了凌风的神色。

　　只有米切尔依然是一副淡然地看着凌风，也不管乔娜思所说的，是不是真的要给凌风找个媳妇，似乎，在米切尔的眼里，不管别人怎么样，她都认定了凌风一样。即便是凌风的身边有着再多的女子，都威胁不到她的存在吧？

　　只是，当乔娜思紧接着说出一句话的时候，连米切尔也为之色变。

　　“不过，可不是为了我的二徒弟乌玛。而是因为我地大徒弟，李梦瑶。”乔娜思说完之后，就领着神情顿时充满了惊诧表情的乌玛，向着海边慢慢走去，空中飘起她的话语，“跟我来吧。”

　　李梦瑶！

　　这三个字，无疑给了凌风巨大的震撼。

　　乌玛的一句：“师姐……”更是让凌风的心头泛滥起一股怪异到极点的感觉。李梦瑶地师傅是乔娜思。李梦瑶还是乌玛的师姐，这让凌风感觉到一切都有些荒谬起来。这个高昌王国地守护神。这个出尘的女子，这个青衣飘飘的身影，她的师傅竟然是神级高手，也难怪来连童虎这样的人类至尊，都不清楚李梦瑶的武技究竟是从哪里来的了。

　　更为让凌风好奇地，恐怕是乔娜思这个神级高手吧。她为什么会有两个武技上截然不同的人类弟子呢？

　　至于最后时刻和李梦瑶相见的时候，李梦瑶一定要收服小金这个圣阶魔兽，凌风自然是明白了它的作用。在冰雪极地里，也只有圣阶的魔兽宠物，才能载着李梦瑶更快地到达这里吧。

　　凌风抱着此时正鬼头鬼脑地打量着众人不同神态的凌灵，先一步向着乔娜思的方向跟去。既然对方都说了是李梦瑶了，凌风断然是不会不予理会的。这一次到冰雪极地，凌风本来就是想要见见李梦瑶，也见见乌玛地师傅。没想到这两个目的，竟然合到一块了。

　　而对于李梦瑶，克里斯蒂娜倒是听说过。而且，还明白红信蛇正是联系李梦瑶和凌风之间暧昧关系的最大的原因所在。只是不晓得，她心中牵挂着的红信蛇，此时正在米切尔的手腕上罢了。

　　唯有米切尔在听闻到李梦瑶这个名字地时候，心中顿时升腾起一股莫名的感触，更感觉到到了她手腕上的红信蛇的细微颤动。而似乎是想到了红信蛇的特殊能力。米切尔在此时看向凌风，以及看向乔娜思的背影的时候，眉宇间更多的是露出了思索的样子。

　　“你说老巫婆会不会留有什么后手？”罗伯·茨特的声音，出现在米切尔地脑海之中。这一次，并不带有丝毫地玩世不恭，显得非常的正经。

　　“不知道。”米切尔琢磨了一下，很是犹疑地答了一句。两个人地交流，完全是开辟了一个另外的空间，并不怕其他人听到。

　　“我总觉得事情不会这么简单。”罗伯·茨特说道，“以老巫婆的个性。不该这么轻易地就把她的徒弟交出来的啊。”

　　米切尔闻言。颇有深意地笑了笑：“如果是对你的话，肯定不会轻易地交出来。如果是对别人，那就难说了。”

　　罗伯·茨特一时愕然，随后，苦笑道：“难道你也以为我和她之间有些特别的关系？”

　　“有没有，我不知道。”米切尔说道，正当罗伯·茨特露出一副知己啊的模样之时，米切尔话锋一转，“但是，我可以肯定，你们俩的关系肯定比你和我之间的，要复杂多了。”说完，也不管罗伯·茨特还想说点什么，直接把罗伯·茨特特意建立起来的通话空间给撤了，而米切尔自己，则是跟上了凌风的脚步，向着海边走去。

　　罗伯·茨特只能是摇头感叹着：老巫婆啊老巫婆，这下可被你给害惨了，……

　　乔娜思领着乌玛，走了不远，就停了下来。凌风跟着她的脚步，走到她的身边的时候，乔娜思却连头也没有回，就感应到了一样，往边上走了几步，遂又停了下来。

　　这个微小的细节，凌风看到并不觉得什么。但是走在凌风身后的罗伯·茨特和米切尔看到了，却是相互间对视了一眼，眼神里流露出一丝笑意。米切尔的笑是玩味，而罗伯·茨特则是苦笑了。

　　凌风抬眼望去，可以远远地看到东面，那混沌的海水，与脚下的冰天雪地，分隔地格外的分明。

　　一边是清一色的雪白一片，一边却是灰蒙蒙的汹涌着的海水。

　　只是，乔娜思来到这里之后，就一直观望着混沌海域，也不说话。米切尔不禁有些玩味地说道：“乔娜思，你该不会是说李梦瑶，是在混沌海域里吧？”

　　正如冰雪极地是乔娜思的家园一样，混沌海域也算是米切尔的家园了。

　　简单点说，米切尔和乔娜思同为神级，如果真的要分出一个胜负的话，那么，在冰雪极地里，乔娜思的胜算比较大，而到了混沌海域中，情况则会反过来。这和两人的生活环境相关，也和她们的本体技能有着莫大的关系。

　　作为深海之王的腔荆鱼，米切尔·尤西亚在海中，可不会惧怕任何的对手。

　　乔娜思自然是出了米切尔话语中的深意，也不反驳，反而是对着凌风说道：“你真的很想见她？”

　　凌风点了点头，心理却是在嘀咕着，这不是废话嘛。如果不想见李梦瑶，鬼才会跟着你到这里来呢。而且，乔娜思找凌风来，目的就是为了李梦瑶，难道还不想让凌风和李梦瑶见面？

　　想到这里，凌风心下一凸，莫不是乔娜思真的是来阻止凌风和李梦瑶在一起的吧？

　　不过，看在乔娜思是神级高手，以及又是李梦瑶的师傅的情面上，凌风的表情还是很诚恳的。

　　“唉。”乔娜思看着凌风，却是叹了口气，“也好，你的确是该去见见她了。”

　　说话间，只见乔娜思轻轻的伸出了自己的双手，从她的手腕上顿时闪现出一只碧绿色的镯子，飞向了空中，随后，就见这碧绿色的镯子，全身散发出一种碧绿色的光晕。在这绿色光晕的照耀之下，地面上的白雪，似乎也沉浸在了一片的绿意之中。

　　米切尔则是一边看看绿色的镯子，一边看看凌风，脸上一片的恬静。

　　正此时，整个地面的白雪，却如同沸腾了一般，突然狂躁起来，特别是众人所站立的地方，一直到混沌海域边缘这一带，几乎被绿色的光晕所照到的地面，都开始发出一阵“咔嚓嚓”的声响。

　　随即，凌风就感应到了地面的颤动。那种大地的咆哮，就如同被人施展了土系魔法一样，轰然地出现在凌风的眼前。好在这里是太古大陆，不然，凌风都以为出现海啸或者地震了。

　　而凌风所见的情景，却是和地震没有多大的区别。只不过，这些地形的改变是在乔娜思的掌控之中的罢了。

　　众人的面前，哗然地裂开了一道横向的裂缝，并且逐渐扩大。而裂缝的另一边的土地，慢慢的升腾而起，就像是平地拔起的一座小山，到最后，当绿色的镯子回到乔娜思的手腕上的时候，形成了足有几十米的落差。

　　而凌风等人所站立的地方，除了一开始的晃动，并没有出现任何的危险。

　　不等一切的动荡安静下来，凌风怀里的凌灵，就小手指着对面，嘴里喊道：“哥哥，快看，好漂亮啊。”



第492章 地下宫殿

　　赫然出现在众人眼前的是一道半圆形的拱门，突兀地在高高耸起的崖壁之上。

　　凌风随着凌灵的声音抬眼望去，只见拱门足有十来米之宽五六米之高，而且全部由一种闪亮着晶莹色泽的巨石打造。一眼望去，给人予无比的震撼。更为让凌风惊奇的是，拱门上并没有出现任何的门板，一条明亮的石道直接通向耸立而且的山丘的内部，在石道两边的闪亮的岩石的掩映之下，显得分外光明。

　　当然，这一切都还不是凌灵夸耀漂亮的原因。

　　在拱门的入口的两边，各自摆放着一只巨石打造的魔兽。如果说凌风的神倦居门口的麒麟石雕展现的是一种气质与精神并存的话，那么，眼前的两个飞行类的魔兽石雕，展示的就是完完全全的漂亮。

　　也不知道究竟是如何找到的这种色彩斑斓的石头，不光是把飞行类魔兽身上的羽毛刻画地淋漓尽致，即便是羽毛上的色彩也是栩栩如生，惟妙惟肖，仿如真的一般。

　　凌风第一眼看去的时候，若不是至尊级别的实力让他可以清晰的感受到这两支形态不同的魔兽没有丝毫的生命气息的话，还真以为是两只活物呢。

　　“老巫婆，这该不会就是你的行宫了吧？”罗伯·茨特在看到眼前的情景之后，不由得开口说道。

　　“行宫？”凌风暗自琢磨着，应该就是乔娜思居住地的意思了。

　　似乎是看出了凌风地疑惑。罗伯·茨特不由得解说道：“师傅，这行宫，其实就是神级居住的地方。每一个神级高手，总会有着合适自身特点的居住地，一般的，我们就把这样的地方称作行宫。”而即便是作为对乔娜思颇有些了解的罗伯·茨特，却也是不知道她的行宫地具体模样的。所以在猛一看到如此地建筑结构之后，才忽然地出声询问。

　　倒是凌风以及克里斯蒂娜在听了罗伯·茨特的解释之后。都下意识地看了罗伯·茨特一眼。

　　毕竟，眼前的罗伯·茨特也是个神级高手。

　　而罗伯·茨特自然是注意到了凌风等人的神色，脸上微微有些尴尬，只是，刚才的话都已经说到这里了，这会儿，他也不再犹豫。接续解释道：“师傅，一般情况下，神级的行宫，都是非常隐秘的，大多不会为人所知，即便是神级高手相互之间，知之也是甚少。”

　　这么一来，凌风倒也不再继续拿自己地眼神注意罗伯·茨特了，虽然罗伯·茨特还是他的弟子。但好歹人家也已经承认了是神级了，凌风也不好过份地去强求一些不该知道的东西。

　　从罗伯·茨特的话语里，不难听出，在场的米切尔和乔娜思或许都不知道罗伯·茨特的行宫就是如何模样，又在何处吧。

　　“不是。”乔娜思看着眼前的拱门，只是微微叹了口气。而凌风闻言。心中也不禁一凸，莫非这神级的行宫远不是表面上看起来这么简单？凌风看向罗伯·茨特以及米切尔地神情，却发现他们此时的脸上，正一脸的淡然，表现出一切正该如此的模样。

　　凌风只能是先按下心头的疑惑，对着乔娜思说道：“前辈，李梦瑶就在这里面？”

　　“嗯。”乔娜思也没有多作什么解释，点了点头。在她身边的乌玛，此时则是一脸好奇地看着眼前的一切。很显然，作为乔娜思的弟子。她也没有见到过眼前的建筑。

　　看到乔娜思点头之后。凌风就一拍白加黑，准备进到这拱门之中。

　　只是。在看到凌风的举动之后，一只不言不语的乔娜思，却是伸手随意的挥了一下，在凌风与拱门之间的裂缝之处，陡然间就升起了一道屏障，阻止着凌风的前进。而白加黑这样的九阶魔兽，在看上去薄薄地淡淡地能量屏障面前，却是没有丝毫的办法。

　　它地速度是很快，哪怕是在一些高阶魔法师的魔法攻击中，也能应对自如地寻找着缝隙穿梭飞行着。可是，面对眼前这严严实实的屏障，白加黑却是一筹莫展。即便是想要绕过去，也绝对快不过乔娜思手上的动作，至于撞过去，白加黑想也不敢想，只能是载着凌风准备返回。

　　凌风回头看着乔娜思，眉头一皱，问道：“前辈，这是什么意思？”

　　如果说乔娜思吃饱了没事做而特意把眼前的拱门显现出来，只是让众人看看，欣赏一下，打死凌风也不会相信乔娜思会这么无聊。而且，既然乔娜思都承认了李梦瑶就在这其中了，凌风自然是需要进去一观的。

　　只是，乔娜思的这突然出手，凌风却拿不准她究竟是何意思。是想要再考验凌风一番呢，还是什么其他的。所以，凌风即便是琢磨着眼前这道乔娜思随意布置的能连屏障不一定就能真正的阻止自己，也毫不犹豫地就回到了乔娜思的身后。

　　而看到凌风很干脆地就回来，让白加黑降落到自己的身边，乔娜思再次向着边上移动了一下自己的身体，和凌风隔开一段距离，仿佛对于凌风的身体有着某种厌恶一样。之后，才对着凌风说道：“现在还不是时候。”

　　正当凌风觉得莫名其妙的时候，整个拱门之内，却是隐隐的升腾起一种诡异的气息，随即，就是风声鹤唳，似乎有一些阴森之气，在拱门内的石道上凝聚而起。乔娜思原先随意构筑的那道屏障，此时也悄然地改变了立场一样，在不断地向着拱门的出口包围而去。

　　而随着乔娜思的能量刚一到达拱门之处，就只见拱门之内，翻腾而上的一些死亡气息逐渐泛滥出来，并且四溢开来。若不是乔娜思的那道能量屏障的话，恐怕凌风以及克里斯蒂娜等人会更深刻的感觉到，此时拱门内的死亡气息是如何的沉重。

　　罗伯·茨特看到这些变化之后，眼神显得有些怪怪的。米切尔也是一副心事重重的样子。

　　这更让凌风的心下一沉。李梦瑶还在拱门之内呢。

　　这样凝重的死亡气息，不要说李梦瑶是一个圣者，就是凌风自己设身处地的想一想，也是不寒而栗。但是乔娜思作为李梦瑶的师傅，显然是知道这些的。既然她都没有说什么，凌风也只能是继续等待着。

　　而心中对于乔娜思找自己前来的目的，也悄悄地发生了一些改变。看来，远不是想让自己见见李梦瑶这么简单啊。

　　当拱门内的那些死亡气息，渐渐消退之后，乔娜思所控制的那道能量屏障，才包裹着所有遗留在石道中的死亡气息，在乔娜思的指挥下，飞向混沌海域的方向，越来越远……

　　而失去那道能量屏障的阻隔，即便是现在拱门中的死亡气息已经消退，凌风还是感觉到扑面而来的风中，带有着强烈的腐蚀性和一种酸腐的气息，让人作呕。

　　罗伯·茨特等级别的人倒还好，凌灵也只是皱了皱自己的鼻子，还用自己粉嘟嘟的小手把鼻子给捂住，另外一只手则是伸向凌风的脑袋前，似乎想要帮助凌风一起把鼻子捂着一样。这让凌风的心中感觉暖暖的。凌灵这丫头竟然也学会关心人了。

　　只是克里斯蒂娜和乌玛的反应则明显要强烈一些。乌玛有着乔娜思的照顾，在最初的震惊之后，已然平静下来，凌风适时地伸手握住克里斯蒂娜的手，度过去一些内力，帮助着她缓解的身体的不适的同时，克里斯蒂娜自己也是用手捂着自己的鼻子。

　　而在凌风的周围，已经是由凌风形成了一个领域空间，阻隔着气流对于几人的冲击。

　　只有海风还在“呼呼”地扇着翅膀，嘴里嚷嚷着：“臭死了，臭死了，……”

　　米切尔看着凌风几人的举动，似乎有些不忍，而且，反正是乔娜思根本就没有想要消散这些腐蚀气流的意思，她也只能是勉强插手了，只见米切尔原本还是光洁的双手上，此时已然出现了一个瓶子，而她伸出纤纤玉指，在瓶子中点了点，随后向着天空这么一拨，几滴水珠便飞向了半空中。

　　而米切尔当即收起手中的瓶子，手中挥出一道光，击中那几颗飞起来的水珠，便见水珠砰然炸开，盈盈地充斥着清新的香味，飘然散落下来。



第493章 骷髅

　　“好手段！”即便是乔娜思回转过头来，看了米切尔一眼，也不禁赞叹了一句，这种大范围的改变空气中气味的手段，若说是神级高手一定要强行为之的话，也并不容易，这也是乔娜思在明知道拱门内冒出的气息极端难闻的时候，依然不为所动，只是护住了自己的弟子乌玛的原因。

　　“让你见笑了。”米切尔却是很谦虚地对着乔娜思笑了笑，随后更是看了眼微微有些差异神色的凌风。待到凌风冲着她点了点头，米切尔才继续挥动着自己的右手，整个天空中原本那些弥漫开来的香味，渐渐淡去。

　　而原先的那种腐蚀性气味，也在逐渐地被掩盖，直至消失。

　　毕竟米切尔也是借助了自己身上的瓶子中的特殊的水，才达到了如此惊人的效果，所以，她的脸上丝毫看不出得意。罗伯·茨特只能是在一边感叹着：“看来，就属我最穷了。”

　　那话语里，分明有着一丝打趣。谁让乔娜思和米切尔在这么短的时间，各自都展现出了一件魔法辅助宝物呢？

　　不过，凌风却是对于罗伯·茨特的哭穷直接无视了，这家伙，在布鲁斯城的时候，还奉送了活点地图给自己呢，如果罗伯·茨特是个穷人的话，打死凌风也不会相信。

　　随后，一行人在乔娜思的带领下，逐一进入到裂缝对面地拱门之中。乔娜思等三个神级高手。在此时无一不是表现出强大的感念力，似乎是有心比较一番一样，几乎是一瞬间就同时到达了对面。虽然乔娜思还需要带着乌玛，但是，因为是她先一步移动的，所以，三个人的到达的前后顺序。完全是踩在了同一个点上。

　　而凌风等人则是乘坐着魔兽宠物飞过去。

　　用凌风的话来说，如果事事都是需要自己动手的话。那还要魔兽宠物做什么？

　　惹来凌灵和克里斯蒂娜地一阵白眼，看地凌风只能是讪讪地小笑了笑，并不介意。几人就这么跟在乔娜思的背后，一直向着石道地尽头走去。凌风注意了一下周围壁上的石头，竟然在进入到地底之后，依然散发着夺目的光彩。

　　莫非这些都是夜光石？

　　凌风心下犹疑着，是不是趁机把这里的作为墙壁的石头。都给拔下来，输送到蒙巴城里去，至少，以后建筑一个地下空间什么的，照明问题就解决了，因为在太古大陆上的魔法照明石，用起来是方便了，但养护起来，却是很麻烦。需要魔法师经常输送魔法力不说。还受到一些自然环境地影响。远没有现在看到的这些石头来得方便。

　　似乎是看出了凌风的心思，走在凌风身边的克里斯蒂娜，竟然掩嘴偷偷地笑了起来，凌风不禁没好气地瞪了她一眼，却是让克里斯蒂娜地笑声更肆意了一些。连凌灵都抬头看着她，琢磨着这位漂亮姐姐怎么就开心地笑了起来呢？

　　走在乔娜思身边的乌玛。更是犹疑着看向克里斯蒂娜，眼神里带着一丝好奇。

　　凌风只能是拉起克里斯蒂娜的手，示意周围有这么多人看着呢，不过，对于克里斯蒂娜能这么快就放开心怀，变得高兴起来，凌风心下还是很高兴的。

　　不然，等一下见到李梦瑶的时候，还真是颇为头疼呢。

　　和乔娜思一起，走在最前面地米切尔，则是看着克里斯蒂娜和凌风。若有所思。

　　随着众人的不断深入。石道似乎无穷无尽一样，一直向着地底腹地延伸着。有转弯。有岔道，也有向下的台阶。很容易让人感受到，自己等人所处的位置，已经远远在地平线以下了，四周的墙壁修葺得非常光滑平整，并且时而地给人予一种古典庄重的感觉。更为让凌风惊讶地是，通道中的温度，竟然隐隐地有下降的趋势。

　　来到一处三叉路口的时候，领路的乔娜思突然停住了脚步，对着米切尔说道：“还要再劳烦你一次了。”

　　米切尔微微一笑，当下明白了乔娜思的意图，遂再次拿出了先前出现过的瓶子，手指沾上一些水，挥洒向正对着乔娜思的那条通道，手上的能量，紧接着水珠飞出，顿时，一阵的清香扑鼻而来。

　　之后，乔娜思才继续向前走去。

　　正当凌风还微微有些好奇地时候，突然间看到了在通道地周边，竟然开凿着许多的窟窿，直径足有半米多，深浅不一。再往前，却是微微可以感受到一些腐蚀性地气流了。

　　“啊！——”克里斯蒂娜突然叫了起来。

　　在一行人的前面，竟然出现了许多的骷髅，有的完全已经化为了白骨，有的竟然还镶嵌着一丝腐肉，更有的，还能看清楚死者僵硬的面容，以及临死之前愕然的神情。尸体的数量，数不胜数。几乎是同道周边的每一个窟窿中都有一具，或者更多。

　　好在这里的气温已经比较低了，而且，还经过了米切尔那奇特的水的压制，不然，光是这些尸体的腐肉，就足以让空气中弥散着难闻的气味了。

　　克里斯蒂娜的身体紧紧地挨着凌风，一双手扶着凌风的手臂，饱满的胸口处时而轻轻噌着，让凌风心下不自觉地就产生了一丝旖念。但是克里斯蒂娜自己却是好无所觉。凌风看着她有些微微发青的脸色，知道这些骷髅的出现，着实是吓坏这个可人的女子了。

　　以克里斯蒂娜的见识，虽然不会害怕死人。但是突然出现的这么多的骷髅，却是非常罕见的。尤其是那种半腐化的尸体，远比刚刚死去的人来得恐怖。

　　而且，同道中回响着的，都是众人的脚步声。

　　乔娜思等人还好，白加黑这样的魔兽宠物也不过是静静地站在凌风等人的肩头。只有凌灵一个人，在重重地踩着地面，每走一步，都会有一声回响。

　　凌风快走几步，拉了凌灵一把，让她走慢点，轻点，便说道：“来，走到你漂亮姐姐身边去。”说着，还拉着凌灵到了另一边，兄妹俩把克里斯蒂娜夹在中间。凌风一直走得比较淡定，眼神时而关注着乔娜思等人，时而看看克里斯蒂娜。

　　而凌灵就顽皮多了，一会儿扯着克里斯蒂娜说说话，一会儿又是跑到墙角边仔细地看着什么。似乎每一处的不同，都会让她好奇一样。

　　“哥哥，我们回去，也造一个这样漂亮的宫殿好不好？”凌灵冲着凌风说道，“不过，那些骷髅就不要了，我们让海风它们去站岗。”

　　感情凌灵在经过刚才的许多骷髅之地的时候，把通道两边的骷髅当成是站岗的了。

　　“我不要站岗，不要站岗。”海风却是直接反驳着，“我不要。”

　　凌灵却是小脑袋一仰，眼光斜视着站在自己肩膀的海风，正大呼小叫着的海风，立刻偃旗息鼓，一副可怜兮兮的模样，嘴里嘀咕着：“站岗就站岗嘛。真是的，可怜的我啊。我真是命苦……”

　　“好，我们也造一个。”凌风看着凌灵那得意的模样，不禁赞同道，“不过，我们造了做什么用呢？”

　　“当然是给灵儿住了。”凌灵接着说道，“灵儿最喜欢这样的地方了，就是不够热闹一些。但有了海风它们，应该会很好玩的吧……疑，怎么越来越冷了？……”

　　当凌灵都感觉到冷的时候，足可见，一行人所处在位置温度有多低了，就是在外面冰天雪地中的时候，凌灵都没有说过冷。

　　凌风早就感觉到周围气温似乎是在骤然间就降了下来的。前面走着的乔娜思都没有说话，至少表明这种变化是在她的预料中的。唯一让凌风有些担心的是，李梦瑶在这样的环境中，能不能承受地住呢？

　　好在想到第一次和李梦瑶见面的时候，就在巴颜喀拉山的雪山上，那里虽然没有冰雪极地来得冷，但是温度同样很低。

　　“凌风。”乔娜思突然停了下来，对着凌风喊道。

　　凌风按捺下心中的担心，走上前去，问道：“前辈，什么事？”

　　“再往前，就你一个人进去吧。”乔娜思淡淡地说道，随意地看了罗伯·茨特一眼，才说道：“其他人就在这里等着。”



第494章 如梦如幻

　　“不，我要跟哥哥在一起。”凌灵闻言，不等凌风回答就立即反对道。她才不管乔娜思说的是什么呢，可不愿意在这里和凌风分开。

　　“灵儿，乖，你就在这儿照顾你漂亮姐姐吧。哥哥马上就出来的。”凌风看到乔娜思的神色，虽然不知道她为什么这样说，但毕竟这是乔娜思的地盘，留克里斯蒂娜一个人在这里，凌风也不会太过放心。

　　而随着凌风的话刚说完，乔娜思似乎是在站立的地方的墙壁上微微动了一下什么，就听见“咔嚓”一声，原本还完整光洁的墙壁，在一瞬间出现了一道石门，缓缓地打开来。凌风还没往前走，就感受到一阵寒冷逼迫而来，让人全身都泛滥起一种刺骨的冷意。

　　“进去吧。”乔娜思很是淡然地说了一句。

　　“师傅，师姐真的就在里面？”乔娜思身边的乌玛，看着那弥漫而出的寒气，不禁打了个寒颤，犹疑着问道。毕竟，她的出生是在大陆的南端，一直都是比较炎热的天气。在冰雪极地里就已然很不习惯了，若不是从小就在这边生活，恐怕还禁受不住这样的寒冷呢。而突然打开来的空间里，光是那弥漫出来的寒气，就可以预测到里面的温度，绝对会比外面还要低。

　　而凌风看到这些四溢开来的寒气的时候，心下也是颇为担心。内心里竟然隐隐有一种不好地预感。似乎，随着寒气的不断冒出来，那种不安与揣测就越来越浓郁一样。

　　倒是罗伯·茨特看着眼前的一切，露出一副思索的神色。

　　米切尔看了看脸色冷静的乔娜思，再看了看有些紧促起来的凌风，说了句：“凌风，你就进去吧，不过，自己小心点。”她虽然可以绕过乔娜思陪着凌风进去。但是，这样一来却是会和乔娜思产生冲突。

　　只是，米切尔却是发现，此时的乔娜思竟然没有在防备着她，而是把注意力防备在罗伯·茨特地身上。这让米切尔的脸上，流露出一丝疑惑，看向罗伯·茨特那苦笑着地脸。有些不明所以。

　　“老巫婆，那个传说该不会是真的吧？”在凌风独自走进打开来的空间之后，罗伯·茨特终于还是对着乔娜思，苦笑着说道。

　　乔娜思的脸色，却是突然一变。

　　克里斯蒂娜和乌玛心下都是担心起凌风来。只是，克里斯蒂娜也知道，即便是现在知道罗伯·茨特所说的那个什么传说，和凌风的安危有关，也已经是迟了，以克里斯蒂娜的实力，绝对是起不到任何作用地。

　　米切尔却是在凌风走进那个空间大门之前，就已经用自己的神识扫了一遍大门背后的空间，感觉并没有什么危机，否则，她也不会出言让凌风一个人进去。以凌风对于米切尔的了解。自然知道这一点。

　　这也是凌风在听了米切尔的话语之后，就立即走进大门的原因。

　　“小特特，什么传说？”克里斯蒂娜终究是担心着凌风，问了出来。

　　乔娜思闻言，转过头，一声不响地就盯了克里斯蒂娜一眼。仅仅是一个眼神，克里斯蒂娜却是仿佛整个人如坠冰窖一样，从头到尾的感受到了真正的寒冷。相对于这一眼所带来地寒意来说，什么冰雪极地啊，就连凌风刚刚走进去的地方所冒出来的寒气。都算不得什么了。

　　要知道克里斯蒂娜可是个弱女子。丝毫不会武技。所以，仅仅是乔娜思的一眼，就让克里斯蒂娜全身的机能似乎都被冻住了一样，有那么一霎那几乎失去了自主的思考能力。整个脑海中一片地空白。连带着，脸色也苍白起来。

　　凌灵突然就出现在了克里斯蒂娜和乔娜思之间，而乔娜思也只不过看完那一眼，就把自己的眼神对向了罗伯·茨特而已，凌灵虽然表情愤愤的，但还是知道现在这个时刻，帮助克里斯蒂娜比较重要。索性转过头，伸出小手，在克里斯蒂娜的眼前晃了晃，看到克里斯蒂娜的表情平静了一些，才放下心来。

　　但是，与此同时，凌灵却是把注意力都投放到了乔娜思的身上，深怕乔娜思来个突然袭击一样。凌风可是交代过她要照顾克里斯蒂娜的，若出了什么问题，凌灵可不好交代。

　　“你，……”罗伯·茨特刚想开口说点什么，乔娜思却是徒然出声，道：“罗伯·茨特，闭上你的嘴巴。你若是不说话，没人把你当哑巴。”

　　很显然，乔娜思并不愿意罗伯·茨特提起那个所谓的传说。

　　“真是小心眼。”罗伯·茨特暗自嘀咕了一句。

　　不过，都说发飙的女人，是最难对付地，特别是一个实力强大地女人发起飙来，足以让所有的人退避三舍。罗伯·茨特地嘀咕，终于还是被乔娜思给听到了，乔娜思此时看向罗伯·茨特的眼神，几乎就如同是看着一生中最大的仇敌一样。

　　连罗伯·茨特这个神级，都感觉冷飕飕的。

　　“师母，你不用担心，师傅他没事的。”罗伯·茨特走到克里斯蒂娜的身边，对着她小声说道。然后，丝毫不顾乔娜思那发怒的眼神，昂首挺胸地说道：“亏你还是个神级呢，竟然对我师母这样的普通人出手，也不怕丢了神级的脸。”

　　当然，罗伯·茨特那看着乔娜思的眼神，潜台词却是，连我师母这么漂亮的女人，都忍心出手，恐怕那个传说中所说的事情，并不一定就是正确的吧。只是，她的反应为什么又这么大呢？

　　只有米切尔在看到罗伯·茨特和乔娜思的举动之后，一副淡然的神色，仿佛就像是在看着一场闹剧。那时而在两人身上扫过的眼神，让罗伯·茨特和乔娜思都感觉到一丝尴尬。而当他们俩看向米切尔的时候，米切尔却是无所顾忌地看向了凌风所走进的那个空间。

　　在凌风进入之后，那道石门就仿佛是有了感应一般，随着凌风的进入，而缓缓的关闭起来。

　　凌风只觉得眼前都是雾气缭绕，进入到这个空间之后，凭借着他的能力，竟然也只能是看到身前的两三米之远。足见这雾气的浓郁程度。而寒冷，就好像是与生俱来一样，让凌风的身体从内到外，从外到内，都觉得一片的冰冷。

　　凌风也不多作停留，直接运转凡尘决，以驱赶侵入身体的寒气，等到自己适应了这个寒冷的环境之后，才举足向前迈去。一边走，一边不得不展开自己的感应力，去探测着这个房间内有没有什么隐藏着的危险。

　　没错，这里就如同是一个房间。

　　凌风一进门就感受到了，整个空间的范围并不大，周围都是坚实的墙壁，只是和外面的通道由石块雕刻而成不同，这里的墙壁，很显然都布上了冰层。空气中的湿度比较大，雾气很浓郁。

　　凌风眼看着自己的周身雾气缭绕，没走动一步，周身的白色雾气，似乎也在跟随着自己走动一样，恍恍然之中，有那么一丝清新脱俗的气质。只是，凌风没向前走几步，突然眼前一片清明。仿佛所有的雾气，都在避开着什么一样，纷纷停留出自己的身形，让凌风的身体脱颖而出。

　　随后，凌风仅仅是迈出一步，就完全地脱离了寒冷武器的缠绕，随即地瞥了眼自己的身侧，可以看到几乎所有的雾气都是贴着四周的墙壁，狂暴地涌动着，连房间的顶部，也没有留下丝毫的缝隙。

　　而在整个房间的中央，却是四平八稳地放置着一个类似水晶棺一样的冰槽，从中偶尔升腾起几丝淡淡的水气，袅袅地上升着，给人予神秘的感觉，只是没有水晶那般透明罢了。

　　但是，凌风却可以隐约看见，在其中躺着一个人。

　　莫非是李梦瑶？

　　凌风的心下一颤，疾步走到冰槽之前，有些犹豫地往里看去。只见里面的人，穿着一身朴素的青衣，除此之外，全身上下几乎没有任何的配饰，连她的容颜，也是素面朝天，却是一尘不染，完美而无暇。看上去是这么的恬静，这么的怡然。

　　只是，凌风的眼神，却是看着，看着，在柔和中，忍不住的流露出一丝悲伤。



第495章 李梦瑶的处境

　　眼前之人，正是凌风心中牵挂着的李梦瑶，只是此时的她，却如同是安然入睡了一样，闭着双眼，一切看上去是这么的淡，淡得让人不忍触目。

　　凌风微微伸出手去触摸她的脸，突然，就在凌风手刚刚伸到冰槽的缘边部分，与冰槽的口部相平的高度的时候，整个冰槽却是在防备着什么一样，猛然间闪现出一道光线，攻击到凌风的手上。

　　凌风下意识地就缩回了自己的手。而那道光竟然在噗一离开冰槽之后，就凭空消失。

　　凌风忍住自己再次想要伸出去的手，在冰槽的周围查看了一番，似乎房间里除了这个冰槽之外，就是光秃秃一片。冰槽的底下，也是一大块的冰，足有四五十公分高。

　　与外界的冰块不同的是，此地的冰块看上去非常的纯净，而且，寒冷。

　　莫说冰块本身就是寒冷的，这里的冰槽连带着下面的冰块组成的底座，还散发着一种肃杀之气，沁入人心。如果不是凌风的意志比较坚定，全身都在运转着凡尘决，恐怕一进入这个房间，就会被寒气入侵，时间长了，更是可能成为冰雕。

　　而一想到这里，凌风的意识里突然闪现出，会不会是李梦瑶被她师傅逼着进入这里，才被冰冻住的呢？

　　随即摇了摇头，放弃了这个想法。虽然李梦瑶的确不容易应对这个房间里地寒气。但是，如果是被她师傅所逼迫的话，那乔娜思绝对不会让凌风进到这里来。乔娜思也不可能想要用这样的方式来困住凌风。

　　不说外面还站着罗伯·茨特和米切尔这两位神级高手，就是凌风自己所展现出来的实力，在乔娜思面前自然是明明白白。乔娜思不可能不知道这个房间里的寒气对于凌风而言，并没有太大的威胁。

　　除了凌风刚一看到李梦瑶，失神的那一霎那。有可能被寒气入侵，只要是正常时间里，凌风在这个房间里，完全可以来去自如。

　　那么，李梦瑶又怎么会是现在这样呢？

　　凌风站在冰槽旁边，低头看着李梦瑶那恬静地面容，此时的她，完全感应不到凌风地到来，那份宁静，却是让凌风皱紧了眉头。凌风查看了冰槽一番之后，发现刚才的能量攻击竟然是来自冰槽的本身。这让凌风的心头，尤为好奇。是什么样的材质，才能制作出如此的冰槽呢？

　　更为重要的是，凌风虽然感应不到李梦瑶地气息，但是却可以看出，她的身体并没有腐化，依然保持着原有的活力。这让凌风的心中。稍微好过了一些。

　　他有些不死心地伸手往冰槽处探了探，甚至是发出了几道内力，缓慢地向着冰槽逼近。随即，就全面地展开了自己的感知，对冰槽作了一个全面的监视。

　　只见在凌风的内力，猛一到达冰槽的附近地时候。冰槽周围原先的那种平静顿时被打破了，在冰槽最接近凌风的内力的地方，猛然间就爆发出一道能量阻止着内力的靠近。

　　而这些能量似乎是不能离开冰槽太远的一样。只要是出了冰槽，达到一定地距离之后，就会凭空消失去。

　　出现得十分突然，消失地也十分突然。

　　当凌风的众多的内力，分成不同的攻击点，由上向下攻击向冰槽的时候，在冰槽的口上，竟然结成了一到淡淡的透明的能量网。把凌风的内力完全地隔绝开来。而凌风的手。一但伸向冰槽，同样会有一道能量向凌风地手轰击过来。

　　正当凌风准备加大能量攻击地时候。房间里却是洋溢着一声长长的叹息：“唉，……你要是再加大能量攻击，估计，整个冰槽就会因为承受不住能量而彻底破碎了。”

　　凌风闻言，手突然地就缩了回来，所有地内力攻击也完全放弃。凌风原本还想着接触一下李梦瑶的身体的，但是，在听到空旷中传来的话语之后，突然地就像是身体反射一样，竟然完全抛开了自己的想法。

　　“梦瑶这孩子，有你这样的男人，也算是她的幸运了。”那个叹息的声音再次传来，似乎是知道凌风正在找她一样，笑着说道，“你不用找我了，我就是乔娜思。”

　　“梦瑶的师傅？你不是在外面吗？”凌风有些好奇地说道。虽然以乔娜思的能力，能突然出现在房间之中，凌风一点也不好奇。他和兽王在巴颜喀拉山打斗的时候，米切尔在海中都能通过神识和自己说话呢。更何况乔娜思是站在房间之外，如此之近的距离了。

　　凌风的好奇仅仅是乔娜思这么关注着自己的举动，为何不跟着自己一起进来呢？

　　“我人是站在外面没有进来，那还有别的原因。”乔娜思的声音就是一顿，随后，接着说道，“这个冰槽最大的特点，就是能够保持一个人刚放进去的时候是什么状态，出来的时候，同样是什么状态。”

　　乔娜思的话，让凌风大惊。如果说李梦瑶是在外面受伤之后，才被乔娜思特意置放在这里的话，那岂不是说连乔娜思这样的神级都没有办法救治了？

　　到了这个时候，凌风很显然地可以知道，李梦瑶在离开自己之后，一定是出了大的问题了，导致了昏迷，甚至有可能是更严重的伤，才被迫让乔娜思把她放在这个冰槽之中的吧？

　　“那她有生命危险吗？”凌风下意识地就问了一句，不过，问完之后，自己的脸上就出现了黯然之色。

　　事实摆在眼前，如果能够直接救治的话，李梦瑶还会出现在这里吗？

　　乔娜思似乎也知道了凌风想法一样，所以，并没有回答这个问题，反而是说道：“你知道这个冰槽，除了刚才说的功能之外，还有另外的功能吗？……”不等凌风回答，乔娜思自顾着说道，“恐怕你刚才已经发觉了，它在遇到任何的能量攻击的时候，都会生出感应，然后尽最大的能力去排除外界的能量对它的干扰。所以，这个冰槽实际上，还是一个很好的修炼的场所。”

　　凌风的眼神，顿时明亮了起来：“你是说，李梦瑶她是在修炼吗？”

　　“不是。”乔娜思的回答，让凌风顿时又回到了原先的黯然的状态，这种有了希望，又突然被打碎的感觉，让凌风着实很是着恼。但因为乔娜思是李梦瑶的师傅，何况，李梦瑶现在的情形还不太明朗，凌风肯定还有求于乔娜思的地方，也不好说什么。

　　“如果梦瑶是在修炼的话，你刚才对着冰槽进行攻击的时候，她就会感应到，然后苏醒过来。”乔娜思说道，“而且，当外界的能量攻击，一旦超过冰槽的极限的时候，整个冰槽就会破碎。如果不是我提醒你，恐怕此时的梦瑶已经脱离冰槽的保护了吧。”

　　凌风闻言并不说话，他知道，乔娜思肯定还有话说。不然，若仅仅是这些的话，虽然她是提醒了凌风，但她为什么要找凌风前来呢？

　　“你一定很好奇，我为什么要找你来吧？”乔娜思不亏是神级高手，仅仅是一瞬间，就说到了凌风的心里，“如果我说，我仅仅是对你这个人好奇，你信吗？”

　　凌风当下就摇了摇头，随即发现乔娜思其实并没有在自己面前，遂开口说道：“不信。”但是说完之后，又觉得既然乔娜思能够和自己对话，那自然是房间中的一切都在她的观察之中了。

　　“我也知道你不信。”乔娜思有些黯然的说了一句，随后，似乎是在嘀咕着什么，但是因为声音太小的缘故，或者就是乔娜思故意的，凌风并没有听清楚，直到乔娜思自己发现有些走神的时候，才接着说道，“说真的，我其实还真是想看看你而已。而且，梦瑶这丫头，也需要你来看看吧……从刚才我出声的时候，你立即就收起了攻击，说明你的心中，的确是在意着梦瑶的……如果，……”

　　如果什么，乔娜思并没有说出来。但是，凌风猜测无非是如果凌风不是真心的喜欢李梦瑶的话，那她就会阻止凌风和李梦瑶在一起之类的。

　　这种师傅对于弟子的呵护，在凌风看来，实在是人之常情。



第496章 出格的举动

　　只是，这个时候的乔娜思，似乎和凌风亲眼所见到的那个乔娜思有着很大不同。至少，在外面的时候，乔娜思一直是冷言冷语的，除了被罗伯·茨特嘲笑讽刺之时，偶尔会有一些激烈的言语，基本上属于冰山型的人物。而此时的乔娜思，竟然突然话语多起来。甚至有耐心地在解答着凌风的问话。这让凌风开始好奇，并且小心起来。

　　毕竟这里是属于乔娜思的地盘，再怎么小心，也是应该的。何况，乔娜思还是神级，如果真要打起来，凌风甚至连想要逃跑都不太可能。

　　而且，乔娜思竟然放着李梦瑶在一边不管，竟然和凌风闲谈起来，虽然，凌风隐隐感觉到乔娜思所说的，大多和李梦瑶有关，但这并不表示凌风就完全认同了乔娜思的做法。所以，凌风在思索了一阵之后，对着乔娜思开口说道：“前辈，梦瑶是不是受到什么伤害了？”

　　空旷处，静默了一阵之后，就在凌风都觉得乔娜思可能不在注意着房间内的举动的时候，乔娜思的声音终于响了起来：“梦瑶的身体的确是受到了创伤，而且还比较严重，不过，也并不是不能挽救了。”

　　凌风在听到“不过”两个字的时候，就知道事有转机，立即问道：“那前辈可否告知在下，需要怎么做，才能让梦瑶恢复过来呢？”

　　凌风到这里来的目地就是李梦瑶。顺带的，才是想要弄明白乌玛的师傅为什么要见自己而已。现在。看到李梦瑶的处境，凌风心中实在是颇为着急。猛一听到乔娜思的话，自然有些心急。

　　“现在不正是在救她么。”乔娜思的语气，微微有些重了起来。

　　凌风眼珠转了一下，立即明白过来：“前辈，您的意思是说，梦瑶躺在这冰槽中。对于她地身体恢复有帮助？”

　　“的确。”乔娜思道，“因为她地伤势比较严重。所以在这冰槽中温养四十九天，是比较好的选择。这也算是这个冰槽的一个特性吧。”

　　“那四十九天过后呢？梦瑶就能醒过来吗？”凌风心下有些欣喜，随后看了看依然恬静如沉浸在梦中的李梦瑶，嘴里说道，“现在已经过了不少时日了吧。”

　　“已经有四十多天了。”乔娜思微微思索了一下，说道，“在此之后。她还需要一样东西，才能苏醒过来。这也是我找你来的目的了。”

　　凌风暗自琢磨着，果然是这样的。应该是从乔娜思告知乌玛想要见自己地时候开始，李梦瑶就已经躺在这冰槽之中了吧？“还请前辈告知，需要什么样的东西。”

　　“去冰雪极地，寻找一种草。”乔娜思犹豫了一下，还是说了出来，“断魂草。”

　　“这里不就是冰雪极地吗？”凌风记下断魂草的名字。心头却是泛滥起一种疑惑。从乔娜思的语气里，凌风显然听出了断魂草并不在这附近，而且，想要取得断魂草，远不是表面上说起来这么简单的吧。

　　“这里的确是冰雪极地，但仅仅是外围区域而已。而且，这里也没有断魂草。”乔娜思解说道，“如果你不想去的话，那么，梦瑶或许只有一生都在冰槽中度过了。”

　　“前辈，您作为梦瑶的师傅，而且，实力还在我之上，难道您就这样看着您地弟子，躺在这里？”凌风听出乔娜思的语气里。有些不善。而且，他隐隐觉得乔娜思似乎是特意让自己前去寻找断魂草的一样，不禁开口询问着。为什么乔娜思自己不前去取断魂草呢？

　　虽然。即便是乔娜思真的不去，凌风也一定会去找到断魂草。前提是和罗伯·茨特等人确认一下，断魂草的确能救回李梦瑶。

　　“并不是我不愿意去，而是我不能去。”乔娜思有些斩钉截铁地说道，随后，又是语气一软，“有些事情，并不是你应该明白的。你还是准备一下，前去冰雪极地的最北端吧。断魂草很好认，那里并没有其他的绿色植物。”

　　“那好吧。”凌风琢磨着，如果乔娜思坚持不去，他也毫无办法。随后看了看此时的李梦瑶，似乎是想要把她的样子，刻进心里一样。才坚决地转过头，向着门外走去。

　　只是，凌风刚走没几步，就停了下来，对着虚空问了一句：“前辈，梦瑶为何，会变成现在这个样子？”

　　若是不弄清楚究竟是谁伤了李梦瑶，凌风的心中始终不会太安定。哪怕这里是梦瑶的师傅的地盘，梦瑶有乔娜思照看着和，凌风依然也不会感觉到安心。

　　“这个你没有必要知道。你只需要尽快找到断魂草，并把它带回来就好了。”乔娜思的声音再度响起，这一次却是显得比较冷漠了。

　　“你，……”凌风突然冷笑了几声，似乎只有此时的乔娜思，才会让凌风觉得心下大定一样，对着虚空道，“恐怕这里面，还有很多的秘密吧？如果我不弄清楚情况，我也不会被让当枪使。我想，……要梦瑶醒过来，未必就需要用到断魂草吧？”

　　说着，凌风竟然返回到李梦瑶地身边，突然间就取出了铁碎牙，对着冰槽地底部，就挥剑砍了过去。

　　只听“嘭”地一声，在凌风手中的剑，就要砍到冰槽地底部的时候，凭空出现了一道淡淡的薄薄的透明屏障，竟然完全地阻挡住了凌风的剑势。

　　“凌风，你想干什么？”乔娜思的声音，陡然间激愤起来。凌风甚至可以感受到其中的愤怒与一丝慌乱。

　　“干什么？”凌风淡淡地说了一句，嘴角流露出一丝会心的微笑，“自然是带梦瑶走了。”

　　“你休想。”乔娜思有些狠狠地说了一句。而那道透明的屏障，一时间，也显得光芒大盛。

　　自从凌风进入到这个房间开始，不，应该说，是从凌风见到乔娜思开始，就一直被乔娜思牵着走，无论是乔娜思和米切尔的战斗给凌风所造成的压力，还是一路上行来，乔娜思对于众人忽视的态度，甚至是乔娜思进入到这座底下宫殿之后，对于凌风的特别的安排，让凌风独自进入这个房间，都一直是乔娜思在占据着上风。

　　但是，凌风现在的突然间爆发出来的举动，却是让乔娜思有了一丝错愕。

　　凌风忽然挥剑斩向冰槽的时候，那道透明的能量屏障自然是乔娜思所为，这更加肯定了凌风心中的猜测，乔娜思让自己前去冰雪极地北端寻找断魂草没有这么简单。

　　只是，凌风心中也知道，凭借他的实力，若是真要开打，还远远不是乔娜思的对手。何况，这里还有李梦瑶的存在，万一不小心真的伤到李梦瑶，那还不把凌风给心疼死啊。所以，在乔娜思出手维护冰槽之后，凌风干脆地收起了铁碎牙，只是一脸淡然地看着冰槽中的那恬静的面容李梦瑶。

　　如果乔娜思不出手，凌风自然是真的要把冰槽给连根断气。在凌风的观察下，墙壁周围的汹涌着的寒气，与中间的冰槽并没有太大的相连，就连凌风现在所站的地方，冰槽与寒气之间空出来的这片清晰的地面，也并没有和冰槽的底座相连。

　　凌风若是真的要带李梦瑶走，自然是连着冰槽一起移动了，只要能够破坏掉冰槽的底座，与房间内的地面的相连，就足够了，并不会对冰槽中的李梦瑶产生什么影响，也不会损坏了冰槽的性能。

　　对于乔娜思所说的冰槽对于李梦瑶的身体有益，凌风还是深信不疑的。在这一点上，乔娜思并没有必要骗他。

　　而现在，凌风却是只能独自一人出房间了。

　　他和乔娜思之间的相互试探，已经把先前刻意营造出来的缓和的关系给破坏至尽。凌风完全可以预想到乔娜思此时那气氛的样子。想到这里，凌风不禁微微一笑，向着房间外走去。

　　他本人的见识不高，对于李梦瑶现在的状况，并没有十足的把握，但是，他有徒弟啊。罗伯·茨特的见识，恐怕比起乔娜思来，也绝对不会逊色吧。

　　想到这个便宜徒弟，凌风心中安定了不少。再不济，还有米切尔也在外面呢。凌风就不信这样有利于他的局面，还能被乔娜思给逼迫着利用了。

　　只是，凌风的身体刚一靠近那些寒气的时候，原本还带着微笑的脸色，却是突然凝重起来。



第497章 时空之门

　　“现在想要出来，呵呵，你不觉得有些晚了吗？”乔娜思的声音再度响起，而随着她的声音而来的，更多的是房间里的寒气对于凌风的压迫，那种无处不在又极度冰寒的气息，让凌风的身体，似乎很是畏惧。

　　“你不会想是凭借着这些寒气，就让我待在房间里出不去吧？”凌风虽然猛一接触就感受到了这些寒气质的变化，但是，嘴上却是颇为悠闲地说着。

　　要知道凌风一旦在房间里待的时间过长，难免会引起房间外的米切尔以及罗伯·茨特的怀疑。凌风虽然不知道这个房间的构架对于神级高手而言，能不能阻止他们的神念，但是，凌风却是绝对不会在这里待上很久。

　　这也是凌风放心地把凌灵和克里斯蒂娜等人都留在外面，自己一个人进入而不怕乔娜思耍什么花头的原因吧。

　　“咯咯咯，……我可没有说过，要把你留在这里。”乔娜思的声音，颇有一丝诱惑人心的笑意蕴含其中，特别是她嘴里流露出来的笑声，几乎让凌风的心神有那么一刹那之间完全失守。

　　厉害！

　　黑玫瑰的魅惑力就已经是足够强大了，但和乔娜思比起来，几乎就是小巫见大巫，完全不是同一个档次的。只是，想到乔娜思本来就是黑玫瑰的师傅，凌风心下倒也淡然起来。

　　如果说黑玫瑰的魅惑力还是依靠着自己地身姿，以及容貌来达到外在的魅惑人心的巅峰水准的话。那么，乔娜思的境界无疑已经达到了凭借着自己的声音就可以完全魅惑人心的境界了。

　　好在乔娜思似乎并没有在这一点上和凌风纠缠，甚至于是她所控制地那些涌动着的寒冷气息，也不过是想要阻止着凌风外出而已。要说对于凌风地身体的伤害，却不见得有可怕之处。

　　凌风二话不说，全神贯注地运转着自己的凡尘决，在驱散着周身的寒气的同时，也在一步一步的逼近着房间的石门。而且，凌风似乎并不愿意屈就于乔娜思地控制之下。一边不断的排挤着突然暴动起来的寒气对于自己的身体的阻碍，一边还悄无声息地就展开了自己的领域。

　　灰色的闪电领域猛一形成，凌风顿时感觉自己周围的压力小了不少，而那道在凌风眼里颇为渴望地石门，似乎距离自己也越来越近。一切，都在朝着凌风所期盼的那个样子在发展着。

　　在凌风看来，乔娜思虽然贵为神级。但现在的凌风毕竟不是和她直接交手，仅仅是面对着她的神识而已，只要神级在他的面前不使用神域，应该还不能够困住至尊级别的凌风吧？

　　尤其是凌风地领域一伸展开来的时候，凌风隐隐地还听到了乔娜思“咦”的一声，有着说不出的惊讶，凌风的心中变得更加的淡定起来，脸上自信的神色也是越来越浓。只要能出了这个房间。还有罗伯·茨特和米切尔的照应，即便乔娜思身为神级，也不需要凌风去顾及了。

　　但就在凌风的手，要触摸到石门的时候，却是突然一皱眉头。

　　凌风伸出去地手，是带有着强烈地闪电能量的。即便是那些围绕着他地寒气。在触及到这些闪电能量之时，也是纷纷退散开来，何况，这本身就是在凌风的领域的包围之中。只是，那石门给凌风的感觉，非常怪异。

　　完全没有石头砌成所应该有的触感。

　　而且，更为怪异的是，在凌风的手微微地触及到石门的时候，竟然凭空的穿越而过，没有感觉到任何的阻力。

　　惊讶？错愕？

　　凌风的眉头紧紧的皱在了一起。莫非这个房间完全是乔娜思幻化出来的？可是刚才看到的李梦瑶，却绝对是真实的。

　　凌风一时间倒是踌躇起来。不知道自己的身体，要不要通过眼前这道已然是透着怪异的石门。而乔娜思的声音。似乎在这样的关键时刻，也竟然消失地无影无踪了，这更加增添了凌风心中的疑惑。

　　只是，此时的凌风完全看不到房间之外的情形，不然，他或许就能明白一切了。

　　就在凌风准备缩回自己的手的时候，整道石门，忽然地传道出来一股莫大的吸引力，拉扯着凌风的整个身体，仿佛就像是一头择人而噬的巨兽，在长开它的大嘴，要把凌风的身体完全地给吞噬下去。

　　而凌风的领域，在这样的拉扯之下，竟然陡然间就分崩离析，连一刻都没有撑住。恍然间，整道石门所在的墙壁变幻成一个漩涡，而石门就是漩涡的那个中心点。不光是凌风这个人，就连原本还阻止凌风前进的那些寒气，也在漩涡吸引力的流转之下，纷纷跌进漩涡之中……

　　就在凌风刚一感受到石门对于他的吸引力的时候，房子外的凌灵，看着一动不动的石门，心头就是泛滥起一种奇怪的感觉。似乎，在眼前的房间里，竟然也产生了一种空间传送一样。

　　凌风可是和她说过，在太古大陆上早已经消失了空间传送，即便是有，那也是凌灵亲手修复的那几个魔法传送阵。而具有空间系魔法的人类更是一个都没有。只有一些空间系的魔兽，还偶尔可能出现。

　　莫非凌风刚刚走进去的房间里，也有空间系的魔兽吗？

　　就在凌灵好奇地打量着眼前的石门的时候，罗伯·茨特和米切尔似乎也发现了石门内的能量的波动。他们俩无一例外地看向了乔娜思。只是乔娜思整个人都包裹在黑色的披风里，完全看不出她的神色变化。

　　“老巫婆，你该不会动了什么手脚，在房间里设了什么陷阱吧？”罗伯·茨特可不会在乎乔娜思的神级身份，一出口就带着一丝责怪的意思。谁让房间里有凌风呢？

　　只是，若是平时的话，乔娜思在罗伯·茨特的问话之后，不是冷哼一声表示不屑，就是直接对着罗伯·茨特翻脸。而现在，在罗伯·茨特的话音落下很久，乔娜思却是依然是没有丝毫的反应。

　　不好！

　　不光是罗伯·茨特和米切尔心中泛起这种感觉，就连凌灵也是一脸的惊诧。

　　只在电光火石之间，米切尔和罗伯·茨特几乎是同时出手，两人的身体竟然在一瞬间就爆发出一股强大的气势，猛然间轰向了乔娜思。而乔娜思似乎也是有所准备一样，当罗伯·茨特两个人的能量刚一攻击到她的身体的时候，整个人竟然在原地一闪而逝。

　　不对，米切尔可以清晰的感受到，刚刚消失去的身影，也仅仅是乔娜思的一个幻影而已。即便没有她和罗伯·茨特的攻击，乔娜思的身体依然会在这个时候消失。

　　好在罗伯·茨特和米切尔仅仅是试探性的攻击，至少在乔娜思的身边还有乌玛的存在。两个人的能量，也是一闪而逝。只留下乌玛一个人，瞪大了眼睛看着眼前所发生的一切。

　　罗伯·茨特和米切尔紧随着乔娜思的身影，彻底地消失在这个空间里。

　　整个通道中只剩下了乌玛，克里斯蒂娜，以及凌灵。

　　只是凌灵在米切尔和罗伯·茨特的身影消失之后，看了克里斯蒂娜一眼，犹豫了一下，说了声：“漂亮姐姐，你在这等着，灵儿去看看哥哥。”

　　之后，凌灵也一个瞬移就消失在原地，下一次出现的时候，她已然是到了凌风所迈进的那道石门之前，原本凌灵还想着直接瞬移进去的，但是，她的身体刚一靠近石门的时候，竟然又被重新给显现了出来。

　　凌灵歪着脑袋盯着石门琢磨了一下，大大的眼睛突然闪现出一抹动人的光彩，随即，凌灵的小手上似乎是在捏着什么法诀，嘟囔着嘀咕了几句，身形便再次消失。

　　下一刻，凌灵就感觉到周身一片的雾气，冰冷而刺骨。

　　不等寒气入侵，凌灵只感觉到凌风似乎就自己的在身边。只是，当她感应到凌风的所在，并且瞬移到凌风的身边，想要抓住凌风的时候，凌风整个人迅速地就被卷进了一个巨大的漩涡中。凌灵伸着自己的手，瞪大了眼睛看着眼前的巨大漩涡，露出了不可思议的神色。

　　嘴里“哼”的一声，小琼鼻皱了皱，紧接着，凌灵也主动地进入了这个漩涡之中。



第498章 旋流

　　就在凌灵的身影消失在石门之前的时候，乔娜思、罗伯·茨特以及米切尔显然也到达了这里。当房间外的乔娜思的身影刚一消失的片刻，罗伯·茨特和米切尔就一前一后的跟在她的身边，因为都是神级的缘故，虽然这个地下宫殿对于乔娜思而言，非常的熟悉，但是，要甩开罗伯·茨特两人的追踪，显然是不太容易的。

　　于是乎，在米切尔以及罗伯·茨特的刻意的夹击之下，乔娜思只能是被逼迫着向着凌风所在的房间里躲闪。这让她的眉头不由得蹙了蹙。罗伯·茨特和米切尔会担心凌风，甚至是追击她，虽然是在她的预料之中，但是，他们俩人的反应速度实在是稍微快了一些，这让乔娜思的躲闪的行动，显得有些捉襟见肘。

　　在时间上，自然也没有来得太充裕。特别是党乔娜思被逼着到了房间内之后，凌风的身影也才刚刚消失与石门的漩涡之中而已。紧接着就是凌灵的出现，然后义无反顾地就冲进了这石门所产生的漩涡。

　　这让乔娜思的心下不由得就是一颤。

　　若是能够把时间再稍微耽搁片刻，或许，她的计划就完全能够成功了，至少，那道石门可以在她的控制之下恢复如常。但是，有了凌灵这个空间系的灵兽，也进入空间旋流之中之后，她的心中却无名地泛滥起一丝无力感。

　　毕竟，对于空间传送来说。她并不擅长。能够在这个房间里，形成一次空间传送，也不过是借助了这里的构造而已。不然，哪怕是神级高手，也只能是让她自己地身形，在一定的距离上进行传送，而且，还不同于普通的魔法传送阵的传送，仅仅是消耗魔法阵的能量。神级高手的传送。显然是需要消耗本身的大量地能量的。

　　传送地距离要限制不说，还仅仅限于她的本身。

　　如果乔娜思想要让凌风从自己的眼前消失，只有依靠神域来困住凌风，或者杀了凌风，或者把凌风抛在另一个空间层次里。但是，若想要让凌风从这座地下宫殿里传送到冰雪极地的最北端，却远不是她所能做到的。

　　想到突然间冲进石门所产生的漩涡的凌灵。有可能把凌风从中给找出来，乔娜思地心中就不由得更加憎恨起追击着自己的米切尔和罗伯·茨特起来。奈何罗伯·茨特和米切尔压根就不理会她的憎恨，甚至在凌风的身影猛一消失的片刻，竟然完全达到了无视她的地步。这让乔娜思的心中，更是泛滥起一种别样的恨意。

　　只是，这一次，乔娜思把憎恨地对象投放到了凌风的身上罢了。

　　“我不会让你们这些人这么容易就破坏了我的计划的。”乔娜思的心下狠狠地嘀咕着一句，暗自用戒备的眼神看着罗伯·茨特和米切尔。

　　此时地两人。都来到了石门之前，米切尔看着眼前那正准备着合拢的石门，那逐渐缩小的漩涡流，嘴上说了一句：“不好。”

　　也不见她有什么特别的举动，只是挥了一下自己的右手，石门的漩涡竟然在她的一挥之下。微微地一顿，暂时地有停滞下来的景象。

　　在边上的乔娜思，看着米切尔的举动，眼神有些闪烁不定，似乎是琢磨着什么一样，最终还是伸手抖动起自己地手指，一丝丝地能量，在不断地向着石门输送着。

　　米切尔以及罗伯·茨特的眉头，同时一皱。

　　“这里交给你了。”米切尔对着罗伯·茨特淡淡地说道，罗伯·茨特自然明白米切尔地意思。点了点头。转而直接接过了乔娜思手中传出来的能量丝线，一下子就斩断了她与石门的联系。

　　“你小心点。”罗伯·茨特似乎是可以预见到米切尔接下来的行动一样。心中浮起凌风那有些慵懒的模样，心下一叹。转而回过身，直愣愣地看着全身还缩在黑色披风里的乔娜思：“老巫婆，你这次可是玩得有点过份了啊。竟然在我们的眼皮底下，还做出这样的举动。”

　　一边说，罗伯·茨特还一边微微摇着自己的头，似乎是对乔娜思表示着不屑。

　　“哼，罗伯·茨特你别得意。”乔娜思看着眼前的两个神级高手，丝毫不觉得自己处在弱势，“凌风被传送到了哪里，恐怕现在也只有我知道了，如果你们也想知道的话，就应该对我客气一点……再说了，即便是你们两个人联手，也不能把我怎么样吧？……”

　　突然，石门的漩涡流猛然间爆发出一阵夺目的光彩，乔娜思的话语，戛然而止。米切尔的眼神紧跟着一亮。连带着阻止着乔娜思的举动的罗伯·茨特，都转头看了一眼。

　　只见在石门周边的不断地涌动着漩涡流似乎被什么东西阻碍着一样，一会儿流动一会儿又是停滞着，米切尔很清楚，那不是她的牵引力所导致的。这应该是石门中有人要出来的表现。

　　就在刚才那片刻的时间里，米切尔已然是尽自己的能量，让石门尽量地维持地久一些。她可是知道凌灵这个空间系的灵兽已经跟着凌风进入石门之中了，若是石门关闭了话，那么，凌灵包括凌风，恐怕都会被乔娜思传送到另外一个地方去。

　　如果是直接传送到太古大陆上的其他地方，倒还好。若是另外的空间，或者其他的一些奇怪的地方，那就有可能回不来了，也难怪米切尔心下着急。

　　所以，石门中的漩涡流突然间发生的变化，却是让石门外的三个神级高手，同时心下一紧。有期盼的眼光，也有疑惑的眼神。

　　只见在奇异的光芒闪现过后，一只玄色的小鸟冲了出来，随后，更是化作了一个十来岁的小女孩，正是凌灵。她见了米切尔的关切的眼神之后，立即说道：“姐姐，灵儿找不到哥哥了。”

　　米切尔的神情就是一顿。连凌灵这个空间系的灵兽都找不到凌灵，那其他的人进去，就更找不到了，罗伯·茨特闻言之后，倒是没有关注凌灵和米切尔，反而是转头盯着乔娜思。此时的罗伯·茨特，身上却是猛然间泛滥出一阵强势的光华，那耀眼的神采，几乎让凌灵都有些不忍睁开眼睛。

　　“罗伯·茨特，你是什么意思？”乔娜思原本露出一丝兴奋的脸上，在突然间感应到罗伯·茨特的气势之后，不由一震，随口就问了出来。

　　“什么意思？”罗伯·茨特冷笑两声，说道，“自然是想从你的口中知道我师傅的下落了。”

　　“哼，你想也别想。”乔娜思同样是冷哼一声，“不就是气势嘛，谁怕谁啊。”说着，乔娜思身上的黑色披风，一下子被乔娜思身体中所迸发出来的能量给冲得四散零落，而乔娜思身上的光芒，竟然完全地不逊色与罗伯·茨特。

　　至于原本还在房间内靠近墙壁的地方欸乃着的寒气，此时，已然是消失地无影无踪。

　　同一时间，米切尔微微蹙着的眉头，似乎是闪过一丝坚定，随即，她就如同是刚才的凌灵一样，一头扎进了石门的漩涡之中。而缺少了她的能量的维持，原本早就应该关闭了的石门漩涡，此时轰然闭上。

　　出现在众人眼前的，只是一道普普通通的石门而已。

　　“姐姐？”凌灵看着米切尔的消失，以及石门的关闭，原本就应为找不到凌风神情有些委屈的凌灵，语气中更是多了分着恼。而此时的寒气的消失，让凌灵看了眼整个房间的布置，忽而看到冰槽中的李梦瑶，凌灵一个闪身就到了冰槽的旁边，想要伸手去探一下，却又是想到了什么一样，仔细地打量起冰槽来。

　　至于罗伯·茨特和乔娜思的对峙，凌灵就仿佛他们俩不存在，压根就没看到一样。

　　只是，紧接着传来的乔娜思的声音，却是让凌灵的小琼鼻皱了又皱。

　　“罗伯·茨特，难道我们就一直这样对峙下去？”乔娜思和罗伯·茨特两个人的气势同样强盛，即便是显现出他们的本体，如果要短时间内分出胜负的话，是不可能的。

　　罗伯·茨特虽然有心要打败乔娜思，但是他的心中同样很清楚，如果米切尔还在他身边的话，还有那个可能，单单是他一个人的话，战斗只能是无穷无尽地持续下去。现在这个时候，他的心中更多担心的，恐怕还是凌风吧？



第499章 右手危险，左手香艳

　　“如果他们俩真的出事了的话，我一定不会放过你的。”罗伯·茨特有些不依不饶地说了一句，身上的气势倒是在渐渐的缩小着。他也知道，若是真在这里开战，不要说这个房间里的李梦瑶，就是现在还站在外面的克里斯蒂娜，恐怕也不会太安全。

　　这也是乔娜思算准了罗伯·茨特和米切尔心中有顾忌，才会表现地如此的肆无忌惮吧。不然，一个神级高手，面对着两个神级高手的时候，心中总不会像乔娜思这般来得淡定。

　　乔娜思压根就不在意罗伯·茨特嘴上的威胁。对于她而言，只要让凌风离开李梦瑶，就足够了，何况，这一次搭上凌风的，还有米切尔这个神级高手。

　　想到石门漩涡之中的那个危险的境地，乔娜思的心头还泛滥起一种害怕。同样的，凌风和米切尔进入之后，如果出现什么意外的话，恐怕也就只有乔娜思不会感觉到意外了，除非身临其境，不然，很难想象，空间传送会有着怎样的危险。

　　“你是个坏人。”就在罗伯·茨特和乔娜思相互妥协下来的时候，凌灵的清脆的声音突然横空出世，响亮地回响在整个房间之内。而凌灵的一只粉嫩嫩的小手，正指着乔娜思。此时的乔娜思，已然没有了黑色披风的遮掩，玲珑的身姿一览无遗。只是她的面颊上，却是带着一块面具。依然让人看不清楚她地容颜而已。

　　但是从她那婀娜的身姿不难想象，在面具的背后，是一副怎样绝世的容颜。

　　如果是凌风站在凌灵现在这个位置的话，再联想到乔娜思的一系列的举动，心中恐怕会生出，要是再面具地背后的那张脸上，清丽绝伦。突然间多出一道深深地疤痕，那该多好啊。不然。乔娜思为什么把自己弄得这般见不得人呢？……

　　不说乔娜思对于凌灵忽然出现在自己眼前，那稚嫩的声音中表露出来的愤怒，在凌风被吸入石门所产生的旋流之后，凌风只感觉到自己的身体，似乎都不受自己控制了一般。完全是处在一处周边丝毫不着力的空间中。

　　没有重心，也没有可以借力的地方。

　　难道是一个真空地世界？

　　凌风的心头泛滥起一丝古怪的感觉。对于乔娜思的举动，他的心中着实是感觉到很多的疑惑。只是现在看来。努力从这个空间出去，才是最重要的吧。只是周围的环境，实在是让凌风觉得没有信心，不要说他地领域，就是他的内力，在此时似乎都运转不开来一样，只能是凭借着空间中原本就存在的一丝能量流动，而运动着。而且，似乎那运动的方式正在绕着一个又一个的圈。

　　唯一让凌风稍微安心一些的，恐怕就是在这个空间中不但有光，还没有太多地外在的危机。至少没有针对凌风的身体突然地闯入，而刻意展开的攻击。

　　不然，以凌风现在的状态。想要避免被任何的能量攻击到，完全就是遐想。

　　不晓得过了多少时间，正当凌风心有余而力不足，丝毫没有办法的时候，突然，一道快速的能量从凌风的后面袭来，凌风心下一跳。此时的他，不要说是抵御攻击了，就是转个脑袋，动个手什么地。几乎都是非常困难地事。

　　而且，那道能量的运动地速度，完全超出了凌风想象。在这样一个平静的空间里。怎么会突然就出现一道快速运动着能量呢？似乎因为这能量的突然到来，凌风周身的空间，也开始逐渐有动荡起来的趋势。

　　凌风的心中，感叹着，这下麻烦大了。

　　只是，那道能量几乎就是冲着凌风来的一样，当一靠近到凌风的身边的时候，凌风猛然间感觉到一丝生机，正当凌风想要努力地扭动自己的身体，躲闪开来之时，只感觉“嘭”地一声，自己似乎感觉到一个柔软的怀抱，然后就伴随着这道能量的运动方向，狠狠的滑行开来。

　　等等，是什么抱着自己？

　　虽然被冲撞给弄得一时间有些头昏眼花，但是凌风很快就感觉到自己的身体竟然处在一片的柔软之中，特别是凌风左手，竟然隐隐地感觉到有一种丰满在挤兑着自己的手臂，这种软软的，又充满着弹性的感觉，引来凌风的一片遐想。

　　当然，凌风尽力地去扭动着自己的头，看向左边。

　　突然，一个亲昵的声音在耳边响起：“凌风，可算找到你了。”那声音中洋溢着莫大的喜悦之情。而凌风的脑海里，也顿时闪现出米切尔·尤西亚的身影，再努力地放眼望去，果然是这个妖娆的女子，此时正抱着自己，那满眼的关心之色，让凌风的心下暖暖的。

　　如果不是身处险地的话，凌风甚至即便是做梦都还没有想过米切尔·尤西亚会抱着自己，那份难得的宁静与温柔，竟然让凌风的鼻子一酸，心中溢满了感动。

　　好在米切尔似乎动起来，远比凌风要轻松一些。她渐渐地板着凌风的身体，让凌风的手臂交错开来，可以从她的右侧腋下穿梭而过，两人几乎来了一个贴面的拥抱。只是，米切尔似乎感觉到凌风的浓郁的男子气息，微微有些一诧，转瞬间脸色就恢复了正常。

　　直到此时，两个人的身体还在随着刚才的运动方向告诉地运行着。

　　“你怎么来了？”凌风突然发现随着两个人位置地不断变化，那运动的速度也越来越快，而他感觉到周身的压力却是越来越小了，想要说话，竟然可以脱口而出。再微微抬了一下自己的手臂，竟然也能勉强运动了，这让凌风的心中不由得高兴起来。

　　先前那种明明有意识，却是如同活死人一样的不能动弹，着实是难受之极。

　　“我，……”米切尔的话还没说完，突然，周围的情景一遍，原先那微弱的光亮到了这里，完全消失，两个人周身的压力突然变大，骤然间就不断的挤压着两个人。凌风和米切尔只能是各自远转着体内的能量，以抵抗周围的能量的挤压。

　　好在虽然环境的能量暴动，不断地汹涌着危险的气息，但凌风和米切尔的身体，都完全地掌握在了自己的意识中。虽然危险，两人却是脸色微变。此时的两人，是相互面对着的姿势，米切尔的身体，在冲进石门所产生的漩涡的时候，就已经不再是安丽杰卡的模样，转而是恢复了她原本的形态。

　　凌风因为早就见识过她，而且，在凌风的印象中，最为深刻的就是米切尔现在这样的容颜，自然是没有感觉到什么意外的。

　　凌风感觉到有错乱的能量正面冲着自己攻击而来，只能是挥手去抵挡。这个时候，忽然感觉到他的面前还有着米切尔的存在，那挥手间，自然是没有一个人的时候来得利落，好在还是堪堪挡住了飞驰而来的能量团。

　　而随着凌风手中挥出的能量和攻击而来的能量相互碰撞产生的爆炸的气浪，两个人的运动方向有了一些改变，随着气浪的形成，而被推出了老远老远。

　　凌风这个时候才有心观察起这个漆黑一片的空间来。依然是四处不着力，仅仅是和米切尔亲密地拥抱着，而周围时而划过的能量，有大有小，速度快慢也不统一，好像自己量人就陷入在一个混乱而无序的空间中。

　　凌风凝神感受着自己正面所对着的这个方向，一旦有能量袭击而来，就挥手去截止。除此之外，面对这混乱的空间，两个人没有丝毫的办法。米切尔所做的一切，和凌风的几乎一模一样。只是毕竟米切尔是神级，对于能量的感应要远远超过凌风。所以，凡是凌风背后方向攻击而来的动乱的能量，往往爆炸声都离两人比较远。

　　而凡是凌风面对着的能量攻击，当凌风去截止之后，爆炸的声音总是离两人已经比较近了，遇到大的能量团，爆炸所产生的气浪，则会狠狠地推开两个人，不断地改变着两人的运动方向。

　　一开始的时候，凌风还不觉得，但是，时间久了，凌风心下却是有些尴尬，如果仅仅是米切尔一个人的话，只要她愿意，恐怕还能够根据周边的不断袭来的能量的大小，和速度的不同，挥发出不同的能量，依靠反作用力来达到控制自己身体的运动轨迹的目的吧？



第500章 动情，妙不可言

　　只是，现在有了凌风的存在，这一切就变得遥不可及起来。米切尔即便是想要控制和掌握好手上的能量，但是，对于来自她背后的能量攻击，她本来就不能很好的去把握，何况还有凌风抱着她。掌握两个人的运动形态，远比她独自一个人来得困难多了。

　　米切尔对于眼下的一切，倒也不在意。自从她在决定进入石门所产生的旋流的时候，就已经义无反顾地做好了思想准备，何况，现在已经找到了凌风，远远超出了她预期的目标了。

　　对于乔娜思所搞出来的旋流，米切尔并不陌生。

　　同为神级高手，相互之间，还是有着一定的了解的。正是因为深知空间旋流的危险，米切尔才在一开始的时候把希望寄托在凌灵的身上吧。凌灵在进入空间旋流之后，虽然不能横行无忌，畅通无阻，但绝对不会迷失了自己，像凌风这样被困住而不能动弹。

　　这也是凌灵即便是进入了空间旋流之后，还能够四下里找人，找不到凌风，她还能再次从空间旋流的入口跑出去。

　　米切尔虽然有勇气进入，但是却绝对找不到回去的路，也没有能力去寻找这样的出口。她能够闯进来，完全是抱着试试看的情形，虽然空间旋流不一定能够困死她这个神级高手，但给她制造出很多的麻烦。还是很正常地。

　　就像阻碍她的正常运动，就像是不断地以细小的能量去攻击她。

　　当然，真要说起来，这也不算是攻击，并不是说这些周围的运动着的能量，就是诚心的要和米切尔两人过不去，完全是这个空间旋流中。本身就是能量纵横交错，时而混乱。时而平静如水。

　　至于出口，起码从现在看来，米切尔要找到它，还是比较困难的。

　　凌风一开始所在的地方，因为比较靠近石门，也就是整个空间漩流的一个边缘处，所以空间能量地波动并不强烈，但是，空间压抑感却很是强烈，几乎周围的每一寸地方，都有着无数个空间的存在。

　　米切尔进入空间旋流之后，能够遇到凌风，完全是千万分之一的运气。正是因为这样的运气，让米切尔在初一看到凌风的时候。竟然无法抑制喜悦地去拥抱住他。不然，以米切尔的高姿态，恐怕想要她去主动地拥抱着凌风，不知道要等到什么时候呢。最多就是在两个人相撞地那一刻，米切尔伸出自己的手，去抓着凌风而已。

　　即便是两个人之间有着红信蛇的牵引。但那也仅仅是一种精神上的牵引而已，要具体到实实在在的行动，就不是红信蛇所能够影响到的了。

　　而现在两个人，一面承受着周围突然闪现出来的能量攻击，一面还要承受着来自身体的摩擦所带来地莫名的感触。

　　凌风微微一挥动自己的右手，他的左手势必会下意识地去做一个拥抱住米切尔的动作，虽然凌风的左手只是轻柔地放在米切尔地后腰上，虽然那丝力量很微弱，但是在两个人精神高度集中的情况下，那份感触却是非常的清晰。

　　即便是隔着衣衫。凌风依然可以感受到米切尔的腰部的细腻与光华。而米切尔感觉到自己的后腰上。竟然如同有一股热流在缓慢地入侵着一样。

　　哪怕是面对着空间旋流中的诡异的能量，米切尔的心跳都不曾加快。但偏偏就是凌风的那只没有什么动作地手，却是让米切尔一阵地脸红耳燥。好在周围一片的黑暗，即便是她脸红了，凌风也看不到。

　　但相对于光明来说，黑暗地环境，似乎更容易引人遐想。

　　此时的米切尔，一边要关注着周围的混乱的能量，一边却是清晰而透彻地感受着凌风的身体。要知道，他们俩可不仅仅是手上有接触，此时的状态，完全是亲密的拥抱。

　　不知道从什么时候开始，两个人之间已经完全是紧紧地贴在一起，甚至可以感觉到彼此的呼吸。特别是当身边的爆炸所产生的气流来临的时候，凌风的双腿还会不自主地就钩住米切尔的修长的双腿，让两人之间不会因为爆炸所产生的气流而分开，也可以尽量的避免流窜的气流，对两个人身体上的伤害。

　　而在这样的仓促举动之下，两个人的拥抱就更显得亲密无间了。

　　那气浪撞在两个人的身上，所产生的冲力，完全如同一只无形的手，在一下一下得推动着凌风靠近米切尔，或者是推动着米切尔靠近凌风。

　　而那时而靠近，时而因为身体的挣扎而微微松开的两人之间的距离，更如同是有一把火在两人的心底燃烧一样，弄得彼此都是心痒痒的。米切尔到后来，似乎就如同是认命了一样，当两人再次紧紧地挨在一起时，也就不再挣扎着往后退去。

　　凌风可以感受到在黑暗中，米切尔那曼妙的身姿，在渐渐地变得柔软。特别是一开始两人接触之时，那种乍然僵硬的情况，已经消失于无形。如果可以有亮光，米切尔完全可以看到此时的凌风，嘴角正洋溢着一丝苦笑。

　　他很明白，此时的米切尔心中是怎么样的感受。

　　毕竟，此时不光是凌风的脑海里很清醒，就连米切尔同样如是。凌风能清晰地感受到，米切尔的身体的完美的弧线，以及她胸口的那对饱满的双峰正顶在他的胸膛，柔软、挺翘，富有弹性。几乎每一次两个人之间的距离的改变，都凸显得米切尔的双峰是如此的傲人，也是如此的触动人心。

　　想必在凌风感受到这些的同时，米切尔也是心下了然吧？

　　唯有黑暗，才能让米切尔躲避着这些不可避免的羞怯。此时的两人，再怎么样，也不可能分开。在这样的混乱能量动荡不安的空间里，一旦分开了，很可能就是彼此的分散。米切尔勇敢地进入空间旋流为的就是能和凌风在一起。

　　所以，即便是内心羞涩着，脸上飘起了朵朵的红晕，她的一只手，却还是下意识地抱着凌风腰，正如凌风的左手放在她的细腰上一样。

　　而渐渐的，两人似乎已经习惯了这样的拥抱之后，凌风可以清晰地听闻到米切尔的那微微急促起来的呼吸。而他嘴角的苦笑，则是因为，米切尔的身材，在女性中算是比较高挑的了，即便是站在平地上，两个人的身高也差距不大。现在的拥抱，两个人几乎所有的部分都相对紧贴着。不可避免的，凌风的下身，也毫无保留地贴在了米切尔那要命的部位。

　　作为神级高手，米切尔绝对不会如同克里斯蒂娜这般，在冬天的时候，就穿着厚厚的羽绒服饰，甚至是披着兽皮大衣，她的衣着只是简单地白色，纯粹的衣衫，如同夏日里的女性一样，淋漓尽致地展现着她独有的风姿。

　　可是，这也正是凌风最为尴尬的地方。因为米切尔的衣服不但质地柔软，而且还很单薄。所以，他可以很清晰地感觉到自己的下身紧贴的地方，是米切尔的哪个部位。他甚至可以感觉到那微微隆起的，柔软的小三角……

　　这是一种另所有的男人都会窒息的感触。何况，凌风的脑海里还深深地印刻着米切尔那纯洁而绝美的容颜。所以，有那么一霎那，凌风的气息变得有些紊乱而急促，刚巧那喷出来的灼热的气息，飘逸在米切尔柔嫩的耳边。

　　这时候，凌风再怎么关注周围的能量的波动，身体也不可遏止地发生了一些变化。变热，变烫，体温在渐渐地升高。凌风甚至尴尬地察觉到，下身作为男人象征的部分，也自然而然地出现了应该有的变化！

　　当那种突然间的坚硬，抵触到米切尔的柔嫩的时候，米切尔的小嘴里竟然微微的呵出了一股灼热的气流。

　　凌风明显地感觉到了米切尔的身体的一丝颤抖。无关于环境的黑暗，也无关于害怕，凌风知道，那仅仅是因为米切尔感受到了他的身体变化而已。

　　真是要命啊！

　　苦笑，凌风除了苦笑，似乎别无他法了，而且，在凌风的内心里，竟然隐隐希望两个人之间，抱得紧一些，再紧一些。



第501章 黑暗中的情愫

　　米切尔·尤西亚完全没有想到过，有一天，有一个时刻，她会出现现在这样的尴尬。不要说和男子牵手，即便是靠近一些，对于米切尔来说，哪怕是在她漫长的生命里，也是尤为稀少的。所以，当她在一开始的时候，大胆地去抱住凌风的时候，也不过是一时间的激动所至。但是初一感受到凌风的男性气息，已然是让她的心没来由地跳的欢快起来，砰砰的，如小鹿乱撞。而且，相对的，米切尔自然可以察觉到凌风的心跳，也在飞快地加速着。

　　只是环境的关系，让他们俩一直维持着拥抱的姿势，米切尔尽管内心里羞不可遏，但还是默许了两人之间这样的行为。

　　随着时间的流逝，米切尔和凌风两人各自面对着彼此的背后的能量的冲击，不断地排除着危险，这让两个人之间越来越默契，动作也越来越娴熟。似乎一切，都在向着一个美好的方向发展着。

　　谁知道，突然的，毫无预兆地，凌风的身体陡然间起了一丝变化，米切尔的心中，却是出现了微微的不安，她也不知道怎么会有这样的感觉，一切，对于她而言，都是如此的陌生，隐隐地有着害怕，却又有着一丝期待。

　　特别是凌风的鼻子里喷出来的热气，让她的耳根有些痒痒的，热热的，一阵阵的舒麻。如同千百只蚂蚁一样，骚动着她地内心。

　　这种感觉，让她的身体越来越热，她有点想要躲开这种令她浑身发烫的一丝丝热气，以及那令她心乱的男子气息。但是，两个人之间的接触，又让她避无可避地与凌风紧紧贴在一起。这让米切尔更加的关注起自身的身体变化。

　　而紧接着，从胸口处传来地异常。以及下身处那密不透风的接触，都让米切尔地身体由发热，开始感觉到一阵一阵的难受。她不禁地想要拒绝凌风的身体，只是她的身体，却在这个时候有些背叛她的思想。

　　仿佛是想要更进一步地接近凌风一样，恨不得完全地融进凌风的身体里。

　　这种矛盾，正如米切尔的矛盾。她有些无措。自从成为神级之后，在米切尔漫长地岁月里，已经多久没有出现过无措了？

　　米切尔·尤西亚不知道。她只知道她有些遗忘那些久远的事迹了，而这一刻，她神级的牢不可破的心境，突然间就出现了一丝裂缝。凌风和她紧紧相拥的情景，毫不犹豫地就闪进了她的心间。

　　那么地彻底，那么地坚决。

　　米切尔的意识，甚至来不及拒绝。这一切就已经成为了定局。

　　米切尔不禁苦笑起来，似乎每一次她遇到凌风，就好像遇到了克星一样，总会发生一些出乎她的意料地事情。只是，她不知道，就在这个时候。她怀抱着的凌风，同样地是在苦笑着。

　　事实，往往就是如此的巧合。正当两个人的心境，前所未有的保持着一致的时候，米切尔左手腕地那条红色的小蛇，悄无声息地吐了吐自己的舌头，在黑暗中，竟然闪现出妖艳的魅力。

　　而紧接着，米切尔的心里就咯噔一下，猛然间。她发现。凌风的下身，那逐渐清晰并且坚硬起来的变化。而且，越演越烈，几乎达到了一个极致。正放肆而张扬地抵在她全身最为柔软最为隐秘的部分。

　　即便是没有和男性过多地交往过，可毕竟是有着悠久的生命的米切尔，自然是清楚凌风此刻正顶着她地娇柔地私处的是什么。一时间，米切尔最先表现出来地竟然不是愤怒，也不是拒绝，而是全身发软。

　　原本还是两个人相互依偎着的局面，此刻的米切尔就仿佛被人抽了脊梁骨一样，一下子软倒在凌风的怀里，连带着抱着凌风的腰的手，也软绵绵的，没有一丝力气。只是那么徒劳地耷拉着。

　　凌风很是惊讶米切尔的变化，难道神级高手也会有脱力的时候？

　　随即，凌风仿佛是明白了什么一样，感受到米切尔那成熟娇媚的身体，完全地依赖着他。似乎凌风的手上一有什么动作，她那娇媚的小嘴里，就能发出一阵勾人心魄的娇吟一样。凌风甚至在黑暗中，都可以察觉到米切尔此时的双眼，正盈盈地有着一些雾气。

　　水汪汪的，格外惹人怜爱。

　　鼻息间，米切尔身上散发的芬芳，一阵一阵地往凌风的鼻子里钻。不同于黑玫瑰的身上的那种香味，此时的米切尔的身上，散发的完全是一种属于成熟女人特有的风韵，那种淡淡的，沁人心脾的味道，很轻柔，也很好闻。

　　凌风有些情不自禁地深深地吸了几下。

　　而在凌风深呼吸的同时，米切尔那挺翘的双乳很清晰地挤压在他的胸膛，随着他的呼吸而律动着，彰显着它的伟大的同时，也表现着它的惊人弹性。而下身紧贴的柔弱部分带来的碰触，更是带给凌风极度刺激的快感，让凌风的身心，竟然有着前所未有的愉悦。

　　受不了了！

　　凌风的内心在下意识地呐喊着。虽然米切尔完全地依靠在他的身上，但是，此时的凌风，却是要比米切尔要清醒一些。这周围的环境，可不容许他有着过多的想法。不然，拥抱着的两个人，完全有可能被突然飞过来的能量给击中。

　　而米切尔似乎对于现在的两个人的状态有些别扭一样，凌风的下身的坚硬实在是挺得她难受，于是乎，米切尔鬼使神差的在这个时候，拥抱着凌风后背的手，紧了紧，身体微微向上挪了挪。

　　“哦，——”……

　　“嗯吟。——”……

　　凌风和米切尔的嘴里，同时发出一声暧昧的声音。

　　只是，此时的凌风，完全无暇去观察米切尔的脸色，即便是他想看，也看不清楚，只觉察到她正依靠在凌风的脖子出的脸颊，无限的火热。而从她的小嘴里喷出来的热热的气息，正一点一点地侵蚀着凌风脖子上的触感，挑逗着凌风的神经，那些灌如凌风耳朵里的气息，更是让凌风感觉到酥、麻、痒，连带着凌风的心，也变得蠢蠢欲动起来……

　　更为让凌风有些心猿意马的是，因为米切尔的身体，相对于刚才，微微地有些向上，凌风的下身，刚好滑过米切尔的私秘密处的柔软，陷入她的两条光华细腻而富有弹性的大腿的包夹之中。

　　凌风几乎要再一次地欢叫出来。

　　而不知道米切尔是怎么想要的，竟然在此时倒显得有些紧张了，双腿紧紧地夹着，一动不动，似乎有些害怕凌风对于她的冒犯一样，身体禁不住微微地颤抖着。凌风琢磨着她可能知道了自己刚才的举动，到底带来了多严重的后果一样，原本搁置在凌风的肩膀处的脑袋，此时更是往下缩了缩，紧紧地埋在凌风的胸口，不愿意抬起来。

　　即便是此时两个人面对面地看着，也看不到对方的神色变化，米切尔也没有勇气面对着凌风。

　　凌风可以很清晰地感受到米切尔的心理变化，此时的她，哪里还有一个神级高手应该有的从容和风范啊，有的只是小女人的娇羞，与一抹与生俱来的羞怯，不过，这个样子的米切尔，褪去了那种淡定与高雅之后，更惹人怜爱不是？

　　凌风只能是一动不动的保持着自己的身形，但越是安静，那种那女之间的亲密感触就越是清晰。连周围的环境，也在帮忙着制造着暧昧一样，有那么一会儿的时间，再没有了混乱能量的干扰，也没有了气流所产生的爆裂。

　　仿佛凌风和米切尔已经穿越了空间旋流的混乱区域一样，重新回到了凌风最初进入到空间旋流中所感受到的那种平静地带。

　　一切都显得格外的宁静与安详。

　　只是在这平静的背后，却是凌风与米切尔内心深处的狂热与动乱吧？犹如暗香浮动一样，两人的拥抱也在渐渐的衍伸出一种情愫，就好比凌风的呼吸，与米切尔的呼吸，在此时此刻也和着同一个节奏……

　　忽然，凌风的视线中，出现了一丝光亮，让凌风睁开的眼睛，有着一丝慌乱与惊喜。



第502章 元素之书

　　“嘭！——”的一声，凌灵攻击向乔娜思的能量，在恰恰要达到乔娜思的身体的时候，竟然被一道无形的能量气墙给反弹了回来。整个房间，似乎也为之动荡了一下。凌灵看着眼前的乔娜思，小脸上愤愤的，一双大眼睛紧紧地盯着乔娜思，似乎她多看一会儿，乔娜思的脸上就能长出了花儿一样，连罗伯·茨特都有些怀疑，是不是被凌灵盯着看久了，乔娜思就会低下头去。

　　乔娜思从来没有想过一双纯洁无暇的眼睛，还能散发出一种纯真的恨意。即便是凌灵已经对她展开了攻击，即便是乔娜思的身边没有着罗伯·茨特的威胁，她都不可能对着凌灵去动手，几乎是下意识的，她只是防备着凌灵的进攻。

　　若不是作为神级高手，乔娜思的感应以及反应力过于强盛与敏感的话，哪怕是凌灵攻击到了她的身前，她也会无动于衷吧。

　　罗伯·茨特从她露在面具之外的眼神中，可以看出乔娜思在这一刻，面对着凌灵的时候，竟然犹豫了，这对于罗伯·茨特对乔娜思的了解来说，完全是绝无仅有的。

　　莫非凌灵还有着什么特别的能力？

　　正当罗伯·茨特在琢磨着凌灵的身份的时候，乔娜思终于动了，她只是一闪身就到了凌灵的身边，尽管凌灵的瞬移很快，瞬间就脱离了乔娜思的接近。而且，在凌灵原先所出的地方，竟然还留下了一些空间系的能量，当乔娜思猛一出现身形的时候，竟然引起了一连串的爆炸。

　　“咔嚓、咔嚓……”的声音，连绵不绝，那微小的空间能量所轰然炸开之后。牵引着整个房间内的能量动荡，让乔娜思和罗伯·茨特都有些小心谨慎起来。

　　“哼。快点把哥哥还给灵儿。”凌灵突然从某个角落里再一次杀了出来，而与先前大为不同地是，这一次的凌灵似乎是吸取了前面单单依靠拳头来攻击乔娜思没有起到丝毫作用地教训，此时的凌灵，手中正握着一柄大约一指半宽，一尺左右长短的小剑，那剑锋上隐隐透露出来的青蒙蒙的光芒。让人感觉到一阵的森寒。

　　“雕虫小技而已。”乔娜思的嘴角微微泛起一股微笑，似乎对于凌灵地进攻完全不放在心上。只见乔娜思的身前再次出现了那只绿色的镯子，盈盈地充溢着绿色，让她的周身，都笼罩在一片的绿意之中。

　　与此同时，凌灵手中的短剑，已然攻击到了乔娜思的胸前。

　　乔娜思不闪不避，直接让胸前的镯子。迎上了凌灵手上地短剑。只听“叮”的一声，两物互相撞击，发出清脆的声音，就在乔娜思看着凌灵，还好似闲暇的微微露出笑意的时候，正在她眼前的凌灵，竟然小脸上也露出了一丝微笑。

　　随即。在乔娜思忽略地时间里，原本和她的镯子相撞的短剑，竟然一分为二，其中一把抵挡着镯子的阻挡，另一把，却是穿进了镯子中间的空隙，向着乔娜思继续袭来。

　　正是凌灵的武器：双子。

　　乔娜思的脸上先是一愣，随即，嘴角的笑意似乎更浓郁了，只是那朴实的面具，掩盖了她的丰富地表情。

　　乔娜思地双手在胸前结成一个环状。向着凌灵快速攻击而来的短剑。迸发出一阵地光圈。而且，就在凌灵手中的短剑。接近她的身体达到只有十几厘米的时候，光圈竟然在一瞬间迸发出耀眼的光芒，一下子灼亮地让人几乎睁不开眼睛。

　　连凌灵这样的皇级的灵兽，在那么一瞬间里，也是微微地有着一些不适。

　　手中的短剑似乎是碰触到一团柔软的富有弹性的物体，而剑锋上所携带着的强烈的寒气，那种清蒙的锋芒，却似乎是陷在了这团柔软之中，如同石沉大海一样，再也发挥不出其威力来。

　　凌灵当下感觉到一丝不妙，人在空中一个翻身，就忙不迭地往后退去，而且，似乎是为了躲避即将而来的乔娜思的追击，凌灵甚至是跟斗还没有翻出去，就展开了瞬移的能力，一下子消失在乔娜思的眼前。

　　倒是乔娜思的举动有些反常，竟然没有去阻止凌灵的瞬移，也没有继续攻击，仅仅是看着罗伯·茨特所在的方向，有意无意地笑了笑。

　　罗伯·茨特的脸上不禁露出了一丝苦笑。在他看来，乔娜思此时看着他，无疑是在表示着凌灵的攻击，在她看来完全就像是小孩子在打闹。当然，凌灵也的确是小孩子。

　　若是凌风在这里，认认真真地和乔娜思打斗一番，还有一些看头的话，那么，凌灵虽然和凌风的实力接近，但毕竟凌灵向来都是欺负实力比她低的人，没有什么打斗经验不说，在面对着神级的时候，她的空间属性并不占据着绝对的优势。

　　每当凌灵的身体闪现出来的那一霎那，虽然对于其他对手，完全捉摸不透，但是，面对神级的神念，却是只要她的身体一现身，就完全被乔娜思所掌握。即便是她的兵器：双子，如果凌灵能够晋级到神级的话，或许，双子对于乔娜思而言，是充满着危险的。

　　但是，以凌灵现在皇级的实力，却驾驭神赐之枪。不得不说，这是一种浪费。

　　也难怪罗伯·茨特在凌灵攻击向乔娜思的时候，那么无奈，也是那么担心了。

　　要是乔娜思一个不小心，或者就伤到了凌灵呢。现在凌风不在，罗伯·茨特自然是要关心起凌灵来。好在罗伯·茨特在防备着乔娜思痛下杀手的时候，似乎察觉到了乔娜思对于凌灵的异常，倒也是放心不少。

　　“灵儿小姐，你是不是先停下来？”罗伯·茨特对着虚空说了一句，这个时候，若是把乔娜思惹急了，对于凌灵来说，并没有好处。如果是没有外面的克里斯蒂娜，甚至是现在的凌灵的干扰的话，独自面对乔娜思，罗伯·茨特倒并不担心。

　　即便是他短时间内拿乔娜思没有什么办法，但是只要僵持下去，罗伯·茨特相信，输的肯定是对方。

　　不然，神级高手中最强者，全系法神，这个称呼可不是白叫的。

　　“你即便是再怎么追下去，也打不到她，不如先到外面去看看师傅的魔兽宠物，查询一下师傅的状况，然后再去寻找师傅？”罗伯·茨特继续说道，似乎凌灵并没有意动，不禁苦笑了一句，“难道你不关心师傅的安危了吗？”

　　正说着，凌灵却是突然显现出自己的身子，小脸上是一脸的不乐意，似乎被人抢了什么玩具一样，看着乔娜思的眼神，别提有多幽怨了，而对着罗伯·茨特，更是没好气地嘟囔道：“哼，小特特，你竟然不帮灵儿，灵儿以后再也不理你了。”

　　说着，还头一瞥，像个高傲的小公主一样，正闹着别扭呢。

　　“小丫头，你叫灵儿吗？”这个时候，乔娜思似乎是对凌灵充满了好奇一样，出言询问着。

　　“你才叫灵儿呢。”凌灵压根就不准备理会乔娜思，打又打不过，凌灵的主心骨凌风现在又下落不明，虽然可以从白加黑和黑羽处知道凌风的安危，因为凌风的魔兽，和凌风之间有着一丝说不清道不明的关系。若是凌风真的出现意外的话，他的魔兽宠物自然也就脱离了凌风束缚。这也是罗伯·茨特要凌灵去询问白加黑的缘故吧。

　　对于乔娜思刻意制造出来的空间之门，连罗伯·茨特心下也没底。

　　只是凌灵却是知道，凌风现在肯定是安全的。要说白加黑与凌风之间的感应，绝对没有凌灵自己和凌风之间的感应来得强烈。要知道，说起来凌灵还是凌风孵化出来的，她的身体里还有凌风的血液呢。

　　如果不是肯定凌风还是安全的话，凌灵恐怕就不是找乔娜思的麻烦这么简单了。

　　真要感应到凌风遇险，凌灵一时间虽然不知道自己该怎么办。但是，把这个地下宫殿给毁了，甚至冲向乔娜思开始自爆都有可能。

　　似乎是凌灵心中的想法，第一次出现了同归于尽一样，那种别样的眼神，和突然间衍变出来的心态，竟然让身为神级的罗伯·茨特和乔娜思都是下意识地心下一颤！



第503章 补元素之书

　　“不好。”罗伯·茨特可是不知道凌灵和凌风之间的神秘感应，只感应到凌灵那一刹那喷涌而出的杀机。在罗伯·茨特的心里，可是一直认为凌灵是个天不怕地不怕的人，想到什么就有可能做什么。

　　于是乎，就在凌灵的心念间闪现过自爆的念头的同时，罗伯·茨特的身边，竟然浮现出一本巨大的图书，一瞬间把凌灵和乔娜思都包括进去，甚至包括李梦瑶，以及房间之外的克里斯蒂娜和乌玛。

　　乔娜思有些诧异的看着罗伯·茨特，一双眼睛透过那朴实的面具，依然可以看到一丝惊奇与疑惑。而凌灵，刚想瞬移出去的动作，戛然而止。不由得转过头看着罗伯·茨特说道：“小特特，你做了什么？”

　　不光是她的瞬移不能进行，就是她想要动一下，也倍感压抑。

　　罗伯·茨特在此时，整个人仿佛沉浸在一种平淡与祥和的气氛里，完全无视凌灵的提问，以及乔娜思的好奇，心神完全融入了巨大的图书之中，原本还是散发着一些淡黄色的元素的图书，显现出一种苍苍之感。

　　而在罗伯·茨特的眼睛猛然间睁开的时候，图书竟然一瞬间也闪耀出七彩的光滑，无数的元素伴随着光华，充斥与整个空间之中，不要说凌灵想要移动颇为困难，就是乔娜思想要自由的来去，也显得颇为不易。

　　“罗伯·茨特。这么些年不见，想不到你地元素之书，竟然越来越厉害了。”乔娜思对着罗伯·茨特，淡淡的说道，但是语气中那夹杂着的一丝难明的意蕴，却是连凌灵都可以听得出来。似乎乔娜思对于罗伯·茨特的元素之书还是有些畏惧的。

　　“老巫婆，现在我师傅。还不知道下落，今天不如就这样算了，如何？”罗伯·茨特一边控制着元素之书，一边对着乔娜思说道，而手中的动作却是不慢，一转手，就把盛放着李梦瑶地冰槽给四平八稳地托了起来。

　　“小特特，原来你能打得过她啊。”凌灵看到罗伯·茨特的举动之后，很是兴奋。连带着自己现在不能大范围地自有移动也忘记了，立即嚷嚷着道：“快点抓住她，别让她跑了，……等灵儿找到哥哥之后，再来教训她。”

　　那小模样，似乎在遐想着乔娜思被她捉住之后，正琢磨着这么教训乔娜思呢。

　　罗伯·茨特听得是一阵地无语，但是，又不好直接反驳凌灵。不然，天知道凌灵这小丫头会做出点什么来。这个时候的罗伯·茨特，竟然很是羡慕起凌风来，至少凌风在的时候，只要凌风说句话，就可以轻松搞定凌灵这个丫头。

　　果然，就在凌灵的话音刚落，乔娜思就对着凌灵，扑哧一声笑了出来：“真是可爱的小丫头。不如，你就做我的徒弟如何？……”

　　“老巫婆，这该不会是你的第二个怪癖吧？”罗伯·茨特不由得讽刺了一句。而且，再看向凌灵地眼神，露出一副恍然大悟的模样，对着乔娜思说道，“莫非，这么些年之后。你的眼光越来越年轻化了？”

　　要说神级高手。一般情况下并不会收徒弟，至少目前为止。人类中并没有谁是达到神级的，而魔兽之中的神级，除非是自己的同类，或者有着一定的血缘关系，不然，很少会出现像是乔娜思这样，收李梦瑶以及乌玛为徒弟的情况。

　　或许，在罗伯·茨特地印象里，也就只有乔娜思这么一位神级，是有着自己的徒弟的了。

　　想到这里，罗伯·茨特的脑海之中，忽然出现了凌风手中的铁碎牙的模样。这算不算是变相地收徒呢？

　　“罗伯·茨特，你要是再敢多嘴，信不信我毁了你的元素之书？”乔娜思似乎被罗伯·茨特踩到了痛脚一样，忽然愤愤的说了一句。

　　“老巫婆，你可别唬我，我可不是吓着长大的。”罗伯·茨特却是并不介意乔娜思的威胁，神级之间，虽然有些轻微的差距，但是，并不会很大，就向兽王克鲁利亚曾经挑战过他，虽然失败了，那也是在几百招之后的事情。

　　当然，这里面，罗伯·茨特肯定也有着一定的放水，可是，无论怎么样，如果克鲁利亚如果有着相当于元素之书这样的法宝的话，或许，面对着罗伯·茨特地时候，就不会显得总是那么被动了。

　　“如果你舍得你地宝贝和我的元素之书一起消失地话，你不妨试试看。”罗伯·茨特嘴角微微流露出一丝微笑，淡淡地说道，也只有乔娜思不计后果，拼着双方都是损失法宝的情况下，元素之书才会被她毁去吧。

　　但这绝对是得不偿失的举动，也难怪罗伯·茨特面对乔娜思的威胁，丝毫不为所动了。

　　说话间，罗伯·茨特还很有深意的瞄了一眼乔娜思的手腕，在那里，正佩戴着一个绿色的镯子，闪熠着它独有的光彩。

　　“好吧，看在你练元素之书都祭出来的情况下，今天就这么算了。”乔娜思挥了挥自己的手，随后，看了眼正被罗伯·茨特的七系元素能量所包裹着的李梦瑶，知道自己此时想要获得李梦瑶的拥有权，是不太可能了，只能是“哼”了一声，突然间就消失在罗伯·茨特的元素之书之中。

　　而紧接着，房间外的克里斯蒂娜“啊”了一声，只见到乔娜思的身形一闪，乌玛就跟着消失了，甚至，有一道淡淡的透明色的光华，从乔娜思那一闪而逝的身影中透射出来，飞速的冲向克里斯蒂娜。

　　“真是无聊的老女人。”罗伯·茨特见到乔娜思地举动之后，不得不祭起元素之书的能量。用来阻挡着乔娜思对于克里斯蒂娜的进攻。

　　毕竟这样的攻击对于克里斯蒂娜来说，是毁灭性的，但是对于罗伯·茨特来说，却是很轻松就可以接下来。在明知道罗伯·茨特不会让克里斯蒂娜处在危险之中的情况下，乔娜思还要做这样的举动，也难怪罗伯·茨特要摇着头说乔娜思无聊了。

　　莫非，是嫉妒克里斯蒂娜长得比她漂亮？

　　罗伯·茨特地脑海里。终于回忆到很久很久以前，那隐约中看到的乔娜思地清晰的身姿。感觉不应该啊。

　　最终，罗伯·茨特只能归结为，这是一个老女人的无聊举动。

　　突然，罗伯·茨特似乎是想到了什么一样，脸色一变。二话不说，直接催动元素之书的能量，伸展出满天的彩带。无尽地飞舞着，包裹着克里斯蒂娜，凌灵，李梦瑶，以及诸多的魔兽宠物，直接移出了地下宫殿。

　　正当罗伯·茨特等人的身形，出现在冰天雪地之中地时候，原本由乔娜思手中的镯子开辟出来的地面上的裂痕。以及地下宫殿，竟然“呼”地一闪，就消失不见了，一切都恢复成了最初的模样。只是雪地上的人数，和原先大不相同了而已。

　　罗伯·茨特不由得对着虚空，愤愤地说了一句：“老巫婆，算你狠。”

　　如果不是他反应够快。立即闯出来的话，说不定就真的被困在地下宫殿之中了呢。虽然，以罗伯·茨特地能力，还是能够带领着克里斯蒂娜等人出来，但却是需要花费一番很大的手脚。

　　“灵儿，你哥哥呢？”克里斯蒂娜看到除了乔娜思，以及乌玛不见了，还有凌风以及米切尔她也没有看到，不禁开口问道。

　　“哥哥被那个女人传到其他的地方去了。”凌灵小脸上明显地很是不满，嘀咕了一句。“连灵儿也找不到呢。”那躲躲闪闪的目光，却是始终瞄着罗伯·茨特，似乎在责怪地下宫殿中。罗伯·茨特并没有帮助她把乔娜思给留下来。

　　“啊，那他会不会有事啊？”克里斯蒂娜有些担心地问道。

　　“不会啊，你看小白和小黑都没事呢。”凌灵看了眼脑袋耷拉着的白加黑和黑羽，说道，“小特特，你要是不把哥哥给找回来，灵儿以后都不理你了。”说着，竟然还发脾气似地走到了一边去，一拉克里斯蒂娜的手，说道：“漂亮姐姐，我们走，不理他。”

　　克里斯蒂娜一时不知道凌灵为什么会这么说，看向罗伯·茨特地时候，只见到罗伯·茨特正一脸苦笑地看着她呢。

　　罗伯·茨特心下也是郁闷着，正要和乔娜思动气手来，虽然凌灵的安危他不担心，但是克里斯蒂娜呢？罗伯·茨特可不敢拿师母的安危去冒险啊。何况，这边还有一个呢。罗伯·茨特向克里斯蒂娜示意着边上置放着的冰槽。

　　里面躺着的李梦瑶，依然陷入沉睡之中。似乎外界发生的一切，都和她无关一样。

　　“灵儿，这位就是李梦瑶吧？”克里斯蒂娜知道凌灵是见过李梦瑶的，虽然心下也猜到了是她，还是问了一句。看到凌灵点了点头之后，遂问道，“她这是怎么了？”

　　对于克里斯蒂娜来说，似乎自从凌风离开她之后，后来的一切，就变得一团糟了，更为让她揪心的是，她对于发生的一切，完全都不了解。

　　最大地担心，莫过于未知了。

　　克里斯蒂娜只能是把求知地眼光，看向了罗伯·茨特。

　　“师母，这里面要说的，其实很复杂。”罗伯·茨特对着克里斯蒂娜，说道，“简单点说，就是师傅现在人应该没事，但是，却不知道他在哪里。好在米切尔·尤西亚已经跟着他一道了，无论到了那里，都应该问题不大吧。”

　　米切尔和罗伯·茨特都是身为神级高手，这一点，在克里斯蒂娜地心中算是接受了吧。有米切尔跟着凌风，倒还真能让克里斯蒂娜放心不少。

　　看到凌灵突然转过头来看了他一眼，罗伯·茨特心下一跳，不由得立即和凌灵之间建立了一个神念空间，对着凌灵说道：“灵儿小姐，现在最主要的就是要安慰好师母，不能让她过于担心对吧？所以，你也要帮忙着劝劝啊。不然，师傅回来之后，我们的麻烦就更大了。”

　　的确，如果凌风回来之后，克里斯蒂娜却是病倒了，或者消瘦了之类的，肯定会责怪凌灵和罗伯·茨特。凌灵即便是还有些气愤罗伯·茨特，也还是知道不能让漂亮姐姐担心的。

　　所以，凌灵只是抬眼对着罗伯·茨特，“哼”了一声，就不准备说话了。

　　对于罗伯·茨特特意歪曲了米切尔跟着凌风身边，这种说法，其他人不清楚，作为空间系灵兽的凌灵却是知道，在空间旋流之中，连她都没有找到凌风，要米切尔一定能够找到凌风，希望是多么的渺茫。

　　在安抚好凌灵不会拆台之后，罗伯·茨特才继续对着克里斯蒂娜，说道：“至于这位李梦瑶，应该是受了很重的伤，需要静躺在这个特制的冰槽里。她的情况，还是等师傅回来之后再说吧。现在，我们最紧要的是回到蒙巴城。我想，师傅也会到那里和我们集合的。”

　　罗伯·茨特没有说出口的，则是，天知道凌风现在在哪里，或者，凌风没有机会冲出空间旋流的话，也许，就永远也回不来了。


第十二卷 交易大会


第504章 欲望之花

　　“风，你说我们还有机会一起出去吗？”米切尔的下首，搁在凌风的右肩，嘴吧凑在他的耳边，轻柔地问道。那小嘴里喷出来的火热的气息，时刻地骚动着的凌风的神经，让凌风的心里痒痒的。

　　似乎已经习惯了两个人相互之间的暧昧，凌风的双手，则是抱在米切尔的纤细的腰上，时而左手还会微微地往下挪移着一点距离，放置在那丰满的臀部，每当这一刻，米切尔总是会羞怯地把脑袋埋到凌风的胸前，双手抱在凌风的后背，也会微微地用力着，似乎是在反抗着凌风的举动。

　　只是她的双手一用力，两个人的上身的接触也就更紧密了，米切尔那丰满的胸部，紧紧地贴在凌风的胸口，似乎能给凌风带来更大的感官上的享受。

　　于是乎，在察觉到凌风的意图之后，米切尔索性就不再阻止凌风的细小的举动，只要凌风不是做地太过份，米切尔都像是默认了一样，只是害羞的神色，始终没有消退。连带着，那腮边的红晕，也一直地在蔓延着，几乎连脖子根都红成了一片。

　　凌风有些情不自禁地侧头，吻了吻米切尔的耳根。

　　这样的举动，无疑是大胆的。要是在平时，即便是再借凌风几个胆子，他恐怕也不敢作出如此的举动。米切尔在感受到耳后那一份异样的湿润地时候，忽然就加速了呼吸的频率。整个人一时间有些空白一片，不知道作何反应。

　　凌风似乎是可以感受到米切尔心中的那份惊慌失措以及隐隐的期盼一样，也不愿意过份地逼迫怀中这位娇娆的女子，在她的耳边，轻声答了一句：“我们一定可以出去的。”

　　只是，他在回答中，嘴巴上所喷出来地气息。依然让米切尔有些情难自禁。

　　米切尔似乎扭动了一下自己的身子，找了个更舒服地姿势。和凌风紧紧拥抱着，嘴上也不再说话，静静地享受着这份独属于两人的宁静。

　　两个人保持着这样的姿势，已经不知道过了多少时间了。

　　当时在黑暗中，在凌风和米切尔互相抱着，正体会着彼此的身体，最为尴尬的时候。两个人的身边，忽而就闪现出一道一道的白光。米切尔抬眼看去，却是两人已然离开了空间旋流中最为危险的地段。

　　两个人的周边，虽然压力骤增，但是，不再有忽而出现的空间能量的攻击，也不再有时空的旋流偶尔出现，让凌风和米切尔心惊肉跳。似乎，一切都回归到了两人刚进入空间旋流的那一刻。

　　凌风在最开始的时候，心头还泛滥起一股喜悦，对着米切尔说道：“我们是不是就要离开这空间旋流了？”

　　毕竟，在凌风的想法里认为，时空旋流地两段都是比较平静的地区。虽然空间中很是压抑，但对于凌风和米切尔这样的实力的人来说，反而不如中间那些时空能量攻击的地方来得危险了。

　　连米切尔感受到周身的环境地变化之后，心下也是微微地有些欣喜。

　　只是，这样的欣喜在两个人飘呀飘呀的，不知过了多少时间之后，周围的一切，依然没有任何的改变之后，却是淡却了许多。两个人所处在空间，似乎是无穷无尽的一样。虽然有着偶尔的亮光的划过。让两人心头泛滥起一些光明的希望，却是四面八方都看不到尽头。更不要说找到出口了。

　　当不断的飘移成为一种习惯之后。凌风和米切尔反倒是心下淡然起来，虽然一时间找不到出路，好在两个人地生命还是比较安全地。这个空间旋流之中，能够对两人造成危险的，毕竟也不多。而安静下来之后，凌风和米切尔相互抱着地姿势，却是让两人的注意力从怎么出去，投放到彼此的感触上去。

　　那种清晰的相互间的呼吸，以及紧密相贴的时候，偶尔一个不经意间的动作所带来的摩擦，总是让两人的心中像是有小鹿在胡乱的蹦跳着一样。

　　凌风开始给米切尔讲述着他自从进入石门之后，所看到的，所发生的一切，惹来米切尔的无限娇羞，尤其是凌风一边讲，一边手上小动作不断，让米切尔身体的温度，不断地上扬着。整个人似乎要融化了一样。

　　因为抱得紧的缘故，又因为米切尔的衣服本身就很轻薄，凌风的双手即便是轻轻地在她的光洁的背部划动一下，都能让米切尔感受到从未有过的心跳。

　　原本凌风还想询问一下，他是被石门所产生的旋流的拉力给吸引进来的，米切尔这个神级高手，怎么也会被吸引进来呢？要知道米切尔和乔娜思可是同为神级啊。在凌风找到乔娜思之前，米切尔和乔娜思之间，可是有着一番战斗的。

　　从升腾而起的蘑菇云来看，两个人的实力，颇为相当。

　　只是看到米切尔那充盈着娇羞与爱意的眼神，凌风心下一动，自然是明白因为自己，米切尔才会冲进这时空旋流的吧。一时间，心头泛滥起暖暖的爱意，似乎抱着米切尔的动作，也更轻柔了一些。

　　连那些细小的惹人遐想的小动作，也消失了。

　　他可不会在这种暧昧的时刻里，问出这么刹风景的问题，反而是问了一句：“你怎么会到冰雪极地来找乔娜思的？”这也算是凌风一开始看到米切尔的疑问了，那个时候的她，还是安丽杰卡的模样呢。

　　米切尔整个人几乎是随着时间的推移，渐渐猫在凌风地怀里一样。闻言，抬眼看了凌风一下，说道：“你应该看到了她的那个碧绿色的镯子了吧？我来这里，为的就是这个镯子。”

　　“哦？难道说那原本是你的？”凌风有些好奇。

　　米切尔再次抬眼，无限风情的给了凌风一个卫生眼，看地凌风的心神摇曳：“我可没有这么好地运气，能够拥有那个镯子。”似乎是明白了凌风心中的好奇一样。米切尔继续说道，“你可别下看那个镯子。如果是神级以下地人佩戴着，虽然不能完全地发挥出它的实力，却是可以保护佩戴者的心神，不会受到任何外来力量的侵扰。对于实力的提升，可是有着莫大的好处呢。”

　　凌风灿然地笑着说道：“那也仅仅是对于低于神级的人而言地吧，你可都是神级了呢。”

　　米切尔闻言，却是没有答话。反而是有些羞怯地把头埋进了凌风的胸口。

　　凌风心下一动，却是明白过来，米切尔恐怕是为了他才要得到乔娜思的那个镯子的吧：“看来，红信蛇的影响力还真是很强大呢。”凌风有些没心没肺地笑了笑，竟然惹来米切尔微微张开小嘴，在凌风的肩膀处，轻轻地咬了一口。

　　“嘶。——”凌风的嘴角发出一声轻呼。想不到，米切尔这样的成熟女子。竟然也会有如此小女儿姿态啊。凌风为此，似乎是更怜爱怀中地女子一样，抱着她轻轻的抚摸着她的后背，说道：“莫非你是想让我也尽快地进入神级？”

　　不然，米切尔远不需要找乔娜思，来获得那个碧绿色的镯子吧。

　　“不是。”似乎是说到了正经处。米切尔终于是勇敢地抬起头，注视着凌风的眼睛，一字一句地说道，“因为你的武器有问题。你应该知道，当它爆发出全部地力量的时候，你并不能完全地控制住它吧？”见到凌风点了点头，眼神中似乎有了思索之色，米切尔就点到为止，不再说下去了。

　　聪明的女子，总会在恰当的时候。给予男人提点一下。然后，让男人自己去思索。这样，也会让男人更加地有成就感。

　　米切尔虽然不太明白那女之间的相处，但是，她却是知道，如果她总是以神级的姿态来面对凌风的话，两个人之间的情感增进绝对会遇到很多预想不到的麻烦。而这一次的空间旋流，倒是为两个人提供了一个很好地了解彼此地空间。

　　在相互抱着的时间里，两人地情感，似乎也在如同两个人的体温一样，火速地提升着，并且保持在一个柔情蜜意的境界里。

　　即便是到了现在，两个人可以轻松地分开一些，不用再如此紧密地抱着，只需要拉着手就足够了，两个人却都是刻意的去忽略了这一点。依然相互依偎着，感受着彼此的心跳声。

　　连米切尔自己都没有察觉到，她对于凌风的态度，竟然在悄无声息之中，就有了很大的变化。那温柔地注视着凌风的眼神，几乎可以让任何的坚冰都在这样的目光里溶化。

　　凌风在听了米切尔的话之后，脑海中闪现出自己和兽王克鲁利亚战斗的时候，那铁碎牙爆发的场景，尤其是铁碎牙不受控制的那片刻，如同放电影一样，在脑海里过滤一遍。同时也明白，如果一个处理不好，凌风自己还真的有被铁碎牙中的灵魂，所控制的可能。

　　想到这里，凌风的身上，微微出了一身冷汗，看着米切尔的目光，也变得更为柔和起来：“真是辛苦你了，谢谢。”虽然两个人之间，现在的状态，凌风完全不需要说“谢谢”。但凌风还是觉得，自己应该有所表示。

　　“以后就一直跟在我身边，好吗？”凌风看着米切尔的眼睛，那里纯洁一片，此时更是多了一份女子特有的娇柔。米切尔有些躲闪凌风的眼神，对于凌风突然间转变的态度，米切尔的心里，也说不上是兴奋，还是害羞，那好看的睫毛，微微闪了闪，眼睛眨巴了几下，匆匆低下头去。

　　“既然说不说话，我可就认为你是答应了哦。”凌风趁米切尔低头的瞬间，在米切尔没有注意到地时候。飞快地亲吻了一下米切尔的脸颊。

　　那柔软的触感，让凌风的心儿，似乎都飞了起来。

　　而米切尔则似乎完全是褪去了神级的光环，一时间也不知道在想着什么。

　　凌风很想在她娇嫩而富有诱惑力的唇上吻她一下，但是，也知道对于米切尔这样年岁的女子来说，远不能真地把她当成小女生一样来对待。需要依靠时间，慢慢地来增进两个人相互间的接触。

　　于是乎。凌风为了排解米切尔地害羞，转移话题，说道：“那铁碎牙里的灵魂，是属于谁的？”米切尔似乎还没有脱离刚才那娇羞的状态，竟然对于凌风的问话，没有丝毫反应。这倒让凌风有些意外起来。

　　看起来，米切尔的心思。似乎更接近于女人了，而不是那个淡然宁静的，只能远观而不可亵玩地神一般的女子。

　　“嗯，问你话呢。”凌风不由得用自己的手，紧了紧米切尔的怀抱，说道，“那铁碎牙里的灵魂，是属于谁的？”

　　“格雷迪尔！”米切尔感受到胸前的压迫。尤其是凌风那宽厚的胸膛，神色一颤，说道，“虽然你地弟子，也就是罗伯·茨特·尤因兰德斯被称为最强的神级，但是，那是在排除了格雷迪尔的情况之下的……毕竟，格雷迪尔已经消失了近千年了，……如果想知道格雷迪尔多一些的情况，你可以问问罗伯·茨特，他们俩的关系，可不一般。”

　　“那你故意化身为安丽杰卡去东帝汶，为地是什么？恐怕不是仅仅告诉我那些羊皮卷上的文字是海族的皇族中的祭文这么简单吧？”凌风看着米切尔，颇有些玩味的说道，随后，眼神一亮，“莫非。那个时候你的目的是罗伯·茨特？”

　　想起罗伯·茨特在见到安丽杰卡之后。搞出来的那千奇百怪的追求行动，凌风心下很是淡然地笑出声来。

　　而米切尔显然是明白了凌风的想法。有些娇羞地嘀咕了一句：“不许笑……你，还笑。”

　　正如一个小女生，一个粉拳擂在男友地身上，一边还撒娇着说着你坏一样。

　　凌风看着米切尔那不符合身份不符合年纪地举动，笑声似乎也变得更为爽快和暧昧了，米切尔表现地有些急切了一些。

　　凌风连忙安慰着：“好了，好了，我不笑了，真的不笑了，……这情况怎么这么熟悉呢？哦，对了，似乎灵儿就经常这样地……”

　　米切尔本来听闻凌风的说话，微微有些放心的心境，待听到最后一句之后，更是恼羞成怒了一样，双手竟然在凌风的背后，狠狠地掐了凌风一下。

　　凌风嘴里轻呼一声的同时，看着米切尔的眼神，更狭促了起来。

　　“哼，不理你了。”米切尔对着凌风，在心里嘀咕一声，转而继续把头埋趴在凌风的右肩处。实则是实在不看继续看着凌风那充盈着笑意的眼睛。

　　两个人静默了一阵之后，凌风虽然人在空间旋流之中，却是担心起克里斯蒂娜来。不得不说，女人的直觉，是很可怕的。原本还是有些害羞的米切尔，在凌风一想到克里斯蒂娜的时候，竟然就抬眼看了他一眼。

　　倒弄得凌风一时间有些尴尬了。

　　不过，米切尔并没有表露出介意的神色，反而是安慰了一句：“有罗伯·茨特在，无论乔娜思想要搞些什么名堂，她，克里斯蒂娜，也不会有危险的。”

　　凌风听了之后，微微有些愕然。

　　难道他现在正抱着米切尔，心里却想到了克里斯蒂娜，米切尔就一点都不生气吗？随即，凌风算是想明白了，自己这是在太古大陆了，平常的时候，他即便对尼科尔等女子稍微暧昧一些，克里斯蒂娜虽然有些愤愤的，但是当凌风真的去做的时候，克里斯蒂娜倒也不会说些什么吃醋的话儿。

　　恐怕这就是大环境影响下的女人，习惯了去接受的爱情吧。

　　只是没想到，连米切尔这样的神级也会有这样的心理而已。



第505章 同性恋倾向？

　　凌风却是没有想到，越是长久的生命，就越是深受太古大陆上的一些习俗的影响。

　　不然，如果米切尔真的有很强的嫉妒心理的话，恐怕凌风喜欢上谁，米切尔完全有能力，直接去把谁给悄无声息地灭了，再不济，也不会让克里斯蒂娜随时地跟在凌风身边吧？

　　“对了，米切尔，你说真的只有那断魂草才能救醒梦瑶吗？”凌风觉得既然米切尔可以容忍克里斯蒂娜的存在，那么，在这个时候讨论一下李梦瑶的情况，也是允许的吧。至少，相对于克里斯蒂娜来说，李梦瑶还有着红信蛇的关系在呢。

　　米切尔似乎也知道凌风说的是谁，刚才凌风就仔细地说过了李梦瑶的情况。此时忽而听闻凌风再次提起，米切尔左手腕的红信蛇，微乎其微地又动了一下。

　　米切尔突然地就想到了一个可能。

　　现在这个空间旋流之中，没有任何的方向，原本凌风被传送的地方，肯定是乔娜思多设定的冰雪极地的最北部，但是，经过凌灵进入空间旋流，一阵猛找凌风之后，整个传送的轨迹无疑发生了改变，导致到现在为止，凌风和米切尔都不知道自己身在何方，出口又在何方了。

　　但是，有了红信蛇的存在，是不是可以让两个人传送到李梦瑶所在的地方呢？

　　米切尔刚想把自己地想法告诉凌风，却又觉得。这个想法是不错，但要实施起来，实在是太飘渺玄乎了一些。不说两人现在没有任何的参考方向，也完全地没有找到突破空间旋流的方式，仅仅依靠红信蛇的话，断然是做不到米切尔所想的这些的。

　　哪怕是红信蛇，的确是保持着凌风和李梦瑶之间地若有若无的联系。

　　“梦瑶地情况。应该比较特殊的吧。”米切尔暂时地放弃了自己思考的方向，对着凌风答道。“其实，怎么说呢，这应该是梦瑶的师傅，也就是乔娜思一手造成的。”

　　“哦？怎么说？”凌风的眉头不由的皱了皱。

　　“因为，……因为，传言，……乔娜思喜欢。女人。”米切尔几乎是一个低不可闻地声音，说出了这么一句话，随后，就低着头，不敢看凌风了。

　　凌风心下诧异，这乔娜思怎么看，也不该是个同性恋吧？

　　“这和梦瑶受伤，有什么关系？”凌风倒是不吃惊这个大陆上也有人同性恋。毕竟。在地球上，还有些地方，还公然宣布同性恋的合法性呢。

　　只是，即便是乔娜思同性恋，和李梦瑶的受伤，应该也扯不上关系吧。

　　“当然有关系啦。”似乎是因为凌风并没有在乔娜思是个同性恋者这一点上询问。米切尔深呼吸了几次，恢复了心情的平静，说道，“你不觉得乔娜思的两个徒弟，都很漂亮吗？而且，她的二徒弟的能力，是不是很怪异？”

　　“怪异？”凌风点了点头，米切尔嘴里的怪异，就应该是乌玛地魅惑力了，这应该被归结为一种媚术。而在太古大陆上出现，的确是颇为怪异。除了乌玛。凌风也没有见过其他的一些人使用过这样的能力。最多，就是天生的凭借着自己的姿色，来增强一些自己地魅力罢了，和媚术完全扯不上边。

　　“乔娜思本身也会这样的能力。而且，在没有成为神级之前，几乎可以迷惑住大陆上任何的一个男性。连罗伯·茨特这样的人，也没有逃得过她的手掌心。”米切尔淡淡地说道，那都是很久远以前的事情了，在乔娜思没有成为神级之前，凌风都不敢想象，那个时候的他，还在什么地方。

　　“你是说小特？”凌风心下好笑，对于自己弟子的八卦，还是很好奇的，“难怪小特要叫她老巫婆呢，就因为这个原因？”凌风很是恶意地想象着罗伯·茨特在乔娜思面前丢脸的模样。

　　在蒙巴城里，罗伯·茨特正在布置着一个完全独立地房间，用来置放李梦瑶地冰槽。突然，浑身一个哆嗦，不由得向四周观察了一下，没有任何人的影踪，心下疑惑着，那会是谁在恶意地诽谤着自己呢？莫非是老巫婆？想到这里，罗伯·茨特更是禁不住打了个寒颤……

　　“应该是吧。”米切尔说道，“他们之间地事情，我也不是很清楚。”顿了顿，米切尔不禁有些嘲笑起凌风来：“没想到你这个当师傅，也这么关心自己的弟子啊。”

　　关心，两个字，米切尔在说的时候，着重地咬了咬字。

　　凌风不禁被米切尔看地有些脸红，胡乱地解释着：“他好歹还是我的弟子嘛，我这个做师傅的，关心一下，也是正常的。你说是不是？”

　　只是凌风看向米切尔的时候，米切尔愣是不说话，也不点头也不摇头，只是用自己的眼睛注视着他，让凌风的表情，顿时更加尴尬起来。

　　似乎，米切尔很喜欢看凌风尴尬的时候，那种憨憨的样子。凌风也就随她去了，经过这段时间里两人的相处，关系仿佛越来越融洽了一样。对于凌风来说，这可是再好没有的事情了。

　　“先不说这个了吧，你还没说梦瑶的伤势，究竟怎么回事呢。”凌风转移着话题，说道。适当地避退一下，更容易让米切尔这个女人，满足一下她的骄傲。因为，自从拥抱着以来，都是凌风在占着她的便宜。

　　凌风还真怕她在这样的处境下，会做出一些疯狂的举动来。

　　“嗯，这就要说乔娜思在成为神级之后的事情了，似乎随着她的实力的提升，她反倒不喜欢男人，而是开始喜欢女子了，以前喜欢她的男人，都被她给拒绝，连她的容貌，也被很好的掩藏起来。”米切尔笑着说道，“恐怕在她成为神级之后，就再没有一个男人看到过她的真实容貌了。”

　　凌风的脑海里顿时浮现出了乔娜思的那件黑色的宽大的披风，不禁下意识地摇了摇头。

　　“怎么，风，你想去看看她吗？”米切尔颇为调皮的说了一句，连带着对凌风的称呼，也更亲昵了一些，“她可是很漂亮的哦。”

　　“哪有我们的米切尔漂亮啊。”凌风看着米切尔，狭促地取笑道，“在我的眼里，不管她乔娜思长什么模样，只有你，才永远是最漂亮的。”

　　“瞎说。”米切尔的脸蛋上就是一红，嗔怪地恼了凌风一眼，不过，心下里却是有些甜蜜蜜的。哪怕是神级女子，也是需要男人来哄的吧。虽然，米切尔向来对于其他人的奉承，都完全不放在心上。

　　“应该是她自己的性格造成的原因吧，她给自己的弟子也定了个规定，就是不准喜欢任何的男人。”米切尔说道，“我这也只是听罗伯·茨特说的，似乎想要脱离这样的规定，就只有一种办法。”

　　说到这里，米切尔看着凌风，有些梦呓一般地说道：“你知道吗，李梦瑶肯定是想要和你在一起，所以，她才会去冰雪极地的北部，寻找断魂草，以至于受了这样的伤的。”

　　“断魂草？”又是断魂草。凌风几乎可以肯定，乔娜思所说的断魂草可以治疗李梦瑶的伤，完全就是扯谈。但是，乔娜思又为什么一定要得到断魂草呢？而且，以她的实力，完全可以自己去啊。

　　凌风问出了自己的疑惑。

　　米切尔摇了摇头，说道：“我也不知道。但是，冰雪极地的北部，是整个大陆上的最危险的地方。”那话语里的意思，就是乔娜思希望别人去冒险，她等着坐享其成。

　　凌风心里隐隐地觉得，这并不是真实的答案。连李梦瑶这样的圣阶实力的人，如果都有机会取得断魂草的话，那么，对于乔娜思这样的神级而言，就么有丝毫的危险可言。否则，就是凌风去了，也铁定是没有任何的收获的。

　　“也不知道梦瑶，现在怎么样了。”凌风心里嘀咕了一句。既然断魂草对于梦瑶的伤势，没有帮助的话，那么，李梦瑶又该怎么样才能醒过来呢？对于这个青衣飘飘的女子，凌风的心中突然充满了愧疚。

　　尤其是想到李梦瑶和凌风告别的时候，那种淡定与坚决，心下更是泛滥起一股酸楚的滋味。



第506章 回地球的诱惑

　　“风，在和我一起的时候，不要想着其他的女人，好吗？”米切尔看着凌灵那微微有些变色的神情，心里明知道凌风正在想着李梦瑶，正在担心着其他的女人，心下即便是再怎么大方，也是微微有些醋意的。那对着凌风说话的神情，几乎让凌风不敢正视。

　　这个时候的米切尔，应该是淡然地让凌风去做任何事情，而不是这样地在意他。

　　在凌风眼里，米切尔·尤西亚是一个面对着任何的事情，都从容不迫，面对着任何女子在凌风身边，都应该无所畏惧，她就像是一个永远的胜利者。她本身就是一个让人无法忽视的存在。而不应该像现在表现地这般惶恐，让人心疼。

　　相视无言。凌风只是紧紧地抱住了她。

　　在这一刻，凌风的心中只有米切尔，甚至没有考虑两个人现在的处境，也没有思索怎么样才能离开空间旋流，没有想起李梦瑶，也忘记了克里斯蒂娜。

　　很难说，凌风这一时间里的心情是怎么样的。但是，感受着米切尔那柔若无骨的身体，那温暖的怀抱，凌风却是嗅了嗅她长发上飘逸出来的馨香，心中的感动，却是如同那发丝中散发出来的逐渐浓郁的香味，更加充盈了一些。

　　也许，一直以来，都是自己的追求，过于繁杂了吧。凌风心下淡淡地回想着。

　　如同这一次和米切尔的单独相处。让凌风地心怀更放开了一些一样，这些时间里，罗伯·茨特的那种玩世不恭的为人处事，或多或少的影响到了凌风的心境。少了些武者的拘谨与矜持，多了份轻松与自在。

　　正当两个人之间，慢慢的洋溢着一份甜蜜之时，时空旋流中却忽而地光芒大亮。几乎刺得人睁不开眼睛。

　　“怎么回事？”凌风只是下意识地问了一句。

　　米切尔却是看着周围地亮光，眉头微微蹙了蹙。脸上的恬静神情，也转瞬间消失，嘴里嘀咕着道：“怎么会出现空间壁垒呢？……风，我想，我们可能遇到麻烦了。”

　　“空间壁垒是什么东西？”凌风看到在周围地环境，一片大亮之后，似乎形成了一个狭小的空间通道。而凌风和米切尔两人，正向着这个狭小的空间通道飘去。不，应该是被吸引过去。

　　原本浩渺无边的空间旋流，到了这狭小的空间通道之后，似乎所有的松散，一下子就紧凑了起来，就像原本是一条河面无比宽阔的河流，水流静缓。而突然到了一处河面狭窄又有着很大落差的地段，水流一下子就湍急起来。

　　凌风和米切尔几乎没有太多的思索时间，就随着整个空间旋流的移动，而飞速地被拥挤进了狭小的空间通道之中。在这空间通道的四周，就是米切尔所说的空间壁垒。如同一面面光滑的墙壁一样，整个通道则成一个椭圆形。

　　米切尔对着凌风。比较着急地说道：“风，尽量保持好身体的平衡，千万不要碰到四周地墙壁。不然，……”不然什么，还没有说出口，米切尔就是“啊！”地惊呼一声，随着空间旋流中其他的空间能量的碰撞，凌风和米切尔两个人的身体，就像是湍急水流中的一叶小舟，起起伏伏。

　　米切尔的惊叫。正是因为她说话间。无数地能量涌来，压迫着她和凌风的身体。飞快地向着光亮的壁垒处撞去。此时的两人，只能相互间才能借得上一点力气，而对于周围的那无数的无孔不入的空间能量，却是丝毫没有办法。

　　凌风只听到米切尔所说的不能碰到四周的光滑的墙壁，那一道道闪亮地光芒中闪耀出诡异地能量，似乎只要与之相碰的那些能量，都被吞噬了一样。看得凌风是心惊肉跳地。

　　这里可是空间旋流啊。如果一不小心被吞噬了的话，他们两个人估计就永远也没有机会回到太古大陆了，难道又要来一次穿越？

　　不能说凌风的神经到了这个时候，显得足够的大条。

　　在凌风想来，他穿越到太古大陆的时候，可能就是遇到了类似的空间旋流，才无意间到了太古大陆的。如果再次被在这样的空间旋流中，被那具有吞噬能力的地方给吞噬了的话，还真有可能就回到地球去了。

　　毕竟，对于太古大陆上的一些魔法，凌风也已经是习惯了，尤其是空间魔法所展现出来的奇异能力，有凌灵这样一个空间系的灵兽在身边，凌风也算是对于魔法所表现出来的奇异效果达到一定的免疫了。

　　正当凌风心下有些犹疑，是不是该一头扎进这个米切尔嘴里所说的空间壁垒的墙壁的时候，米切尔却是对着两个人的周身，有针对性地挥发出一些能量，借着反作用力，让两个人的身体，在紧挨着光洁的墙壁的地方，滑过。

　　凌风的左手臂，几乎可以清晰地感受到那墙壁上的细腻，与奇异的牵扯力，让凌风的心头产生一种不真实的感觉。

　　同一时间，米切尔却是着恼地白了凌风一眼，说道：“没事吧，你刚才是怎么了？”若不是米切尔一个人的努力，两人还真就是被吸引进空间壁垒了。

　　“没，没什么，一时间有些想叉了。”凌风看着周身的那些泛滥着诡异色彩的墙壁，心下虽然微微有些尴尬，但是，这个时候的凌风也算是明白过来，即便是他真的闯进去，也不能保证他就能回到地球上。

　　这样的几率实在是太小了，既然有一个太古大陆上的地方，难保凌风这一次又到了另外的一个所谓的某某大陆。天知道世界上还有着多少这样的类似的大陆，或者，这一次传送就直接把两人带到了一个没有人迹的大陆上。

　　那就更显得得不偿失了。

　　凌风想到这里，心下还是一阵的后怕。

　　在想到能够回到地球的一刹那，凌风的心中猛然间就像是被什么扼住喉咙，窒息了一样，鬼使神差地没有丝毫其他的意识，几乎是顺着空间旋流的气流的推进而前进着，压根就没有自主意识的动作。完全有些忘乎所以。

　　那种压藏在心中的秘密，似乎在这一瞬间得到了释放，并且被无限放大，也难怪凌风发愣了，异乡的生活再好，也遏制不住凌风的思念的情愫。更为重要的是，对于穿越的这个秘密，凌风根本就没有和任何人提起过。

　　但是，就在这样的一次意外过后，凌风原本压抑着的情绪，却如同完全地喷发了一样。在紧接着的几次空间旋流中的能量的压迫和碰撞中，凌风却是很主动地闪避着，尽量让自己和米切尔远离那些有着吞噬能力的空间壁垒。

　　虽然整个空间通道并不宽阔，在凌风和米切尔两人的齐心协力下，倒也渡过地有惊无险。

　　看着米切尔那专注的眼神，以及那纯属的动作，凌风的心中忽然如同拨云见日一样，豁然开朗。

　　就一直在太古大陆上又如何？为什么就一定要回去呢？

　　这里有自己喜欢的人，有熟悉的事物，甚至有凌风的家园，还有凌灵这样一个可爱的妹妹，凌风觉得人生中应该有的一切，都有了，即便是回不去地球，也无憾了，……

　　忽然间，米切尔就觉得此时正抱着自己的凌风，脸上的神情多了一份淡然的色彩，连带着他应付周围的能量压迫和碰撞的动作，也越来越娴熟和从容，整个人仿佛一下子就多出了一种格外吸引人的魅力一样，让她痴迷。

　　米切尔不禁好奇地打量起凌风来，眼神中多了出了一份暖暖的爱慕之情。

　　渐渐地，反倒是她应付起周围杂乱的能量冲击，有些心不在焉了。

　　她丝毫不知道，凌风心中的想法，在经过刚才这段空间通道的时候，经历了多大的变化，整个人就如同经历了蜕变了一样，破茧而出。

　　如果说先前的凌风还仅仅是把自己在太古大陆上的所作所为当成是一次旅行，把自己当成是一个过客的话，那么现在的凌风，才是实实在在的扎根于太古大陆上的凌风。所以，下意识的，凌风所表现出来的气质，就有了质的改变。

　　而米切尔所感受到的，最为直接的，就是她发现，在这一刻，她距离凌风的心，更近了。



第507章 诡异的出口

　　“呼，终于是过来了。”当狭小的空间通道逐渐远去的时候，米切尔不禁大大的松了一口气，看着凌风的眼神，也充满了会心的微笑。在最后的时间里，几乎都是凌风一个人在努力，而作为神级的她，却是偶尔有个偷懒的小动作。米切尔看着凌风，生怕凌风一个眼神，就发现了她的心里的小想法一样，所以，那宁静而纯洁的脸上，表情颇有些莞尔。

　　凌风并没有在意米切尔的小动作，对于他来说，米切尔这样一个女子，偶尔露出一些小女生所特有的举动，更增添了一丝她的风韵而已。即便是克里斯蒂娜这样成熟大方的女子，在他面前也偶尔会有这样的类似的举动吧。

　　凌风看着米切尔，不禁为她的改变而感到欣喜。似乎在经过这一段时间的相处之后，米切尔越来越变得像一个正常的女人了，原先的那种淡然的，高高在上的神态，已经逐渐消失，更多的是开始在意凌风的态度，也更在意自己在凌风心中的形象。

　　这是不是表示着米切尔的心，已渐渐接受了凌风的存在呢？

　　凌风的嘴角流露出一道好看的弧线，看着米切尔的眼神，也似乎更加地柔和了起来。

　　在通过了空间通道之后，两个人的周围，似乎又恢复了那种平静而广阔的空间，旋流显得缓慢了许多，就像是通过了狭窄地河道之后的大开大合，现在正处在一个河水四平八稳的流段。

　　“风，你没事吧？”最终，随着凌风那微微有些柔和又带有一些火热的眼神的注视，米切尔还是败下阵来，不禁开口转移话题似的地问了一句。随即，又仿佛是明白了凌风正等着看她的笑话一样。有些微微低下了头。

　　“你说呢？”凌风抱紧了米切尔地娇躯，惹来米切尔地一声娇吟。几乎那柔弱无骨的细腰，也要被凌风地双臂给抱断了一样，整个人紧紧地挤进了凌风的身体。

　　刚才那空间通道，的确让米切尔一阵的担心，现在似乎都还有着一丝后怕。她作为太古大陆上的神级魔兽，自然是不希望和凌风一起被传输到其他的空间里去。尽管这样一来，她和凌风有更大的可能。一生都在一起。但是，对于太古大陆来说，米切尔很显然还是有着很深地感情的。

　　就如同是凌风对于地球的感情一样。

　　“对了，风，我忽然想起一件事情来。”米切尔微微有些躲闪着凌风的目光，说道，“这空间旋流中的时间，和外面的时间是不一样的。”

　　“难道是这里一天。外面一年吗？”凌风闻言，不禁想起了山中一日，世间一年的说法，不禁有些开玩笑似地说道。

　　“虽然没有你说的这么夸张，但也差不了多少了。”米切尔看着凌风说道，“如果我们在这空间旋流中的时间太长的话，也许，即便我回到太古大陆上，也是物是人非了。”米切尔作为神级，自然不在乎时间的流失，甚至于，她也无所谓自己和凌风之间的年龄差距。

　　但是，凌风在乎地其他一些女子，比如克里斯蒂娜之类的，却经受不住太多时间的间隔。虽然太古大陆上的人类，寿命一直都比较长久。六七十岁的。还保持地和一个小姑娘一样的女人。多的去了。

　　只是如果凌风和米切尔，在出了空间旋流之后。太古大陆上已经过了百多年了呢？

　　凌风忽而想到这种可能，心下却是有些着急起来。

　　对于自己短时间内的消失，凌风并不担心蒙巴城中的一切就会乱了套。毕竟还有凌灵这个小丫头的存在，哪怕是罗伯·茨特在凌风和米切尔同时消失地时候，没有随着凌灵回到蒙巴城，但有了凌灵这个皇级魔兽地坐镇，对于其他势力在武力上的打击报复，凌风并不怕。

　　何况还有高昌柳家地存在呢。

　　而在其他方面，有托马斯等人的存在，只要不闹出太大的事情来，基本上，可以肯定凌风的神倦居，一定会安然无恙。

　　只是这一切都是建立在凌风仅仅是消失一小段时间的基础之上的。如果凌风隔个百来年才回去，凌风很难想象自己的神倦居会变成什么样子，大陆上的魔法传送阵又会有这么样的一个发展。这些事情看起来，虽然并不需要凌风亲力亲为，但是少了凌风这个总指挥，一切就又都会显得乱了套了。

　　“只希望凌灵那个小丫头，不会乱了阵脚才好。”凌风心中担心克里斯蒂娜对于自己的思念，对于李梦瑶，却是没有过多的担心，即便是她受伤了，好歹也是一个圣者，对于年岁的问题，并不用太过担心。反而是克里斯蒂娜的身体，却绝对是经受不住岁月的考验的。

　　“风，我可是很奇怪，你怎么会有凌灵这样一个妹妹的呢。”米切尔同样知道凌风心中的担心。本来吧，她倒是不想说空间旋流中的时间与外界的差距的。但现在两个人暂时的都出不去，米切尔也不过是想让凌风提前有个心理准备而已。

　　免得什么时候有机会出去了，反而乱了手脚。

　　“你是说灵儿？”凌风想到自己和凌灵之间的事情，即便是心下还颇为担心着，情绪却也是好了很多，不禁开始和米切尔说起，凌灵是他在一次拍卖会上买回来的。

　　看着凌灵脸上洋溢着的淡淡的笑容，米切尔也很是开心，至少，她借凌灵的话题，让凌风暂时地放松心情，还是收到了很大的效果的。只是，听着凌风说到自己刚一孵化出凌灵那会儿的惊讶与愕然。米切尔还是能感同深受一般的，露出会心的微笑。

　　“对了，你和灵儿刚一见面的时候，似乎也很看好她啊。”凌风想起与米切尔初次见面的时候，她对于凌灵那与众不同的态度，不由的开口问道，“你可别说，你是看在她比较可爱的份上。”

　　“灵儿本来就很可爱嘛。”米切尔不无狭促地瞥了凌风一眼，才说道，“你也知道凌灵有着大风的血统，我和她的祖辈，还算有点关系吧，猛然间看到这么一个可爱的小家伙，所以想帮帮她而已。”

　　凌风看着米切尔此时恢复了神级高手所应该有的神采，不由的点了点头。凌风抱着米切尔的手，也微微松了松，便于她喘地过气来。真要说起来，两个人之间的情感的升温，也着实是太快了一些。凌风甚至都有些不忍去亵渎怀中的女子。

　　没想到凌风的双臂刚刚放松了一些，米切尔倒是把自己的身体向着凌风的怀中靠了靠，搭在凌风的背后的双手，也微微紧了紧，似乎是怕凌风就此放开她一样。

　　看来，即便是米切尔面对着其他人的时候，能够依然保持着她那神级高手的风范，但在凌风面前，估计再没有这样的优势了。

　　凌风也不知道，米切尔这样的变化，对于神级而言，是喜是忧。

　　而在现在这样的环境中，米切尔无疑不希望自己处在一个神级的状态，她只是想要靠在凌风的胸口，静静地感受着彼此的心跳，对于米切尔而言，这样的感觉，很新颖，很喜欢，也很期盼。

　　两个人仿佛都很有默契一样，在很长的一段时间内，就这么相互依偎着，不说话，也不在意周身的环境的改变。只要空间旋流中的能量，不危及到他们两个人，基本上不会出去去改变些什么。

　　忽得，仿佛是过了千百年一样，一直平静安详的环境，终于是出现了一丝变化。凌风感觉到周围的能量越来越压抑，而且，他的感应力，也在不断地告诉他，似乎两个人的位置，已经到了空间旋流的边角一样。

　　在不知不觉间，两人竟然随波逐流一样，被抛到了边角。

　　凌风的心头，一直沉寂着的那种对于走出空间旋流的念头，猛然间强烈起来。看向周边的眼神，也霎那间闪现出一抹精光。

　　“风，我们似乎飘到了一个好地方。”米切尔也抬起头，双眼有些出神地看向了两个人的左边。在那里，正有着无数纵横交错着的空间能量，同样的，也有着凌风和米切尔两个人的期盼。



第508章 再遇李芊芊

　　一直以来，凌风对于自己和米切尔处在空间旋流中，都是丝毫不着力的感觉，浑身上下有的是能量，却是没处发挥。即便是想要控制着自己的能量，轰击在周身的空间旋流中的空间能量上，也仅仅是能够借助到一些微弱的反作用力，最多，就是保持着他们的身体不碰触到过多的杂乱的能量流罢了。

　　想要完全主动地掌控两个人的运动方向，却是非常艰难。

　　这也算是凌风和米切尔这样一个至尊级别，一个神级，最大的无奈了，而现在，突然间发现两个人竟然随着空间旋流的漂游，到达了边缘地带，凌风和米切尔的心神不由得同时一震。

　　在两个人共同的努力下，哪怕是周围的压抑感再怎么强烈，凌风依然还是抱着米切尔逐渐地向着那边缘处靠近着。而对于那些纵横交错的空间能量，凌风倒是不急。在初一遇到米切尔的时候，凌风就知道米切尔对于空间旋流的了解，绝对要超过自己。

　　不然，哪怕是米切尔再怎么在意凌风，也断然不会直接就冲进空间旋流里。如果没有把握出去的话，还不如在外界和罗伯·茨特一起，胁迫乔娜思来得有效呢。

　　于是乎，到了靠近这些纵横交错的空间能量地带之后，凌风就停下了自己手上的动作，一脸好奇地看着米切尔。

　　“你呀。”米切尔有些又好气又好笑地对着凌风说了一声。手下的动作倒是不慢，而随着她地手上的不断的结扎着的手势，凌风感觉到自己和她的身边竟然一圈一圈地绕起了一丝丝能蓝色量体。这种能量带有着一些凉爽的特性，让两人一直以来的静默，在此时此刻，多了一份清凉之感。

　　而更为让凌风好奇地是，当两个人的周身布满这些蓝色能量丝线之后。米切尔地右手，忽然地伸到了眼前。食指和大拇指微微合起，中间拿捏着蓝色能量丝线的一端，然后，就见米切尔的右手猛然间挥向了空间旋流的边角。

　　那蓝色的能量丝线，仿佛就有了生命一样，不断地穿越过纵横交错的空间能量，如同一条在畅快地游泳着的鱼儿。欢快地前进着。

　　而在蓝色能量丝线地另一端的凌风和米切尔，则是缓慢地跟随着蓝色能量丝线所前行的方向，不断地前进着。沿途碰到的所有的空间能量，竟然无一不是顺着两个人的身边滑过，丝毫没有威胁到凌风和米切尔的安全。

　　看着凌风等大了眼睛的模样，米切尔不禁有些得意地笑了起来。

　　“说，你开始地时候为什么藏着这样的手段。”凌风不禁有些着恼地拍了一下米切尔的丰满的臀部。如果在一开始的时候，米切尔就用上这样的手段。那么，即便是在空间旋流之中漂游，也不会显得诸如先前一样被动了。

　　不过，凌风地手只是下意识地拍了一下，随即感受到的那种丰满滑腻的弹性，让凌风的心情顿时舒爽了很多。再看米切尔，却是一脸的红晕，默不作声地把头埋在了凌风的胸口，几乎红到了脖子根。

　　凌风不禁有些讪讪地笑了笑。

　　在米切尔这么长久的生命中，这还是第一次感受到臀部被袭的感觉，无数的舒麻的感觉，一层一层地涌上心头，也不知道是娇羞还是期待，米切尔地身心就如同千万只小鹿在蹦跳着异样，乱慌慌的。

　　连带着凌风问她地话，也不知道怎么回答。只弱弱的嘀咕了一句：“这种方法。前进的距离不能太长的。”之后，就再也说不出话来。

　　在凌风的手离开她的肥满的臀部的时候。米切尔的心下却是如同失落了什么一样，心里的慌乱竟然衍变成一种患得患失，这也是凌风所未曾想到的吧。

　　待到米切尔挥出去的蓝色能量丝线畅游到一个尽头的时候，凌风和米切尔的身体，也停止了前进。凌风感觉到从身边竟然涌来无限的压力，就像是站在一处瀑布之下，迎接着飞流直下的水流一样，前进的道路充满了阻碍。

　　“风，稳住我们的身体。”似乎是感受到两个人比较玄妙的处境，米切尔也顾不得害羞，突然抬起头来，对着凌风快速地说了一句，随后，她的眼神就看向了压力最大的那个点。似乎，在那里，可以看到出去的希望一样。眼神中闪烁着的光彩，几乎夺人心魄，让人深深地陷进去。

　　凌风也不多说，一手直接紧紧地抱着米切尔，一手则是不断的应付着冲向两人暴动的能量，脸上的神色也越来越严肃。正因为这里可能就是所谓的出口了，凌风的眉头皱得也就更深了。

　　原先进入空间旋流的时候，就是因为石门所产生的漩涡的吸引力，若是想要从反方向出去，可想而知，阻力有多么地大了。

　　好在凌风只需要稳定住自己和米切尔的身体，至于出去的方法，就看米切尔的动作了。

　　米切尔的动作，丝毫不比凌风来得慢，只见凌风刚开始面对着汹涌而来的旋流的时候，米切尔的双手中，不知何时已经是出现了一个白色的瓶子。凌风可是看过这个瓶子的神奇的，尤其是瓶子中的水，散发出来的淡淡的芳香，让人沉醉。

　　米切尔的手指，依旧是沾了沾瓶子中的水，随手挥洒了出去。那些散落开来的水滴，竟然让无尽汹涌着的旋流，渐渐地清晰起来，那旋转着的速度，也逐渐缓慢着，缓慢着，直到最后的静止。

　　“就这么简单？”凌风看着眼前的变化，实在是很难想象，在他眼里非常艰难的事情，到了米切尔的手中，仅仅是几滴水珠就可以搞定了，一时间，张大了嘴巴，愣住了神，不知道接下来该怎么办才好。

　　“走啊。还愣着做什么。”米切尔却是一拉凌风的衣袖，转而脱离凌风的怀抱，率先向着漩涡中间的那个点冲去。当然，她的一只手还紧紧地拉着凌风的手。虽然这是一个出口，但是，出去之后究竟是在太古大陆上的什么地方，即便是米切尔也不能确定。

　　如果在此时和凌风失散了，或许，又需要一番好找了。

　　所以，米切尔那拉着凌风的手，也渐渐地用上了一些力气。凌风的反应也不慢，在他愣神的片刻，那些原本还静止着的旋流，竟然又微微有了一丝重新转动起来的趋势。不由得心下了然，米切尔挥洒出去的那几滴水珠，也只能是暂时地遏制住旋流的汹涌而已。

　　趁此机会，凌风干脆利落地跟上了米切尔的脚步。

　　一瞬间穿越过那个微小的点之后，凌风顿时觉得自己的脚下一空，整个人就要栽了下去。而眼前却是一片大亮，明媚的阳光照在身上，让人感觉暖暖的，分外惬意。

　　有多少时间没有晒到阳光了？

　　凌风不知道，只是觉得在空间旋流里，即便是有亮光闪过的时刻，也不太耀眼。而此时的眼光，却是让凌风微微地眯起了眼睛。好在不断下落的身体，让凌风意识到自己可能是在半空中了。

　　正当凌风准备稳住自己的身体的时候，拉着米切尔的手，却是猛然间一紧，凌风下落的趋势，竟然一瞬间就停了下来。直到此时，凌风的眼睛也恢复了正常的视力。

　　两个人正站在云端，抬眼望去，脚下却是一片郁郁葱葱的森林。

　　“这是什么地方？”凌风看着连绵不尽的绿色，不由得问道。

　　“你都不知道，我又怎么会知道。”米切尔看着凌风，没好气地答了一句。随即，两个人的身体就向着地面飘去。凌风几乎不需要使上任何的力气，米切尔就托着他，到了地面上。看来，身边有个实力超过自己的女人，获益的地方还真是不少。

　　凌风看着米切尔专注地眼神，再看着米切尔那一身洁白的衣服，凌风的嘴角微微地露出了一丝笑意。忽而看向了森林中的一边，那里正徒步走来一个人。手里拿着一把单手剑，正胡乱地在路边的灌木从中一下一下地随意比划着，嘴里似乎还在嘟囔着什么。

　　凌风看到那人的时候，不禁眼神为之一亮。顿时明白过来，自己现在身在何处了。



第509章 偷偷蒙上你眼睛

　　眼前的女子，不是李芊芊，还会是谁？

　　竟然两次突然出现在魔兽森林，都能遇到李芊芊，着实是让凌风的心中很是惊讶。看来，两个人之间的缘分，还真是没得说啊。凌风看着她，嘴角更是流露出一丝会心的微笑，看得身边的米切尔都是尤为诧异。

　　“你不会准备告诉我，你认识她吧？”虽然李芊芊的打扮依然是有些女扮男装，但是在米切尔这样的人眼里，自然是破绽百出，哪怕是她装扮地再怎么像，也逃不过米切尔的感应。让米切尔好奇的是，怎么自己两个人随意地掉落到了一个地方，就能遇到凌风所认识的人呢？而且，看凌风的模样，两个人之间，恐怕还不仅仅是认识这么简单。

　　米切尔不由得看向了李芊芊。十六七岁的光景，穿着一身佣兵常见的佣兵服，手中的单手剑，虽然相对于她的衣服来说，比较精致，但在米切尔眼里，却是太过寻常了一些，丝毫没有特色。唯一引起米切尔注意的，恐怕就是芊芊的衣服上装饰的几样小玩意了，比如一个腰间的魔兽形态的挂件，在透过高大繁茂的树叶而穿过来的阳光的照耀下，两指粗左右的银色的挂件，闪着一丝丝撩人心怀的光彩。

　　虽然不是什么特别名贵的配饰，但对于女性来说，还是比较吸引眼球的。

　　米切尔不会去佩戴这样地配饰。但却不妨碍她去喜欢。

　　看到米切尔那注视的目光，凌风不禁在脑海里想象，要是米切尔这样一个神级女子，在身上的白色衣衫上，点缀着一些平淡寻常的配饰，又会是什么样的光景呢？

　　恐怕这个天仙一般的女子，就会如同坠落凡间一样。多了一些亲和力吧。

　　凌风没有回答米切尔的问话，而是拉起了米切尔地说。说道：“如果你喜欢这些小配饰的话，也可以佩戴地啊。”那看着米切尔的眼神，让米切尔的目光有些躲闪，心下也微微有些心动，但与此同时，却是摇了摇头。

　　“我不适合佩戴的。”的确，如米切尔这样的女子。根本就不需要任何的配饰去修饰，就足以颠倒众生了，而且，还是那种让人膜拜，远远地观看着地那种。

　　凌风不禁露出了一丝苦笑。

　　“走吧，我想我们现在应该是在魔兽森林的缘边。想不到，一下子就从大陆最北端的冰雪极地到了大陆的中部魔兽森林这儿来了。”凌风淡淡的说道，就拉着米切尔的手，走向了李芊芊。

　　此时的李芊芊，正一个人无聊地走着路。一个人低声嘟囔着，浑然不知道凌风和米切尔已经逐渐地在靠近她。而以她的实力，只要凌风愿意，恐怕是走到她地身边，她也不会发现吧？

　　而凌风，正有了准备捉弄一下李芊芊的念头。想到便做，凌风先是对着米切尔做了一个噤声的动作，然后，悄悄得走到了李芊芊的背后，听到她的嘴里似乎在嘀咕着什么“哼，……让你不让我去……我砍……砍死你……”之类的断断续续地话，猛然间伸出了自己的双手，蒙在芊芊的眼前。嘴里装出一副很怪异的声音，问道：“猜猜看，我是谁。”

　　这一切的举动。在米切尔看来。凌风完全就是童心未泯，想象着凌风已经是一个至尊级别的高手了，还做出这样的举动。如果是针对凌灵的，米切尔倒还不会太过惊讶。只是，这独自一人走在魔兽森林中的小姑娘，又和凌风是什么关系呢？

　　米切尔的心头不禁，更加好奇起来。

　　而李芊芊，则是在凌风地手刚一蒙上她地眼睛的时候，就有了一丝颤抖，那是完全是因为害怕。自己走着走着，竟然被人悄无声息地接近到了身边，都没有发现，对方地实力实在是让她胆寒。

　　作为常年随着李林行走的李芊芊来说，对于自我的防范意识，还是比较强烈的。在那一霎那，几乎就准备好用自己的手肘，往后击去。

　　只是，咋然听到凌风的声音之后，李芊芊却是整个人放松了下来。

　　这样蒙着眼睛的游戏，一般都是属于认识的人里，故意逗弄的。李芊芊自己也经常去捉弄伙伴，还乐此不疲。要知道，在李芊芊第一次遇到凌风的时候，还用这种方法逗弄过凌风呢。只是在那以后，李芊芊却是很少玩这样的游戏了。

　　现在猛然间被蒙上双眼，李芊芊的心里自然而然地就想到了凌风。但是，凌风现在在哪了呢？听团长，也就是李林说，凌风现在可厉害了，不但成为了大陆的第十四圣者，还定居在大陆东面的高昌王国。

　　虽然像李林这样的小型佣兵团对于大陆上的各种消息，并不是很灵通，但凌风的事情也实在是闹得太大了一些。他们即便是后知后觉，也会联想到自己所救助过的凌风就是十四圣者。

　　芊芊对此完全是不相信，在她看来，凌风是需要她来保护的，这样的一个人，怎么可能会是圣者呢？所以，拉莫斯等人说得多了，李芊芊看着他们的眼神，就更加多了份郁闷了，只有罗娜看着李芊芊的表情，才明白，这小姑娘的心里，到底在想着啥。

　　若凌风真的成了圣者，无疑表示，李芊芊和凌风之间的距离，越来越远了。

　　以至于李芊芊一个人的时候，经常在兀自嘀咕着，一会儿想要去高昌找凌风，一会儿而又自己觉得不该去。弄得李林也没有丝毫的办法。

　　原本李芊芊就是整个佣兵团里的开心果，现在倒好，倒有些像是一个受气包了。

　　“快猜猜我是谁啊。”正当李芊芊的思绪陷在回忆里的时候，凌风的声音再次响了起来。李芊芊调整了一下心态，倒是很认真地思考了起来。凌风的声音，显然是用了变声的。听起来格外的怪异。

　　李芊芊只能是犹疑着说道：“你是拉莫斯？……不对，不对，拉莫斯才不会和我玩呢。难道是罗娜姐姐？”可是，当李芊芊的双手去触摸蒙着自己双眼的那双手的时候，李芊芊显然明白这不是罗娜的手了，遂又摇了摇头，说道，“哼，肯定是德里，你个家伙，现在胆子大了啊，竟然敢蒙住我的眼睛了，看我不，……”

　　李芊芊猛然间回过头来，突然看到自己的眼前，竟然不是德里，以至于一下子有些说不出话来了。

　　“芊芊小姐，怎么，不认识我了？”凌风看着李芊芊的惊讶，很是开心地对着她说道，还伸后在她的脑袋上摸了摸，“不会傻了吧？”

　　“你才傻了呢？”李芊芊突然就恼了凌风一眼，然后闭上自己的眼睛，然后又睁开，对着凌风看了又看，嘴里嘀咕道：“咦，难道不是做梦吗？……啊，……好痛好痛。”

　　原来，在看了又看，都发现凌风正在自己眼前，好似莞尔地看着她，李芊芊有些不太相信，遂掐了自己的大腿一下，结果，顿时把自己给掐疼了。

　　“咯咯咯……”米切尔看到李芊芊的举动之后，不禁笑出声来。除了凌灵之外，她觉得这小姑娘应该是凌风所认识的人里，最可爱的了。

　　李芊芊闻声之后，看了看米切尔，随后又把目光注视在凌风的身上，突然，一个跨步，跳到了凌风的怀里，哇得一声哭了出来，眼泪流得“哗哗”的。

　　“喂，你别哭啊。”凌风顿时有些被弄得手足无措，看到米切尔白了自己一眼，完全没有过来帮忙一下的意思，甚至还打算在一边看凌风的笑话，凌风显得那个无辜啊。

　　“芊芊，先别哭啊。不是看到我，太高兴了吧？可是，怎么就哭了呢？”凌风有些胡乱地安慰着，不过，正因为凌风那无措的表情，倒是惹来李芊芊的灿烂一笑。

　　那梨花带雨的模样，瞬间流露出来的风情，着实表示李芊芊已经长大了，再不是一个小女孩了，连见惯了美女的凌风，都微微地有些心动。随即，凌风便可以感受到李芊芊那娇嫩的身躯，正熊抱在自己的胸口呢。

　　两个人之间，紧紧的贴着。

　　凌风甚至可以感觉到芊芊的胸前，那凸起的小蓓蕾，似乎，已经发育地颇具规模了。



第510章 礼物

　　“啊！——”李芊芊似乎也感觉到凌风的尴尬一样，突然尖叫一声，从凌风的怀里脱离出来。下意识地，她还看了看凌风的表情，似乎很怕凌风此时再嬉笑着她一样，讷讷地低下了头，小脸上顿时蔓延开一片的红晕，再加上她那比较男子化的打扮，竟然有种别样的魅力。连凌风都不得不感叹，这小姑娘，长大后绝对是魅惑众生的一个女人。

　　“芊芊，你怎么又一个人跑出来了啊。李团长他们呢？”凌风在先前的时候，就感应到李林的佣兵团，正向着这边走来。猜测芊芊可能又是一个人闲着跑在队伍的前头了。

　　果然，就在凌风问话之后，芊芊有些弱弱地答道：“团长他们还在后面呢，不过，他们马上就能跟上来了，对了，凌风，他们都很想念你呢。”

　　虽然芊芊的嘴上说着是他们，不过，即便是米切尔也可以感受到，芊芊嘴里更想说的是自己吧。小姑娘看起来虽然是个佣兵模样，但对于自己的情绪的控制，还是全部都表露在一张小脸上。

　　不过，这样也更显得她的可爱，不是吗？

　　米切尔就站在一边，淡淡地看着凌风和芊芊之间的举动，仿佛他们俩和她完全没有任何的关系一般。只有在看向凌风的时候，眼神才会着那一丝关心与出神，一闪而逝。

　　“凌风。你怎么会出现在这里啊？”李芊芊对于凌风的突然出现，似乎还感觉到如同梦幻般一样。凌风闻言，却是也不太好回答，总不能说自己是被乔娜思给算计了，才莫名其妙地就到了这里吧？

　　米切尔似乎想到了凌风有这样地顾及一样，在听到李芊芊的问话之后，竟然看着凌风淡淡地笑了起来。那盈盈的笑意。所散发出来的魅力，连身为女子的李芊芊。都看着为之一呆，摸了摸自己的脑袋，李芊芊有些好奇地问道：“凌风，你真的就是大陆上地第十四位圣者那个凌风吗？还有，这边这位漂亮的姐姐，就是克里斯蒂娜吗？”

　　一边问，一边还露出期盼地目光。

　　对于李芊芊来说。任何有关凌风的传言，她都仔细地收集着，刚才猛然间见到凌风，一时间激动倒是忘记了，现在看到米切尔的容颜，不由得也开始如同好奇宝宝一样，询问起来。那看着凌风的好奇目光，足以让任何人感受到她的期盼。

　　“呵呵。你说呢？”凌风随意地答了一句，却看到李芊芊正如一个淘气包一样，瞪着眼睛看向自己，不禁心下一颤，那灵动的模样，着实是让人欢喜。遂说道：“大陆上的传言有很多啊。其中有些是真地，有些是假的。芊芊小姐，你想知道哪些呢？首先我可要说明了，关于那个圣者的传言，倒还真是真的。”

　　凌风也知道，虽然承认自己的实力，会稍微地拉大自己和李芊芊的距离，但是，毕竟这是人所共知的事情了，与其以后让芊芊觉得凌风是在骗她。还不如现在就承认了呢。

　　李芊芊似乎对于凌风成为了圣者的事实。并不显得那么关注，那灵动地眼珠子滴溜溜地转了转。忽而，对着米切尔，说道：“克里斯蒂娜姐姐，你为什么这么喜欢凌风啊？”

　　一语之下，凌风和米切尔都不禁有些尴尬起来，特别是凌风，刚才没有介绍米切尔不说，还让人误会她是克里斯蒂娜，真是，有些不知道怎么面对米切尔了。

　　凌风不禁“咳、咳。”了几声，对着李芊芊说道：“她可不是克里斯蒂娜，来，我给你们介绍一下。她叫米切尔·尤西亚，你可以叫她米切尔姐姐，不过，她一般情况下似乎不大爱搭理人。所以，你可别介意。”

　　对于米切尔而言，一般的人，的确不怎么去搭理。要不是凌风的缘故，这个时候的米切尔，压根就不会太过在意李芊芊说的话。

　　只是，凌风明着这么一说，米切尔倒是有些着恼起凌风地介绍了。

　　转瞬间，她仿佛是想到了什么一样，就走到了李芊芊的身边，拉起了芊芊的小手，说道：“别听他瞎说。你叫芊芊是吧？”米切尔也是从凌风刚才的话语里，知道的芊芊的名字，见到李芊芊点了点头，遂从自己的身上拿出了一个镯子，套在李芊芊的小手上，说道：“初次见面，姐姐一时间也没什么好东西，这个镯子，就当做见面礼送给你了，小姑娘，长的挺漂亮的。姐姐都羡慕地紧呢。”

　　“哪有姐姐漂亮啊。”李芊芊似乎被米切尔一夸，都有些不好意思起来。特别是米切尔拉着她地手，帮她戴上去地手镯，在李芊芊看来，格外的显眼。

　　李芊芊可不是温室里地花朵什么都不懂，以她的眼光，虽然看不出这个手镯的究竟，但却是可以隐约感觉到这个手镯的珍贵。小脸上在露出害羞的神色之后，不禁又有些迟疑，心下犹豫着是不是该收下这样的礼物。

　　一方面则是因为东西的珍贵，让她有些不敢收，一方面却是心下着实有些喜欢。

　　而凌风看着米切尔的举动，却是吓了一跳。看着米切尔的眼神，就像是在看着一个陌生人一样，那狭促的眼神，充满了玩味的意蕴，让米切尔不禁脸上就是一红。

　　“怎么了？有什么不对吗？”米切尔可是破天荒头一次做这样的事情呢，心下也是有些担心，自己是不是做错了什么。

　　毕竟刚才她也不过是脑海里灵光一闪，想起人类中的一些人初次见面之时，都是需要送点小礼物什么的。而且，到了最后，米切尔更是夸了李芊芊几句。

　　这对于米切尔来说，可是从未有过的事情。

　　而这一切，完全是因为凌风，米切尔才作出的改变。

　　“没，没什么不对的。”凌风自然是明白米切尔的心思，心下很是感动。虽然米切尔对着芊芊说的话语里，还有些不太合适的地方，但凌风却是知道，对于一个人生活惯了的米切尔来说，这已经是一个很好的开始了。

　　不然，米切尔又怎么会送手镯给李芊芊呢？

　　无非是米切尔看出了凌风和李芊芊之间的关系大不简单，才有着以上这番举动吧。

　　凌风看到李芊芊那犹疑的目光，遂看向了米切尔，抛给她一个询问的眼神。米切尔立即明白凌风的意图，微微摇了一下头。凌风这才放心下来，刚才猛然间一看到这晶莹剔透的手镯的时候，凌风的脑海里很快就闪过了乔娜思手中的那个碧绿色的镯子。

　　要说这神级高手随身携带的东西，还真不是一般人能够拥有的。

　　若是米切尔的镯子真有着什么特别的功能的话，凌风是断然不会让李芊芊收下的。

　　看到米切尔的摇头，凌风才对着李芊芊说道：“芊芊，这是米切尔姐姐送给你的，你就手下吧。要是李团长到时候责怪你，我来帮你抗着。”

　　李芊芊看了看凌风，便喜滋滋地看起了手腕上的镯子，那晶莹的光彩，印着李芊芊的脸颊，更是多了份恬静与柔美。

　　反倒是因为这个手镯，李芊芊似乎忘记了继续纠缠着凌风提问一样。这让凌风心下感叹着，小姑娘终究还是小姑娘。而凌风心中悬着的另外一件心事，也就此放松了下来。

　　从李芊芊的模样来看，距离凌风分开她的时候，变化并不是很大。

　　上次遇见的时候，李芊芊就已经是十四岁了，现在看上去，也不过十五六岁的样子。凌风来到太古大陆也有了大半年的时间，现在看李芊芊的穿着，是一身春夏季的打扮，佣兵服并没有冬天所应该穿着的那样厚。而且，天空中的太阳，也暖暖地让人有些感觉到微热。

　　如此一来，凌风琢磨着，自己和米切尔在空间旋流中的时间，应该只过去了几个月，或者是一年多一些的时间。

　　无论是哪一种，对于凌风来说，都不用去太担心蒙巴城那边的事情。

　　而似乎为了确定一下，究竟是过了多长时间，凌风不禁对着芊芊问道：“芊芊，你们这一趟是准备去哪里啊？几年时间不见，小姑娘，都快成大姑娘了。”

　　“哪有啊，才过了一年而已。”李芊芊嘀咕一声，不过，听到凌风说她是大姑娘了，李芊芊的心里还是很开心的。虽然，她不是很清楚自己为什么开心。眼神却是偷偷地看了看米切尔，随后偷偷地低下头，打量了一下自己的胸部。而她的脑袋，似乎也垂得更低了。



第511章 独角兽

　　李芊芊那小心翼翼的动作，又怎么能瞒过凌风和米切尔呢？

　　两人相互对视了一眼，脸上都流露出了一丝默契的微笑。凌风和李芊芊分别也已经有大半年了，现在芊芊嘴上说才过了一年而已，也就是说，凌风和米切尔在空间旋流中，只待了几个月，从冬天到了春夏交接的时间。说短不短，说长也不长。

　　好在这样的时间，在凌风和米切尔的预期中，已经算是最好的结果了，特别是凌风事先在米切尔的提醒下已经做好的最坏的打算，此时的表情，便多了份欣喜。

　　忽然，就在凌风准备和李芊芊再说些话的时候，皱了皱眉头。随即，就在距离三人不远的灌木丛中，冒出了一只五阶的独角兽。

　　李芊芊看着那独角兽的模样之后就是一呆，以她的实力，如果是一个人的话，遇到五阶的魔兽，肯定是凶险万分。凌风甚至还知道这小丫头也就是四五阶的实力，要是遇到四阶的魔兽，还有一拼的话，那么，遇到独角兽，就只有逃命的份儿了。

　　说来也巧，凌风在上一次遇到芊芊的时候，第二天众人也是遇到了一只五阶的独角兽。当时的凌风还沉浸在自己的武技是不是已经落伍了的迷茫之中，突然间看到李林在面对着独角兽的攻击，特别是随后芊芊所说的高阶魔兽地魔核，才让他心中释然。

　　没想到时光流转。再一次遇到芊芊，而紧接着出现的还是五阶的独角兽。

　　凌风心里感叹着这五阶的独角兽，对于自己来说是不是也是缘分呢？

　　不过，不管怎么样，凌风还是对着芊芊认真地说道：“让你还经常一个人跑出来，你看，这下遇到危险了吧。”

　　说着凌风还特意的做出一副无奈的表情。双手一摊。

　　芊芊先是一愣，小脸上自然也露出了一丝害怕的神色，不过，紧接着，她却是做出了一个甚至让凌风都为之惊讶地举动，一步跨到凌风的凌风和独角兽之间地位置，那微微有些倔强的表情，让人为之心疼的同时，也可以感受到芊芊的那种面临危险的无惧。

　　只是李芊芊的动作，也仅仅是做到一半，待到她刚想喊出让凌风先离开的时候，突然就“咯咯咯”地笑了起来，一下子转过身来跳到了凌风地身侧，嘴里无不得意地说道：“凌风，你个大坏蛋，就知道吓我。你都是圣者了，还怕独角兽啊。”

　　那后知后觉的模样。着实是让凌风和米切尔拿她没有丝毫的办法。

　　凌风也不过是想要让她记一点教训而已。虽然这一次独角兽的出现，有凌风在，李芊芊没有丝毫的危险。但是，从凌风两次遇到芊芊，都能遇到独角兽来看，这魔兽森林的边缘地带虽然有佣兵经常的走动，却也不否认这样的地方，对于芊芊这样实力地人来说还是危险重重的。

　　要是下次李芊芊还独自一人跑在队伍的前头，也难保就不会受到伤害。

　　只是在李芊芊醒悟过来凌风的实力之前的那一系列举动，可以说完全是发自内心地想要保护凌风的举动。这让凌风地心下很是过意不去。这小丫头，对自己还真是没话说呢。

　　凌风看着此时的李芊芊，正满脸兴奋地拉着自己的手，站在自己的身边，眼睛发光似的地看着独角兽，正等着凌风大发神威去消灭危机呢。心下更是苦笑不已。以她的心性，恐怕下一次若有机会。李芊芊还是会独自一人跑出来吧。

　　而米切尔看着李芊芊，也是若有所思。若说是一个高阶武者，做出诸如芊芊这样保护凌风的动作。一点都不奇怪。而李芊芊的实力，在米切尔的眼中却是分外透明的。明知道自己不敌，也要去保护凌风。这就是凌风地朋友吗？

　　米切尔不禁对李芊芊多了一份好奇。而下意识地看了一眼芊芊手腕上那个镯子，嘴角更是无意地流露出一丝会心地微笑。

　　虽然这镯子不如乔娜思的那个碧绿色地镯子，但正如凌风所想的那样，神级高手随身携带的东西，又怎么会是寻常物品？即便是李芊芊真的独自面对五阶的独角兽，最多也就是有惊无险吧……

　　只是，让李芊芊很失望的是，凌风面对着独角兽，并没有出手。三个人站在原地，几乎就是没怎么行动。而独角兽也并没有如芊芊所期待的那样猛然间冲过来。

　　难道独角兽也会害怕吗？

　　以李芊芊的见识，自然不会知晓得即便是低阶的魔兽，在很多时候它们对于危险的感应，也是非常敏锐的。有那么一瞬间，米切尔的气息微微泄露出来一些，独角兽随即就踌躇起来。

　　对于独角兽来说，哪怕不知道米切尔是高不可攀的神级，但是来自于它内心的恐惧，却使得它犹豫起来。

　　而这个时候，李林所率领的佣兵团也恰恰赶到。

　　李芊芊远远看到自己的佣兵团，不禁有些着恼地对着凌风，说道：“你是不是早就知道了李团长会赶过来？”在芊芊眼里，若不是凌风知道李林的到来，怎么会不出手呢？

　　凌风只能是对着芊芊笑了笑，说道：“是啊，想必是李团长知道他女儿遇到了危险，所以就拼命地赶过来了。”

　　“他才没这么好心呢。”李芊芊看着越来越近的佣兵团，嘴里嘀咕了一声。

　　在两人说话的瞬间，先一步脱离商队赶上来的李林，在他身后还跟着凌风所熟悉地拉莫斯。至于其他的四人，却是陌生地很。他们六人，本来就是冲着芊芊来的，远远看到芊芊暂时安全，李林一声令下，带着四人便去围剿独角兽。而拉莫斯则是向着芊芊走来。

　　只是待到他走近几步，却是看着凌风微微有些一愣。随即满脸笑容地说道：“凌风？真的是你啊。好久不见了哦。”

　　那灿烂的笑容中，带有着一丝高雅。让人感受着他成熟的魅力的同时，也很容易让人舒心。如果不是拉莫斯本身就具备一定地贵族血统，恐怕在多年的佣兵生涯中，早就充满了戾气了吧。

　　“你好，拉莫斯，看气色，你最近混得很不错啊。”凌风也很高兴对方还能认识自己。说起来。凌风也不过是李林地佣兵团的一个普通的过客而已。在他们的佣兵生活中，救助的诸如凌风这样的人，应该是数不胜数吧？

　　“凌风，这回你可说错了，拉莫斯可不是混得很不错，而是混得很好呢。”李芊芊在一边揶揄着拉莫斯，说道。弄得拉莫斯微微有些脸红。

　　“哦？”凌风把疑惑地眼神看向了李芊芊。

　　“因为拉莫斯当上佣兵团的副团长了。”即便是拉莫斯用眼神示意芊芊，芊芊丝毫不理会，还是对着凌风表情狭蹙地解释道。嘴里更是嘀咕着一句，“让你老是管着我……”

　　凌风与拉莫斯不禁相视一眼，互相爽朗地笑了起来。恐怕这最后一句，才是李芊芊想要埋怨地吧。李林对于芊芊的性格自然是了如指掌，即便是李芊芊有些不满地嘀咕着，李林也不会太理会。现在好不容易遇到凌风。芊芊自然要告起状来。

　　只是凌风并不属于佣兵团的人。芊芊也仅仅是对于凌风颇有好感，觉得凌风颇为亲切，才有以上的不成熟的表现吧。

　　“芊芊，这次我可帮不了你了，李团长不罚你面壁三天才怪呢。”拉莫斯也不计较芊芊的告状，反而是对着李芊芊笑着说道，随后，更是看了眼凌风，取笑着说，“不过，你要是能过拉动某人帮你求求情。或许。能免了你的处罚也说不定哦。”

　　由此看来，拉莫斯还是比较宠着李芊芊的。不要说是拉莫斯。佣兵团中地每一个人，何尝不都把芊芊当成小公主一样宠爱着呢？

　　芊芊闻言，一双眼珠子滴溜溜地转着，一会儿看看正在与独角兽战斗着的李林，一会儿看看凌风，也不知道她的小脑袋里正在琢磨着些什么。而拉莫斯显然比芊芊更懂得人情世故一些。看到凌风身边的米切尔，也仅仅是微微一愣，就转而看向了李林那边。

　　此时的李林，连同着身边的四个佣兵，已经顺利把独角兽斩杀，几个佣兵正在收拾着独角兽身上地一些有价值的材料。李林看了看芊芊这边。因为距离的关系，他反而只是觉得凌风看上去有些眼熟，再加上拉莫斯站在凌风身边的举动，心里琢磨着大概是遇到熟人了。

　　在战胜独角兽之后，便也赶了过来。

　　“李团长，你好。”凌风倒是先对着李林行了一个佣兵礼。只是李林看到是凌风，忽而脸色轻微地变了变，他可不像芊芊这样，不太清楚圣者对于大陆上的人而言，意味着什么。虽然对于芊芊的那点小心思，作为父亲的他，自然是心里更明镜似的。

　　但是凌风可是圣者啊。

　　李林看着李芊芊那副娇柔地站在凌风身边的模样，心里感叹着，自己的女儿，什么时候这么有女人味了？

　　听到凌风先和他打招呼，李林原本很是沉稳地表情，也有了些许地激动。在上一次告别凌风之后，听到关于凌风的诸多传言。李林可比一般地佣兵知道得更多一些。从凌风在炎龙公国以及天翔公国的发生的事情来看，完全可以猜出圣者凌风就是和他们佣兵团一起待过的那个凌风。

　　如果借助凌风在佣兵团待过，只要稍微做一下宣传，对于佣兵团的壮大绝对是无可厚非的，甚至，还能打出一些名气，即便是碰到其他的大型一些的佣兵团，若是遇到矛盾，也可以借着凌风的名气，让对方稍微顾忌一下。

　　只是，李林却是约束了自己的手下，特别是几个对凌风相处比较了解了的人，诸如拉莫斯、德里之流的，让他们不要谈论关于凌风的事情。一方面是想要让芊芊随着时间而逐渐淡忘凌风，另一方面，以李林的性格，让他打着和凌风有关的旗号，也不是他所能做得出来的。

　　所以，拉莫斯在再度看到凌风的时候，也只是简单地打个招呼，随意地聊几句，远没有芊芊表现得欣喜。

　　“凌风，你这话说的可是太客气了。”李林对着凌风说道，“算起来，这一次还是你帮了小女一次了，芊芊，还不谢谢凌风。”从独角兽出现李林就知道，若是没有凌风在这里，芊芊今天还真可能要遭点罪受。

　　“李团长，我早就谢过了。”芊芊却是对着李林没好气地说道。

　　“呵呵呵，凌风，让你见笑了。”李林对于李芊芊的表现，早就习惯了，不光是他习惯了，连凌风也是颇为习惯呢。这丫头，似乎称呼李林为团长的时候，更多过于父亲。

　　此时，整个商队的队伍，也已经是赶了上来。那几个正在收拾着独角兽的佣兵也来到了李林的身边，至于德里、罗娜这几个凌风所熟识的人，也纷纷来到了凌风的面前，互相打着招呼。只是，凌风却是注意到，他们大都有意无意地瞅着米切尔。



第512章 凑热闹

　　好在米切尔并不显得拘束，只是静静地待在凌风的身边，连脸上的表情也没有过多的变化。不要说仅仅是李林的佣兵团里面的这么几个人，就是整个商队，在米切尔的眼中，也不过是一些小场面而已。若不是凌风和李林等人相熟，在李林等人看向她的时候，米切尔还能时而保持着一点微笑，不然，想要米切尔露出笑容，还真不是件容易的事情。

　　只是，米切尔是笑了，但她那微笑的杀伤力，着实是强大了一些。谁让她和凌风一起从空间旋流中出来之后，一时间并没有变幻自己的容颜，反而是露出了她的真实面容呢？

　　连带着，像李林这样的中年男子都微微一愣，更不要说拉莫斯这样的青年了，罗娜身为女子，她的光芒完全被米切尔所掩盖。罗娜看着米切尔，也只能是一脸的苦笑了。

　　“来，我给大家介绍一下。”凌风看到众人的态度之后，不由的介绍起米切尔来，“这位是米切尔，米切尔·尤西亚，大家直接称呼米切尔就行了，……米切尔，这位是李林团长，这位是拉莫斯，……”

　　凌风每手指着一个人说着一个名字，米切尔就对着淡然地点了点头。

　　只是众人在听到凌风的介绍之后，心头却是泛滥起一丝疑虑，大陆上不是盛传凌风和三大绝色之一的克里斯蒂娜在一起吗？怎么又冒出一个米切尔呢？

　　别人不敢问，李芊芊却是毫无顾忌地。看到凌风。她觉得亲切不说，也不知怎么的，心情也是非常的放松：“坏蛋，哦，凌风，不是说你和克里斯蒂娜在一起的吗？”

　　对于自己心直口快，直接呼喊凌风为“坏蛋”。芊芊不禁有些脸色羞红。

　　“克里斯蒂娜还在蒙巴城呢。”说道克里斯蒂娜，凌风心下倒是真有些担心了，罗伯·茨特应该会安全地带着她回答蒙巴吧？不知道。此时此刻的克里斯蒂娜，是不是也在担心他呢？“李团长，你们这是要去哪里啊？”

　　虽然凌风可以确定自己是在魔兽森林的边缘地带，但具体的方位，却还是需要李林来解答地。从以前的接触，凌风了解到李林地佣兵团大多是在魔兽森林的西北部这一带承接护送的任务。

　　这一次，凌风看了看李林佣兵团的身后，的确是跟随着几个小商队，除去李林这个佣兵团之外，在商队的后面还有几个小型的佣兵团。只是他们地模样，看起来似乎像刚经历了一场大战一样，衣着有些破损，精神上也不太饱满。他们各自的首领，在看到李林等人停下来之后，上来询问了一声。便趁机安营扎寨，休整一下队伍。

　　在距离凌风等人不远的地方，就是一片低矮的灌木丛，生长地并不茂密，反而很是稀疏。视野很开阔。虽然如此，那几个佣兵团的首领。还是派出了自己手下的几个佣兵，去四周打探着情况，还有一些佣兵在警戒着。

　　凌风看到他们的举动，微微颔首。他倒是知道佣兵在大陆上讨生活并不容易，但是，如此的每时每刻都保持着警惕，却也是凌风所没有预料到地。

　　“我们这一趟是去往尤西里公国。”看到凌风正在打量着其他的用兵，李林则是尴尬地笑了几声，解释道，“前面的路上。遇到了几只七阶的狮蔻兽。队伍受到了一定的损伤，大家小心一些，也是应该的。”

　　凌风心里琢磨着，难怪看上去，这些佣兵，精神上有些颓丧呢。七阶地狮蔻兽，还是几只，那可是相当于几个八阶的人类武士呢。李林虽然嘴上说得轻巧，但是，脸上的那丝疲倦，却把激烈的战斗之后所遗留下来体力不支的问题表露无疑。

　　毕竟在这支队伍里，要想再找出一个像李林这样的八阶的天空剑士，那是绝无可能的。

　　可想而知，在面对着七阶的狮蔻兽的时候，佣兵团会受到了多大地损伤，李林肩负着多大地压力。佣兵团本身的实力就不够，之所以选择在魔兽森林地外围行走，就是为了避免高阶魔兽的出现。

　　好在遇到高阶魔兽的几率，就如同中了六合彩一样，也许很多在李林佣兵团中的成员，一生中也未必能遇到一次呢，就像德里，至少在凌风第一次遇到他的时候，他就没见过高阶魔兽。

　　而这一次突然间就见到了，原本应该兴奋应该高兴的佣兵，却也亲眼目睹了一些伙伴的死去，这对于他们来说，却是一个残忍的打击。只是，既然走上了佣兵的道路，残酷却是注定了的。

　　也许，经过这一次与狮蔻兽战斗的洗礼，这支佣兵团的素质和战力，都会得到一个大的提升呢。凌风看到几个年轻的佣兵，眼神中隐隐透露出来的那种坚定，足以肯定再经过一段时间的适应，这将是一支焕然一新的佣兵团。

　　“哦？那其他的几支佣兵团也是一起的？”凌风对于佣兵团是怎么承接任务的，并不是很了解。

　　“他们也是雇主招聘下来的佣兵团。只是当时狮蔻兽袭击商队的时候，是从商队的尾部开始的，他们受到的损伤更惨重一些。”李林并不需要解释太多，看到凌风点了点头，就没有继续说下去了。

　　凌风也看出来，这支商队本来就是一个组合团队，而护送的佣兵团，也分成好几方势力。在遇到狮蔻兽的袭击之前，可能大家都是各顾各的，而之后，因为需要面对可能出现的危机，不得不牢牢地结合在一起。

　　而李林。在面对狮蔻兽时候所表现出来地实力，又作为整个团队中最强者，自然是受到了大家的尊重。

　　不过，凌风这个时候却是看向了身边的李芊芊，崩起脸来对着她说道：“芊芊，队伍刚遇上危险不久，你就一个人跑出来。多危险啊……”凌风心里琢磨着，也难怪李林会带着拉莫斯等人。遥遥赶在商队的前面了，“以后不准这样了，知道不？”

　　凌风最后的声音，可是加重了不少的语气。

　　芊芊水汪汪的眼睛看着凌风，见到凌风那严肃地脸色，不由得点了点头。

　　却是被拉莫斯嘲笑道：“看来，我们的小公主，也有听话地一天啊。李团长，这下你可以放心了，终于找到克制你女儿的办法了。”

　　那揶揄的笑声，让芊芊的笑脸红扑扑的。虽然她脸上表现出对拉莫斯的着恼，但是心中，却是并没有感觉到什么不快。那偷偷看向凌风的眼神，要是偶然间被其他人所抓到，总是会把自己地脑袋低到胸口，一副装鸵鸟的表情。

　　一时间，众人的气氛显得颇为融洽。

　　“凌风。这次你们是准备去哪啊？怎么会在出现在这里啊？”德里这个时候，走到凌风的面前问道。他可是和凌风住过同一个帐篷的。本来还以为以凌风的实力，可能是去了魔兽森林的中心地带呢，可是看了看米切尔，却是犹豫着没有问出来。

　　“我们也是路过呢。”凌风还真没想好怎么回答这个问题。李林所说的尤西里公国，在魔兽森林地正西面。如果凌风要尽快回到蒙巴城去。若跟着李林的队伍则有些南辕北辙了，于是凌风问道，“这里距离尤西里公国，还有多远啊？”

　　德里也没多想，就直接回答道：“如果没有意外，还有一两天的路程吧。凌风，我可和你说啊，这次到了尤西里公国之后，刚好可以参加那边的珍宝交易大会。商队里的一些人，就是冲着那大会去的。场面可热闹了，而且，……对了，你准备去哪？”

　　“我？”凌风刚想说自己回蒙巴城。但是，忽然间看到芊芊听到德里地问话之后。偷偷地拿眼光注视着凌风，露出期盼的神色，心下一动，便说道，“很巧啊，我们也是去尤西里公国。走到这里，正迷路了呢。”

　　话音一落，凌风就听到芊芊兴奋地拉起了凌风的手臂，说道：“真的吗？那你就和我们一起去吧。”那柔柔的声音，听得米切尔在边上，若有所思地看着凌风。好在对于凌风的任何决定，米切尔都是不发表意见的。她只是安静地在一边看着。

　　如果凌风要去尤西里公国，她自然也是跟着去了。

　　而凌风看到芊芊高兴的模样，心下也是微微有些高兴。毕竟，芊芊可是凌风到了太古大陆之后，遇到的第一个人类。对于芊芊，凌风的心中还是感到很亲切地。凌风找了个时间，和米切尔解释了一下和芊芊等人第一次相遇地过程，听得米切尔的双目中异彩连连。

　　当然不是凌风讲得有多么地精彩。而是，这算是凌风第一次和米切尔说起了他以前的一些事情，在米切尔心里，这可算是凌风开始接受她的存在的一个标志。

　　也就难怪米切尔的心里高兴了。

　　只是对于凌风所说的他当时受了一些伤，米切尔好看的眉头还是微微皱了皱，凌风连忙拉扯了一下米切尔的衣袖。若是任凭米切尔散发出杀气，恐怕周围的这些佣兵就要倒霉了，米切尔这才有些暖暖地看着凌风，似乎在确认凌风的身体是否康复了一样。

　　凌风看着米切尔那关心的模样，不由得心下大笑，这都过了多少时间了，米切尔竟然还担心他。同时的，凌风也发觉了米切尔一个可贵之处，那就是只要是关于凌风的事情，米切尔的态度总是喜怒哀乐地表现在脸上，而其他人的任何事，似乎对于米切尔而言，都是漠不关心。

　　凌风甚至暗地里琢磨着，哪怕这个时候魔兽森林中万兽暴动了，米切尔也是一副淡然的表情吧？

　　凌风心生怜爱，伸出手，拉了拉米切尔柔若无骨的小手，一边对着芊芊说道：“走啦，趁天色还早，多赶些路。这还是你告诉我的呢。还有，你可不能再乱跑。”

　　“我才不会呢。”李芊芊的眼睛看着凌风拉着米切尔的那只手，有些愤愤地说了一句，不过，很快的，小丫头就跟上了凌风的脚步，走在他的身边。

　　随后，李林听到凌风要随队前行之后，心下更是高兴。有凌风这样一个圣者在队伍中相随，哪怕再遇到狮蔻兽这样的高阶魔兽袭击，也不用担心害怕了。

　　于是乎，商队浩浩汤汤地继续向着尤西里公国进发。在凌风的身边，则走着和凌风较为熟悉的几个人。只有拉莫斯要时而的去查看一下佣兵们对于商队的防护措施，布置一下各自所需要警戒的方位，也要经常地为佣兵们打气。

　　凌风看着他忙碌的身影，说道：“一段时间没见，拉莫斯成熟了很多啊。”

　　“你也是啊。”罗娜对于凌风的态度，也不是很见外，听到凌风赞了拉莫斯一句，遂说道，“刚见到你的时候，你还装着什么都不懂。然后就偷偷离开了我们的队伍，直到后来我们才知道，你竟然是圣者。害得我们当时好不担心，芊芊为此还狠下心来不理德里大半个月呢。”



第513章 女人太美了也麻烦

　　“哦，你为什么要不理会德里啊？难道他得罪你了？”凌风倒是不知道此事，闻言问向芊芊。

　　只是此时的芊芊，却是脸红到脖子根，愣是没好气地白了凌风一眼，什么话也不说。

　　“呵呵。”德里倒是很憨厚的笑了笑，露出一副那也没什么的表情。

　　看到凌风那好奇的目光，罗娜对着凌风叹了口气，说道：“你呀，真不知道怎么说你了。”凌风当时去往天翔公国的沙弥镇，路途可是德里给指的。芊芊自然要生德里的气了，如果不是德里，恐怕凌风还需要跟着佣兵团再走一阵，到了炎龙公国，才会离开呢。

　　只是芊芊作为小女生，她的小心思罗娜自然是明白，看凌风不太明白，罗娜也不想说出去。再看了看凌风身边的米切尔，一身的白衣，雍容而高雅，远不是芊芊这样的小女孩能够比得上的。

　　也难怪罗娜要叹气了。

　　到了晚上的时候，罗娜本来想要给米切尔单独准备一个帐篷的，毕竟，以米切尔这样的女子，如此出尘的气息，罗娜倒有些不好意思让她和自己以及芊芊住同一个帐篷了，只是，米切尔却是静静地看着凌风，似乎除了凌风之外，她的眼中再没有其他人了。

　　凌风看着米切尔那淡淡的眼神，心下却也是有些无奈。真要说起来，他和米切尔还真没有什么相处的经验，在空间旋流中。虽然做了一些比较亲密地举动，但那是在他们俩私底下的，还是在特定的环境下发生的，也没有其他人能知道。

　　此时米切尔看向凌风的眼神，很显然，她是不可能和别人住一起的，而且，恐怕是凌风晚上睡哪，她也会跟到哪里吧？凌风还准备再次重温一下和德里等人一起睡一个帐篷的那种佣兵生涯呢。

　　但看着米切尔地眼睛。凌风只能是妥协了，对着罗娜道：“不如给我们单独准备一个帐篷吧。真是麻烦你了。”说着，看着罗娜的眼神，还有些歉意。

　　佣兵团中地帐篷倒是不缺，罗娜闻言之后，看了眼在边上有些呆呆地芊芊，微微摇了摇头。便去铺设帐篷了，只要是不傻，谁都看得出来米切尔的心完全就是放在凌风的身上。白天行路的时候，几乎任何人对于她的问话，她都不会答复。只有凌风怕她一个人跟着寂寥了，才会偶尔和她说上几句。

　　更多的时候，凌风也不会太在意米切尔的状况。但是罗娜却是细心地发现，米切尔始终跟在凌风地身边，眼神总是没有离开凌风的身上。这样贤惠的女子。气质上又是如此的出尘，罗娜心中也只能是为芊芊感觉到无比的压力了，而且，传言中凌风的身边还有一个三大绝色之一的克里斯蒂娜呢。

　　“芊芊，过来帮忙啊。”看到芊芊还在那边愣着，似乎心下有些不能接受米切尔和凌风同住一个帐篷，罗娜只能是出声提醒了一下。随即。等到芊芊来到她身边的时候，罗娜还小声说道：“芊芊，你也看到了吧。”

　　“罗娜姐姐，我知道呢。”芊芊有些心不在焉，原本就在听到凌风和克里斯蒂娜之间地传言的时候，她就已经做好了心理准备了，今天，只不过是换了个女主角而已。虽然心中有些闷闷的，但好歹她再次遇到了凌风，倒也没有显得太过难受。

　　“你知道个头。”罗娜没好气地瞪了芊芊一眼，随后，却是小心翼翼地说道。“你看，那个米切尔。虽然长得很漂亮，气质也很好。还有一个克里斯蒂娜，也肯定很漂亮。你如果和她们比模样的话，不用我说，你也知道会有什么样的结果，对吧？”

　　说着，罗娜还看了看芊芊还正发育着的胸口，那里地两点微微凸出，就像是两个小馒头，虽然具备了一定的规模，却实在是算不上出色。

　　芊芊似乎可以感受到罗娜的模样一样，还下意识地看了看罗娜，魔法师的身材本来就比较柔弱，但是罗娜却因为常年跟随佣兵团走动的缘故，身体却比较健朗，气质上也比较明媚，而她的胸部，也异常的坚挺。

　　如果是在行路中，佣兵团中更多的青年男性，都会希望走在罗娜的身边，谁让佣兵团着红的女性本来就少，而罗娜又长得漂亮呢？即便追不到手，走在罗娜身边，看着养眼也好啊。尤其是罗娜地颇为修长地双腿，虽然没有米切尔那般看起来完美，却也充满了诱惑力。

　　当罗娜注意到芊芊的目光地时候，不禁灿烂一笑：“小丫头，整天就知道把自己打扮成个野小子，现在知道美丽的重要了吧？”

　　芊芊闻言，手上在帮着罗娜一起，撑起了帐篷，脑袋却是微微地低着。

　　“你也别担心。”罗娜安慰着说道，“她们两个，怎么看都像是大家闺秀，至于实际的动手操作的能力，却绝对是比不上你的，就像现在吧，铺设帐篷之类的，那个米切尔，一看就知道从没有做过。如果你能发挥好自己的特长，说不定还真能让凌风另眼相看呢。”

　　芊芊听着听着，眼神却是渐渐亮了起来。罗娜说的，也有一定道理不是？

　　芊芊看了看站在不远处的米切尔，她正有些好奇地打量着四周，显然对于佣兵生活是陌生的。这更肯定了罗娜所说的话。芊芊的嘴角也渐渐露出微笑来……

　　只是罗娜虽然常年随着佣兵团走动，如果米切尔仅仅是表面所展现出来的气质，也的确和她所料的差不多。但是，在罗娜和芊芊两个人悄悄地讨论着地时候。米切尔的眼神偶尔会瞄过两个人所在的地方，那秀美的眼眸中，一丝玩味地意蕴一闪而过。

　　只要米切尔愿意，即便是罗娜和芊芊躲得再远一些，她们说点什么，米切尔也能够探听到吧？

　　倒是凌风，并没有太过在意芊芊和罗娜两个女子。此时的他。看着森林中渐渐开始弥漫起来的夜色，心中却是在考虑着。自己该不该在晚上的时候，悄悄进一趟魔兽森林地中心地带呢？

　　在白天的时候看到米切尔把手镯戴到芊芊手腕上地时候，凌风的脑海里就想起一个念头。小丫头可是很期待自己有个魔兽宠物的呢。虽然她现在的实力仅仅还在四阶，高阶魔兽卵即便凌风帮她找来了，她也不能够马上孵化。

　　可是凌风却是考虑到，茫茫太古大陆，能够和芊芊偶然间遇到两次，也算是有缘分了，如果这回分开了，凌风回到大陆东部的高昌王国，芊芊应该会继续随着李林混迹在魔兽森林附近，想要再遇到一次，难度可就大了。

　　所以凌风琢磨着，应该先去把魔兽卵给找来，悄悄送给芊芊，为她先预备着。

　　而这样的想法一旦生出来，就不可遏止一样。凌风的脑海里再次出现了初次遇到血鸣凤地情景，也想到了芊芊等人误会凌风遇到的是荆棘鸟的那场面。嘴角有意无意地就露出了一丝微笑。

　　“风，想什么呢？”米切尔看到凌风有些傻傻的神态，不由的问道。

　　凌风看了看正在忙得不亦乐呼帮助自己和米切尔铺设着帐篷的芊芊，这帐篷可和凌风收在空间戒指中的那些帐篷不同。不但空间大了很多，铺设起来还需要四角的固定。以及在帐篷内铺上床铺等等，有点类似凌风印象中地蒙古包。

　　如果挤一挤的话，可以睡下十来个佣兵，大一些的甚至能住下几十人，还可以摆放桌子之类的陈设。

　　而凌风往常和凌灵等人出行，随身携带着的帐篷就要小了很多，也简单了很多，最多一个帐篷下挤个三四个人，倒有些像是野外的旅行了。

　　凌风不禁会心一笑，随后和米切尔说了下自己地想法。米切尔自然是如凌风所料的那样。只要让她跟着凌风一起去，完全不需要多解释些其他的。

　　要说高阶的魔兽卵。凌风的空间戒指里就有不少的七阶双足飞龙，还有一颗八阶的黑暗闪电貂魔兽卵。但是，凌风却如同一个孩子一样，童心大起，准备给芊芊去弄一颗九阶的血鸣凤的魔兽卵来。到时候，芊芊的表情一定会很精彩吧？

　　当芊芊和罗娜把帐篷拿过来，选定了位置，开始铺设之后，凌风便拉着米切尔一起过去帮忙。虽然对于很多门道不太了解，但是凌风有地是力气，帮助两个人女人干点力气活，倒也忙中找到了不少地乐趣，连米切尔最后也参与其中。

　　待到吃过晚饭，和众人一起围着篝火，便开始了佣兵生活中最为惬意的闲聊时间。

　　本来德里还想趁着热闹，让凌风说一说他地事迹的，毕竟传言很多，但听凌风自己亲口说出来，却又是另一番心情。只是李林却是用眼神制止了。

　　到现在为止，很多佣兵也不过是知道凌风救了芊芊一次，又和商队的目的相同，才随队一起走的，并不知晓凌风的身份。

　　凌风看到德里那有些怏怏的神情，知道对于佣兵来说，吸引力最大莫过于实力的提升，包括武技、魔兽宠物之类的，但要说到易趣，却是莫过于相互之间交流一些见闻了。

　　凌风也不在意，对着德里说道：“下次吧，下次有机会，一定多和你们说一些。”倒不是凌风介意自己的身份，只是，德里是让他说一些凌风自己身上所发生的事情，这让凌风感觉有些怪怪的。

　　倒是米切尔这一边，没有人会想要去打趣什么。她的神情，她的气质，都让这些年轻的佣兵们感觉到高不可攀。连前去和她说话的勇气都没有。至于一些年长的佣兵，自然是可以看出米切尔地不凡。可以向凌风敬酒，却不会去招惹米切尔。

　　只有罗娜和芊芊两人，伴随在米切尔的身边。

　　尽管如此，米切尔还是如同看不见她们俩一样，眼神老是在凌风的身上溜达着。这让罗娜和芊芊两人，相视一眼，表情很是无奈。

　　为了不扫德里的性质。凌风却是介绍起高昌王国海边的一些见闻，说到海族的长相。甚至是大陆南端黑人的一些习性。让德里这些年轻地佣兵们大呼过瘾。

　　认识凌风的，自然是对凌风所说地话深信不疑。以凌风的身份，自然不会去说谎。而不认识的，就当成故事来听了，也感觉很是新颖。

　　看着这些，心情激奋的佣兵，凌风终于明白罗伯·茨特这样的游吟诗人。在大陆上为什么这么广受好评了。

　　待到夜深的时候，有的是回帐篷休息，有地开始了值勤，芊芊看了看凌风，想说点什么，最后什么也没说，被罗娜给拉着走了，凌风不禁看着米切尔，露出了一丝苦笑。芊芊对于他的那似乎若有如无的情意。凌风自然是能够感觉到。

　　但是，他和芊芊似乎也就遇到过两回而已。虽然凌风心下是颇为喜欢芊芊那淘气、又爽朗的个性，但是一来芊芊还太小，二来，凌风对于芊芊的喜欢，还不至于发展到芊芊想要的那种喜爱的层次，也就只能是让小丫头独自失落了。

　　不过。凌风在太古大陆上只待了一年不到的时间，对于太古大陆上很多地东西还不算了解。试想，在一个没有电话，没有手机的世界里，单单依靠佣兵工会之间的一些通讯，像芊芊这样的普通人，如果错过了凌风，再要和凌风见一面，实在是太难了。

　　如果说是第一次的见面还是偶然，那么现在第二次相遇。自然给了芊芊无限的遐想。

　　再简单点说。如果不是凌风出名到整个大陆都知道，那么。像芊芊这样地女孩子，若是喜欢上一个男子，不主动去表露自己的情感的话，只要擦肩而过错过了，可能这一辈子就错过了，再也不可能会相遇。

　　所以，在大陆上，除去那些贵族家庭里的女子，又或者是安定生活在某个城市中的一些女子，大凡是在大陆上走动的，一般喜欢一个人，都会表现地比较积极。至于男性，若是有喜欢的，只要觉得自己和对方的实力差距不是很大，一般也都是会公开地去追求。

　　凌风在太古大陆上是遇到了不少的人，也游历过不少地方，但要想真正地和太古大陆融合，却还远远不够。

　　若是现在配在凌风身边的是克里斯蒂娜，一定会给凌风一些建议吧。芊芊和凌风以前招惹地那些女子，诸如万俟明瑶之类地不同。万俟明瑶好歹家里就在蒙巴城，另外的几女，也都是沧澜学院地学生，即便凌风不积极一些，若真有后悔的时候，依然还能找到她们。

　　而芊芊，却是要困难许多。

　　难道凌风为了她，直接去佣兵工会悬赏？

　　当然，对于凌风这样的人来说，如果真到了那个地步，说不定还真的就搞出个全大陆悬赏寻找李芊芊，也没准呢。这是后话。

　　此时在凌风身边的可是米切尔，比起凌风来，她对于大陆顶尖高手的了解，自然是非凌风可以比拟的，但要说到为人处事，和普通人相处，甚至还不如凌风呢。

　　当森林中的夜色，漆黑到一定的程度的时候，凌风和米切尔几乎是同时心有灵犀地互相看了一眼。即便是黑夜中，仅仅是对视了一眼，米切尔的双眸，还是那样的美丽，如同要深深地印在凌风的心底里。

　　不知道是芊芊特意安排的，还是帐篷中的床铺，惯例就是这样。凌风和米切尔各自睡在了帐篷中的一边。两人都是和衣而卧。凌风先是站起身来，随后拉着紧跟着他而起的米切尔，两人就这么大大方方地走出了帐篷。

　　营地的四周，都有佣兵把守着，警惕着森林中的动静。营地之中，还有一队佣兵小队在巡逻。如果静下心来倾听的话，可以听见一些佣兵熟睡的鼾声，以及森林中的天籁之音，在漫天的星辰下，显得格外悠远。

　　没有惊动任何人，凌风和米切尔就悄无声息地向着魔兽森林的中心地带，飞快地掠去。

　　两人前进的速度都非常快，几乎是脚不沾地。

　　凌风的风神腿，仿佛是运动到了一个极致。远远看去，就如同是一道残影，在森林中不断的穿梭着。相比起来，米切尔的身姿，却是飘逸了很多，跟在凌风的身后，如影随行。无论凌风的速度有多么地快，她和凌风之间距离总是保持着盈盈两三个身位之间，那白衣飘飘的样子，淋漓尽致地展现着她的婀娜。路过的片刻，让人惊鸿一瞥，而想要再次看清楚的时候，却已然消失了她的身影，疑是仙女下凡，也不过如此了。

　　待到凌风感觉到周围的魔兽气息在逐渐增强，两个人已经到了高阶魔兽区域的时候，速度才缓了下来。

　　当然，若仅仅是想要从魔兽森林路过，那么，凌风和米切尔就这么直接穿越过去，也无所谓。但是要找血鸣凤的话，就只能是慢下来，四处寻找，碰碰运气了。

　　魔兽森林很大，即便是中心地带，也足以比得上一个小型的公国，而且，魔兽的气息非常之多，有强大的，也有稍微弱小一些的，各不相同，却各自霸占着一方地盘。相比起上次来到这片区域，凌风的实力从圣阶提升到了至尊级别。

　　他对于周围环境的感应，自然远比以前来得更加的清晰。而越是清晰，心中的震撼也越是巨大。那些隐藏着的危险，恐怕即便是圣者，到了这些地方，也得不了好处吧？

　　也难怪大陆上，并没有哪个圣者会因为自己的魔兽宠物级别不够好，而独自到魔兽森林里来寻找呢。

　　只是，没有圣者会前来寻找，却并不表示，就一定不会有人前来。

　　在凌风的感应力慢慢的蔓延开来的时候，却是发现了一小队人类的气息。这不由得让凌风重新想起了自己和斯兰等人，潜入魔兽森林寻找黑暗闪电貂的情景。凌风的心中，顿时就对那一小队的人类，感觉到了亲近。

　　回头看了身边的米切尔一眼，发现对方正笑意盈盈地看着他，那流露出来的意思，自然也是感应到了那些人类，一切任由凌风安排。

　　“我们还是过去看看吧，遇上了就算缘分。如果能帮得上忙的话，就顺便帮一下。”凌风微微地冲着米切尔点了点头，相比起站在人群中，米切尔的气质无疑更适合贴近自然。

　　而那一小队的人类，凌风感觉到他们虽然人数不少，但是个人的实力，放在人群中，是足够强大了，但现在处在魔兽森林的高阶魔兽区域，却不见得就能完全自保。

　　只是当凌风拉着米切尔一起出现在他们眼前的时候，一个看起来身份比较高贵的中年男子，看向米切尔的眼神，却是让凌风的心中微微有些不爽！



第514章 莫里斯公爵

　　不，不是微微有些不爽，是很不爽！

　　对方那贼溜溜的眼睛，看着米切尔的时候，似乎闪熠着淫荡的光芒，让凌风浑身感觉到不舒服，连带那中年男子给人的感觉，也很阴翳。只是，在他的周边，倒是有几个魔法师袍打扮的人，有年长的，也有年轻的，看到凌风和米切尔的到来，显然很出乎意料。本来就是大半夜的，遇到陌生人就很奇怪了，何况这还是在魔兽森林里。

　　凌风注意到对方十三个人里竟然只有一个是武士。这让凌风的眼神飞快地掠过那个阴翳的中年男子，转而看向了唯一的武士。

　　标准的双手大剑，头上戴着紧致的头盔，身上穿着一副金光闪闪的铠甲，双肩处雕刻着一种飞禽的图案，胸前还有一些细微的雕花，展示着这副铠甲的不凡。

　　凌风皱了皱眉头。此时的他断然不是第一次进入魔兽森林的时候那个菜鸟了，对于武士身上的铠甲，多少明白一些，对方不是个纯粹的剑士，而是一个骑士。

　　一般而言，一个骑士最大发挥自身的实力的时候，是坐在自己的坐骑身上的时候。而眼前的骑士，却是站在地上，没有任何的坐骑，尽管是黑夜中，但天宇间还有沧澜河比萨拉比在光照着大地。对于普通人来说，夜晚的确很黑。但对于凌风这样的武者来说，这些光照足以让他们看清周围地环境了。

　　那十三个人的身上。原本飘逸的魔法师袍，此时在凌风的眼中，却实在是飘逸不起来。甚至沾染上了一丝血腥的味道，更有其中的两个魔法师，魔法袍上明显地还沾染着红色的鲜血。有几个魔法师手中地魔法杖，也有一定程度上的损坏。

　　“几位想必是刚经过一场战斗吧。”凌风看也不看那个阴翳地中年男子，反而是对着骑士行了一个佣兵礼。说道，“这魔兽森林中。危机四伏，相请不如偶遇，如果有什么帮得上忙的，还请随便。”

　　“在下丹尼斯·帕特。”骑士队着凌风回了一个骑士礼，那标准的动作，看得凌风的眼光一闪而逝。而丹尼斯等人似乎在凌风行了一个佣兵礼之后，心神都变得放松了不少。至少。在魔兽森林这样的地方，特别是在高阶魔兽区域，遇到了陌生人也绝对不能掉以轻心，谁知道是不是圣兽变幻的呢？

　　当然，魔兽是不会如同凌风这样有礼貌的，而且遇到幻化成人地圣兽几率也非常的低。这也是众人看到凌风行礼之后的表情产生了变化的原因吧。

　　只是米切尔的模样，如果不是凌风陪在她的身边，恐怕任何一个有经验的佣兵。在这里遇到她都不会觉得她是人类吧？虽然事实上米切尔的确不是人类。

　　谁让她长得高贵出尘不说，站在魔兽森林这样的地方，就是凌风都不忍去亵渎，那与自然完全融洽的气质，以及表现出来的恬静，都让人很容易就联想到圣兽。

　　所以看到米切尔那份出类拔萃的气质，一行人都下意识地整理了一下自己的仪容，想要尽量地表现出自己的最佳地一面。这也是人之常情了。

　　凌风看到面前的这十三人，全部都是男性，除去骑士丹尼斯的实力，在凌风的估计中应该达到了亚圣的级别之外，其他人，除了最先看向米切尔的中年男子，其余的都是高阶的魔法师。而更为让凌风好奇的是，似乎对方这些人都还是光明系的魔法师。

　　虽然他们身上受过伤。但是外表上看去，却没有丝毫地伤口。若不是衣服没有办法依靠光明魔法来修复，恐怕这些人。会一直保持着风度翩翩地神情吧？

　　唯有那个中年男子，在凌风和丹尼斯打过招呼之后，依然在盯着米切尔看。

　　连米切尔这样不太在意别人举动的人，也微微蹙了蹙眉头。

　　“这位是？”凌风不无深意地瞥了一眼阴翳地中年男子，问向丹尼斯。这群人里，似乎就只有中年男子地实力最是底下。可是，在这样一个群体中，有他的存在本来就是非常怪异了，现在看来，众人对他的态度也颇为恭敬。这就值得凌风好好琢磨琢磨了。

　　“他是，……”丹尼斯还没说完，中年男子就打断了他的话语：“去，一边站着。”随后，一脸媚笑着走上前来，丝毫不在意凌风的眼神，反而是看向了米切尔，说道：“在下莫里斯，这位小姐怎么称呼啊？”

　　“莫里斯公爵，这里到处都是危险，还请您不要随便走动。”其中一位比较年轻的魔法师，看到莫里斯走出了他们的防护圈，立即提醒了一句。

　　“什么危险不危险的？人家小姐都可以站在外面随意行走了，我这个大男人怎么就不能随便走动了？”莫里斯回过头来，对着那个出声的魔法师就嚷嚷了一句，“还有，我不是告诉过你们，出门在外一定要低调。低调知道不？不要叫我公爵，直接称呼我为莫里斯先生就好了，不然，让人家小姐误会我是凭借着自己的身份来追求她，你们担待地起吗？”

　　那个年轻的魔法师，立即说道：“是，是，莫里斯公……先生，我以后一定会注意的。”

　　“哼！”莫里斯淡淡的冷哼了一声，还对着那魔法师挥了挥衣袖，很有大家贵族的派头，转而看向米切尔的时候，眼神中确实爆发出一阵暧昧的光芒：“这位小姐，不知可否告知在下，您的名字呢？自从第一眼见到您，我地心里就深深地打上了您的印记。您的身影，就如同天空中的沧澜一样，照进了我的心灵……”

　　米切尔则是就这么淡淡地看着莫里斯，不论莫里斯说着什么，都不曾改变哪怕一丝的神情。一时间，倒弄得莫里斯有些尴尬起来。

　　凌风不禁看着已经走到米切尔身边的莫里斯，一阵地无语。

　　大千世界，果然是无奇不有啊。在魔兽森林这样的地方。竟然还能遇到如此地极品，也实在是大大地出乎了凌风的预料了。

　　如果不是感应到丹尼斯等人的气息还不弱。再加上众多的光明系魔法师，的确是给人很温馨之感，凌风也不会在大半夜地跑来这里和他们这些人相聚吧？

　　“丹尼斯先生，看起来，我们似乎是打扰到你们诸位了。”凌风向着众人拱了拱手。好在这些人也都知道莫里斯的德行，见到凌风的举动，也是善意地笑了笑。示意凌风随意。毕竟像凌风这样地男子，身边带着一个女人，听到莫里斯说的话之后，不反感都不成啊。

　　更何况，丹尼斯在凌风一出现的时候，就想要试探出凌风的实力。

　　他们一行十三人，除去莫里斯没有什么实力可言之外，其他十二人可都是高阶的实力啊。在魔兽森林的高阶魔兽区域里已经行了三四天了，没有什么大的收获不说，还弄得灰头土脸的。而现在凌风只是两个人，人数是不多，模样却很清闲。

　　不得不说，丹尼斯对于凌风还是颇有些好奇地。

　　“我们走吧。”凌风回头对着米切尔淡淡地说道。随即。似乎是感应到什么一样，忽而转头头来，对着丹尼斯说道：“对了，森林中的夜色很美，如果诸位想要看风景的话，就在原地看着也是一样的，若是闲着无聊，不妨往北面走走，那边比较漂亮。言尽于此，在下就先告辞了。”

　　说着。凌风就走上前去拉起米切尔的手。向着魔兽森林的中心走去。

　　几人现在所在地位置，刚好在魔兽森林的西北区域。凌风让他们向北走，完全是因为感应到其他方位都不太安全，以丹尼斯亚圣的实力，虽然遇到一些高阶魔兽，并不会有生命危险，但若是遇到一群呢？

　　再者，丹尼斯等人先前也肯定是经历了一场不小的战斗，也应该认识到了此地的危险。再加上凌风的话语，如果丹尼斯是个聪明人，自然明白这个时候，他们应该返回来。最不济，也应该站在原地，而不能胡乱走动。

　　丹尼斯盯着凌风的身影，有好一阵子，转而看了看莫里斯公爵，忽然就下令道：“原地休整，注意警戒！”

　　“你！”莫里斯可是给丹尼斯不断地使着眼色，那意思分明就是让丹尼斯把米切尔让给留下来，不过，看到丹尼斯给他的冷冷的眼神之后，莫里斯却是有些不甘地挥了挥衣袖，站在边上想要说点什么，却没有说出口。

　　只是那怨毒的眼神，却毫无顾忌地看向了丹尼斯。

　　“莫里斯公爵，您也别这么看着我。有那力气，还不如趁机多休息休息，不然，要是再有高阶魔兽冲过来，如果你自己都没力气跑了地话，我可不一定能保护到您。”丹尼斯看着和莫里斯，不无讽刺地说道。

　　而站在丹尼斯身边地几个魔法师，看着莫里斯的神情，也是充满着淡淡地笑意。

　　莫里斯的脸色顿时紧紧的皱在了一起，酱紫酱紫的：“丹尼斯，你，你行。等回去以后，我一定让主教革了你的职！看你到时候还怎么得意。”

　　“随您的便。”丹尼斯显然不惧怕莫里斯的威胁，“前提是您有足够长的生命，保证您可以出得了这个魔兽森林。”

　　莫里斯那凶狠的眼神，顿时为之一呆。这个时候，他却不禁后悔起自己怎么就一时冲动，想要进魔兽森林这样的地方，逛逛呢？

　　莫里斯虽然实力不怎么样，人品也比较猥琐，但是对于美女，对于享受，却是十分在行的。而且对于冒险之类的，也是十分地向往。

　　没办法，人生中就这两点嗜好了。

　　而且他的身份高贵，公爵，这可不是随便一个贵族就能获得地称谓。要知道，整个大陆上，也不过是十来个人而已。于是乎，在莫里斯生活的周边的一些险地，都被莫里斯给带领着强大的护卫团，给彻底地游荡了几次。

　　奈何再危险的地方，经过莫里斯的几次游逛之后，也失去了危险的屏障。

　　同时的，也让莫里斯失去了前往冒险的兴趣。

　　至于美女？只要莫里斯想要，随便动动手指头，就有千万的女子在等待着吧？

　　但是对于那些送上门来的女子，莫里斯这样地位的人，又怎么会满足呢？他也有着自己的追求，也有着自己真心喜欢的人。

　　当然，只是对方不喜欢他而已，相反，还对他很是厌恶。莫里斯也感觉到自己苦啊！喜欢的人不喜欢自己，喜欢自己的人，他却是不喜欢。唉，人生总是矛盾的。在大发了一通感叹之后，莫里斯为了自己喜欢的那个人，再次做出了一次惊天动地的求爱举动。

　　只是，过程是美好的，结局是悲惨的。

　　正当莫里斯沮丧着，无聊着，感叹着生命无所事事的时候，丹尼斯的出现，给他带来了新的期盼！



第515章 最危险的遭遇

　　进入魔兽森林，这可是莫里斯做梦都想着的事情。

　　只是，莫里斯虽然贵为公爵，也可以召集几个亚圣级别的人为自己保驾护航。但其中的危险，莫里斯还是需要仔细掂量掂量清楚的。而且，如果只是在魔兽森林的周围晃悠一圈，虽然没有什么危险，但对于莫里斯来说，那完全就是一种耻辱。以莫里斯的身份，要去魔兽森林，自然就要到中心地带去逛逛。

　　不然，也妄为他这个喜欢冒险的公爵的威名！

　　于是乎，莫里斯的脑子一转，就把主意打在了丹尼斯的身上。

　　而莫里斯威名不威名的，丹尼斯不知道，但是听到主教说自己要带着莫里斯一起去魔兽森林的时候，丹尼斯当下义正言辞地拒绝了，这可是让莫里斯好一阵伤心。

　　一个小小的黄金骑士，就敢这么轻视他这个公爵，是可忍孰不可忍。虽然丹尼斯这一小队的人马，在莫里斯看来，甚至还比不上他动用全力集合起来的冒险小队，原本如果丹尼斯不同意，莫里斯也打算自己集合手下，一起去魔兽森林。但是，丹尼斯竟然当着他的面，毫不犹豫地就拒绝了，莫里斯反而决定赖上丹尼斯了。

　　他甚至连一个手下都不带，直接加大对主教的压力，让丹尼斯只能是同意的同时，还务必要保证他地人生安全！

　　不得不说。为了自己的爱好，莫里斯还真是一往无前啊，连自己的老命都豁出去了！

　　而冒险的开始，也正如莫里斯所预料的那样，完全没有任何的危险可言。一路上，凭着莫里斯的身份，以及丹尼斯地身份。无论是路过的那个公国，又或者是盗贼团之类地。纷纷退避三舍。

　　直到进入魔兽森林的外围区域，一行人依然没有遇到过多的挫折。

　　莫里斯甚至都在考虑着，自己进入魔兽森林冒险，还寄予了很高的期望，是不是一种错误。如果魔兽森林仅仅是他所见到的这些困难的话，那还不如他以前冒险去过的几个地方呢。怎么魔兽森林就成为了大陆上地五大险地之一呢？

　　难道仅仅是因为魔兽森林很大？

　　正当莫里斯在琢磨着，五大险地之中其他的几个险地，也是地域辽阔，说不定还真是因为靠着地域大才有了这样的五大险地的排名的时候，一行人就在丹尼斯的带领之下，进入了魔兽森林的中心地带的高阶魔兽区域。

　　莫里斯地身心，忽然地就颤抖了一下。

　　这完全是他以往众多次的冒险中，对于危机感的自然反应。到了这个时候，莫里斯却是突然有些害怕起来。毕竟他随队而来的这些人里，与他的关系并不融洽。以往即便是遇到了危险，他的手下也会竭力地去保证他的安全。

　　反正那些手下都是依附在公爵的名头下的，若没有了他这个莫里斯公爵，自然也就没有了相应的一些地位和待遇。

　　而现在，这些人明显的是以丹尼斯为首，全部来自光明教廷。虽然莫里斯不知道他们这一行到魔兽森林之中究竟为的是什么，却是很清楚这些人是一定要进入魔兽森林的中心地带的。

　　若是寻常时刻里遇到危险，这些人碍于主教的命令，自然是会去保证他地安全。但若是涉及到他们地任务的时候呢？莫里斯可不认为自己地生命价值会高于丹尼斯等人的任务目标。不然，丹尼斯一行人也不会千里迢迢地赶来魔兽森林了。

　　丹尼斯等人可不同于莫里斯这样的公爵，前来魔兽森林尝一尝冒险的滋味。

　　而事实也很快地就证明了莫里斯的猜测，就在今天傍晚的时候，一行人遭遇到了一群的高阶魔兽的攻击。不知道怎么的，大地之熊、光明虎、狮蔻兽、黑暗寻狼等等高阶的魔兽，在一瞬间就像是不要钱一样，纷纷出现在一行人的周围。

　　这些平时难得一见的魔兽，凶狠而狰狞的样子。如果是在自己的家园中。又或者是作为魔兽宠物供人欣赏的话，自然是会让人觉得赏心悦目。但是作为野外的魔兽。正准备攻击的话，莫里斯的额头，不断地渗出汗水来。

　　哪怕是天色将晚，夏天还没有到来，天气比较清凉，莫里斯却觉得自己浑身被蒸发得没有了丝毫力气一样，只能是傻傻地站在那边，不知所以。

　　若不是其中的一个魔法师在战斗之余，好心地拉了他一把，随后让他站在众人的中心以方便大家对他的保护的话，估计，莫里斯当时就死在那些魔兽的攻击之中了。

　　莫里斯丝毫不怀疑，若是以当时的那种状态，如果他敢擅自随意的踏出保护圈一步，丹尼斯绝对不会去救他。在丹尼斯的眼里，恐怕莫里斯的地位，还不如一个随行的魔法师来得重要吧？

　　虽然不知道为什么，那些魔兽似乎在和丹尼斯等人经过简单的拼斗之后，就又匆匆地离去，而且，眼神中带着一丝惊慌。但是莫里斯却也是明白了，现在的他压根就没有办法拿出公爵的派头来。跟着丹尼斯等人，也不过是寻求生命的安全而已。

　　只要还在魔兽森林之中，他的生命就没有百分百的保障，更重要的，他也必需看着丹尼斯的脸色来行事。

　　莫里斯只能是暗呼自己倒霉，路落平阳被犬欺啊！

　　不过，莫里斯的心理却还是有一些兴奋的。这一次的冒险，和以往的任何一次都不同。完全带给他不同地感受。这样的经历，无疑让莫里斯看着丹尼斯的眼神，都变得柔和了许多。只是莫里斯自己并不知道，当他用兴奋的眼神看向丹尼斯的时候，丹尼斯的心头泛滥起一阵的恶寒！

　　作为教廷地黄金骑士，自然可以感受到莫里斯打心里的兴奋，但是，他同样也知道，大陆上地很多贵族。生活的靡乱，有些甚至喜好男风！

　　一想到莫里斯也可能有这样的嗜好，丹尼斯就浑身的起鸡皮疙瘩！再看向莫里斯的时候，越看越是肯定了自己心中的想法。

　　而对于莫里斯大张旗鼓地去追求大陆的圣者之一：诺拉·琼斯，要放在以前，丹尼斯肯定是认为是诺拉地美貌吸引了莫里斯。两个人，一个是圣者。一个是桑坦德亚帝国的公爵，从地位上来说，也算是门当户对了，但是，从现在来看，恐怕是莫里斯为了掩盖自己喜好男风的事实，而特地把追求行动搞得风风火火的吧？

　　若是莫里斯知道了丹尼斯的想法之后，不知道会不会一头直接把丹尼斯给撞死！

　　但是，在莫里斯今夜里见到米切尔之后。莫里斯的心中对于诺拉的印象，竟然渐渐的模糊了，转而开始有一部分转换成米切尔地身姿！若说诺拉圣者和米切尔两个人还有点什么相像的地方，就是两者的气质，远看都比较高贵出尘，仿佛九天之外的仙子。近看却是温暖人心，柔情似水！

　　也难怪莫里斯看到米切尔的时候，那专注的眼神就一直盯着米切尔一动不动了。

　　米切尔来自深海，诺拉·琼斯作为大陆上唯一地水系魔法师中的法圣，两人之间颇有些相近的气息，也在所难免。

　　而且，在莫里斯的心中，米切尔和诺拉还有个很相像的地方，那就是完全不理他！即便是莫里斯出现在她们的眼前，也当他不存在一样。

　　这让莫里斯的心中。着实是郁闷了一把。连带着把凌风一给狠上了。

　　莫里斯虽然为人不怎么样，但也还不笨。好歹。人家还是个公爵。当然，是不是公爵，和笨不笨也没太大的关系。莫里斯看到米切尔几乎所有的温柔，都是给了凌风，一双眼睛也一动不动地看着凌风。

　　他就想不明白了，他贵为公爵，和凌风同样都是男人，但是受到的这待遇，怎么就差距这么大呢？

　　忽然，就在莫里斯以为今晚又将是长夜漫漫，势必要陪着十二个不知风趣地男子在森林中无聊地度过地时候，凌风和米切尔所离开的方向，远远地传来了一阵打斗声。那能量轰然间爆裂开来地震撼力，即便是莫里斯这样的没什么武技的人都感受到了，就更别提丹尼斯等人了。

　　丹尼斯的眉头，不由得微微一皱，眼神毫不犹豫地就瞟向了战斗所在的方向。

　　只是距离似乎是远了点，尽管星光灿烂，他也并不能确定那边发生了什么。

　　“丹尼斯骑士。”莫里斯的眼珠子转了转，不禁开口说道：“作为黄金骑士，想必不会见死不救吧？好歹他们两个刚才也算是和我们偶遇了，相遇即是缘啊……”

　　“住嘴！”丹尼斯毫不客气地就瞪了莫里斯一眼，“别以为我不知道你的那些龌龊的心思。如果你愿意，你大可以自己前去瞧瞧。用不着你在这里多嘴。而且，这里也轮不到你来多嘴。”

　　莫里斯顿时哑巴了，那看着丹尼斯的眼神里，充满了怒火。

　　他的确是想要前去救助，当然，救助的对象仅仅是局限于米切尔一人而已，至于凌风的死活，和他完全没有任何的关系。但那也要有实力去救助不是？莫里斯自己自然是不行，唯一可以做的，就是说动丹尼斯带领着队伍一起前去了。

　　只是被丹尼斯一语道破之后，他却是长长地叹了口气，脑海中浮现出米切尔那白衣飘飘的身姿。多美的一个人女人啊，也不知道她有没有机会活下来，以后还能不能遇到。若不是现在还身处魔兽森林，莫里斯都准备立即下令，全面搜索任何有关米切尔的信息了！

　　该死地丹尼斯。若是米切尔出了什么意外。我一定不会放过你的！

　　莫里斯在心里恶狠狠的诅咒着。

　　当然，此时的莫里斯完全忘记了，当丹尼斯全然不顾他的危险，而与魔兽在做着斗争的时候，他的心中早就发过这样地誓言了。

　　至少，从现在看来，丹尼斯还活得好好的。

　　“内尔。收拾好东西，准备行动。”丹尼斯凝望了一会儿之后。最终还是下令道，“赖斯，你垫后，顺便照顾一下某个需要照顾地人。”

　　说完之后，丹尼斯看也不看莫里斯，就率先向着战斗的地方，前进着。

　　莫里斯对于丹尼斯最后说的那一句。一阵的无语。自己什么时候就成了摆设了，不过，似乎，他的确也就和摆设差不了多远了，没看到众人前进的时候，唯独他一个人走得小心翼翼的吗？

　　还需要赖斯在他地身后帮衬着。

　　不然，以莫里斯的实力，很难保证在前进几十米的距离之后，他穿在身上的衣服还能是完整的。

　　几个魔法师的体力不怎么样，好在都是光明系的魔法师，就恢复力而言，完全是魔法师中最顶级的存在了，一行人前进地速度，倒也不慢。莫里斯虽然是嘴上还在嘀咕着丹尼斯怎么样怎么样，但心下里，还是觉得丹尼斯这次的决定很是英明。

　　想到马上就又能见到米切尔了，莫里斯就感觉到自己腰不酸。背不痛，腿脚也不抽筋了，浑身充满了力量！

　　那激动的模样，看得走在他身后的赖斯都是一阵的莫名其妙。这公爵，该不是傻了吧？

　　只是当莫里斯赶到战斗的地方之时，这里却是寂静一片，连米切尔地影子也没看到。

　　“丹尼斯，我们不会是来晚了吧？”莫里斯一边说着，一边开始四下里找寻起来。这满地的战斗的残骸，在莫里斯的眼中就像不存在一样。他唯一需要寻找的就是白色。没错，就是白色。

　　米切尔可是穿着一身的白色衣服呢。

　　只是莫里斯失望了，放眼望去，整个地面上不要说白色的身影。甚至连一小片白色的布都找不到。难道是尸骨无存？连衣服的一角都没有留下？

　　莫里斯不笨，相反还有些小聪明。待到他注意到整个战斗场地的大环境之后，心下就是一喜。这里明显地没有人类地尸体，连他心中很期盼躺在地上地凌风的尸体，也没有出现。相反地，却是有着许多只看起来比拳头大一些的魔兽，它们张着薄薄的翅膀，全身棕灰色，只有脑袋上带有些黑色，模样看起来有些像是寻常的飞蛾。

　　足有十几二十只。

　　莫里斯没有去仔细地数一数，心中不禁开始遐想着米切尔既然是安然脱险，那么，岂不是说他还有见到米切尔的机会？

　　不光是莫里斯一个人独自在呆呆地站立着，不知道想着什么。丹尼斯看着眼前的一切，也是呆住了，当然，两个人的表情虽然都是呆滞的，但是却有一些不同。莫里斯完全是一副傻呆呆的模样，谁都可以看出他的脑海里现在正在想着什么龌龊的勾当。而丹尼斯的神色，虽然呆滞，但更多的却是震惊！

　　他俯下身子，双手有些犹疑地去触碰脚下的一只拳头大些的魔兽的尸体。果然，尸体中的魔核已经不见了，不需要他挥手，几个魔法师紧接着开始查探起战场来，剩下的几个，则是警戒着四周！

　　一步会儿，所有的魔兽的尸体都被聚集堆放到了一起，丹尼斯数了数，一共是十八只。有的已经被劈成了两半，有的则是直接被斩断了脑袋。从这些尸体上看，魔兽死去的时候，完全没有丝毫的挣扎，死得干净利落。

　　而它们体内的魔核，也已经全部消失。不难想象，那是凌风和米切尔在击退了全部的魔兽之后，亲自取走的。

　　之所以丹尼斯会想到是击退，而不是全部击杀，则是因为丹尼斯知道眼前这些魔兽，有着一个让所有进入魔兽森林的人，都闻之色变的名字：飞火极炫蛾！



第516章 让我追求你吧

　　在凌风第一次跟着斯兰等人一起进入魔兽森林的时候，里杰卡尔德就曾经说过，魔兽森林中最危险的遭遇，并不是遇到圣兽之类的单只魔兽攻击强大的魔兽，而是遇到诸如吞噬蚁之类的群体攻击的高阶魔兽群。

　　而飞火极炫蛾这种几十只甚至成百只一起群体生活的九阶魔兽，自然是所有魔兽群体中最为强大的存在。哪怕是圣兽遇到了它们，恐怕也只有落荒而逃的份了吧？

　　也难怪丹尼斯在看到战场上留下来的十几只的飞火极炫蛾的尸体之后，心中的震撼久久不能平复了。

　　而凌风和米切尔所遇到的，也正如丹尼斯所猜测的那样。但与丹尼斯想当然地认为不同的是，凌风是主动迎上飞火极炫蛾的。虽然莫里斯看着米切尔的眼神，让凌风的心中很不舒服。但好歹丹尼斯的为人表现得还不错，而且，从丹尼斯对于莫里斯的态度来看，凌风隐约可以看出他们之间似乎都存在着一些顾忌。

　　所以在猛然间感受到有大群的高阶魔兽向着丹尼斯等人驻扎的地方赶来的时候，凌风就带着米切尔迎了上去。否则，凌风也不会提醒丹尼斯，站在原地休整或者远离魔兽森林的中心地带都是比较安全的了。

　　只是遇到了飞火极炫蛾，却还是出乎凌风的意料地。

　　毕竟在魔兽森林中遇到飞火极炫蛾的概率，几乎比遇到圣兽的概率都还要低。凌风看着飞火极炫蛾的时候。心里不得不感叹自己的运气着实不怎么样。 第一次进入魔兽森林就遇到了吞噬蚁，现在又遇到了飞火极炫蛾，都是成群结队的，难道自己真的就这么招惹魔兽喜欢？

　　米切尔可不会知道凌风地心下究竟在想着什么，看到凌风微微一愣，而眼前的飞火极炫蛾却是蜂拥着而来，二话不说。在米切尔随意挥发出地几道能量之下，冲在最前面的飞火极炫蛾就直接化为了虚有。

　　这个时候。凌风完全顾不上去看米切尔那动手的时候，优雅的姿态，以及看着飞火极炫蛾的时候表现出来的从容，凌风愣愣地看着那些在米切尔的快速攻击下，直接消失了地飞火极炫蛾，心里那个心疼啊。

　　这些可是九阶的魔兽呢。每一只飞火极炫蛾的体内，都有着一颗九阶的魔核。这可是好东西，值钱啊。

　　虽然凌风并不认为自己就缺少钱花，但眼看着就将要到手了的九阶魔核就这么消失了，凌风的心头还是微微抽搐了一下的。当然，去阻止米切尔的行动，凌风自然是做不出来。他只能尽量地赶在米切尔之前，冲向了飞火极炫蛾地群队之中。

　　也正是这一刻，凌风的手中忽然间就出现了铁碎牙。面对着十几二十只蜂拥而来的飞火极炫蛾，凌风毫无惧色。哪怕是在飞火极炫蛾把整个凌风所需要面对着的空间都不满了火系能量的时候，凌风手中出剑的速度也丝毫不弱。

　　凌风那急切地模样，看得米切尔就是一阵的疑惑。

　　站在远处，直接用能量攻击不好吗？就像米切尔这样，只要挥一挥衣袖，就可以狙击这些疯狂的九阶魔兽，既简单，又快捷。特别是针对飞火极炫蛾这种个头小，速度快，能量又强大的魔兽，像米切尔这样只站在原地，以不变应万变的去用自己的能量来攻击，完全是最佳的战斗方式。

　　不然，即便是以米切尔和凌风这样的实力，若不施展出超越九阶魔兽的领域空间。想要消灭这些魔兽。还真不定就被弄得灰头土脸了。

　　就像现在的凌风，一边需要专注于自己手中地剑招。一边还要注意到飞火极炫蛾整个群体地动态。毕竟飞火极炫蛾的速度极快，似乎是眨眼间，就可以从你地视线中消失一样。而且，飞火极炫蛾虽然个头是小，体内的火系能量却是着实不弱。几乎是它们所有运行的轨迹，在消失了它们的身影之后，依然保留着大量的火系能量。

　　只要凌风一个不小心，在战斗的时候没有注意到这些残留空中的能量，就可能灼伤自己的身体。

　　哪怕是凌风一剑就可以击中其中的一只飞火极炫蛾。可是随后赶到的它的伙伴，却是让凌风防不胜防。仿佛这些胡乱飞蹿着的小家伙，在面对着凌风的时候，就如同一队正规军一样，有的负责打斗，有的负责牵扯凌风的注意力，更有的还佯装着骚扰凌风……

　　似乎每一只飞火极炫蛾都有着自己明确的分工，一旦凌风对其中的任何一只大意了的话，它就有可能成为绝对的攻击主力。那瞬间爆发出来的能量，以及连成片的后援团，在凌风暂时还没有适应过来的时候，的确让他显得有些手忙脚乱。

　　若不是凌风还有着闪电异能，仅仅是凭借手中的铁碎牙的话，想要尽快地消灭这些飞火极炫蛾，实在是太过艰难。

　　只见在飞火极炫蛾群的中间，猛然间爆发出一道白色的耀眼光芒，一下子打乱了飞火极炫蛾群体的攻击速度。等到它们纷纷集合起来，准备再次群体面对凌风的时候，凌风却是已经腾出足够多的时间来，挥剑消灭了其中的好几只飞火极炫蛾。

　　恼怒吧！咆哮吧！

　　似乎飞火极炫蛾越是愤怒，凌风面对着它们的时候，也就越是轻松。手中的铁碎牙，每挥出一剑，就仿佛是发出一个个催促着飞火极炫蛾的性命的命符，只要是被铁碎牙攻击到的，飞火极炫蛾总是会被剑锋中所隐藏着的闪电能量，给刺激的顿时一麻，身型一顿。而凌风自然不会放过这样的机会，紧接着就会以雷不逊耳之势补上一剑。

　　可怜的飞火极炫蛾，就只能是身首异处了，有的还被穿肠破肚。

　　不过，凌风看着那些死于铁碎牙之下的飞火极炫蛾的尸体，却是眼冒精光。这让站在凌风的身后，看着凌风这一系列动作的米切尔，非常不解。明明有更为简洁的方法可以用，为什么还要自己亲力亲为呢？

　　莫非凌风就是喜欢自己挥着长剑，不断战斗杀伐的感觉？

　　当凌风终于是消灭了大半的飞火极炫蛾，而剩下的那些也开始感觉到不妙，纷纷逃散的时候，米切尔还是出手了，在她的认为里，既然是已经过来了，那就永远都留下吧。

　　凌风看着那些已经逃出不远的飞火极炫蛾，竟然无一例外的都死在米切尔追击过去的能量之下，还尸骨未存，心里也不知道该怎么说米切尔好了，凌风是有些放这些魔兽一把，毕竟只是魔兽而已，赶尽杀绝暂时地还不是凌风的作风。

　　不过，凌风也没时间去感慨米切尔的举动，他已经感觉到丹尼斯等人的到来了。

　　想到莫里斯要是看到米切尔，那贼溜溜的眼神，凌风心里就冒出一种不舒服的感觉，当下匆忙地用手中的铁碎牙，挑开死去的那些飞火极炫蛾，转而挑起一颗颗火红色的魔核，收在口袋里。

　　然后就拉着米切尔急急地离开。

　　原本就是前来寻找血鸣凤的，这么一耽搁，倒是花去了不少的时间，可不能把这正经事给忘记了，而在凌风收起那些火红色的魔核之后，米切尔似乎才明白了凌风先前的一番作为的意图，想到自己那明明是帮助凌风举动，却是让凌风损失不小，米切尔的脸上，也不禁微微泛滥起了一丝红晕。

　　谁让她和人类在一起生活的时间，也的确是少了些呢？

　　相对于米切尔这样的神级的魔兽来说，可不会觉得那些魔核有着多大的作用，米切尔也不知道自己已经有多少年没有在意过这些，都差不多遗忘了魔兽的体内有魔核的存在了。

　　“米切尔，你……”凌风刚一回头看向米切尔，想要询问一下，既然她作为神兽，是不是可以准确地感应到血鸣凤的所在，毕竟，像凌风这样要在魔兽森林中寻找某一种特定的魔兽的话，无疑于大海捞针。

　　只是，借着夜晚天空中星辰的光辉，突然间看到米切尔脸上的红晕，那抹淡淡的娇羞中，带有无尽的风情，特别是米切尔的一身白衣，随风飘飘，凌风的心下却是微微颤抖，几乎秉住了自己的呼吸。

　　此时的凌风，或者也有类似于莫里斯看待着米切尔时候的那种眼光吧，嘴上更是脱口而出：“让我追求你吧！”



第517章 血鸣凤

　　如果是在其他的时间里，想要让凌风说出这样的话语来，的确是件非常困难的事情，以凌风性格，断然也不会在意这些，但是经历过刚才与飞火极炫蛾的战斗之后，又是忽然间发现此时米切尔的神态是如此的贴近自然，几乎不带有任何的普通女子的气息，那种飘忽和淡然的气质，让凌风很想让她感受一下，女孩子所应该享受到的那种被追求的感觉。

　　特别是米切尔脸蛋上那抹淡淡的红晕，在凌风的眼里，尤为直观。

　　这样的表情，就仿佛米切尔是落入凡间的精灵，当然，不是说米切尔是那些精灵族的女子，而是真正的不忍让人磕碰着的女子。

　　也就难怪凌风会在看着她的时候，连想要询问的问题都遏制住了，反而脱口而出：“让我追求你吧！”

　　“好啊！”米切尔一直以来都是对于凌风有着一种既认定了的，又表现地有些朦胧的感情。谁让红信蛇在一开始的时候，就为他们之间的关系给定性了呢？只是，相比起凌风来，都是米切尔表现地稍微主动一些罢了。

　　这不是说米切尔就比凌风更加在意两人之间的关系，相反，若不是在空间旋流之中两个人的接触有着密切的发展的话，米切尔对于凌风的态度绝对没有现在这般如此的依赖。而凌风在空间旋流中所说的那句，“跟在我身边吧。”可能已经被米切尔深深地印在心上了吧？

　　米切尔完全是在用自己的行动。诠释着她对于凌风的感觉。

　　而对于凌风和其他女子的一些暧昧关系，米切尔却是大多不闻不问的。只要凌风自己不一起，米切尔也绝对不会提起。在她的心里，恐怕其他的女子，压根就不重要吧？若不是凌风地存在，或许，米切尔和她们完全就不会有任何的交集！

　　听到米切尔如此直接地回答之后。凌风倒是一愣，随即。脸上就笑开了。

　　对于感情，眼前这个女子是如此的开朗和直接，连带着让凌风的心中，也变得开朗起来。而且，随即想到若是自己在往后的日子里，对米切尔做一些人类男子正常追求女孩子的举动，想必米切尔的脸上。会有更多出彩的表情吧。

　　凌风地心中就感觉暖暖的。

　　“嗯，那你就等着好了。”凌风对着米切尔答复道，“对了，你可以直接找到血鸣凤的存在吗？”

　　米切尔感受了一下四周，对着凌风摇了摇头：“除非能先找到一只血鸣凤。”

　　只是，即便是米切尔自己也知道，如果能先找到一只血鸣凤，那就不需要再麻烦她刻意地去找了，两人只需要跟着它。或者抓住它，然后在附近搜索一下就成。

　　凌风闻言之后，看了看森林中无尽的夜色，对着米切尔，说了一句：“走吧，我们去森林的中心。”在那里。肯定会有着圣阶的魔兽。虽然魔兽森林中的九阶魔兽，也是可以说话的。但是因为长期与人类地分隔，又因为它们的语言能力并不完善，即便是它们具备了说话的能力，也不太可能问得出血鸣凤在哪里。

　　倒是那些圣兽，比如亚库塔、赤血猿之类的，能对自己所控制的范围中的魔兽分布有个大致地了解。

　　只是从凌风和米切尔现在所进入魔兽森林中心地带的方位来看，不太可能是凌风所认识的那两只圣兽。事实也果然如此，凌风凭借着对方圣兽的气息，找到它的时候。那家伙竟然还在休眠之中。凌风看着眼前盘旋着的大蛇的身体，不禁一阵的苦笑。

　　都春暖花开了，难道这条蛇，也在冬眠？

　　不过，凌风至尊级别的感应力一收起来，脚下刚迈出一步，大蛇就瞬间醒了过来，那巨大的头颅，对着凌风和米切尔两个人所在的地方，眼睛瞪得大大地。特别是现在还是夜晚的环境，凌风也不禁被对方看得一呆。

　　凌风似乎还在对方地头顶上，看到微微有一个凸起的硬角。

　　“难道是进化了的蛟？”凌风好奇着，不知道眼前这圣兽，究竟是何本体了。

　　“什么是蛟？”大蛇张开了大嘴，吐着红信，说道，不过，虽然这说话的声势看起来很吓人，但声音却是很好听，如黄鹂一般，清脆动人。随即，似乎是对于凌风两人有了防备一样，大蛇的动作，下意识地就有了一些小心翼翼。配合上它的巨大的体积，看起来着实有些滑稽。

　　“就是蛇的一种。”凌风淡淡地答了一句。要说这圣兽对于凌风两人没有展开攻击，恐怕还是米切尔存在的缘故吧。为了不打搅到其他的魔兽，凌风和米切尔一路行来，可都是隐藏住了自己的气势，但对于圣兽而言，米切尔身上那种与生俱来的强大，还是让它们显得有些发憷！

　　大蛇的眼睛，在米切尔和凌风的身上，不断的打量着，最后，吐了吐红信，说道：“你们来找我做什么？如果想要我这个地盘的话，必须按照规矩，要先战胜我。当然，我有权提出战斗的时间和地点。”

　　说着，大蛇还一副公事公办的态度，虽然语言上有些生硬，但是对于凌风和米切尔竟然是两个人一起前来，而不是单独地挑战，实在是有些好奇，同时也有着很大的担心。凌风和米切尔都靠近到她的身边了，她才能发现两个人的行踪，哪怕当时她还在休眠之中，也足以看出凌风和米切尔的强大了。

　　大蛇并不能很清楚地探查到两个人的具体实力，却更是让她心下有些恐惧。

　　而且，凌风注意到大蛇地眼神，在两个人的身上来回打量了一阵之后，却是总有意无意地看着米切尔的手腕。

　　凌风也去下意识地瞟了一眼，忽然间明悟过来，那里正是红信蛇的所在。以大蛇和红信蛇同为蛇类的感应力，能够察觉到红信蛇的存在，也就理所当然了。

　　难怪凌风觉得这条蛇的模样有些熟悉呢。原本在蒙巴城南地海滩上。红信蛇与米切尔战斗的时候，不就是以蛟地形态嘛。

　　当时红信蛇表现出来的实力。还远不是眼前这条大蛇能够比拟的吧。

　　“我们可不是来争夺你的地盘的。”凌风不想惹过多的麻烦，而且，对于大蛇嘴上所说的挑战地规矩，也没有多大的兴趣。如果真要说一个地盘的话，他的地盘就在蒙巴城，对于魔兽所控制的地方，压根就没有想要纳入怀中的打算。

　　不然。在恶龙谷的时候，凌风恐怕就接收了那块区域了吧。

　　“我们只想知道，在你的地盘上有没有血鸣凤。”凌风直接说出了自己地来意，“我想取得一颗血鸣凤的魔兽卵而已。”

　　“你是想要魔兽宠物？”大蛇很显然比赤血猿那样的小孩子懂事多了，听到凌风的话之后，立即明白了过来，不过，紧接着说出的话，却是让凌风一阵的无语：“对哦。才发现你竟然是个人类。”

　　凌风听着她地后知后觉，也不知道该说什么好了，看起来这大蛇成为圣阶之后，估计时间也不会太长，不然，当初的亚库塔可是一眼就看出了凌风是人类的身份的。当然。凌风在这么认为的时候，似乎忘记了，当初的亚库塔遇到他之时，正在战斗状态，而且，凌风也不过是同样的身为圣阶级别。远没有现在至尊级别的实力：“我是准备用来送人的，不过，你说的也没错。即便是送人了，也是送魔兽宠物！”

　　“咯咯咯，好吧，既然你不是来争地盘地。那么这里还是我说了算。”大蛇似乎对于凌风这个人类地身份。很是好奇，一双眼睛在此时此刻。完全抛弃了米切尔，直愣愣地看着凌风。忽然，似乎想起了什么一样，大蛇有些惊恐地说道：“该不是她是来抢地盘的吧？”

　　大蛇地眼神，突然看着米切尔。

　　正因为感受到了米切尔不是人类，所以，大蛇才会有如此的表情吧。即便是还处在蛇的状态，眼珠中那种情感，却是表现地惟妙惟肖。

　　米切尔压根就对大蛇的表情没有任何的表示。凌风不禁有些好笑地说道：“都说了我们不是抢你地盘的，听清楚了，是我们，而不是我。明白不？还有，快点告诉我们血鸣凤在哪里，我们的时间可不多了。”

　　凌风边说边抬头看了看天色，也的确是快要天亮了。

　　若是在商队启程的时候，凌风和米切尔还没有回去的话，真不知道李芊芊那丫头会怎么想呢。希望到时候不要哭鼻子才好。想到芊芊那看到自己之后，欢快的模样，凌风的心下倒是真有些着急起来了。

　　德里可是告诉过凌风，就在他上次走后，芊芊就大哭了一阵子呢。

　　“不是抢地盘的就好，吓死我了。”大蛇摇头晃脑地嘀咕了一句。凌风很不明白，既然对方都是圣兽了，怎么就这么怕被别人抢了地盘呢？看起来，圣兽之中，也是有胆子小的。

　　“你们从这里往南边再走，遇到一条河流的时候，顺着河流向上，等看到一个小悬崖的时候，就可以找到血鸣凤了。”大蛇吐着自己的红信，对着凌风飞快地说道，生怕自己不告诉凌风，凌风就开打了一样。

　　凌风看着大蛇那活灵活现的模样，拉起米切尔的手，就向着那边走去。

　　因为赶时间的原因，凌风和米切尔的速度都很快，按照大蛇的指引，倒是很快就找到了那处悬崖。并不高，河流在此处，还形成了一个小型的瀑布，洋溢着哗哗哗地水声，即便是在夜晚里，也显得这地方很漂亮。

　　凌风和米切尔同时地把目光看向了靠近悬崖边的那一出蓬松的灌木丛。那里的悬崖，微微有个凹进去的空间，布满了葱郁的灌木，而其中显现出来的魔兽的气息，让凌风的嘴角开始微微流露出一丝笑意。

　　太熟悉了！

　　凌风初到太古大陆上的时候，就是被这样的气息所追杀着。血鸣凤，火系魔兽，三五成群，成年的时候有着九阶中级的实力！

　　凌风的脑海里很快就浮现出这样的资料，而对于眼前这一窝血鸣凤，竟然在水边筑巢，虽然有些不解，但也无所谓去作多想。若是要得到血鸣凤的魔兽卵，却是只能看运气了。

　　毕竟血鸣凤的巢穴中，不像双足飞龙一样，群体很庞大。成年的血鸣凤并不会太多，而魔兽卵就更罕见了，若是运气不好，哪怕是凌风找到了它们的巢穴，估计也是没有机会得到魔兽卵。

　　如果是在一年前，或许凌风看到血鸣凤的时候，就会激情飞扬，对它们赶尽杀绝。而现在，凌风的心情却是大不相同。

　　米切尔看着凌风都已经找到了血鸣凤了，还微微有些犹豫着，她却是率先走向血鸣凤的巢穴。那漫步悠扬的身影，让凌风对着她的背影，灿烂一笑。



第518章 如影随行

　　待到凌风和米切尔回到商队的营地的时候，天色才刚刚蒙蒙亮。大家都还在休息一中，即便是那些守夜的佣兵，到了此时此刻，似乎也没有多少精神了，大多数都是在睡眼惺忪着，好在这些佣兵的素质都还不错，哪怕身边有人睡下了，每一个方位守夜的人中，势必还会有那么一两个人在高度警惕着。

　　没有惊动任何人，凌风拉着米切尔的手，就进入到了帐篷之中。

　　米切尔只是盈盈地看着凌风，随后，就是躺到了床上，和衣而睡。对于她来说，去魔兽森林中心地带这一趟，并不吃力，不过，到了帐篷里，即便是米切尔再不通事理，也感觉到自己和凌风之间的氛围，让她的心跳有些加速。

　　在外面可以拉拉手，甚至是相互依偎着，而一旦进入帐篷之后，米切尔就匆匆地缩回了自己的柔嫩的手，有些不敢再看凌风。似乎，在空间旋流中的时候，凌风那繁多的小动作，让她的心里直到现在，还有些慌慌的。

　　凌风嘴角微笑着，也不介意米切尔的举动。坐到床头，从口袋里摸出两颗魔兽卵，心下很是满意。

　　他和米切尔的运气着实不错，在进入到血鸣凤的巢穴中，驱赶走那些成年的血鸣凤之后，恰巧有两颗魔兽卵。若不是凌风拉了米切尔一把，或许米切尔都会把那些血鸣凤给赶尽杀绝了。

　　不过。似乎已经明白了凌风那种财迷一样的小心思，米切尔这一次在出手地时候，都把握地恰当好处，挥手一道能量击发出去，血鸣凤身首异处了，体内的魔核却没有消失。

　　凌风看着米切尔那优雅的举动，嘴里苦笑不已。

　　“我们是来拿血鸣凤的魔兽卵的。不，确切地说。我们是来偷的。对于它们，就没有必要全杀了吧。”凌风劝了一句之后，米切尔似乎是有些明白的善良了，于是乎，猛一散发出自己地气势，就把这些血鸣凤全部给驱赶了。

　　似乎跟一个高级别的魔兽在一起，就是这点好处。完全不需要凌风去出什么力。直接就可以得到想要地结果了，凌风似乎也更喜欢魔兽的这种特性，它们似乎更趋向于本能，在面对足够强大的对手的时候，就会纷纷逃跑。

　　完全是以实力来获取话语权。

　　就像是赤血猿，以圣兽的身份，在自己的地盘中，完全可以横行无忌。

　　不过，要是凌风知道米切尔误会以为他是个善良的人。才放过这些血鸣凤地，恐怕他会更加的哭笑不得吧。

　　凌风刚躺下来，没过多久，帐篷外就开始渐渐的热闹起来。凌风想了想，就翻身起来，就见到米切尔也瞬间坐起了身子，淡淡地看着凌风。仿佛这一夜。米切尔都在关注着凌风的举动一样。正在等待着他的起床。

　　凌风不禁下意识地就走到米切尔的身边，亲昵地抚了抚她的秀发，彼此之间并没有说些什么话儿，却可以感受到一阵温馨！看着米切尔脸上自然流泻出来的微笑，凌风就觉得自己地心情，非常的愉悦。

　　忽然，凌风转头看向了帐篷的门边，一只小手轻轻拉扯开门帘，一个小脑袋伸了进来，表情还有点偷偷摸摸的感觉。只是看到凌风和米切尔已经起床。还在打量着她的时候。芊芊的表情就多少显得有些沮丧了。

　　“小丫头，这么早就起来了啊。”凌风冲着她。颇有些笑意地说道。

　　“不许叫我小丫头。”芊芊有些嘟囔着说道，嘴里还在嘀咕着：“我已经不小了，……”看着凌风的眼神，也别提有多幽怨，不过，看了看凌风身边的米切尔，那成熟的气质，芊芊又有些说不出话来。

　　好在芊芊似乎已经认了眼前的事实一样，心情调整地非常之快，对着凌风说道：“我去打水。”说着，就一个转身，放下了帐篷的门帘。米切尔对着凌风，依然是淡淡地一笑，却是看得凌风微微有些尴尬。芊芊所表露出来的对于凌风的感情，即便是米切尔再怎么不通人情世故，也可以看得出来。

　　不要说是米切尔，就是德里、罗娜等人，都是看在眼里。

　　只是凌风自己一直不表态，其他人也不好说什么。

　　“凌风，快来洗漱啦。”芊芊的人还没到，声音却是传了进来。刚想对米切尔解释点什么的凌风，这下笑地更无奈了，芊芊地举动，让凌风觉得，似乎解释什么都是多余地。一切，已经不是凌风一个人所能控制的了。

　　凌风拉了拉米切尔，看着芊芊忙活着打来地水，心下赞了一句：“芊芊，谢谢你了，连洗脸的水都帮我们打好了，怎么觉得自己有些像是在家里呢。”

　　“那你就把这里当成家就好了啊。”芊芊颇有些高兴地答道。虽然是在商队的行路中，随队也带着一些清水。但一般的佣兵，是不会奢侈地用满满一盆水来洗漱的。若不是芊芊是个女性，还是李团长的女儿，恐怕也不会有这样的待遇。

　　凌风自然是心下明白这些。说起来，他还是沾了米切尔的光呢。

　　芊芊有些弱弱地看了看米切尔。似乎生怕自己表现地和凌风过于靠近，而引起米切尔的不快一样。

　　倒是米切尔，对于芊芊的举动，充满了笑意。

　　随后，罗娜以及德里等人，也相继到来。德里更是忙活起拆帐篷的工程。对于昨晚的时候，他到来之时芊芊和罗娜就已经搭好了帐篷。他可很是后悔的。用德里地话来说，搭帐篷这样的活儿，怎么能让罗娜和芊芊这样的女子来做呢？

　　这话听得凌风很是不好意思。早上忙活起来，凌风自然要上前帮忙了。

　　一行人边说边笑，而且大家都是年轻人，倒也充满了朝气。

　　简单地吃过了早点，并没有晚餐这么讲究。行路的时候。凌风一直拉着米切尔的手，看得佣兵团中其他的一些成员。满眼都是羡慕之情。尤其是米切尔那卓越的风姿，更是让这些年轻小伙子，心头泛滥出一阵一阵地爱意，有些想要多看几眼米切尔，但是又有些不好意思。那种青涩的爱慕之情，让凌风地自豪感，很是充盈。

　　不同于莫里斯看着米切尔的那种赤裸裸的欲望的眼光。对于这些佣兵的注视。凌风的心中倒并不介意。

　　凌风两人就走在罗娜和德里的身边，当然，身后自然也少不了芊芊。整个佣兵团地人似乎都知道了凌风和这几个人比较熟，大家都是心里有数，也不会说些什么。

　　拉莫斯偶尔会出现在凌风等人的身边，顺便插上几句，大部分的时间里，却是在管理着团队。注意着四周的情况。似乎一年不到的时间，拉莫斯显得更为成熟了。

　　“凌风，你到尤西里公国，真的是参加奇珍异宝交易大会的吗？”不知不觉的，众人地话题又回到了这一趟行程的目的地。芊芊不禁对着凌风好奇的问道。

　　基本上，只要凌风说话。德里等人都喜欢听凌风随意地说些大陆上各个地方的特色，或者讲述一些冒险经历。像凌风这样的成年在大陆上游逛，本身实力有高，遇到地都是影响大陆格局的一些事情，像是马斯嗝特王国春水城中的轶事，又或者是凌风穿越混乱区域之时与盗贼之间的故事，往往让德里等人听得一惊一诧的。

　　连米切尔也是听得异彩涟涟。似乎，随着凌风不断的讲述，她的心就会更进一步地接近凌风一样。

　　当然，也不可能是凌风一个人不停地讲。最喜欢捣乱的就是芊芊。总是在凌风说话的过程中。插进去各种千奇百怪的问题，倒也博得众人一乐。

　　让芊芊有些好奇地是。凌风怎么会和米切尔在一起，克里斯蒂娜又怎么没有来，而且，凌风怎么会去尤西亚公国参加奇珍异宝交易大会呢？等等问题，都让凌风不知道怎么回答是好。

　　总不能都实话实说吧？

　　所以，几乎是芊芊一问到这些类似地问题，凌风就一阵的无语，不知道怎么说了，而芊芊却是对自己把凌风问到不知道说什么，而乐此不疲。

　　不过，刚才地这个问话，不光是芊芊好奇，就是德里等人也非常好奇。要说如果是佣兵之都这样的超级城市的拍卖会，还值得凌风去参加的话，尤西里这样的公国，能够吸引凌风前去，就显得颇为怪异了。

　　凌风也不能说自己是因为怕芊芊伤心，才陪着整个佣兵团走一次的。对于凌风而言，既然才离开克里斯蒂娜等人只有两三个月的时间，心下的担心，并没有到达让凌风匆忙赶回去的程度。再说了，尤西亚公国的奇珍异宝交易大会，也是一个很不错的去处呢。

　　“大家都知道，我去过炎龙公国吧？”凌风开口解释道，见到众人点头，才继续说道，“在炎龙公国靠近魔兽森林的地方，有个叫雅木达的小城……”

　　“哦，我知道了。”凌风还没有说完，芊芊却是得意起来，“凌风，你是不是因为去过雅木达，所以才会对尤西亚公国的奇珍异宝交易大会感兴趣啊？”

　　“你怎么知道？”说起来，凌风还真是想到了这个理由，也准备这么解释的。

　　“我聪明呗。”芊芊很是得意的赞了自己一句，小脸上满是兴奋之色。看得众人大乐。芊芊也不知道收敛一下，接着说道，“魔兽森林边上，就只有三个地方会出现这种奇珍异宝交易大会。雅木达那里是最小的。遇到珍贵的宝贝的概率也比较小，但是，却容易检漏。而佣兵之都，自然是非常出名啦，但是举办一次的时间间隔却是比较长。若是你在雅木达参加过这样的大会，自然会去尤西里公国看看了，毕竟，尤西里的奇珍异宝交易大会，规模刚好处在中等程度，面对的群体也比较广泛……凌风，说不定你还能遇到圣者哦，我就听到过有一年，在大会上出现过圣者呢。”

　　不过，芊芊说着说着，嘴巴却是张得大大的，似乎，感觉自己说错了话一样。

　　很显然，李芊芊已经明白过来，凌风本身就是圣者，那她刚才最后所说的话语，就没有什么好得意的地方了，所以，芊芊对着凌风，不禁调皮地吐了吐自己的舌头。

　　凌风用手指下意识地去挠了芊芊的脑袋一下，说道：“你呀。”

　　那语气里，似乎带有着一丝溺爱。至少，凌风在面对凌灵的时候，就会经常做这样的举动。倒是芊芊，在一边摸着自己的脑袋，脸上红红的：“什么嘛，又把我当小孩子。”

　　话语虽轻，却是足够边上的几人听到了。

　　大家都是心知肚明，却谁也不会去说破芊芊的心思。气氛一时间倒有些安静了下来。

　　“凌风，那你这次去是有什么目的的吗？”为了打破这种尴尬，罗娜开口询问道，“既然你都参加过雅木达的奇珍异宝交易大会了，自然也明白，大会上的很多东西，都是需要靠以物易物的。”



第519章 罗娜的爱慕

　　如果仅仅是需要金币，就可以购买到的东西，即便是在奇珍异宝交易大会上，也不会是最顶尖的好东西。大多是一些寻常可见的，或者在拍卖会上比较主流的一些东西，比如魔核、又或者是武器之类的。

　　以凌风的身份，罗娜自然不会傻到认为凌风是去用金币购买的。所以，她这话的潜意识里，就是想询问一下凌风随身携带的东西中，有什么特殊之处，想要先睹为快而已。要知道，凌风在上次离开的时候，给芊芊和罗娜一人留下了一颗珠子。芊芊人小，见识也不大，对于能量的感应更是比较普通，一开始还以为凌风留下来给她的是简单的水晶。

　　毕竟女孩子都喜欢这样的闪亮亮的珠子，何况芊芊还和凌风解释过，大陆上很多的男子追求女孩子的时候，都会赠送这样类似的珠子，所以心下慌慌的芊芊，哪里还会在意凌风送的是什么啊，手里握着珠子，一脸的小幸福。

　　罗娜却是感受到这颗珠子的不同寻常。找了李林来验证之后，才确定这就是魔核，至于其中的级别，却是只能肯定不是八阶就是九阶，毕竟李林的实力，仅仅是刚踏入八阶的天空剑士，最多对七阶的魔核有着准确的判断力，还不能很好的判断出罗娜手中的魔核的级别。

　　而且，罗娜在说明了芊芊手中也有一颗之后。李林倒也把此事放在了心上。直到出了魔兽森林，几人找了一家当铺，测量了一下之后，才确定这两颗都是九阶的火系魔核。这让芊芊和罗娜地心中都很是震惊。

　　当然，芊芊更多的是幸福，而罗娜却是意外。而且，此事也仅仅局限于佣兵团中熟悉凌风的几个人知晓。所以在大陆上盛传凌风圣者的事迹的时候，这几个人才会很有把握地确定。那就是曾经和他们一起过的凌风。

　　此后，两人都是把这颗魔核随身携带着，虽然罗娜是水系的魔法师，如果可以把这颗九阶地火系魔核置换成水系的话，那么，对于她来说，魔核地价值会体现得更为直接。但是不知道为什么。罗娜却是一直没有这么做。

　　这次重新见到凌风的时候，大家的注意力可能都放在芊芊的身上，对于罗娜的关注，却是少了很多。只是，罗娜那时而看向凌风的眼光，也就只有她自己能体会这份与众不同了，而且，看到凌风身边的米切尔，罗娜却远比芊芊来得更理性一些。

　　此时忽然间这么问凌风。可能在她地心里，还有提醒凌风，曾经送过她一颗九阶魔核的意思吧。

　　毕竟像罗娜以及芊芊这样阶层的人物，如果没有机遇的话，可能一辈子也不可能得到九阶的魔核，如果是七阶的。倒还几率大一些。比如到了李林这样的天空剑士的级别，若是碰巧遇到单独地七阶的魔兽，就很有可能取得魔核。

　　就在几天之前，佣兵团遇到狮蔻兽的时候，在付出几条年轻的生命为代价的情况下，整个商队也的确得到了四颗七阶地魔核。因为李林的佣兵团是作战狮蔻兽的主力，所以，按照不成文的佣兵之间的规则，李林等人获得了其中的三颗，就是这，也足以让佣兵团中的队员。高兴一阵子了。

　　至于其他的一些狮蔻兽的皮毛之类的。倒是大部分都被其他地几个小佣兵团拿去了。

　　而德里如此兴奋地把尤西里公国的奇珍异宝交易大会挂在嘴边地原因，则是因为李林表示过。想要带着佣兵团中的一些成员，去大会的现场看看，既然手里有了魔核，说不定可以交易到一些佣兵团中更为需要的东西。

　　特别是拉莫斯这个副团长，以及罗娜这个水系魔法师，此时的实力都在六阶顶峰的级别，若是有着趁手的兵器，或者用狮蔻兽的风系的魔核交换到水系的魔核，都能让佣兵团中的一个成员，由六阶进入到七阶的实力。

　　可别小看了仅仅是这么一个级别的差距。

　　若是拉莫斯是七阶的大地剑士的话，那么，在遭遇到狮蔻兽的时候，虽然没有单独战胜狮蔻兽的机会，但联合上佣兵团中的几个队员，却可以牵扯住一头狮蔻兽，而不会让其他的队员付出生命的代价。

　　而如果仅仅是六阶的话，拉莫斯却并不能做到这一点，哪怕是他拼尽了全力，也没有这样的可能。而且，六阶和七阶，刚好处在一个分水岭。佣兵团的实力，除去四阶到六阶之间最中坚力量上人数的比拼之外，更多的，是看你的团队中有多少七阶以及七阶以上实力的成员。

　　足可见，一个七阶的武者，对于一个佣兵团的重要性了。

　　凌风在刚遇到芊芊的时候，芊芊还在夸耀着李林刚刚迈进了天空剑士的级别呢。很显然，在李林还是七阶的大地剑士的时候，就已经是成立现在这个佣兵团。

　　“对啊，对啊，凌风，你准备了什么好东西去奇珍异宝交易大会，让我们先看看。”德里在一旁有些起哄地说道。要说对大会的向往程度，这里的人，没有一个可以超过德里吧。谁让他天生就这样的性格，对于一些稀奇古怪的东西，总是充满了兴趣呢。

　　要是用德里自己的话来说，即便交易不到东西，去看看也好啊。

　　“这个，我倒还真没怎么特意地准备。”凌风淡淡地笑着说道，“也就是正常的一些魔核之类的了，如果我有好东西，怎么还会去奇珍异宝交易大会？”

　　凌风的这一反问，倒是也获得了德里地认同。他一边点着头。一边嘀咕着：“也对，要是我有好东西，我就藏着一个人看。”

　　顿时引来大家的一片笑声。

　　“什么事情，这么开心？”李林在巡逻回来之后，看到芊芊和凌风的相处颇为融洽，心下也是十分高兴的。只是对于芊芊和凌风两人的前景，并不看好而已。但是，芊芊是什么样的性格，李林心下非常清楚。只能是随她自己的意愿了，只希望她不要撞得头破血流。还依然没有什么结果才好。

　　如果要李林选择地话，他更希望芊芊能找一个佣兵为伴。而且，以李林自身的实力，想要让芊芊找个各方面都比较出色地佣兵，并不难。

　　现在他需要头疼的就是芊芊找的凌风，各方面实在是太出色了一些。圣者啊！他李林这辈子是没希望达到了，即便是八阶，他也才刚刚站到了边缘而已。

　　“李团长。我们正在讨论着奇珍异宝交易大会的事情呢。”芊芊对着李林，却依然是古灵精怪。

　　“那很好啊，芊芊，你想要在大会上，获得些什么？如果不是很困难的话，李团长我就代表佣兵团送给你了，算你这些年在团队里给大家带来快乐的报酬。”李林似乎是习惯了芊芊对于他这样的称呼，对于这个女儿，还真是充满了溺爱。“当然。你要地东西，可不能太过份。要知道，你带来很多快乐的同时，也给大家带来了很多的麻烦。所以，这个奖励需要打折扣。”

　　难得李林也幽默了一把，众人不禁有些莞尔地看着这对父女。芊芊则是把眼睛恶狠狠地瞪着李林。嘟囔着：“小气鬼……凌风，不如你送我些好东西吧，让李团长，也羞愧一下。”说着，还对着李林刮了刮自己的小脸，一副不知羞的表情。

　　佣兵团一直以来，护送的任务都四平八稳，收获不大，也饿不死人。

　　因为大多都是在魔兽森林边缘地带行走的缘故，众人的见识之类地，也有一定的局限。这次遇到狮蔻兽，也算是对队伍的一次锻炼吧。如果早来几年，李林还没有晋级到八阶的话。佣兵团受到的伤害将会更大。

　　好在收益也不错，三颗魔核，足以抵得上无数次的护送任务了。

　　“李团长，我有没有什么奖励啊？我对佣兵团地贡献，可也不小啊。”德里趁机提出了自己的希望，想要获得一些好处。

　　“你？”李林却是看着德里，严肃地说了一句：“等你的实力赶上拉莫斯再说吧。”

　　“不是吧？”德里哀嚎一声，“那我岂不是永远也没有获得奖励的机会了？……拉莫斯，你过来，下次和我交手的时候，记得让我几招。不然，我以后可不做你的人肉沙包了，……”说着说着，德里自己也笑了起来。

　　更是弄得远处的拉莫斯，有些莫名其妙，不过，拉莫斯似乎也习惯了团员之间的打趣，回头就嚷了一句：“让你几招没问题，不过，你可要给足够多的好处啊。要是把你珍藏的那品酒送给我地话，我让你过过胜利地瘾怎么样？”

　　“去，想要我的酒，你别做梦了。”德里颇有些脸红地剜了拉莫斯一眼。

　　“咯咯咯，德里，你也别藏着掖着那瓶酒了，不如拿出来给大家分享一下吧。”罗娜看着德里，笑道，“不光是拉莫斯，我们也对你地收藏，很是觊觎呢。”

　　一句话，倒是说得德里有些不好意思起来，神情也有些忸怩。要是男人对着德里这么说，德里性格很是爽朗，开开玩笑自然也无所谓。可是罗娜这个女子，却时常会让德里脸红。

　　一行人就在这样的打闹中，不断地向着尤西里公国前进着。

　　米切尔虽然眼神还经常停留在凌风身上，但对于几个人之间的谈天扯地，却也是颇有兴趣，这些可是她以前从未有经历过的。

　　途中自然会遇到一些往来的佣兵，有三五成群的，也有同样大型的商队，至于魔兽，却是因为渐渐要走出魔兽森林了，并没有怎么遇到。偶尔的几只低阶魔兽，更多的是自动送上门来让大伙儿打打牙祭。

　　两日之后，一行人便出了魔兽森林，正式进入了尤西里公国境内。

　　整个公国恰恰处在魔兽森林的正西面，国土相比起炎龙公国和天翔公国来，比较相当。但是在居民生活以及国力上，却是要强上很多。这从凌风进入边境的第一个城市开始，就可以十足地感受到。

　　而且，这里的建筑风格更接近凌风印象中的西方文化，尤其是城市中的教堂，洁白而威严，很有庄严的氛围。让凌风疑似自己已经来到了地球上的中世纪的西方国家。街道上的行人，偶然间还可以看到很多的骑士，他们穿着铠甲，戴着头盔，整装行走。路上的平民，则是会对着骑士，露出羡慕，或者崇敬的目光。而原本作为马车的最寻常的动力的红烈马，此时摇身一变，却成为了骑士的坐骑。

　　当然，这些都只是普通的骑士。

　　一些以中阶魔兽为坐骑的骑士，所表现出来的气质，则更为让人神往！而且，他们的数量也相对来说要少一些。坐在坐骑上的神态，更为严肃，仪容更为整洁。偶尔流露出来的笑意，却是让众人看到的女子，为之疯狂。

　　即便是这样，凌风还是注意到，这些骑士，在经过教堂的时候，都会显露出一份尊重。这也让凌风更加的确定了自己在魔兽森林中所遇到的丹尼斯的身份。



第520章 独家消息

　　因为商队中的雇主，就是去往奇珍异宝交易大会的，所以，在进入尤西亚公国之后，佣兵团还是和商队走在一起。好在对于穿梭于各个城市中的路途的护送，李林也还算比较有经验，大队人马并没有在城市中的酒店之类的地方休息，每到一个城市，全部都是停留在佣兵工会边上的驿站，也算对于安全有了一些保障。

　　毕竟尤西里公国中，大型的佣兵团并不多见。像李林这样的佣兵团，只要不主动地去招惹一些中型的佣兵团，基本上也不会有太大的危险。

　　而更为让李林放心的，自然是随队同行的凌风。

　　正是因为凌风的存在，让李林指挥着佣兵团其他成员的时候，更加的放开了手脚。哪怕是有些不正当的冲突，李林没有希冀于凌风能够出手帮忙，但毕竟是随队而行，若是真遇到了危险，凌风应该还是能够出手救济一下的。

　　木兰城！处在尤西里公国东北角的城市，也是凌风等人的目的地。

　　和炎龙公国的雅木达小城不同，尤西里公国中的奇珍异宝交易大会的规模要大一些，所在地的木兰城，也是一个中等城市，并不太靠近魔兽森林，而且，这经过了多年的举办奇珍异宝交易大会之后，整个城市显得越来越向一个大城市靠齐了。

　　商队前进了一天半的时间，经过了三四个小型地城市。到达木兰城的时候，刚好是下午的时间，李林自然是和商队的负责人一起前去佣兵工会实施完成任务、收取金币的手续，而佣兵团的其他成员，则是在拉莫斯的带领下，在旁边地驿站里等待李林的消息。

　　之后，应该就是大家地自由活动的时间了，因为奇珍异宝交易大会的时间是在两天之后才开始。佣兵们可以趁着难得的休息时间，在城里闲逛着。或者挥霍一下手中刚刚分到的金币，或者为自己增添一些武器之类的。

　　而有些颇有家底的佣兵，自然是希望和李团长一起参加奇珍异宝交易大会。他们地大多数人，和芊芊一样，抱着捡漏的心理。

　　凌风总是觉得这“捡漏”两个字，和地球上的古董交易中突然买中了宝贝差不多，概率太小。而且，抱着这样的心理的人，却很多。天底下哪有这么多的好东西蒙尘的，而且恰恰就能被你买到？

　　倒是整个木兰城中的氛围，似乎因为奇珍异宝交易大会地即将到来，而热闹非凡。光看街道周边的一些店铺中，商客剧增，酒店为此纷纷出现打折的显现。等等，都显示出了木兰城在最近几天里，已经达到了一种前所未有的准备状态。

　　凌风并没有去认识李林等人所护送着的商队的那些人，而是和米切尔，以及芊芊、罗娜、德里等人，一起走上了街头。用德里地话来说，就是在奇珍异宝交易大会之前，可以去酒店等地方打听一下消息。

　　这个时候去佣兵工会，虽然也可以知道一些大会上的事情，但消息最灵通的，却莫过于酒店之中，随意地听一下商人之间的谈话，又或者一些世家子弟的吹嘘，往往可以更快一步地知道交易大会上究竟会出现些什么好东西。

　　当然，究竟是不是德里想要去酒店里大吃大喝一顿，而故意这么说的。凌风就不得而知了，反正是看到德里猛一见到刚上桌的大餐。两眼放光的模样，凌风就知道。这个时候别说是让德里去打听消息，就是倒贴给德里一些金币，德里他也是绝无可能会离开餐桌了。

　　凌风和米切尔相视一眼，微微摇了摇头，表情很是无奈。

　　米切尔和凌风倒是不会在意吃些什么，凌风自从进入至尊级别之后，对于食物的需求，似乎也越来越少，一日三餐，很多时候都只是吃一些简单的食物，仅仅是保持这样地习惯。当然，在蒙巴城地时候，凌风也不需要去担心没人提醒他吃饭。

　　但每一次吃饭的时候，凌风吃得很少，却是不争地事实。

　　凌风完全可以理解，米切尔看着满桌子的菜肴，没有食欲，并不是说这里的菜肴就不够好，而是和米切尔的习惯有关系。

　　凌风也不劝米切尔多吃点，自顾自地拿起了一壶酒，自斟自饮起来。

　　这是一家叫“云来客”的酒店，据德里打听到的消息说，是木兰城靠近奇珍异宝交易大会会场的比较出名的一家酒店。凌风等人刚才就去交易会场逛过了，虽然距离大会的开幕还有两天的时间，但会场却已经是被完全地整理了出来，由好几个广场组合在一起，分成几个不同的区域，场地上也已经布置好了许许多多的摊位，更不乏一些和凌风等人一样，准备先一步来观望一下的游客。

　　整个划定的交易区域之中，人流都显得非常之多。

　　而“云来客”酒店内的人，自然也不少，大部分都是商人打扮。凌风猜测，他们可能也是到交易大会的现场去踩点的吧。

　　因为米切尔的容貌实在是太过于突出，但是，她又不会像克里斯蒂娜一样，在脸上蒙上一层纱巾，凌风虽然建议过，但当米切尔用温柔的眼神看向凌风，似乎在说着，自己的美丽就是为了给凌风欣赏的一样，凌风当即败下阵来。

　　看着米切尔眼神中的那丝小欣喜，凌风也就乐得米切尔一脸平淡而幸福地跟在自己的身边了，好在米切尔不是克里斯蒂娜，凌风完全不需要担心她会因为美丽而惹出任何的麻烦来。

　　当然，众人在吃饭地时候。凌风还是选择了包间。不说米切尔，就是罗娜，以及芊芊这两个女子的存在，也不太适合在大厅中就餐。只是这样一来，德里所说的在酒店中打听消息的计划，也就泡汤了。

　　“凌风，你怎么吃得这么少啊？”饭后。芊芊有些好奇地打量着凌风。她觉得这里的饭菜明显很不错，如果说在佣兵团中凌风吃得少。还有饭菜不好吃等原因的话，那么，现在看来，芊芊却是找不到理由了。

　　“呵呵，习惯了。”凌风淡淡一笑，说道，“只要不把你给饿着，就行。”

　　“我才不会亏待自己呢。”芊芊笑着说了一句，凌风的话语里地关心的成分，似乎让她很是开心，“不过，比起德里来，我吃地就算很少了。”

　　德里闻言，脸色连变一下都欠奉，反而是打了个饱嗝。说道：“芊芊小姐，你要这么说我，可就错了，我这是为了接下来地行动，储存足够多的能量。”

　　众人闻言，都是善意一笑。丝毫不觉得，德里还会有什么样的行动。

　　不过，就在众人的笑声中，德里却一点也不介意，反而是慢吞吞地走向了包间之外，对着众人做了一个稍微等待的动作。过了不长的时间之后，德里却是满脸笑意地走了回来，对着众人说道：“下面，就由德里剑士，公布一下此次行动的成果。咳，咳。”

　　等到大家地注意力都集中的他的身上之后，德里才开始说道：“此次奇珍异宝交易大会。最为热门的信息，就是会有光明教廷的黄金骑士出现，另外。还有桑坦德亚帝国的公爵前来。当然，这些都已经是确定了的，不确定的，却是传言大陆上所有女性地偶像之一，诺拉·琼斯圣者，也会前来。”

　　说到这里，德里还看了看罗娜。

　　果然，罗娜的神色微微有些动容。因为诺拉·琼斯是十四圣者中的两个女性之一，如果说李梦瑶是所有女剑士的终极偶像的话，那么，诺拉·琼斯就是所有女法师的偶像。而且，更为重要地是，诺拉·琼斯是水系法圣，这对于罗娜这个水系魔法师来说，更有着不同寻常的意义。

　　凌风则是对德里所说的黄金骑士，以及公爵，心下微微一动。如果没有猜错的话，那就应该是丹尼斯，以及莫里斯了，从时间上来看，只要他们安然出了魔兽森林，再赶到木兰城，也是非常可能的。

　　每一届的奇珍异宝交易大会，都会有些风云人物的前来。这些都是交易大会之前，众人讨论的焦点。至于一些不确定的人员，消息的传播就很值得地耐人寻味了，有些完全是举办地，也就是木兰城中地贵族，故意泄露出来的，更可能是吸引众人地噱头。

　　就像这一次的诺拉·琼斯圣者会来木兰城，真真假假，谁也不敢保证，但是大家却是已经传地有鼻子有眼了，无疑为这一次的一阵异宝交易大会，赚足了人气。

　　“而除了这些名动大陆的人物之外，更多的是尤西里公国周边国家的一些大家族的人员，这些，却不是我们需要仔细关注的。”德里说道，然后看了看凌风，有些狭促地说了一句，“或许，他们还应该加上大陆的第十四圣者呢。”

　　一句话，说的大家都很有默契地笑出声来。而先前说道的可能出现的诺拉·琼斯，所带来的影响，也在这样的一句话中，烟消云散。毕竟，凌风也是圣者呢。

　　“你就是刚才出去打听来的消息？”凌风询问道。

　　“是啊。”德里点了点头，“只要是花费几个金币，就可以在木兰城中任何一家酒店里，打听到这些众所周知的消息。当然，每一家酒店，都会有它们的特殊的消息渠道，更有一些独到独家消息。像前面所说的这些，都是附送来的。”

　　“哦？”凌风颇为诧异地嘀咕了一声。看起来，这些酒店的管理人员，都很有经济头脑啊。“那‘云来客’的独家消息是什么？”

　　不光是凌风好奇，就是罗娜等人，也是非常好奇。这让德里的表情，显得很是得意。尤其是罗娜看向他的目光，让德里的脸上充满了笑意。

　　一般而言，只要是佣兵，大多会知道如何探寻各个酒店的独角消息。只是罗娜和芊芊虽然也是佣兵，却是女子，平时即便是要和大家一起出来，也都有着男性佣兵陪同着，自然用不到她们亲自去了解这些了，至于凌风和米切尔，更是对着一切无从知晓。

　　也难怪德里的脸上要如此的得意了。

　　“要说奇珍异宝交易大会，最贵的消息，自然是大会上可能出现的顶级宝贝。”德里先是解释了一句，对于这一点，众人也都能够明白。先前所说的可能出现的人物，无非是让众人娱乐一下而已，只有交易大会上出现的宝物，才是大家最为怦然心动的东西。

　　“而据这家酒店的掌柜的说，这一次的交易大会上，可能会出现精灵族的生命之树！”德里也不犹疑，只是他说这个消息的时候，刻意压低了一些声线，神情也表现得颇为神秘，整个给人的感觉，就向是在做着地下工作。

　　但不可否认的是，从他嘴里说出来的消息，确实让在场的所有人，都为之一愣。

　　凌风甚至看了米切尔一眼，在她的平静如常的脸上，也露出了一丝好奇。



第521章 生命树

　　“生命之树？你不是开玩笑吧？”罗娜先是经受不住自己的惊讶，不由得对德里问了一句：“这东西，都已经是几百年没有出现过了。”

　　“我怎么知道。”德里面对罗娜的质问，也露出了一丝无奈的神情说道，“我也是听掌柜的说的而已。而且，看他说得有鼻子有眼的模样，估计还真有可能是真的。”

　　“我才不信呢。”芊芊却接着德里的话说到，“德里，不要把什么消息都当成是真的，李团长可是告诉过我们，对于收集到的信息，要通过自己的判断来确定它们的真假。只有删除了一些假消息，我们收集来的信息才会更具价值。而你，刚才所说的这一条，无疑是个假消息。”

　　芊芊一边说，一边还老神在在地指责了德里一通，让德里显得有些面红耳赤，不过，芊芊说的内容也在理，只是现在说出来，却是让德里感觉自己有些正在被芊芊欺负的觉悟。

　　“什么是生命之树？”凌风一句问出，顿时吸引了所有人的注意力。连带着芊芊，看向凌风的眼神，也显得颇为好奇。那种似乎是看着一个怪物一样的表情，让凌风感觉着，自己是不是说错什么话了？

　　“这么看着我做什么？”好在凌风对于自己不耻下问的境界，已经达到了一个绝对的高度，摊了摊自己地双手。说道，“我确实不知道嘛。记得以前在沧澜学院里看到过，但是描述并不具体。”

　　“哦。”德里这才点了点头，“我们还以为你没有听说过生命之树呢。”听到凌风的解释之后，德里等人才知道，凌风仅仅是因为知道的不够具体，而不是没有听说过。“不过。你要想知道具体的生命之树是什么样子的，我们也不知道。”

　　真要说起来。大陆上的很多东西，都是人所共知的。

　　比如大陆上地十四圣者，比如三大至尊，比如四大学院，又比如，精灵族的生命之树。

　　传言生命之树就是精灵族地守护之树，可是。那也仅仅是传言而已，就像很多人都知道大陆上的十四圣者，也知道他们的名字，但是真正见识过他们十四个人的，又有几个呢？即便是十四圣者之间，也不一定就全部都认识。

　　至少凌风就仅仅认识其中的那么几个而已。

　　生命之树的名头也如是。听说过的人太多了，很多功用都是夸大其词，究竟有没有传言中所说地生命之树是精灵族力量的源泉。有着什么样什么样的特殊之处，谁也不知道。而具体了解的人，不要说德里几个了，就是一些年轻的精灵族，恐怕也不太清楚生命树的模样吧？毕竟，在太古大陆上。生命之树已经消失了几百年。

　　“那这些传言是哪里来的？”凌风有些好奇着问了一句，随即，有些明白过来了，木兰城传出奇珍异宝交易大会上有可能出现生命之树，也可能仅仅是一个很好的噱头而已。能很大程度上吸引精灵族地人前来。难怪凌风在刚才逛街的时候，就看到有些精灵族的人员呢，他们虽然做了一些掩饰，但精灵族那特有的耳朵，还是可以很清晰的告诉人们，他们的种族。

　　另外地，凌风还见到了许多的矮人。以及兽人。

　　于是凌风淡淡地问了一句：“该不会还有什么关于矮人和兽人族的宝物出现吧？”

　　“你怎么知道？”德里好奇地问了一句。

　　“猜的。”凌风不禁笑出声来，也就德里这样的老实人。才会表现出现在这般惊讶的神情吧。罗娜似乎也意识到了凌风的想法一样，在边上白了德里一眼。淡淡地笑着。芊芊的眼珠子转了转，仿佛也明白了过来。

　　“德里，你打听这些独家消息，花费了多少金币啊？”芊芊问道。

　　“不多，不多，才三个金币而已。”德里似乎还不太清楚，众人怎么说着说着就神情大变，没有了丝毫的好奇。难道说都不在意这些消息了吗？不会啊。德里自我感觉这些消息还是蛮吸引人的。

　　正当德里在心中嘀咕着地时候，芊芊却是说了一句：“三个金币不是钱啊，真是地，我会向李团长禀报，罚你下个月的收入，少收三个金币。”

　　“不是吧？”德里有些闷闷地小声嘀咕了一句，“老是罚我地钱。”

　　更是引来了众人的一阵欢笑。

　　“不过，说真的，这些消息里面，也有一些是真的。”罗娜看着众人的欢笑，似乎让德里大窘，不禁开口说了一句。顿时，迎来了德里满眼感激的眼神，罗娜却是对着德里的表情，完全地无视。“就像上一届的奇珍异宝交易大会，在开始之前，就有传言大会上会出现八阶的魔兽卵，最终还是出现了，也不知道是不是巧合。”

　　八阶的魔兽卵，如果孵化出来，相当于一个九阶的武者随身保护着，的确是比较顶级的宝物了，尤其是像尤西里公国木兰城这样级别的奇珍异宝交易大会，出现八阶的魔兽卵，绝对是件比较轰动的事情。

　　要知道，哪怕是在佣兵之都的奇珍异宝交易大会上，也不一定就能出现八阶的魔兽卵。凌风甚至知道，很多的圣者，都没有八阶的魔兽宠物。足可见，在所有的宝物中，除去精灵族的生命之树，又或者矮人族的黄金锤之类的，高阶魔兽卵，绝对是最为吸引人眼球的了。

　　不然，在雅木达的时候，拉维利也不会因为凌风地一颗八阶黑暗闪电貂的魔兽卵。而提出让凌风随意地挑选他的收藏了。

　　想到拉维利，凌风不禁开始好奇起来，在木兰城，是不是可以遇到类似拉维利这样的黑暗炼金术士呢？

　　而因为罗娜忽然间提到了魔兽卵，一时间，不光芊芊开始了遐想，就是德里，也开始了遐想。德里的眼神中还露出了羡慕的神色，说道：“要是。我也能得到一颗八阶的魔兽卵，那该多好啊。”

　　此时地德里，哪还有一个佣兵的坚毅地形象啊，完全就是一个纯真的小孩一般的眼神，似乎在憧憬着自己喜爱的玩具一样。

　　“德里，你还是醒醒吧。”罗娜看着德里，不禁提醒了一句。“不要说八阶的魔兽卵，就是六阶的，你也用不了。”

　　“也是哦。”德里忽而变得有些丧气起来，如是本人的实力和魔兽宠物地实力，差距超过两个级别以上，的确没有能力孵化魔兽卵，“看来，我是没机会赢过拉莫斯了。”

　　“咯咯咯。德里，你还想着怎么赢拉莫斯啊。”芊芊对着德里笑道，“不过，自己实力不够，用魔兽宠物来打败他，也是个不错的选择呢。”前提。自然是德里能够获得高阶的魔兽卵了，只是，这样的概率，远比德里自己努力修炼而达到拉莫斯的水平，更要小一些。

　　“也要能获得魔兽卵才行啊。”德里嘀咕了一句，“芊芊，你说在交易大会上，我们能不能幸运地获得一颗高阶魔兽卵呢？如果是七阶的话，拉莫斯和罗娜，都可以用呢。如果超过七阶的话，那就更好了，即便是我们用不了，李团长也能用啊。”

　　芊芊和罗娜闻言，同时眼光一亮。地确。李林是个八阶的天空剑士，即便是九阶的魔兽卵，孵化出来之后也相当于人类的亚圣级别，刚好超过李林的实力两个级别。而且，更为重要的是，如果佣兵团中有了魔兽宠物，只要是高阶地，哪怕是七阶，也相当于一个八阶的天空剑士。这对于佣兵团来说，绝对是一份很大的助力。

　　而凌风闻言，心下也是一动。

　　一直以来，凌风都是准备为芊芊找一颗魔兽卵，而对于李林等人，却是忽略了。

　　不能说凌风是见色忘义，这个时候的凌风，恐怕并没有把芊芊放在和克里斯蒂娜等同的位置上，比较喜爱芊芊，也仅仅是出于和她接触，不会感觉到丝毫的压力，而且，芊芊也是凌风来到太古大陆之后，第一个见到的人。比较有亲切感。

　　现在听到德里的话之后，凌风却是在考虑着是不是应该送李林一颗九阶的魔兽卵，这样，即便是他离开佣兵团之后，对于芊芊等人的安全来说，也是一个保障。只是，现在凌风身上就只有两颗血鸣凤地魔兽卵，若给了李林一颗，芊芊一颗，那么罗娜以及拉莫斯等人呢？而且，如果凌风直接送出去地话，如果仅仅是送给芊芊，倒不会有什么问题。而李林等人，虽然未必就不会接受，但凌风总觉得这样的方式，实在是有些不太妥当。

　　想到这里，凌风不禁有些苦恼起来。

　　原来想要送别人东西，也是一件麻烦事儿！

　　米切尔似乎是看到了凌风地那丝苦笑一样，在边上安慰性地冲着凌风笑了笑。

　　“走吧，天色渐晚了，我们也应该回去了。”凌风看着芊芊几人，似乎还沉浸在对于交易大会的期盼之中，不禁出言提醒了一句，“不然，李团长他们可就要担心了。”

　　“才不会呢。”芊芊看了看凌风，很是自信地说了一句。若是她和凌风在一起，李林还要担心的话，那芊芊干脆以后都不用出来了。

　　“你呀。”凌风看着芊芊眼神中的那丝狡黠，下意识地就伸出手去，准备摸摸芊芊大脑袋。芊芊却是悠扬地一个转身，闪到了一边去，嘴里嘀咕着：“不准摸人家的脑袋。”然后，就率先走向了包间之外。看得罗娜在边上，似乎很是欣慰地笑了笑。

　　有那么恍惚的瞬间，罗娜似乎在芊芊的身上，看到了芊芊的母亲的身影！

　　只是在凌风等人就要走出“云来客”酒店的时候，门口处却是遇到了几个精灵族的人，他们的发色有些不同，模样俊美，神情清冷而高傲，看到凌风等人出来，也没有要让开一下的意思，反倒是直接迎面走进了酒店。

　　凌风淡淡一笑，也不介意。好在“云来客”的正门颇为宽敞，双方各走各的，也不会有什么交集。只是凌风心头，却是忽然对德里所说的精灵族的生命之树，产生了兴趣。

　　“米切尔，你知道生命之树长什么样的？”凌风淡淡地看了米切尔一眼，而说话的同时，却是在两个人之间，形成了一个小小的传信空间。凌风之所以这么做，完全是因为米切尔猛一听到生命之树的时候，那咋然间表现出来的动容的神情。

　　“就是一棵普通的树而已。”米切尔好笑地说道，“当然，成年的生命树，很大，而且，会说话。”说到最后一句，米切尔似乎是想起了什么易趣的事情一样，对着凌风莞尔一笑。

　　“会说话？”凌风好奇地问了一句。

　　仿佛能感受到凌风的惊讶一般，米切尔微微点了点头：“嗯，不过，准确地说，大陆上已经几千年没有出现过生命之树了，几百年前的时候，精灵森林中，还有一棵假的生命之树，只是后来也不知道什么原因，消失了，而众人都以为，那棵假的生命之树，就是精灵族的守护之树。”

　　“假的生命之树？”凌风这下，就不光是好奇了。



第522章 阴魂不散

　　下意识地，凌风就觉得自己可能会接触到一个精灵族的秘密。连看向米切尔的眼神，也显得非常地富有侵略性。

　　米切尔很是无语地剜了凌风一眼，只是，在她的内心中，却似乎是对凌风这样的目光，并不反感，反而还有丝窃喜。相对于精灵族的生命之树的消息而言，米切尔更为在乎的是凌风的态度。

　　“嗯。”米切尔先是淡淡地应了一声，才接着解释道，“也不知道什么原因，他们会弄出一棵假的生命树来，外表上看起来，倒还真是比较相像，但是生命树最大的功用，却是没有体现出来。”

　　“生命树作为精灵族的守护之树，总有着什么特殊的地方吧？”凌风询问道，“就像书上所说的，生命树的树冠可以延绵几千米？而且，还具备很强的防御力？”

　　“几千米？”米切尔微微摇了摇头，说道，“那不过是那棵假的生命树而已。真正的生命树的树冠，不要说是几千米，就是几十里，也完全可以延展出去。而且，对于圣阶以下的一切攻击，全部免疫！无论是魔法，还是斗气。”

　　震惊！绝对的震惊！

　　一棵树的树冠可以延绵几十里，还能对圣阶一下的所有攻击，全部免疫，这究竟是树，还是怪物啊。而且，似乎米切尔先前的时候，还说过生命树可以说话。这更加肯定了生命树就是一个怪物地想法。

　　“那它最大的功用是什么？”凌风忍住自己心中的惊叹，继续问道。似乎，生命树越是神秘，凌风的好奇心越是强烈。

　　“可以孕育出元素精灵。”米切尔和凌风之间的说话，虽然是在凌风独立形成的空间中传送，但是双方的神情，却是可以直接看到。见到凌风有些不解地神情，米切尔也不在意。遂解释道，“大陆上几千年没有生命之树了，自然也没有元素精灵这一说法了，你不知道也不奇怪。怎么说呢，元素精灵也是一个精灵族中的一个种族，他们地数量很少，个子也很小，嗯，就和你的手指差不多，而且，模样就像是，缩小版的精灵，另外，就是他们还有翅膀，翅膀的数量越多，就表示这个元素精灵越强大。在远古时代的时候。精灵族也是大陆上的最强大的种族之一，不过，因为生命树地消失，元素精灵不可再生，所以，精灵族才逐渐没落下去的……”

　　凌风听着这一切，就像是在听着天方夜谭一样。而既然连米切尔都说到了元素精灵的实力了，凌风绝对不会以为米切尔仅仅是说着好玩的。以一个神级高手，会去关注元素精灵的实力，足以说明，在元素精灵中有一些强大的存在，足以让神级的米切尔另眼相看。

　　这该是多么神奇的种族啊。

　　只有手指这般大小，凌风第一个想到地竟然是找来让元素精灵陪着凌灵玩。毕竟，这样小巧的模样，小孩子一定会很喜欢。而似乎是明白了凌风的心中的想法一样，米切尔忽而扑哧一声。笑出声来。

　　“米切尔姐姐。你怎么了？”因为米切尔笑出声来，走在凌风身边的芊芊。不禁好奇地看向了米切尔。米切尔身上所表现出来的气质，即便是芊芊羡慕地想要学习，也是学不来地。而且，似乎凌风很喜欢米切尔这样的气质，这让芊芊很是苦恼。

　　可谁让她的年纪还小呢？

　　芊芊不知道的是，恐怕她就是再长大一些，也断然不会有米切尔现在这般的举止很神态吧？

　　“没什么，就是想到一个好笑的事情了而已。”米切尔先是恼了凌风一眼，随后解答了芊芊的提问。即便话语还有些生硬，但对于米切尔来说，她能够回答芊芊的问话，就已经是一种进步了，如果德里或者罗娜，要是向米切尔提问的话，恐怕就没有芊芊这般的待遇了。

　　凌风摸了摸自己地鼻子，对着芊芊，说道：“芊芊，你平时里到了城市中，一般都去什么地方玩地啊？”芊芊随着李林的佣兵团，大部分地时间里，自然是护送着商队或者冒险之类的了。但是，也有一小部分时间里，是和现在这般，在城市中休憩的。

　　“也没什么啊，就是和德里他们一起吃喝、闲逛着，或者，就是和罗娜姐姐一起买点东西。”芊芊似乎是想到了自己和罗娜一起的时候，恐怕买的更多的是女性所特需的东西吧，所以，凌风问起来，才会微微有些脸红。

　　凌风看着芊芊那有些害羞的模样，这个时候的芊芊，才会有些女人味呢。不然，总和佣兵们混在一起，老是穿着一件男士的佣兵服，打扮地跟个野小子一样，着实是芊芊只有李林这个父亲，而没有母亲的缘故。

　　其实大陆上很多的孩子，都是在冒险中长大的。

　　只是凌风总觉得，一个孩子的成长，若是在一个完整的家庭中，应该会更加的幸福吧？而这样的要求，在太古大陆这样的地方来说，却是奢侈的。即便是贵族中的很多子女，也是从小就学会了钩心斗角。

　　凌风叹了口气，一只手拉着米切尔的同时，伸出另外一只手，拉起了芊芊，向着驿站走去。而因为米切尔刚才的微笑，凌风抬眼看了下周围，似乎有很多的男子在驻足观看着，凌风不禁更是叹了口气，看来无论在哪里，美丽的女子杀伤力都是巨大的，不禁苦笑着微微看了米切尔一眼。

　　谁知道米切尔却是完全无视周围的一切，依然注视着凌风的一举一动。在凌风看向她的时候，表现地格外的温柔。

　　凌风只能是一边感受着美人的关怀，一边享受着路人的注视了。

　　好在凌风和米切尔的实力，众人看不出来，但是罗娜的打扮却是十足的一个六阶魔法师的样子，还有身边的德里，也没来得及脱下自己的佣兵服。现在正值奇珍异宝交易大会期间，木兰城里鱼龙混杂，倒也不会有人出来惹事。

　　当然，这也只是相对的。

　　如是有了实力上的依仗，在看到米切尔的美丽之后，所表现出来的恐怕就不是远观这么简单了，为了一个美丽的女子而引发的斗争，在太古大陆上几乎每天都在进行着。尤其是贵族之间，生活的靡乱远非普通人可以想象的。

　　就在凌风等人经过佣兵工会的时候，凌风就遇到了一个对于他来说，很不想遇到的人。

　　“我们又见面了，对了，美丽的小姐，您还没有告知在下，您的名字呢。”莫里斯远远地看到凌风和米切尔的时候，就是双眼一亮，对着身边的两个随从，一挥手，就匆匆迎了上来。若说莫里斯能够来木兰城，原本也不过是顺道经过而已。

　　从魔兽森林里出来之后，莫里斯的神色就不怎么好，也不知道是吓的，还是其他什么原因。同样的，丹尼斯的神色也不会好。两人也是在今天，才刚刚抵达木兰城。这也是木兰城中很多人宣扬教廷的黄金骑士以及桑坦德亚帝国的公爵，会出现在奇珍异宝交易大会上的原因。

　　至于这样的交易大会对于这两个人而言，具体有多少的吸引力，就不得而知了。

　　不过，在看到米切尔以及凌风之后，或许莫里斯会对木兰城产生更为浓厚的兴趣也没准。此时的莫里斯，完全没有了先前的不快的神色，一双弯成弧形的眼睛，忽然张得大大的，似乎只有米切尔的存在。那看着米切尔双眼发光的模样，让凌风觉得他很是欠扁。

　　“莫里斯公爵，在下凌风，你这么看着我的女人，难道就不觉得，会给你带来很大的危险吗？”凌风不禁对着莫里斯，有些玩味得说道。而在凌风说话的同时，远远的，丹尼斯等人，也慢慢地向这边走来。

　　他们几个是刚从佣兵工会的大门口出来，看到莫里斯在这边似乎与人纠缠着，不禁想要过来看看。毕竟，莫里斯也算是和丹尼斯等人一道出来的。莫里斯公爵真要出了点什么事，他们光明教廷的脸上也不好看。

　　只是，在丹尼斯看到是凌风之后，不禁微微一愣。在丹尼斯的心里，恐怕也没有想到会在这里再次遇到凌风吧。至于莫里斯为什么会和凌风纠缠在一起，丹尼斯则是露出了一丝苦笑。



第523章 黄金骑士的目的

　　看了看站在凌风身边的米切尔，再看了眼凌风微微有些恼怒的神情，丹尼斯不禁在心里开始诅咒起莫里斯这个公爵起来。别人或许不知道凌风的实力，但是在魔兽森林中，见证了凌风和米切尔杀死了十几只飞火极炫蛾之后，丹尼斯却绝对不会小看凌风。哪怕就是他们整个队伍中，十几个人联合起来，恐怕也应付不了那么多的飞火极炫蛾吧，而凌风呢？现在他正和米切尔一起，安然无羔地出现在丹尼斯等人的眼前。

　　这个时候莫里斯还要去招惹凌风的话，丹尼斯甚至都不知道自己该不该上前去帮忙了。

　　相比起丹尼斯的犹豫，而下意识地放缓了自己等人的脚步，米切尔此时却是很是好奇地看着凌风。如果说米切尔丝毫都不在意莫里斯这么肆无忌惮地盯着自己的话，那绝对是假话。但是，正当准备以自己的方式，去解决莫里斯的时候，凌风去忽然插手了。

　　不得不说，凌风的举动，从深层意义上来看，是救了莫里斯一次。

　　同样的，米切尔却是对着凌风嘴里所说的“我的女人”这几字，感觉到一阵的兴奋。如果是普通的女子，在听到凌风这般诉说的时候，恐怕更多的是害羞，是羞涩。但是米切尔不同，她的心中，却是欣慰和幸福。

　　而凌风现在很严肃地面对着莫里斯，则被米切尔认为是凌风在保护她。

　　有多久时间没有享受过被人保护的滋味了？米切尔地脑海中开始不断地寻找着记忆，却似乎在她的生命中，从未有有人保护过她的举动，这让米切尔的心中，凌风的形象更加的清晰和高大起来。

　　不得不说，米切尔的所有思绪都是她一个人地假设，完全没有任何的依据，也不想想，她作为一个神级高手。还需要什么人来保护？同样地，即便是凌风要保护她。对象会是莫里斯这个丝毫没有多少实力的公爵？

　　而在听到凌风对莫里斯的称呼之后，罗娜以及德里等人，脸上更多的就是好奇了，在他们的眼中，恐怕公爵这两个字所表露出来的含义，就是威风凛凛吧？但是眼前的莫里斯，并不具备这样地神采。

　　与几人心目中的公爵形象，大相庭径。

　　这让包括芊芊在内的几人。心下很是失望，看着莫里斯的眼神中，也没有多少神采。何况，莫里斯只一心一意地注意着米切尔的举动，对于芊芊来说，完全就是一种伤害。谁让她也始终把米切尔作为自己要用来比较的对象呢？

　　想到这里，芊芊还把自己的眼睛，偷偷地瞟了一眼凌风。此时的凌风。正对着莫里斯，浑身散发出一丝冰冷地气息，让莫里斯在注视着米切尔的时候，冷不丁地就打了个寒颤。

　　“你，你，是什么意思？”听到凌风的说话之后。莫里斯似乎是终于想起了还有凌风的存在一样，对着凌风说不出话来。不是他不想嚣张一下，毕竟，凭借着公爵的身份，莫里斯可是嚣张惯了。

　　但是在面对着凌风的眼神地时候，莫里斯却忽然觉得自己有些说不出话来。

　　凌风那种表露出来的逼人的气息，让莫里斯感觉有些喘不过气来，那种强势的压迫力，莫里斯即便是在主教身上，也从未有感受到过。这让莫里斯的脑海里因为米切尔出现而激动起来的情绪。顿时清醒过来。

　　“没什么意思。”凌风一字一句地说道。“就是想告诉某些人，有些人是碰不得的。”说完。凌风就忽而换了一种气质一样，温柔地对着米切尔笑了笑。似乎刚才所营造出来的冰冷的气息，都是一种假象一样。

　　只有米切尔对着凌风很是温柔地微笑着，以示回应。

　　“这位朋友，我们又见面了，在下还不知道阁下的名字呢。”丹尼斯走到莫里斯身边地时候，莫里斯已然是额头直冒冷汗，全身无力，几乎要瘫坐在地上，丹尼斯看着莫里斯地模样，不禁皱了皱眉头，而对于凌风的顾忌，却是更多了一层。

　　“呵呵，叫什么不重要，有些时候，看好自己地手下，却是非常必要的。”凌风对着丹尼斯淡淡地说了一句。真要说起来，凌风对于这位黄金骑士的印象，还算不错，无论是实力，还是其表现，都显现出一份属于骑士的从容与优雅。

　　只是对于丹尼斯和莫里斯之间的关系，有些疑惑罢了。

　　“我们走吧。”凌风拉起了米切尔的手，随后，对着正瞪大了眼睛看着自己的芊芊和罗娜等人说道，“这么看着我干什么？不认识了？”

　　“凌，……”芊芊还没说完，就被罗娜拉了一下手臂，顿时有些奇怪地看了罗娜一眼。罗娜却是微笑着对着凌风说了一句：“怎么会呢……”随后对着芊芊，道，“走吧。”

　　凌风对着罗娜点了点头。明显地，刚才的举动，芊芊有些冒失。虽然凌风并不担心丹尼斯会知道自己的身份，但是，既然凌风自己都没有说出来，那么，芊芊如果直接喊出凌风的名字，自然是比较冒失的。

　　像罗娜这样稍微老成一点的，就完全可以想到这一点，也难怪她要拉芊芊一把，阻止芊芊说话了。

　　只是，仅仅是芊芊嘴里吐出的一个“凌”字，并不是那么的清晰，却也足够丹尼斯的脑海中盘算是，凌风的真实身份了。

　　一个实力在他之上的年轻人，还是黑发黑眼，等等一些特征结合在一起，丹尼斯的脑海中不断地浮现出一些自己所熟知来自大陆东方的人物。只是丹尼斯最终还是摇了摇头，对于东方而言，他并不是很熟悉。而且，凌风的身份，若不是那个新出现的圣者，就是隐世家族中的子弟。

　　无论是哪一种，都不是他丹尼斯个人所能够惹得起的。

　　丹尼斯不禁看着莫里斯，有些恼怒。此时的莫里斯竟然还在打量着米切尔的背影。这让丹尼斯觉得，做人，很多时候，还真是无知者无畏啊。

　　而凌风所不知道的是，正是因为他身边的女子是米切尔，丹尼斯才没有立即确定他的圣者的身份，若是克里斯蒂娜的话，恐怕不用丹尼斯出现，就是莫里斯也知道自己招惹的是谁了。

　　在凌风走后，确切地说是在莫里斯终于看不清楚米切尔的背影之后，才他恢复了作为公爵所应该具有的架势，对着丹尼斯冷冷地哼了一声，甩了甩自己的衣袖，随后，带着身边的两个随从离开了。

　　这两个随从，可是莫里斯在到了木兰城之后，特意招揽来的，完全不在丹尼斯的管辖范围之内。

　　莫里斯的这个举动，也弄得丹尼斯就是一愣。

　　“队长，要不要给他点教训？”丹尼斯身边的内尔魔法师，看着莫里斯逐渐走远的身影，小声说道。对于这个公爵，内尔早就很有意见了，虽然还要保证他的安全，但是，适当地让他受点教训，出出气，还是可以的。

　　“不用了。”仅仅是莫里斯的话，还用不到他们出手，丹尼斯更为担心的是莫里斯会继续去找凌风的麻烦，如果双方真的斗起来，丹尼斯的处境将会很尴尬。凌风的实力，那是显而易见的。而莫里斯的身份，同样是显而易见的。

　　作为教廷的黄金骑士，丹尼斯必须完成主教吩咐下来的任务，保证莫里斯公爵的安全。这让丹尼斯觉得，很难办。

　　丹尼斯看了内尔一眼，琢磨着说道：“你把这边的情况，和圣光明城汇报一下，不，还是我自己来吧……”丹尼斯抬头看了看渐渐暗下来的天色，紧皱的眉头，依然没有舒展开来。想不到这一趟出来，竟然会遇到如此多的麻烦。希望，在奇珍异宝交易大会上，一切能够顺利一些。不然，还真是麻烦了，……

　　丹尼斯忽然有些担心起来，自己究竟能不能完成教主交代下来的任务了，脑海中瞬间闪现出凌风的身影，随即，又摇了摇头，把凌风的身影给抹去。

　　而凌风，在带着芊芊几人，回到驿站之后，则继续和李林等人，闹成了一片。丝毫没有感受到，木兰城这座城市，从此刻起，已经渐渐暗了下来。



第524章 精灵族的秘闻

　　第二日，因为距离奇珍异宝交易大会还有一天的时间，所以凌风带着芊芊几人，依旧在木兰城中继续逛荡着，这座城市说不上繁华，也不是太落后，对于芊芊这些常年行走森林中的佣兵来说，却是前所未有的富有乐趣。

　　哪怕是仅仅穿梭于几个平淡的店铺之中，偶尔发现一些喜欢的小玩意，总是能博得众人的欣喜。凌风看了看米切尔有时候也会如同小女生一样，好奇地注视着罗娜和芊芊在抢购着一些小饰品，凌风的心中就充满了骄傲感。

　　这样的一个出尘的女子，何时才会真实地属于自己呢？

　　“是不是很想和她们一样？”凌风对着米切尔，注视着她的眼睛，轻声地询问着。

　　“风，我……”米切尔却是被凌风看得有些不好意思。在米切尔的心中，或许只有自己更好地融如人类社会，她和凌风之间的关系才会更加的牢固吧。只是，米切尔又何尝知道，在凌风看到她不断地努力着让自己和凌风靠近的时候，凌风心中的感动已经实实在在升级到对于米切尔的关爱了呢？

　　“如果想，那就去吧。”凌风对着米切尔会心一笑。若是没有凌风的鼓励，恐怕米切尔踌躇着是不是要学着罗娜的样子，依然会延续一段很长的时间。但在凌风说出这句话之后，米切尔的脸上却是忽然间绽放开了笑靥。

　　随后地时间里，凌风和德里一起，只是静静地跟在罗娜三女的身后。德里看着眼前的三人，颇有些意兴阑珊，凌风却是很感兴趣。至少，米切尔那时而出现的与周围的环境完全不搭调的举动，比如要购买什么直接拿了就等着凌风付钱。不参与任何的讨价还价，又或者想要买什么。总是要拉着凌风，等等。

　　几乎米切尔地一举一动，在吸引着凌风的注意地同时，也让周围的人群的气氛，产生一阵一阵的波动。

　　一个美丽如斯的女子，在木兰城中，哪怕是现在城中人群涌动。鱼龙混杂，也颇为吸引人注意的。

　　当凌风一行人出现在一个酒馆中就餐的时候，就听闻到许多人对着米切尔指指点点。只是米切尔在此时此刻，却完全不在意这些人地态度，也不想知道他们说的都是些什么。看着凌风的眼神，让凌风感觉到，今天的米切尔，似乎格外的单纯而快乐。

　　很是巧合的是。凌风在酒店中，在一次遇到了昨天的时候，看到的那几个精灵族。如果说凌风这样地黑发黑眼的人类，在尤西里公国中比较少见的话，那么，精灵族同样非常少见。而那几个精灵虽然说话的时候。悄声细语的，但凌风还是可以隐约听到他们之间似乎在说着任务之类的。

　　凌风心下有些好笑，看起来，精灵族到了尤西里公国，为地也就是那些小道消息中的生命之树了，不知道这算不算是木兰城宣传上的成功呢？只是，凌风也明白，若是他作为精灵族的成员，对于自己族中的守护之树，一旦有一些风吹草动的消息。不论真假。恐怕都不会坐视不理吧？

　　在凌风无意间瞥了那几个精灵族一眼的时候，竟然有一个长相比较苍老的精灵。忽而抬眼看了凌风一下。两个人的目光在空中微微一交错，就分了开来。

　　凌风的心下却是一叹，顿时对于自己心中先前地猜测产生了一丝怀疑。以老者这样地实力，至少在整个精灵族中是很有身份的人吧？既然连他都来了，那么，传言中地生命之树的消息，可信度就要大大提高了，莫非还真的会在木兰城出现生命之树？

　　“走吧。”凌风看到罗娜几人都吃得差不多了，就率先走出了包间，因为包间的门一直都是敞开着的，门的对角刚好就是几个精灵所在的那个包间，而凌风一行人去往酒店大门的时候，也必然要经过那里。

　　只是凌风却是看也不看精灵们一眼，那个老精灵似乎也和凌风的举动一样，在凌风几人经过的时候，兀自去呷了一口杯中的酒。眼神中却是闪着精光……

　　“凌风，我们下午还要去哪里逛啊？”芊芊走在大街上，对着凌风说道。虽然她嘴里是这么问着，不过，看她那兴奋的神情，似乎完全不需要凌风的答案，那一双灵动的眼睛，在贼溜溜地转着，也不知道是在想些什么。

　　“问我？”凌风倒有些好奇，“一早上，不都是你们在带着我逛的嘛。怎么现在想起来问我了？”

　　“我们是怕你一直跟着我们不高兴嘛。”芊芊很是埋怨地白了凌风一眼，随后说道，“既然你也没有什么好地方可以去，不如，下午继续跟着我们逛街吧？”

　　恐怕说了这么说，这最后一句，才是芊芊的最终目的吧。

　　不光是凌风听着有些无语，罗娜则是在边上笑意盈盈地看着凌风，德里哀叹一声，嘀咕着：“我就知道是这样。可怜的我，……”

　　“德里，你在嘀咕什么呢？”芊芊不满地冲着德里问了一句。

　　“啊，没什么，没什么。”德里立即浑身一个激灵，说道，“芊芊小姐，你要去哪里就去哪里，反正我也没什么地方好去的。”说着还一副很是谄媚的态度。芊芊这才很是大方地点了点头，说道：“嗯，那就先去几家首饰店逛逛吧。然后，……然后再顺便去武器店看看。”

　　“武器店？”德里的脸上掩饰不住地兴奋。

　　“是啊。”芊芊看了德里一眼，摇了摇头，一副小大人的模样，说道，“看在你这么辛苦的份上，本小姐自然不会忘了你的啦。”

　　德里立即对着芊芊感激涕零。一番做作之后，众人都是欢快地笑出声来。

　　凌风听着米切尔的声音，觉得她这两天，似乎笑起来的时间，远比以前所有跟凌风在一起的时候所微笑的时刻，还要多，不过，到了下午这个时候了，米切尔倒也没有早上那般，跟在芊芊和罗娜的身后，随意地挑选着自己看得上眼的东西。反而是跟在凌风的身边，两人手拉着手，坠在几人的后面，不知道羡煞多少旁人。

　　看到德里正在帮着罗娜和芊芊，拎着东西，凌风不禁开口问道：“米切尔，你说，如果生命之树真的在木兰城出现了，会是以什么样的方式呢？”凌风想象着生命之树的奇特之处，还真说不好，会以什么样的形态出现呢。

　　种子？又或者树苗？

　　“只要是生命之树的任何一部分，其实，都可以让生命之树复活的。”米切尔先是淡淡地说了解释了一句，“不过，要想拿到生命之树的任何一部分，都不会太容易。必须是在生命之树还活着的时候，强行从它的身上取下来。”

　　凌风不禁想起了米切尔所说的生命树对任何圣阶以下的魔法和斗气都完全免疫，脸上苦笑了一下：“那如果要是生命之树自己愿意呢？好歹生命之树是精灵族的守护之树，精灵族总不能一点儿二手准备都没有吧？”

　　“你说的倒是轻巧，生命之树是精灵族的守护之树，他们可不会舍得生命之树受到任何的痛苦。”米切尔很是轻巧地白了凌风一眼，说道，“除非是遇到什么灾难，否则，以生命之树的能力，绝对不会消失。所以，你说的二手准备之类的，根本就不太可能。”

　　“那要在木兰城里出现生命树，岂不是完全是无稽之谈？”随着不断地询问，凌风的疑惑似乎更大了。

　　“也不是。”米切尔似乎是在思索着什么一样，说道，“在生命树消亡的时刻，一般会预留下自己身体的某些部分，至于会留下多少，就要视当时的危险程度而定了，毕竟，生命之树在留下延续生命的希望的时候，还要分出能量来保护这一部分。这在危及到它的生命的时刻，是非常困难的。”

　　“明白。”凌风点了点头，转而问道，“那你说的精灵森林中的那棵假的生命树是怎么回事？”

　　“那是精灵族自己培育出来的，虽然比不上真正的生命树，但也比较接近了。”米切尔说道，“不过，似乎是在几百年千，精灵族曾经和光明教廷的人，有过冲突。从而产生了一场比较广泛的战争。精灵森林中的生命之树，也在那个时候，被毁了。”



第525章 一个接一个地到来

　　“那就是说精灵族和光明教廷之间，有着很大的矛盾喽？”凌风联想到丹尼斯等人的到来，尤其是丹尼斯身边带领着的那十几个光明法师，心下已经有些明白了他们是为何而来了的。

　　“不能说是矛盾吧。”米切尔琢磨着说了一句，“只能说，是他们双方的信仰不同罢了，精灵族崇尚自然，而光明教徒则是信仰光明。因为双方理念的不同，才会发生了那场战争。”

　　凌风看着米切尔，不禁有些感叹起来。不得不说，任何时代总是有着一些其特定的环境因素。而光明教廷对于精灵族的战胜，在很大程度上，也使得光明教廷在太古大陆上的实力，越来越强。至少，在整个大陆的西方，是属于光明教廷的天下。

　　就在凌风和米切尔深切地交流着关于精灵族和光明教廷之间的矛盾之时，忽然大街上就响起了一片的噪杂之声。德里随意找了个人问了问，才知道是有重要人物要前来木兰城。

　　这样的答案，让凌风颇有些哭笑不得。而芊芊和罗娜，则是想要前去一看究竟。

　　因为街上的人传言有些纷乱，也不知道究竟是谁。但能够引起这么大的声势，想必不会是简单的人物吧？凌风也只能是随着芊芊的性子，跟着她们一起走向了城门的方向。

　　远远地，就可以看到城市地主干道上两边。站满了行人，有佣兵，有商人，其中最为繁多的，却是女性。这让罗娜的眼神猛然间一亮，在她匆忙中挤进人群一阵儿之后，忽然就听到罗娜的惊呼声。

　　“别这么一惊一诧的。”凌风挤到她的身边。看着罗娜那惊讶的模样，不禁提醒道。

　　“凌风。这可是诺拉·琼斯圣者要来呢。”罗娜丝毫不在意凌风地提醒，反而很是兴奋地几乎要跳了起来。而在她身边的那几个陌生女人，眼神中也如同罗娜一样热切。这让凌风感觉，大陆上地圣者怎么就和地球上的那些超级明星类似呢？

　　随即想到自己的身份，突然间觉得，同样身为圣者，这男的和女的就是没法比啊。

　　凌风不知道的是。要说起风头，凌风绝对是十四圣者中最为强盛的。谁让他是最新地圣者不说，而且，最近一段时间之内，围绕着凌风还发生了很多的大事件呢？

　　如果说大陆上四大学院的院长，这四个圣者更多的是获得所有人的尊重的话，那么，凌风这个新晋的圣者。无疑是吸引了大陆上几乎所有人的目光。

　　只是，一来见过凌风地人实在是比较少，二来，凌风的行踪也比较飘忽，即使是非常的随行，这让很多的人。在第一眼或者第一时间看到凌风的时候，都是擦肩而过而不自知，只有在凌风发生了某些大事之后，才会恍然觉悟过来，原来，在生命中的某一时刻里，自己和凌风圣者同在一座城市里。

　　就像凌风前往布鲁斯城修复魔法传送阵，也只有在特雷斯家族刻意宣布，魔法传送阵已经开通之后，大家才知道凌风圣者和特雷斯至尊，竟然同时在布鲁斯城之内。而那个时刻。凌风却已经是悄然离开。

　　尽管如此。凌风这个新晋地圣者，在大陆上几乎所有人的心中。风头绝对是的一时之间都快盖过三大至尊了。

　　也就是凌风自己不知道而已。

　　而现在和凌风在一起的罗娜和芊芊，则是因为和凌风的熟悉，而刻意忽略了他的身份。再加上诺拉·琼斯作为圣者中的两位女性之一，在女性中的影响力自然是占据了很大的比例。

　　凌风转而看了看米切尔，此时的米切尔依然拉着凌风地手，周围地人群虽然拥挤，但在凌风和米切尔的身边，却是仿佛有一层看不见地气墙，阻隔着别人的靠近一样。凌风看到她的脸上竟然出现莞尔的神情，心下还是觉得颇为好笑。

　　恐怕米切尔也是第一次知道，一个圣者，竟然能受到如此的欢迎吧？

　　不过米切尔这个时候很有深意的看了凌风一眼，却是让凌风颇为郁闷。米切尔的眼神中，自然有着询问的意思：人家诺拉这么厉害，你同样是圣者，怎么一点圣者的架势都没有呢？

　　凌风不无好气地白了米切尔一眼：你身为神级，还不照样是和我一样？

　　两个人便会心地微笑起来。那种默契的感觉，似乎让米切尔和凌风之间的距离，更贴近了一些。至于眼前这幅表面上的受欢迎，却不是米切尔所想要的。即便是在她在海族中守护着尤西亚家族的时候，同样是仅仅局限于一部分高层人员才会知晓，也从没想过要凭借着自己的实力，来接受海族多大的奉承。即便是海皇的位置，同样没有放在米切尔的眼里。

　　就像特雷斯至尊，实力强大，却并不一定就要是马德里帝国的君主。

　　凌风和米切尔站在人群之中，跟随着众人等待了好一会儿，却始终不见诺拉·琼斯的到来，也不知道这些人所收到的消息究竟是真是假，不过，看在罗娜和芊芊，依然很是兴奋的模样，凌风就只能是跟随着继续等下去了。

　　街道两边的行人，似乎是越来越多，每一个人都是翘首以待。

　　忽然，靠近城门的方向，传来了一阵震天的响动。紧接着，这样的反应似乎可以传染的一样，瞬间弥漫开来，传递到木兰城的每一个角落。

　　只见一个女子，金发碧眼。穿着一袭的水蓝色衣裙，就这么直接地走在街道上。她地肩膀上，还站立着一只非常可爱的小鸟，头部的羽毛，雪白一片。此时的神态非常可憨，仿佛没有睡好一样，只有偶尔看向街边的某些人。眼珠中会散发出一抹精光。

　　不用说，这个女子就是诺拉·琼斯了。

　　而在她的身边。还跟着好些的贵族公子，瞧着他们地神情，就知道是一些阿谀奉承之辈。虽然看向街道两边的行人地神色，颇为傲慢，看向诺拉·琼斯的时候，却是一脸的微笑，似乎在那一刻。他们被贵族礼仪所训练了多年的礼节，展现的淋漓尽致。

　　诺拉·琼斯则是对着街边的行人，微笑示意着。整个人的神情表现地非常柔美。

　　“凌风，你快看，圣者在对着我笑呢。”芊芊很显然，觉得诺拉·琼斯无意间看向这边地微笑，是独独属于她个人的。

　　这让凌风的心下觉得很是无语，自己这个圣者每天都对着她笑。似乎芊芊也没有这么激动过。

　　“是啊。我们芊芊这么可爱，谁看了都会喜欢的。”凌风只能是随着芊芊的激动，而随意附和了一句。

　　“真的吗？”此时此刻的芊芊，果然已经失去了精明，完全丧失了自己的判断力，一双眼睛中是满天地小星星。凌风伸出手去摸了摸她的脑袋。芊芊对此也并没有排斥。凌风只能是感叹，偶像的魅力，果然是无穷无尽的。

　　直到诺拉·琼斯进入佣兵工会之后，街道上的轰动效应才慢慢退去。

　　而今天的场面，无疑会成为很多个游吟诗人嘴里地段子，在大陆上广泛地流传开来。毕竟像诺拉·琼斯这样明知道众人聚集，依然走上街头，迎接众人的接待的举动，在圣者之中，着实是不多见。

　　凌风也不知道诺拉·琼斯是出于什么目的。好在她一路走来的那种淡淡的微笑。并不是非常勉强，这让凌风对于她的好感。稍微有些增加。随即再联想到她身后的那些公子哥们，凌风的嘴角流露出一道好看的弧线。或许，诺拉·琼斯这样地举动，也有着很大地深意吧！

　　而就在诺拉·琼斯等人走过之后，从木兰城的北面这个方向地城门中，走进来一个成熟妖娆的女子，她的前来，悄无声息，身边也没有跟着任何的人，若不是她的美丽，兴许也吸引不了任何人的注意。与诺拉·琼斯进来的时候的那种风光无限不同，此女子的脸上，丝毫看不见微笑，更多的是一种冷漠。不光是她的表情很冷酷，连带着看向众人的眼神中，也是无比的冰冷。

　　整个人就像是一个会行走的雕塑，从进入木兰城开始，到进入靠近奇珍异宝交易大会附近的“云来客”酒店，表情就不曾变化过一丝一毫。

　　另外的，似乎是为了昭示着奇珍异宝交易大会就要开始了一样，各种行业的人，在今天进入木兰城的数量非常之巨大。好像一个个都和赶集似的，整个木兰城此时的人口数量，恐怕已经不下于一些大城市了吧？

　　凌风看了眼意犹未尽的芊芊和罗娜，伸手拉了拉芊芊的手，说道：“走啦。再不走，还准备看到什么时候？”

　　此时的街道上，拥挤的行人也逐渐地散了开来，原本的那种热闹，似乎是随着诺拉·琼斯的走过，而突然消退了一样，转变太快，让芊芊有着一些不太适应。

　　“我要是有这么风光就好了。”芊芊嘀咕了一句，完全是一个小女孩的心性。这也让周围的一些人，纷纷善意地笑了笑。谁在小时候没个梦想啊。

　　不过，这样的微笑，营造出来的氛围，却是让芊芊后知后觉地有些脸红。整个人害羞了不少，一双狡黠的眼睛中又充满了灵气。

　　只是凌风没走几步，就听到了一个熟悉的声音：“凌风小兄弟，还真是你啊。”

　　凌风猛然间回头，就看到了里杰卡尔德、巴斯滕、古力特三人。

　　“人生真是何处不相逢啊。”凌风感叹一句，连忙松开拉着米切尔的手，冲着里杰卡尔德抱了抱，再和古力特以及巴斯滕打了个招呼，“你们怎么也到这里来了？”

　　“我们来这里很正常嘛。”里杰卡尔德笑着说了一句，“倒是你，在这里出现却是稀罕地紧啊。”

　　凌风琢磨了一下，心下了然，里杰卡尔德三人，本来就喜欢到处游逛，在尤西里公国的奇珍异宝交易大会上出现，自然很是正常。至于他凌风，现在不在蒙巴城里忙着魔法传送阵的事情，而跑到尤西里公国来，却是有些出乎意料了。

　　“我到这里来，也是巧合而已。”凌风摸了摸自己的鼻子，指着米切尔，说道，“来，我给你们介绍一下，这位是米切尔……这边的几位则是芊芊、罗娜，还有德里。”说完，又给几人介绍了里杰卡尔德。

　　对于里杰卡尔德三人组，芊芊等人自然是听说过，一时间，似乎又恢复到了激动的时刻。特别是德里，看着古力特，完全就是看着偶像的模样，让古力特很是得意了一把。那爽朗的笑声，以及那火红色的胡子，别提有多性感了。

　　“恭喜了。”凌风对着巴斯滕，就是捶了他一拳。此时的巴斯滕，明显地是在实力上有了不小的进步，尤其是在凌风指点过他之后，竟然隐隐有突破九阶的趋势。虽然暂时地还停留在九阶星辰剑士的级别，但距离亚圣，并不遥远。



第526章 交易大会

　　“多谢了。”巴斯滕只是简单地说了一句，却包含着不小的感激之意。这并不是说他在谢谢凌风的恭喜，而是在谢谢凌风曾经在春水城的时候，对于他剑术上的指点。他的话本来就不多，能这么直接的说出感谢，足以表示他已经把凌风当成真正的朋友了。

　　古力特和里杰卡尔德同时诧异地看了巴斯滕一眼，随后，相互对视一眼，冲着凌风笑了笑，那种感激的意蕴尤其明显。巴斯滕一直以来，除了他们两个人之外，都是不太和别人说话，为人也比较冷漠，整天闷闷的。

　　虽然人们都觉得这样的巴斯滕很好，很痴情，很冷酷。作为好友的里杰卡尔德和古力特却是知道，若是一直这样下去，或许巴斯滕在剑道上会获得一定的成功，但在人生的思想上，势必会走进一个死胡同。

　　现在虽然仅仅是对于凌风的态度有些改变，却不失为一个好的开端。

　　“走吧，难得遇见了，不如就一道在木兰城待几天。”凌风对着里杰卡尔德说道，“几位想必也是冲着交易大会来的吧？”

　　“谁说不是呢。”里杰卡尔德说道，“这么热闹的事情，我们三个，自然要前来凑一凑了，顺便也长长见识。”

　　“你们还需要长什么见识啊。”凌风先是对着里杰卡尔德埋怨了一声，不过，话锋一转，说道。“不过，做人嘛，活到老，学到老，也是应该的。”

　　这前后地态度的改变，让里杰卡尔德先是一愣，随即就明白过来。凌风不过是想要打趣他们三人而已，不禁有些好笑地说道：“没想到有段时间不见。你也学会打趣人了，……不过，这样更好，这样更好啊，年轻人嘛，就应该这样。”

　　那意思不言而喻，凌风的改变，很是符合里杰卡尔德三人的心意。只是里杰卡尔德在说话的时候。还特意地瞥了米切尔一眼。要知道，米切尔这样的女子，无论站在哪里，想不惹人注意都难。

　　而理解卡尔德那瞥了眼米切尔之后，看向凌风的暧昧眼神，却是让凌风知晓，对方似乎误会凌风是带着米切尔单独出来，寻找浪漫地了。

　　看着凌风嘴角的苦笑。里杰卡尔德就仿佛是赢得了某种胜利了一般，古力特还在嘴上嘟囔了一句：“我说凌风小兄弟啊，做人潇洒点没关系，不过，你可不能忘记了我那侄女啊。”

　　得，这家伙还记着这事呢。

　　凌风白了古力特一眼地同时。脑海中顿时闪现过斯嘉丽那清冷的表情，真要说起来，凌风所认识的这么些个女子里面，也就是斯嘉丽和米切尔还有些相近呢。

　　几人一起回到了驿站，而因为里杰卡尔德三人的出现，李林的佣兵团自然是热闹了一番。要知道里杰卡尔德三人组，在冒险者团队里，绝对是一个标志性的队伍。虽然不见得有神圣佣兵团那样的深入人心，也没有圣者这般地让人崇拜，却是广大的普通佣兵们最容易接触到的偶像。

　　一来。里杰卡尔德三人常年在大陆上游走。遇到的人员非常之多，二来。这三人也没什么架子，巴斯滕虽然不怎么说话，可是古力特的开朗和里杰卡尔德的博闻，很容易让三人与相识的人之间，关系融洽。

　　凌风看着里杰卡尔德三人，在李林的佣兵团里，所受欢迎地程度，丝毫不亚于诺拉·琼斯在进城的时候，所受到的欢迎程度。这让凌风很是惊讶这三个人的出名程度来。看着里杰卡尔德在佣兵成员中，那侃侃而谈的模样，着实有些让凌风羡慕。

　　如果是凌风的话，绝对没有里杰卡尔德这样地手段。

　　等到夜深的时候，里杰卡尔德三人却是找到了凌风，准备促膝长谈。对于凌风在与他们分开之后发生的很多事情，三人可都是非常好奇的。芊芊和罗娜，此时早就被李林拉回去，准备休息了。

　　凌风的身边，只有米切尔还是依然一脸恬静地跟着，即便是里杰卡尔德三人来了，米切尔也没有丝毫地要回避一下的意思。

　　凌风看着里杰卡尔德三人，无奈地笑了笑。随后，示意米切尔就坐在自己的身边，五个人，一个房间，倒也不算拥挤。桌子上只放着一些简单的水果之类的，几人也没有什么闲情雅致去吃，倒是古力特很适合事宜地拿出了几瓶酒来。

　　要知道这几人，就是通过喝酒才认识的。

　　重新看到考烈酒，凌风地记忆不禁又回到了沙弥镇地那个小小的佣兵工会。众人都是会心一笑，先干了一杯。本来，米切尔也是要喝地，却被凌风夺下了，虽然喝酒对于米切尔来说，不会有丝毫的影响。但考烈酒浓度比较高，凌风可不希望米切尔变成一个酒鬼。

　　米切尔只是淡淡地冲着凌风看了看，也不介意，就这么安静地坐在凌风的身边，如果不是古力特三人的存在，说不定米切尔就依偎在凌风的肩膀上了，那贤惠的模样，着实是让里杰卡尔德三人赞叹不已。米切尔也丝毫不为所动。

　　只有凌风在闲聊中偶尔和她说上几句的时候，米切尔才会展示出属于她的独特的笑容。

　　“凌风兄弟，我这辈子很好佩服人，不过，对于你，还真是没话说。”古力特不知道是不是酒喝多了，总之，在说这话的时候，那眼神还下意识地看了米切尔一眼，分明就是说凌风的艳福不浅。而且，对于凌风能够找到米切尔这样的女子，实在是羡慕不已。

　　凌风举起酒杯。对着古力特示意了一下，然后先干为敬。对于身边地米切尔，则是轻轻地握了一下她的纤柔的手。

　　忽而，凌风却是注意到巴斯滕看到凌风和米切尔之间的亲密之后，却是脸上闪现过一丝暗然之色。凌风不禁想到古力特曾说过，巴斯滕在被称为痴情剑士之前，可是有过一段不太顺利的感情。心下倒有些明白他是触景生情了。

　　奈何人家的情事，也不是凌风所能够帮得上忙的。

　　凌风只知道巴斯滕不断地提高自己地剑技。为的就是追赶上喜欢地女子的脚步。

　　想到自己已经在高昌王国定居了，凌风不禁有些要帮助巴斯滕一番地念头，准备找个机会问问古力特，那女子究竟是谁。能让一个九阶的星辰剑士感觉到不配的，至少也会是个亚圣级别的女剑士吧？

　　这样的女人，想不出名都难。

　　第二天，众人随意地在木兰城里逛了逛。又交流了很多关于奇珍异宝交易大会上的信息，当里杰卡尔德三人听到了凌风所说地精灵族和光明教廷的矛盾之后，在联想到木兰城交易大会上可能会出现的生命之树，以及精灵和黄金骑士的到来，心下也是知道了，这一届的交易大会看上去人山人海，热闹非凡，其中却是暗藏玄机。凶险万分。

　　当然，这一切还要等到交易大会上，真的出现生命之树的时候，方才会体现出来吧。

　　不过，太古大陆上从来就不缺乏凶险，里杰卡尔德三人在最初的震惊过后。自然也是恢复了常态。随后地时间里，更是交谈了一些其他地方的奇珍异宝交易大会之时，出现的一些趣事。

　　待到交易大会真正开始的这一天到来，芊芊和罗娜，早早就来到了凌风的门前。凌风微微有些好奇地问道：“芊芊，你不跟着李团长他们吗？”

　　“我才不跟他们在一起呢，那些人，很无趣的。”李芊芊有些弱弱地说了一句，眼神不断地偷偷地看着凌风，生怕凌风赶她走一样。

　　倒是一边地罗娜。显得大方多了，解释道：“李团长说，团里要购买或者交易的东西，就由他们那些男的去负责好了，而我和芊芊就跟着你了，谁让你说过，自己这一次来交易大会只是看看的呢？……我们也是去看看的。”

　　凌风不禁有些笑看着罗娜，知道罗娜的脸色，微微有些发红，凌风才罢休。

　　说白了，李林是怕芊芊和罗娜这两个女子跟着他们一起，会出什么意外。毕竟，交易大会上鱼龙混杂，如果是带着女子的话，特别是芊芊这样喜欢左逛右看的人，很容易引来其他人的注目。而李林虽然有八阶的实力，在平时还算不错地话，在交易大会上，却不一定就很出色。

　　所以，让芊芊跟着凌风，绝对是个很好地选择。

　　李林在昨晚的时候，就吩咐过了，除了拉莫斯以及德里等几个佣兵，会跟着李林之外，其余地人都是各自分散开来，自己去交易大会。唯一的命令，就是大家不要惹事，也那怪芊芊会一大早就来找凌风了。

　　而且，对于李林这样的安排，芊芊和罗娜都没有意见，在心下里，还有一丝小窃喜呢。

　　待到里杰卡尔德三人也出来之后，凌风就与他们一起，七个人，很是悠闲地走向了交易大会的地点。

　　“凌风，我们为什么不走快一点啊？”芊芊在路上，有些好奇地问道。对于这样的奇珍异宝交易大会，芊芊虽然听得多了，但是亲自参与的，却是从未有过。

　　“为什么要走得快一点啊？”凌风很是好笑地对着芊芊说道，“你别看人家走得快了，我们就要走得快一些。反正交易大会的地点很大，而且，也不是一天就结束了，我们要慢慢地逛，才有意思。”

　　“哼，”芊芊却是对着凌风微微哼了一声，嘴里嘀咕着：“肯定是为了自己偷懒，而找借口。”那一副小受气包的模样，惹来古力特的爽朗的笑声。

　　“芊芊小姑娘，你这脾气对我胃口。哈哈哈。”古力特笑着说道，“不过，去得太早，那些摊位上的人都还没把东西摆齐的话，我们又能看什么呢？凌风说的不错，交易大会的区域很大，很多地方，我们都只能是走一遍。去得早不如去得巧啊。”

　　于是乎，等到凌风一行人到达交易大会举办的地点的时候，早已经是人山人海了。

　　“你看，别人多积极啊。哪像你。”芊芊分明看着凌风的神色，还有些不满，小嘴嘟得老高。倒是罗娜在她边上拉了她一把。

　　“这里的人是比较多，大家走满点，靠近一些，不要走散了。”凌风对着大家说了一句。他并不担心里杰卡尔德三人，当然，也不会担心他身边的米切尔，分明是说给芊芊和罗娜听的。只要她们俩走在凌风身边的话，是断然不会出现什么意外的。

　　“对了，芊芊，等下逛的时候，看到好的东西，尽管和我说，就由我来帮你们搞定。”凌风忽而对着芊芊说了一句，“这可是送给你们的礼物哦。当然，不能胡乱挑。”

　　芊芊完全忽略了凌风所说的最后一句。

　　要说她不在意奇珍异宝交易大会上的东西，那绝对是假话，不过，要芊芊自己去交易的话，她又拿不出什么好东西来。金币倒是有一些，但交易大会上的很多东西，可不仅仅是金币就能解决的。让她拿出凌风送给她的那颗魔核，芊芊又舍不得。

　　只能是抱着去交易大会上过过烟瘾的目的了。



第527章 风，我要这个

　　现在经凌风这么一说，芊芊的激动也就可想而知了，对于先前的凌风的故意和她打岔而产生的怨气，完全都抛到了脑后，甚至一下子蹦起来，一把抱住凌风，整个人挂在凌风的身上，还在凌风的脸上亲了一下，说道：“凌风你真好。”

　　忽然，芊芊似乎是觉得自己的动作有些过火了，一般来说，这是她对李林才会做的动作，不禁脸上片刻间羞红一片，立即从凌风的身上下来，神情有些慌慌的，压根就不敢看向凌风，只是拉着罗娜，飞快地跑向了交易大会的地方。

　　那迅速的动作，让人很是诧异，芊芊才是一个四阶的剑士。

　　凌风也是微微一愣，不过，随即就释然了，小姑娘害羞了呢。而米切尔看着凌风，又看看芊芊的背影，却是淡淡地笑着。那微笑的模样，让凌风原本平静的心，也是有些忐忑起来。“走吧，我们也跟上去，别让她们两个乱跑。”

　　也不知道是为了掩饰尴尬，还是其他的，凌风说完，就匆匆赶向了芊芊所在的地方。

　　剩下的几人，自然也是紧跟着凌风走去。

　　尤西里公国木兰城的奇珍异宝交易大会，规模的确是要比炎龙公国的雅木达交易大会要大很多，光是会场的布置，就足以体现出来。而凌风一行人是从交易大会的东面开始进入，准备一个通道一个通道地向西边走去。

　　而摊位上摆设着地东西。比起雅木达的交易大会来说，却是差别不是很大。

　　毕竟好的东西，很少，这里很多的摊位的主人，也是参加过雅木达交易大会的。唯一算得上区别的，就是木兰城地交易大会，还有一个特别的区域。那里是高阶武者，以及贵族子弟地专场。像芊芊这样的普通佣兵是很难进入的。

　　即便是李林，也不过是他一个人单独能够进入而已。

　　当然，专场中的东西，肯定会很贵，而且，绝对不会是用金币就能够购买的。凌风一行人倒也不急，哪怕是真的出现了生命之树。对方所需要置换的东西，也不是精灵族或者光明教廷很轻易就能够拿得出手地。

　　至于抢夺，至少在交易大会上，不会出现，最多也就是在交易大会散了之后，才会有一些可能。不然，绝对会成为整个大陆的公敌。哪怕是以光明教廷现在的实力，也断然没有可能去做这样的蠢事。

　　更何况。对于奇珍异宝交易大会来说，最为有乐趣的就是在于普通区域中，捡漏。

　　以自己比别人强的学识，挑到埋没在寻常摊位里的宝物，这才是凌风，或者说是大多数人乐意做的事情。只有以最小地代价换取最大的收益。才是交易大会上最让人有成就感的地方。

　　不然，想要什么东西，如果你有钱，还不如直接去拍卖大会呢。

　　凌风边看边走，面对着那琳琅满目的东西，一时间，倒也是砰然心动。只是芊芊和罗娜，此时一会儿到了这个摊位看看，一会儿跑到那个摊位看看，让凌风很是头疼。这两个女子。要是都和米切尔这般安静就好了。

　　凌风看着身边的米切尔。那出尘的气质，即便是在交易大会这样地人海中。依然是如此的与众不同，不过，凌风也知道，若芊芊也能和米切尔一样，那她就不是芊芊了，一边看，一边还大呼小叫的。

　　好在整个交易大会上，和芊芊这般年轻这般举止的人，也有很多，大家都是对他们善意的笑笑。只要没有太出格的举动，倒也不会惹来什么麻烦。

　　凌风这回算是明白，李林为什么要凌风带着芊芊了，如果芊芊是跟着李林的话，那李林压根就别想为佣兵团挑到什么东西，干脆跟在芊芊后面，保驾护航好了。

　　没看到那些和芊芊类似表现的年轻人，不是大家族里的贵族子弟，就是身边有着一些高阶武者保护着的重要人物吗？

　　反观里杰卡尔德三人，却是对于通道两边地摊位上地东西，表现地颇为老到，不管是看到自己喜欢的，还是不喜欢地，全都是流露出同一种神态。即便是走到摊位前，随意地拿起一件东西放在手里掂量着，也并不表示他看上的就是他手里的东西，说不定，他更在意的是挑中的东西边上那件用来赠送的小玩意儿呢。

　　芊芊倒是对任何的东西都充满了好奇，有些她能叫得出名字，又知道用途的，那也就算了，不知道的，却总是会来询问凌风。似乎，凌风就是一个百晓生一样。可怜凌风自己本就认识的不多，只能是拉着里杰卡尔德来满足芊芊的求知欲了。

　　忽然，米切尔却是拉了拉凌风的手，伸手指向身边的摊位上的一件东西，说道：“风，我要这个。”

　　凌风很是好奇，米切尔会看中什么呢？抬眼看去，却是一个颜色有些暗淡，呈现出一抹幽蓝的珠子，只有手指般大小。凌风不由得转头看了看米切尔。

　　“很漂亮。”米切尔只是对着凌风说了这三个字。若不是凌风事先和她交代过，在交易大会上，看中了任何东西都要和他说，让他来交易的话，说不定米切尔就直接拿出自己的东西和人家换了呢。

　　虽然，不见得对方就一定会换。

　　因为米切尔的东西，即便是很好，很有用，也很少会有人看得出来。

　　凌风正是担心米切尔吃亏大了，才有了这样的叮嘱吧。而在交易大会上。一行人已经走了好几条通道了，米切尔都只是拉着凌风地手，随意地转着脑袋打量着周边的摊位，并没有看上什么东西，现在忽然间要这么一颗看起来普普通通，着实算不上漂亮的珠子，也难免凌风好奇了。

　　“这个东西怎么卖啊？”凌风只能是对着摊主。询问了一声。

　　而摊主似乎也很精明，看出了米切尔这样的女子。身份绝对不同一般，人家看中的东西，自然价格也不会一般了，于是乎，原本被他当作处理货的珠子，一下子上升到了宝物的级别，对着凌风说道：“这可是件好东西啊，算是我这个摊位上最好地了，如果。您想要的话，就给个十万金币地价格吧。”

　　“不是吧？这么贵？”芊芊正在旁边的摊位上胡乱地找着喜欢的东西呢，忽然听到凌风询问价格，自然是转头过来关注起来。而听到摊主的回答之后，立即嚷嚷了起来。“十万金币，差不过可以买到一颗七阶的魔核了呢。”

　　的确，在芊芊的心中，魔核。或者魔兽卵，都是非常高昂地衡量东西重要与否的标准，如果是一把具有附魔功能的大剑，又或者法杖的话，或者，这样的价格。芊芊还是能接受的。毕竟作为佣兵，常年在外走动，自然是知道武器的重要。

　　但就这么一颗看起来实在没有什么特色的珠子，要这样地价格，就不得不惊讶了，一双眼睛不由得很是好奇地盯着珠子看，也没看出什么名堂来。

　　连罗娜看着这颗珠子，也是一副疑惑的样子。

　　倒是在芊芊边上的里杰卡尔德冲着摊主笑了笑，说道：“既然是价值十万金币的东西，肯定是件好东西了，不如，请阁下介绍一下这颗珠子的功用。如何？”一开价就是十万金币。里杰卡尔德随意地看了眼摊位上的其他东西，就知道摊主是看在米切尔喜欢上这颗珠子。而且穿着打扮非同寻常，而胡乱开地价格。

　　再说了，若是这珠子真的值十万金币的话，摊主断然不会把它和普通的价值几百几千金币的各种小饰品放在一起。

　　“这个，……”摊主是个中年男子，此时，也不禁显得有些脸红。他又怎么会知道这珠子好在什么呢？一时间竟然有些说不出话来。

　　“这样吧，一千金币，我买下了。”难得是米切尔开口想要的东西，凌风虽然不知道这珠子好在什么地方，但是，买下来，那是肯定的。不要说十万金币，就是百万金币，凌风也不会在意。

　　倒不是凌风的钱多的没地方花，想要讨米切尔的欢心。若是芊芊看中了这颗平常地珠子，说不定凌风就不会买下来了。但是米切尔是谁啊？神级高手呢。神级高手看上地东西会是平常的东西？打死凌风也不会相信。

　　哪怕是凌风现在压根就不晓得这珠子有什么特点，只是付出一些金币就能得到，眉头都不会皱一下。

　　“一千金币，也很贵了呢。”芊芊在先前就买了两件漂亮地饰品了，让她很是高兴。只是，两件合在一起，也没有一千金币呢。不得不说，芊芊挑东西，完全是从外表入手的，只要看着觉得好，就会喜欢。而且，虽然凌风说了，无论买什么都不需要芊芊自己花钱，她也不会乱要东西。一些在芊芊看来很喜欢但又很贵的，都被她特意地给放弃了。

　　用芊芊的话来说，我这是给凌风省钱呢。

　　摊主倒也知道自己的东西，即便是差，也不会差到哪里去。但是，他又不敢不卖。先不说他自己认不得这珠子的功用，就是凌风一行人所表露出来的气势，就不是他能得罪得起的。

　　说是说交易大会上，买家和卖家双方平等。但终归和各自平常时候的身份有关。

　　中年摊主的摊位上的东西虽然不怎么样，看人的眼光还是有的。何况，一千金币，已经足以让他笑得合不拢嘴了，倒也没怎么推辞，直接把珠子拿起来，递给凌风。凌风用自己的佣兵卡划了金币给对方之后，一行人则继续逛着。

　　因为东西是米切尔要的，里杰卡尔德等人，也不好说什么买贵了之类的。只要米切尔喜欢，凌风愿意付钱，这是人家两口子的事，自然不好多管。只有芊芊，这个时候忽然又变成了一个受气包一样，脸上的表情有些愤愤的。

　　原本是一直要拉着凌风的帮他解释各种玩意儿，现在也不太爱搭理凌风了。

　　看得罗娜和里杰卡尔德等人，都是微笑不已。

　　正是因为芊芊所表现出来的直来直去的小孩子心性，才让众人乐不可支，顺带想起了自己年轻时候的一些趣事吧。连巴斯滕都禁不住有些喜欢起芊芊这个小姑娘来。

　　对于芊芊的小心思，恐怕就是凌风自己，心里都很是明白吧？

　　“她生气了呢。”米切尔也不禁打趣了凌风一句，随后还看了芊芊一眼，似乎芊芊那嘟着嘴，手上恶狠狠地翻着其他摊位上的东西的动作，让米切尔很是好奇，眼眸中微微一亮，笑着赞道，“很可爱。”

　　“先不要管她了。”凌风无奈道，“先说说这珠子是什么？”

　　“等一下。”米切尔伸手接过凌风手中的珠子，放在左手掌心，然后右手在珠子的上方，随意地画了几个动作。凌风可以感受到米切尔的手指间，竟然流露出一丝丝的能量，向着珠子不断地灌输着。而且，米切尔的动作越来越快，手势也越来越复杂。

　　忽然，唰的一下，米切尔左手掌心的珠子，绽放出一阵夺目的光彩。



第528章 诺拉·琼斯

　　“好漂亮的珠子啊。”这感叹声并不是凌风所发，也不是米切尔，恰恰是跟在凌风身后嘟囔着什么表示着不满的芊芊，她虽然在生气，但是一双眼睛却是时而地看向了凌风和米切尔。在米切尔的左手中，忽而光芒大放的珠子，自然落入了芊芊的眼中，对于这样漂亮的景象，自然是情不自禁地赞叹了一声。

　　随后，罗娜以及里杰卡尔德等人，自然也都是看向了米切尔，眼神中满是好奇之色。

　　不光是凌风随行的几人，就是周边的一些行人，也都好奇地看向了米切尔。原本米切尔的气质，就非常出众，碍于巴斯滕三人身上所具备的那种资深佣兵的气质，很多人都只是偷偷地打量着米切尔而言。

　　现在米切尔一下子就成为了众人的焦点，很多看向她的神色，就多了些肆无忌惮。

　　更多的男子，并不是看向她手上的珠子，而是打量着她的绝艳的身姿。相反，倒是很多的女性，则是好奇地盯着那颗闪着光的珠子。那蓝色的光华，似乎如纯净的大海、纯洁的天空一样，幽深而广袤，让人情不自禁地深陷其中。

　　“让一让，让一让……”一阵噪杂的声音响起，周围原本还围观着的人，纷纷退散开来。凌风转头看了一眼，嘴角流露出一丝玩味的笑意。竟然是丹尼斯一行人。当然，也少不了莫里斯。而在莫里斯地边上，他这个公爵竟然并不算太突出，几乎很多个比他模样还要潇洒的年轻子弟，甚至几个还有几个在气质上也远比他这个公爵还要更像是公爵的中年男子。

　　而这些人的目光，无一是不集中在他们的前面的一个女子身上。

　　凌风的脑海里下意识地就浮现出诺拉·琼斯在初一进城地时候，那宏大而热闹的场面。恍惚中，在她身后地有几个人与现在站在莫里斯身边的几个人。身影重合。

　　倒是诺拉·琼斯的身姿，相比起那一天来。更加的清晰了。

　　而走在最末的丹尼斯一行人，在诺拉·琼斯面前，也显得比较恭敬。毕竟，黄金骑士，说白了，若没有光明教廷的支持的话，也仅仅就是一个亚圣级别地武者而已。而在诺拉·琼斯这样的圣者面前，却是没有多少优越感。

　　至于莫里斯这个公爵，此时，恐怕也仅仅是诺拉·琼斯的一个追随者吧。

　　正因为诺拉·琼斯的出现，原本还属于交易大会上最为贫瘠的普通交易区，此时却是人山人海，大多数已经准备走到其他地区交易的人，纷纷驻足停留。为的就是一睹圣者的风采，也难怪诺拉·琼斯身边地几个贵族子弟，一边走一边还要嚷嚷着让旁人让开了。

　　“很漂亮的珠子呢。”诺拉·琼斯颇为诧异地看了米切尔一眼，似乎米切尔的美丽，同样让身为女子的诺拉·琼斯颇为震惊。而随即，在看到米切尔左手中的珠子的时候，不禁也是微微一赞。

　　从凌风这个角度看来。诺拉·琼斯地美丽和米切尔是完全不同的。虽然，两个人都显现出一份柔和与宁静，气质上也都比较娴静，如水流过一般。但是，如果说诺拉·琼斯如同是一条溪流的话，那么，米切尔无疑就是一片大海。

　　两个人的长相，在五官上，都比较精致。诺拉·琼斯更符合大多数西方人的审美观，轮廓比较分明。而米切尔却是东西方两者兼之。看上去让人感觉更舒适一些。

　　凌风也不介意诺拉·琼斯的到来。从她进入木兰城开始，凌风就知道她来参加交易大会。不然，在这个时候到木兰城做什么？唯一好奇的，就是诺拉·琼斯竟然也不直接去交易专区里，反而是和凌风一样，选择了普通交易区而已。

　　当然，此时的凌风完全没有被诺拉·琼斯身后的那些追随者所吓倒，他只是觉得这样大张旗鼓地，有些不太适宜，毕竟这里是交易区，如果每个人都和诺拉·琼斯这样，身后跟着一大群的人，不是贵族子弟，就是高阶武者，也着实是吓人了一些，绝对享受不到凌风一行人所能够感受到地那种讨价还价地乐趣。

　　“走吧。”凌风只是淡淡地对着米切尔说了一句。转过头，就拉起了米切尔的右手，向着前面走去。

　　“大胆！”身后忽然就传过来一个呵斥地声音，冲着凌风的背影，狠狠地责怪了一句，“见到圣者，竟然如此无礼。”

　　凌风闻言，回头看了一眼，说话的正是诺拉·琼斯身后的一个贵族子弟，模样长得到是很不错，凌风自觉得至少比自己要好看一些，而且，身材也比较硬朗，不亏是大家族里出来追求诺拉·琼斯的杰出男子。

　　凌风可不会相信现在站在诺拉·琼斯身后的这些男子，都是寻常人。即便是莫拉斯公爵在其中，也不是非常的突出，而且还没有任何的怨言，足可见诺拉·琼斯魅力强盛的同时，也表明了这些人的身份不会简单。

　　“哼哼，”凌风看这那年轻男子，嘴里淡淡地说了一句，“难道你这样大呼小叫的，就是对圣者很有礼貌吗？”

　　一句话，说得年轻男子，很是尴尬，他伸出去指着凌风的手，也显然不知道怎么放才好，只能是冷冷地“哼”了一声，潸潸地把手缩了回来。而在他身边的一些男子，不但不责怪凌风，居然还有些狭促地看着出丑了的年轻男子。

　　这让凌风的脸上更是洋溢起一丝笑容。

　　看来，即便是追求诺拉·琼斯的这些人之中，也是竞争激烈啊。丝毫不放弃这种能够打击对手的任何机会。年轻男子察觉到周围的这些人对他的无视之后，尤其是诺拉·琼斯看向他那一眼颇有些恼恨的眼神，更是把心中的愤恨归结到凌风的身上，那看着凌风的眼睛，让凌风很是怀疑，若是这位年轻男子是个高阶武者的话，说不定就当场冲过来，和凌风拼命了。

　　凌风不禁下意识地有些摇了摇头。这些年轻的贵族子弟，还真是骄横跋扈，若不是面对着他凌风的话，或许，今天还真不好收场了。

　　毕竟，米切尔手中的珠子，光是看一眼，就知道其对女子的吸引力有多大了。

　　此时的罗娜以及芊芊，还沉浸在珠子的光彩华丽之中呢，即便是诺拉·琼斯来了，也没有表现出如同前天初看到圣者时候的激动来。至于里杰卡尔德三人，见识多了，自然对于圣者也就不太在意了，只要不是冒犯到圣者，诺拉·琼斯也不好拿他们怎么样。

　　四大学院的院长还是圣者呢，里杰卡尔德这样沧澜学院的名誉老师，还怕没见过？

　　只是看到凌风又准备离开了，跟在诺拉·琼斯身后的这些男子，心下立即放下了对于年轻男子的鄙视，纷纷把矛盾对准了凌风。对于他们来说，凌风在诺拉·琼斯面前表现地这样无所谓的行为，绝对是对于他们心中女神的侮辱。

　　若不是这里是交易大会的会场的话，他们说不定还真的准备教训教训凌风了。

　　有个稍微胆怯一些的男子，还转身看了看身后的丹尼斯，以及丹尼斯身边的那十来个高阶魔法师，心下才算是安定了下来。谁让凌风身边站着的里杰卡尔德三人，一看就知道不是好惹的呢？

　　“不管怎么样，难道你想这样就走了？”诺拉·琼斯的追随者中，一个看上去稍微老成一些的男子，对着凌风指手画脚地说道，“起码，也应该要给诺拉·琼斯圣者道个歉。另外，你身边的……”

　　忽然，似乎是他刚看到米切尔的存在一样，猛然间注意到米切尔的容颜，嘴里说着的话不由得一顿。毕竟，从他们的到来一直到现在为止，他们的注意力除了被珠子的光华所吸引之外，就是集中在诺拉·琼斯身上，突然间看到米切尔的美丽，实在是大大出乎了他的预料。

　　而随着他的声音的戛然而止，有着更多的男子，看向了米切尔。

　　那种肆意的眼神，在米切尔看来，纯熟无所谓，反正别人爱怎么看就怎么看，都和她没有任何的关系，只要凌风在意她就好。但是，凌风注意到这些人的眼神的时候，脸上却是出现了怒容！



第529章 米切尔的出手

　　如果这些人只是单纯地欣赏米切尔的美丽的话，凌风自然是无所谓，人类在面对着美丽事物的时候，本身就会有一种追求，即便是凌风自己，在看到有美丽女子出现的时候，也会好奇地去打量一番。

　　只是，这些人眼中的那种欲望的神色，却是让凌风的心头感觉颇为压抑。

　　这个时候的凌风，忽然有些后悔为什么没有尽力劝米切尔戴上纱巾了。

　　“哼！”突然的一声冷哼，凌风就感觉到整个场面似乎一下子冷清了下来。米切尔的眉头微微一皱，琼鼻中发出的哼声，带着很强烈的排斥情感，让周围的所有人都感觉到一阵的颤抖。仿佛是一圈圈的声波，随着米切尔的冷哼，而四处扩散着，并且牵动着人心，冲击着每一个人的心灵。

　　而在凌风看向米切尔的时候，米切尔才对着凌风微微一笑。

　　那瞬间而改变的气质，在此时米切尔的身上，表现得淋漓尽致。整个人突然地就由一种清冷，展现出刹那间的芳华，柔情似水，温暖人心。仿佛在刚才的清冷气质之后，众人的心间再次出现了轻风拂过的细腻之感。

　　“你呀……”凌风不禁有些微笑着，摇了摇头，对着米切尔就是一阵的白眼。

　　若不是米切尔自己的这番举动，说不定凌风还真地就冲着那些贵族子弟发火了呢。而米切尔虽然对于其他人的态度丝毫不关心。但凌风的心理变化却是了如指掌。正是因为明白了凌风发怒的原因，米切尔心下一喜，才冷哼一声，对那些看着她的男子，略作惩罚！

　　而如此一来，教训这些人的目的也达到了，凌风却觉得米切尔有些小孩子气。这般举动地意义，似乎更多的是在向凌风诉说着。她地受欢迎程度。

　　也难怪米切尔要得意地向着凌风暧昧地笑着了。

　　“走吧。”凌风对着米切尔说道，说实在的。看到米切尔脸上流露出的兴奋的神色，凌风自然不想去破坏这样的气氛。而拉着米切尔离开，是最好的选择。诺拉·琼斯这个圣者不圣者的，凌风丝毫都不在意。

　　而跟着诺拉·琼斯地那些人，凌风也就更不会在乎了。

　　唯有里杰卡尔德三人，刚才距离米切尔的距离非常之近，不知道是不是米切尔刻意为之的原因。他们三个和芊芊、罗娜都没有受到她的冷哼声的太大的影响。但是，周围的其他人的反应，里杰卡尔德三人还是看在眼里地。

　　看向米切尔的眼神，也多了份好奇的色彩。

　　他们倒是知道凌风的实力，远远超过了在场的人，哪怕是对着成名已久的圣者诺拉·琼斯，也不会差别太大。毕竟，凌风是一个依靠剑术地圣者。而诺拉·琼斯是个水系魔法师。但是米切尔的实力，不光是里杰卡尔德看不出来，就是三人中最强的巴斯滕，竟然也是好无所觉。

　　里杰卡尔德和巴斯滕，两人的眼神互相交流了一下，同时惊愕地错开。

　　让他们两个都感觉如同普通人一般的米切尔。刚才那种突然间迸发出来的气势，却绝对不会是寻常人。那么，就只剩下一个可能了，米切尔也是和凌风一样，实力远远超过了他和巴斯滕。

　　这让里杰卡尔德看向米切尔的眼神，更是亮了许多。脸上却是洋溢起一丝苦笑。似乎，和凌风有点关系的人，都是怪胎，不能以常理来推论。尤其是想到凌风的那个妹妹：凌灵！

　　也难怪里杰卡尔德会有如此沮丧的想法了。

　　他都修炼了这么多年地时间了，竟然还比不过一个小丫头，心里别提有多郁闷了，如果不认识倒还好。但凌灵地可爱和乖巧。嬉闹与顽皮却是在里杰卡尔德等人的面前，活生生地存在的。这样的感触，也就尤为深刻了。

　　此时凌风一行人的周围，所有的围观者已经纷纷散开。除了身后的跟着诺拉·琼斯的那些人，在这条通道上，几乎是畅通无阻。最多，爱看热闹的人，也不过是在隔壁的通道上拥挤着观看而已。连距离凌风一行人比较近的摊主，也是一副小心翼翼的样子。

　　凌风拉着米切尔的手，还没走出击步，身后却是再度传来了打搅的声音。

　　“人可以走，但是，要把那发光的珠子给留下。”莫里斯似乎是看出了诺拉·琼斯那微微一蹙的眉头，眼神在米切尔的左手上来回巡视着，显然是对那颗珠子很感兴趣。这可是一个讨好诺拉·琼斯的机会呢。

　　在其他人都鸦雀无声的时候，莫里斯虽然在心灵上，感受到刚才的那股压抑，但看着米切尔竟然依偎着凌风，两个人相互拉着手离开，他的心中就升腾起一股无名之火，连他自己都控制不了自己，想要给凌风找点小麻烦。

　　只是，在他刚一出声的时候，诺拉·琼斯却是尤为诧异地看了他一眼。

　　这让莫里斯的心中更加得意起来，似乎是他的举动，终于获得了诺拉·琼斯的关注一样，这在以前可是从来没有过的。一时间，有些意气风发的莫里斯，完全曲解了诺拉·琼斯那眼神中的意思，颇有些为自己刚才的出言而沾沾自喜。

　　唯一让他的脸色有些难看的，就是凌风，竟然在他出言之后，理也不理他，脚下一顿不顿地继续向着前面走去。

　　至于里杰卡尔德三人，看到凌风都没有理会，自然也就跟上了凌风的脚步。还拉了一把有些愣愣地芊芊两人。

　　莫里斯的心中那个恼火啊。作为公爵，他即便是在追求诺拉·琼斯的时候，都不曾凭借过自己的身份，来打击其他的诺拉·琼斯的追随着。在魔兽森林中遇到凌风和米切尔的时候，他虽然话语上颇有些为自己地公爵身份骄傲，但具体到行动的话，也真没有想要以身份压迫对方地意思。

　　不得不说。莫里斯在这一点上，还是很有贵族风范的。

　　但是凌风表现出来的那种无视他的态度。在众目睽睽之下，却是让莫里斯的脸上，一片的通红，发烫！

　　更为让莫里斯难堪的是，周围地这些诺拉·琼斯的追随者，却都是如同在看笑话一样看待着他。若说先前的时候，对待那个猛然间出言被凌风揶揄的年轻公子之时。莫里斯还能和众人一样，保持着自己良好的心态的话。

　　那么，此时的莫里斯却是仿佛成为了众矢之的一般，终于也品尝到刚才那年轻公子所遭受地待遇了。

　　“你们，……”莫里斯狠狠地指着身边的这些人，说不出话来，不过，对这些人的身份。他还有些不好发火的话，那么，对于凌风，莫里斯却有些嘶声竭力了：“去把他抓回来。”

　　话音刚落，莫里斯的两个随从中的一人，背负着大剑，就快步向着凌风走去。而另外地一人，则是在防备着里杰卡尔德三人。怎么看，这三人都是常年在外行走的老佣兵了，身上的那种沧桑和铁血的气势，还是很容易让人看出来的。

　　莫里斯在吩咐手下之后，不禁回头看了眼丹尼斯这个黄金骑士。心里琢磨着，自己真要是遇到了危险，丹尼斯也不会不闻不顾的吧？

　　而此时的诺拉·琼斯却是对着莫里斯开口说道：“这可是在交易大会上，不要闹出什么事端来。而且，这也不是桑坦德亚帝国。”诺拉·琼斯的意思很明显，虽然她并没有怎么在意过莫里斯公爵。但是对于他的身份。和一些传言，还是有所耳闻的。此时。莫里斯地举动显然和交易大会背道而驰。

　　真要动手地话，不光有损于莫里斯自己的面子，也大大地落了桑坦德亚帝国地脸面。

　　诺拉·琼斯原本还真是准备直接去交易专区的，能够走到这里来，完全是被米切尔左手中的珠子，突然间暴涨出来的色彩所吸引。至于她身后的这些追随者，却不是她所能够控制的了。

　　以她的身份，诺拉·琼斯原本以为她开口赞叹那神奇的珠子了，对方至少会让她看一下，谁想凌风竟然理也不理她的存在，再加上米切尔的美丽，丝毫不弱于诺拉·琼斯，所以，在此时若不是看到莫里斯做得实在有些过份了，诺拉·琼斯并不打算制止。

　　要知道，像她这样的身份，能够在奇珍异宝交易大会上找到一件两件自己喜欢的东西，实在是少之又少。不要说现在是在尤西里公国的木兰城，就是佣兵之都的交易大会，也不一定就有圣者看得上用得到的东西。

　　连站在她肩膀上的白头黑身的小鸟，似乎也明白了诺拉·琼斯的心意一样，耷拉着脑袋，唯有看向米切尔的时候，才有些兴致盎然。

　　凌风自然是察觉到身后有人追了上来，但是，凌风并不介意，只要对方动手，凌风也不是好惹的。原本在米切尔的一番举动之后，准备放过这些人的凌风，此时却是嘴角流露出一丝微微的笑意，似乎在嘲笑着很多人不见棺材不掉泪一样。

　　米切尔第一时间就察觉到了凌风的心情变化，看着凌风的眼神，似乎有一些怪异，嘴里虽然没说什么，但凌风却是可以看出，米切尔似乎想要自己惹来的麻烦，自己解决。凌风突然有些无奈起来。

　　难道这个时候他还能拒绝？

　　看来，女人找得太厉害了，也是一种过错，即便是想找人教训一顿，也没有出手的机会。凌风只能是对着米切尔微不可见地点了一下头，眼神示意了一下四周。这里还是交易大会的现场呢，不要闹得太过份就成了。

　　天知道米切尔的出手，会不会太重了。

　　米切尔却是对着凌风皱了皱自己的琼鼻，一副小女人的模样，似乎对现在的处境很是欢喜，仿佛跟随在凌风身边之后，每时每刻的感受，都与她独自一人的时候大不相同。

　　只见她很是随意地向着身后一挥手，一层薄薄地水帘，就出现在凌风等人的身后，很好的把一行人和诺拉·琼斯等人给隔开来。

　　莫里斯的随从快走了几步，还没接近到凌风，就被突如其来的一层水元素给挡住了，来人拔剑挥出一招，沉重的双手剑“嘭”得一声，攻击在水帘之上。淡淡的水帘，就仿佛是一堆的棉絮一样，丝毫没有着力点。

　　大剑在水帘上划过一道好看的弧线，直接攻击在地面上。而来人，也是一个踉跄差点跌倒。好在他初一感觉到不对的时候，就控制住了自己的力量，才将将在水帘的面前，停住了自己的踉跄的脚步。

　　随后，他伸手想要去触摸这一层横亘在他和凌风等人之间的水帘，似乎又想到了什么一样，潸潸地缩回了手。而是用手中的大剑，去试探着这一层水帘。只是，随着他手中的大剑接触到水帘，不可思议的一幕出现了。

　　只要剑尖一接触到水帘，整个水帘就泛滥起一圈一圈的波纹，就好比是一颗石子投进了平静的水面一样。



第530章 魔兽？圣兽！

　　水帘并没有阻止大剑的趋势，反而是像富有弹力的一张布，裹着大剑，完全地把大剑给包容在其中，即便是整把大剑的剑锋都已经刺入水帘所在的平面了，大剑的剑尖所抵着的点，也没有丝毫要破碎的样子。

　　而一旦有人靠近水帘，似乎就能很轻易地感受到水帘中所蕴含的水元素一样。

　　那种清凉的感觉，十分怪异。仿佛眼前的这道水帘，淡淡地就如同平静的湖面，却阻拦着所有人前进的步伐。

　　不光是莫里斯的随从，就是诺拉·琼斯等人，此时也是非常好奇，纷纷睁大了自己的眼睛。尤其是诺拉·琼斯，她可是水系法圣，对于水元素的感应最为敏锐，若说以她的实力，想要布置一道类似的水帘，不是不可以，但却绝对没有米切尔来得这样随心应手，而且，功能上也远没有眼前的水帘来地神奇。

　　这让诺拉·琼斯的心头，突然间泛滥起一种很不好的感触，甚至激起了一丝争胜地心态。

　　跟随着诺拉·琼斯的脚步，一群人都渐渐走到了水帘的面前。

　　很薄！很淡！很灵动！

　　这就是水帘给人的所有感觉。那种几乎透明的特质，让诺拉·琼斯等人完全可以看见水帘另一边的凌风几人。甚至是米切尔回过头来冲着众人一笑的妩媚神态，都清晰可见。至于说很淡。那完全是水帘地颜色，不是如同清水那样纯净，相反，有着淡淡的蓝色，特别是在阳光的照耀之下，看上去非常的空灵。

　　整个水帘，足有三四米高。整个正面好比是圆球的一个截面，微微有些凸出。两边已经延伸到了摊位处，如是不破除了这道水帘，想要过去，自然有很多种方法。比如，飞过去，又比如绕过去。但无论哪一种，对于首先向凌风等人挑衅的这些人来说。都是不可取的。

　　莫里斯等诺拉·琼斯地追随者，直到此时看着凌风的眼神，依然是凶狠而鄙视地。在他们看来，即便是莫里斯的随从不能通过这里，难道还能难住诺拉·琼斯圣者？

　　只有诺拉·琼斯和丹尼斯的脸色，出现了一份凝重。

　　对于米切尔不声不响就布置而出的这道水帘，不要说是诺拉·琼斯，就是凌风都觉得很是神奇。他虽然是看见了米切尔的动作，却是不知道这水帘的具体性能。

　　“这招式不错，而且效果也很漂亮。”凌风只是淡淡的对着米切尔赞了一句，而眼神，瞟了一眼诺拉·琼斯等人，再看了看那道水帘。感觉很是诡异。

　　而凌风地眼神，看在诺拉·琼斯等人的眼里，却无疑多了一份挑衅。

　　“诺拉·琼斯圣者，这小小的一道水帘，有什么了不起的。让我来破了它。”其中一个中年男子，英俊潇洒，连说话的语气都很是潇洒。

　　只是，在他说完话，正准备动手的时候，丹尼斯第一次走到了诺拉·琼斯的身边。只是一个眼神，就拦住了想要上前的中年男子，对着诺拉·琼斯说道：“圣者。这水帘很是古怪，我也没有什么好地办法来对付它。不知圣者可有什么好方法？”

　　一语过后，诺拉·琼斯的这些追随者们，却突然如同哑声了一样，安静地可怕。丹尼斯的实力，他们自然是再清楚不过了，连丹尼斯都没有办法，他们还能怎么办？

　　几乎所有的人都把目光看向了诺拉·琼斯。在这里，也就只有她的实力，在丹尼斯之上了。以丹尼斯的见识，在猛然间看到水帘那诡异地弹性之后，就知道，除非他拼尽了全力，骑上自己的坐骑，向着水帘冲锋，然后把全身的力量集中到一个点上，冲击水帘的某一个点，说不定还有机会破了这道水帘。

　　好在诺拉·圣者也是水系的魔法师，想必对于水帘的特性，应该更为熟悉吧？

　　在丹尼斯如此琢磨着的时候，大多数的人却都是在边上看热闹。

　　这里的动静，几乎让周围的所有交易都停滞了下来，纷纷注视着这边地一举一动。能够亲自见证此时此刻，足以让这些人感觉到自豪。更别提，从丹尼斯地语气来看，似乎可以听出诺拉·琼斯圣者就要亲自动手了，这可是难得一见啊。

　　要是有个火系魔法师就好了，看着淡淡的水帘，在这里地大多数人恐怕都会这么想。

　　但是诺拉·琼斯的脑海里却是绝对没有要找火系魔法师的想法。连她这个圣者都有实力布置出一个防御普通火系魔法攻击的水幕保护屏障，眼前的这个更为神奇的水帘，自然不怕火烧。

　　诺拉·琼斯先是凭借着自己对于水元素的感应力，去感应这道水帘的奇特之处。

　　只是她的意识，一接近水帘之后，就完全被吸收，根本就没有任何探视的可能。难道要凭借自己的魔法力去冲击这道水帘吗？在武器不能突破水帘的情况下，看起来，也就只剩下用魔法攻击了。

　　正当诺拉·琼斯下定决心，要施展一次水系魔法的时候，从人群中忽然传出一个冷漠的声音，响彻在空旷中：“一群白痴。”

　　说着，传出声音的地方，人群自动分开，走出来一个身材妖娆的女子，看向诺拉·琼斯等人的眼神，表现地很是不屑，似乎在她眼中，这些人还不如周围看热闹的群众一样，一边打量着，一边还微微摇了摇头。

　　“大胆！”诺拉·琼斯的追随者中，一个年轻的公子，立即对着这个女子高声喝道。

　　只是，他的话音还没落下，妖娆女子转瞬间就到了他的面前，伸出一只手，一把掐住了他的脖子，然后把他整个人给拎了起来，整个动作一气呵成。更为让人吃惊的，竟然是周围的所有人都看不清楚妖娆女子是怎么得就闪现到了年轻公子身边的。而且，随着她的到来，直到年轻公子的身体完全离开地面了，才有一股冷冽的风，伴随着妖娆女子的到来，而肆意地扑向众人。

　　“你再说一遍？”妖娆女子的声音，如同冰冷的锥子一样，直接刺入了年轻公子的心中，让他的脸色瞬间煞白，额头不断地冒出冷汗，整个人颤抖着，一句话都说不出来。

　　而就在妖娆女子的气势，积聚到一定程度的时候，丹尼斯身边的那十几个光明法师，忽然地也是一阵的颤抖，几乎是下意识地，就看向妖娆女子，做出了一副防御的姿势。

　　“黑暗系？”诺拉·琼斯疑惑一声，才让十几个光明魔法师明白过来，妖娆女子的周身，的确散发着一些黑暗元素，难怪他们会下意识地就做出防御姿势了，光明和黑暗，天生就是敌对关系。

　　只是，让这些光明魔法师诧异的是，既然对方是黑暗魔法师，为什么她还有着如此的力量呢？那单手提起一个年轻公子的动作，实在是漂亮之极。当然，若她手里拎着的人，不是和他们一道的，恐怕心里会更加赞赏一些。

　　“也就是你，看起来实力似乎很不错。”妖娆的女子，看到诺拉·琼斯之后，一挥手，就把手中的年轻公子给丢了出来，“噗腾”一下，掉到了地上，还翻了几个滚，到了摊位的底下。

　　妖娆女子丝毫不顾年轻公子的死活，而伴随着年轻公子一起的几个人，先是犹豫着看了妖娆女子一眼，才小心翼翼地走过去，扶起年轻公子看了看，向诺拉·琼斯点了点头，表示暂时没有生命问题。

　　“不是阁下是？”诺拉·琼斯显然在不知不觉间，就成为了跟随着她的这一群人的主导。实际上，只要她愿意，她一直都是处在主导地位，只不过在没有什么事的时候，诺拉·琼斯更多的是对众人不予理睬。

　　“你没必要知道。”妖娆女子，依然是冷漠地看了诺拉·琼斯一眼，当看到诺拉·琼斯的肩头的那只白头黑身的小鸟有了一丝异动的时候，忽然睁亮了眼睛，对着小鸟看了一眼。那小鸟就突然如同焉了一般，颤栗着伏下了身子，连脑袋都抬不起来。

　　“魔兽？……圣兽！”诺拉·琼斯在妖娆女子对着自己的魔兽，散发出威压的时候，心中才明悟过来对方的身份，难怪既有着黑暗属性，又有着强大的身体攻击能力，而且还能让自己的魔兽宠物九阶的白头隼颤栗。



第531章 凌风

　　一切都只能说明，对方是圣兽！

　　只有眼前的妖娆女子是个圣兽，所有发生的事情，才有迹可循，也难怪她表现地对所有人都很不屑，表现地很是冷漠了。

　　只是，就当诺拉·琼斯这么认为的时候，妖娆女子冷峻的神色，却是忽然间改变了，变得风情万种，眼神中流露出很诧异地表情，随即，竟然表现出淡淡的羞涩，连带着脸上的腮红，也变得格外的夺目起来。

　　而顺着妖娆女子的视线看去，却是盯着凌风所在的方向。

　　莫非他们相识？

　　不光是诺拉·琼斯这么想，就连丹尼斯等人也是类似的想法。如果凌风和这个圣兽相识，关系还很亲密的话，那么，即便是诺拉·琼斯能够破除了眼前的这道水帘，丢脸也绝对是丢尽了，特别是跟着诺拉·琼斯地这一群追随者。

　　要他们去和圣兽较量，那完全是不可能的事情。最多也就是依仗着自己的身份，让手下去欺软怕硬罢了，真要遇到危险，或者有比他们更加强势的人出现，说不定就作鸟兽散了。

　　诺拉·琼斯也知道，自己的事情，绝对是依仗不了这些人的。

　　“真的是你啊。”似乎是在看清楚了凌风之后，妖娆的女子，这才一个跨步，就从水帘的上方，直接跳了过去，紧接着就到了凌风的面前。说道，“没想到在这里会遇到你。”

　　随后，看了看凌风地身边，似乎在找着什么人一样，最终，却是对着凌风问道：“那个小孩呢？”话语里，还有一阵的后怕之意。

　　米切尔先是看向眼前的女子。然后再看了看凌风，眼神里颇有些暧昧的神情。至于妖娆女子所说的小孩。米切尔不用想也知道就是凌灵了，要知道以凌灵的性格，若不是万不得已，才不会和凌风分开呢。

　　凌风看了眼米切尔，再看了看里杰卡尔德几人那好奇的神情，不由地对着妖娆女子，说道：“比娅索，你怎么会到这里来？”以凌风的猜测来看。比娅索应该在恶龙谷好好地待着，那里可是她地领地呢。不愁吃，不愁穿的，多好。

　　“我来这里找找看，有没有好东西啊。”说到来这里的原因，比娅索的神色，似乎忽然之间就闪现出一抹动人的光彩。

　　凌风不禁心下感叹着，这巨龙。对于宝贝的喜好，还真是与生俱来啊，不过，这奇珍异宝交易大会上的东西，比娅索也能看得上眼吗？

　　“我猜你是闲着无聊，才到这里来捣乱地。”凌风不禁对着比娅索颇为玩味地说了一句。看向比娅索的眼神，也比较特别。对于黑龙比娅索。凌风了解得并不多，只是去过一躺恶龙谷，和她之间有场战斗，大部分还是凌灵出手的。

　　而现在比娅索竟然还一眼就能认出凌风来，恐怕这些时间里，比娅索遇到的人并不多，所以才会对凌风的印象比较深刻。在恶龙谷里，只要她自己不出来，应该很少有人会走到她所在的那片沼泽地里。

　　“也算是吧。”比娅索丝毫不在意凌风看穿了她的想法。此时此刻的她，脸上地冷漠少了很多。倒是面对着米切尔的时候。心下还有些犹疑。似乎内心里总有一个声音在呼喊着，离眼前的女子。远一点，再远一点。

　　“如果你是要对付那边的几个人的话，我可以帮你。”比娅索转移话题，指了指诺拉·琼斯那一行人，边说边闪着狡黠的目光。

　　“算了，我还是自己来吧。”凌风却是淡淡地笑道，“如果，借你地手，说不定你就要向我要报酬了，我可支付不起。”凌风难得装了一回穷，不过，心下里，凌风却是跟明镜似的。以比娅索都在这里出现了，肯定是被米切尔手中的珠子的光彩给吸引过来的。

　　巨龙，对于闪光的东西，永远都拥有着一份执着的偏爱。

　　“怎么会……”比娅索被凌风看穿心事，有些潸潸的说了一句。然后，看到周围依然聚集着很多的人，不禁冷酷的说了一句：“看什么看，该干什么干什么去。”

　　一时间，倒是散了很多地人。

　　突然，就在围观地人员逐渐减少的时候，原先接触过米切尔制造地水帘的那个莫里斯的随从，却是很意外地痛苦地叫了起来，身体，竟然在一阵接一阵的哀叫之中，不断地颤抖着，双手开始抱在一起，不断地搓揉着，似乎又痒又疼。而他的双手上的肤色，也微微有些变蓝，直到渐渐变成酱紫色，而他的痛苦也在随着颜色的逐渐变深之中，越来越剧烈。

　　至于他的双手剑，则在他猛然间开始呼喊着疼痛的时候，双手猛一颤抖，就失去了控制力，掉落到地面上，“哐当”几声，整把双手剑，碎裂成许许多多的小块，那金属原石制造的剑身，就像是一块玻璃一样，掉落在地，摔得粉碎。

　　而那几个因为仇视凌风，想要以自己的眼神来藐视凌风，而距离水帘很近的贵族子弟，此时在见到莫里斯的随从的痛苦之后，不知怎么的，就想向后退几步。

　　只是，直到此时，似乎一切都已经晚了一样。

　　他们在亲眼见证了莫里斯的随从的那种双手上的痛苦之后，自己的双眼，却也如同被千万枚针刺伤了一样，疼痛难熬。一个个嚎叫起来，那声音，丝毫不比先前的随从来得弱，甚至更有甚之！

　　而他们的双手，却是死死地捂着自己地双眼。整个人摇头晃脑的，直到最后竟然全部都躺在了地面上，开始打起滚来。那华丽的服饰，以及细小的精巧配饰，在身体的不断翻滚中，早已失去了原本的光鲜。

　　这个时候的他们，那副尊荣恐怕即便是连平民也是比不过地吧？

　　米切尔特意制造出来的水帘。又岂是简简单单？

　　诺拉·琼斯在莫里斯地随从刚一开始喊疼的时候，就意识到了水帘的古怪。立即让凑在近前的人，纷纷后退，而她自己，也是走到了一个她自己觉得还比较安全的距离，十来米开外，站定身子，拿出了插在腰间的精巧的魔法棒。下部是一根小巧地木杖，雕刻着一些藤条的图式，而顶部则是一颗亮晶晶的水蓝色的魔核。

　　只见诺拉·琼斯的嘴里在嘀咕着什么，魔法棒竖直举在了自己的胸前，而另外一只手，则是在熟练地做着各种奇怪的手势，让人眼花缭乱。她周身的魔法元素，却是火速地增加着。哪怕是凌风不会魔法，却也能够感受到诺拉·琼斯周围，此时已经布满了水系元素。

　　在诺拉·琼斯地指挥下，魔法棒轻轻的一划动，这些水系元素就突然间形成了一个大的气泡，把米切尔的水帘给包围在气泡之中。而且，气泡的空间。还在不断地缩小着。

　　米切尔却是看着诺拉·琼斯的举动，嘴角流露出淡淡地微笑，手上连个补救地举动都没有。

　　而就在此时，让诺拉·琼斯控制的气泡，边缘，在要缩小到触碰到水帘的边缘之时，整道水帘忽而绽放出蓝色的光彩，一下子就刺穿了诺拉·琼斯制造出来的魔法气泡。

　　“咦？”诺拉·琼斯不禁疑惑一声。她的魔法具备什么样的能力她自己最为清楚。别看着气泡很是简单，也很单薄，相比起其他的一些高阶魔法。实在是看不出什么特别来的。

　　但是诺拉·琼斯却是为此花费了很大的力气。

　　就是因为不明白米切尔随意制造出来地水帘究竟有哪些功能。诺拉·琼斯制造地气泡，却是可以融合任何的水系元素。明明可以感受到水帘上地水系元素的波动，却为什么不能融化呢？

　　诺拉·琼斯看着米切尔的眼神，充满了好奇。

　　也许，就在今天，诺拉·琼斯就可以见证新的一种形态的水系元素呢。想到这里，因为施展魔法没有效果所带来的失败，顿时烟消云散。诺拉·琼斯的脸上连一点的沮丧之情都看不出来，只是，低头在快速地思索着。

　　而那几个疼得躺到了地上打滚的几个贵族，在疼痛到一个极致的时候，纷纷痛晕了过去。无论是光明魔法师，对着他们施展多么快，多么高级的治疗术，依然不能够减轻他们的痛苦。

　　“你把他们怎么了？”凌风颇有些好奇地问了一句。

　　“没什么呢。”米切尔却是温柔又俏皮地看了凌风一眼，说道，“他们不是想要看看这颗珠子吗？我就让他们看看喽。”说着，米切尔还把左手握着的珠子，在凌风的眼前，晃了晃。惹来比娅索一阵的猛瞧。

　　只是因为米切尔所说的话，让比娅索也心存顾忌，一时间不敢轻举妄动了。

　　“你是说，这水帘和珠子的能量有关系？”凌风可以很清晰地感受到，这颗不起眼的柱珠子，在经过米切尔的手之后，散发出前所未有的夺目光彩。而在珠子的边上，还淡淡地洋溢着一些魔法元素。

　　只是凌风感觉到这些元素，和水系魔法元素没有什么直接关系而已。

　　“嗯。”米切尔却是点了点头，答道，“具体的，这颗珠子的功用有很多。但是，这水帘却是实实在在是由我单独制造的，和珠子没有什么关系，我只是把珠子中所蕴含的一些有毒的成分，加到了这水帘中了而已。”

　　凌风看向了那几个痛苦倒地的贵族，原来是有毒，也难怪那几个贵族疼地死去活来，用光明魔法拼了命地救治，也丝毫不见效果。凌风的嘴角，渐渐流露出一道好看的弧线。

　　“既然珠子有毒地话，那你直接拿着它。可要小心点。”凌风看着米切尔，淡淡地叮嘱了一句，虽然米切尔既然知道这颗珠子，同样，自然是会知道怎么去应付珠子上的毒素，但是对于凌风的关心，却让米切尔的心情。很是不同。

　　“对了，他们的痛苦还有办法解除吗？”凌风忽而问道。

　　“等过一些时间。疼痛过去了，就好了。”米切尔微微摇了摇头。想要治疗好这种毒，她也没有太好的办法。“不过，只要不去触碰那道水帘，也不要太靠近，就不会有什么问题。除非是吃下去，才会有生命危险。”

　　“很难说啊。这些人。刚好可以用这些毒素来警告一下。”凌风看着那几个倒地的家伙，已经是浑然不知自己在做什么了，但是，在他们身边地那几个贵族子弟，尤其是莫里斯，偶尔间瞥想凌风的眼神中，却是带上了一点仇恨，又有一些恐惧。

　　仇恨，自然是因为凌风让他们出丑；恐惧。无疑就是水帘地其特性所带来的。

　　“米切尔，收了这水帘吧。”凌风看着只有诺拉·琼斯以及丹尼斯，在仔细地打量着水帘，其余人等都仿若是怕了一样，离得水帘远远的。但是，他们惊惧的也仅仅是制造水帘的米切尔而已。而且，又因为米切尔是女性，在这些年轻贵族的心目中，恐怕除了那几个倒地不起的人之外，其他成员，受到地教训并不深刻吧。

　　跟着诺拉·琼斯的，都是一群什么人啊。凌风不无感叹着，太古大陆上的贵族，还真是当不起“贵族”这两个字的名号。

　　米切尔微微一挥手，整个水帘就立即消失了，就像从没有出现过一样。

　　而米切尔因为和人类生活在一起的日子还不长。自然不会考虑到杀人会惹来麻烦这样的问题。在米切尔的眼中。除了关于凌风的事情之外，其他地任何事。都很是随意。想到什么就做什么，没有想到，就拉倒。

　　整一个没有任何生活的目标的人。

　　轻松而快乐，简单而纯粹。

　　当然，前提是要有凌风在她身边。

　　凌风不禁看着米切尔那出尘在容颜，在这一刻里，竟然有些呆了，直到米切尔无限风情地白了凌风一眼，凌风才回过神来。

　　“哼。我们还走不走啊。”芊芊见到凌风的模样，不禁有些生气地嘟囔了一句。对于凌风的态度，她算是看得明明白白了，这个时候，她倒是神气起来，连诺拉·琼斯这样的圣者也不去关注，反而是和凌风斗气嘴来。

　　凌风地脸上，顿时微微有些尴尬：“当然要走了，……不过，似乎还要先处理一些事情才能走。”凌风在说话的同时，看了看诺拉·琼斯所在的方向。

　　此时的诺拉·琼斯正在打量着米切尔，以凌风的眼光，不看猜出她是在思索着米切尔刚才制造出来的水帘。一个善于思考和总结的魔法师，也难怪她会成为圣者了，倒是丹尼斯看着凌风的眼神，颇有些不寻常的色彩。

　　难道是他已经猜出了自己的身份了？

　　凌风摇了摇头，也不去管。毕竟凌风地名号还是蛮大地，只要是有心人，总会知道他的真是身份，即便是凌风想要掩藏也没有。除非凌风会去画个妆什么地。真要那样，估计也就不是凌风了。

　　相反，除了诺拉·琼斯和丹尼斯之外，那十几个光明魔法师，还在治疗着躺在地上翻滚的几个人，即便是光明魔法的治疗效果实在是差了一些，但也聊胜于无。而其他的一些人，看着凌风的神情，就很是精彩了。

　　有惶恐的，有肆意的，也有阴狠的，不一而足。

　　凌风实在很难想象，就这么几个人，竟然全部都是不同的表情，几乎什么样的脸谱都有。凌风不禁兀自笑了笑，向着这些人走去。

　　倒是诺拉·琼斯在看到凌风的举动之后，对着凌风先是行了一个贵族通用的礼节，不是很繁琐，相反，还很优雅，尤其是诺拉·琼斯这样的女子，盈盈一礼，完美地展现出她的绝世风情来。



第532章 突然的出手

　　虽然在凌风的身边还跟着几个佣兵，有男有女，但是凌风自己的打扮，却更像是一个贵族子弟。而且，有米切尔这样的女子跟在身边，诺拉·琼斯可不会认为凌风仅仅是个佣兵而已。面对着凌风走上前来，自然是表现出足够的礼仪与风度。

　　甚至于，在看向凌风的时候，眼神里略带有一丝好奇。

　　凌风本来还打算呵斥一顿诺拉·琼斯的，毕竟长的美丽，并不是过错，但是既然这样直接地把自己的美丽，展露出来，以至于跟随着她的这些追随者，素质实在是低下，无论怎么说，诺拉·琼斯都有着不可推卸的责任。但是，在走近了看到诺拉·琼斯的那双蓝色的眼睛的时候，凌风却只是看到了对方的心思，似乎如大海一样幽深，让人不忍苛责。

　　倒是诺拉·琼斯身后的这些人，在看到凌风走过来之后，先是看了眼米切尔没有跟随上来，然后才是纷纷把怒视的目光，对准了凌风。

　　丹尼斯则是在众人的注视中，也走到了凌风的面前，苦笑着说道：“先前多有得罪的地方。但是他们现在的模样，也算是受到了应有的惩罚了，不知道阁下，能不能先解除他们的痛苦呢？”说着，还一边指了指正躺在地面上痛哭地呻吟着那几个贵族子弟。他们的模样，着实已经看不出任贵族的气质了，即便是在大街上随便拉一个贫民过来，或许都比这几个人强。

　　破败地衣服，灰头土脸的模样，以及抽搐着的脸部，看上去，更像是一群难民。

　　光明魔法虽然可以恢复他们身上任何的肌肤的损伤，奈何对于毒素。没有任何的效果，对于破碎的衣服，也完全没有丝毫作用，几位光明魔法师只能是看着这几个贵族子弟，越来越狼狈了。

　　凌风看着他们地模样，嘴角微微地笑着，还摇了摇头：“对于他们所受到的痛苦，我也实在是无能为力。”丹尼斯地眉头，不禁就是一皱。在光明魔法都没有丝毫效果的时候。如果不遏制他们的痛苦，这几个贵族子弟无疑会一直处在痛苦之中而不可自拔，最后的结果，只能是被残忍地活活地给通死。

　　只是，这一切的情况虽然不是凌风直接造成的，丹尼斯心下也会觉得，凌风只是不想帮助而已，断然不会想到凌风所说的。完全是真实地情况，他的确没有办法来救助这些人的痛苦。

　　“这位朋友，还请看在我的面子上，就饶过他们这一次吧。”这个时候，诺拉·琼斯显然也是如同丹尼斯一样的想法，在看到凌风想也不想，就直接拒绝的时候，脸色微微有些变化，于是乎在琢磨了一下之后，最终还是考虑到要为这些贵族子弟有个交代，不禁向着凌风说道，“如果阁下还不满意的话，我一定让他们在恢复过来之后，公开向您道歉。”

　　公开道歉，对于贵族而言，也算是个不小的惩罚了。

　　“看在你地面子上？”凌风看着诺拉·琼斯很认真的表情。忽然就笑了起来。“我和你不是很熟吧？为什么要看在你的面子上？”凌风丝毫不顾及诺拉·琼斯的脸色已经变得很是难看，而是继续说道。“何况，我刚才说的就是实话，对于他们的痛苦，我无能为力。只要他们能再坚持一阵子，疼痛过去之后，就会没事了。”

　　说着，看向丹尼斯以及诺拉·琼斯，似乎察觉到他们地眼神中都流露出疑惑的神情，不禁有些揶揄着说道：“怎么，不信？”

　　丹尼斯完全是下意识地点了点头，也难怪他的怀疑了，在太古大陆的西方，对于毒素之类的，本来就不太了解，而且，为了宣扬光明教廷的教义，以及弘扬光明魔法，几乎所有的治疗都是以光明治疗术和水系魔法师的治疗术为主。像高昌柳家这样的医术，则是完全没有任何生存的空间。

　　如果不对患者施展魔法地话，很难让人放心患者地病情能够痊愈。

　　“不信我也没有办法。谁让他们是不小心中毒了呢。”凌风淡淡地说了一句。

　　只是，就在凌风说到中毒的时候，包括诺拉·琼斯在内地所有人，几乎都是脸色一变。在太古大陆的西方，对于毒素之类的东西，非常敏感。在光明教廷的教义里，或许这些就算是邪法了，凡是会使用毒素的人，都是需要被驱逐的。

　　而几个正在担惊受怕的诺拉·琼斯的追随着，在听到凌风的话语之后，原本有些阴翳的脸上，竟然出现了一丝红润，似乎在此时此刻，突然间有了某种底气一样，对着凌风开始幸灾乐祸起来。

　　“哈哈哈，笑死了，竟然有人笨得把自己会用毒说出来。”其中一个中年贵族男子，更是夸张地笑了出来，用手指着凌风，仿佛是看到了凌风的可悲下场一样。

　　尤西里公国，处在魔兽森林的西部，刚好算是属于光明教廷的势力范围。而在光明教廷的势力范围之内，凡是像凌风现在这样公然表示会使用毒素的人，都会受到光明教廷的打击。可想而知，在这些追随者的眼里，和光明教廷作对的，只有死路一条。

　　连莫里斯公爵，此时看着凌风，都如同是看着一个死人一般，眼神中充满了怜悯。当然，更多的却是兴奋。他的心思，显然已经想到了凌风那不堪的下场，然后放到了米切尔的身上。那一双小眼睛，在凌风的身上转悠了一阵之后，就看向了远处的米切尔。

　　凌风总觉得莫里斯地眼神中，带着一些让他生气的成分。

　　凌风并不知道光明教廷具体的对于施毒者的惩罚是什么。只是从这些人的反应来看，也知道，那待遇不会太“美好”。

　　不过凌风也不在意光明教廷的态度，不要说他在木兰城的交易大会结束之后，就会回到蒙巴去，就是光明教廷真地找上来了，凌风也不用怕。要知道。他现在可是和米切尔在一起，如果换成是克里斯蒂娜的话。或许，凌风还需要担心一下，怎么样才能在教廷地阻挠之下，带着克里斯蒂娜安全地回到高昌王国。

　　而以米切尔和凌风的实力，还需要担心什么？

　　哪怕是光明教皇亲来，最好是带上光明教廷中的那位人类的三大至尊之一，凌风也不需要有什么担心的。

　　凌风很是肆意地看了莫里斯一眼，就如同是莫里斯正在肆意地打量着米切尔。

　　莫里斯忽然间就觉得自己的身体，开始渐渐地发颤，有种无形的压力，让他喘不过气来。而且，这种气势，还在逐渐地逼近，凌风，只能是凌风！

　　莫里斯地心中。在呐喊着，此时也只有凌风，整在漫不经心地一步一步向着莫里斯靠近着。而且，凌风每迈一步，似乎就有一个锤子敲打着莫里斯的心一次，这让莫里斯的脸上出现了惶恐的神色。

　　眼睛睁得大大的。直直地看着凌风，说不出话来。

　　以至于连最简单的求救都忘记了。

　　太突然了，太迅速了。

　　不要说莫里斯，就是丹尼斯，以及诺拉·琼斯都不曾想到，凌风会这么快捷地向莫里斯出手，还是在这样一个敏感的时刻。

　　难道他不知道，因为他刚才所说的话语，已经触犯了光明教廷地某些规定吗？在场的可是有十几个光明教廷的法师，以及丹尼斯这个黄金骑士。甚至于，诺拉·琼斯圣者和光明教廷之间的关系也很不错。更别说那些诺拉·琼斯的追随者了，而凌风依然选择了动手。足以给了丹尼斯等人，攻击凌风的理由。

　　可是。同样地，凌风的举动，却实实在在地是震撼到了丹尼斯的心灵。

　　就在丹尼斯叹了口气，不管怎么样，都准备先上前阻止凌风继续给莫里斯压迫的时候，他的脚步刚想迈出去，凌风的威压就在同一时间就把他给包围在其中，那种扑面而来的气势，让丹尼斯这个亚圣，也有着很大的不适之感。

　　丹尼斯立即运转自己体内的斗气来抵抗，却发现他周身的属于凌风地气势，竟然也在随着他地能力的提高而增强着。不多不少，不快不慢，完全是随着丹尼斯地斗气的运转强弱而变化着。无论丹尼斯怎么努力，他所受到的压力，都是如刚一开始的那般大小。

　　这让丹尼斯的眼神中出现了骇然的神色。

　　即便是在面对着教皇的时候，他也不曾这般狼狈过吧？似乎在与凌风的对峙中，丹尼斯没有丝毫的反抗力。

　　而反观凌风，却依然在淡淡地向着莫里斯，一步一个脚印地逼近着。他的动作，压根就看不出快慢来，整个给人的感觉很是协调。至于在莫里斯身边的那些人，却是浑然没有感受到任何的压迫，只能是察觉到现场诡异的气氛，感觉到有些心慌慌。

　　仿佛整个世界一下子安静了下来，那种静谧，远比喧嚣更为让人心慌。

　　与此同时，就在丹尼斯的神色变幻莫定，犹豫着他要不要强行突破凌风的气势，和凌风真正地来一场对决的时候，诺拉·琼斯的魔法杖开始舞动起来。

　　丹尼斯感觉到自己面前的那种压迫，就是一轻，随即，他的身体仿佛瞬间恢复了知觉一样，完全回到了自己的掌控之中，而正在向莫里斯一步一步走去的凌风，忽而停了下来，转头看了诺拉·琼斯一眼。

　　眼神中有好奇，有玩味，也有一丝意外。

　　只是诺拉·琼斯面对着凌风看过来的目光，却是有些躲闪。至于凌风的气势所压迫的对象，莫里斯，此时却是整个人仿佛虚脱了一样，一下子瘫痪在地上，就这么软绵绵地，汗水已经湿透了他的衣衫。大口大口地喘着气。

　　“你想怎么样？”丹尼斯对于刚才所发生的事情，还有些心悸。因为此时的米切尔还只是在远处静静的观望着，而里杰卡尔德几人，却是快速地走了过来。他们从凌风的神色中，似乎可以看出，有动手的打算。

　　即便是面对着光明教廷的人，里杰卡尔德三人，也是完全不在意。不要说他们本身就明白凌风的实力，对于处在太古大陆西面的光明教廷，三人并没有多少好感。若是真的打起来的话，凭借这三人的实力，恐怕也足以应付好几个光明法师了。

　　里杰卡尔德就是来自沧澜学院，而古力特显然是北爱尔兰王国的成员，连巴斯滕也是来自高昌王国，他们这三人组，之所以不经常在大陆的东部走动，完全是为了避免巴斯滕遇到更多的高昌王国的人而尴尬。

　　所以，几乎是在凌风向着莫里斯走去的时候，里杰卡尔德三人就向着凌风走来。

　　在丹尼斯冲着凌风，颇有些无奈地问了一句的时候，三人已然是走到了凌风的身边。只需要简单的眼神的交流，凌风就可以明白三人的心意。

　　而凌风却是把目光看向了诺拉·琼斯。很明显，这些人里，现在也只有诺拉·琼斯能够做主了。



第533章 领域

　　在刚才凌风逐步走向莫里斯公爵，不断地给莫里斯公爵施加着压力的时候，虽然丹尼斯有想要干涉的举动，却是被凌风凭借着气势给压制了下来。毕竟在凌风第一次看到莫里斯的时候，就是在魔兽森林，莫里斯就是和丹尼斯在一起的，凌风自然有所准备。而诺拉·琼斯的突然加入，却是凌风没有预料到的。

　　从先前的表现来看，诺拉·琼斯对于这些追随者显然是排斥态度的。

　　但是凌风却没有想到，正是因为他说了其中有几个人是中毒了，诺拉·琼斯才会对着凌风出手。而且，在刚才凌风对于诺拉·琼斯所说的一些话语，在诺拉·琼斯看来，明显是凌风不给她任何的面子。这对于一个女人来说，完全有理由对凌风抱以一定的成见。

　　不过，好在诺拉·琼斯也仅仅是破坏了凌风对于丹尼斯造成的威压而已，凌风这才回过头来有些好奇地看着这个乌发碧眼的女子。

　　而里杰卡尔德三人的前来，也出乎了凌风的预料。这里可是奇珍异宝交易大会的现场，凌风并没有在这里大打出手的打算，即便是要教训人，也断然用不到里杰卡尔德几人出手。对于他们的到来，凌风只是心下里觉得颇为欣慰。

　　“你不会觉得你是圣者，又是个女人，就可以掌握一切，想要怎么样就这么样吧？”凌风看着诺拉·琼斯淡淡地说了一句。一时间，倒让诺拉·琼斯一愣。而凌风转头看向丹尼斯的眼神，却透着一股子凌厉。此时地交易大会会场，仿佛所有人的注意力都已经集中到了这边一样，让凌风感觉事态的发展，似乎已经脱离了控制。

　　尤其是看到米切尔看向自己的那揶揄的眼神，凌风心底下也只能是苦笑了。

　　米切尔的意思显而易见，正是通过眼神在悄悄地诉说着凌风每到任何一个地方，他都会成为焦点一样。即便是凌风自己不愿意，也会有其他人在努力地让凌风闹出一些“大事件”。

　　而凌风自从到了太古大陆之后。所发生的一切，仔细想来，还真是这样。

　　就像今天地事情，凌风并不打算闹出多大的动静，连那些男子看向米切尔地富有侵略性的眼神，在凌风想来，那也是男性对于美丽女子的生理上的追求。但是，即便是如此了，还是有人不打算放凌风一行人离开。

　　究竟是米切尔的美丽惹的祸，还是众人觊觎米切尔手中的珠子？又或者仅仅是因为凌风在这里地原因，他势必会成为众人的焦点？

　　凌风自然是说不清楚是什么理由，但从米切尔看向他的眼神来开，米切尔无疑是认为最后一点，才是造成现在这个局面的根本原因，凌风不禁对着米切尔。狠狠地瞪了她一眼，还剜了米切尔一眼，心下决定下次再要和米切尔一起出来，一定要让她戴上纱巾。

　　不然，即便是不惹麻烦，米切尔被许多的男人注视着。凌风的心理也不会太好受。

　　只是，就在此时，凌风身后的却是再次响起了不和谐的声音。

　　“你是什么身份啊，竟然敢对圣者如此说话？”声音虽然不大，却是足以让周边地一些人都听见。从道理上来讲，这话还算说得通，毕竟，寻常人等在面对着圣者的时候，都应该表现出足够的尊重。

　　可是凌风和诺拉·琼斯的那些追随者不同，他又没想过要追求诺拉·琼斯。至于对方圣者的名头。凌风更不会在乎。

　　“你又是什么身份？这里还轮得到你来说话！”凌风只是嘴角冷笑了一下，随手对着身后一挥手。一道肉眼可见的气劲，就在凌风挥手间直接向着说话地贵族冲去，“嘭”地一声，直接攻击在对方的嘴上，刚好让他整个人被击飞了出去，嘴里的牙齿不知道掉了几颗，嘴角的红色鲜血尤为明显，而他的身体在飞起来之后，竟然足足跌后了六七米，最后再次“嘭”地一声，掉落在地面上，趴在那里，只是抬了一下头，惊恐地看着凌风，却是说不出话来。

　　而所有原先和他站在一起的诺拉·琼斯的追随者们，此时更是脸色铁青一片。特别是莫里斯，看着凌风的眼神，猛然间连眼珠都凸了出来。

　　自从见到凌风开始，他就从没有看见过凌风出手，连刚才的那道水帘，也是米切尔的功劳，虽然让众人害怕，但都被凌风一句“毒素”给转移了注意力，想必这个他们所不了解地领域，偶然间出现诸如让人疼痛不已地效果，也还算可以接受。

　　至于米切尔本身的实力，却是被众人给忽略了。

　　而凌风现在所表现出来地强势，更是让众人深刻地体会到，他们想要留下凌风，甚至从米切尔的手中，抢过诺拉·琼斯感兴趣的珠子，是件不可能完成的任务。

　　凌风这一出手，实在是太快了。

　　快到丹尼斯完全没有任何的准备，连诺拉·琼斯都只是感觉在眨眼间，凌风就让一个相距数米的贵族，直接飞了出去。当然，诺拉·琼斯作为法圣，在直接面对着武者的时候，眼光并不比丹尼斯这个亚圣强得了多少。凌风的那道几乎透明的能量，在众人的眼里，或许被理解成为了斗气，或许带上了其他的一些神秘的色彩。但是，无论怎么样，这种能直接挥出斗气的行为，在众人的眼中，无疑是一种实力的象征。

　　要知道，丹尼斯虽然可以逼出自身的斗气，但是想要如同凌风这般突然，对于能量的掌握又是恰到好处，却是很难办到地。

　　丹尼斯对着身边的一位魔法师示意了一眼，就见他匆匆走到被凌风击飞出去的贵族的面前，对着他施展了一个治疗术，这位贵族才勉强站起了自己的身子。看着凌风的眼神，却是多了分怨恨。

　　任谁被凌风这样打击了一下，心里也不会好过。

　　而且他还是因为帮助诺拉·琼斯说话的时候，被凌风打击地。这更让这位贵族绷紧了自己的脸，若是他本身地实力足够的话。说不定早就冲上前去和凌风肉搏了，但是，考虑到他那虽然出众却只能是拿出来看看的身材，他还是忍住了自己的冲动。

　　那神情，就像是一个幽怨的小媳妇，在看着凌风，又或者是一条伺机而动的毒蛇，在紧紧盯着凌风。让人浑身都感觉到不舒服。

　　“阁下究竟是什么意思？”诺拉·琼斯对着凌风，不禁有些恼怒地说了一句，“这里可是交易大会的会场。”那意思是，若不是看在这里是交易大会地会场的份上，诺拉·琼斯说不定也会在刚才出手了，而且，诺拉·琼斯的语气里，还保持着一份属于圣者的骄傲。在诺拉·琼斯看来，先前的那个贵族所说的话。并不算过份。

　　丹尼斯此时对着凌风，也是一脸戒备的神色。那些诺拉·琼斯的追随者，见到诺拉·琼斯终于为他们说话了，一个个顿时从惊诧地表情里，恢复过来，那种与生俱来的贵族气质。那种写在脸上的高傲，也再次回归到了他们的脸上。

　　尤其是刚刚在治疗术治疗之下站起来的那个贵族，在听到诺拉·琼斯的话之后，眼神一亮。只要诺拉·琼斯能够为他出头，那么，即便是挨了凌风一击，在他心里，也算是值得了。

　　“没什么意思，就是想要一些不会说话地人闭嘴而已。”凌风对着有些着恼的诺拉·琼斯说了一句，“另外。圣者，也没有什么了不起的。或许在别人眼里很厉害，很风光。但对于我来说，却不是……”

　　“你……”诺拉·琼斯正准备说些什么的时候，突然就感觉到周围的能量，竟然出现了很强烈的波动，看向凌风的眼神，也不禁有些愕然。

　　凌风的话还没说完，就看到诺拉·琼斯眼神中的那丝不满，而且，随着诺拉·琼斯的脸上地神色不断地变化着，她地那些追随者，竟然也有些蠢蠢欲动。凌风忽然间就觉得这些贵族子弟很是可笑，难道仅仅是为了追求诺拉·琼斯这样的一个圣者，这些人真地就能不分青红皂白，又或者不管局势如何，而能够一往无前吗？

　　即便是如此，他们心里也应该看清楚，诺拉·琼斯对于他们的态度是如何的了，或许，总有一些人存在着侥幸心理吧。

　　正如现在的莫里斯，在诺拉·琼斯猛然间对凌风着恼的时候，他的情绪就出现了波动，很显然是对着身边的另外一个随从，指示了一下，让他进攻凌风。仿佛诺拉·琼斯的表情变化，就是一个进攻的信号一样。

　　或许在莫里斯的眼里，这里有着诺拉·琼斯，甚至还有着丹尼斯这位黄金骑士，以及教廷的十几位高阶的光明魔法师，无论凌风怎么样的厉害，也绝对得不了好了去。至于凌风先前对针对他一个人所施展的那强势的威压，在此时此刻的莫里斯的心里，早就被抛到了九霄云外。

　　可是，就在莫里斯的随从要攻击到凌风，就在莫里斯的脸上露出了一丝笑容，转而想要去寻找米切尔的身影的时候，他却忽然间发现，自己的身体竟然完全不能动弹。四周灰蒙蒙的一片，交易大会的场景，顷刻间就消失地无影无踪。

　　天际中时而闪现过一道亮丽的闪电，诉说着整个空间，能量的充沛与噪杂。

　　而与莫里斯的感受相同的，还有莫里斯身边的这些诺拉·琼斯的追随者。连那几个还躺在地面上因为疼痛而翻滚着的人，也没有落下。

　　莫里斯一直寄予希望的诺拉·琼斯等人，也同样地出现在这个怪异的空间里，而除此之外，就只有凌风这个人了，此时正站在空间地中央，好似闲暇地看待着他们。随着凌风一起的那些人，却是一个都看不见。

　　渐渐的，就在众人露出了一丝恐慌的时候，在凌风的身后，竟然隐隐地走来一个女子。脸上挂着淡淡地微笑，正是米切尔！

　　最先有所反应的自然是诺拉·琼斯这个圣者。在凌风刚一打开领域的时候，诺拉·琼斯微微一愣之后，就在自己地周身快速施放了一个防御性的魔法，虽然不是很强大，但匆促之下，在凌风地领域空间里，好歹还有一些作用。至少不用像莫里斯这样感觉到胸口闷闷的，压抑异常。

　　而黄金骑士丹尼斯也紧随在诺拉·琼斯之后，在自己的体内一遍又一遍的运转着斗气，抵御着空间中无处不在的闪电能量，脸上的神色，一变再变。从他的表情来看，很显然，现在这样地处境。只有他一个人知道，这就是至尊级别的领域。

　　若不是光明教廷的黄金骑士，在进行考验的时候，主考官是教廷的长老麦克兰这位人类的三大至尊之一，恐怕丹尼斯心中再怎么震撼，也会如同诺拉·琼斯一般。只会怀疑，而不会确定这就是至尊的领域吧？

　　谁让凌风的年纪看上去实在是太年轻了呢？

　　若说在大陆上行走，偶然间遇到圣者，还算有一些几率地话，遇到一个至尊，那份幸运就绝对算得上是中六合彩了，无论是诺拉·琼斯还是丹尼斯都知道，太古大陆上并不仅仅就和传言中的那样，只有三大至尊。

　　但是，他们同样的也知道，如果说圣者。在除去了传言中的十四圣者。以及隐世家族之外，还有一些闲散的人员，也达到了圣阶的实力地话，那么，至尊除去三大至尊之外，却只有隐世家族中才会有。而且，都是七老八十的老者了。

　　大陆上最年轻的最有希望在五十岁前突破圣阶的级别达到至尊的，就是马德里帝国的隐世家族吉尔吉斯家族中的特洛多·吉尔吉斯，传言他已经初步掌握了领域的奥秘。

　　但是眼前的凌风，很显然，比起特洛多来，还要更加的年轻。

　　这让丹尼斯地眼神出现一抹兴奋地色彩，如果能够拉拢这样的人为教廷效力，那么，光明教廷地实力无疑会更加地具有统治性。

　　不知道凌风知晓丹尼斯此时心中的想法之后，会有什么样的表情。

　　对于米切尔出现，凌风一点都不感觉到奇怪。光是对付诺拉·琼斯这些人的话，凌风一个人就足够了，米切尔的到来，无非是想要看热闹而已。或者说，米切尔仅仅是不希望自己离开凌风，哪怕是凌风进入了他的闪电领域也不行。

　　“难道这就是至尊的领域？”诺拉·琼斯尝试了几次魔法，还是无法突破这个诡异的空间之后，忽然就对着凌风询问了起来。

　　而她的一句话，无疑让众多的追随者，心中诧异万分。若是惹到了一个至尊级的高手的话，想必即便是他们今天能够幸免，估计，往后的日子也睡不安稳了。

　　“不可能的，怎么可能是领域啊。”虽然这些人中不乏很多的纨绔子弟，压根就不知道至尊究竟有多厉害，但是至尊的攻击形式——领域，还是有所耳闻的。此时，一听诺拉·琼斯的话之后，原本有些担心的情绪一下子释放了出来，不断地呐喊着：“诺拉圣者，你赶紧杀了他，带我们出去。你可是圣者啊……”

　　即便是莫里斯这样的公爵，在闪电能量的不断的骚扰之下，也是心境胆颤地看向了诺拉·琼斯。很显然，在这种时刻里，莫里斯也终于是意识到了危险。

　　在他的心中，还是下意识地认为，只有诺拉·琼斯才有能力带领他们出去。

　　莫里斯公爵自然很是为自己的生命着想，有那么一段时间，眼神不再是觊觎地看向米切尔。这让凌风看向莫里斯的时候，嘴角露出淡淡地笑意。

　　不过，既然连领域都祭出来了，凌风自然不打算就这么放过莫里斯。



第534章 有种你就别杀我

　　凌风先是满含柔情地看了米切尔一眼，再一个闪身，就到了莫里斯的面前。

　　此时的莫里斯，已然没有了先前的嚣张，或者说，在凌风直接面对着他的时候，他就从未有嚣张过。看到凌风那凌厉的眼神，不断地压迫着他，莫里斯的情绪突然间就浮躁起来，一手指着凌风，就说了一句：“有种你就别杀了我！”

　　“你是在威胁我吗？”凌风看着莫里斯的模样，心下觉得很是好笑，似乎莫里斯到了现在，依然分不清状况，难道作为公爵，他平时就是这样的吗？还是说，莫里斯到现在为止，依然觉得他是高高在上的公爵呢？

　　凌风在一边说话的同时，一边伸出了一只手，对着莫里斯就掐了过去，一下子逮住他的脖子，并且把莫里斯的身体，高高地提了起来。

　　此时的莫里斯，在凌风的面前就像是一只待宰的羔羊，完全没有任何的反抗之力。而莫里斯原本指着凌风的手指，在凌风的手掐住他的脖子的时候，就缩了回去。看着凌风的眼神，由先前的高傲，渐渐地到一种恐惧，再到现在的哀求。似乎他想对着凌风说点什么，但是因为凌风掐着他脖子的手，脸色憋得通红的，也没有说出一句话来。

　　“你不能杀了他。”丹尼斯看到凌风的举动，不禁脱口而出。

　　随即。丹尼斯似乎就意识到了凌风地强大，远不是他可以阻止的一样，特别是现在的处境，他完完全全地落在下风，压根就没有太好的办法。但是，眼看着莫里斯的生命受到威胁，丹尼斯却不能一点表示都没有。他只能是坚定地看向了凌风。身上的斗气，在疯狂的提升着。凌风地闪电领域中的威压，竟然渐渐地被丹尼斯地斗气给阻挡在身外。

　　而且，更为让丹尼斯喜悦的是，他伸向自己背后的右手，一瞬间就抓住了自己的兵器，一把看上去朴实无华的长枪。唯一可惜的恐怕就是这个领域空间里，没有他的坐骑。不然。以他亚圣地实力，丹尼斯还真是想要和凌风一较高下。

　　只是丹尼斯似乎把至尊级别的领域想得太简单了一些。

　　在明白这是凌风的闪电领域之后，作为圣阶级别的诺拉·琼斯就放弃了挣扎，只是维持着自身的魔法能量，尽量避免空间中闪电能量对于她身体的侵害。

　　这不是说诺拉·琼斯就不如丹尼斯，而是诺拉·琼斯很明白，即便是圣者，在至尊的领域中。想要冲出去，也都是徒劳的。圣阶和至尊级之间有着无法逾越地差距。更不要说丹尼斯这个亚圣了。

　　先前的时候，凌风能够以圣阶的实力，面对约瑟至尊而展现出他的战斗力，那不过是约瑟至尊并没有全力面对凌风罢了，另外的，凌风的闪电异能，也有着出其不意地效果。而在混乱区域中对上特洛多·吉尔吉斯的时候，凌风和特洛多能够平分秋色，只能说，特洛多的领域并不完整。

　　否则，即便是凌风在圣阶之中，算是比较强大的，也断然没有机会挑战至尊的权威。

　　诺拉·琼斯虽然没有领略过领域的实力，但是，对于圣者和至尊之间的差距，却要比丹尼斯看得更为清晰一些。在明白到自己身处凌风的闪电领域之后。她就如同是任命了一样。只要凌风不伤害到她，她并不打算直接地去反抗。在看到丹尼斯想要对着凌风动手。诺拉·琼斯甚至还皱了皱眉头。

　　果然，就在丹尼斯露出有些欣喜的表情之时，凌风突然间毫无征兆地就转过头来看了他一眼，也不见凌风有其他的任何动作，丹尼斯握着长枪地右手，就竟然开始颤抖起来，那把朴实无华地长枪，横在他的胸前，仿佛有几千斤重一般，让丹尼斯地呼吸，变得急促起来。

　　随即，整个天宇间原本灰蒙蒙的色彩，一下子变得明朗了许多，那一团团灰色的云雾，在天空中集结，不经意间偶尔泄露出来的亮丽的蓝白色光芒，让人心里隐隐的发憷。

　　那可是闪电的力量啊！

　　一道白色的光芒，直接从天空中劈了下来，恰恰落在了丹尼斯手中的长枪上，丹尼斯的全身的汗毛几乎在一瞬间就竖了起来，特别是他那金黄色的飘逸的长发，如同一根根锋利的针一样，笔直笔直的，向着天空示威着。

　　整个人看起来，精神高度地集中，脸上的肌肉在不断地抽搐。眼睛却是瞪得大大的，如同在禁受着某种不可置信。

　　诺拉·琼斯的那些追随者，包括光明教廷的那十几个光明魔法师，看着丹尼斯的遭遇，脸上的表情却是丰富多彩，他们自然不会愚蠢到认为丹尼斯现在正在享受着闪电光芒的能量。从他的脸上的表情来看，任谁都知道，他此时正在承受着无比巨大的痛苦。

　　那种闪电能量游弋在全身的感觉，恐怕想想就足以让人毛骨悚然了。

　　忽然，又一道闪电从天空中的云团里劈了下来。直接轰击向丹尼斯的头顶。

　　“不要！——”十几个光明魔法师中，内尔看到这样的情景之后，不禁大声喊了一句，脸上的焦急，明显的是非常关心着丹尼斯的安危。其他几个魔法师脸上，也是同样的表情。似乎只要这道闪电，紧接着击中丹尼斯的话，丹尼斯就会被击垮一样。

　　至于那些诺拉·琼斯的追随者，看着闪耀天空的闪电，眼神里却是一阵的迷茫。或许，凌风采取地这种不费手脚，却又异常震撼人心的战斗方式，完全颠覆了他们的想象，让他们的脑子，在短时间内出现了一片空白。

　　虽然他们的身份，的确都比较高贵。但对于战斗而言，不要说圣阶之间的战斗，就是像丹尼斯这样地亚圣之间的战斗。见过地也不多吧？那种一招一式，完全依靠剑招和斗气或者魔法的比试。和现在身临其境地面临着闪电的威胁，完全不可同日而语。

　　也难怪这些人的眼神中，看向闪电的时候，竟然出现了呆滞。

　　魔法攻击，有时候也会有这样的场面，但那也是在大型战斗中才会出现，现在这般。身体完全被禁锢住，而天空中闪电肆意地闪耀着的画面，绝对如同噩梦一般，让这些贵族子弟，浑然没有丝毫地反抗能力。

　　只见凌风空出来的左手，向着天空的方向，一挥，闪耀着的蓝白色光芒。便一闪而逝。那耀眼的光芒，在即将抵达丹尼斯的额头之时，堪堪消失。

　　丹尼斯自己，似乎都闻到了自己额头被灼烧的气味，握着长枪的右手，早已经被烤焦。散发出一阵地肉香。但是，他的右手却没有丢开自己的长枪。对于一个武者而言，兵器就等同于他的第二生命。

　　正是丹尼斯表现出来的这种对于兵器的热爱，凌风才收回了攻击向他地第二道闪电吧。

　　不然，就以丹尼斯竟然在凌风的领域中，妄图凭借着亚圣的级别，就向凌风挑战的举动，凌风就足以让他尸骨无存了。

　　而看到凌风的举动之后，诺拉·琼斯不禁长长的舒了一口气。

　　丹尼斯更是在闪电的能量消失之后，如同是整个人泄了气一样。软绵绵地瘫倒。至于跟随着丹尼斯的那十几个光明系魔法师。凌风只是淡淡地看了他们一眼，就把目光转向了那些目光有些呆呆的诺拉·琼斯的追随者们。

　　此时地他们。或者瞪着眼睛，或者双手护在胸前，或者身体在颤抖，完全没有了贵族地尊荣。凌风一看向他们，这些人就露出惶恐的神色。

　　即便是其中还有几个，思维还算清醒地，对于凌风的强势却依然让他们把恐惧在脸上表露无疑。凌风一挥手，就见一道闪电能量轰击向这些人，把他们原本站立着的身体，全部给打趴下。引起一片的噪杂。

　　却是在凌风随后挥出的第二道闪电即将临近之时，所有的人立即闭上了自己的嘴巴。纷纷屏住呼吸，惊恐地看向凌风。

　　凌风这才嘴角露出一道好看的弧线，挥出去的左手收了回来，而那道闪电，却是轰然间响彻在众人的头顶上，振聋发聩。

　　一种畏惧的氛围，在领域空间中渐渐的弥漫开来。

　　仿佛是迎接着凌风的动作的潇洒一般，站在领域最中间的米切尔，此时看向凌风的眼神，却是淡淡的，暖暖的，让人感觉有种说不出的舒心。而且，她显露出来的那份静谧，与领域空间中闪电的狂暴，形成一个鲜明的对比，尤其显得她的出尘与美丽。

　　只是，除了凌风之外，此时却没有任何人有空暇去欣赏她的魅力。

　　凌风冲着米切尔点了点头，随后，一把松开了掐着莫里斯的脖子，莫里斯就仿佛做着自由落体运动一样，一下子掉了下来，整个人就趴在凌风的面前，然后双手捂着自己的脖子，不断的咳嗽起来。

　　凌风环顾了一下子众人，除去诺拉·琼斯，以及那十几个光明系魔法师还站立着之外，其他的一些人不是趴着就是躺着了。

　　即便是那几个光明系魔法师有心为这些人治疗，在凌风的领域中，也是心有余而力不足。

　　“是不是很想报仇啊？”凌风对着莫里斯，很是随意的说了一句，见到莫里斯不顾脖子的疼痛，不断地摇头，凌风不禁嗤笑一声，“你也不用这么快就急着否认……我已经是如你所愿，现在不杀你了，如果你想找我麻烦的话，我也欢迎……”

　　凌风说完之后，也不管莫里斯有没有听得进去，又或者。在场的所有人，有没有听得进去。不是凌风不想杀了这些人，如果凌风要动手地话，自然谁也拦不住。唯一有能力阻拦的见证者米切尔，也绝对不会去这么做。

　　但是，如果一次性把这些人都杀了的话，凌风也不可能瞒得住。不说诺拉·琼斯这样的圣者。她身后的这些追随者，每一个人都大有来头。恐怕不是侯爵公爵之类的，就是某个皇室或者某个势力中的子弟吧？不然，也不会去追求诺拉·琼斯了。

　　至于丹尼斯一行人，明显是代表是光明教廷地。

　　凌风不怕教廷，但是却怕麻烦，就如同是佣兵工会一样。凌风和佣兵工会之间的那点事，完全是克里斯蒂娜所引起地。但是，凌风若想要把魔法传送阵推广到太古大陆的中部地区，尤其是佣兵之都，却还需要费一番手脚。和佣兵工会的过节，也还需要处理一下。

　　在这个时候，凌风再去得罪太古大陆的两大势力之一的光明教廷，显然是不明智的。

　　看了看这些人，凌风微微摇了摇头，闪电领域，也在一瞬间就收了起来。诺拉·琼斯等人，忽然间就感觉到周围充溢着的闪电能量一下子消失了，交易大会地场景，再次出现在眼前，而所有人面对的束缚，也完全放了开来。抬眼看去，凌风还是如同在领域中一样。站在莫里斯的身前。

　　米切尔则是站在原地，就和凌风施展领域之前一般，没有动过。倒是里杰卡尔德三人，在凌风突然间展开领域空间的时候，出现了惊讶的神色，只是，他们三人，观察了很久却是什么也察觉不出来，只能是走到了芊芊和罗娜的身边。

　　倒是那些原本在领域中被凌风击倒的人，现在也是如出一辙地或躺或趴在地上。惹来交易大会上围观的人群。一阵地唏嘘。只是。面对着凌风突然施展出来的领域，对于他们来说。这一切都来得太过突然了，也太过匪夷所思了一些。

　　虽然很多佣兵也听说过至尊级别的高手，会施展领域。但领域究竟是什么样子，战斗的时候，有多大的威力，却是全然不解。面对着凌风等人的一起消失，围观地众人也只是纷纷按照自己的见解，在不乱地讨论着而已。

　　只有比娅索，在看到凌风的身形突然间消失之时，感受到了凌风所在的地方，出现的能量的波动。此时，凌风重新出现，比娅索看向凌风的眼神，不禁多了丝怪异，嘴角还露出了淡淡的笑意。

　　凌风知道这个地方，不适合再呆下去，便转身向着芊芊等人所在的地方走去，突然，仿佛是想起了什么一样，猛一回头，对着莫里斯说道：“对了，忘了告诉你，有些人是你碰不得的……我不管你是什么公爵，还是什么侯爵什么地，如果想找我地话，记得千万要找准对象，不然，我保证，你会后悔一辈子。”

　　凌风说到最后一句的时候，看着莫里斯地眼神非常的凌厉，几欲看穿莫里斯的内心，见到莫里斯那突然回过神的神情，凌风才“哼”了一声，往回走去，“还有，请记住，我叫凌风……”

　　而当这句话说出来的时候，不管是丹尼斯，还是诺拉·琼斯，都是微微一愣。

　　不是说凌风的圣者的名头，让他们诧异，而是经历了领域中那种强势的压迫之后，对于凌风只是圣者的级别，两人的心头都是泛起了怀疑。

　　圣者能够使用领域吗？

　　诺拉·琼斯不是很清楚，但是，她却可以肯定，只要是她还处在圣阶的级别，就永远也别想施展出领域来。于是乎，诺拉·琼斯看向凌风的眼神，不禁也有点向黑龙比娅索这般，闪熠着一丝好奇与狡黠的光芒。

　　倒是丹尼斯，在嘴里嘀咕着凌风这两个字。

　　要说对于凌风的领域，恐怕这些人里，也就是他的感触最为深刻了，凌风已经渐渐走远的身影，他没有发觉。连光明魔法师对他的身体施展治疗术，丹尼斯也没有丝毫地在意。他的脑海里，不断地回忆着领域中所发生的一切，心中对于能量的感悟，尤其是自己的身体对于能量的感触，却是越来越娴熟，眼神也越来越亮。



第535章 生命树的信息

　　“你怎么还跟着我们啊？”凌风看着身边的比娅索，不禁有些好笑地看着她说道。因为刚才的事情，凌风一行人自然没有办法继续在交易大会上无所事事地闲逛了，凌风和里杰卡尔德商量了一下，决定还是先回驿站，待等到明天的时候，再来交易大会。反正交易大会上的人流量非常之大，只要有了一天的时间作为缓冲，大家对于凌风等人的关注，也势必会少去一些。

　　芊芊和罗娜虽然还想继续在交易大会上看看，但凌风决定了之后，她们俩也准备先跟着凌风回去。米切尔更是笑意盈盈地看着凌风，恐怕只要凌风走到哪里，她都会跟着吧？

　　只是比娅索竟然也在凌风等人离开的时候，跟上了凌风的脚步。

　　“你该不会还是想着那颗珠子吧？”凌风对于比娅索还真是一点都不客气，这条黑龙，在天翔公国等地的恶名，可是非常强盛的。或许，只要是巨龙都有着这样的恶习吧，总是对于发光的宝物，心动不已。

　　凌风可不会觉得比娅索此次到木兰城来，只是前来逛逛这么简单。

　　“你不要老是这么认为好不好。”比娅索倒是对着凌风嘀咕了一句，虽然她的眼神，一路上也不知道瞟了米切尔多少回，比娅索的脸上却是表现的很是正经。如果远远看去的话，凌风都有些怀疑。比娅索什么时候成了一个良家妇女了。

　　整个人地装束非常淡雅，完全没有比娅索性格中的那份性感，一身的淡青色的贵族服饰，非常合身，一头紫红色的长发，随意地披散着，还有一些蓬松的感觉。让人感觉到清爽利落。而她的身材，却是在得体地服饰的衬托下。显现地尤为吸引人眼球。

　　若是比娅索脸上地表情不是那么的冷漠的话，这应该是一个人见人爱、花见花开的女人。当然，不可否认，她的冷漠，也有着一番别致的魅力。

　　“你的眼神，让我很难不这么认为。”凌风不禁有些取笑地说了一句，惹来比娅索一阵地白眼。那生动的形象，让凌风心下有些诧然，这条黑龙什么时候也变得如此人性化了？

　　尽管有着很多的不解，凌风还是让比娅索给跟到了驿站。

　　对于驿站中的布置，比娅索微微皱了皱眉头。在她看来，以凌风的实力，远不需要住到驿站中来。如果换成和她那样的高档酒店，还差不多。毕竟驿站中的场地虽然开阔。但是设置什么的，都有些普通。

　　“怎么，觉得这里地环境不太好？”凌风自然是可以看出比娅索的心思。

　　“还行吧。”比娅索实在是很难说出驿站的布置很好这样的话语来，看着凌风的眼神，更是多了一些好奇。反倒是米切尔，一直静静地站在凌风的身边，也不多话，更是不去理会比娅索地存在，仿佛周围的一切，都和她无关一样。

　　唯有凌风的一举一动，才能牵动着她的心。

　　里杰卡尔德三人自然很想弄清楚凌风在交易大会上，刚才所施展的能力，究竟是如何的神通。只是，凌风自己没有解释，他们三个倒也不好询问了，特别是凌风竟然能够无声无息地让包括圣者诺拉·琼斯在内的人，都给瞬间转移到另外的空间里。这让三人的心中。多少有些猜疑。

　　凌风的实力，是不是已经突破了圣阶。到达了至尊呢？

　　一行人随意地用过中饭，整个下午，依然各自休息着。李林佣兵团中地一些成员，倒是有一部分也回到了驿站。只是，从他们地嘴里，得到的消息来看，早上凌风一行人闹出来地事情，在交易大会上几乎是传疯了。

　　当然，最为让凌风等人诧异的是，传言最多的并不是诺拉·琼斯圣者，又或者是她的那一大队的追随者，更不是丹尼斯这样的黄金骑士，另外，和凌风也没有多大的关系。

　　在奇珍异宝交易大会上大放光彩的是米切尔买到的那颗珠子。三千的金币，完全盖过了诺拉·琼斯等人的光芒。尤其是米切尔在恢复了珠子的原貌之后，那一瞬间所闪现出来的光华，几乎成为了这一届木兰城奇珍异宝交易大会永恒的焦点了。

　　下午的交易大会上，普通区范围内，更是掀起了一阵交易的狂潮，任何有关于珠子一类的交易品的交易额竟然呈直线上升，这恐怕是凌风所想不到的吧。

　　到了晚上的时候，李林也带着拉莫斯等人回到了驿站。

　　因为李林的佣兵团成员比较多，在驿站中，也是包下了好几个比较大的院子。直到这个时候，比娅索似乎才有些明白为什么会住在驿站里了，晚上的时候，驿站中呈现出来的热闹，让习惯了独来独往的比娅索，很是好奇，也很是兴奋。

　　大家互相交流着自己这一天来得到的信息，分享着彼此的收获，即便这些佣兵们的收获，有时候仅仅是一件比较好看的铠甲，又或者仅仅是一把普通的匕首，但从他们的嘴里说出来，却总是充满了喜悦，也洋溢着青春活力的气息。

　　看着每个人的脸上都是洋溢着笑容，身在其中的比娅索很难不让自己也融入到这个团体之中。凌风看着比娅索，在听到了众多佣兵们的介绍之后，脸上自然而然流露出来的笑意，嘴角不禁也露出了一丝微笑。

　　到了最后，还是李林提议让这些佣兵们到别的院子里去闹去，剩下凌风一行人。以及佣兵团中的拉莫斯等人。李林这才有机会询问起芊芊今天地收获。此时的芊芊，早已经被那些佣兵们说得心动不已，尤其是其中有几个还是以很低廉的价格交易到了不错的东西，着实是让芊芊羡慕。

　　因为休息了一下午的缘故，芊芊整个人的精神显得很不错，听到李林的询问之后，芊芊先是不好意思地看了凌风一眼。似乎别有深意，但就在凌风都没有明白过来地时候。芊芊却是把凌风付钱给她买的那几件小玩意都一股脑儿地拿了出来，脸上地神情很是得意。这可算是芊芊一生中比较大笔的购买了，每一件小玩意儿都很精美。

　　在凌风看来，花费的钱并不多，但是就芊芊而言，却是很少享受过这样的购物的乐趣。

　　李林看到芊芊拿出的这些物件之后，很是诧异地看了凌风一眼。琢磨着凌风一整天该不是都陪着芊芊，随着芊芊在逛游着吧？眼神中的那丝询问地神情，让凌风冲着他淡淡地笑了笑。对于李林这个团长，凌风还是很有好感的。

　　当然，这里也有很大的成分是因为芊芊的缘故。

　　“这些都是我买给芊芊的礼物，罗娜小姐也有一些。”凌风解释了一句，他知道李林虽然看上去对于芊芊颇为溺爱，但对于一些品德上的教育，却还是比较严格的。“还有，这可都是我自己愿意的哦。”

　　凌风这最后加上去地一句，话一出口，就惹来众人的轻笑声。

　　只有芊芊，脸色一红，对着凌风着恼地瞪了一眼。看着李林，有些弱弱的说不出话来。凌风虽然嘴上说的是自愿的，但从他的语气里，不难听出揶揄地成分。果然，就在凌风话音刚落的时候，李林的脸色就严肃起来。

　　“芊芊！”李林看着芊芊那有些小心翼翼的模样，忽然爽朗的一笑，说道，“既然是凌风送你的，你就好好收着吧。”

　　李芊芊这才笑嘻嘻地冲着李林答道：“是。李团长。”说完。还吐了吐舌头。

　　那甜美的模样，看得众人再次轻声笑了起来，不过。芊芊却是对此完全不在意。

　　李林想到凌风应该是陪着芊芊闲逛了一天了，那么对于交易大会上的一些有用的信息应该不会太多地了解，不禁开口说了起来：“凌风，虽然我不知道你这一次到木兰城来，为的是什么，不过，明天上午，在交易专区里，可是会出现一件好东西，你应该去看看。”

　　“哦？是什么东西？”凌风好奇地问道。不光是凌风，比娅索一听到好东西，也直愣愣地看向了李林，眼睛里闪着一丝灵动。

　　“具体地还不是很清楚。”李林顿了一下，说道，“这次交易大会之所以会吸引众多地成名人物前来，主要是传言在这里可能会出现两件极品的东西来。一个就是盛传地生命之树，这也是很多精灵族的人前来这里的原因，不过，似乎精灵族知道今天的交易大会上不会有生命之树的出现一样，压根就没有什么人去。”

　　“可能他们也有着自己的消息渠道吧。”凌风淡淡地说了一句，不过，这样的猜测却是肯定的。不然，绝大多数都是生活在精灵森林里的精灵们，又怎么会千里迢迢地到尤西里公国的木兰城来呢？

　　“另外一件就是大会上可能会出现九阶的魔兽卵。”李林颇有些感叹地说道，“对于大多数的人而言，恐怕这才是他们纷纷赶到木兰城的原因吧。”

　　毕竟生命之树如果真的出现了，除去光明教廷的人之外，其他的人一般而言都不太会去和精灵族较真地去抢夺，不然，成为整个精灵族的公敌，可是件非常麻烦的事情。虽然精灵热爱和平，但那也是有限度的。

　　而九阶的魔兽卵就不同了。

　　这可是相当于增加一个亚圣级别实力的随从啊。不要说是像李林这样的处在八阶的天空剑士这个级别的武者，刚好能够孵化九阶的魔兽卵，就是对圣者而言，九阶的魔兽卵也是很有大吸引力的。

　　如果是九阶飞行类的魔兽卵，那就更了不得了，众所周知的，在所有的圣者之中，也就只有诺拉·琼斯拥有一只九阶的白头隼，现在也不过是多了一个凌风而已。可见，九阶的魔兽卵，并不是这么容易得到的。

　　也难怪李林在说到这个消息的时候，要叹气了。

　　只是，这个消息对于凌风，或者比娅索来说，都没有先前所说的生命之树的诱惑力来得大。比娅索皱着眉头，不知道在想着什么。

　　倒是里杰卡尔德在听到九阶魔兽卵的时候，有些诧异地看了眼凌风。在他的印象中，凌风的手上恐怕有着不少的高阶魔兽卵吧，虽然不一定拥有九阶的，但是凌风自己所拥有的魔兽宠物白加黑，却是实实在在的九阶魔兽。

　　另外，还有一只九阶的黑羽，到现在为止，里杰卡尔德也没有弄清楚，那究竟是谁的魔兽宠物。看上去，更像是凌灵那小丫头的。

　　“不管这两个传言，是不是真的，明天早上恐怕，都会吸引无数的人，前去交易大会的专区吧？”凌风对着李林询问道，“李团长明早也会去吗？”

　　“我？”李林有些潸潸地笑了笑，说道，“我还是不去了，在外面，应该还能淘到不少的好东西，今天，我们一行人的收获可是不小啊。”说到这里，李林以及拉莫斯等人的脸上，都重新露出了笑意。



第536章 美丽的误会

　　当夜静静地深邃起来之后，坐在小院子里的人，也纷纷散开来，毕竟今天才不过是交易大会的第一天而已，明天将会有更多的精彩在交易大会上上演着，晚上是应该早一些去休息了，而在李林等一行人的感染之下，比娅索这个成熟到能滴出水来的女子，竟然也喝了不少的烈酒，着实让凌风看着比娅索的眼神，很是怪异。

　　莫非这条黑龙，竟然还喜好这一口？

　　当然，对于比娅索的身份，李林等人并没有过问，连里杰卡尔德三人都没有怎么询问，从比娅索一出现开始，她身上带着的那种冷漠的气质，就已经让人退避三舍了，若不是席间有凌风的存在，众人恐怕连吃个饭都不会太安宁。

　　和米切尔的那种出尘不同，如果说米切尔给人的感觉是远观而不可亵玩的话，那么，比娅索就是浑身散发着无穷无尽的魅力的一个少妇。只要她的脸上一旦卸下那种拒人千里的冷漠，那么，整个人就充满了成熟的风情。

　　对于李林或者里杰卡尔德这般年纪的男子来说，比娅索的诱惑力无疑要更大一些。

　　也不知道比娅索是故意的还是无意的，只要是李林等人一有劝酒的，比娅索都是一饮而尽，神情很是兴奋，而神态也是颇为豪放，更是惹来众人的频频敬酒。到最后地结果就是，李林等人都散了，比娅索也差不多要晕倒在小院子里了。

　　唯一对比娅索的身份好奇的芊芊，早早就被李林打发着去休息了，这似乎让比娅索的心情放松了很多。不然，总被芊芊这么一个小女孩给盯着，比娅索即便是身为巨龙，心里也有些发慌的。

　　米切尔看着整个院子里，只剩下她和凌风，以及眼神迷离。醉醺醺的比娅索，看着凌风的眼神有些好笑：“现在怎么办？”

　　她问地自然是比娅索的问题了，自从在魔兽森林之中。米切尔和凌风同宿在一个帐篷里之后，以后地每一个晚上，米切尔几乎都是和凌风同一个房间睡觉。只不过，凌风一直没有去碰米切尔，而米切尔也似乎习惯了凌风和她所保持着的距离。若真的是凌风现在就去和米切尔抱着一起睡觉的话，说不定米切尔还会有一些不适应呢。

　　两个人的感情却是在这种若即若离中，逐渐地升温。

　　而现在比娅索的出现。李林等人自然不会去关心比娅索的住宿问题。米切尔看着比娅索地模样，很显然，觉得此时的比娅索的状态，若是把她直接送会到她所住的酒店，也不太适合。这可是米切尔最近尽量让自己融入人类社会，而产生的想法。

　　凌风看着比娅索微微嘟囔着的性感嘴唇，那双眼迷蒙的神态，心下也是微微有些心动。

　　只不过凌风看着比娅索。微微一愣之后，米切尔就无限风情地白了他一眼。这让凌风的心下一惊。难道说米切尔也拥有和语嫣那种，可以看透人心地能力？

　　“不要乱想了。”米切尔却是看出了凌风突然间转变的神色，说道，“就你那看着她的眼神，我不用猜也知道你在想什么。”

　　凌风只能是潸潸地笑了笑。说道：“你把她抱到隔壁的空房间里去吧，现在这么晚了，送她回去也不太合适。”

　　说着，凌风自己就匆匆地进了房间，似乎多看一眼米切尔和比娅索，他的尴尬就会多一分一样。而就在凌风进入房间之后，米切尔却是回味着凌风那微微有些慌乱的眼神，嘴角不禁露出了一个耐人寻味地微笑，随后看向比娅索，伸出手来。凭空在比娅索的身体之上。随意地拂动了几下，就见比娅索脸上的红晕在渐渐地褪去。她的神色也开始逐渐清明起来。

　　直到最后，米切尔看到比娅索整个人完全清醒之后，才收回手来。

　　说起来，像比娅索这样的实力的圣兽，只要她自己愿意的话，即便是喝再多的酒，也不会出什么问题。除非是那种高阶魔兽酿起来的陈年极品果酒，就像是凌风第一进入魔兽森林的时候，在亚库塔那里喝到地那种，虽然酒精地浓度并不高，口味也比较清淡，喝下之后，更是带有着淡淡的清香，却容易让人沉浸其中，仿佛是喝醉酒了一般。

　　现在比娅索不过是太过于放纵自己，才会表现出一副醉酒地模样。

　　在米切尔的帮助下，比娅索自然是消除了酒精对于身体的影响。比娅索看着米切尔的时候，不禁也是一阵的脸红，作为一条黑龙，竟然醉酒了，想必也是比娅索事先所没有预料到的吧？

　　好在现在只有米切尔一个人看到自己的憨态。比娅索心里庆幸着的同时，眼神不禁四下里打量了一番，发现其他人都离开了才做了几次深呼吸，平复一下自己的心情。

　　“你就住在那个房间里吧。”米切尔对着比娅索，伸手一指小院子里边上的一个房间说道，而且，似乎是怕比娅索拒绝，米切尔还补充了一句，“嗯，这是凌风的安排。”

　　比娅索却是看着米切尔，好奇地打量着米切尔的神色，眼珠子还在米切尔的周身，不断地扫描着，说道：“你是那小子的女人？”

　　“暂时还不是。”米切尔琢磨了一下，说道，“不过，以后肯定会是。”

　　比娅索的嘴不禁张大成一个“O”型，看着米切尔，有些说不出话来。如果是有个人类的女子处在这里的话，说不定会表现得比比娅索更为惊讶吧。好在。比娅索也不是正常人，似乎对米切尔这样地回答，很是好奇，隐隐地还有一种探知欲。

　　不禁走到了米切尔的身边，准备拉起米切尔的手，说些悄悄话。边走还边留意了一下凌风进入的那个房间，发现凌风并没有打算偷听之后。才算是笑意盈盈地说道：“也不知道那小子哪来的福气。上次我见到他的时候，就看到他身边有个美艳成熟的女子，不过。话又说回来，你长得可比那个女人好看多了。”

　　说着，比娅索还露出一副颇有些羡慕米切尔出尘地气质的表情。

　　米切尔就这么静静地听着比娅索说话，正是因为比娅索是说到了凌风，米切尔才没有任何地拒绝吧，不过，就在比娅索要拉起米切尔的手的时候，米切尔还是很自然地有一个后退的反应。

　　那娴熟的动作。让比娅索也是颇为诧异。

　　比娅索作为圣兽，尤其是好胜的黑龙，自然不会轻易罢休，不禁下意识地就继续向着米切尔的手臂伸了过去，身形也是向着米切尔继续接近着。只是，就在比娅索以为自己可以靠近到足够近地距离，顺利地拉住米切尔的手的时候，米切尔却是在比娅索的注视下。轻易地转了个身，不知不觉间就退出了比娅索可以控制的距离。

　　紧接着，就在比娅索的脸上露出愕然的神色的同时，米切尔身上那出尘而淡然地气质，猛然间有那么一瞬间让比娅索感受到了心悸。

　　比娅索的脑海里不禁重新升起刚见到米切尔的时候，那种捉摸不定的感觉。似乎，米切尔看上去很淡然，想要靠近却是很危险。仿佛在她的心底里，有个声音在呼喊着：要远远离开米切尔，有多远离开多远。

　　这完全是米切尔不经意间泄露出来的神级地气息，让身为圣兽的比娅索敏锐地感受到了而已。

　　而等到比娅索回过神来，米切尔却是已经走到了凌风的房间门口，转身淡淡地看了比娅索一眼，微微一笑，就推门而入。

　　比娅索皱了皱自己的眉头。心里颇有些愤愤的感觉，不过。看着米切尔所进入的房间，比娅索的心中却是对米切尔诽谤着。什么暂时不是凌风的女人。明明都住到一个房间里去了，还想骗谁啊。

　　比娅索不禁着恼地撇了撇嘴，走向了米切尔所说的，为她安排的房间。

　　……

　　第二天，还是芊芊早早地就到了凌风地房门前，在她地身后，自然是跟着罗娜，不过，芊芊还没有敲门，突然间就感觉到房间里一阵的能量波动传来，几乎是一瞬间，就让芊芊有些呼吸不过来。连芊芊身后地罗娜，也是为之一震。

　　而紧接着，就听见“嘭”地一声，一个成熟妖媚的身影，从房间里快速地退了出来，她的背后直接砸在房间的门上，大门轰然之间倒塌，而女子依然没有止住自己飞退的身形，还在向后快速地飞退着。

　　仿佛那阻挡着的门板，没有丝毫减缓她的速度一样。

　　只是，在感觉到芊芊以及罗娜站在房门外的时候，那身影在猛然间一个急转身，堪堪从芊芊的身边划过，带起的劲风，也让芊芊的身子禁不住摇了摇，脑子里短暂地出现了一丝晕眩感。

　　“你们，你们，……”待到从芊芊身边飞过的身影，停下来之后，已经是到了小院里的中央的空地了，她正指着凌风的房间，一脸诧异地，说着什么，但是，断断续续的声音，以及眼神中的怪异神色，显然让人摸不着头脑。

　　芊芊回过神来之后，第一时间冲进了凌风的房间，嘴里喊着：“凌风，你怎么了？你没事吧？”而在芊芊身后的罗娜，显然比芊芊要稳重一些，先是回过头来看了一眼，发现院子中央站着的正是比娅索，神情不由得也是一片愕然。

　　这是演的哪一处啊？

　　不过，芊芊在跑进凌风的房间之后，却是发现凌风正笑意盈盈地看着她。米切尔就依偎在凌风的边上。这个时候，芊芊却是有些害羞起来，刚才的那种关心的劲儿，似乎一下子消失于无形了一样。低着脑袋，小脸红扑扑的，嘴里弱弱地低声地说着：“那个，那个我在外面等你。”

　　说完，就转身跑开去。因为此时的凌风和米切尔，实在是挨得太近了。

　　对于芊芊来说，凌风和米切尔的这般几乎是贴在一起地站着，实在是出乎她的预料，脑袋里一片空白，能够说出话来，已经是芊芊做出的最大的努力了，在她的脑袋瓜里，似乎还在害羞着自己是不是破坏了凌风和米切尔之间的好事呢。

　　要是凌风知道芊芊的想法的话，肯定会喊冤。

　　一大早的，凌风还没起来的时候，比娅索竟然悄悄然地就在芊芊两人之前，进入到了凌风的房间里。米切尔自然是对着比娅索的气息比较熟悉，为此，她倒是一点都没有想要阻止的意思。她完全不在乎，比娅索进房间里来是做什么的。

　　不得不说，比娅索的思维很奇怪，昨晚在米切尔走进凌风的房间之后，她对于米切尔所说的和凌风的关系就很是怀疑，一大早进入凌风的房间，自然是进来探视的。

　　只是凌风并不知道这一点，在突然间感受到陌生人进入之后，就很是警觉地从床上坐了起来，转而就看到比娅索正小心翼翼地一步一步向着自己走来，凌风自然是又好气又好笑。



第537章 交易专区

　　这个看上去，风韵十足的女子，竟然会做出如此小女孩心性的事儿来。这恐怕是凌风无论如何也想不到的吧？

　　直到米切尔在另一边笑出声来，比娅索这才瞪大了眼睛，看着米切尔和凌风竟然是分床睡的，而且她的行为又被两人看在眼里，自然是有些羞恼着怒，不知怎么的，一下子就向着凌风冲了过去。

　　凌风看着她那凶狠而恼怒的模样，似乎想要冲过来和自己拼命而转移三人的注意力一样，不过，凌风现在还坐在床上呢，可不能让比娅索冲到自己身边来，万一比娅索一个不小心直接扑了上来，再加上比娅索的身姿是如此的丰满，还是在床上，……

　　凌风的脸色不由得一瞬间变了又变。如果真出现那种暧昧的诱惑，可不是早晨的凌风可以禁受地住的。凌风似乎是可以预见到，米切尔此时正在一边等待着看他的笑话一样，下意识地就挥出了一道能量，去阻隔着比娅索的身体。

　　随后，自然就发生了刚才的一幕。

　　凌风不禁苦笑了一下，这与魔兽相处，特别是与圣兽神兽的相处，还真是状况百出，丝毫不比与人类女子相处容易。好在米切尔一般情况下来说，都是顺着凌风的，不然，还真是有够凌风受的。

　　简单地用过早餐之后，芊芊的脸上还是红扑扑地。罗娜看向凌风的眼光，也是颇为耐人寻味。那种好奇和玩味的眼神，让凌风感觉自己浑身上下似乎都不太舒服，好像有着千万只蚂蚁在噬咬着自己一样。

　　因为先前的事情过于尴尬，凌风和比娅索自然都不会去解释，米切尔更是不会多说些什么。这让芊芊和罗娜两个兀自在猜测着，凌风昨晚究竟是和米切尔一个人同一个房间睡呢。还是和米切尔以及比娅索都在同一个房间里。

　　想到好奇处，也难怪芊芊和罗娜看向凌风的眼神。颇为怪异了。

　　尤其是凌风三人，闭口不谈早晨的事情，更是造成了一种错觉，至少，芊芊在看到的时候，凌风三人可是在一个房间里地。

　　一顿早餐吃得也是心不在焉，几人稍微准备了一下之后，就走向了奇珍异宝的交易大会。因为昨天发生地事情的影响还在，里杰卡尔德三人决定还是和凌风一行人分道扬镳，各自前往交易大会。

　　只是即便是如此，凌风一行人，一男四女的组合，依然吸引了众多的目光。好在米切尔这一次总算是在凌风好说歹说的情况下，蒙上了纱巾，比娅索竟然也是有样学样。仿佛是对于凌风给米切尔的任何安排，她都会学着去做一样。

　　这更加让芊芊和罗娜肯定了心中的猜测。

　　一时间，芊芊看向凌风地眼神，别提有多幽怨了，看得凌风是心里打鼓，自己似乎并没有得罪芊芊啊？

　　等到一行人走到交易大会的时候。依然是人山人海，似乎比之昨天，这里更加地热闹了，有了昨天发生的很多事情的噱头，木兰城的奇珍异宝交易大会，仿佛更加焕发出它前所未有的风采一样，让人心动不已。

　　就连凌风随意一眼看去，都可以发现虽然是一大早的时间里，交易就已经在如火如荼地进行着了，一改凌风在雅木达的交易大会上所见到地那种看多买少的场面。这让凌风不禁怀疑起尤西里公国和炎龙公国之间的贫富差距也是在是太大了一些。

　　陪着芊芊，在外围的普通交易区里随意地逛了几个通道，并没有发现什么太好的东西。那些比较珍贵的金属原石。以及魔核之类地，凌风并不稀罕。倒是罗娜看到有水属性的魔核出现的时候，眼神中会露出一些炙热的神采。

　　凌风看着罗娜的背影，心里琢磨了一下，还是用眼神示意了比娅索一下，希望比娅索能拿出一颗高阶的水属性魔核来，像比娅索这样的圣兽，要说没有魔核，凌风是断然不会相信的。只是，比娅索并不理解凌风的意图，有些好奇地问道：“怎么了？”

　　一时间，正在忙着挑着通道两边摊位上的小玩意儿地罗娜以及芊芊，都看向了凌风。凌风不禁对于这个比娅索很是无语，在罗娜地注视下，他自然不好说出让比娅索送一颗魔核给她地话了，而米切尔却是狭促的笑了起来，让凌风转而白了她一眼。

　　跟着凌风地这几天，米切尔的性格已经越来越开朗，时而还会露出会心的微笑，凌风对于米切尔的变化很是开心，但是，米切尔总是喜欢拿凌风来打趣，凌风也就只能是一边无奈着一边高兴着了。

　　“什么嘛。问你了，又不回答。”比娅索看着凌风和米切尔的眉来眼去，似乎很有意见，不禁拿话搪塞了凌风一句，“等下别再用眼神打量我，让人感觉怪怪的。”说着，还狠狠地“哼”了一声，转而加入到了芊芊和罗娜的搜罗宝物的行列里。

　　要说对于淘宝的喜爱，比娅索可丝毫不下于芊芊。

　　而且，尤其可贵的是，比娅索的眼光远比芊芊和罗娜来得精细了，凡是有好东西出现在摊位上的，就别想逃过比娅索的眼睛。不一阵之后，从比娅索那得意的眼神中，就完全可以看出来，她的收获颇丰。

　　只是，让凌风无奈的是，为什么比娅索所购买的东西中，绝大多数都是闪亮闪亮的呢？

　　见到时间也差不多了，凌风提议，一行人是该去专区交易的会场了。

　　整个专区交易会场，设立在交易大会地一个独立的区域。四周自然是有着木兰城的士兵封闭式地把守着，仅仅有几个通道的入口，供给商客通过。而且，并不是任何人都能够进入专区交易区的。

　　不知道最开始的时候，是为了区分贵族和平民之间的身份不同，还是为了集中交易大会上最好地东西来供给给上层人士挑选，想要进入专区交易就有一个最低的门槛。那就是要证明你是贵族，又或者你是高阶武者。最不济你两种都不是地话，那么，除非你身怀足够让人心动的宝物。

　　甚至于，像超级城市佣兵之都举办的大型的奇珍异宝交易大会，想要进入专区交易区的要求会更高一些。比如，七阶的大地剑士，又或者贵族头衔中最低的男爵、子爵。都可能被排除在进入地名单之外。

　　当然，也有例外的。好比你是公爵的话，你的随从以及一些家属，不管他们的能力和身份如何，也能跟随着你一起进入到交易专区。

　　尽管如此，凌风等人走到交易专区的入口的时候，还是看到比较拥挤的场面，很多地人都在等待着检阅。而准备进入交易专区。特别是昨天已经放出来的消息说明今早会有特殊物品的交易，更是让有资格进入交易专区的人，趋之若鹜。

　　凌风也在排队的人群里，就看到了不少的精灵。

　　只是比娅索以及米切尔，在看到专区门口地拥挤的人群的时候，皱了皱眉头。在逛着的时候。周围虽然拥挤一些，两人倒也不觉得什么，但是猛然间停下来等待，却又是另一番感受。

　　好在眼尖的芊芊发现，在入口的边上，还有着一道小一些的入口。那里过往的人稀稀疏疏的，一点儿都不拥挤。从人员的组成来看，大多还是拖家带口地，服饰以及气质上，都和正在排队地这些人有着本质上的不同。

　　“你们看。那边比较空啊。我们从那边进入好不好？”芊芊很是兴奋地说道。要知道，进入交易专区。这在以前，芊芊可是想也不敢想。即便木兰城交易大会设置地交易专区，是所有奇珍异宝加以大会上设立专区的级别最低的一个。李林这个天空剑士也没有办法带她进去。

　　像雅木达的交易大会，压根没有资格设立交易专区。

　　不过，芊芊的话音刚落，罗娜就拉了她一把。芊芊的说话声可不小，刚一开口，自然是吸引了周围的人的好奇观看。只是，他们在打量了芊芊一行人之后，都是很鄙夷地摇了摇头。如果谁都能从小的入口进入的话，那他们还在这边排着队做什么？

　　芊芊自然是明白了这些人的想法，不过，看到凌风之后，芊芊才“哼”地一声，回应着这些人，走到凌风的身边，小声说道：“凌风，我们就从那边走好不好？”边说着，还瞪了一眼那些在看着她的人们。似乎是想要凌风帮她出气一样。

　　“好，既然是我们的芊芊小姐说了，我自然是要遵从的啦。”凌风随意看了眼，就发现从小的入口进入的人中，大多是爵位比较高的贵族，又或者亚圣级别的武者，也难怪看上去，有些人是拖家带口的了。

　　这不正是凌风所想要的吗？

　　再者，凌风在看到米切尔的蹙眉的神情的时候，就已经不准备等待着排队才能进入了，即便是芊芊不说，凌风也会寻找更为快捷简便的办法。至于现在嘛，自然是要满足芊芊的表现欲了。凌风对着芊芊做了一个请的手势，一行人才嬉笑着在芊芊的带领下，走向了小的入口处。看得周围的人，满眼的诧异。

　　而更为让这些人诧异和好奇的是，似乎凌风等人只是对着把守的人说了句，那些士兵就放行了，而且神态表情尤为恭敬。这是先前的那些通过小的入口的人，所不曾享受过的。

　　芊芊更是微笑地回过头来，对着正在排队的人群，得意地撇了撇嘴角，才一蹦一跳地跟着凌风进入到交易专区。

　　在刚走到入口的时候，凌风只是淡淡地说了自己的名字：“凌风。”

　　就看到检阅的士官一阵的愕然，随即恭敬地请凌风进入。这让凌风第一次感受到，有个圣者的名头，还的确是有些好处的。

　　而交易专区内的摊位摆设，自然也是和外面的普通交易区不同。这里已经没有那种所谓的简易摊位了，全部都是放在正规的店铺里，就好比凌风印象中的地球上的大商场，只要有好的东西想要交易，自然可以租一个柜台来摆设。

　　如果你的东西基本足够高，还可以放在交易专区的中心柜台来交易。

　　而且，尤西里公国还委派了一些有经验的鉴别者，专门帮助交易双方鉴别东西的真假。如果你在交易专区逛着类了，边上还有酒吧等设施，足以让人在交易专区里不会感觉到身心具疲。

　　芊芊一进入交易专区，就被柜台上众多的闪亮的首饰之类的，吸引了全部的心神。

　　连罗娜也比芊芊好不了哪儿去。要知道这里可专门是为贵族们准备的，自然少不了贵族妇女的精美首饰了，想必伯爵、侯爵之类的，为自己的心爱之人购买饰品，是不会太过吝啬的吧？没看到连比娅索这样的人，都露出了兴奋的眼神吗？

　　同时的，凌风却是注意到，在交易专区里，却是有好些自己认识的人。



第538章 异常

　　尤其是诺拉·琼斯圣者的存在，最是吸引人眼球，此时的她，正如众星拱月般地坐在一边的酒吧里。在她的周边，自然少不了莫里斯之流。繁多的追随者，似乎比昨天见到她的时候，更增添了一些陌生的面孔。而丹尼斯这位黄金骑士自然也在其中。十几个光明魔法师，倒是在交易专区里分开闲逛着。

　　凌风甚至猜测着，只要诺拉·琼斯一开始走动，就会在交易专区里掀起一股人流吧？

　　凌风不去管芊芊三女，此时的她们正在疯狂地欣赏着精美的首饰，几乎连招呼她们一声，她们连头也不抬，正兀自地看完一个，看另一个，从这个柜台转到另外一个柜台。

　　因为有比娅索在芊芊的身边，凌风倒也不去担心她的安危。只能是冲着还站在身边的米切尔，淡淡地一笑，也只有米切尔，作为女子，到了这样的地方，还能寸步不离地跟着凌风吧。

　　而诺拉·琼斯一行人无疑是看到凌风的出现，脸色微微有些变化，从昨天凌风说出自己的名字开始，很多诺拉·琼斯的追随者就已经放弃了与凌风为难。笑话，对于平民来说，他们自然是不怕。但面对一个圣者，他们却是要好好掂量一下自己的份量的。

　　如果家族中没有可以匹敌圣者的存在，还是不要去招惹凌风的为好。

　　而且从昨天地凌风的表现来看，似乎真的要打起来的话。诺拉·琼斯这位圣者，很显然还有些不如凌风。毕竟圣者之间，也有实力的强弱，这很是正常。

　　倒是丹尼斯和诺拉·琼斯两人，对于凌风的出现，脸色的变化更是不太自然。两人都是隐隐地猜测到凌风已经达到了至尊地级别，即便不是，也是离至尊的实力不远了，这对于他们来说，凌风无疑是个很大地威胁。

　　再者。要是凌风等下在他们要进行交易的时候横插一手，只要凌风愿意，他们一点办法都没有。难道大打出手？如果打得过的话，他们自然就不要如此担心了。

　　凌风对于他们看到自己之后，微微有些愣神，也不介意，嘴角流露着淡淡的笑意。诺拉·琼斯前来木兰城的目的。他还不太清楚，但是丹尼斯无疑是冲着那所谓的生命之树来地。

　　话说，凌风对于生命之树也很是好奇的呢。

　　尤其是听米切尔介绍了很多的生命之树的特征之后，凌风心中对于生命之树的渴望，就更加的强盛起来。如果把生命之树种到蒙巴城，那该是一副什么样的景象呢？

　　至于交易专区里的精灵，却被凌风给完全地忽视了，对于精灵，虽然他们男地俊俏。女的美貌，但是和凌风都没有什么关系，自然不需要去考虑他们的感受。

　　忽而，凌风却是见到一位老者，正微笑着向着自己走来。老远就开口对着凌风问好：“凌风圣者，没想到在这里还能遇到你。上次的事情。还真是多亏了圣者的帮忙啊。”

　　凌风待到看仔细了向自己走来的老者之后，才发现来人正是自己在天翔公国地时候遇到的维埃尔·费尔南多。因为曾带着他去马斯嗝特王国找黑暗炼金术师拉维利交易青鸾的血液，才认识的。

　　对于这位为了家族，而尽心尽力的老者，凌风还是颇有好感的，见到维埃尔走到自己面前之后，凌风也对着他点了点头，说道：“维埃拉长老，大小姐的病情没有大碍了吧？”

　　因为琼斯家族是魔兽森林东部凯撒公国的大家族，维埃尔能够到木兰城交易大会上来，也是应该的。从地域上来说。至少比凌风出现在这里，要更加合理一些。

　　“大小姐的身体早就康复了，这还多亏了圣者地帮忙啊。大小姐还时常念叨着圣者地好呢。”维埃拉听到凌风还记着自己。心下自然是颇为高兴的，“要是大小姐知道圣者会来木兰城地交易大会，她肯定会后悔自己没有跟着老朽一起来。如果圣者有空的话，还不妨到我们琼斯家族走一趟，也好让我们好好感谢一番，尽一尽地主之谊。”

　　最初相识的时候，他们是不知道凌风是个圣者，不然，以维埃尔的老到，恐怕早就邀请凌风了。

　　“维埃拉长老，您也不必一口一个圣者的，直接叫我凌风就好了。”凌风淡淡地说道，“如果有机会去凯撒公国，一定去府上探望琼斯小姐。”至于维埃尔所说的，埃西瓦娅·琼斯是不是真的经常叨念着要感谢凌风，就不是凌风所能知道的了，凌风如此回答，也不过是客气而已。

　　而凌风并没有开口和维埃尔介绍自己身边的米切尔，维埃尔也不会无趣地去问。像他这样的人物，随便看一眼，就知道米切尔的身份并不是他所应该询问的。倒是此时，里杰卡尔德三人刚刚进入交易专区，看到凌风之后，便走了过来。

　　三人很显然对维埃尔也是熟知的，先是和凌风打过招呼之后，就和维埃尔互相侃了起来。这让凌风很是好奇，究竟太古大陆上还有多少人，是里杰卡尔德三人所不认识的呢？

　　似乎是讲到高兴处，维埃尔·费尔南多先是有意地看了看凌风，忽而对着里杰卡尔德三人询问道：“听说混乱区域北部的一些盗贼团，最近几个月闹出了很大的动静。不知道你们知晓其中具体的情况不？”

　　“哦？怎么说？”里杰卡尔德立即好奇地问了一句。

　　巴斯滕和古力特只是诧异，维埃尔怎么会在这个时候，提起这种事情。这和现在的环境很不搭调嘛。佣兵之间的聊天胡侃，一般而言，虽然是谈天扯地的，但是总的来说，所说的内容基本都是和当时的心境，以及环境相关的。

　　比如说到冒险的时候，大家都会一起说说各自所知道的冒险故事，比如在篝火晚会的时候，大家就会说一些佣兵护送途中的故事，而只有在交流大陆上具体的时事的时候，大家才会互相交换彼此所知道的信息。有时候，消息灵动的佣兵即便是靠着出售大陆上最新的信息，也能够把日子过得有滋有味的。

　　毕竟大陆上最快捷的信息传播渠道就是佣兵工会。而佣兵工会中很多的消息就是用来出售不说，很多时候，他们还会压制一些对于工会不利的信息，这可是人所共知的。

　　所以，即便维埃尔不是佣兵，他也会明白关于大陆上最新的信息之类的消息，是最珍贵的。断然不会突然的就提出来。除非维埃尔准备和古力特三人交换什么信息，又或者有求于三人。

　　但是，里杰卡尔德却是知道，既然维埃尔提出来了，自然不会是随意说说的道理，他们三人最近一段时间，都是在魔兽森林的周边逛了很长的时间，还打了一些七阶的魔核，准备来木兰城交易点好东西的。

　　不然也不会前来木兰城的奇珍异宝交易大会。

　　听到维埃尔的话语之后，里杰卡尔德最是好奇，问道：“难道说，维埃尔长老知道其中具体的门道？”

　　“知道具体的门道说不上，不过，各位是不是知晓，最近佣兵之都中某几个大型佣兵团的动向呢？”维埃尔·费尔南多本来就是凯撒公国第一家族琼斯家族的长老，凯瑟公国和佣兵之都距离很近，以他的身份，能够先一步知晓佣兵之都中的一些隐秘信息，也比较让人信服。

　　不过，维埃尔前一句扯到混乱区域的北部，后一句却是问起了大陆中部的佣兵之都的事情，这两者的差距，也太大了一些吧？

　　连凌风都不禁好奇起来，看着维埃尔，想要知道答案。若说维埃尔纯粹是没事找事，胡乱说说的，那他就不是维埃尔·费尔南多了。

　　而似乎是察觉到凌风的关注，维埃尔的精神明显好了很多，下意识地看了看周围，虽然有人在有意无意地看着维埃尔几人，但是并没有什么人敢于靠近，维埃尔这才小声说道：“凌风圣者，我怎么没有看到您的魔兽宠物呢？”

　　“你是说白加黑？”凌风诧异地说道，“它还在蒙巴城呢……只是，你问这个做什么？”



第539章 是真还是假？

　　按说，以维埃尔的身份，询问起凌风的魔兽宠物来，是件非常不礼貌的事情。虽然，太古大陆上的魔兽宠物，一般都是跟随在主人的身边的。这不光是实力的象征，也是有助于使用起来更加方便，就像是诺拉·琼斯圣者，在她的肩膀上就站立着她的魔兽宠物，白头隼。

　　而凌风身边，却是没有白加黑的身影。

　　即便是维埃尔看到如此的情景，心里明白就好，也没有必要特意的问出来，所以，随着他的询问，不光是凌风，就是里杰卡尔德三人，也被维埃尔·费尔南多给弄得一头雾水。

　　不过，很明显，维埃尔·费尔南多却是眼神中闪熠出一阵光芒，点了点头，说道：“这就对了。”忽然发现自己说话的声音有些大，而且神情也有些亢奋，维埃尔控制了一下自己的情绪，然后才小声说道：“凌风圣者，你应该有一段时间没有和蒙巴城里的人联系了吧？”

　　“你怎么知道？”要说，维埃尔若是说到其他事情的话，凌风是不会这么失态的，但是，蒙巴城的事情，却是让凌风颇为上心。那里可是凌风的家呢。而凌风也的确是因为陷入空间旋流中，有好几个月的时间没有和外界联系了。

　　因为和李林等人遇到，凌风还曾询问过大陆上最近几个月有没有什么大事发生，李林等人并没有说到蒙巴城的什么事。凌风才有闲心到木兰城地交易大会来。不然，以凌风对克里斯蒂娜的关心，恐怕早就回到蒙巴城去了吧？

　　而现在凌风这么一说，倒是吓了米切尔一跳。米切尔很是自然地就抓住了凌风的手，温柔细腻的感触，让凌风的心情渐渐的平复了下来。其实，在话一出口。凌风就知道的确是操之过急了。

　　凌风不禁看向维埃尔，投以询问地眼神。

　　“这个。其实，是我猜的。”维埃尔似乎还有点受到凌风地激动的情绪的影响，回答起来，有些磕磕绊绊，好在这样的情绪也不过是一闪而逝而已，在知道了凌风的确是很长时间没有和蒙巴城那边联系之后，维埃尔的神情很明显是有些兴奋。他对着凌风说道：“据我知道的消息，佣兵之都中地某几个大型的佣兵团，都有向蒙巴城进发的动向，不过，我们琼斯家族也不过是能知道他们向着太古大陆的东部行进的消息罢了，到了混乱区域之后，我们的人就失去了这些佣兵团的任何信息。”

　　“即便是这样，也不能就猜测说他们是去蒙巴城的吧？”里杰卡尔德提出疑问道。地确，从佣兵之都向太古大陆的东部任何一个地方，都必须是要经过混乱区域的。而在混乱区域中失去这些佣兵团的踪影，也很正常。不然，凯撒公国的琼斯家族，就不仅仅是凯斯公国中的第一家族了，而是上升到整个大陆最为顶尖地家族之一了。

　　“这是自然。”维埃尔·费尔南多笑了笑，说道，“不过。另外一方面，也就是混乱区域北方的很多大型盗贼团，在最近的时间段里，也是纷纷向着高昌王国进发。”

　　“你是如何知道的？”里杰卡尔德知道，若不是有肯定的把握，维埃尔想必不会在现在这个时候说出来。而对于维埃尔先前为什么要提起这个话题，不光是里杰卡尔德，就是古力特和凌风等人，也是明白过来。

　　维埃尔·费尔南多这是为了向凌风示好。

　　要知道，现在能够向凌风提供一些有益的消息。远比其他方面对于凌风的帮助要强得多。再者。琼斯家族又有什么其他的可以帮上凌风的忙的呢？无论是凌风用不用得到这个消息，对于琼斯家族而言。都是没有什么损失。而一旦这些消息能够帮助到凌风，那么，以凌风地性格，若是以后琼斯家族遇到了什么困难，又或者有什么需要凌风帮助地，凌风绝对是不会袖手旁观的。

　　这也就难怪维埃尔·费尔南多在见到凌风并不知情地情况下，脸上反而露出了兴奋的神色了。

　　很明显，这一次的维埃尔·费尔南多赚到了，从凌风的表情变化来看，这个消息对于凌风而言，很重要。即便是里杰卡尔德三人，也完全预料不到，此时关于蒙巴城中的任何信息，对于凌风而言，都是很重要的。

　　凌风也试曾在来木兰城的沿途，路过佣兵工会的时候，想要打听一些关于蒙巴城，尤其是关于魔法传送阵和神倦居的事情，但是让凌风失望的是，佣兵工会中并没有这一类的消息，连需要支付金币购买的消息中，也没有提到这些。

　　在凌风认为，这不过是距离太远，而蒙巴城又没有发生什么大事，这才没有找到相关的信息的吧。所以，在凌风的猜想中，这个时候，没有信息，无疑就是好消息。

　　只是没想到的是竟然佣兵之都中的大型佣兵团也有前往高昌王国的，这让凌风很容易就想到，之所以在佣兵工会里打听不到任何有关蒙巴城的消息，恐怕是因为佣兵工会特意为之吧。

　　凌风正在猜想着，佣兵工会这么做的原因究竟何在呢？

　　维埃尔就对着里杰卡尔德的提问，而解释道：“因为我们家族在北部混乱区域中有人，而他现今已经跟随着其中的一个盗贼团到了蒙巴城附近了。”

　　这样的理由，让里杰卡尔德等人完全无从反驳。只要维埃尔没有说谎，那么他先前所说的这些信息就都应该是真的无疑了，而维埃尔会在这个时候说谎吗？

　　显然不可能。这个时候说谎对于维埃尔而言，没有任何地好处。相反，还可能惹怒了凌风，而给整个琼斯家族带来打麻烦。

　　“谢谢。”凌风知道此时多说些什么，也没有任何的意义。但是，就“谢谢”这两个字，却是让维埃尔·费尔南多心中放下心来。无意间收获凌风的一句谢谢，无疑为琼斯家族增添了一个比较厚重的砝码。

　　接下来的事情。完全不需要维埃尔再多说些什么。即便是他想说，他也不是太清楚。与其胡乱地瞎说。还不如点到为止，不说得为好。

　　凌风也没有去询问，知道了蒙巴城现在的处境之后，凌风的心下着实是比较焦急，很想瞬间就回到蒙巴城里去。不知道此事地克里斯蒂娜，以及凌灵等人，都还好吗？

　　米切尔握着凌风的手。感触很细腻，也很温暖。

　　凌风长长地舒了一口气，脸上地神色经过最初的担心之后，此时却是似乎放下了心中的担忧一样。这让里杰卡尔德等人很是好奇，凌风怎么在一瞬间，心情就恢复了平静呢？别人不知道凌风，里杰卡尔德三人客是很清楚凌风身边的人的实力的。

　　除去凌风自己之外，恐怕就只有凌灵这个小丫头的能力最为突出了，此外。凌风身边地魔兽宠物，也是不可忽略的力量。

　　但若是要凭借这些力量，去抵抗大型的佣兵团，以及混乱区域中的盗贼团的话，很显然是不够的。

　　不过，凌风的脑海里却是浮现出语嫣。以及那个便宜弟子罗伯·茨特的身影。有他们两个在，即便是那些大型佣兵团，又或者盗贼团之类地，再怎么嚣张，也是得不了好出去的。

　　如果说罗伯·茨特连这点保护神倦居的能力都没有，也就妄为神级高手了。

　　说不得，凌风回到蒙巴城之后，就去把这个弟子给驱逐出去。

　　正在此时，芊芊和罗娜，随着比娅索一起。回到了凌风的身边。凌风想明白了蒙巴城的处境之后，心下是一点都不着急。反而出言调侃着芊芊：“怎么，芊芊小姐，这些首饰之类的，都看完了？”

　　“还没有呢。”芊芊先是很自然地就回了一句，不过，随后就意识到了凌风那笑盈盈地脸上满是戏谑的神色，不禁有些着恼，嘟着嘴说道，“我不来了，凌风，你老是欺负我。”

　　“我怎么就欺负你了？”凌风有些好笑的看着芊芊，不过是揶揄了她一句，怎么就上升到老是欺负她的地步了呢？

　　“我说有，就有。”芊芊压根就不和凌风理，一口咬定是凌风欺负她。那嘟囔着的神情，看得罗娜也扑哧一声笑出来。

　　正在此时，从入口处走来一个看上去给人的感觉比较阴冷，整个人裹在一件黑色的魔法师袍里的人，在他的手中还捧着一个长长的盒子，而从他露出在袖口之外地手来看，是个年长地男子无疑。

　　这样的装束，让凌风第一时间就想到了拉维利。只有拉维利，才会做出这样地装扮，以及给人这般怪异的感觉。只是，拉维利明显是认识凌风的，也没有必要看到凌风站在这里，而故意装着不认识。凌风看着对方从自己的身边，一无所觉地走过之后，就知道此人只不过是和拉维利一样，是个黑暗炼金术士罢了。

　　不过，往往是这样的人，身上的好东西才会有很多。

　　而随着这位黑暗炼金术士的到来，一直静坐着的诺拉·琼斯却是站了起来，交易专区里的很多人，也是纷纷向着交易专区的最中心的柜台走去。

　　难道这位炼金术士手中的长盒子里，装着的就是今早的重点？

　　凌风的嘴角不禁露出一丝微笑，对着芊芊等人道：“走，我们也跟过去看看。说不定，还真是什么好东西呢。”

　　如果是简单的一个普通人，进入到交易专区，即便是他说自己手中的东西就是好东西，如果没有验证，凌风都会持着怀疑的态度。但是，对于黑暗炼金术士，凌风的印象中，他们似乎都是出手不凡的人。

　　所以凌风看着那长长的足有两米左右的盒子，眼神中露出了好奇的神色。

　　待到几乎交易专区里的所有人都集中到交易中心柜台四周的时候，炼金术师才把自己头上的黑色帽子给翻到了背后，露出了他的容颜，一个看上去八九十岁的老者，脸上的皱纹显现出几道深邃的沟壑，给人予沧桑的感觉。而他的气质，却是有些冷漠与清高。整个结合在一起，倒也有着很大的神秘感。

　　特别是对于那些贵族而言，黑暗炼金术士这样的模样，很容易引起他们的好奇，更是激发了他们对于盒子里的东西的探求。

　　黑暗炼金术士也不多说什么，直接把手上的盒子，搁置在中心柜台之上，随手就打开了盖子。

　　众人不禁探着头去看里面究竟是什么东西。

　　只是，黑暗炼金术士似乎是掌握了众人的心理一样，在盒子打开之后，却是见到了一块黑色的棉布，盖在盒子里。若想要看清楚究竟是何物的话，还需要揭开布匹，否则，就只能寄希望于自己是透视眼了。

　　“快打开啊。”人群中有人耐不住性子，不禁大声喊道。

　　却是惹来周边的一些人的嘲笑。任谁都知道，这个时候才是黑暗炼金术士最佳的开价格的时候。



第540章 全面的条件

　　果然，黑暗炼金术士此时并不急着揭开布匹，把自己要交易的东西公之于众，之所以打开盒子的盖子，也不过是他想要刻意营造出一种气氛而已。在环视了一下柜台前的人群之后，他才开口说道：“想要得到这件东西，我有三个条件。只要满足了我的三个条件，谁就可以把它给带走。”

　　原本还有些喧闹的人群中，哗然一声之后，才渐渐安静了下来。

　　“第一，就是需要有能力保证我在离开交易大会之后，能够安全地离开尤西里公国。”黑暗炼金术士淡淡地开出了自己的条件。

　　这第一条，不过是为了给他自己的生命弄一道保障而已。虽然在交易大会上，是没有人会对他的生命构成威胁，甚至不会有人公开抢夺他手中的东西。但是，一旦交易大会结束，又或者他离开木兰城之后，那可就难说了。

　　众人闻言之后，只要设身处地的想一想，对于黑暗炼金术士所说的第一条，自然是无不赞同的。

　　黑暗炼金术师似乎很是满意这种被人注视的感觉，看到众人的反应之后，点了点头，脸上的皱纹，微微动了动，仿佛是在淡笑着一样，才继续说道：“这第二条嘛，就是交换此物的物品必须是一颗九阶的魔兽卵。”

　　此言一出，围观的人群却是没有像先前那般安静地认同着。反而是很热闹地讨论起来。毕竟，九阶的魔兽卵，有多么的珍贵，已经不需要任何人出来强调。而即便是眼前这位黑暗炼金术士的盒子中，装的就是生命之树，但是究竟要怎么样才能把生命之树种活过来，除去精灵族的人之外。大家并不是很清楚。

　　另外的，即便是得到了生命之树。那么，势必就要考虑到整个精灵族地疯狂报复。这可不是一般的力量可以比拟地。

　　如果说这些都还比较远，还暂时不需要去考虑的话，那么，保证眼前这个黑暗炼金术士，在木兰城的精灵们以及各方想要生命之树的势力的追杀下，安全离开，也算是个不大不小的考验了。

　　黑暗炼金术士仿佛也明白了大家的顾及一样，有了片刻地静默。但是，对于九阶魔兽卵，他却是非得不可，不然，他也不会在交易大会还没有开始的时候，就特意放出交易大会上会出现生命之树这样的消息了。

　　黑暗炼金术士拍了拍自己的双手，示意大家安静一下。他才继续说道：“对于九阶魔兽卵的类型，最好的，自然是飞行类的啦，不过，即便不是，只要是九阶的，都可以拿来交换我手中地东西。”

　　黑暗炼金术士顿了一顿。接着说道：“其实，我最希望的就是精灵族的朋友们，能够拿得出九阶的魔兽卵，这样一来，我势必会优先考虑和你们交易。但若是你们实在是没有我想要的东西，我总不能放着别人有九阶魔兽卵，而不去交易吧？”

　　这话说得很是实在，围观的人群中，大多都是有身份地人，矜持着没有笑出来之外。那些经常在大陆上走动的高阶武者佣兵们，却是哈哈一笑。

　　而在这样的笑声中，众人原先的对于精灵族报复的畏惧感，却是也随之消失而去了。

　　这是一个不错的黑暗炼金术士，对于人性的把握比较到位啊。

　　凌风看着在柜台之后，眼神中时而闪现过精光的老者，心下感叹着。在没有亮出自己的底牌的时候，就已经很成功地扇动起了众人地想要交易地心理。

　　若是真有人的手中有九阶地魔兽卵，而且还对生命之树志在必得的话，说不定还真就马上上去交易了。

　　凌风倒是不觉得九阶魔兽卵有什么珍贵的，若是到最后真没有精灵族的人上去交易，而黑暗炼金术士的盒子中的生命之树的确是真实的，说不定凌风就出手了，凭借他和米切尔的身手，不要说护送黑暗炼金术士离开木兰城，就是随便把他送到什么地方，都没有任何问题。

　　至于其他人，除非真的实力很强大，不然，在交易完成之后，能不能全心全意地去护送这位黑暗炼金术师的离开，就只有天知晓了。

　　“好了，我接下来，说说我的第三个条件。”黑暗炼金术士在隔了一段时间之后，继续说道，“因为我手中的东西的特殊性，我个人认为并不是一颗九阶的魔兽卵就能够比拟的。所以，我希望和我交易的人，在交易完成之后，能够承诺在往后的日子里，答应帮我办一件事情……放心，绝对不是去杀人放火之类的，也完全不会让你昧着良心做事……如果，有谁能够满足我以上所提的这三点，又希望得到我手中的东西的话，那么，现在就可以上前和我交易了，只要验明了双方的物品，都没问题，立即就能完成交易。”

　　这第三个条件，完全就是双保险啊！

　　凌风再次感叹了一回。这完全是为了黑暗炼金术士自己的生命着想。试想，能够随意拿出九阶的魔兽卵作为交易的筹码的人，他的身份，或者说他的实力，自然不会太过简单。那么，黑暗炼金术师在往后的日子里，若是遇到什么麻烦，找这样的人来帮忙，当然会有意想不到的效果。

　　若是交易方的人品足够好，说不定，黑暗炼金术士得到的还远不止这三个条件上所说的这些呢，毕竟第三点涵盖的范围太广了，黑暗炼金术师完全可以针对不同的交易方，做出不同地调整。以达到自己的利益最大化。

　　至于交易方不遵守这三点，却是不会。除非对方不想在太古大陆混了，这里这么多人，一人一句鄙视的话语，就足以让这个人名誉扫地。而且，在这里的大多还是有身份有地位的人，也完全不会去做这样得不偿失的事情。

　　倒是在黑暗炼金术师说完条件之后，人群中出现了一片静悄悄的情况。

　　很显然。大家都在观望着谁会走上前去。很多人都在注视着身边地精灵，想来。对于生命之树的追求，精灵族要胜过任何其他地种族吧？

　　只是，精灵族的人虽然做足了充分的准备，但黑暗炼金术师所提的条件，还是很出乎他们的预料的。九阶的魔兽卵啊。这可不是件容易找地东西。

　　连诺拉·琼斯的眉头也是紧紧的皱在了一起。

　　丹尼斯的眼神，则是紧紧地盯着那几个精灵族的代表，似乎。只要他们中一有人要走上前去交易的话，他就会冲过去，不顾大会的规则，进行战斗一样。

　　只是，人群静默了足足有十几分钟的时间，还是没有什么人敢于上前。

　　在这段时间里，黑暗炼金术士就这么淡淡地看着柜台边上地人群，脸上的表情一直很平静。仿佛出售的并不是他的东西一样。到最后，他看这样等下去也不是办法，才出声打破大家的静默，说了一句：“既然今天大家都没有什么准备，我明天这个时候会继续出现在这里。希望，明天会有个好结果。”

　　说着。他就重新盖起了盒子。随手抱起盒子，准备向着外面走去。忽然，回头说了一句：“对了，其他的时间，我希望大家都不要打搅到我。任何单独前来找我地人，我都是不会接待的。我就住在城主安排的附院里。”

　　木兰城的奇珍异宝交易大会，城主自然会特定地安排一些附院，给交易双发的大人物来居住。像黑暗炼金术士这样，能够拿得出成为交易大会上的焦点的宝物出来的人，自然会受到城主的热情款待。

　　而现在黑暗炼金术师明明白白地说出了这句话。一方面是宣告着他在交易大会期间。是受到木兰城的城主地保护地，另一方面。则是希望想要交易的买家，做到光明磊落，毕竟，公开地交易，对于买家能不能实现黑暗炼金术师所提出的第一、第三两个条件，是一个很好的舆论监督。

　　只是，就在黑暗炼金术师想要离开的时候，人群却是出现了一个质疑的声音：“你自己条件都提出来了，可是，谁知道你盒子里的东西，就是真的呢？”

　　“对啊，对啊，先拿出现验证一下。”一旦有人怀疑，变有人起哄。这几乎已经成为了人类的天性了。

　　随着“对啊，对啊，拿出来验证一下”这类口号的不断回响，在场的精灵们，却是眼里闪现出精明的光芒。如果真的能够确定黑暗炼金术师的盒子里，就是生命之树的话，那么，无论要他们付出什么样的代价，他们都势必不会让生命之树旁落。

　　九阶魔兽卵，不是说交易大会上也会出现吗？

　　只要先稳住这位黑暗炼金术师，再想办法交易到有可能会出现的九阶的魔兽卵，就能够和黑暗炼金术师完成交易了。

　　一时间，不光是精灵们，就是丹尼斯等光明交教廷的代表，脑海里也是浮现出这个想法。更有些准备浑水摸鱼者，同样有着这样的思考。仿佛九阶魔兽卵真地就会马上出现了一样。而现在，最为紧要的，就是确定黑暗炼金术师的盒子中，究竟是不是真的生命之树。

　　因为黑暗炼金术士从进入交易专区的会场，直到他现在准备离开，一直以来都表现地太过干脆了。

　　虽然一开始的时候，大家或者因为激动，或者因为被黑暗炼金术士的神秘，或者因为盲从的心理等等因素所干扰，并没有出言直接怀疑黑暗炼金术士手中的盒子里装着的是什么。但是现在，他既然都要离开了，而且还很具体地提出了他所希望的交易的筹码，众人的心中自然想要一睹生命之树的真面目。

　　要是黑暗炼金术师的盒子里装着的不是生命之树，那岂不是说在场的所有人都被他给耍了？

　　“想要看看我手中的东西，是不是你所想要的，并不难。”黑暗炼金术士却似乎是早就知道了会有人这么问一样，“只要你们中有人能够拿出九阶魔兽卵来，我就会让你们现场验证。不然，我连你们有没有能力来完成交易都不知道，我凭什么把自己的东西给你们看呢？”

　　这话虽然说得很不客气，却也颇有些道理。

　　东西是黑暗炼金术师的，他不想让别人看，大家也没有办法。而且，即便是交易完成不了，那也是他自己的事情，完全用不着在场的众人的担心。

　　这个时候凌风，却是在人群中很是惬意地琢磨着，自己是不是应该就此插上一脚，从空间戒指里拿出一颗九阶魔兽卵，以此来验证一下生命之树的真实性呢？

　　或者，仅仅是让这个一直表现得很从容的黑暗炼金术师，紧张一下，也是好的。

　　想到这里，凌风随意地看了身边的米切尔一眼，发现她的眼神，正温柔地注视着自己。而比娅索，以及芊芊等人，却是和人群中的大多数人一样，都看向了黑暗炼金术师，尽管这不过是一个小细节，却让米切尔在凌风心中的印象赠强了不少。

　　而且，若要说起生命之树，恐怕即便是精灵，也未必有米切尔的了解来得多吧？



第541章 半真半假

　　米切尔似乎也发现了凌风瞥向她的目光一样，更是明白了凌风的心意，不过，就在凌风想要出口阻拦黑暗炼金术士之时，米切尔却是对着他微不可见地摇了摇头。这让凌风很是好奇，凌风先是看了下周围的人群，再看了看米切尔。

　　米切尔淡淡一笑，在凌风和她之间，建立了一个纯粹用来沟通的空间。两个人虽然人还处在人群之中，但是，却可以神不知鬼不觉地进行着彼此对话。

　　“米切尔，这生命之树，该不会是假的吧？”凌风直入主题，询问道。看向米切尔的眼神，很是自然地就有着这样的猜测。

　　“他盒子里装着的的确是生命之树的一部分。”米切尔先是肯定了黑暗炼金术士手中的东西，毕竟，这可是在木兰城奇珍异宝交易大会上公开交易的东西，如果黑暗炼金术士只拿着假的生命之树来交易，恐怕，不用凌风出手，其他的人也会把黑暗炼金术士给五马分尸了，甚至于，木兰城的城主也会为此而受到牵连。

　　“既然是真的，那为什么不把他留下呢？”凌风看着黑暗炼金术士在众人的无奈中，独自离去，心下有些奇怪米切尔为什么要拦住他。

　　“这就要说到我上次和你说过的生命树的能力了。”米切尔依然是那副淡淡的口气，听在凌风的耳里，却是别有一番滋味，“在生命树遭受到毁灭性打击地时候，它就会自动地分离出身体的某个部分。而从这个盒子的长度，以及宽度来看，里面装着的是生命树的枝条无疑，也就是说，当时生命树留下的正是它的枝条。”

　　凌风听着米切尔那柔柔地声音，不禁点了点头。但是，这些并不是重点，看着米切尔的脸色。凌风自然是知道米切尔还没有说完。只是她地神情，似乎是在特意为难着凌风一样，看着凌风的眼神，也是颇为玩味。

　　“好吧，你现在告诉我具体的原因，我等下有好东西要奖励给你。”凌风很难想象，像米切尔这样的女子，也会有自持着特有的信息，而想要邀功的举动。

　　“这可是你是说的哦。”米切尔脸上地笑容似乎更盛了，“虽然盒子里的生命之树的枝条是真的，我却是可以感受到，它并没有多大的生命力。这对于生命树的第二生命来说，完全是不可能的。只能说，这根枝条相对于生命之树当时留下的来说，并不完整。而且，其中地生命精华存在于另一段枝条之中。”

　　“那盒子里的生命之树枝条还能够种活吗？”只要能成活，也就无所谓生命精华不生命精华了，凌风对于生命之树，实在是有些好奇。

　　“活是能活，不过，就是需要精灵族自己去种植了，不然。谁也拿它没有办法。”米切尔叹了口气说道，“而且，即便是活了，也不是真正的生命之树，恐怕连几百年轻精灵森林中的那棵假生命之树，也有多不如吧。”

　　作为米切尔这样的神级高手，曾经见证过生命之树的辉煌地人来说，看到生命之树落到现在这个地步，心下也是有一些悲凉的。

　　好在凌风就在米切尔的身边，在她的脸色微微有些变化的时候。凌风已然是从米切尔的语气中听出了她的心境的变化。不禁拉起了米切尔的手，轻声说道：“都过了这么久了，就不要再去想这么多了，走吧，我陪你去散散心。”

　　连拥有着生命之树的黑暗炼金术士都已经走了，凌风觉得再在交易专区里待着也没有什么必要，尤其是诺拉·琼斯那边地人，还在拿不友善地眼神盯着凌风等人，凌风觉得还不如带着米切尔，在普通交易区里，享受一把那种讨价还价的乐趣呢。

　　“对了，里杰卡尔德先生，接下来还请麻烦你们帮我打听一下，交易大会上那颗九阶魔兽卵地事情。”凌风转而对着里杰卡尔德说道。对于打听消息之类的，凌风可是有着自知之明的。不要说比不上里杰卡尔德这样老到的用兵，就是连李林，他也是比不过的。

　　“没问题。”里杰卡尔德一口就答应了下来。其实，即便是凌风不说，九阶魔兽卵对于里杰卡尔德三人也是很有吸引力的。他们自然会对这类消息上心。

　　“凌风，我们这就要走了吗？”芊芊看到凌风的举动之后，对着凌风说道。从她的眼神里，不难看出，她是颇希望继续在交易专区里转转的。这里的东西，可比外面的那些高上一个档次。对于芊芊这样年纪的佣兵来说，在专区里多转转，可是增长见识的大好机会，她当然有些不想错过了。

　　“比娅索，你呢？”凌风并没有马上回答芊芊，反而是问向了芊芊身边的比娅索。

　　“我？”比娅索的眼珠在凌风和米切尔的身上打量了一番，转而笑着说道，“我就不打搅你们小两口了，还是在继续在这里逛着吧。”

　　“嗯，那芊芊和罗娜，就拜托你了。”凌风冲着三人笑了笑。有比娅索在芊芊身边，凌风倒也不用为她的安全担心，不过，看到比娅索那暧昧的眼神，凌风心下却是一颤，随即恼了比娅索一眼。

　　虽然比娅索嘴上说的好听，但从她那看到周围那些亮晶晶地首饰而表现出来的热切神情，凌风不用想也知道，比娅索会留在这里，完全是她的兴趣爱好而已。

　　出了交易专区之后，没有了诺拉·琼斯那些追随者的注意，凌风和米切尔两个人都显得很是放松。凌风就这么静静地拉着米切尔的手，一切都显得那样随意与和谐。米切尔也是静静地看着凌风，随着凌风的前进而走动着。

　　如果是不知道的人，绝对看不出，这是一对至尊和神级高手所能够表现出来的平静。

　　凌风就听到身边走过的一对男女中，女的眼神瞥了眼凌风和米切尔，对着男的说：“你看人家多恩爱啊，在交易大会上还手牵手的，哪像你，看到什么杂七杂八的东西，就跟丢了魂儿似的。”

　　男的顺着女的眼神瞟了凌风和米切尔一眼，随后，更是在米切尔的身上多看了一会儿，虽然米切尔蒙着面纱，但是那窈窕的身材，却是无从掩饰的，于是，男的说道：“要是你有那女的身材，我就一直抱着你不放都做得到。哪还有心思去看摊位上的宝贝啊。”

　　那女的顿时无语。谁让她的长相和身材，总的来说还不算差。但是和米切尔比起来，就差得远了去了，也难怪男的会如此说话了。

　　凌风和米切尔对视一眼，都能看出彼此眼中的笑意。尤其是那女的嘴里所说的“恩爱”两字，着实是让米切尔欣喜。那丝因为想起往事而弥漫起来的伤感，顿时烟消云散。

　　之后的米切尔，倒是真实地体会了一回在普通小贩身上砍价的乐趣。

　　尽管她到了最后什么都没有买，但是脸上微微泛红晕，兴奋的神色却是更为她的容颜增添了一丝神采。

　　中午的时候，因为凌风和米切尔，两人对于食物的追求，实在是没有芊芊这样的普通人来得那种欲求，两个人并没有进入交易专区去和芊芊汇合，反正专区里面也是有着餐厅的。同样的，两人也没有离开交易大会的会场，反而是继续地闲逛着。

　　其中凌风倒也发现了一个黑暗炼金术士的摊位。对于对方竟然没有进入到交易专区里交易，凌风心下颇有些好奇。若说拉维利在雅木达摆摊位是因为雅木达没有交易专区的话，那么，眼前这位黑暗炼金术士在普通交易区摆摊，就耐人寻味了。

　　凌风为此还特意地看了一下摊位中的为数不多的交易品，发现除了一些金属原石之外，更多的是黑暗炼金术士自己炼制出来的东西。东西没有拉维利的收藏来得怪异，交易的方式也没有拉维利那般高明。

　　若是他也弄个像拉维利那样，直接写明了需要交易什么的字符，或许还真能吸引一些低调的人前来交易呢。

　　凌风只是冲着他淡淡地笑了笑。这个黑暗炼金术师的实力显然不是很高，制作出来的东西，在凌风看来，用处并不太大，不过，既然来了一趟木兰城，若是买些东西回去，哄哄凌灵这个丫头，还是很有必要的。



第542章 意料中的结局

　　一直到了天色近黄昏的时候，凌风才拉着米切尔回到了驿站里。芊芊和罗娜，以及比娅索随后也回来了，看着芊芊那兴奋的小脸，凌风还是忍不住笑了笑，难道看了一整天的东西，芊芊也不觉得累吗？

　　凌风浑然忘记了，他自己和米切尔一起也是在交易大会上闲逛了一整天，现在还不照样是生龙活虎，甚至于心中还有着淡淡的幸福感？

　　只是，当里杰卡尔德三人回到驿站之后，凌风却是有些高兴不起来。

　　传言中可能在交易大会上出现的九阶魔兽卵，到了此时，依然没有任何的音信。很多人都开始怀疑，这个消息究竟是不是城主放出来的烟雾弹。而对于那个黑暗炼金术士手中的盒子，里面装着的究竟是不是生命之树，一些贵族们也开始了猜测，从而导致了木兰城内此时疯传的消息，完全是众说纷纭，也没有一个定论。

　　凌风只能是示意里杰卡尔德三人不要着急，到了明天早上，或许，一切答案就会揭晓了。

　　只是很明显的，凌风的猜测错了。

　　第二天早上，不光是凌风，就是诺拉·琼斯那边的一行人，也是在交易专区里翘首以待，的确是等来了那个拿着生命之树的黑暗炼金术士，而他的一切行径也和昨天的差别并不太大，几乎是重复了前一天的说辞。而当有人实在是耐不住性子想要检查一下盒子里地生命之树的时候，黑暗炼金术师依然是用需要见到九阶魔兽卵来搪塞过去了。

　　而众人最为期盼的九阶魔兽卵，却一直没有出现。

　　莫非这真的是个虚假消息？

　　到了这个时候，不光是凌风这么想，任何在交易专区里的人，恐怕都有这样的想法吧？原本就是吸引人眼球的九阶魔兽卵，似乎一下子就成为整个木兰城地主题。如果没有它的出现。这一届交易大会上，最大地两桩交易。恐怕就要落空了。

　　毕竟，生命之树的交易，直接和九阶魔兽卵相关。

　　凌风看着周围的人群中，各人不同的神色，心下却是琢磨着这其中的深意。如果说谁最迫切希望九阶魔兽卵出现的话，无非就是精灵，又或者就是丹尼斯了，只是。从他们两帮人的神情上来看，虽然都表现出了足够地好奇和期待，却远没有焦急的神色。尤其是丹尼斯，此时竟然还有闲情雅致和诺拉·琼斯在说着什么。

　　至于精灵们，则是全部集合在一起，让人第一次感受到了团结的力量。几十人一起，这种规模若是在普通交易区，自然算不上什么。有些佣兵团集体行动的话，还有好几百人的呢。但是，在交易专区里出现，除去诺拉·琼斯身后那人数颇多的追随者之外，就只有精灵的聚集最为显眼了。

　　他们的眼神，不断地打量着周边地人类。而其中一个凌风曾经在“云来客”酒店里遇到过的老者，却是盘腿坐着，手中正在结着奇怪的手势，让人看不出他的意图何在。

　　这里面肯定还有些凌风所不知道的东西。

　　正当凌风心下怀疑着的时候，米切尔地声音在凌风的耳畔响起：“他这是在试探着盒子里的生命之树是否真实。”

　　凌风恍然大悟。生命之树既然是精灵族的守护之树，那么，精灵掌握着一些特别的办法来鉴定生命之树也就在情理之中了，不过，凌风还是问了一句：“那他能和你这样，试探出这生命之树虽然是真的，却也没有了生命精华吗？”

　　“这个。我就不太清楚了。”米切尔皱了一下眉头。说道，“主要还是看他个人的能力。如果是精灵女王在这里的话，或许，会试探出来的吧。精灵族中可是有一件能够排进整个大陆前十名的武器地，说起来，它和生命之树还有着一定地联系呢。所以，无论眼前这个老精灵能不能试探出来，但若是精灵能够最后得到这生命之树的话，只要回到精灵森林，就能够知晓真相了。”

　　凌风心里却是琢磨着，若是需要回到精灵森林之后，才能知道真相，就已经晚了，难道那个时候，还能找黑暗炼金术士换回来？而且这盒子里地生命之树的枝条，即便是失去了生命精华，但是这终归还是生命之树的一部分，精灵族即便是知道了真相，也不会多说些什么。

　　而从米切尔的语气中，凌风自然是听出了她并不看好眼前的精灵，能够试探出生命之树的真相。

　　果然，就在米切尔的话音刚落下的时候，凌风就见到那位盘坐着的老精灵，脸上出现了一丝激动的神色。那分明是确定了盒子里就是生命之树之后，才会有的神情。只是，老精灵的神色非常笃定，远远超乎了凌风的想象罢了。

　　随后，老精灵更是做出了一个让所有人诧异的举动。竟然自顾自地就领着几个精灵离开了交易专区。仿佛对于今天不会出现九阶的魔兽卵，很有信心一样。那潇洒的身形，那坚定的脚步，仿佛每一步，都是踩在了在场的每一个人的心上。

　　任谁都知道，这位老精灵是为了生命之树而来的。从他身上散发出来的盈盈的木属性魔法能量来看，足以证明他在魔法上的造诣。即便是诺拉·琼斯这样的圣者，也不敢小觑了老精灵的实力。

　　这么一来，倒是让坐在诺拉·琼斯身边的丹尼斯，脸色开始不断的变幻起来。只是，待到他看了看黑暗炼金术师还在交易专区之后，脸色才显得稍微缓和一些。

　　至于像凌风这样的旁观者，却是知道，光明教廷在与精灵族初步的对峙中，显然是精灵族略胜了一筹。无论是老精灵所表现出来的对于盒子中装着的是生命之树的肯定，还是随后那种淡然却势在必得地气质，都让很多在场的人心中感慨万千。

　　反倒是一直坐在诺拉·琼斯身边的黄金骑士丹尼斯，给人的感觉比较平庸了一些。

　　“教廷不会没有后手吧？”凌风心里琢磨着，同时，也把自己的疑惑问向了米切尔。似乎，在两个人的相处中，凌风越来越喜欢和米切尔讨论一些事情了，这个神级女子，见识广泛不说，心思也是格外的细腻，关注事情的角度也非常新颖，往往能想到凌风所想象不到的地方。

　　特别是米切尔对于远古的事件的了解，比如涉及到生命之树这样的古老事物，会有着别一般人更内行的看法。这恰恰是凌风所最需要的。

　　“我也觉得光明教廷不会这么容易就败在精灵族的手下。”米切尔淡淡的说道，“不过，今天恐怕是没有什么结果了。”因为就在米切尔说话的时间里，黑暗炼金术士再次准备离开。这让众人习惯的同时，心下更是对先一步离开的老精灵佩服万分。

　　而在接下来的两天时间里，整个木兰城可以说，完全成为了光明教廷与精灵族两大势力对峙的局面，大凡是前来参加奇珍异宝交易大会的人，都知道双方在争夺着生命之树的归属。好在此时正是交易大会举行的时间，双方虽然互相看着都很凶狠，却没有动手交战。

　　拥有生命之树的黑暗炼金术师却是表现的一点都不着急，似乎他那宽大的黑袍完全遮掩了他的情绪一样，即便是偶尔掀起黑色头套部分，露出了他的容颜，也不过是褶皱着一脸的皱纹，淡淡地看着众人。

　　每天早晨，他总是会在固定的时间里，出现在交易专区中，待上一段时间之后，就回到城主为他准备的府院里待着。既不外出，也不准备在交易大会上交易一些其他的东西。

　　至于在这两天之中，丹尼斯是每天必到交易专区里，而他身边的十几个光明魔法师也会跟随着他的身后，另外，诺拉·琼斯似乎和丹尼斯也走得比较近，明眼人都可以看出，诺拉·琼斯支持的是哪一方。奈何这两天，有关九阶魔兽卵的信息，依然混杂不清，使人摸不着真相。

　　而那个精灵老者却是未曾前来。

　　这下子，连凌风对于精灵族的应变也有些摸不着头脑了，直到第三天，米切尔却是忽然神神秘秘地告诉凌风：“今天应该就会有结果了。”

　　“哦？为什么？”凌风不禁有些奇怪地看着米切尔。莫非米切尔还有什么他所不知道的能力？毕竟，这几天以来，米切尔可是从未有离开过凌风的身边。



第543章 曲终人散

　　“不为什么呢。”米切尔却是先淡淡地瞥了凌风一眼，看向凌风的神情，无限的娇柔，几乎让凌风整个人都感觉到融化了一样，才接着说道，“你自己等着看就好了。”

　　“你呀……”凌风很想说，米切尔什么时候也学会了吊人胃口了，但是，好不容易米切尔学得更像是一个人类的女人了，凌风虽然很想立即就知道答案，但终究还是没有去勉强米切尔，还不得不装出一副很苦恼的样子来迷惑米切尔，让米切尔心下暗暗地窃喜着。

　　当个好男人，还真不是件容易的事情啊。

　　凌风心下感叹着。只是，看到米切尔那向来都是淡然的脸上，浮现出一丝丝的兴奋，凌风还是觉得，自己所遭受的委屈，显然是值得的。

　　而交易专区里的情况，看上去似乎和几天以来的情况一模一样，没什么变化，但是细细的凌风却是注意到，今天的精灵族表现出来的情绪，显然要比前几天更高昂一样。难道是精灵族拥有了九阶的魔兽卵？

　　这就不得不说凌风事先对于这件事的推断了。

　　以凌风看来，争夺的双方，与其在交易大会上等待飘渺的所谓的九阶的魔兽卵，还不如直接传信息回到各自的实力区去准备呢。像精灵族，又或者光明教廷这样的势力，虽然说不一定就会有九阶地魔兽卵。但是，把消息传回去之后，总比一干人在这里傻等好！

　　仿佛生命之树的争夺，到了最后，却是成为了精灵族和光明教廷之间的势力的比试，这个时候，即便是有其他的人。拥有九阶魔兽卵，恐怕也不会傻得站出来。成为众人的焦点吧？

　　兴许那个木兰城交易大会上会出现九阶魔兽卵的传言，地确是真的。但这几天精灵们和丹尼斯为代表地光明教廷的人，努力营造出来的争夺的气势，却是让他畏惧了，才不得不掩藏起自己的魔兽卵来。

　　如果拥有九阶魔兽卵的人，不是像凌风这样的有实力做保障地人，一旦站出来。他又没有两个九阶魔兽卵的话，势必会得罪精灵族或者光明教廷。与其站在这个风口浪尖，还不如藏着掖着。反正九阶魔兽卵，即便是在木兰城交易不出去，在其他地方，依然会成为抢手货。只要他的交易条件不是很挑剔的话，甚至可以拿去拍卖。

　　远比在木兰城出现，成为众矢之的强得多了。

　　于是乎。精灵族和光明教廷到最后，比拼的也不过是自己的后方的储备而已。凌风就和米切尔讨论过，双方地后援势力，谁会率先抵达木兰城，谁得到生命之树的胜算就会大一些。

　　而从距离来说，木兰城距离精灵森林以及圣光明城。刚好差不多。

　　这不得不让凌风佩服，很多事情的发生果然是有着其强大的巧合性的。唯一需要担心的就是光明教廷地人，想要从圣光明城达到木兰城，中间会有着大格陵兰森林这道天然屏障阻隔着，他们需要稍微绕一下弯路，才能从大格陵兰森林的南端通过，而精灵们出了精灵森林之后，则只要人类国家不出面阻挡，完全可以直线抵达木兰城。

　　这也是今天的精灵们，看上去。精神好了许多的原因吧。

　　凌风看了身边的米切尔一眼。只见她到了现在，依然是笑意盈盈的样子。看得凌风着实是食指大动。不禁心下一喜，对着米切尔小声说道：“你说的今天有结果了，该不是精灵族的人已经到了吧？”

　　凌风说的精灵族的人，自然指地就是他们地后援势力的抵达。

　　米切尔先是风情无限地白了凌风一眼，才笑着说道：“我就知道你能猜出来。”转而顿了一下，米切尔看向了那边神色显得有些焦急地丹尼斯，把头靠近到凌风的耳边，说道，“而且，精灵族的人在昨晚就抵达木兰城了，而光明教廷的人，却还在很远。”

　　这也难怪精灵族的人得意，丹尼斯的脸上写满了失望了。

　　连带着，凌风看向诺拉·琼斯的时候，发现诺拉·琼斯似乎也微微有些无奈的神色。在木兰城，尤其是在交易大会正在进行着的时候，很显然，诺拉·琼斯和丹尼斯都不会选择直接动用武力，不然，会对光明教廷的名声有损。

　　倒是离开木兰城之后，到了那个时候，光明教廷的后援势力也应该达到了吧？

　　凌风仿佛已经看到了，生命之树即便是落在精灵族的人手上，他们这回精灵森林的一路，也不会太过安定。

　　正此时，黑暗炼金术师手捧着装着生命之树的盒子，进入到了交易专区。而在他的身后，很巧合的，一度消失了好几天的那位老精灵，也迈着坚定有力的步子，进入到了交易专区。然后在黑暗炼金术师没有开口的时候，老精灵就出言说道：“阁下，你的交易条件每天都要说一次，我们早就烂熟于心了，现在，我代表热爱和平的精灵族，要同你交易，并且一定遵从交易的规则，还请麻烦一下，检验一下交易物品。”

　　说着，老精灵的手一挥，跟在他身后的一个女精灵，走上前来，在她的手上，显然也拿着一个盒子。不同于黑暗炼金术师手中的盒子那种狭长，女精灵手中的盒子，却是格外的精致。

　　“我想阁下和我们精灵族交易，不会有谁站出来破坏规矩吧？”说着话的时候，老精灵还很是淡然地看了丹尼斯一眼。而且，那嘴角流露出来的笑意，即便是围观的众人，都可以看得出来。

　　“哼！”丹尼斯只能是狠狠的哼了一声。心里诅咒着老精灵能带着生命之树回到精灵森林才怪呢。而跟在丹尼斯身后的那几个光明魔法师脸上的神色也不会太好看。

　　光明教廷此行，的确是做了充足的准备。可是，即便是这样，谁会想到要交易生命之树的是九阶魔兽卵呢？要知道像丹尼斯这样的黄金骑士，也没有九阶的坐骑呢。足可见光明教廷中，九阶的魔兽宠物并不会太多。

　　按理说，光明教廷中的教皇就是圣者，而且，还有一位长老是人类的三大至尊之一，如果麦克拉伦长老想要获得九阶的魔兽卵的话，还是比较容易的，毕竟，至尊级别的人，进入到魔兽森林这样的地方，只要不遇到魔兽森林中心的皇级的魔兽，基本不会有什么危险，即便是遇到了皇级，也有一战的能力。

　　可是为什么教廷中的人，九阶的魔兽宠物并不多呢？

　　凌风不禁再次把自己的疑问提给了米切尔，对于老精灵和黑暗炼金术师之间的交易过程，倒是没有那么在意了，只看到黑暗炼金术师在拿起女精灵的盒子之后，翻开来，对着盒子里的一颗鹅蛋型的魔兽卵，用他的右手从各个角度试探了几下，才满意地点了点头。

　　这应该是黑暗炼金术师特有的检验魔兽卵级别的办法了，毕竟，一般而言，高阶魔兽卵的级别，是很难看出来的。

　　随后，黑暗炼金术师就把自己手中的几天来从未离手的盒子，递给了老精灵。老精灵也不客气，直接接了过来之后，连检查的举动都省略了，直接对着黑暗炼金术师说道：“从现在开始，你就跟着我们精灵族，直到离开尤西里公国为止。您没有什么需要准备的吧？”

　　“没。”黑暗炼金术师的话语简洁而干脆。仿佛他早就准备好了一样。对于他而言，和精灵族或者光明教廷的人交易，都是最好的选择。如果是某个个人出来和他交易，他还真有些担心自己的安危。

　　“那就走吧。”说着，老精灵有意无意地瞥了眼丹尼斯，然后转身向着交易专区的出口走去。恍惚间，交易专区内的所有精灵，就撤了个精光。

　　而留下的众人，则是因为没有目睹到生命之树的风采，而颇有些遗憾。或许，每天早晨坚持着到交易专区里来，一方面是为了想尽快知道是谁拥有了生命之树，另一方面，就是为了看看交易双方在验证生命之树真实性的时候，看看生命之树的模样。

　　“我们走。”丹尼斯注视着老精灵和黑暗炼金术师的离开，之后，对着身边的人说了一句，也紧跟着出了交易专区。

　　整个交易专区里，一下子显得有些空荡荡起来。


第十三卷 蒙巴战役


第544章

　　“就这么都走了啊？”芊芊的声音，似乎还在絮绕在耳畔，凌风不禁下意识地摇了摇头。这句话是芊芊在看到老精灵以及丹尼斯等人都离开交易专区的时候，反射性地说了出来的。但现在，凌风却是可以想象得到，或许，这个时候的芊芊，正对着驿站里的某个院子，呆呆地说着类似这样的话吧？

　　凌风还是和第一次一样，选择了悄悄地离开，不然，以凌风的个性，还真是不习惯道别，即便是面对着克里斯蒂娜等人的时候，凌风都不怎么说再见，面对着芊芊，这个一直在魔兽森林边缘地带成长起来的少女，凌风知道，这一次再度分开，若想要再次在人海中相遇，难度有多大。

　　除非凌风下定了决心来魔兽森林边缘寻找，又或者芊芊直接去太古大陆上东部去找他。

　　而这两个条件，在短时间内来看，似乎都不太可能。

　　凌风总不能带着芊芊一起去蒙巴城吧？所以，当天晚上，凌风和米切尔就一起悄悄地离开了木兰城，没有惊动任何的人，连比娅索都没有告诉她。而凌风为芊芊留下的，自然是精心为她准备的血鸣凤的魔兽卵，不过，凌风担心芊芊在实力不够的时候，因为不了解魔兽卵的级别，就冒险孵化，还是在魔兽卵的边上留下了一封信。

　　其中详细地说明了这是两颗九阶的魔兽卵，一颗是送给芊芊地。感谢第一次相遇的时候，芊芊的救命之恩，而另外一颗，则是送给李林的。用来表示两次的相遇，佣兵团对于他的照顾之情。

　　至少，凌风在佣兵团中，生活得很好。很快乐，这就足够让凌风报答他们了，而且，凌风还有个没说出口的理由就是李林地佣兵团是他来到太古大陆之后，第一个遇到的人类团队，这对于凌风来说，显然有着不同地意义。

　　特别是这一次相遇之后，凌风已经不是第一次相遇之时的那个懵懵懂懂的菜鸟了，自然明白像李林所率领的这个佣兵团，实力上并不高。基本上处于佣兵团的中下游水准。在魔兽森林边缘接受任务，不得不说还是一个比较危险的选择。

　　如果运气不好而遇到一只八阶的魔兽，或许，整个佣兵团就会为之地遭到毁灭性的打击。谁让整个佣兵团中最强的实力就是李林这个八阶的天空剑士呢？

　　与其说凌风留了一颗九阶的魔兽卵给李林是为了感谢佣兵团对于他的照顾，还不如说是凌风担心他们出现危险，而特意给李林准备了一只九阶的魔兽宠物。不然，如果凌风仅仅是留下一颗魔兽卵的话，那李林肯定不会自己动用而是选择给芊芊预留着。

　　至于李林会把魔兽卵给拿去换作其他地用途。比如卖了之类的，以凌风对李林等人的了解，却是不会有这样的顾虑。而且，像李林这样的八阶天空剑士放着九阶的魔兽卵不孵化，而拿去卖，他傻啊？

　　如果说是为了他女儿芊芊留着。还说得过去。

　　但是现在凌风留了两颗九阶地魔兽卵，凌风却知道李林即便心里感激凌风，也断然是会先自己孵化一颗的。毕竟，即便是刚孵化出来的九阶魔兽宠物，战斗力上和成年的九阶魔兽比，自然是比不过的，但遇到一般的八阶的魔兽，却是稳占上风。佣兵团里有了一只九阶魔兽宠物做保障之后，安全系数将大大地增加。

　　李林的佣兵团甚至为因此而达到中等佣兵团的实力，即便是遇到亚圣，也有一定的招架之力。

　　当然。凌风地心下还有着一个他自己也说不上来地想法，那就是送魔兽卵给芊芊。等到芊芊能够有能力去孵化，天知道要等到什么时候，以芊芊的年纪来说，如果没有什么奇遇，想要短时间内突破达到八阶地实力，是完全不可能的。

　　而李林孵化出九阶的魔兽卵之后，因为血鸣凤是飞行类魔兽，那么，芊芊如果想要去高昌王国找他的话，兴许也会变得方便起来……

　　“怎么，还在想着芊芊啊？”米切尔看着凌风那下意识的动作，似乎蹙了一下眉头，不过，随即她就明白过来凌风是因为什么了，而此时的天色，也渐渐开始放亮，春夏之交的季节，清晨里还是微微有些凉爽的，正适合赶路。

　　“是啊。”凌风并不否认，在面对着米切尔的时候，凌风似乎特别容易敞开自己的心扉，“那丫头，上次我离开的时候，还哭鼻子了呢，也不晓得现在她会怎么样。”凌风看了下天色，每天的此时，应该就是芊芊跑到凌风的小院子里，拉凌风起床的时间了吧？

　　“既然舍不得走，那你还急着要离开？”米切尔很是无语地白了凌风一眼。

　　“唉。”凌风叹了口气，却是很快就反过来白了米切尔一回，说道：“难道我不走，就一直跟着他们？那蒙巴城那边怎么办？”在听到维埃尔·费尔南多提供的信息之后，凌风对于蒙巴城将要发生的事情虽然不太在意，但心底总是有些不放心。

　　尤其是凌灵那丫头，若是没有了凌风的束缚，天知道她会折腾出什么来。

　　仿佛是明白了凌风的心情一样，米切尔突然对着凌风淡淡地笑了笑，说道：“按照我们现在这样的赶路速度，你觉得是不是慢了点？”

　　此时的两个人，虽然是飞快地在魔兽森林中，不断的飞掠而过，那速度若是在普通人眼里，已然是到达了极致。即便是乘坐着飞行类的魔兽宠物，若不是白加黑这种九阶地鹫类魔兽，恐怕也就是两个人现在这样的速度了。

　　但在米切尔眼中，看到凌风的着急之后，却是觉得这样的速度，还远远不够。

　　“哦，你还有什么办法？”凌风自然是闻琴声而知雅意。若是米切尔没有别的办法，是断然不会问出这样的话来的。

　　“那是。”米切尔不无得意地说了一句。那脸上地神情，还有着小小的骄傲。以凌风至尊级别地实力，自然不可能完全清楚米切尔这个神级的实力，若是她真的全力施展的话，或许，还真有什么快速简单的办法呢。

　　凌风恍然间就想到了自己当初和万兽谷的兽王战斗的时候，米切尔人还在深海里待着。她地意识就已经到了巴颜喀拉山中，想必在木兰城中米切尔能够先一步知道精灵族的后援势力已经进入木兰城，而光明教廷的人还在千里之外，恐怕施展的就是类似的能力吧？

　　但是要说神级的高手除了神识之外，连本体也能够穿越几千里的距离，直接到达目的地，凌风心中还是持怀疑地态度的。除非对方是空间系的属性，不然。哪怕是像凌灵这样的皇级的能力，想要从魔兽森林一下子就传送到蒙巴城，还是做不到的。

　　中间必须要分开好几次地空间瞬移，才能达到。

　　而凌风看向米切尔那淡淡的笑容，似乎看到她内心的笃定，心下只能是颇为好奇。脱口而出，说道：“那接下来就看你的喽。要是我们能很快就到达蒙巴城的话，我一定给你好好奖励一番。”

　　凌风不说还好，一说奖励，米切尔的脸色却是唰地一下，羞红一片。

　　在米切尔告诉凌风关于生命之树的一些轶闻的时候，凌风就曾说过要给米切尔奖励，那个时候，米切尔心下还是颇为欣喜，也颇为期待的。毕竟凌风可是从未有过什么奖励给予米切尔。但是，当凌风在某个夜晚里，在两人相处的房间中。忽然间抱住米切尔，在米切尔愣愣地不知道凌风要做些什么地时候，凌风却是趁机凑过脑袋，在米切尔光滑地脸蛋上亲了一下，然后笑嘻嘻地说道：“这就是我对你的奖励哦，一般人，我还不给她呢。”

　　米切尔顿时知道，凌风打从一开始就是为了捉弄她。

　　天地良心啊，凌风想到还真是要这样好好奖励米切尔一番而已。但是，米切尔对于凌风这样地举动，至少在表面看来，并不乐意接受。所以，当凌风现在再一次提到奖励之时，米切尔的神情就可想而知了。

　　那羞翠欲滴的模样，着实是让凌风想起拥抱着米切尔的时候，她身上独有的体香，以及亲吻脸颊之时，那芬芳而滑腻的感觉。

　　想到这里，凌风还下意识地抿了抿嘴，看在米切尔的眼里，却是等同于凌风仿佛在回味着亲吻她的滋味一样，米切尔更是无限风情地给了凌风一个大大的白眼，转而看向了路边，轻声地说道：“我不说了。”

　　“别啊。”凌风颇有些好笑地说道，“我可是指望着你的神通，能够让我们快一点到达蒙巴城呢，大不了，我到时候换一种奖励方式给你，好不好？”

　　“真的？”米切尔转而看向凌风，大大的眼睛，闪着一种莫名的光彩，仿佛凌风一个不答应，她就改变了主意一样。

　　“真的。”凌风一边说还一边点着头。米切尔虽然和凌风之间的关系越来越熟稔，但是，她单独面对着凌风之时，那害羞的表现，却也似乎越来越盛了，难道是越来越像人类女子之后，她的害羞也像人类女子一样了吗？

　　在凌风看来，若是作为神兽的身份，米切尔是断然不会如此害羞的。

　　“你可不能骗我哦。”米切尔忽而像个小孩子一样，对着凌风眨着眼睛，那多变的神态，特别是米切尔此时看上去像极了一个纯洁无暇的女子，而偏偏身上表现出来的，却是一个成熟透了的女子，极端矛盾的两种风情，竟然在米切尔一人身上，展现地淋漓尽致。

　　看得凌风是目瞪口呆，一时间竟然忘记了回应。

　　两人的赶路的速度，也在这样的对话中，渐渐缓了下来。

　　凌风看着米切尔的清纯表情，心下感叹着，神级果然有着其与众不同之处，米切尔在尽量让自己靠近人类女子的同时，对于自己所看到的每一个人类女子，都有心想要模仿一阵，比如，凌风就很容易在她的身上看到芊芊，又或者罗娜等女子经常出现的表情。

　　似乎只要米切尔自己愿意，她随时都可以控制好自己的情绪一样。

　　“米切尔，以后就尽量表现出你的本来的表情吧。不用迁就我而特意去做别人。”凌风虽然觉得米切尔如此的变化很刺激，很有玩，但最终还是说出了以上的话语来。只有米切尔表现出她的本身，才是最完整的米切尔。

　　“怎么，难道你不喜欢吗？”米切尔自然是可以听出凌风话语里的意思，心下微微有些欣喜，但是，神情上却是有着淡淡的疑惑。似乎和凌风相处越久，她的表情就越是不像一个神级高手，反而更像是一个陷入热恋的小女人。

　　“只要是你，不管是什么表情，我自然都会喜欢了。”凌风斟酌着自己的想要的说法，道，“但是，只有展现出最真实的你自己，我才会更加地喜欢。”



第545章

　　这可是凌风第一次当着米切尔的面说喜欢米切尔的话语呢，虽然说的话中，这样的含义有些间接的成分，但米切尔已然是非常高兴了，自从两个人一起在空间旋流中待过一段时间之后，米切尔就彻底地明白了自己已经爱上了凌风这个人。

　　不管是不是红信蛇的原因，又或者红信蛇在两个人之间仅仅是起到了牵线搭桥的关系，米切尔都不会否认自己对于凌风的情感，这才有了从空间旋流出来之后，米切尔为了凌风，而作出的一系列改变吧。

　　尽管在两人处在空间旋流中的时候，凌风就变相的说过喜欢米切尔，比如要米切尔留在他的身边，但是如现在这般的动人的情话，显然更为让米切尔欣喜。

　　凌风看着米切尔那脸上突然迸发出来的神采，不用猜也知道，她为的是什么。凌风只能是心下叹了一下，米切尔这样的神级，能够爱上他，还真是他的幸运呢。这可是其他人，羡慕都羡慕不来。

　　想到这里，凌风更是有意无意地看了眼米切尔的左手腕，那里的红信蛇，在米切尔的袖口之中蛰伏着，并不明显，但是凌风却是可以清晰地感觉到红信蛇的存在。而米切尔注意到凌风的目光之后，更是下意识地就缩了缩自己的左手，似乎是在怕凌风把红信蛇给抢回去一样。

　　在米切尔看来，她的手腕上有红信蛇地存在。已经是一种习惯了。

　　“好吧，接下来，就让我看看神级的高手，究竟有如何的神通吧。”凌风索性停下了赶路的脚步，面对着米切尔说道。从米切尔以前和他说过的一些话来看，神级的高手在大陆上，一般而言是不会使用太多的神通地。毕竟，太古大陆可经不起神级之间的战斗。如果一旦神级之间真正地开战，远地不说，两人战斗的地方，很显然会成为一片的废墟。

　　就好比凌风在冰雪极地见到的米切尔和乌玛的师傅战斗一样，也不过是双发试探性的攻击，并且把攻击的能量压低到同一个档次，不然。恐怕就不是凌风所见地那朵蘑菇云这么简单了。

　　而凌风在木兰城里曾经询问米切尔，为什么作为人类至尊的光明教廷的长老麦克拉伦，不去魔兽森林这样的地方，寻找九阶的魔兽卵的时候，米切尔就说过，不要说她这样的神级，即便是圣者的行为，在太古大陆上也有着很多地限定的。

　　其中最主要的就是神级高手之间不能互相真正的出手。如果一方要战斗，另一方可以牵制住，但却不能施展全力去比拼。当然，在某些地方是可以例外的。如果神级之间真的有不死不休地战斗，那么去死亡沼泽吧，又或者是去深海里。

　　在这些地方里。即便是打翻了天，也不会威胁到太古大陆上其他的生灵。

　　另外的，至尊级别和圣阶，那就是人类与人类之间，魔兽和魔兽之间可以战斗，比如争夺利益，又或者争夺地盘之类的，就好比魔兽森林中圣兽之间的战斗，就是被允许的。而人类国家之间，也偶尔会有牵扯到圣阶之间的战斗。

　　但是人类和魔兽之间，却是有着一定的协定。

　　人类的圣者不能去圣兽的地盘里捣乱。圣兽一般也不会走出自己的地盘，就像凌风遇到赤血猿地时候，就曾经邀请过赤血猿一起到人类国家去，却是被它给拒绝了。

　　除非你是专程去挑战的。那么，你地行为可以算作是例外。毕竟，只要有人或者魔兽存在的地方，争斗总是难免的。如果仅仅是出于掠夺的目的，那么，即便是你当时以自己的实力赢得了圣兽，但是魔兽中毕竟也有着皇级魔兽存在，像魔兽森林里的亚库塔、赤血猿之类的，它们的身后就有皇级魔兽在保驾护航着，如果它们是死于人类的手里，或许，皇级魔兽就会不顾人类和魔兽之间的协定，而走出魔兽森林捣乱。

　　如此一来，战争若是扩张开来，就是人类和魔兽之间全面开战了。

　　这可不是顶级的魔兽和人类的主脑们乐意见到的。

　　所以，除了凌风这样的新晋的至尊还不太在意自己前往魔兽森林猎取高阶魔兽卵的行为之外，其他的人都是谨慎地遵守这样的规则。即便是麦克拉伦面对圣兽的时候，占据着很强的优势，但不可不防圣兽背后的皇级魔兽，乃至更为强大的神级魔兽。

　　要知道，魔兽也是非常护短的。

　　从兽王克鲁利亚对于万兽谷的统御，就可以看出来。魔兽若不听话，他自己去教训，那叫管教。但要是人类跑到万兽谷去指手画脚，肯定会被兽王暴打一顿。

　　凌风第一次进入魔兽森林获得九阶魔兽卵，那是赤血猿和他的关系不错，赤血猿送他的。这自然没有问题。若不然，凌风要想在赤血猿的地盘里，得到鹫的魔兽卵，却是需要和赤血猿争斗一番。

　　而第二次进入魔兽森林寻找血鸣凤，则完全是有了神兽米切尔随在他身边的关系，不然，遇到的巨蛇圣兽，也不会如此听话地直接指示着凌风去到血鸣凤的巢穴了。

　　大陆上其他人，可没有凌风这样的条件，让神兽陪着他一起去找高阶魔兽卵。

　　当然，九阶魔兽虽然大多是生活在圣兽的地盘之中，但它们有时候也会走出圣兽的地盘，比如跑到魔兽森林中的高阶魔兽区域。在那里若是遇到人类的狙击，那就算是它们自找地了，所以人类社会中，九阶的魔核即便稀少，却还有一定的数量存在。毕竟，每天都有无数冒险的人在不断地战斗着。

　　不过，这些高阶魔兽在游逛的时候，自然不会带着魔兽卵，这也造成了高阶魔兽卵的稀缺。

　　凌风拥有高阶魔兽卵。特别是九阶飞行类的魔兽卵，也只能说是凌风地运气实在是很强大了。

　　若不然。大陆上十几个的圣者，也不会只有诺拉·琼斯一个人，拥有一只九阶地飞行类魔兽宠物了，其他的圣者，在凌风所见过的人之中，并没有发现谁是拥有九阶魔兽宠物的。一来，可能是因为他们当时没有把魔兽宠物带在身边，二来，就可能是圣者也不一定拥有魔兽宠物。

　　低于九阶的，圣者自然不好意思带在身边，九阶的，却又很难获得。

　　凌风琢磨着，真要人类和魔兽打起来，还是魔兽的实力更为强盛一些，才会造成现在这种现象吧？人类中他还没听说过谁是神级地呢，而魔兽中。凌风却认识好几个神兽了，好在魔兽中的强者，都是割据一方，并不统一。

　　最为明显的，就是陷空岛的龙族了。

　　以龙族的强大，也不过是所有魔兽中的一小部分而已，若是所有的魔兽联合在一起。进攻人类的话，……

　　凌风有些不敢想象这个场景了，转而看向米切尔，若是自己想象地成为现实，那么，米切尔又会有怎么样的选择呢？随即，凌风就把这个念头给甩出了脑外。

　　“既然你想看看神级的神通，那就如你所愿，等着看吧。”米切尔却是不知道凌风的脑海里，在这么一瞬间的时间里，究竟想了些什么。反而是露出思索的神色。犹豫了一下之后，对着凌风说道。“你先站到我身边，等下尽量让自己靠近我。”说到这里，米切尔地脸蛋上还微微一红。“还有，不要乱动。”

　　凌风本来心情还颇为轻松，颇有点想要调侃米切尔几句的意思，不过，在看到米切尔转而就严肃起来的神色之后，还是放弃了这样的打算。

　　只见米切尔再次拿出了凌风所熟悉的那个瓶子，伸手在瓶子中，沾了一些水，然后，手指在两个人的周围划了大半个圈，只剩下朝着东方的那个方向是空出来的，随即，米切尔凝神仿佛是念起了咒语一样，身上散发出圣洁的光辉，让近在她身边的凌风，此时地内心里完全生不出任何亵渎地想法。

　　紧接着凌风就感受到米切尔的身体中似乎在透射出一种奇异地能量，以米切尔刚才沾着瓶子中的水的手指所划下的痕迹为边界，满满地充斥于两个人身体的周围。

　　凌风站在其中，并没有感觉到任何的不适应，但是却可以感受到两个人周身的空气，似乎都被压制住了一样，密度在不断地增强。凌风想要动一下自己的手指都是倍感艰难。

　　而米切尔忽而睁开了眼睛，眼神正是注视着凌风那微微想要动弹起来的手指，神情有些着恼。

　　凌风不禁露出一个歉意的眼神，他即便是想要苦笑一下，都不是太容易，全身上下，或者也就只有眼珠子的转动才能清晰地表达出他此时的歉意了。

　　随后，米切尔的脸色渐渐泛滥出一丝绯红，凌风还无从去探究那是因为羞涩，或者是因为体内能量的急剧消耗，总之，在米切尔的神色微微一变之后，凌风和她周围的能量也瞬间产生了改变，而原本空出来的面向东方的那个方向，就是唯一的松开的缺口。似乎，在这么一瞬间里，这个缺口正在无限地增大着……

　　凌风恍惚中发现，自己和米切尔竟然就向着这个缺口，冲了出去。浑身没有一丝一毫的着力点，就仿若是悬浮着一样。而且，那种明明身体在移动，但是周围的景色却是一点都看不清楚的感觉，就好比是坐在地铁里一样，只听到声音，看不清窗外的风景。

　　有那么一瞬间，凌风想象着自己是不是重新进入了空间旋流了。

　　突然，一直悬空着双脚，有了脚踏实地的感觉。凌风不禁下意识地去低头看着自己的脚尖，却是很容易就达到了自己的目的。凌风再抬起自己的双手看了看，也是非常的轻松。正当凌风准备看向米切尔的时候，却是猛然间听到“噗”的一声，米切尔竟然凭空吐了一口鲜血。

　　凌风抬眼望去的时候，米切尔正在有些慌张地拭擦着自己的嘴角，只是，即便是她有心掩饰，凌风还是看出了她的脸色的疲惫，而且她身前的地面上的那些红色的血迹，却是还没来得及抹去。

　　连米切尔袖口的那丝红色，也在凌风的眼中无限地放大出来。

　　“你受伤了？”凌风立即拉住了米切尔的手，然后凑到米切尔的眼前，仔细地观察着她的神色，一边还伸手，用自己的袖口去拭擦着米切尔的嘴角，那动作轻柔地几乎不忍磕碰，仿佛此时的米切尔就如同是一件精美的瓷器一样。

　　米切尔却是没有回答凌风的话语，她现在的模样，即便不去说明什么，凌风也完全可以看得出来，她就是受伤了，而一个神级高手，在短暂的时间内受伤，这需要发生什么样的事情呢？

　　凌风在擦去米切尔嘴角的血迹之后，伸手轻柔地抚摸着米切尔的脸颊，一边警觉地感应着四周，却是丝毫也没有发现任何的危险气息。



第546章

　　忽然的，凌风的脸色就是一变，能够让米切尔受伤的人，恐怕还不是他这个至尊级别的人就能够感应地到的吧？

　　只是，米切尔看着凌风那诧然的脸色之后，却仿佛是明白了凌风的担心一样，对着凌风笑了笑。

　　那笑容看在凌风的眼中，却是格外的凄美，似乎有种魔力一样，让凌风原本担心着的心情，一下子纾解了开来，凌风不禁有些着恼地对着米切尔瞪了一眼：“你还笑，一点都不知道顾及我的心理，我都担心死了。”

　　的确，米切尔的突然的受伤，凌风又感觉不到敌人的存在，心中的着急自然是可以预见的，不过，在看到米切尔的笑容之后，凌风却是忽然明悟过来，并不是遇到了危险米切尔才受伤的，恐怕是刚才米切尔施展神通的时候，出现了某些错误才导致现在这个状况的吧？

　　事实也的确和凌风所猜测的相差不远。

　　不过，却并不是米切尔在施展自己的能力的时候出现了某种错误，而是她强行为之，才造成现在这样的状况的。除去了她自己有些危险之外，对于凌风而言，却是没有丝毫的危险可言。

　　不然，米切尔恐怕也不会施展这样的能力了吧？

　　就如同乌玛的师傅一样，凭借着在特殊的空间中，比如地下宫殿里。然后依仗着她地手镯，经过精心的安排，就能打开空间旋流一样，米切尔作为神级高手，凭借着她手中的瓶子，自然也具备了类似的能力。

　　但那也是在有事先充足的准备的情况下。乌玛的师傅能够打开空间旋流不知道准备了多少时间呢，米切尔在准备带着凌风进行大范围长距离地瞬移地时候，却是非常匆促的。势必会让米切尔地体内的能量急剧消耗。

　　而一旦米切尔的能量不足以维持两个人的瞬移的时候，就会从瞬移的状态中脱离出来。但是米切尔还需要控制两个人不被空间旋流所吞噬。虽然两个人曾经有过在空间旋流中甜蜜的相处，米切尔却不想再去感受一次。

　　一来凌风比较赶时间，不然，也不会用到米切尔大范围地瞬移了；二来，上次能从空间旋流中出来已经是比较幸运了，这次若是再陷入进去，天知道出来的时候。外界会是经过了多少时间。

　　所以，米切尔最后时刻的受伤，完全是因为她能量的消耗所造成的。而吐血的现象，不过是米切尔为了尽快地恢复自己的能力，并没有刻意去压制住自己的气血地翻涌而已。这也是米切尔作为神兽，最为本能的反应。

　　若是米切尔已然习惯了人类的思维方式的话，那么，在和凌风在一起的时间里。她肯定会宁愿伤势再重一些，也不会在凌风的面前搞得自己吐血，从而让凌风担心。

　　不过，尽管如此，在看到凌风对自己地关心之后，米切尔的心中还是甜蜜蜜的。

　　“对了，我们现在是在哪里？”凌风在明白米切尔的伤势之后，也不好责怪米切尔，这可是因为他的着急回蒙巴城而导致的，凌风心中也只剩下愧疚了，而此时，凌风一直拉着米切尔的手，哪怕是米切尔再三保证她的身体没有问题，哪怕是米切尔说现在她的实力，依然可以战胜凌风，凌风都不放开。

　　而且凌风还有些得寸进尺地站到了米切尔的身侧，一只手从米切尔地背后伸过去。搂着她地肩膀。用凌风的话来说，这可是为了更好地照顾你。

　　但米切尔怎么看怎么觉得此时的凌风就像是个赖皮的孩子一样。想要占点她的便宜。只是米切尔不去和他计较了而已。

　　“这里应该是混乱区域了吧。”米切尔说这话的时候，也不太确定，不过，紧接着，两个人却是互相看了一眼，露出了会心的微笑。正当两人分不清楚自己身在何处的时候，远远地竟然有一队人马过来。

　　“走吧，去看看。”凌风嘴里说了一句，但是搂着米切尔的手，却是丝毫没有要松开的意思，米切尔只能是白了凌风一眼，那微微还有些苍白的脸色，配上米切尔此时淡淡的羞涩的神情，竟然让凌风没心没肺地笑了起来。

　　“我猜等下，如果你不蒙上纱巾，那些人肯定没空理会我的问话。”凌风对着米切尔有些玩味地说道。

　　“为什么？”米切尔好奇地瞪大了眼睛，随即，马上就明白了凌风的意思，更是嗔怪地看了凌风一眼，“你就老是欺负我吧。下次再这样，我就不理你了。”

　　不过从米切尔的神情来看，她似乎很享受和凌风之间这样的打趣，凌风心里暗自嘀咕着，若是下次真的就这么不打趣她了，说不定，她才会不理自己呢。

　　凌风长长地舒了一口气，搂着米切尔，向着那队人马走去。

　　不过，似乎并不用凌风上前去询问了，那队人马很显然地是一队盗贼，而且，实力以凌风的角度来看，很是低弱，和凌风以前在混乱区域中所碰到的那些盗贼团，完全没有办法可以比拟。

　　“走吧。”凌风看着那些意气风发的盗贼，轻声地对着米切尔说道，“这里是混乱区域不错，不过，若是我猜得也没错的话，原本在这里的强大的盗贼团都应该集中到了蒙巴城那边了吧。不然，以这些盗贼的实力，他们还不敢这么嚣张。”

　　此时此刻，凌风对于维埃尔·费尔南多提供的信息，已经是完全地相信了，恐怕这个时候蒙巴城。已经变成了整个太古大陆地焦点了吧？

　　若不是佣兵工会有意控制消息，相关的信息早就传得满天飞了。

　　凌风心中渐渐地弥漫起一阵的担心，不仅仅是担心克里斯蒂娜，还有凌灵，还有卡萨诺这些人，甚至于，还担心起自己所要推广的魔法阵。毕竟。从现在蒙巴城可以推测出来的局势来看，很多人会趁着佣兵工会以及混乱区域中的主脑们对蒙巴城进行动手的时机。浑水摸鱼。

　　“既然你们一定要来得罪我，那就如你们所愿，让你们看看神倦居地实力吧。”凌风在心中暗暗地道了一句。这个时候的凌风，倒有些期盼起凌灵和罗伯·茨特等人都还没有动手，等着他回去，一起给这些招麻烦地人点颜色看看了呢。凌风拉着米切尔的手，就向着高昌王国的方向。飞驰而去。

　　米切尔的瞬移，凌风自然不会让她再次使用，但是，即便是米切尔受了点伤，仅仅是赶路的话，却还是不在话下的。更何况以凌风的能力，携带克里斯蒂娜这样地没有丝毫的武技和魔法的女子，也再容易不过了，更别提是米切尔了。

　　凌风拉着米切尔，两个人就好比是神仙眷侣一样，在混乱区域中，直奔蒙巴城所在的东方而去……

　　而此时的蒙巴城，的确如凌风所预料的这般，热闹非凡。

　　不过。面对这样的热闹，城主米秋扎却是高兴不起来，尽管人数地增加，人来人往，为蒙巴城的经济做出了很大的贡献，但是隐藏于人群的那种危机，作为米秋扎这样的老狐狸，自然是有所感应。

　　也正是因为如此，他才高兴不起来吧？

　　更为让米秋扎担忧的，就是作为这些蜂拥而至地人群的目标。凌风，却是已经足足几个月的时间没有出现过了，如果说是凌风出去旅游、又或者办事去了，那么。在凌灵以及克里斯蒂娜等人都回到了蒙巴城，并且住入到蒙巴城北面的神倦居之后，米扎秋就断然排除了这样的想法。

　　米扎秋自然和所有的人一样，在这段时间里，对神倦居里的所有人都进行了查询和探测。和那些想要和凌风作对的人的目的不同，米扎秋仅仅是出于小心。忽然间有这么多地佣兵，这么多地盗贼，涌入了蒙巴城之后，作为城市的他，有必要对事情进行一个全面地了解，以方便他做出正确的决定。

　　诚然，凌风搞出来的魔法传送阵，让米扎秋大为感叹，尤其是和超级城市布鲁斯城的魔法传送交通开启之后，蒙巴城的经济仅仅在这几个月的时间里，就增长到的了前所未有的高度，而且，这样的增长趋势还在逐渐地增加。

　　这让米扎秋欣喜若狂，甚至是得到了高昌王国的国王的嘉奖。说起来，高昌王国的王国早就准备授予凌风爵位，并且拉拢凌风了，只不过因为授予一个圣者爵位，所需要准备的工作，非常的繁琐，如果简单了，那不仅是丢了高昌王国的面子，若是惹来凌风的不高兴，那就得不偿失了，如果一切按照规矩来办，那么自然需要很长的时间来准备。

　　从凌风成为圣者开始，高昌王国的国王就动了这样的念头。而在他准备妥当之后，凌风却是去了布鲁斯城，之后魔法传送阵所带来的利益，更是坚定了高昌王国的国王拉拢凌风的决定。

　　只是从布鲁斯城回到蒙巴之后，凌风又马不停蹄地去往了冰雪极地，这让国王很是无奈。他总不能跑到蒙巴城来等着凌风吧？

　　虽然，一个国家的国王前去等待一个圣者也没什么大不了的事情。问题是高昌王国的国王暂时的还没有弄清楚凌风的意思，即便是凌风曾在公众场合中说过自己的高昌王国人，但若是国王兴匆匆地跑到蒙巴城里等凌风，最后却是被凌风所拒绝，那丢人可就丢大了。

　　所以，让蒙巴城的城主米扎秋先试探一下凌风自己的意思，就显得尤为重要了。

　　奈何米扎秋也只在最初的时间里，见过凌风一次，那个时候的他还没得到国王的暗示呢，往后的时间里，就从没有见到过凌风，自然也无从知晓凌风的心意了。

　　对于现在蒙巴城陷入佣兵和盗贼包围的局势，米扎秋打心眼里是希望凌风能够摆平这一切的。而在凌风不在蒙巴城的时间里，米扎秋只能是让驻守蒙巴的军队严阵以待了，不过，这也仅仅是用来维持蒙巴城城内的秩序而已。

　　恰恰难得的是，这些佣兵和盗贼，似乎像约好了一样，在城市内并没有大肆制造动乱，最多也就是偶尔发生几起冲突，让米扎秋有心帮助凌风都无力去使。

　　米扎秋总不能拉着军队去城外的神倦居，帮助凌风守护家园吧？

　　更何况，若真要打起来，以这些佣兵团和盗贼团中的高阶武者的数量和实力，还不是蒙巴城中的军队能够抵抗的。

　　天知道这些人里有多少个亚圣，甚至是隐藏着的圣者呢。

　　不然，这些人也不会明知道凌风是圣者，还敢到蒙巴城来闹事吧？

　　而说到神倦居，与此同时，在神倦居的正堂里，凌灵一会儿拿出自己身上的一个小盒子，一会儿又装回去，满是郁闷的小脸上，似乎在挣扎着某个决定。在她的边上，正是克里斯蒂娜，此刻则有些心疼地看着凌灵。



第547章

　　“灵儿，你真的不等你哥哥了吗？”克里斯蒂娜看着凌灵的小脸，有些犹疑着说道，“要是你哥哥回来的时候，发现你自己擅自做了这么冒险的事情，肯定会不高兴的。”克里斯蒂娜说着说着，眼睛竟有些微红起来，眼眶更是噙满了泪水。

　　凌风已经好几个月的时间没有任何信息了，如果不是白加黑以及黑羽都十分确定凌风没有危险的话，说不定克里斯蒂娜早就支撑不下去了，而且，尤其让克里斯蒂娜倍感压力的是，似乎最近一段日子里，前来神倦居的人越来越多，原本的那些经常会在神倦居外探视的目光不但没有减弱，连带着很多原先看上去人畜无害的人物，也渐渐地对神倦居里的人，逐渐轻视起来。

　　要说对于神倦居的实力，即便是克里斯蒂娜不会武技，也不会丝毫的魔法，但是看到围绕在她身边的众多魔兽宠物，以及凌灵、强尼等人，克里斯蒂娜倒是并不太担心。

　　仅仅是因为神倦居处在一个风口浪尖的时候，凌风竟然不在，这多少让克里斯蒂娜心下有些不太自在。

　　克里斯蒂娜不是没有见过大世面，在她还是三大绝色之一的时候，可以说，无论是面对多少的人，又或者是面对佣兵工会的威胁，她都挺过来了，但是，不知道是不是有了凌风之后，克里斯蒂娜已经习惯遇到事情的时候。身边有凌风可以依靠。一旦离开了这样地依靠，在神倦居中，现在除了托马斯还能很好得处理着一些事件之外，其他的基本上都需要克里斯蒂娜这个女主人来做决断。

　　这让克里斯蒂娜倍感辛劳的同时，心中对于凌风的思念，也更加的浓郁起来。

　　“漂亮姐姐，你说哥哥什么时候才能回来啊？”凌灵的手中拿着的自然是灵藴晶钻。原本是凌风准备在回到蒙巴城之后，让语嫣来辅佐着凌灵吸收地。只要凌灵能把灵藴晶钻中的能量都吸收地话，以凌风的估计，即便是凌灵不能突破到神级，也可以无限接近神级。

　　而罗伯·茨特的实力，让凌灵很是羡慕。

　　这一阵子，罗伯·茨特不但需要维持着李梦瑶的生命，还需要时刻注视着神倦居周围的一切人员的状况。不管是神倦居中的人员，还是在神倦居周围徘徊着露出敌意地人，都在罗伯·茨特的监视之内。

　　以罗伯·茨特的神识，如果不是怕他的动手太过于惊世骇俗的话，恐怕早就把这些前来蒙巴城准备捣乱的人，全部清理干净了吧？

　　只是，罗伯·茨特每次想要动手的时候，他的脑海里却总是不由自主地就想到了凌风。在凌风没有回来之前。他只需要保证神倦居中地每一个人不出意外，就足够了，至于外面那些人，在罗伯·茨特心里，只要凌风回来了，那还不都是很容易处理的事？

　　但是凌灵显然就没有罗伯·茨特来得这样淡定。

　　不过，小丫头似乎也知道只有自己实力的增加才能保护身边的人一样。这才犹豫着要不要使用灵藴晶钻。而语嫣明明知道凌灵的心思，却奈何也劝阻不了凌灵。只能是在最近的一段时间里不来见凌灵，以让凌灵打消现在就吸收灵藴晶钻地意图。

　　凌灵一下子就无奈起来。

　　只是她却是不知晓，即便是语嫣嘴上说现在的凌灵还不适合吸收灵藴晶钻的能量，但若是凌灵执意要吸收的话，语嫣还是很快就会来到凌灵的身边，替她保驾护航的。

　　不光是语嫣，就是万俟明瑶几女，在此时也都到了神倦居之中。

　　这让神倦居里出现了一丝热闹的气息，即便是神倦居内所有的人都明白。蒙巴城中突然出现的那么多的佣兵和盗贼。对于神倦居不怀好意，但是，这些人除去极少部分心境胆颤之外，大多是整日里该干什么就干什么。

　　对于他们而言，圣者和高阶武者都是同一个档次地，同样高不可攀。

　　这要是被蒙巴城中那些亚圣、又或者圣者知道，不知道会不会郁闷到吐血。

　　就像是阿大几人，浑然不觉整个大陆上关注地焦点，此时都已经集中到了蒙巴城一样。托马斯甚至是连蒙巴城和布鲁斯城之间的魔法传送阵都没有关闭，两个城市之间到现在依然是密切地往来着，绝对少不了托马斯地功劳。

　　而强尼这个名声不显的圣者，却是在克里斯蒂娜的吩咐之下，终日陪在托马斯的身边。

　　谁让托马斯是凌风的管家，很多日常的事情都需要他来处理呢？他自然不可能像克里斯蒂娜一样，整天闭门不出待在神倦居之中了，而整个神倦居，一切也都在有条不紊地进行着。

　　没有任何的凌乱之感。

　　只是神倦居越是安静，越是平淡，围在神倦居周边的探视的人，心中就越是惊讶，越是不敢轻举妄动。即便是到了最近的这段是时间里，他们也不过是针对出了神倦居的那些人，进行了一番小心的试探而已，就像托马斯和强尼，就曾遭遇到了几次小规模的袭击。

　　而强尼对于这些人自然不会客气，凡是想要袭击他的人，结构都被他给全部剿灭了，一个不留。那种震撼，再配上他那凶恶丑陋的长相，一时间，强尼的凶名大盛。即便是凶狠的盗贼，在远远看到强尼的时候，也是纷纷绕开走。

　　“我说强尼，怎么最近几天，都没人前来打搅了呢？”托马斯走在蒙巴城北门之外的道路上，说道。“这么一来，我倒是显得有些不太习惯了，你看，连盯着我们看地人都少了很多，几乎不见了踪影，我说，是不是你长得太难看吓着人家了？”

　　对于托马斯来说，凡是出门之后。一直以来都被人紧盯着的那种感觉，蓦然之间消失了，总是觉得缺了点什么。

　　而强尼则是跟在托马斯身后，潸潸地笑了笑。只是，就他的那副长相，不笑还好，一笑起来，牵动了脸上的肌肉，顿时整张脸的造型显得更加夸张起来。哪怕是和强尼颇为熟稔的托马斯看了，心下也还是有些骇然。

　　“呃，别，你还是别笑了，这笑容，有点恐怖。唉，……”托马斯只能是长长地叹了一口气，也不知道是为了强尼的长相，还是因为少了那些佣兵前来打搅而乐趣。

　　这样地景象，在最近几天力。可是经常地上演着。

　　托马斯每回带着仆人出去购物回到神倦居之后，总是会说出来逗众人开心，给众人解闷。反正强尼整天都沉默寡言，自从他晋级到圣阶之后，似乎，除了凌风之外，就是当初对他有救命之恩的托马斯和他说话，他也显得惜字如金了。

　　托马斯拿他地容貌来打趣，他也不介意。这不，今天连凯拉这几个女子，也陪着托马斯去到蒙巴城里去逛逛，感受一下别致的待遇。只剩下克里斯蒂娜和凌灵，还在神倦居的正堂里待着。

　　忽然，就在凌灵问向克里斯蒂娜，克里斯蒂娜也不知道自己该怎么回答的时候，凌灵的脸上猛然间出现一丝怪异的神色。紧接着。凌灵就“唰”地一下消失在原地。

　　克里斯蒂娜整个人一呆，眼神中满是不可思议。

　　当然。并不是说克里斯蒂娜没有见识过凌灵的瞬移，只是在这段日子里，凌灵可是谨记罗伯·茨特说过地话：在整个神倦居中，凌风最担心的莫过于凌灵和克里斯蒂娜了，凌灵的好动和调皮在凌风不在的日子里，只有克里斯蒂娜才能遏制住，而克里斯蒂娜的安全若有了凌灵在身边，才会更有保障。

　　于是乎，凌灵和克里斯蒂娜这两个人几乎是寸步不离。

　　而现在凌灵突然毫无征兆地离开，自然是让克里斯蒂娜大为诧异。莫非是遇到了什么麻烦？凌灵这阵子可是在克里斯蒂娜的约束之下，连白加黑这些魔兽宠物都不大去欺负了呢。

　　就在克里斯蒂娜想要转身追出去的时候，罗伯·茨特的声音，却是带着喜悦地情绪，在她的耳畔响了起来：“师母，师傅回来了。”

　　“真的？”克里斯蒂娜的眼神里，满是喜悦。立刻明白了先前凌灵的忽然消失，自然也是因为凌风出现的缘故。只是，待到克里斯蒂娜匆匆向着神倦居地大门跑去的时候，罗伯·茨特的声音再次响了起来，不过，这一次的声音里却是带着一丝苦笑：“师母，师傅现在连蒙巴城都还没赶到呢。你就是出去了，暂时地也看不到他……”

　　不过，克里斯蒂娜却是顾不得这些，依然向着大门口跑去。

　　她自然是知道罗伯·茨特的神通，能够远距离地就感应到凌风的回来，而凌灵依靠着她和凌风之间的那种亲密无间的血缘关系，竟然能够比罗伯·茨特更为快捷地发现凌风的气息，不得不说，凌灵对于凌风的熟悉，远远超过了任何人。

　　而克里斯蒂娜跑向神倦居地大门，也不过是想要早一点看到凌风而已，哪怕只是理论上地早那么一点点的时间。

　　此时地克里斯蒂娜，恍然是一个等待着丈夫出远门归家的妻子，脸上瞬间焕发出来的那种期待的神采，让所有见到她的人都为之动容。

　　要知道，克里斯蒂娜有多长的时间，没有如此的笑过了？

　　自从冰雪极地回来之后，整个神倦居就少了一丝欢乐，哪怕是万俟明瑶几女的到来，哪怕是语嫣前来陪着克里斯蒂娜，似乎都不能给这座庄园带来欢乐一样。克里斯蒂娜在看到几个熟悉的仆从的时候，还心情大好地冲他们招了招手，吩咐他们准备一些糕点、水果之类的。

　　这也多亏了克里斯蒂娜的细心，只要凌风能够安然归来，克里斯蒂娜就仿佛突然间回归了精明一样。

　　察觉到这些之后，罗伯·茨特的神识便从克里斯蒂娜的身边消失了，他知道，整个庄园终于可以恢复到原先的那种热闹与喜庆了，而对于那些觊觎着神倦居的一切的人们，罗伯·茨特暗地里攥了攥拳头，嘴角流露出了一丝玩味的笑容……

　　要是凌风在这里看到的话，或许会明白，这是罗伯·茨特准备开始阴人之前的邪恶微笑。

　　此时的凌风，正拉着米切尔的手，看着出现在眼前的蒙巴城，心里颇有些感触的同时，脸上流露出了淡淡的微笑。正因为即将到达神倦居，即将看到思念着的那些人儿，凌风拉着米切尔前进的脚步，反而放松了下来，整个人的神色，也没有了赶路之时的焦急。

　　哪怕此时的凌风，已然感应到了蒙巴城中那种血性的气氛！

　　那些人，应该都是常年在刀口上讨日子的佣兵和盗贼吧？不然，也不会有如此的浓郁的肃杀之气，不过，在自己回到蒙巴城之后，这些人里又会有多少人会永远地留在这里呢？

　　凌风的嘴角，似乎流露出了和罗伯·茨特同样的微笑。



第548章

　　下一刻，凌风的神色微微一动，对着自己身前某个位置，眼神中满是期盼之色，而他拉着米切尔的手，自然而然的就松了开来，转而凭空做出一个拥抱的姿势，米切尔看着凌风的动作，嘴角淡淡地笑着。

　　很显然，她很清楚凌风如此举动的原因。

　　“哥哥。”凌灵的人还没到，声音倒是先一步传了出来，凌风还没来得及回答一声，凌灵的整个娇躯就冲进了凌风的怀中，“灵儿想你了。”

　　再没有比这么一句简单的话语，更为让凌风感动的了。

　　凌风抱着凌灵的手，在此时也是把把凌灵拥抱得紧紧的，要说凌风在空间旋流里，虽然没有如凌灵这般感觉自己和凌风分开了好几个月的时间，在凌风的意识里，他和凌灵分别了也不过是几天的时间而已。但是，心中对于凌灵的担心和思念，恐怕也不会比凌灵少多少。

　　所以，猛一抱着凌灵，凌风的心情之激动就可想而知了。

　　或许到了这个时候，凌风的心头会蓦然升腾起这样的一个感受：他对于凌灵大担心，竟然远远超过了克里斯蒂娜。

　　这种奇怪的感觉，让凌风脸上的笑容也显得有些怪怪的。

　　“灵儿，怎么样，还好吧？”凌风开口询问道，而看向米切尔的眼神，则是充满了歉意，并且多少还带有一些幸福的感觉。

　　“哥哥不在，灵儿一点都不好。”不知道什么时候开始。凌灵也越来越会说话了。

　　不过，凌风却是知道，凌灵这小丫头说地完全就是她心里想的东西，不然，以凌灵的性格，断然是有什么就说什么，才不会管别人怎么想呢。

　　“嗯。是有点瘦了。”凌风抱着凌灵掂量了一下，嘴角微笑着说道。“灵儿有没有听漂亮姐姐的话啊？”

　　凌灵顿时抬头看了看凌风，眼睛还有些红红的，不过，凌风提问之后，凌灵的小脸上却是得意起来，这段日子里，她可是非常听克里斯蒂娜的话地，兴许。在凌灵的意识里，她之所以这么听话，一来是不想给克里斯蒂娜增添麻烦，二来，为地就是凌风见到她的时候，对她的表扬吧？

　　而凌风一看到凌灵的表情之后，心下顿时有些明了了凌灵的努力，也充满了感动。

　　要凌灵这丫头安安静静地不闹出点事儿来。即便是凌风在她身边的时候，也太难了，现在凌灵的表情无疑告诉凌风，凌灵一直在努力地憋屈着自己好动地天性。

　　想到这里，凌风更是抱紧了凌灵，在她耳边说道：“既然灵儿这么乖。那哥哥就好好奖励一下我们的灵儿。”

　　说着，还从自己的空间戒指中取出了在木兰城的交易大会上购买的一些小玩意儿。

　　凌风可是一点都没有给自己买什么东西，交易的东西全部都是给凌灵以及克里斯蒂娜带的。当然，也少不了托马斯这些人。

　　凌灵也不管这些东西究竟有什么用，一下子就把凌风给她的全部藏到了自己地从属空间之中，凡是凌风送她的，她都会高兴地收起来。然后，在某个无聊的时间里，再拿出来把玩一番。甚至还会在白加黑这些魔兽宠物面前显摆。

　　凌风自然是明白凌灵的那点小心思，正因为她的这种心态。才让凌风感受到。凌灵确确实实是一个小女孩吧。

　　不然，以凌灵的实力。和她有些孤僻地性格，凌风都很难想象，这究竟是怎么样一个怪胎了。

　　“走吧，漂亮姐姐她们都在庄园里吗？”凌风拍了拍凌灵的小脸，就让凌灵这么一直待在自己的怀抱中。

　　“是啊……这下糟了，……”凌灵仿佛是这才想起了克里斯蒂娜一样，说道，“灵儿刚才只顾着自己过来见哥哥，把漂亮姐姐给忘记了，这会儿她说不定正在着急呢。”

　　说着，就要从凌风的怀抱里脱离出来，准备瞬移回去：“我先回去告诉她哥哥回来了。”

　　“你呀。”凌风却是没有让凌灵得逞，“还是这么好动，你的性子可要改一改。不然，就老是长不大。”

　　不过，凌风也知道，他这话也就是说说了，若是凌灵不好动了，那她还是那个凡是都是风风火火的凌灵吗？也难怪凌灵一看到凌风之后，一双眼睛红红的了，虽然想念凌风是一方面，但克里斯蒂娜管着她不让她胡闹，恐怕也占着很大的原因吧？

　　随后，凌风看了眼身边的米切尔，露出一个询问的眼神。既然凌灵都能够感受到自己地到来，作为神级地罗伯·茨特自然不会不知道。此时的克里斯蒂娜，或许都已经向着自己地方向赶来了呢。

　　“家里似乎热闹起来了。”米切尔迎接着凌风询问的眼神，对着凌风淡淡地笑了笑，解释道，“他们都在家里等着呢。”转而看着凌灵这个小丫头。

　　奈何凌灵此时竟然对着米切尔和凌风两个人，不断地打量着。一双水灵灵的大眼睛里，竟然闪现着好奇和暧昧的神色。

　　“人小鬼大。”凌风赏了凌灵一个脑瓜崩儿。凌灵不禁讪讪地吐了吐舌头，转而把自己的脑袋埋进了凌风的怀里。

　　“走吧，别让他们等急了。”凌风说了一句，接下来，凌风和米切尔也没有经过蒙巴城，直接就飞奔向了神倦居的位置。

　　至于那些蒙巴城中的敌对势力，还是等凌风回到神倦居之后安定下来，再商量着办吧。

　　而凌风的到来。自然是犹如给神倦居注入了一针强心剂。整个庄园很快就热闹起来。这让周围探测着地人，心下骇然。莫非神倦居里等来了某个强者？

　　不过，随即看到凌风和米切尔，就那么大摇大摆地从神倦居的正门，缓缓地走进神倦居之后，就全都明悟过来。与此同时，他们的心中，也在琢磨着，似乎自己这一方与神倦居之间的矛盾，也到了需要清算总账的时候了。

　　先前并没有对神倦居展开大型的攻击，完全是因为神倦居的主人凌风不在，何况，这些怀着敌意地团队首脑们，也明白，要想破坏整个魔法传送阵，就只有抓住了凌风。或者打败了凌风才行。不然，即便是攻破了神倦居又如何？

　　只要凌风没事，魔法传送阵在太古大陆上的推广就势必会继续下去。

　　当然，他们虽然并没有在明面上对神倦居展开进攻，但小型地试探性的挑衅，还是无处不在的。针对的都是从神倦居出来的人，也在逐步的试探着神倦居的实力。

　　这才有了强尼每天都跟随在托马斯地身边。

　　而佣兵们以及盗贼团成员对于神倦居试探性的进攻，另外一层意义也在于想要了解神倦居的真实实力。比如，在他们开始来到蒙巴城的时候。他们中的部分首领就受到了布鲁斯城特雷西家族的警告，甚至于北爱尔兰王国的国王以及高昌王国的国王等等，都向他们发出了警告地信息。

　　若说高昌王国国王的警告，这些首领还是有所预料的，毕竟，他们是来到了高昌王国的蒙巴城。而布鲁斯城的特雷西家族，则自然是因为魔法传送阵的关系，倒是北爱尔兰王国地介入，让这些人有些意外。

　　不过，既然是准备前来找凌风麻烦的了，这些人自然也不会就怕了这些麻烦。而且，在没有真正的冲突发生之前，更多的了解凌风的外援，对于他们来说，可是一件再好不过的事情，也方便他们做好各种准备。

　　或许。这些首领想不到的是。正是因为他们一直拖延到凌风回来才准备对神倦居进攻，反而让他们中的许多人。都得到了活下去的机会……

　　凌风在见到了克里斯蒂娜等人之后，心下的担心完完全全地就放了下来。只是克里斯蒂娜看着凌风那梨花带雨地样子，让凌风有些心疼。只是，在众人围观着地情景之下，凌风倒也不好对克里斯蒂娜做出太亲密的举动。只是走过去，轻轻地抱了抱她，在她地消瘦而微微有些苍白的脸颊上，吻了吻。

　　克里斯蒂娜的脸上却是多了一丝红晕。

　　凌风知道，那只是害羞惹来的，却不是克里斯蒂娜的气色在短时间就变得好起来。接下来的日子，应该好好休息一番，才能完全恢复过来。

　　反而是像凌灵这样的实力比较高的人，看上去生龙活虎的，在凌风到来之后，大有立即出去给那些佣兵和盗贼们教训一番的打算。

　　“托马斯，这些日子真是辛苦你了。”凌风对着托马斯这位年轻的管家说道，“你也不用谦虚，在回来的路上，我看到魔法传送阵的运行一切正常，这里面，你应该下了不少心思吧？”

　　“回少爷，托马斯只是做了自己应该做的事情而已。”托马斯倒是很认真地说了一句，凌风这个家主不在的时候，虽然有克里斯蒂娜的存在，但若是大小事情事无巨细地都要克里斯蒂娜来出来的话，很显然是不现实的。

　　好在即便是凌风在的时候，神倦居的很多事情都是托马斯来处理的，现在，只是让托马斯凭空多了一份压力而已。而且，作为管家，托马斯很清楚凌风对于魔法传送阵的重视。那么，不管是神倦居的外面有多少人在虎视眈眈，托马斯也必须把和布鲁斯城之间的魔法传送阵的运行维持下去。

　　不光可以给那些眼红的人一个警告，也可以让布鲁斯城的特雷斯家族的人知道，通过魔法传送阵，他们究竟可以获得多大的利益。只有疯狂的利益，才能让大陆第一家族，在神倦居遇到麻烦的时候，伸出他们的援手。

　　不过，凌风却是知道，并不是特雷斯家族的人不想直接前来援助，恐怕是佣兵工会的人对此有了干扰吧？

　　而且，以亚特格林·特雷斯至尊的能量，自然是明白只要凌风本人一回到神倦居，以凌风至尊级别的能力，大陆上能威胁到凌风的人还真是不多。所以，凌风心下还是有些暗自感激亚特格林·特雷斯的，即便是托马斯不清楚，凌风也能猜到这些佣兵和盗贼之所以没有马上进攻神倦居，也有特雷斯家族的原因吧？

　　另外，说不定就是高昌柳家也出了不少力呢。

　　对于太古大陆上的真实的高层，凌风却是知道，远不是外界的人们所了解的那样，就是佣兵工会和光明教廷两家独大。在很多方面，隐世家族的能量，要远远超过这些。当然，前提是这些隐世家族能够团结地联合起来。

　　“对了，少爷，马德里帝国的西斯家族中的蒙特罗，也在这段日子里，表示出了与我们的亲近，他甚至在马德里帝国的都城马德里堡中努力推广魔法传送阵的作用。”托马斯说道，“他希望我们在解决了现在的麻烦之后，能派人去一趟马德里堡。”

　　“嗯，到时候再看看吧。”凌风知道蒙特罗一直想要拉上凌家这个助力，那么，现在神倦居处在一个麻烦的情况下，他的示好无疑要比其他时间里，更为管用。再者，蒙特罗对于凌风的了解，其实并不多，无非是大陆上所传言的那些。

　　凌风就有些不明白了，蒙特罗怎么就敢肯定凌风能够顺利解决现下的这些麻烦呢？



第549章 三天之约

　　凌风暂且按捺下对于蒙特罗的怀疑，说不定对方的身边也有一些其他的势力也没准的，而且，在马德里帝国中，也是有着隐世家族的存在的，若是蒙特罗和他们有点联系的话，对于凌风的了解恐怕会更多一些。至少，凌风就知道，他的存在，对于隐世家族中的那些至尊级别的人，是瞒不过去的。

　　不过，不管怎么样，就光是蒙特罗表现出来的对于神倦居的信心，如果蒙特罗真的参与到了西斯家族的权力的争夺中去，凌风到时候也不妨去帮他一把。

　　对于凌风来说，这完全就是举手之劳。多个朋友，多条路嘛。

　　总的来说，凌风在太古大陆上的朋友，并不多。

　　“凌风，如果真的抵挡不住的话，我们万俟家族的人，多少还能够帮上一点忙。”万俟明瑶在托马斯和凌风汇报完最近一段日子神倦居的情况之后，看到场面似乎有些冷了下来，这才对着凌风，有些低声但又语气坚定地说道。

　　即便万俟明瑶也知道，就他们家族的实力，和凌风这样的圣者来比，完全就不值得一提，对方这些人既然明知凌风是圣者，还敢前来挑衅的话，自然不会一点对付圣者的把握都没有。但万俟明瑶却是觉得，在这个时候，她应该站出来说点什么。至少，他们的家族多少也算是一份力量。

　　凌风诧异地看向万俟明瑶。直让万俟明瑶地脸色有些微微发红。看起来，这个性格多变的女子，对于凌风的好感，还真是没话说。两个人在沧澜城的时候，多少闹出来一些小矛盾，尤其是万俟明瑶有些自以为是的小女人性子，让凌风感觉自己和她之间的距离。微微有些拉远了。

　　但是，凌风此时看向万俟明瑶的眼神。则是有些奇怪，心里琢磨着，看万俟明瑶此时地表情，恐怕万俟明瑶虽然是和家族里的人提过要帮助神倦居，但她家里地那些决策者们，心中并不想这么做吧？

　　万俟明瑶的家族就在蒙巴城内，如果他们真的有万俟明瑶这样的心理的话。断然不会到了现在，也就只有万俟明瑶一个人，留在神倦居内了。

　　不过，尽管心里已经明了了万俟明瑶个人的心意，凌风也不能当场就拒绝，甚至是拆穿万俟明瑶话语中的深意。凌风环视了一下凯拉、斯嘉丽等几女，她们应该家族地所在地距离蒙巴城实在是有些远，而且对上佣兵工会这样的实力。他们的家族实在是没有多少发言权，所以，凌风看到的只是这几个女孩子想要出言，但又觉得欲言又止的神态。

　　“你们，该不会也是这样的心思吧？”凌风嘴角流露出怪异的神色，转而看了看万俟明瑶。莫非这几个师徒之间，还真的就这么有默契？

　　“凌风，我是想帮你。可是，我也知道，我地实力太弱了一些。”最终，还是凯拉这个比较开朗的女子，表达了她的意思。若是萨曼莎这样的性格本来就有些害羞的女子，此时是断然不会说得出口的，“所以，正不知道该怎么说呢。”

　　“你们啊……”凌风摇了摇头。说道，“你们地心意我领了。”看到几个女孩似乎有话要说。凌风也不在意，很直接地说道，“其实，我回到家里之后，看到你们几个都在，我就已经很开心了，真的……说真的，这点小麻烦，还用不到各位的帮忙。所以啊，这几天，你们就当是来蒙巴城游玩好了，等我解决了麻烦，一定陪你们好好逛一逛，也算是进一进地主之谊。”

　　“这还是小麻烦？”斯嘉丽冰冷的脸上，微微有些疑惑，虽然说话的声音很小，但是，凌风还是可以听得到。

　　“当然是小麻烦啦。”凌风却是一脸的笑意。在斯嘉丽等人看来，凌风也就是圣者的实力，虽然圣者已经高不可攀，但是，面对佣兵工会和换乱区域中的盗贼团的联合，还真不好说，凌风这个圣者就一定能够胜出。

　　“你们若是不相信，不如我们打个赌如何？”凌风看到几个女孩子紧皱地眉头，不禁出了个主意，说道，“如果我不能在三天之内，消除这个麻烦，要怎么样，由你们说了算，若是我赢了地话，那就，……”

　　“如果你赢了，就由你说了算。”凯拉很是心直口快地就说了一句，而且，看她那斩钉截铁的模样，难道就不怕凌风赢了之后，把这几个女孩子一网打尽？

　　似乎是发觉了凌风那邪邪地目光，克里斯蒂娜不禁白了凌风一眼，而且，抓住凌风的手臂，就有一个微笑的旋转动作。让凌风恍然间回过神来。

　　不过，这个时候的凯拉几女，倒是没有丝毫的害羞，反而是看到凌风和克里斯蒂娜之间的小动作之后，哧哧地笑了起来。一时间，众人之间的气氛倒也没有了什么尴尬，就连万俟明瑶这个老师，也和她的学生萨曼莎一样，开心地冲着凌风笑着。

　　至少，从凌风的话语里，让她们的心里有一种安定感。

　　三天就解决佣兵工会以及混乱区域中盗贼团的联合势力，在这个大陆上，还有谁能说出这么强势的话语呢？

　　“凌风，既然是说好三天之内的，那么，今天也是要算在内的哦。”凯拉似乎对于凌风所说的打赌，完全就没当成一回事，或许也是为了调节众人之间的气氛，不禁对着凌风不无促意地说了一句。

　　“不是吧？”凌风不禁莞尔，“今天都只剩下半天的时间了，这样一来，你们似乎有耍赖地嫌疑。”

　　“哼。”凯拉别过头去，眼角却是充满了笑意，似乎在诉说着，耍赖本身就是她们女生的专利。倒是她的模样，让正瞪着水灵灵的大眼睛的凌灵，很是好奇。觉得凯拉的动作。很适合她来做呢。

　　于是乎，就在凌灵有样学样的再次重复了一遍凯拉地动作之后。连克里斯蒂娜也不禁笑出声来。

　　凌风只能是摸了摸自己的鼻子，说道：“好吧，算就算，谁让我是男人呢，就不跟你们这些小女孩计较了。”

　　只是凌风这话一出口，万俟明瑶就不同意了：“说谁小女孩呢，还没我大呢。”

　　连克里斯蒂娜也觉得凌风小瞧了她，正常情况下。这几个女子掩饰着自己要比凌风大地年纪都来不及，此时却是翻着白眼看着凌风，说道：“就是，说话也不知道害臊。应该是我们不和你计较才对。”

　　“好好好，是你们不和我计较才对。”凌风琢磨着，自己明明说的是凌灵和凯拉，怎么就引起了公愤了呢？恰在此时，一个声音传来，却是替凌风解围了。

　　“凌风，既然回来了，也不知道来看看咱。”正是语嫣的声音。因为最近一直不太和凌灵接触，她倒是和罗伯·茨特分工，由她负责起魔法传送阵那边的安全。罗伯·茨特则在神倦居内坐镇，顺便。还可以照顾到一直沉睡中的李梦瑶。

　　“语嫣姐，我这不正打算去那边看看你嘛。”凌风立即迎了出去，而在凌风恰恰走到正堂的门口的时候，语嫣地身影就现了出来。与凌风印象中的一样，语嫣看上去神情依旧，整个人给人的感觉，还是那般亲近与自然，站在语嫣的身边，似乎可以感受到一股舒心与惬意。

　　“就会挑好听的说。”语嫣虽然给了凌风一个白眼，心下却是有些欣喜。而就在凌风还没来得及询问的时候。语嫣就给了凌风一个心安的眼神，说道，“柳家那边已经和其他的几个隐世家族打过招呼了。”

　　凌风点了点头。正如他猜测地那样，只要神倦居出现危险，语嫣会来到神倦居是情理之中的。而且，因为柳家和凌家的联盟，自然会得到柳家一些额外的帮助。比如，语嫣的这句话就足以说明，佣兵工会的人迟迟没有动手，就是隐世家族地势力，起到了一部分的作用。

　　“对了，灵儿的事情，还要谢谢你。”凌风回到神倦居之后，除了听托马斯汇报一些状况之外，自然也知道了凌灵这小丫头竟然准备在凌风不在的时候，就吸收灵藴晶钻的能量，而且，还是语嫣在确定了如此做不合适的情况下，这让凌风好好地教育了凌灵一番。

　　“咱可是很喜欢灵儿的呢。你这么说，不就见外了不是。”语嫣用自己的纤纤手指，挠了凌风的脑袋一下。

　　在凌风周围的这些人里，恐怕也就只有语嫣会肆无忌惮地去挠凌风地脑门了，或许克里斯蒂娜也会那么做，但那是只有在她和凌风两个人地时候……

　　“好了，不说这些了。”凌风淡淡地感受着语嫣的关心，随后，冲着身后空旷的地方嚷了一句，“小特，给我出来。”

　　这些天来，万俟明瑶几女虽然知道了罗伯·茨特就在神倦居，而且整天待在神倦居的后院里，谁也不见。这让她们几个微微有些好奇。但是，对于罗伯·茨特神级的身份，却是毫不知晓。

　　若不是罗伯·茨特为了让语嫣同意去魔法传送阵那边守护着，才略微施展了一下自己的神通，即便是语嫣也不敢相信，凌风随便收下的一个弟子，竟然会是一个神级。

　　也难怪语嫣虽然知道了神倦居外敌人重重，但对于神倦居的安危，却是丝毫也不担心了，即便是凌风没有回来的日子里，脸上也远没有克里斯蒂娜等人所表现出来的那种担心。一个神级的高手在神倦居坐镇，在整个太古大陆上，也没有什么势力能够攻破神倦居的大门吧？

　　作为接近神级的皇级灵兽语嫣而言，最能感受到神级地恐怖力量。那绝对是质量上的转变。而不是依靠数量上就能战胜的。而在这样的情形下，既然安全有了保障，语嫣自然不会同意凌灵去吸收灵藴晶钻来冒险了。

　　“师傅，师傅，您终于回来了。”罗伯·茨特的人还没到，那爽朗的声音就传了过来，随即。罗伯·茨特就踉踉跄跄地跑了进来，除去凌风这些了解他的底细地人。任谁看了，都会感觉到罗伯·茨特见到凌风之后的那种激动。

　　看着罗伯·茨特那无比逼真地神情，仿佛刚知道了凌风回来一样，那激动的模样，让凌风心下琢磨着，罗伯·茨特的演技果然是高深啊，不愧为大陆上最出色的游吟诗人之一。如果回到凌风在地球上所生活的那个年代。不得个奥斯卡影帝之类的，都是天道不公啊。

　　“看来你的精神很不错嘛。”凌风狠狠地说了一句，“还好你最近地表现也不差，不然，有你好看的。”随后，凌风却是小声的，几乎以只有罗伯·茨特才能听见的声音问了一句：“她还好吧？”

　　罗伯·茨特在见过凌风之后，眼神就看向了万俟明瑶几女。但是，心思却是放在凌风的身上，凌风一问，他就直接传音给了凌风，说道：“一切如故！”

　　简短而干脆，却很扎实有力。

　　因为考虑到李梦瑶对于高昌王国来说意味着什么。李梦瑶的沉睡。自然不能公之于众，罗伯·茨特一回到神倦居之后，就带着李梦瑶隐藏到了神倦居的后院里。除了克里斯蒂娜之外，几乎所有人都不准进入那个后院。

　　当然，之所以要说是几乎，那是因为对于庄园里的任何规定，敢不去遵守地，恐怕也就只有凌灵这个小丫头了。

　　“那就好，那就好啊。”凌风最后的担心，也总算是放下心来。突然。看到罗伯·茨特那兴奋的神色。凌风似乎是明白了什么一样，忽而问了一句：“小特。最近一段时间，是不是憋得有些心慌啊？”

　　总的说起来，罗伯·茨特的个性还真是和凌灵有些相像，喜动不喜静。如果不是为了大局考虑，又有太古大陆上默认的对于神级高手不能主动参与争斗地规定，恐怕要罗伯·茨特如此在神倦居中待几个月，实在是难为他了。

　　“还是师傅您英明神武啊，连弟子这么一点小心思，竟然都能猜得到，果然不愧为师傅啊。”罗伯·茨特立即如同遇到了知音一样，对着凌风大拍马屁。

　　“那就跟我一起出去看一场好戏吧。”凌风看着罗伯·茨特那不知道是装出来的，还是天生的就一副谄媚模样，微微摇了摇头，转而对着托马斯说道，“托马斯，你先去让魔法传送阵的传送停下来。”

　　“少爷？”托马斯闻言微微一愣。

　　“你照着这么去做就行了。”凌风淡淡地说道，也没有解释，“对了，就宣布停止传送三天。三天之后，重新开启。”

　　“是，少爷。”托马斯很是坚定地去执行凌风的命令。在这么短的时间里，托马斯却是想通了凌风的意图。脸上的那丝精明的神采，也变得更加强盛起来。

　　“风，这是为什么？”克里斯蒂娜有些不明白，在凌风没有回来的时候，托马斯拼了命地要去维护魔法传送阵地运行，怎么凌风一回来就要停止了呢？

　　“呵呵，自然是告诉所有人，我凌风回来了。”凌风呵呵一笑，爽朗地冲着克里斯蒂娜说道。一旦停止了魔法传送阵地运行，这第一个目的，自然是想要通知特雷斯家族，凌风要准备动手了，如果有什么外界地压力的话，特雷斯家族自然会为凌风处理一下。

　　而之所以要说三天之后恢复魔法传送阵的重新启动，不过是给所有人一个信息，凌风要在三天之内解决所有麻烦而已。不然，又何必在魔法传送阵停了之后，重新开启呢？

　　在罗伯·茨特向着凌风走来之前，一直跟随着凌风进入神倦居的米切尔，就已经是到了李梦瑶所在的那间后院，接替了罗伯·茨特的工作。所以，听到凌风的话之后，最兴奋的莫过于他了，那蠢蠢欲动的模样，似乎正是凌风的弟子所应该有的表情。

　　“小特特，等下你可不能和我抢着动手哦。”正当罗伯·茨特很兴奋的时候，凌灵的一句话，立即让罗伯·茨特的兴奋降了大半。

　　“灵儿，去把小白它们都召集起来。”凌风吩咐了一句，凌灵欢呼一声，就蹦跳着出去了，凌风看着凌灵那欢快的背影，不禁露出了会心的笑容，随后，对着强尼说道，“走吧，跟我一起出去看看，究竟都是些什么人，就敢到神倦居来撒野了。”

　　“是，少爷。”强尼简单地回了一句之后，就直接用行动来表示，他此时的兴奋。下意识地还摸了摸自己身后的剑，眼神中露出了一抹精光。

　　仿佛在凌风微笑着说出一个个命令的时候，整个神倦居里的人，都开始兴奋起来，还没怎么战斗呢，就如同已经看到了胜利一样。

　　“少爷，那我们呢？”阿大几个高山巨人见到凌风吩咐强尼之后，就不再说什么了，不禁露出了着急的神色。他们可不希望这样的战斗，没有他们的身影。

　　“你们？”凌风淡淡地笑着道，“自然是一起出去了，难道你们还准备留在这里不成？……对了，卡萨诺，你也跟上，不要告诉我，你这个八阶的魔法师，已经没有什么斗志了哦？”

　　“少爷，您就放心好了，卡萨诺才没这么没用呢。”卡萨诺可是凌风身边所收留的第一个人，也算是年纪最大的一个了，很多时候，凌风都不愿意让卡萨诺太过劳累了，不过，在看到卡萨诺见到强尼以及阿大等人都有任务之后，他的脸上还是露出了神往的神色。凌风心下一动，也就揶揄了卡萨诺一番。

　　卡萨诺整个人，顿时焕发出一阵的豪气。

　　“凌风，你该不是准备，就你们这些人，现在就打出去吧？”凯拉看着凌风的举动，不禁有些好奇。在她看来，怎么的也应该休息一天，然后找上那些佣兵团和盗贼团的首领，划下道来，再解决双方的矛盾。

　　而从凌风的神情来看，似乎是准备二话不说，就直接开打了，不是说凯拉不相信凌风的实力。但是，凌风和强尼都攻出去了，庄园谁来看守啊？对方可是有很多人的呢，完全可以一边应付凌风等人挑战，一边过来进攻庄园。

　　“唉。”凌风听到凯拉的话语之后，故意装着一副无奈的神色，还叹了口气，才说道，“我也没办法啊，如果不尽快行动的话，那我岂不是要输给你们了？”看到凯拉几女闻言为之一愣，凌风才“哈哈”大笑着，率先走了出去。



第550章 凌家城镇

　　当凌风带着一行人来到神倦居之外的时候，不远处的魔法传送阵已经停止了运行，托马斯正在传送平台上进行着演说。自从魔法传送阵启动以来，这一带的热闹几乎就从白天延续到了黑夜，再从黑夜延续到了白天，从没有间断过。

　　即便是当蒙巴城里来了许多的佣兵和盗贼之后，这些来往于蒙巴城和布鲁斯城的人，也没有对魔法传送阵产生过怀疑。

　　这可是大陆第一家族特雷斯家族参与其中的交通方式啊。而且，只有尝试过魔法传送阵的神奇的人，才会明白，魔法传送阵相对于以前的陆路交通来说，有多么大的优势。如果你从布鲁斯城到蒙巴来的时候，是通过魔法传送阵，只需要花费几个金币的价格，眨眼间就到达了，那么，你回去的时候，还会通过雇佣佣兵团企图从混乱区域穿过，再花费几个月的时间，再到达布鲁斯城吗？

　　答案显然是否定的。

　　而越来越多的人参与到魔法传送阵的交通之后，不光是那些商人，就是很多两地的贵族，竟然也有很大一部分人通过魔法传送阵来去往对方的城市旅游。正确的说，就是看一看其他国家的风情。

　　于是乎，在魔法传送平台上，即便是遇到了贵族，也不用太过于惊讶。当然，因为魔法传送阵是单向传送的原因，在布鲁斯城里就只有一个传出地魔法传送阵和一个传入的传送阵。这让贵族们微微有些不满。

　　毕竟为了节约魔法传送阵的能量，也为了延长魔法传送阵的使用寿命，以及方便神官的操作，基本上每一次的传送，都是按照人数来进行的。比如，不管你是不是贵族，又或者仅仅是平民，只要你交付了金币。而传送平台上又达到了一百人，那么。魔法传送阵就会启动一次。

　　这样一来，贵族和平民地待遇在通过魔法传送阵的时候，完全是对等地，完全体现不出贵族的高贵，若不是特雷斯家族的人，也经常和平民一起使用魔法传送阵，或许。这些贵族就联名要求凌风给他么专门设立一个贵族专用通道了。

　　当托马斯把魔法传送阵使用几个月之后，所有反馈的意见提交给凌风的时候，凌风却是对这些贵族的意见嗤之以鼻。要是不想和平民一起，那就不要使用魔法传送阵来交通好了，凌风才不在乎贵族那点人数呢。

　　广大的平民群众，特别是商人，才是魔法传送阵地最主要客源啊。

　　商人中可不会人人都有空间戒指，所有的往来的货物。都是按照重量和体积来收费的。这方面的收入，绝对可以让所有的人眼红。

　　至于贵族的要求，凌风只说了，如果你一个人支付几百个人的费用，魔法传送阵自然是会为你单独传送一次。

　　这个时候地凌风，心里已经是想起了垄断的好处啊。只要是垄断。说啥啥就是规矩。

　　而此时的魔法传送阵周围，因为托马斯的突然宣布的决定，早已经聚集了不少的商人和佣兵，有急着要回布鲁斯城地，也有趁机闹事的。总之，在凌风带着一行人出了神倦居，走到魔法传送阵附近的时候，这里几乎是人山人海。

　　“少爷。”在看到凌风的到来之后，托马斯匆匆从魔法传送阵平台上下来，走到了凌风的身边。说道。“您怎么出来了，这里暂时的还比较混乱。”

　　也难怪这些人的不满了，从魔法传送阵开启到现在。这恐怕是第一次要停止运行吧。

　　凌风看着这里的魔法传送阵，主阵自然是光鲜亮丽，而在主阵的周边的十二个小型传出地魔法传送阵中，暂时地就只有一个是启动了的，也就是围观地众人最为集中的地方。因为凌风消失了几个月时间的原因，原本和北爱尔兰王国商定好的开通北爱尔兰王国于蒙巴之间的魔法传送阵，自然也还没有来得及进行。

　　“没事。”凌风先是对着托马斯示意了一下，然后走到魔法传送阵的平台上，对着几乎喧嚣的人群，忽然间释放出自己的气势，于是乎，世界安静了，……

　　“各位，魔法传送阵将会停止运行三天的时间。三天之后，将会重新开启。”凌风一字一句地说道，“可能在场的人中，还有很多人不认识我。没关系，我叫凌风。我以圣者的名义保证，魔法传送阵在休整三天之后，会重新开启。”

　　看到场下的人，听到凌风的说话之后，尽管有些人的脸上还带着一些不满的情绪，但好歹都是静下来，注视着凌风，期待着凌风再说些什么。凌风不禁有些好笑地感叹着，圣者的名头，对于大多数人来说，还是比较响亮的。

　　“可能大家也察觉到了，最近蒙巴城里有些人对于我们高昌凌家充满了敌意，对于魔法传送阵也充满了各种各样的想法，前些日子里，因为本人的不在，所以，一直没有来得及处理这件事，导致的影响是非常恶劣的。”凌风说道这里，顿了顿，眼神在人群中扫视了一下，说道，“所以，给我三天时间，我一定会让蒙巴城和布鲁斯城之间的交通，变得更加的顺畅和便捷。”

　　托马斯可是说过，尽管那些佣兵团和盗贼团的人对于魔法传送阵并没有进行明显的破坏，但是，针对来往的商人又或者平民，进行一些威胁和压迫，却是非常的繁多。

　　这才会有了凌风上述的话语。

　　而一些或多或少受到过佣兵团以及盗贼团的人员威胁或者中伤的人，在听到凌风的话之后，自然是满脸的期待。

　　“下面，就请大家先散开来吧。”凌风对着人群挥了挥手，说道，“如果有谁对我们凌家充满信心的话，倒是可以在这附近住下来。不然的话，也应该回到蒙巴城内。希望这三天的时间里，不要有人出现在蒙巴城到神倦居之间的道路上。”

　　这最后一句，或许才是凌风最想说的话吧？

　　在魔法传送阵刚一开始启动的时候，神倦居周围就开始兴建一些风格和神倦居接近的房子。到了现在这个时候，俨然已经是被改造成了众多的酒店、驿站、商贸场所等等。在魔法传送阵到蒙巴城之间，可是隔着几里的路，说远不远，说近也不近。

　　很多商人在通过魔法传送阵的时候，基本上不会考虑连带着运输货物的车辆和马匹之类的，也一起传送过来。这就需要魔法传送阵的周边，有放置货物的地方。于是乎，在凌风提出把魔法传送阵周边的地方，都修建起房屋的时候，托马斯就围绕着魔法传送阵和神倦居，进行了一系列的规划。

　　此时的神倦居周围，远不是一片绿油油的农田这么简单。

　　若不是亲眼所见的话，很难相信，在短短的时间内，凌风从康家所赢取的大片土地，竟然成为了蒙巴城外新兴的一个集居住、休闲、交通、贸易为一体的场所。即便是说这里已经是一个不小的城镇了，也不会过于夸张。

　　因为所有的建筑都是托马斯管理着动工的，整片的区域看起来非常的规范和整洁，完全和神倦居融为了一体。所以，有很多的前来蒙巴城贸易的商人，更是形象地称呼这里为凌家城镇。

　　足可见凌风在大陆上的形象，已经随着他开通魔法传送阵之后，更加的具体起来。

　　而斯嘉丽等人，看着凌风在魔法传送平台上，那自信满满的样子，心里开始犹疑着自己等人和凌风之间的打赌，是不是还没有开始，就已经是输了呢？毕竟，凌风可是在这么多人面前都承诺了三天之内解决的啊。

　　“凌风，你是不是早就准备这么做了才和我们打赌的啊？”在围观的人员纷纷退开之后，凯拉一下子来到凌风的身边，对着凌风质问道。

　　“怎么会啊。”凌风看着凯拉的怒气匆匆，还真有些不知道怎么回答。“我是因为和你们打赌之后，才在这里这么说的。要知道，这可是为了给我自己增加压力。嗯，对，就是增加压力，所以，……”

　　“哼，信你才怪呢。”凯拉听到凌风似乎是越说越流畅之后，愤愤地白了凌风一眼，转而就拉着斯嘉丽等人，走开了。



第551章 军事演习

　　看着凯拉带着斯嘉丽以及萨曼莎等人走到旁边，一边还在窃窃私语，似乎是在埋怨着凌风什么一样，凌风只能是看着她们几个的背影，苦笑一下了，而站在凌风身边的托马斯，却是看着凌风的模样，偷偷笑着。

　　说起来，除了克里斯蒂娜之外，凌风和另外的几女，关系也还都比较暧昧，属于那种远远看上去不错，认真看上去却没有什么交集的那种。只是，对于几女看待凌风的神情，即便是托马斯这样的管家看了，也知道几女究竟有这么样的心思。

　　如果说萨曼莎还带有一些贵族小姐的娇气和可爱，对于凌风的感情还不明朗的话，那么，斯嘉丽就是那种站在凌风边上，想到她的时候，就可以感觉到她的关心和存在，没有想到的时候，就完全可以忽略她的身影的人。

　　她和凌风之间的关系，若不是古力特的缘故，可能还稍微平淡一些，甚至会如同斯嘉丽的一贯的神情一样冰冷。但是，当斯嘉丽下意识地去想到古力特的话语之后，渐渐地，看着凌风的眼神，就有了一些细微的变化……

　　倒是万俟明瑶这位老师，看着凌风的眼神，有着说不出的直接和暧昧。连克里斯蒂娜有时候，都会拿她和凌风之间的暧昧情愫来打趣。好在，万俟明瑶也习惯了，似乎，在凌风身边的女子，就没有不被克里斯蒂娜调笑地。

　　至于凯拉这个开朗而个性的女子，倒是和凌风之间保持着一种初次见面之时的那种态度。这让凌风感觉和凯拉之间的相处，会格外的轻松一些。

　　“哥哥，哥哥，灵儿来了。”正当凌风感叹着，这几个女子，会在现在这样的时刻。还前来神倦居待着的时候，凌灵地出现。完全吸引了众人的目光。此时地凌灵，满脸都是兴奋的神色，在她的身边，可是跟着一大群的魔兽宠物。

　　最为突出的自然是白加黑和黑羽了，分别就站在凌灵的双肩上。而小丫、小叽、海风三只克里斯蒂娜的魔兽宠物，此时也是飞在凌灵地身边，还有卡萨诺的魔兽宠物卡妙。扑腾着翅膀，嘴里还发出“呼哧呼哧”的声音，紧紧地随在凌灵的身后。

　　好家伙，这可都是飞行类的魔兽宠物啊。而且，实力最低的恐怕都有八阶的能力呢。

　　“哥哥，我可把它们都召集起来了。”凌灵丝毫不在意其他人看着她时异样的神色，一个劲地冲着凌风说道，“接下来。我们要怎么办啊？”

　　“接下来？”凌风看着凌灵那一副魔兽宠物头子地模样，不禁有些好笑地说道，“自然是要你带领着它们好好耍耍威风了。”

　　“好啊好啊。”凌灵先是拍手叫好，随即，歪着脑袋问凌风，“可是。要怎么耍威风啊？”转而一把抓住白加黑，问道，“小白，你知道吗？……看你一副耷拉着脑袋的模样，就知道你也不晓得……也是哦，连我都不知道，你又怎么能知道呢？”

　　凌灵说着说着，还一把把手中抓着的白加黑，给扔了出去。

　　正注视着凌灵的众人，不禁一片的愕然。随即，就发出一阵爽朗的笑声。这个凌灵。还真是大家地开心果呢。当然，前提是要有凌风在。不然。以凌灵最近几个月的表现来看，恐怕谁也不敢去招惹她。

　　可怜的白加黑，只能是扑腾着翅膀，飞到了凌风的身边，在它看来，有凌灵在的地方，也就只有在凌风的身边，还能找到些安全感。那看向凌灵的眼神，就别提又多幽怨。

　　“师傅，您接下来，该不是要这些魔兽宠物去打前锋吧？”罗伯·茨特看到凌风正在注视着凌灵身边的魔兽宠物们，心下一动，不禁猜测着说道。以神倦居的人手比例来看，实力高强者，实在是太多了，就像强尼这样的圣者，正要排起来，前几名几乎就没他地位置。

　　但是，就人数地总体来说，却实在是少得可怜。

　　恐怕也就只有是拿这些魔兽宠物来充数了。

　　不过，就在罗伯·茨特的话音刚落，凌风还没来得及回答地时候，凌灵就兴奋地跳到了凌风的身边，嚷嚷着道：“哥哥，要打架了吗？让凌灵去吧。”

　　那欢快的模样，似乎在诉说着，只有打架才是她的乐趣一样，不过，想到凌灵那恐怖的实力，凌风身边的人就不禁一阵的颤栗。这些人，可算是见识过凌灵的本事的。无关的人员，在凌风让他们散开的时候，就已经走得差不多了，此时还剩下站在魔法传送阵边上的，基本上都是属于神倦居里的人。无乱是工匠还是奴隶，这些人里有又哪个不晓得凌灵的厉害呢？

　　“你呀……”凌风只能是张开双臂，抱起凌灵，随后，更是用一只手，去点了她的脑袋一下，“都不知道你的小脑袋里想些什么，整天就知道打打杀杀的……不过，这回还真是让你说对了，等一下，哥哥可是需要灵儿帮忙的哦。”

　　“真的吗？”凌灵在凌风的怀里忸怩了一下，让自己在凌风的怀里待得更舒服一些，小脸上的神情，仿佛能帮上凌风的忙，是一件非常荣耀的事情一样。

　　“当然是真的啦。”凌风说着，就看了看身边的这些人，似乎在琢磨着每一个人，都能派上什么样的用场一样，当目光扫过语嫣的时候，看到语嫣那盈盈的笑意，仿佛是看穿了他的心思一样，凌风不禁脸上就是一红。

　　刚才这一刹那，因为放松的原因，凌风可没有好好守护自己的心神，恐怕语嫣都差不多明白他想要进行的做法了，好在凌风并没有想什么龌龊的打算。

　　不过，看语嫣那神态，凌风怎么看怎么觉得，语嫣似乎是故意为之，特别是语嫣看向凌风的神情，让凌风很是头疼起来。有时候，身边的女子多了，也是一种痛苦啊。

　　凌风感慨着，对凌灵说道：“灵儿，等下你就带着这些魔兽宠物们，进行一次军事演习。你就是总指挥了，一定要让蒙巴城中的那些人看看，你们的实力。”

　　“风，军事演习？”克里斯蒂娜倒是不怀疑凌灵的实力，但是对于凌风所说的名词，有些好奇。

　　“师傅，这军事演习是啥玩意儿？”罗伯·茨特看到克里斯蒂娜提问之后，更是在边上询问了一声。心里则是在琢磨着，看来跟着凌风这个便宜师傅，果然是跟对了啊。不但去冰雪极地这样的冒险，竟然还准备在蒙巴城开战。

　　罗伯·茨特可不会认为军事演习，只是表面上看看而已。好歹人家都有军事两个字了，至少，要来点大型战斗吧？可是，为啥是演习呢？

　　“军事演习就是，……你问这么多干什么？等下你就知道了。”凌风看着罗伯·茨特那好奇的神色，有些不知道说什么好。但是，对于克里斯蒂娜的柔和的神情，凌风却是知道克里斯蒂娜的关心，于是乎，走到克里斯蒂娜的身边，拉了拉克里斯蒂娜的手。

　　尽管凌风以前也会在公众的场合里，拉拉克里斯蒂娜小手什么的，但是，每一次都能让克里斯蒂娜的脸上晕满了红晕。现在，也同样如是。克里斯蒂娜倒是没有挣扎，但是，她的眼神却是下意识地瞟了瞟万俟明瑶几女所站的地方。看到几女并没有在意凌风的举动之后，她的神色才稍微缓和了一些。

　　不过，就在克里斯蒂娜准备抬起头来的时候，忽而发现语嫣正在微笑着看向她和凌风，不知不觉地，克里斯蒂娜就又把自己的脑袋低了回去。

　　而在凌风交代了怀里的凌灵几句之后，凌灵兴奋地欢呼一声，直接大手一挥，原本跟随着她的魔兽宠物们，竞相冲向了天空。对于这些飞行类魔兽来说，只有天空，才是它们的极限……

　　“慢点儿。”凌风看到兴匆匆的凌灵之后，不禁开口提醒了一句。不就，就在凌风的话音还没落下的时候，凌灵就带着大队的飞行魔兽，一起展翅冲向了蒙巴城。

　　尤其是白加黑以及黑羽的速度，几乎一刹那间，天空中就消失了它们的身影。完全是跟随着瞬移的凌灵的脚步。至于小叽几个空间系的魔兽宠物，自然也是采取了最为本能的运动方式，紧紧跟随在凌灵的身后。只有卡妙，在跃起的同时，已经变幻出了它那庞大的本体。



第552章 空中军团

　　蒙巴城外，天色还没有来得及暗下来，那些听从了凌风的话，准备进城等待三天的商人们，也还没有做好休息的准备，匆忙间，有些人甚至都还没有进入蒙巴城，就忽然间发现，天空在一瞬间，忽然灰暗了下来。

　　当众人纷纷抬头看去的时候，竟然，只看见乌压压的一片。

　　“吼！——”一声巨响传开来，天空中的那层灰暗，仿佛是一片移动的黑云一样，开始渐渐地压了下来，仔细看去，却是如同魔兽的羽翼，在扑扇扑扇着让人看得心慌。

　　莫非是魔兽攻城？

　　几乎是蒙巴城北门之外的所有人，心头都浮起了这样的猜想。要说蒙巴城，并不是没有经受过魔兽攻城的先例。毕竟，这里可是比较靠近巴颜喀拉山的，即便是蒙巴城的南面，也曾经有过海族大举进攻的事件发生。

　　一时间，人群忽然地就轰散开来，混乱地奔逃着。连带着看守蒙巴城北门的士兵们，也是紧急地敲响了防守的警钟，高大的城门，正在士兵们齐心合力中，缓缓的合了起来。

　　可怜那些原本还有些远离城门的人们，看到如此情景，却是知道自己进城无望，只能是向着偏远的方向逃去，部分的人员还企图绕过绵长的城墙，从蒙巴城其他方向的城门进入城中。

　　只是，当蒙巴城的北大门即将合上之时。人们才忽然明悟过来，攻城地都是些飞行类魔兽，即便是把城门合上了又怎么样？对于飞行类魔兽来说，有没有城门都无所谓，一旦把蒙巴城的城门全部封上，无异于是人类自己给自己制造了一个牢笼而已。

　　这个时候要是再想去打开城门，却是已经来不及了。

　　先前让人感受到无比巨大的魔兽。此时更是完全地伸展开来，那庞大的躯体。怪异的模样，竟然隐隐有着巨龙的身姿以及凶悍，若不是它的后背上地巨大的羽翼，让人明确地知道不是巨龙地话，或许，很多人早就开始惊叫起来了。

　　巨龙，对于人类而言。无疑就是天空中的王者。

　　即便是如此，蒙巴城中那些高阶的武者，也还是纷纷从自己的房间里、酒桌上，乃至于卧室里，匆忙地来到了室外。一个个飞快地向着蒙巴城的北面而来。

　　那一声兽吼，实在是太惊人的气势了，想要不惊动这些人都不成。

　　只是，看着整个蒙巴城几乎在一瞬间，就陷入了一种混乱中。特别是感受到城中的诸多强者，正在纷纷向着蒙巴城地北门赶来。此时正展翅在蒙巴城北门上空飞翔着的魔兽，却是更加地兴奋了一样。那庞大的躯体，竟然在飞翔中，一会儿高一会儿低，一会儿快一会儿慢。有时候还盘旋着绕圈子，仿佛在嬉戏着一般。

　　唯一让地面上的人比较安心的就是，这只巨大的魔兽，似乎并没有攻击人群的打算。

　　即便是在它那巨大的翅膀地扇动下，掀起的那猛烈的地狂风，让地面上的普通人东倒西歪，完全不能正常站立又或者行走，它也没有进一步地俯冲下来。

　　不然，魔兽完全不用任何的魔法攻击，就足以让蒙巴城中的人员死伤无数。

　　一些搭建地不太牢固地房子。尤其是那些在街道边上摆着的摊位。在这样的狂风下，几乎是纷纷溃散。其中一些轻飘飘的货物，正在空中演绎着它们的多姿多彩，时而随着狂风飞舞，时而飘逸着，跌出很远很远……

　　倒是几个最先赶到的高阶武者，在看到魔兽尽情地盘旋着的时候，纷纷拔出了自己的武器。只是他们还没开始行动，就有蒙巴城中的军队到来。

　　怎么说蒙巴城也是高昌王国和北爱尔兰王国的边境城市，驻守地军队还是颇有素质地。米扎秋城主也在军队的守护下，来到了城市地北门。远远看到这头魔兽的时候，米秋扎的脸色就颇为难看。现下这个时刻，可是蒙巴城的多事之秋啊。

　　刚才他正在城主府里听手下在汇报着凌风已经回到了蒙巴城呢。莫名地就出现了魔兽攻城的事情，这让米秋扎的心头猛然间一跳，很自然地就把魔兽攻城和凌风的到来联系到了一起。

　　而在看到这只怪异的魔兽，只是在天空中盘旋着，并没有主动伤人之后，米秋扎的脸色反而是更加的凝重起来。他的心里，则是把那些前来蒙巴城捣乱的佣兵和盗贼们骂了个半死。

　　别人不知道魔兽攻城的场景，他作为城主又岂会不知道？

　　如果巴颜喀拉山的魔兽真要准备攻城的话，绝对不会只有一只。这可和其他城市遭受的魔兽攻城不太一样。米秋扎可是知道巴颜喀拉山上，有着万兽谷的存在的。兽王要么让魔兽大举进攻城市，要么就按兵不动。

　　而且以高昌王国守护神李梦瑶和万兽谷之间的关系，想必，除非发生了特殊事件，不然，蒙巴城基本上可以排除魔兽攻城的可能了。

　　那么，现在这只魔兽表现出那种张牙舞爪又不主动攻击的模样，再加上凌风刚刚回到蒙巴城，即便米秋扎用猜的，也知道它就是来自神倦居了。

　　这让米秋扎这个城主，感觉这件事有些棘手。

　　正此时，军队中的那一小队魔法师，已经站好了阵型，在武士的掩护下，就要准备对空中的魔兽进行攻击，毕竟天空中飞行的魔兽，已经是高阶的级别，如果军队中的这些魔法师是单独面对的话，完全没有比拼的实力。

　　而看着魔法师们的举动，米秋扎的心头就是一颤，立即大声喊道：“慢着。”

　　这可是来自神倦居的魔兽宠物啊。在没有明白凌风的意图之前，米秋扎可不愿意自己冒冒然就得罪了凌风。

　　只是他的喊声太大了，也太匆促了一些。魔法师们在停下了咒语的吟唱的同时，也有更多的人把目光投向了米秋扎。其中有着不解、好奇，更多的却是幸灾乐祸。

　　蒙巴城中的聪明人可不止米秋扎一个。对于突然出现的高阶魔兽，每个人都有着自己的想法。

　　而就在地面上的人在踌躇着究竟要怎么样面对的时候，天空中的魔兽，却开始更为让他们诧异的表现。

　　原先出现的身躯巨大又模样怪异的魔兽，自然是卡妙了，它有着黑龙的血统，即便是级别上还处在八阶的顶峰，但是其能力，尤其是它愤怒中散发出来的气势，却是足以让人感受到九阶魔兽才能达到的气势。

　　在地面上的人类看来，这可是等同于亚圣的实力啊？

　　即便是那些团结在一起的高阶武者们，不管是蒙巴城的军队，还是佣兵团，又或者是盗贼团，要说一点都不在乎，那是假的。但是，要他们感觉到害怕的话，仅仅是一只九阶的魔兽，却也还不够资格。

　　特别是蒙巴城中的几个佣兵团和盗贼团，他们的目标是凌风这位圣者。连圣者都不畏惧了，还会在乎一只九阶魔兽的攻击吗？

　　但若是要他们在凌风的影子也没看到的时候，就抢先对卡妙动手，却也是不可能的。

　　卡妙在天空中看着地面上的人群，也不在意，就在它挠头晃脑的时候，在它的身边，蓦然出现了两只八阶的魔兽，身形非常的娇小，一只似乎神情比较平静，另外一只，却是昂首挺胸，仿佛害怕别人看不到它一样，在猛然间出现在天空中的时候，还低声的鸣叫了一声，吸引了大多数人的目光。

　　随即，就在它们出现不到一眨眼的时间里，两只魔兽竟然又同时消失了。

　　这种凭空出现凭空消失的场面，哪怕是亲眼所见，几乎所有人还是以为自己产生了幻觉。只是，这个想法还没有完全形成的时候，两只魔兽竟然有一次出现在天空中。 第一次出现在卡妙的身后，这一次却已经到了卡妙的身前。

　　而后，两只魔兽更是想要摧残着众人的视觉神经一样，不断地从一个地方消失，又不断地在另外一个地方出现。

　　频率越来越快，直至最后，实力低微的一些人，看向天空中的时候，仿佛看见了满天的魔兽，正在铺天盖地地闪熠着它们的身姿。



第553章 魔兽逞威

　　“天呐，竟然是黑暗属性和空间属性的魔兽。”在地面上的某个魔法师，看着天空中的诡异的变化，不禁脱口而出就喊了起来。这两个属性，可是魔兽中比较稀少的存在啊。而且，尤其能给人带来恐慌。

　　而随着他的呼喊，天空中的卡妙，以及小丫海风似乎就表现得更加卖力了。

　　一直以来，这几只魔兽宠物可算是在凌灵的压迫下，一点的骄傲都没了，尤其是海风，几乎都快要觉得自己没有一点的可取之处了，可是此时，突然间就感觉到自己在大多数人面前竟然还有如此威风的时刻，不论是神情还是举止，都表现得更加得意起来。

　　而随着三只魔兽宠物心境的变化，天空中的景象，似乎有了更多的变化。

　　原先仅仅是依靠着身体力量的卡妙，因为一句“黑暗属性魔兽”，仿佛让它觉醒过来一般，在扑扇着翅膀的同时，满天的黑暗气息，开始渐渐地滋生，几乎要掩盖了大片的天空……

　　“不好。”还是原先那个魔法师，语气中也还是原来这般的惊讶。

　　只是他的话音还没飘散开来，海风的身影所过之处，竟然在天空中裂开了一系列的网纹，就像是在天空中布满了一张蜘蛛网一样，每一条裂缝，都在不断地吞噬着卡妙散发出来的黑暗气息。

　　那种跃跃欲试的强大地吞吐着的能量裂缝，让人可以很清晰地感受到。整个天宇间都是海风的地盘，而在地面上的人几乎无路可逃。

　　“凌风该不会准备赶尽杀绝吧？”米秋扎看着天空中的景象，心里不禁嘀咕了一句。以他对于凌风的了解来看，凌风似乎并不如现在天空中的魔兽所表现得那样嗜杀，不过，看到在蒙巴城北门附近的地区，还是有着大量的人员没有疏散开来，米秋扎可不敢对自己地推测打包票。只能是对着身边的几个护卫示意了一下。

　　随即，军队中的魔法师团队就收到了命令。对着天空中的魔兽严正以待，部分的魔法师更是在积聚着四周的魔法能量，企图抵挡魔兽的进攻。

　　米秋扎这才稍微放松了神情，看着天空中地三只魔兽，不禁眯起了眼睛。

　　而这边的米秋扎的动作，自然也落在佣兵工会的人的眼里，他们似乎对着米秋扎的举动。流露出淡淡的微笑。

　　也有部分的盗贼团中地高阶武者，做好了战斗的准备，仿佛只要他们的首领一声令下，就能够付诸行动一样。只是，毕竟天空中威胁着他们的是飞行类魔兽，除非是魔法师运用魔法攻击又或者是高阶武者直接挥发出斗气，不然很难威胁到天空中的魔兽。

　　这让地面上的三方势力中地人员，即便是想要反抗，也有着颇多的顾忌。

　　与此同时，海风的身影还在天空中不断地闪现着的时候，突然，它仿佛是感受到了什么一样，一下子定住了身型。随后，就在海风的身边。出现了凌灵的身影，只见凌灵的肩膀上站着白加黑以及黑羽，而在凌灵的身边，还有着小叽这只比较害羞的八阶魔兽。

　　凌灵的脸上完全是对海风地不满，猛一出现，就给了海风一个拳头，打得海风不断地飞退，直到远远地避开凌灵，躲到了卡妙庞大地身躯的另一边，才有些小心翼翼地看着凌灵。那神情。别提有多幽怨了。

　　即便是到了此时此刻，海风也不知道自己什么时候又得罪了凌灵了。

　　在凌灵面前。海风这只空间系魔兽，还真是一点脾气都没有，打又打不过，跑又跑不了，在其他魔兽面前非常神秘并且很有隐蔽性地瞬移，在凌灵面前，压根就是班门弄斧，说不定跑着跑着就被凌灵给直接禁锢了呢。

　　还不如老老实实地让凌灵给欺负下，只要消了凌灵的气，估计，以凌灵的性格，她的生气来得快，去地也更快。

　　也难怪海风在凌灵猛一出现的时候，就做好了逃跑的打算了。

　　“小海风，你怎么老是在这里晃悠着啊，就知道捣乱，也没看你什么时候正经过。竟然还一脸自得的表情，我看你完全就是讨打……”凌灵对着海风发表了一通的批评。让站在凌灵肩膀上的白加黑以及黑羽，都有些忍俊不禁。

　　不过，对于凌灵所说的没有怎么正经过，海风在心里还是非常不满的，任谁都知道，要说起不正经，那绝对是凌灵排在第二，没人敢排第一啊。

　　只是，面对着凌灵那指着它的小手，海风也只能是把自己的不满给咽在自己的肚子里，即便是烂掉，也不能说不出来。

　　倒是凌灵的突然出现，尤其是她那乖张的造型，可爱的面容，却又让人哭笑不得的语言，让地面上的人一片的愕然。

　　随即，凌灵就对着海风所制造出来的天空中的空间属性的大网，随意地挥了挥手，那明显而清晰的网痕，就在凌灵的挥手间，逐渐的暗淡下去。

　　但若是如此，你就安心了的话，那只能证明你对魔法能量的感应不够敏锐。

　　几乎是所有的高阶魔法师，在凌灵的挥手间，完全感应不到凌灵手上的能量，而原本由海风制造的能量网虽然逐渐看不清楚了，但是其中所蕴含的能量却没有一丝一毫地消失，相反，似乎在凌灵的操控下，整个能量网竟然更加的稳固和内敛了。

　　都说看不见的敌人才是最恐怖的。

　　而现在，天空中忽然出现了一张看不见的空间属性的能量网，这让站在地面上的每一个人都感觉到一阵的头皮发麻。这凌灵究竟想要做什么？

　　“老大，你这是做什么？”海风替所有的人问出了心中的疑惑，“我们可是来示威的，我也按照你的要求，把场面弄得越乱越好。可是，您这是？……”

　　海风竟然也会说话？

　　如果说凌灵以及她身边的魔兽已经习以为常了的话，那么，这对于地面上的众多人类来说，却绝对是一种颠覆。众所周知，在太古大陆上，只有九阶以上的魔兽，才能够开口吐人言，而在场的高阶武者，虽然不确定卡妙的级别，但是，对于海风和小丫的实力，还是比较确定的，尽管它们都是空间系的，但是，八阶的能量，却是肯定无疑。

　　但就是八阶的海风，竟然说话了。

　　这让众人把更多的诧异的目光投向了海风，模样看上去和家养的贵族妇女们所喜爱的兰雀差不多。而那些兰雀却是普通的动物而已，丝毫不会魔法。难道说，天空中的海风，就是变异的兰雀吗？还是说，所有的兰雀都是空间系的魔兽？

　　是这个世界真是太疯狂了？还是我已经跟不上时代的步伐了？

　　不止一个人的心里在这么琢磨着。

　　而随着海风的询问，站在凌灵肩膀上的白加黑以及黑羽，却是哧哧地笑出声来，尽管声音非常的稚嫩，但的的确确是人类孩子才会发出来的笑声。这让那些即便不能够肯定白加黑以及黑羽是九阶魔兽的人们，脸色也是不断地在改变着。

　　此时的天空中，除去凌灵之外，可是有两只九阶的魔兽，三只八阶的魔兽，以及一只不知道是八阶还是九阶的卡妙，如此的阵容，实在是让人震撼。恐怕大陆上任何一个王国，也拿不出这样的空中实力吧？

　　“你个傻蛋，要是一来就把这些人都吓走了，那我们还怎么玩啊……”凌灵指着海风，刚说完一句，似乎是发觉自己说漏嘴了一样，立即闭上了自己的嘴巴。只是，待到她小心翼翼地看向地面的时候，众人却是脑门上直趟冷汗。

　　感情凌灵一来就教训海风的目的并不是海风做错了什么，而是海风太张扬了，做得太好了啊。

　　而从凌灵的话语里，只要不是傻蛋，就能听得出来，凌灵压根就没把下面的所有人看在眼里，她故意地收敛海风所制造出来的空间系的大网，也不过是想要多“玩玩”而已。

　　这让米秋扎的脸色，一会儿红一会儿白的。

　　自从凌灵的身影出现之后，地面上的三方势力，自然都明白了眼前出现的魔兽，完全是来自神倦居的。但若是凌风想要仅仅凭借这几只魔兽来让众多的佣兵团以及盗贼团退出蒙巴的话，恐怕，还有些太天真了吧？



第554章 麻烦大了

　　“老大，您真是太厉害了，我对您的敬仰犹如高山流水，……”海风忽而对着凌灵赞叹起来，既然自己刚才没有完成凌灵的打算，那么，这个时候适当地拍一下凌灵的马屁，还是很重要的。不然，天知道迎接它的会是些什么。

　　凌灵的拳头，海风可不想领教一下。

　　对于海风这样的魔兽来说，凌灵的拳头绝对是第一酷刑。

　　“少来。”凌灵对着躲在卡妙身边另一侧的海风就是一个白眼，嘴里还“哼”了一声，让海风不禁下意识地就缩了缩自己的脖子。好在凌灵此时，显然没有把注意力放在海风的身上，她的目光很是好奇地看着地面。

　　在凌灵的眼神所到之处，一些平民正在四处躲藏着。对于这些手无缚鸡之力的人来说，无论是魔兽攻城还是原本城市中的佣兵团盗贼团对城外的神倦居展开进攻，都是无妄之灾。他们完全没有能力介入此事，最多就是寻常时间里，偶尔在饭馆之类的地点讨论闲聊一下这些事情，打发时间而已。

　　好在米秋扎的军队，此时还在井然有序地疏散着人群。

　　凌灵的目光随意地看向那几个佣兵模样，而又站在街道上抬头看着她的人，小脸上才散发出夺目的光彩，忽而就俯冲了下来，站到了蒙巴城北区的主干道上。在凌灵地身后，正对着城市的北大门。

　　而凌灵既然都落下来了，海风以及小丫等魔兽，自然是纷纷跟着来到了凌灵的身边，连卡妙那庞大的躯体，在一瞬间也恢复成比人类的身体稍微大一点的程度，飞落到了凌灵的身后。

　　至于天空中原本海风和卡妙联手制造出来地强大气势，以及那隐隐约约的空间能量所构成地大网，却依然游弋在天空中。震慑着所有人的心神。

　　“我今天来是宣战的。”凌灵对着眼前看上去比较彪悍的几个佣兵，说道。“对了，我代表的可是我的哥哥。”似乎是怕眼前的几个人听不懂她所说地话一样，凌灵还特意解释一了一下，“我哥哥说了，让你们明天，集中你们带来的所有人，到神倦居的门前的魔法传送阵附近去。到时候，一次性解决所有的麻烦，若是不去的话，后果自负。我们后天可就要开始在蒙巴城里进行大清洗了，如果有人落下了，可别怪我到时候出手哦……”

　　凌灵那最后一声“哦”的声音拖得老长老长，不知道的人，还以为凌灵是在撒娇呢。

　　但是看了刚才凌灵突然间就从天空中飞落到地面地身手。以及凌灵身边的几只魔兽宠物所表现出来的对凌灵的畏惧，佣兵盗贼们可不敢小看凌灵这个看上去才是十岁左右的小女孩。

　　尤其是其中的那几个佣兵团地首领们，在他们来到蒙巴城之前，自然不会对凌风身边的人一无了解。其中就特别提到过凌灵这个凌风的妹妹，年岁很小，实力却绝对是不容小觑。

　　只是凌灵所说的话，也实在是太嚣张了一些。

　　除了蒙巴城的城主米秋扎为代表的一方势力，诸如蒙巴城内原先的那些贵族之类的，心下松了口气，感叹着蒙巴城终于不用遭受到太大的战斗波及之外，其余前来找凌风麻烦的人，脸色可就不那么乐观了。

　　“小朋友，……”佣兵中地一人，刚想对着凌灵指手画脚地说一句。

　　凌灵就是小手一指他，嘴里嘟囔着：“你才小朋友呢。不准叫我小朋友……”凌灵怒视着他，转而对着海风说道。“臭海风。快去教训他。不然，回去有你好看地。我要把你……”

　　凌灵的话音未落，海风就迅速地在凌灵地身边消失了身影。

　　以凌灵说话的口气来看，海风不快点行动都不行啊。

　　街上的几个佣兵，心下就是一紧，随着海风的消失，神情充满了戒备。这可是空间系的八阶魔兽啊，如果说面对着九阶的星辰剑士的攻击，他们还有所熟知，还可以按照以往的战斗经验来防备的话，那么在面对着海风的时候，这些举动，无疑是有些徒劳的，不过是尽尽人事而已。

　　尽管每一个佣兵都保持了高度警惕的状态，但在海风忽而出现在他们的眼前的时候，他们手中握着的大剑，还是下意识地挥了出去。

　　自主防备也好，条件反射也罢，当他们的剑在挥出去的同时，海风的身影却是再度消失在他们的眼前。整天看着强尼练剑的海风，可是知道要是被大剑上所散发出来的剑气所击中的话，那股难受丝毫不亚于凌灵的拳头。

　　虽然，从眼前几个佣兵的气势来看，和强尼的剑气完全没法比，但海风又怎么会让自己受到这样的打击呢？这可是在众目睽睽之下，以海风的性格来看，即便是被小股的剑气给碰到，也会丢了它的面子。

　　于是乎，仿佛是可以预计到了佣兵们的动作一样，海风不断地消失，又出现，瞬移着前进的路线，完全避开了几十把大剑所散发出来的剑气，它的身影直奔刚才开口叫凌灵是小朋友的佣兵而去。

　　只听“嘭”的一声，在这位佣兵的身前身后，同时响起了爆裂的声音，随后，响声几乎是连成了一个环形，刚好把佣兵的身体包围其中。空气中似乎在涌动着一种暴动的元素能量，刺激着每一个人的感觉神经。

　　当海风再次出现的时候，却是已经回到了凌灵的身边，摇头摆尾的，还在梳理着自己的华彩的羽毛，那高傲的模样，似乎是做了一件不经意的事情一样。

　　而被海风所攻击到的佣兵，此时却是衣着阑珊，灰头土脸，因为空气中蓦然间出现的爆炸就在他的周身，他的衣服已经被撕裂成不堪的模样，连头发也是乱糟糟的，看上去极为狼狈。倒是身体，并没有受到什么伤害。

　　光从他吃呀裂嘴的神情，就可以看出来，此时的他并没有受到多严重的攻击，海风对于他，也不过是按照凌灵所说的教训一下而已。

　　但是海风那种空间属性的特征，无声无息穿越过佣兵们的防守之后，直接攻击目标的手段，却是让在场的所有人震惊。

　　至于先前向着海风出手的那几个佣兵，手中的大剑在攻击落空之后，自然是波及到身边的人。好在大家都是高阶武者，匆促出剑的时候也不没有尽全力，在没有攻击到海风之后，只是在剑势的惯性主导之下，闹出了一定的骚乱而已，并没有出现什么伤亡。

　　这也让注视着这一队佣兵的其他佣兵以及盗贼们，不禁对着他们露出嗤笑的同时，心中也升腾起一股担忧。

　　这才仅仅是凌灵身边的一只魔兽的攻击呢。

　　要是这些魔兽一哄而上，又会是什么样的场面呢？它们联合起来的攻击有多强大？

　　“怎么样？我哥哥的话，我可是传到了哦。”凌灵先是瞬移到海风的身边，抓着它的身体，就是一顿海扁，之后，才揉了揉自己的鼻子，对着眼前的佣兵们说道。一边说，一边还下意识地瞥了眼海风，让海风露出了无辜的眼神，才算是罢休，“如果没什么问题的话，我就先回去了，……”

　　就在凌灵转过身去要离开的时候，忽然转回头来，说了一句：“记得明天趁早啊。”

　　那狡黠的神情，虽然流露出了属于小孩子独有的可爱，但是看在佣兵以及盗贼们的眼里，却是有着说不出的诡异。似乎眼前这个小女孩，很喜欢他们早一点到一样。尤其是凌灵的眼神，仿佛有着某种蠢蠢欲动。

　　他们恐怕不知道，若不是凌风的交代，凌灵早就冲上前来，大战一场了吧？又何必忍着等到明天？

　　不过，就在凌灵微笑着看向众人的时候，眼神突然迸发出一道夺目的光彩，穿过街道上的众人，看向了他们的身后，满脸的兴奋之色。

　　而站在凌灵的肩膀上的白加黑和黑羽，却是互相看了一眼，嘟囔了一句：“哦喔，这下麻烦大了。”



第555章 连锁反应

　　就在凌灵微笑着看向众人的时候，那灵动的眼神中突然间迸发出一道夺目的光彩，越过街道上众人的身影，看向了他们的身后，满脸的兴奋之色。此时的凌灵，不要说是把注意力集中在佣兵团的首领，又或者是盗贼团等人的身上，就是城主米秋扎在她的眼里，也没有了丝毫的地位，仿佛那即将出现的，才是她的兴趣所在。

　　而站在凌灵的肩膀上的白加黑和黑羽，却是互相对视了一眼，小嘴里嘟囔了一句：“哦噢，这下麻烦大了。”

　　正当海风要询问点什么的时候，凌灵却是一下子消失在天空中，转而瞬间就出现在了众人身后的街道上，而在凌灵的面前，此时正有一个老者神色冷峻地站立着，在老者的身旁，却是一头魔兽。凌灵的眼神，正在好奇地打量着这头魔兽。

　　“长老？”在先前被海风所教训的人群里，忽然有人转身看到突然出现的老者之后，不禁下意识地嘀咕了一句。

　　若是凌风在这里出现的话，一定会发现，凌灵眼前的这头魔兽，就是曾经在佣兵之都和他战斗过的地狱双头犬。至于在地狱双头犬身边的，自然就是佣兵工会的长老圣者阿拉贡了。

　　而他的出现，也大大出乎了米秋扎的意料。连佣兵工会的圣者都来到蒙巴城了，这下。凌风还真可能有麻烦了啊。

　　米秋扎在感叹着的同时，心下也是微微有些愤怒，说白了，凌风地存在，至少是对于蒙巴城没有任何的坏处，相反，还有着很大的益处。但以佣兵工会为代表的各种势力的到来，却是破坏了蒙巴城迅速发展的局势。

　　若说阿拉贡这样的圣者，米秋扎得罪不起地话。那么，在这一次的佣兵工会地势力退出蒙巴城之后，米秋扎却是已经做出了决定，要给还留在蒙巴城中的佣兵工会的分会，一点颜色看看。

　　至于阿拉贡和凌风之间的战斗，米秋扎虽然内心里是希望凌风能够获胜，但他也知道。到了圣者这个级别的战斗，却不是他这样的一个城主可以左右的，也就只能是带领着蒙巴城中地军队，远远地站着观看了。

　　“小娃娃，你就是凌灵吧？”阿拉贡对着凌灵，淡淡地说了一句，不过，看向凌灵的眼神却异常的凌厉。以阿拉贡的实力，竟然看不透凌灵的实力，这让阿拉贡的脸色有些诧异。

　　“我刚才就说了我叫凌灵啊。”凌灵一点都不怕阿拉贡那怪异的眼神，反而是对地狱双头犬的长相很是好奇，即便是在回答着阿拉贡地话的时候，也还是看向他身边的魔兽。说道，“你怎么能有两个脑袋呢？……乖，说句话来听听？……”

　　不光是阿拉贡，包括在后面看着凌灵的海风等魔兽，都是一阵的无语。

　　感情凌灵正在琢磨着地狱双头犬的长相，还如同在诱惑着小孩子说话一样，想要让地狱双头犬说话。可是，任凭是谁都知道，以地狱双头犬所散发出来地气势来看，可不低于阿拉贡的气势。足以说明。站在阿拉贡身边的地域双头犬绝对不简单。

　　连白加黑以及黑羽都对着地狱双头犬的时候，感觉浑身有些发憷。

　　不然，也不会在凌灵兴匆匆地冲到阿拉贡身边的时候，嘴里嘀咕着麻烦大了吧？

　　凭借着九阶魔兽特有的直觉，白加黑和黑羽可以毫不犹豫地断定地狱双头犬是比阿拉贡更加强大的存在。

　　就在阿拉贡担心地狱双头犬在蒙巴城之内就爆发出皇级魔兽的气势，而不受任何人控制的时候，让他颇为惊讶的是，地狱双头犬却是很平静地对着凌灵说了一句：“你是凌风地妹妹？”

　　“哇，真地说话了。”凌灵一边看着地狱双头犬，一边拍起了小手，说道，“你能不能两个脑袋一起说话啊？……”刚才的那一句，只是地狱双头犬其中地一个脑袋在说着话，也难怪凌灵心中更加的好奇了。

　　“你回去告诉凌风，我明天会早上一定会出现在神倦居的。”地狱双头犬看着凌灵那兴奋的神色，也不介意，反而是淡淡地说了一句，“而且，如果你现在就想要战斗的话，我一定奉陪到底。”

　　凌灵在猛一见到地狱双头犬的时候，浑身就隐隐地散发出一种斗志，虽然很浅，连阿拉贡这样的圣者都没能发现，但作为和凌灵同一个级别的地域双头犬来说，却是可以清晰地感受到。

　　只是让地狱双头犬颇为奇怪的是，凌灵似乎是在刻意的压抑着自己的斗志。这对于魔兽来说，却是件非常难得的事情。

　　“嗯。”凌灵还在观察着地狱双头犬的造型，一双小手紧紧的攥着，似乎是在忍耐着什么，嘴上却有些没心没肺的说道，“我也很想和你打一架呢。但是，哥哥说了，今天灵儿不能打架的，所以，就只能是等到明天了，……对了，你明天可一定要来哦……还有，你长得好有趣呢。”

　　凌灵在说完最后一句之后，就转身冲着海风等魔兽示意了一个眼神，然后，就带领着这些魔兽突然间以空间瞬移的方式消失了，连卡妙也在凌灵的带领下，消失在原地。若是不尽快离开这里，凌灵还真怕自己忍不住，就对着地狱双头犬出手了。

　　能遇到一个和自己实力相当的对手，还真是让人心动呢，尤其是好斗的凌灵。

　　“你还是快点让你的那些手下，撤离这片区域吧。”在阿拉贡还在呆呆地看着凌灵的离开，眼神犹疑不定的时候，地狱双头犬却是对着阿拉贡说了一句，随后，就消失在了阿拉贡的身边。尽管它是属于佣兵工会的，但以双头犬皇级的身份，却不是阿拉贡可以命令的。

　　这一次，地狱双头犬能够随着阿拉贡一起到蒙巴城来，也不过是因为上次它和凌风之间的战斗，还没有分出结果而已。地狱双头犬的到来，无非是想要再和凌风战斗一次。

　　凌风以一个圣者的实力，从地域双头犬的领域中突破而出，几乎是在地狱双头犬的面前，扇了它一个耳光。

　　不过，突然地就在蒙巴城中遇到了凌灵，这个看上去灵巧可爱的小女孩，竟然有着皇级的实力，这让地狱双头犬心中对于凌风的怒火，身为皇级魔兽的尊严，以及疯狂地想要战斗的情绪，暂时地全都平复了下来。

　　看来明天想要和凌风战斗，必须要先战胜同为皇级魔兽的凌灵啊。

　　地狱双头犬在心中感叹着，这也是它想要尽快地离开，调整自己的状态的原因。它并不清楚凌风现在的实力，可不会觉得明天早上，凌风会放着凌灵不用，而自己亲自来和它战斗。

　　而阿拉贡却是因为察觉到地狱双头犬面对着凌灵的时候态度的异常，而陷入了思索之中。即便是他这个圣者，在地狱双头犬面前，都没有享受到凌灵所获得的态度，再加上阿拉贡实在是看不出凌灵的实力，这让阿拉贡的心下很自然地就想到了凌灵已经超越了圣阶的可能。

　　但是，在想到凌灵的年纪的时候，却是把这个自认为有些荒谬的想法给甩出了脑海。恍然间，听到地狱双头犬的劝告，正琢磨着的时候，就忽而感受到来自天空中那灰蒙蒙的压力，一下子扩散开来，遍布蒙巴城整个北部区域的上空。

　　“怎么回事？”一个佣兵首领看向了天空，嘴里在无意识地喊了一句，“大家镇定，镇定，不要慌乱，……”

　　而就在他说话的同时，米秋扎城主却是想到了什么一样，立即命令着手下的士兵，撤离这片区域，自己则是在身边的护卫的护送之下，飞快地离开。越是贵族，就越是对于死亡的危险敏感。包括康家在内的蒙巴城的贵族们，也紧紧跟随着米秋扎的脚步。

　　在米秋扎的命令还没有完全地被执行的时候，天空中原本因为凌灵的出现，而渐渐隐退的海风制造出来的巨型的大网，却是逐渐清晰起来。并且，还在慢慢地向着地面方向，移动着。

　　在巨型大网的缝隙中，飘逸着许多灰黑色的黑暗属性能量，偶尔从构成大网的丝线边上划过，呼啦啦地就闪熠出一连串的炽白色光亮，让地面上还没来得及离开的人，猛然间就心跳加速。



第556章 全面计划

　　正是凌灵在带领着魔兽宠物们离开的时候，顺手在空中比划了一下，原先因为她而特意隐藏起来的海风所制造的那张巨型大网，才会猛然间重新出现在天空中，并且爆发出夺目的光芒，一下子从高空抛散下来，如同一只擎天的巨掌，压得地面上的人喘不过气来。

　　当巨型的大网，降低到一定的程度的时候，所有的空间系能量，竟然在恍然中要遇到地面上最高的建筑的刹那，轰然炸裂开来。

　　本身就是空间属性的巨网，又怎么可能不会爆炸呢？

　　要知道空间系属性的能量对于整个空间而言，都是变态的存在。若是一有任何的触碰，就会在原地轰然炸裂开来。凌灵以前使用过的空间裂爆等攻击方式，无一不是运用的空间系能量的这一特性。

　　就是海风在刚才攻击其中一个佣兵首领的时候，运用的也是空间系能量的这个属性。

　　而一旦整张的大网有一处产生了能量的波动，延绵起伏的构筑成大网的丝线，似乎一下子就沸腾了起来，整个天空，在这一瞬间，竟然闪耀出无比的光芒，让人睁不开眼睛，而且，在光芒大盛的同时，无与伦比的压力，几乎让人被压弯了腰杆，站不直身体。

　　阿拉贡这才恍然间明白，地狱双头犬在离开之时，所嘀咕的那一句话。究竟是什么含义了，正是因为感受到了凌灵离开那一瞬间地小动作，它才会给予阿拉贡予以忠告吧。

　　而最为地狱双头犬这样的存在，其他人的死活，自然不是它需要去考虑的。阿拉贡比较冷峻的神情，微微有了一丝怒容，而面对着天空中无尽的压力，看着地面上那些狼狈的人。作为圣者地他能不去救助吗？那里面可有不少的佣兵工会势力下地成员……

　　当然，凌灵一行人对于这一切。自然是无暇顾及的。他们已经是直接瞬移回到了神倦居的门口。

　　凌风以及克里斯蒂娜等人，此时还在魔法传送阵附近等待着。

　　凌灵猛一出现，凌风就察觉到了，而对于凌灵那兴奋地邀功的神态，凌风也只能是抱着她对她猛夸了一顿，说道最后，连凌灵自己都有些不好意思了，尽管如此，凌灵对于战斗还是念念不忘。末了还说了一句：“哥哥，明天的时候，可要让灵儿打头阵哦。”

　　让凌风对着她就是好一阵的嘲笑：“你呀，是不是看到那头双头犬之后，就手痒了啊？”

　　“对哦，哥哥，那魔兽好奇怪，竟然有两个脑袋呢。”凌灵很以为然地嘟囔着。仿佛是看到了什么天大的稀奇事一样。在刚一冲进凌风地怀抱的时候，凌灵就断断续续地把事情的经过，和凌风说了一遍。

　　对于阿拉贡会随着佣兵团一起到蒙巴城来，显然早就在凌风的预料之后。毕竟整个佣兵工会，若是想要牵制住他凌风这个明面上的新晋的圣者的话，不派出一个圣阶级别的人怎么行？

　　但是对于地狱双头犬这头皇级地魔兽也随着阿拉贡一起来到了蒙巴城。这就值得凌风去好好揣摩一下了，连佣兵之都的守护魔兽都派出来了，那么，此时的佣兵之都肯定是陷入了力量薄弱期，难道阿拉贡真的就不怕此时会有其他的势力，趁机而进攻佣兵之都吗？

　　还是说佣兵之都和光明教廷已经打过了招呼，有了合作？

　　凌风的脑海里顿时闪现出丹尼斯这位黄金骑士地身影，以及在木兰城遇到的那些精灵。此时的光明教廷无疑会和精灵族闹得不可开交，恐怕即便是知道了佣兵之都防御空虚，也没有精力去趁机进一步消弱佣兵工会的力量吧？

　　想到这里，凌风却又为佣兵工会的大胆叫起好来。兴许在木兰城中忽而出现了生命之树这样的事情。也是佣兵工会有意为之的呢。不然。以生命之树这样的宝物，怎么可能其他时间里不出现。偏偏在这个时候出现呢？

　　“师傅，不如我们明天在这里给他们来个闭门不出，然后，偷偷派人去进攻佣兵之都，打他个措手不及，怎么样？”罗伯·茨特看到凌风一副思索的模样，显然是明白了凌风的想法。对于罗伯·茨特来说，没有什么是不可能地，而且，跟随在凌风身边，越是稀奇古怪地想法，就越是让罗伯·茨特心动。

　　以他游吟诗人的见识，脑袋里自然有着不少地经典战例。一想到这种偷袭敌人大后方的举动，可以让佣兵工会的人得不偿失，罗伯·茨特的双眼，不禁散发出夺目的光彩。

　　“你以为他们傻啊。”凌风叹了口气，说道，“即便是双头犬已经到了蒙巴城，恐怕佣兵之都也不是那么好欺负的。”至少，佣兵工会并不全是阿拉贡说了算。在凌风去佣兵之都救克里斯蒂娜的时候，就知道了，佣兵工会中也有好几方的势力呢。

　　“而且，即便是我有心去佣兵之都偷袭，也没有那个实力啊。”凌风环视了一下身边的人，要是让米切尔和罗伯·茨特以神级的身份出手的话，显然是不可能的。不然，要进攻佣兵之都，以神级的实力，什么时候不行？

　　至于语嫣，虽然有着皇级的实力，但她好歹是柳家的人，在凌风的指挥下去攻打佣兵之都显然会惹来所有隐世家族的非议。除此之外，也就只有凌灵和凌风自己，算得上是高手了，真要说起来，偷袭的最佳人选自然是凌灵了，速度快不说，空间系的属性可以让她在短时间内就达到佣兵之都，而且以凌灵的实力和破坏力，也完全不需要其他的帮手，一个人就可以搞定。

　　但是，若没有凌风亲自陪着，凌风可不放心凌灵一个人去这么远的地方。

　　而凌风显然需要在神倦居坐镇，那么，剩下的人里，也就只有强尼的实力，勉强够资格了！

　　让强尼去？等他到了佣兵之都，或许，这边的战斗早就结束了。

　　“小特，既然你这么喜欢偷袭，那么，接下来就交给你一个任务。”凌风对着罗伯·茨特说道，“去把外面的那些小角色给收拾了吧。”

　　“师傅，他们都太不经打了。”罗伯·茨特一听，立即皱了皱眉头。让他去解决潜伏在神倦居周围的那些斥候兵，也是在是太小看他罗伯·茨特了，“不如，明天的时候，弟子再帮师傅您排忧解难？”说着，罗伯·茨特打算开溜。要是再在这里待下去，天知道凌风还会给他安排什么样的任务。

　　“你的意思是说，这些人需要我这个师傅亲自去解决喽？”凌风有些狭促地看着罗伯·茨特说道。

　　“啊，不是不是。”罗伯·茨特挠了挠自己的耳朵，说道，“那个，那个，不如让强尼去吧，以强尼那鬼斧神工一般的长相，不去干偷袭这一行，实在是浪费啊。或许，只要对方看他一眼，就呆住了，……”

　　只是，在凌风的目光注视下，罗伯·茨特说话的声音越来越低：“师傅，我去还不行嘛……”

　　看着罗伯·茨特那耷拉着脑袋的模样，众人不禁一乐，凌风也是充满了笑意，此时的他才算是感受到做一个师傅的好处：“小特啊，去吧，快去快回，也算是检验一下，这几个月来你有没有偷懒……”

　　你这不是故意折腾我嘛。罗伯·茨特心里对凌风暗自诽谤着。莫非是凌风嫉妒自己比他帅，又比他厉害？

　　当罗伯·茨特离开之后，那些原本想要趁现在又或者是晚上的时间，先来神倦居探探情况的人，可就倒霉了，仿佛只有他们一靠近神倦居，就有一堵淡淡的能量墙阻隔在他们前进的路上一样，不管是走路的脚步有多么的轻巧，又或者自己隐藏的地方有多么的隐蔽，在罗伯·茨特的感应力的扫描之下，全部现形无疑。

　　罗伯·茨特似乎是在发泄着凌风打发他一个人出来的不满，对着所有敢在这个时候前来神倦居捣蛋的人，一点儿都不客气。全部赏了他们几个耳光，再把他们神不知鬼不觉的弄晕过去。

　　而罗伯·茨特却是在这样重复性的动作之中，渐渐找到了乐趣。每一次看到那些或者惊恐或者诧异的表情，罗伯·茨特的心中，那叫一个舒爽啊。



第557章

　　不说罗伯·茨特在神倦居的周围，搞得是一阵的鸡飞狗跳民不聊生，呃，不对，应该是在黑暗中悄悄地进行着维护神倦居庄园的伟大工程，凌风领着所有人回到神倦居之后，发现整个神倦居还真有了些大家族的底蕴。

　　以凌风的理解来看，作为一个大家族，如果他这个家主都没有完全认得自己庄园内的所有人的话，才算是有点大家族的模样。

　　而此时的凌风，很显然是对着身边的许多陌生人，并不熟悉。从托马斯的眼神中却可以看出，这些人都算是神倦居的人了。

　　不说在建造神倦居的过程中，就有一些员工正是加入了凌家，因为缺乏人手，托马斯这个管家更是在奴隶市场上购买了不少的奴隶，有男有女，特别是丫鬟之类的，从奴隶市场购买无疑是上上之选。

　　也难怪凌风看着许多人，却叫不出名字了。

　　特别是阿大这四个高山巨人族，在意识到凌风对待他们的诚心之后，特别是阿三竟然突破到了高山巨人族从未出现过的狂化，还能够保持自己的意识的清醒的状态，在实力上也第一次超越了人类的三阶武者，于是乎，他们传信到了高山巨人族生活的区域，招来了更多的同胞。

　　这可比托马斯在奴隶市场上购买的高山巨人，要多得多。

　　放眼看去，那围在人群周边的一圈地高个子成员。足有几百人之多。

　　凌风看向他们的眼神，可是充满了笑意，并且带有着很大的深意。而在看到凌风的，满意的目光之下，托马斯以及阿大灯人一直悬着的心，也放了下来。

　　如果说别人得到这些高山巨人族，作用并不大。只能是充当苦力的话，那么。在凌风地训练下，甚至说，只要凌风同意阿大等四人去按照凌风训练他们的方法去训练这些高山巨人族，足以让他们每一个人都成为一个勇猛地战士。

　　这可是神倦居的中坚力量啊。

　　凌风甚至想到，若是他们中的大部分都能够达到阿三的实力，尤其是能够激发他们的潜力，让他们狂化的话。那么，凌风下意识地摸了摸自己的空间戒指，脑海里琢磨着，是不是可以让他们这些高山巨人族每个人都孵化出一只七阶地双足飞龙魔兽宠物呢？

　　以力量见称大陆的高山巨人族，再加上双足飞龙这种巨型的飞行类魔兽宠物，足以让整个大陆都为之震颤……

　　“风，他们中的很多人可是第一次见到你呢。”克里斯蒂娜站在凌风的身边，对着凌风盈盈说道。“你要不要对他们说几句话？”那明眸皓齿的模样，让凌风看着颇有些心动。

　　“算了吧，让他们各自去休息一下。明天可不会太安稳。”凌风对着集中起来的人群，挥了挥手，“晚上大家就早点休息，即便是听到外面一些吵闹的声音，也不打紧，不用紧张。等到明天地时候，我需要大家团结一致，抱成一团。我们凌家，一定会随着这一次的事件，而名扬整个大陆的……”

　　其实，又何必借助此次的事件呢？

　　凌风不知道的是，在他开始启动魔法传送阵，或者是说，他成为圣者。而又决定定居在高昌王国之时。高昌凌家就已经是开始在太古大陆上崛起了。

　　而在凌风看着神倦居如今的热闹场面之后，心下很是得意了一番，不过，就在吃过晚饭，待到天色渐晚，凌风准备拉着克里斯蒂娜去自己地房间休息的时候，凌灵的声音再次响了起来：“哥哥，灵儿今晚要和你一起睡……”

　　凌风心中顿时闪现出一阵的心寒，那个，他和克里斯蒂娜是小别胜新婚啊，凌灵这个大电灯泡凑什么热闹啊！

　　不过，在看到语嫣以及万俟明瑶等几女，站在边上笑意盈盈的模样的时候，凌风的脑海里，似乎是顿时明白了一些什么……

　　第二天，凌风还没起来的时候，神倦居外就集中了很多的人。

　　如果此时有人细心地观察一下这些人的实力地话，如果你不是个高阶地武者，你都不好意思说出来，或者站在人群的边上。而在这些人地面前，却是站着罗伯·茨特，以及神倦居中的许多仆人，最为突出的，就是那些高山巨人了。

　　凌风却是等到天色大亮之后，才起来梳洗。

　　因为凌灵的吵闹，凌风最终也没有和克里斯蒂娜一起入睡。即便是凌风坚持，克里斯蒂娜在这么多人的嬉笑之下，也不好意思啊？

　　所以，凌风一大清早看到窝在自己怀里正睡得香甜的凌灵，只能是苦笑了一下。

　　若是凌灵长大以后，怎么办啊？

　　现在的凌灵，身材才刚刚开始长起来，和一个小女孩没什么两样，但是，凌风却是可以预见，以凌灵的成长速度，过不了多少时间，她就可以成为一个黄花闺女了，那个时候，凌灵再如此地痴缠着凌风，还真是让凌风感觉着颇为头疼。

　　凌风的身体微微一动，凌灵就醒了过来。似乎是发现了窗外射进来的阳光一样，凌灵眯了一下惺忪的睡眼，才犹豫着怕了起来。这小丫头，在凌风的面前，一点女孩子应有的顾及都没有，看得凌风更是大摇其头。

　　不过，就在凌灵在逐渐清醒过来之后，却是“哎呀”一声叫起来，还拍了一下自己的脑袋，嘴里嘀咕着：“来不及了，来不及了，……”就匆匆冲出了房间。

　　“灵儿，怎么了？”凌风大是好奇。

　　“灵儿要去打架呢。完了，就没人和我打了，……”等到凌灵的声音再传回来，人都已经出了凌风所居住的小院了。

　　“这小丫头，还真是风风火火啊。”凌风暗自嘀咕一句。他倒是不慌不忙。有罗伯·茨特这个便宜弟子在外面守夜，即便是佣兵工会以及盗贼团的人提前来了，也讨不了好去吧？

　　等到凌风走到神倦居之外，情况却是出乎了大大出乎了他的意料。罗伯·茨特一脸的疲惫，那惺忪的睡眼，比刚睡觉醒的凌灵还要不如。相反，托马斯以及卡萨诺几人，却是在维持着神倦居中的成员的秩序。

　　好在佣兵工会那边的人，也没有趁机而对神倦居中的人员进行攻击什么的。

　　除去佣兵工会的人以及盗贼团的成员之外，神倦居之外还有着很多看热闹的人员。凌风一眼就看出了有蒙巴城中的各方势力，比如贵族、一些大商家之类的，还有其他地方的一些势力，凌风就比较陌生了。

　　一眼看去，神倦居建筑群周边的空旷地区，竟然都站满了人。

　　看到凌风出来之后，神倦居中的人，纷纷退开，让出了一条道路。

　　“师傅，您总算出来了。”罗伯·茨特看到凌风的出现，打了个哈欠之后，那慵懒的模样，随即为之一振，整个人顿时容光焕发起来。这样的热闹的场面，又怎么能少得了他罗伯·茨特呢？

　　也许，此时的罗伯·茨特正在琢磨着，该把即将要发生的事情，写成几首诗歌，以便更好地在大陆上传诵呢……

　　“小特，昨晚没什么大事吧？”凌风看了罗伯·茨特一眼，言语中却是意有所指。因为有罗伯·茨特的存在，凌风并不担心，整个晚上，倒也没有关注过神倦居之外的情况。

　　“一切正常。”罗伯·茨特看到凌风的眼色之后，说了一句，“尽管有几个小麻烦，但是，弟子都已经代师傅解决了。”

　　“那就好。”凌风的嘴角流露出一丝淡淡的微笑。以佣兵工会如此的兴师动众，凌风一回来又是如此的明目张胆地让凌灵去下战书，若说昨晚他们没点行动，那也太不正常了一些。这也是为什么凌风一定要派出罗伯·茨特去守夜的原因了。

　　若是没有强有力的保障，凌风势必自己还需要操心。

　　而现在这样安排，却是做到了绝对的万无一失。

　　凌风看了眼那些气势汹汹而来的人，很有信心可以在今天一天之内，就把这些麻烦给全部解决。周身泛滥出来的气势，陡然间达到了一个顶点。站在凌风身边的人，都猛然间精神一振。尤其是凌灵，刚一出来，看到打架还没开始之后，才放心下来。

　　现在凌风的表情，可是战斗开始的信号啊。



第558章

　　凌风最怕的就是佣兵工会的人，尤其是盗贼团的人，会长时间的盘亘在蒙巴城之中，时不时地做出一个给神倦居以干扰的姿态，那么，即便是神倦居的防御力再强大，也是防不胜防。

　　而凌风现在所需要做的就是给整个太古大陆一个信息，那就是在面对着佣兵工会以及混乱区域中大部分的盗贼团的挑衅的时候，凌风予以强有力的回击，甚至是打败了他们的联手。这样一来，即便是以后蒙巴城中再出现了诸如佣兵工会中的人以及混乱区域的人，凌风几乎可以以预防的态度，去驱除他们的离开。

　　若是凌风这一次面对着这两方的势力，失败了的话，那么就不会有魔法传送阵的推广，更别提以后了。

　　“各位来这里的目的，我想，大家都是心知肚明，也就不必再多说了。”凌风看着眼前的这些敌对的眼神，淡淡地说道，“既然都已经到了，我也算是个东道主，今天找你们过来，只是想要一次性解决所有的矛盾而已。昨天的邀请方式虽然有些不妥，但也算是尽了地主之谊了。”

　　说着，凌风看向了人群前沿的阿拉贡，道，“你，是佣兵工会的长老，应该能够代表佣兵工会说话吧？”

　　说完，也不管阿拉贡的脸色如何，冲着那边站满了盗贼的人群，说道：“那么，你们混乱区域中的盗贼团，是不是也可以选出一个代表来呢？”

　　总地来说。无论是佣兵工会又或者是盗贼团，都不希望凌风推广魔法传送阵而已。至于凌风和佣兵工会之间的那点关于克里斯蒂娜的矛盾，倒是在其次了，最多，也不过是个比较说得过去的借口而已。佣兵工会的人总不能说，喂，凌风，你推广魔法传送阵，就是削弱了我们佣兵工会在大陆上的影响力吧？

　　即便是如此，凌风还是怕克里斯蒂娜触景生情。在昨晚的时候，就叮嘱过克里斯蒂娜不要走出神倦居。而万俟明瑶几女，倒是跟着凌风走了出来，凌风也只能随她们去了，面对即将到来地可能的战斗，对于会武技地几女来说，实在是没有错过的理由。

　　凌风看了看己方的实力，心下也是颇为有底。

　　“如果一定要谈判的话。老夫倒是可以说上几句话。”盗贼团中安静了片刻，终于走出了一个老者，看上去比阿拉贡要更加年长一些的模样，满头的白发稍微带有一丝金色，还留着一倃山羊胡。若不是他本人从盗贼团中站出来，如果是在大街上遇到了，恐怕谁也不会把他和盗贼联系到一起吧？

　　眼看那些盗贼对于老者的出列，并没有异议。凌风也就冲着他微微点了点头。

　　“好吧，魔法传送阵地好处，又或者说是推广出去之后，对于你们两方的影响，都是显而易见的。”凌风说道，“我不会故意去狡辩些什么，也不会放弃魔法传送阵的推广，如果，你们一定要冲着我来的话，我也不介意。”

　　说到这里，凌风还特意看了看阿拉贡：“既然佣兵工会的人也有参与其中，大家就以佣兵的方式来解决矛盾。你们没有意见吧？”

　　以佣兵的方式，恐怕也是现下最为可行地一种方式，再者，这种方式也算是大陆上解决争端最为流行的方式。如果阿拉贡等人否定，无疑是自己打自己的嘴巴。他们可是代表着佣兵工会。

　　而凌风提出这样的方法，也算是在情理之中。甚至不用去考虑阿拉贡等人的反应，就可以知道他们一定会接受。

　　“好。那就一言为定。”阿拉贡首先站了出来，答道，“不过，在细节上，又该怎么进行呢？”

　　“我也没意见。”盗贼团那边的老者，也是点头表示同意，“不过，我希望是我们两方联合起来，毕竟，我们是一起来地。”这后一句，老者说的时候，是面向阿拉贡的。

　　不过，他的话，也让围观的众人，比如米秋扎等人，一阵的鄙视。

　　如果是以佣兵的方式来解决争端，无疑是佣兵工会以及盗贼团分开来分别和凌风代表的凌家进行比试。而现在从盗贼团的老者口中说出来的话，却是明显地偏向于佣兵工会和盗贼团一方。而且，他说话时候地语气，完全没有丝毫地愧疚之感，连脸色都不改变一下，仿佛他说的话语是如何地天经地义一样。

　　“师傅，我一直以为我的脸皮就足够厚了，没想到，竟然还有人的脸皮比我更加的厚啊。”罗伯·茨特立即在凌风面前，嗤笑似得说道，而且，说话的声音还很大，足以让周边的所有人听见，“今天还真是长见识了啊……”

　　“小特，可不能这么说。你才见过几个人啊。”凌风好笑地责怪了罗伯·茨特一句，不过，那语气里，却是没有丝毫的责怪的意思。虽然，在凌风一开始的打算中，就做好了佣兵工会和盗贼团联合的准备，不然，他们又怎么会一道前来呢？

　　“好吧，你们联合起来也行，这样可以尽快地出结果。”凌风转而向着阿拉贡说道，“至于细节，就由你们说了算吧。无论是单挑，还是群殴，我都接下了，我唯一的要求，就是无论谁输谁赢，输的一方都要保证，在以后的日子中，不能在暗地里搞小动作。不然，”凌风说道这里，脸色忽然阴沉了下来，“可就别怪我到时候不按规矩办事。”

　　正是因为在凌风没有到达蒙巴城之前，阿拉贡等人并没有对神倦居动手，凌风才会做出如此的姿态，来和阿拉贡等人说话吧？而且，凌风也希望，可以名正言顺地去推广魔法传送阵。

　　不过，就在凌风的话音刚落，在佣兵工会势力的后方，却是响起了一阵的喧嚣声。



第559章

　　“洛丽塔，你怎么来了？”凌风看到人群分开之后，走过来的三人，不禁心头一颤，就迎了过去。来人正是穆尼奥、加廖，以及洛丽塔这个小丫头。说起来，凌风在北爱尔兰王国和他们分开回到蒙巴城之后，就没有再见过洛丽塔了呢。

　　“大哥哥，洛丽塔来看你了。”洛丽塔似乎对于神倦居周边围着的这些人，一点也不害怕，看到凌风之后，竟然就要从加廖的怀里出来，伸开双手，要凌风抱抱。

　　凌风猜测洛丽塔应该是随着安吉丽娜演出的机会多了，面对着很多人的时候，也不会太过于惊诧，不然，以洛丽塔这样一个纯纯的小女孩，要说在现在这样的环境下，不露出一丝害怕的神色，还真是疏为不易的。

　　要知道洛丽塔在凌风的印象里可是一个天真浪漫的小丫头而已。

　　而且还是实实在在的小丫头，远比凌灵还要让人来得心疼。

　　不过，凌风只顾着在担心洛丽塔的同时，却似乎是忘却了在混乱区域中与洛丽塔相遇的时候，她可是一个人，在三四岁年纪之时，就照顾着生病了的安吉丽娜呢。那个时候的洛丽塔，虽然在哭鼻子，却已经远比一些其他的小女孩要来得坚强地多了。

　　就在凌风抱过洛丽塔的时候，凌灵却是一下子冲到了凌风的身边，伸出手说道：“哥哥，哥哥。让我来抱抱她。”那激动的情绪，别提有多高兴了，似乎在这一时刻里，凌灵连自己一直爱好着地打架都给遗忘了。

　　“你是谁啊？”洛丽塔却是对着凌灵，很不客气地说了一句。

　　“呵呵，她是凌灵啊，你不认得了？”凌风不禁有些好笑地看着洛丽塔，说道。“我们的洛丽塔，可是喊过人家姐姐的哦。”

　　凌风的模样。并没有多大的变化，洛丽塔自然是一眼就看了出来。而现在的凌灵，和洛丽塔印象中的模样就相去甚远了。

　　不说凌灵地个头，比原先高了许多，就是模样，此时也已经有了十岁左右的样子，虽然还可以看出小时候地长相。但变化也还是有一些的，也难怪洛丽塔这样的小女孩认不出来了。

　　听到洛丽塔的话语之后，凌灵就别提有多郁闷了，脸上的表情有些愤愤的，不过，转而一想，凌灵就继续高兴起来，对着洛丽塔看了又看。若是凌灵自己也才四五岁的模样，那她自然不能去抱着洛丽塔了，不过，现在嘛！……

　　凌灵高兴地向着凌风伸出了双手。还一脸地认真，似乎凌风不把洛丽塔递给她，就准备和凌风耍赖一样。

　　“灵儿，你可要小心一点哦，别摔着妹妹了。”凌风无奈地笑了笑，不由得就递过了洛丽塔。洛丽塔仿佛也可以感受到凌风的心意一样。虽然挣扎了几下，不想要让凌灵抱。但是，洛丽塔的力气怎么可能大得过凌灵呢？

　　转眼间，就看到凌灵高兴地抱着洛丽塔，一下子就冲向了白加黑等魔兽所在的地方，嘴里更是“咯咯咯”地笑着，那欢快的模样，几乎感染着周边的每一个人。

　　“啊。——啊。——”唯有洛丽塔在凌灵的怀抱中，时而地发出惊叫声。

　　谁让凌灵在高兴之余，还突然地来个瞬移。还时而跑到空中去。时而又进入了神倦居，找克里斯蒂娜去显摆了，仿佛她突然间有了个妹妹可以抱。实在是让凌灵兴奋得不行。小脸红扑扑的。

　　转瞬间，凌灵还瞬移到了语嫣地身边，嘴里嚷嚷着：“语嫣姐，我也有妹妹了呢。咯咯咯……”

　　“好啦，小淘气鬼，咱可不能吓坏了你的妹妹。”语嫣说着，还特意加重了“你的妹妹”这四个字，“来，让姐姐看看你的妹妹长什么样……还真是水灵灵的呢。连咱看了都喜欢……”

　　洛丽塔的模样，自然是老少皆杀，足以和凌灵小时候那模样相媲美，自然也让语嫣欣喜了，不过，就在语嫣下意识地想要去抱一下洛丽塔地时候，凌灵却是事先察觉了语嫣的意图，忽而一个瞬移，就离开了语嫣的身边，到了凌风这里。

　　在凌灵的心里，好不容易有个妹妹可以抱，怎么可以把洛丽塔再给别人呢？恐怕也只有在凌风身边，才不会有人过来和她抢着抱洛丽塔吧。

　　“这丫头……”语嫣看着凌灵的举动，不禁嗔怪了凌灵一句。

　　一直以来，凌灵都是在众人之中最小的，洛丽塔的出现，就如同给她带来了一个最佳玩具一样，凌灵对洛丽塔的感情，几乎让凌风都怀疑，一直生人勿近的凌灵，是不是对洛丽塔也太好了点？

　　不过，凌灵这边高兴了，阿拉贡那边显然对于凌灵的举动有些不满。而且，随着洛丽塔一起前来地加廖虽然是个八阶地天空剑士，算不上什么太大的威胁，但穆尼奥却显然是个亚圣级别地高手，在阿拉贡眼里，穆尼奥的到来，显然为凌风增添了助力。

　　“哼！”阿拉贡不禁对着凌风冷冷地哼了一声。

　　“穆尼奥先生，您来得可真是不巧，不如，先到神倦居内休息一下，在下等一会儿再招待你们好了。”凌风说着，还对着加廖露出一个歉意的表情。

　　不过，穆尼奥瞥了眼身后的佣兵工会的诸人，说道：“凌风少爷，您这么说可就见怪了，这一次我和加廖前来打搅，一来是因为洛丽塔想你想得紧，而来，我可是奉了小姐的命令，前来帮忙的。”至于帮什么忙，以现在凌风和阿拉贡对峙地情形，就是穆尼奥不说，也十分明了了。

　　凌风所在的蒙巴城和安吉丽娜所在的京都，相隔并不算十分遥远。

　　蒙巴城的动静，哪怕是有佣兵工会刻意地阻隔信息的传播，只要时间稍微长一些，就断然是瞒不住身在京都的安吉丽娜的。只是，在安吉丽娜地身边。若要说她可以指挥得动的人手，又能帮得上凌风地忙的，也就是穆尼奥和加廖这几个了。

　　而在这样的情形下，安吉丽娜还能让穆尼奥带着洛丽塔来蒙巴城，实在是出乎了凌风的意料。

　　凌风看着穆尼奥的平静的表情，神色中闪过一丝精明，转而看了眼正在凌灵的怀中，小脸憋得通红地洛丽塔一眼，此时的洛丽塔倒没有了一开始的时候对于凌灵抱她的排斥。毕竟好是个小女孩，凌灵带着她这么天上地下的乱走一通，还是比较刺激的。

　　只不过，洛丽塔的小脸也如同凌灵这般红扑扑的，倒是着实是兴奋地。

　　而凌风琢磨着，恐怕让穆尼奥带着洛丽塔一起来蒙巴城，也是安吉丽娜的意思吧？

　　按说凌风遇到麻烦，穆尼奥想要前来帮忙的话。自然不应该带着洛丽塔这样一个小女孩。但是，安吉丽娜却似乎可以看到若是穆尼奥单独前来的话，凌风可能不会让穆尼奥插手，毕竟凌风所要面对的可是佣兵工会。凌风不想牵扯到他人的心情，完全是可以理解地。

　　而有了洛丽塔的介入，穆尼奥的帮忙，却是让凌风无从推却。

　　唯一让凌风有些奇怪的是，穆尼奥和加廖在看到变化颇大的凌灵之后，似乎也并没有表示出什么。凌风又怎么知道，现在大陆上流传的关于凌风的事迹，又何尝不是充满了传奇的色彩呢？

　　似乎只要是和凌风搭上关系的传闻，都变得让人神往。

　　连魔法传送阵这种荒废了几千年的交通方式都可以恢复，凌灵地变化，也就变得不在奇特了，连凌风事先准备好向别人解释地，凌灵是因为练了特殊的功法才导致现在这样地说词，都派不上用场。

　　“好。既然如此。那么，我也就不再推辞了。”凌风对着穆尼奥和加廖行了一个佣兵礼。“还请你们先站在一边休息一下，等一会儿，可就要劳烦两位了。”

　　“阿拉贡圣者，”凌风转而对着佣兵工会这边，说道，“不知你们是否已经决定好比试的方式了呢？”凌风抬头看了眼天色，继续慢悠悠地说道，“天色可不早了啊。”

　　“哼，既然你如此着急，那我们就按照佣兵的规矩来进行七场比试吧。这也是我和理查德先生商量的结果。”阿拉贡说话时，指了一下原先站出来代表盗贼团的老者，“全部采用单人搏斗的方式，如果要有魔兽参加的话，也行，却要算作一个名额。至于魔兽宠物，……”阿拉贡说到这里，顿了一下，看向白加黑以及黑羽等魔兽宠物的眼神，却是分外地冷峻，还带了一点点的羡慕，几乎是咬牙切齿地说道，“可以随着主人一起参加。”

　　这也是佣兵比试的传统。魔兽宠物自然是算作主人的实力的一部分的。

　　但是这样的情况，明显是有利于凌风这一方。从昨天傍晚之时，凌灵带着一群的魔兽，在蒙巴城的北门外显威过后，就没有人敢怀疑这一点。

　　只是阿拉贡即便是有心不让魔兽宠物随着主人参加比试，他作为佣兵工会的长老，也不能擅自破坏了这一传统。至于提出要战斗七场，却的确是他和理查德仔细研究考虑过的。

　　首先，场数绝对不能太少。如果只有三场两胜，又或者是一场定胜负的话，那么，以阿拉贡对凌风周边的人实力的了解来看，是讨不了太大的便宜的。而且，作为兴师动众前来蒙巴城的这一方，还联合了混乱区域中的盗贼团势力。若是来个一场定胜负，即便是赢了，也会被大陆上的其他人所耻笑吧？

　　还不如干脆点就来一个人，直接搞定呢。

　　而如果把比试的场数定得太多，比如几千几万场。不说比试地时间问题，就说是人数，凌风所代表的凌家也找不出这么多的人来啊，自然是输定了。

　　但是，这么多的场数，哪怕是保证能够获胜，阿拉贡也是说不出口的。否则。佣兵工会早就颜面扫地，不用在大陆上立足了。

　　所以五场以上，十场以内，却是符合现在的情形，也在情理之中。

　　阿拉贡之所以选择了七场，一来是对自己身边的人地信心，另一方面，也是算准了凌风身边缺乏足够多的高手。最为突出地凌风。以及实力模糊不定又不能小看的凌灵，至于其他的人，阿拉贡实在是看不出，还有谁是需要他顾忌的。

　　哪怕是刚来的穆尼奥这位亚圣，阿拉贡也不在乎。佣兵工会这次既然敢来，自然是做了完全的准备。亚圣级别的，也不过是作为候补地力量而已。所以，除去在面对凌风和凌灵需要顾忌一下。其他人，阿拉贡觉得自己一方的胜算还是比较大的。

　　而且，阿拉贡正是因为小心，才没有很干脆地选择五场。

　　这已经给战局的变化，留下了足够大的回旋的余地了。

　　凌风听到阿拉贡的话之后，嘴角露出淡淡的微笑。对于阿拉贡以及理查德地心思。再清楚不过了，不过，无论阿拉贡怎么选择，只要佣兵工会不以人数的庞大来进行比试的话，凌风都是胜券在握。

　　七场？

　　凌风琢磨着，自己是不是应该在四场之内解决战斗呢？

　　凌风自己肯定是要参加的，凌灵也不能少，不然，天知道凌灵到时候会怎么缠着凌风不放呢。而凌风和凌灵，只要不碰到至尊级别顶峰的人，几乎都有很大的胜算。另外地。凌风看了眼罗伯·茨特这个便宜弟子。脑海里开始琢磨着，是不是需要罗伯·茨特参加呢？

　　“师傅。七场是不是太多了点啊？”罗伯·茨特一看凌风看向他的眼神，就知道凌风的打算，他虽然很想看着别人战斗，但若是要他自己参加的话，那就令当而论了，立即对着凌风建议道，“弟子觉得，师父您亲自出马，一场比试解决所有战斗就足够了，只有，这样足以显示出师傅您的伟大，……”

　　“一场？”凌风却是看着罗伯·茨特，淡淡地笑着，直让罗伯·茨特有些心惊肉跳地，才说了一句，“要是只有一场的话，你的长篇诗歌还怎么写啊？我可是要为了千千万万的游吟诗人考虑，不能让他们失业，或者饿死，所以，小特，不如你也去切身体验一下吧？这样有助于你写作的时候，声情并茂地发挥，而不至于没有丝毫的事实依据。”

　　“师傅，……”罗伯·茨特长叹一声，“您老人家，对弟子实在是太好了，那个，那个，弟子已经不写诗歌好多年……”

　　不过，就在罗伯·茨特耍宝地时候，边上地万俟明瑶几女，却是在看着罗伯·茨特发笑。几天之前，她们还在报刊上看到过罗伯·茨特的长诗呢，那可是描写了关于冰雪极地的一些情况，竟然引发了购买的狂潮，几乎报刊一出，就被抢购一空了。

　　凌风虽然并不关注这些，但是注意到万俟明瑶几女的眼神，就可以想出个大概了。

　　而罗伯·茨特更像是认命了一样，站在一边，耷拉着脑袋，说不出话来。这样的一个罗伯·茨特，更加地引人注意。而要罗伯·茨特这个活宝吃瘪，还真不太容易呢。

　　凌风，或许就是他唯一的死穴了。

　　“阿拉贡圣者，就如你所言，我们比试七场，只要一方先获得四场胜利，就算赢了，如何？”凌风面向着阿拉贡说道，而声音，却是洪亮地足以让在场的所有人都听见。随着凌风的说话，恐怕这一场比试，在没有开始之前，就被传播到太古大陆的每一个角落了吧？

　　“好。”阿拉贡见到凌风应承下来，也不再多言，直接道，“这出场的次序，又怎么安排呢？”

　　这里面也颇有些讲究。比如，凌风和阿拉贡同为圣者，若佣兵工会以及盗贼团这一方，先出战的是阿拉贡，凌风一方觉得没有必要死磕的话，随便找个人来应付一下，或者干脆认输了，那么，等到佣兵工会这边不是圣者级别的人出战，再派出凌风的话，凌风自然会获胜。

　　这样一来，先选出人员出战的一方，自然会吃亏。

　　而就在此时，一直沉寂着的魔法传送阵平台上，却是蓝光刹那间连续不断地闪现着，传送之门轰然打开。强大的魔法能量，让原本靠近魔法传送阵的人员，纷纷退让开。

　　一时间，几乎所有的人都注视着魔法传送阵平台，连阿拉贡也不例外。

　　这个时候能够通过魔法传送阵到来的人，自然是布鲁斯城的人，而最有可能的就是特雷斯家族人员。但无论来的是谁，都不可能会是佣兵工会这方势力的人。

　　阿拉贡显然明白了这一点，脸色不禁变了又变。

　　因为随着蓝色光芒的消失，出现在传送平台上的人，正是大陆上的三大至尊之一的亚特格林·特雷斯。众人心中的压力，陡然间就增大了无数。

　　而就在亚特格林·特雷斯笑意盈盈地走下魔法传送平台的时候，却是忽而收敛了笑意，看向了东北面的天空。与此同时，一股铺天盖地的气势，紧接着从这个方向袭来。



第560章

　　在场的所有人，几乎在一瞬间，都感受到这种强大的气势，丝毫不比至尊亚特格林·特雷斯刚才突然出现的时候来得弱小，相反，因为亚特格林前来之时是通过魔法传送阵的，来得非常突然，他的气势也不过是一闪而逝，在亚特格林·特雷斯整个人完全出现在魔法传送平台之上之后，他作为至尊的气势，就完全地收了起来。

　　而阿拉贡等人即便是知道了亚特格林断然是不会帮助他们一方，也没有丝毫的办法。只能是站在边上干瞪眼！

　　谁让人家亚特格林·特雷斯是至尊呢？

　　而紧接着而来的，气势堪比亚特格林甚至是有过之而无不及的人，又紧接着前来，自然是让阿拉贡的心中如同是打翻了五味瓶一般，不知道该怎么办。以阿拉贡的见识，他可不会认为自己方的势力中还有谁的能力达到了至尊级别。

　　在他的脑海里，自然而然地立即浮现出了大陆上三大至尊中距离蒙巴城市最近的至尊——童虎。心里祈祷着，童虎的前来，不会是专程来帮助凌风的才好。

　　而在阿拉贡收集的所有信息中，似乎并没有凌风和童虎关系亲密的消息。如果童虎前来是冲着凌风来的，那么，阿拉贡琢磨着，自己此次前来寻找凌风的麻烦，是不是太冲动了一些呢？

　　至于佣兵工会中专门负责收集信息的人，早就被阿拉贡在心里给骂了千百遍了。

　　就在阿拉贡等人心里揣测着地时候。凌风转而看向了亚特格林所看望的方向，脸上不禁浮现出一抹笑意。和亚特格林·特雷斯一样，对于童虎的气息，凌风还是比较熟悉的。

　　唯一可惜的，可能就是李梦瑶，此时还躺在神倦居的后院吧？

　　而童虎的到来，让凌风心中对于李梦瑶地愧疚。在此时显得尤其强盛。以至于，童虎出现的时候。笑呵呵地走到了凌风地身边，凌风的眼神中依然有一些飘忽的色彩。

　　“小子，怎么看着老人家我还一副不太高兴的样子啊。”童虎却是对着凌风笑呵呵地说道，“莫非是不欢迎我的到来？”

　　“哪里，哪里。”凌风连忙客气了一声。

　　而亚特格林·特雷斯此时也是从魔法传送平台上走了下来，冲着童虎笑道：“我就知道你个老家伙会过来，不过，你也不用特意赶在我刚刚来的时候。你就突然出现吧。闹地那些人，还以为我们是约好了的呢。”

　　可不是嘛。

　　此时地阿拉贡等人，看着童虎和亚特格林，纷纷是瞪大的眼睛，不知道该说点什么好。面对着大陆上闻名遐迩的两个至尊，而且，阿拉贡等人又不傻，看到两个至尊面对着凌风那颇为友善的态度。自然是知道两个人的前来是帮谁的，心下更是不知道说什么好了。

　　如果说童虎和亚特格林直接表示出自己是来帮助凌风，甚至是直接参与到先前决定的以佣兵方式来决斗，阿拉贡等人干脆直接认输好了，不过，留给他们佣兵工会的也只是尴尬而已。

　　和两个至尊决斗，可不是阿拉贡一行人所希望地。

　　童虎却一点都不在意别人的态度。听了亚特格林·特雷斯的话语之后，很是诧异地憋了对方一眼，说道：“你怎么不说是你特意赶在我的到来的前一刻，突然出现在这里，导致他们的误会？”

　　两个至尊，仿佛是互相看着不顺眼一样，竟然如同小孩子般，闹腾起来。

　　凌风看着两人，微微摇了摇头，站在边上，也不去劝阻，就这么愣愣地打量着他们两个。让所有人都看看至尊的嘴脸，或许。大伙儿心目中至尊的那种高高在上的印象和猜测，就一下子被打碎了。

　　这对于像强尼这般的刚进阶到圣阶的人来说，是有着莫大的好处的。

　　不过，其他的一些人，会不会掉一地的眼珠子，就不是凌风所考虑地了，倒是凌灵，在看到童虎地到来的时候，蹦跳着到了童虎地眼前，手里还抱着洛丽塔，不禁对着童虎说道：“老爷爷，你看，我有妹妹了。”

　　众人不禁感觉到自己的脑袋里一阵的晕眩。这凌灵，还真是，……自从抱着洛丽塔之后，似乎对着谁，都是这么一副笑意盈盈的模样，仿佛生怕别人不知道她有了个妹妹一样。

　　而更让所有人无语的是童虎，在听了凌灵的说话之后，立即放下了对亚特格林的对峙，一眼看向了凌灵的怀里的小女孩：“你妹妹？”然后，看了又看，犹疑着说了一句，“似乎不太像啊。”

　　“你个老家伙，这肯定不是她的亲妹妹。”亚特格林似乎是终于找到了童虎的弱点一样，很是爽朗地说道，“不过，长得不相，却并不代表她就不是人家的妹妹啊……我说的对吧？”

　　这最后一句，却是亚特格林问凌灵的。

　　“嗯，还是这位老爷爷有见识。”凌灵才不管对方是不是至尊呢，只有符合她的心意了，她的小脸蛋上才会洋溢起笑容，连带着对亚特格林说话的声音，也充满了喜悦之情。

　　“咦？”就在凌灵的话还没说完，童虎对着亚特格林露出鄙视的眼神的时候，亚特格林却是看着洛丽塔，发出一了声惊叹，“好娃子啊。”那大大眼睛，盯着洛丽塔，竟然一动不动。

　　这一下子，不禁童虎好奇，就是凌风的心中，也是充满了好奇。

　　要知道亚特格林·特雷斯，在凌风的心中，自然是比童虎这个老顽童要正派得多，平时的表现也颇为大气，给人予很沉稳的感觉。至于刚才他和童虎之间的打闹，纯当没有看见就好了，在童虎面前的他，凌风归结为是被童虎给带坏了，不过，现下流露出来的差异，却是让凌风下意识地感觉到，亚特格林·特雷斯目光所看向的洛丽塔有着一丝与众不同。

　　童虎第一时间看向了洛丽塔，如果说先前的时候，他完全是不经意地寻找着洛丽塔和凌灵之间的长相的话，那么，此时的童虎，却是开始认真地打量着洛丽塔。

　　好在洛丽塔对着别人的目光，也没有太大的害怕。

　　只有偶尔的时间里，才会看向凌风，仿佛身边有了凌风的存在，她就不会担心一样。当然，穆尼奥以及加廖，在发现了亚特格林的异样之后，看向洛丽塔的眼神，就多了一份担心。他们可听不出亚特格林的语气中所包含的深意，他们本身对于亚特格林也并不太了解。

　　“特雷斯至尊，洛丽塔不会有什么问题吧？”凌风试探着问了一句。

　　至于阿拉贡等人，此时的境况却是万分尴尬的。凌风对于他们的存在，几乎达到了一个忽视的境地。而在以亚特格林和童虎为首的两位至尊的关注之下，洛丽塔一下子成为了众人的焦点，好像先前还闹得紧张兮兮的凌风和佣兵工会之间的决斗，忽然间就偃旗息鼓了。

　　“问题？”亚特格林·特雷斯笑着说道，“当然是有问题了，不过，这可是好问题啊……老家伙，你是不是也发现了？”话语间，还有着一丝玩味的意蕴。

　　“的确，是个好苗子啊。”童虎一边看着洛丽塔，一边点着头，说道，“而且，现在的年纪也不大，正是好时候。我刚才怎么就没发现呢。白白便宜你这个家伙了。”

　　“你们这是做什么？”凌灵开始的时候，还以为童虎两人是赞扬她有个妹妹呢，听着听着，琢磨着觉得不是那么回事了，自然是一把抱紧了洛丽塔，好像怕童虎亚特格林两人要和她抢妹妹一样，一双大眼睛瞪着两人，怒气冲冲的模样。“妹妹可是我的。你们不许和我抢。”

　　这话说得童虎和亚特格林一阵的脸红。

　　好在这个时候，凌风已经来到了凌灵的身边，先是摸了摸凌灵的脑袋，示意她放心，随后才看向了亚特格林和童虎两人，显然是想要知道答案。

　　“别这么看着我。”童虎看着凌风，耸了耸肩，一手指向亚特格林，说道，“这可是他先提起的，你问他好了。”

　　“你个老家伙。向来是什么事情都扣到我的头上的。”亚特格林先是笑着恼了童虎一句，随即顿了一下，才说道，“不过，这事，你真的不和我争了？”

　　“少来！正是因为我看透了你这家伙的本质，我知道你肯定不会轻易就放弃这个机会的，所以，我才没那个心情去和你争呢。”说着，童虎似乎还想表明自己的态度一样，最后看了洛丽塔一眼，走到了一边。

　　随意看了一下四周，正巧发现阿拉贡那边的一些人，此时也是垫着脚，想要看看凌灵怀里的小女孩，究竟有什么特别的，竟然引起了两大至尊的关注。

　　“呵呵呵。”见识到童虎的举动之后，亚特格林倒是不客气地笑了起来，或许，他也明白，正是因为最初是他发现的，童虎才不会和他争执吧。而且，隐隐的，亚特格林也知道，童虎和他可是有着很大的区别的。

　　反正在太古大陆上的武者，又有谁不知道，童虎的手下有两个圣者的弟子呢？



第561章

　　“呵呵呵……”在见识到童虎的颇有深意的举动之后，亚特格林·特雷斯倒是一点都不客气地笑了起来。或许，他也明白，正是因为最初是他发现的洛丽塔的不同之处，童虎才不会和他争执吧。而且，隐隐的，亚特格林也知道，童虎和他可是有着很大的区别的。

　　反正在太古大陆上的武者，又有谁不知道，童虎的手下有两个圣者的弟子呢？

　　而作为特雷斯家族的标志性人物，亚特格林相对于童虎来说，却是没有什么出名的弟子，即便是特雷斯家族里，要说成名的人物，甚至是圣者，也不是没有，却明显地是隐于暗处的，而且，和他亚特格林也没有太大的关系。

　　于是乎，在猛然间发现了洛丽塔的特殊之处之后，亚特格林才会有着些许兴奋的表现吧。至于童虎，作为对亚特格林颇为了解的人，自然是明白现下亚特格林情绪波动的原因。

　　“凌风啊，这小女孩真的是你的妹妹？”亚特格林此时看向凌风询问的眼神，还流露着些许对于洛丽塔的恋恋不舍，仿佛是亚特格林生怕一眨眼，凌灵怀里的洛丽塔就不见了一般。

　　“是啊。”凌风很是好奇地点了点头。这亚特格林在刚开始的时候，不还在嘲笑着童虎的嘛，怎么这个时候反而是他自己开始怀疑洛丽塔是凌风的妹妹了呢？

　　“是啊。”凌灵则是在边上不甘落后地说道，“她还是我的妹妹呢。”

　　而洛丽塔自己地意见。则在此时被凌灵很好的抹杀了，凌灵一双小手，紧紧地抱着洛丽塔，若不是凌风转眼瞪了凌灵一眼，凌灵兴许就把洛丽塔给掐着喘不过气来了。

　　“那你，能不能让她拜我为师啊。”亚特格林·特雷斯有些小心翼翼地说了一句，“那个，我可是很看好她的。”

　　边上远远站着的阿拉贡等人。在听闻了亚特格林的话语之后，心下是一片的羡慕和哀叹。羡慕是因为洛丽塔竟然能够找到一个至尊级别的师傅。不，是至尊级别地亚特格林亲自找她做弟子。要知道在太古大陆上，一个好的师傅，一种合适自身地功法，对于自身实力的提升，绝对有着举足轻重的作用。

　　而哀叹则是因为一旦亚特格林·特雷斯做了洛丽塔的师傅，那么。接下来阿拉贡等人和凌风之间的决斗，亚特格林还会置身事外吗？

　　倒是因为亚特格林·特雷斯说出来的话语，过于惊人了，众人也没有听出他的语气里，对于凌风而言，竟然还有着一份商量地意思，这份奇异的景象却是被众人给忽略了。

　　一个至尊对着一个圣者，说话需要用商量的语气吗？

　　即便凌风是洛丽塔的哥哥。

　　当然。凌风的实力，在亚特格林的眼中，已然不是圣阶的级别，完全可以和亚特格林本人相提并论，如果凌风不想洛丽塔拜他为师，他也没有办法。既然凌风能够如此年纪轻轻的就达到至尊地级别。那么，洛丽塔又为什么不能呢？

　　更何况，现在抱着洛丽塔的凌灵，在亚特格林的感知之下，也分明是具备了至尊的实力嘛，也难怪亚特格林说这话的时候，要小心翼翼了，要是惹得凌灵对着他当众出手，他这个闻名大陆的至尊，可就丢脸丢到家了。

　　天知道凌风这一家子都是些什么人，仿佛年纪轻轻地就达到别人一生所追求的高度，已经成为了习惯。好在从现在来看。凌风的家族里。似乎人员并不多。出现在众人面前的，也仅仅是凌风和凌灵而已。

　　至于眼前这个洛丽塔，却是可以看出，她和凌风之间并没有血缘关系。

　　在亚特格林询问凌风的时候，穆尼奥以及加廖，已经来到了凌灵的身边，看着洛丽塔，又看了看亚特格林，脸上的表情充满了惊愕。终于是穆尼奥的心理承受能力稍微强一些，在面对着亚特格林这个至尊的时候，还能够控制自己的思维。

　　“特雷斯至尊，您地意思是要收洛丽塔为弟子？”穆尼奥地心情，可以说是十分复杂的。作为一个亚圣，以他地年纪，如果有足够的努力，再加上一点点的运气，达到圣者的级别也不是不可能。但是，这一点点的运气，在整个太古大陆上来说，却是可遇不可求的。

　　而如果能有一个至尊级别的师傅的话，那么，在实力达到一定程度的时候，想要进阶，自然比自己独自一人琢磨，要好得多。

　　任何一个武者，面对着这样的机会，恐怕都不会拒绝吧？

　　穆尼奥看到亚特格林·特雷斯点了点头，立即高兴地看向了凌风。尽管他和洛丽塔的关系很好，但此时此地，穆尼奥却也知道，凌风的意见很重要。至于洛丽塔自己，在穆尼奥看来，也不过是个孩子而已。

　　“凌风公子，您怎么看？”穆尼奥不禁对着凌风询问道。

　　凌风示意穆尼奥先不用这般着急，反而是对着亚特格林问了一句：“特雷斯至尊，您的意思是很看好洛丽塔的未来喽？不知道，您认为，如果她成为你的弟子的话，最终可以达到什么样的级别呢？”

　　这可是凌风非常想要知道的。都说名师出高徒，在凌风的眼里，如果洛丽塔要拜师，同样身为至尊级别的童虎，显然要比亚特格林来得更为合适。毕竟，人家两个圣阶的徒弟可不是摆设。

　　“我可以保证，她一定能够达到我的水平。”亚特格林却是满脸红光地说了一句，也不知道他哪里来的信心，和他一样的水准，那可是至尊级别啊，太古大陆明面上的也不过是才三个而已，“甚至可能会超过我的成绩。”

　　“哦？”凌风这下可是万分惊奇了，莫非这洛丽塔，还真的有什么特别之处？

　　“小特，你觉得呢？”在这样的时刻，凌风自然会找自己的便宜徒弟问一问，真要说起来，罗伯·茨特也不过是第一次看到洛丽塔。在凌风想来，以罗伯·茨特的见识，既然亚特格林和童虎能够发现洛丽塔的特别之处，罗伯·茨特自然也应该能够。

　　“师傅，我觉得让洛丽塔拜特雷斯至尊为师，是个很不错的选择。至少要比起您亲自来教导她，要好得多了。”罗伯·茨特也不管凌风在听到这样的解释之后，会有什么样的脸色，面对着凌风是大谈特谈，比如说了凌风要教洛丽塔不会太专心啊，又或者是凌风的武技不适合洛丽塔这样的女性啊之类的，“不过，在我看来，还有一个人，更加适合做洛丽塔的师傅。”

　　“谁？”凌风还没询问的时候，亚特格林却是先声夺人，大声地询问了起来。开始的时候，罗伯·茨特说的话，可算是说到他的心底里去了，凌风的凡尘决以及闪电异能，想要把洛丽塔培养成一个亚圣，甚至是圣阶级别的高手，以洛丽塔的资质，都是非常可能的。但要说凌风凭借自己的能力，想要把洛丽塔培养成为一个至尊级别的人，却很难。

　　不说凌风在教授弟子经验方面的不足，就是凌风自己也不过是刚刚进阶到至尊级别而已，而且，还有着很大的巧合。

　　对于凌风来说，可以点拨像强尼、巴斯滕这样的本身就是高阶的武者，但是想要从基础打起的话，却显得和整个太古大陆上的人格格不入。

　　所以，凌风想必也是知道，即便是洛丽塔的资质很好，他自己是断然不可能亲自教导洛丽塔的。

　　听到亚特格林的话语之后，凌风也是好奇地看向了罗伯·茨特：“你该不会是说童虎前辈吧？”现场的人员里，除了亚特格林，也就只有是童虎比较适合了。

　　而罗伯·茨特的眼神，却是有意无意地瞟向了神倦居的后院，对着凌风就是一阵的呲牙裂嘴。

　　“你是说她？”凌风的脑海里顿时闪现过米切尔的身影，此时的米切尔，正在维护着李梦瑶的身体呢。整个神倦居的后院里，也就是她的实力，比较符合罗伯·茨特所说的人的特征了。

　　而且，米切尔可是神级啊。

　　能让罗伯·茨特指出更加符合当洛丽塔师傅的，恐怕也就只有她了。

　　罗伯·茨特见到凌风已然是明白过来，自然是点了点头，看到亚特格林在边上非常地不明白，也不在意，反而是对着凌风解释一了句：“师傅，洛丽塔的资质用来修炼特雷斯至尊的武技，自然是没有任何问题，但是，以洛丽塔的资质，如果休息水属性的魔法的话，恐怕会更加的事倍功半。”

　　亚特格林闻言先是点了点头，随即，又摇了摇头：“凌风，没想到你的弟子，眼光还真是犀利啊。不错，洛丽塔是更加适合修炼水系魔法，不过，在太古大陆上，修炼水系魔法的，最强大的也不过是诺拉·琼斯圣者，想要突破到至尊级别，却是千难万难。而跟着我修炼武技的话，虽然开始的时候，进入圣阶会稍微缓慢一些，但是，却有了进阶至尊的希望啊！”



第562章

　　亚特格林的话无论是从情理上，还是从事实上来说，都没有错。

　　不过，在知道了洛丽塔的身体是适合修炼水系魔法的之后，凌风又怎么可能会让洛丽塔还拜在亚特格林·特雷斯的门下呢？别人找不到比圣阶更加高级的水系魔法师，凌风能啊。

　　现在的神倦居的后院里的米切尔，以她和凌风之间的关系，若是凌风开口想要她教导洛丽塔的话，恐怕，洛丽塔的潜力会更加的明朗一些吧？

　　凌风想着想着，不禁嘴角流露出了一丝笑意。

　　“特雷斯至尊，我看不如这样吧，洛丽塔的情况呢，我虽然是她的哥哥，不过，你也看到了，她的命运，并不是我一个人能够决定的。”凌风看到穆尼奥以及加廖虽然心切洛丽塔可以拜在特雷斯至尊的门下，但是，对于凌风的说法，还是比较认同的。想必，在所有人中，没有任何人能够不经过洛丽塔的姐姐安吉丽娜的点头就擅自决定洛丽塔的命运吧？

　　“她还有个姐姐，可是从小把她养大的。”凌风说道，“我们不妨在此间事了之后再去一趟京都，询问一下她姐姐的意见，如何？”

　　“好，好，好，我想，即便是她姐姐，也会同意让她拜在我的门下的吧。”亚特格林·特雷斯对于自己的身份可是十分有自信的，任何一个太古大陆上的人，恐怕都不会拒绝成为他地弟子吧？

　　“对了，特雷斯至尊，您刚才的到来，究竟是为的何事啊？”凌风见亚特格林·特雷斯在说话的时候，还在一边看着洛丽塔不放。洛丽塔在他的注视之下，显得有些胆怯，不禁立即引开了话题。

　　直到此时，亚特格林·特雷斯仿佛刚刚发现自己到蒙巴城来的目的。并不是收弟子地一样，对着众人尴尬一笑。忽然看向了阿拉贡以及他身后的人员，再转而看了看凌风，咳嗽了一声，说道：“凌风，你这不是明知故问嘛。”

　　而亚特格林·特雷斯地话语，以及说话的语气，也让阿拉贡等人心下一颤。顿时在脸上出现了一抹死灰色。正如阿拉贡想象的那样。如果特雷斯至尊以及童虎至尊，都是前来帮助凌风的话，那么，他们接下来要进行的决斗，干脆不用举行就认输算了。

　　很难想象凌风这边，加上两个至尊之后，阿拉贡等人还会有什么胜算。

　　阿拉贡在此时，心下里更是在琢磨着。这一次自己兴师动众得来到蒙巴城，是不是本身就是一个错误？

　　但是，凌风的强势崛起，以及凌风对于佣兵工会的态度，甚至于是凌风推广地魔法传送阵的传播，对于佣兵工会来说。都是大大地消弱了佣兵工会的势力。作为佣兵工会的长老，以及精神象征，站在阿拉贡的位置，很显然，这一次的举动，势在必行。

　　只不过事情的发展，大大地出乎了阿拉贡的预料而已。

　　亚特格林·特雷斯可能是看在魔法传送阵带给他地利益，而前来助阵。但是，童虎的到来，却是出乎了每一个人的意料。即便是凌风自己。恐怕也不会想到童虎会在这个时候到来吧？

　　舒不知。童虎正是因为感受到了亚特格林·特雷斯的到来，才会从幽冥山上下来。并且到蒙巴城来。

　　以童虎这样的实力和地位，一般的事情，哪怕是阿拉贡这样地圣者，带人前来蒙巴城，他也不会在意。站在他的角度来看，恐怕也只有凌风这样的人，又或者是亚特格林·特雷斯这样的至尊的动静，才会引起他的关注吧。

　　“特雷斯至尊，对于您的到来，我代表佣兵工会是万分欢迎的，不过，这儿的事情，可算是我们佣兵工会以及混乱区域中的盗贼团势力，和凌风之间地矛盾。至少，凌风推广地魔法传送阵，对于我们的影响是显而易见地。虽然他和您是有着一定的合作关系，但是，佣兵工会在布鲁斯城和特雷斯家族，也有着不小的合作吧？”阿拉贡上前一步，对着特雷斯说道。他的话语里的意义，无不是在诉说着，亚特格林·特雷斯不应该参合进佣兵工会与凌风之间的争斗。

　　无论从特雷斯家族的利益出发，还是亚特格林·特雷斯和凌风以及阿拉贡之间的亲密关系，都是不相上下的。

　　如果亚特格林·特雷斯摆明了帮助凌风的话，在名义上，还真是站不住脚。

　　不然，明知道打击凌风，就会损害一些特雷斯家族的利益，阿拉贡还要带着大队的人马前来，这不是明摆着自己找不自在吗？

　　“你的意思是怕我帮助凌风吧？”亚特格林·特雷斯看着阿拉贡那副小心翼翼的模样，忽然间大笑了起来，说道，“哈哈哈，这一点，你完全不用担心，我到这里来，可不是帮人打架的，我纯粹就是来看热闹的。而且，以我的眼光来看，你们和凌风之间的斗争，虽然你们人数众多，凌风这边也还轮不到我这个老家伙来插手吧？”

　　说着，亚特格林·特雷斯还颇为玩味地看了看凌风，“你说对吧？”

　　那眼神，完全不是亚特格林·特雷斯这个至尊平时所应该有的尊荣，反倒像是个顽皮的小孩，预见到了事情的结果之后，在向凌风提着醒。生怕别人不知道他的能力一样。

　　当然，凌风虽然认同了特雷斯至尊的话语，在看到特雷斯至尊的眼神之后，也给他回了一个无可奈何的表情。凌风和佣兵工会之间，无论怎么样，都需要过一场的吧？

　　但是阿拉贡却是感觉到一丝诧异。

　　他决然不会相信在凌风的势力中，如果没有了两大至尊的加入的话，还能够战胜佣兵工会和混乱区域盗贼团的联合实力。而且，阿拉贡左看右看，都没有发现凌风的身边有什么厉害的人物。先前的调查所得出的结论，也正是如此。

　　“那么，就不妨请特雷斯前辈和童虎前辈来给我们的比试做个见证吧。”阿拉贡坚定了自己的信心之后，立即对着特雷斯至尊说道。一来，再没有比他们两个至尊级别的人作为见证人更加合适的人选了。

　　在佣兵工会这边，阿拉贡可是准备出动地狱双头犬的。

　　如果没有至尊级别的人充当见证人，那么，事情可能会发展到不可控制的地步。另外的，只要特雷斯至尊和童虎至尊，答应了阿拉贡的提议，那么作为见证人的他们，也就不能参与到战斗中。

　　这也是阿拉贡聪明的地方。压根就不去问童虎前来的目的，而是一开口就请他担任见证人。以童虎的身份，想必也不会在公然地在这样的情形下，还要帮助凌风吧？

　　“好。”亚特格林大声地应答了下来，随后，冲着童虎笑道，“老家伙，你来这里，如果没什么特别的事的话，不如，也来当个见证人吧。不然，还会被后辈所笑话呢。”

　　亚特格林·特雷斯隐约知道一些，李梦瑶和凌风之间的事情，生怕童虎一个不答应下来，耽误了他看一场好戏一样。所以在说话的时候，最后一句，可是意有所指，还在没有人注意到的情况下，竟然对着童虎一阵挤眉弄眼的。

　　倒是惹来罗伯·茨特翻了一阵的白眼：“师傅，你说，这两个人类的至尊，是不是越活越年轻了啊。这些小动作，本来应该是属于我这样的年轻人才能做的嘛。”

　　“就你，还年轻人呢。”凌风对着罗伯·茨特嘀咕了一句，更是一阵的无语。如果罗伯·茨特都是年轻人的话，那他凌风压根就还没出现在这个世界上呢。

　　“凌风，由我和童虎这个老家伙一起来当个比试的见证人，你没意见吧？”亚特格林·特雷斯看着凌风，问了一句，在凌风点头示意之后，才继续说道，“既然双方都没意见，那么，你们的比试就开始吧。哦，对了，我刚来的时候，可是听到你们在争论先派出选手的一方太吃亏，不如就由双方同时写好一个出战的名字，交到我和童虎的手上，然后，再由我们同时来宣布名字，如何？”

　　这样一来，的确在很大程度上，避免了后发的一方针对先发的一方的人选，做出有利的布置。但是，同样的，这样一来，更加讲究双方的运气和心理战术。

　　凌风倒是面对此种情况无所谓。

　　以凌风这一方的实力，即便是每一轮都由凌风先派出出战的人员，也能赢下四场来。要知道除了凌风心里确定的这四个人之外，拥有皇级实力的语嫣还站在边上休息着，负责保护她身边的那几个女子呢。

　　而一听到要开始战斗了，原本抱着洛丽塔在边上很是得意的凌灵，却是一下子蹦跳着来到了凌风的身边，嚷嚷着要先打一场。

　　“那你把洛丽塔给哥哥抱。”凌风可不愿意凌灵打架的时候，还抱着洛丽塔。生怕凌灵一个不小心，就把洛丽塔给磕着碰着了，只是，凌灵又怎么会轻易放下这个“妹妹”呢？



第563章 干净利落

　　“如果你不放下洛丽塔，那你就在边上安静地待着。”凌风这个时候，对着凌灵说话的语气却是十分的强硬，即便是凌灵再怎么撒娇，凌风也不做丝毫的退让，看得克里斯蒂娜等人在边上直摇头。她们或许也没有想到，凌灵面对着凌风，也会有如此吃瘪的时候。

　　不过，好在凌风虽然对着凌灵板着脸，但是凌灵却是对凌风了解透了，自然明白凌风也不过是表面上强装着而已。

　　当然，凌灵想要抱着洛丽塔一起去打架，就是凌风同意，恐怕克里斯蒂娜以及语嫣等人，也不会同意吧？几女虽然知道凌灵厉害，但是，阿拉贡既然敢来蒙巴城闹事，一定是做好了完全的准备，也不是吃素的。

　　就在凌灵和凌风闹腾之间，阿拉贡倒是干净利落地选好了第一个出场的人员，把写着选手名字的纸条，交到了童虎至尊的手里，这边的亚特格林却是看着凌风，用眼神示意，凌风会派出谁呢？

　　凌风看了看凌灵，摇了摇头：“灵儿，本来你可以第一个出场的，不过，既然你这么喜欢洛丽塔妹妹，那你就多抱着她一会儿吧，先在边上看着，我们让小特出场好不好？”

　　凌风之所以选择罗伯·茨特，完全是因为第一场的重要性。凌风亲自出场不太合适，他必然是要留到后面出场来稳定军心的，就像凌风猜测着阿拉贡也肯定不会第一个出场一样。而强尼地实力尽管达到了圣阶。但是阿拉贡这一边，也是同样有着圣阶的存在。

　　凌风的心中隐隐觉得，对方不会仅仅只有阿拉贡这么一个圣阶高手这么简单。而且，昨天傍晚凌灵就说过，地狱双头犬也已经到了蒙巴城，还嚷嚷着要和两个头的魔兽打一架呢。如果阿拉贡真想要给凌风来个下马威的话，第一场就派地狱双头犬出场也不是没有可能。

　　所以凌风这边让罗伯·茨特这个便宜弟子出场，绝对是万无一失。

　　“小特。如果你输了，有你好看的。”凌风还没对罗伯·茨特交代几句的时候，凌灵倒是凶巴巴地对着罗伯·茨特挥了挥自己地小拳头，“不过，你打的时候，可要打得好看点啊。我和妹妹还等着看呢。”

　　凌灵才不管罗伯·茨特是不是神级呢，对于凌灵而言。在这个时候，除了凌风，或许任何人都比不上洛丽塔来得重要。看到洛丽塔在被自己抱着之后，就是一直是一声不响地，乖得不得了，也许别人会因为有这样一个乖巧的妹妹，心里乐得没边了。

　　但是凌灵却是喜欢洛丽塔好动起来。

　　谁让凌灵自己就是个好动分子呢？

　　于是乎，罗伯·茨特的使命，在战胜对手的同时。被凌灵附加了一个用打斗来逗洛丽塔笑起来的任务。罗伯·茨特也不知道自己是该笑好还是哭好。

　　“师傅，弟子我可还想安安稳稳地跟着您去大陆各地走走呢。”罗伯·茨特的意思，再明白不过。恐怕过了今天之后，他罗伯·茨特在大陆上也应该声名鹊起了，虽然，在此之前的时候，他罗伯·茨特已经是很出名了，但那是以游吟诗人地身份，受到的也仅仅是一些好事者的关注而已。

　　但若是他战胜了阿拉贡精心派出的第一个对手，罗伯·茨特的身手将在极端的时间内，就可以传遍整个大陆。

　　想想吧，一个游吟诗人，有着绝对高手的实力，这会是怎样一件轰动整个大陆的事情？

　　罗伯·茨特几乎可以预见，自己那安稳地日子，即将和自己告别而去了，也难怪罗伯·茨特在听到凌风的话语之后，哭丧着脸了，而且，在听到凌灵的话语之后。罗伯·茨特更是以个踉跄，差点摔到在地。

　　想他罗伯·茨特作为一个神级高手。何时变得和一个卖艺的人一样，战斗，也不过是给一个小女孩看的，还要逗她笑。整个太古大陆上恐怕也就只有洛丽塔有这样的一份荣幸吧？

　　不过，在凌风地眼神的注视之下，罗伯·茨特也是昂着脑袋，走向了阿拉贡等人所在的地方。

　　既然避免不了，那就勇敢地去面对吧。

　　罗伯·茨特可不会认为，自己一定要卖弄自己的武技，又或者是魔法，弄得华丽无比，又好看有惊心动魄，而且非要让洛丽塔这个小女孩笑出来，才算是成功。罗伯·茨特在听到凌灵的话语之后，当即就下了一个决心，要在最短的时间内，以最快最诡异的方式击败对方，让对方摸不清楚状况的同时，也争取让凌灵无话可说。

　　至于凌灵到时候讨伐起来，罗伯·茨特完全可以推脱为是对方的实力太弱了嘛。

　　对于一个神级高手而言，即便对方是个至尊，那实力，也可以用太弱了来形容的。

　　想到这里，罗伯·茨特不禁为自己地决定而得意起来，以至于童虎在念出代表佣兵工会地人出战的人地名字的时候，他都没有太过于在意。只感觉到对方的人群中一阵的骚动。直到对方走出自己的阵营，嚣张地面对着罗伯·茨特的时候，罗伯·茨特才疑惑地看了眼童虎，似乎在询问着：这就是我的对手吗？

　　谁让这个人看上去七老八十了，如果是站在大街上，罗伯·茨特绝对会把他当成一个老不死的给打发了，这样的老者，应该在家里晒晒太阳，然后享受一下天伦之乐。怎么能代表佣兵工会前来比试呢？

　　而且，竟然还被阿拉贡挑选为第一个出场。

　　不过，就在罗伯·茨特打量他的时候，老者显然也在大量着罗伯·茨特，以罗伯·茨特吊儿郎当的模样，实在是很难看出罗伯·茨特的深浅，就在凌风决定让罗伯·茨特第一个迎战的时候，阿拉贡等人可以说是一头雾水。

　　凌风的弟子，几时可以参加这样的比试呢？是凌风有恃无恐，还是说这个罗伯·茨特深藏不露呢？

　　无论怎么样，阿拉贡对于自己派出的选手，还是很有信心的。

　　罗伯·茨特打量了一会儿之后，也发现，这个老者，虽然老是老了点，但是实力也不容小觑。好歹人家是个相当于圣阶的高手了，即便是没有达到圣阶的实力，也相去不远。

　　也难怪老者的高傲，也难怪阿拉贡对他充满了信心了。

　　“可以开始了吗？”罗伯·茨特却是连客套的话语都不想说，简简单单直接问了出来。他可是准备尽快解决战斗，然后回去欣赏凌灵那目瞪口呆的模样呢。一想到凌灵捉弄他不成，反而被他反过来捉弄一回之后，罗伯·茨特心下就禁不住地得意。

　　“可以……”老的话语未落，只是嘴角微微动了一下，在任何人都没有预计到的时间里，罗伯·茨特就开始出手了。

　　仅仅是一招，只见罗伯·茨特的右手挥动起来，然后整个人“唰”地一下从向了老者所站立的地方，一个眨眼之间，老者整个人就凌空飞了起来，尽管他的身体上还泛滥起几乎属于圣阶武者的淡白色斗气，依然抵不住罗伯·茨特的一击之力。

　　可以说，在老者飞翔起来的瞬间里，白色的斗气护罩在逐渐地淡去，直到消失不见，而老者的身体，在一个缓慢地可以看得清楚老者脸上的表情的速度中，缓缓地飞升了起来，这中间，眼力比较出众的人还可以看到老者对于罗伯·茨特的猛然间的攻击的抵抗，直到老者整个人完全地失去重心，才被飞速地轰击出去。

　　此时，不要说是阿拉贡，就是凌风凌灵等人，看向罗伯·茨特的眼神也是充满了诧异。

　　尽管事先的时候，凌风就预料到罗伯·茨特不会按照凌灵的吩咐来一场花俏的比试，但是，罗伯·茨特选择了这样干净利落的战斗方式，还是大大地出乎了凌风的意料的。

　　当然，罗伯·茨特是不会放过如此的显摆的机会的。

　　在攻击完了之后，罗伯·茨特特意在原本老者站立的地方，维持了他进攻之后的姿势有一段很长的时间，直到被攻击的老者在天空飞退中被佣兵工会的人给接住了之后，他才收回自己攻击出去的拳头，举起自己的右手，吹了吹，仿佛是怕自己的拳头脏了一样，并且不无得意地瞥了阿拉贡等人一眼，嘴角流露出诡异的一笑，转身向着凌风走来。

　　那笑容，牵扯起来的弧度，正如老者被攻击之后，飞起来的那道鬼魅的抛物线，让阿拉贡等人，心下不住地颤抖。

　　如果非要用一个词来形容现下对于罗伯·茨特的感觉的话，那就是“魔鬼”。

　　而罗伯·茨特压根就不看老者被攻击之后的状态，远远看上去，他似乎对于自己的出手的力度，非常的有信心，留给阿拉贡等人的，仅仅是一个他的渐行渐远的背影。

　　阿拉贡回过神来，转身看向老者。

　　那个接住老者的佣兵，在探了探老者的气息之后，立即脸色大变地对着阿拉贡小声说道：“长老，情况不太妙。已经丧失了继续战斗的能力，需要高阶法师治疗。”

　　一句话，就已经不需要童虎和亚特格林·特雷斯再来宣布谁胜谁负了。



第564章

　　凌风这边的人，自然是欢呼一片！

　　当阿拉贡等人那边一片死寂的时候，罗伯·茨特此时刚巧踏足到凌风的面前，他脸上那轻松的表情，仿佛在诉说着这第一场的战斗是如何的轻取一样，几乎受到了神倦居所有人的祝贺，那热烈的掌声，让一直厚脸皮的罗伯·茨特都觉得有些不好意思了。

　　当然，如果忽略凌灵那盯着他，就要发火的眼神的话，罗伯·茨特对于这一切，还是颇为享受的。

　　好在凌风知道接下来的第二场，阿拉贡那边绝对会派出他们最强的实力出来迎战。不然，佣兵工会丢不起这个脸，阿拉贡丢不起这个脸，另外的，混乱区域的代表们，阿拉贡也交代不过去啊。没看到原先代表混乱区域中的老盗贼，此时看向阿拉贡已经有了一丝轻蔑的神情吗？虽然老盗贼也可以看得出阿拉贡派出的第一个选手的实力，也是认同了他的出场。但是，毕竟是第一场就败了，而且败得还是如此的干脆。

　　老盗贼的心下一边在惊诧着的同时，一边把这种担心和犹疑，一股脑儿地都通过眼神，投向了阿拉贡。

　　阿拉贡是断然不会再冒险把自己的第二场比试也给输了的。

　　所以凌风在凌灵即将发火的时候，说了一句：“灵儿，下一场就由你出场，可好？”

　　说着，凌风也不管凌灵同意不同意。随手写了凌灵的名字，交给了亚特格林·特雷斯，至于凌灵怀里地洛丽塔，却是凌风轻巧地从凌灵的怀里给抱了过来。

　　这样一来，佣兵工会那边的有心人，虽然会知道凌风这边第二场的出场人员就是凌灵这个小女孩了，但是凌风不在乎，凌灵更不会在乎。她甚至还希望对方派出一个高强一点的选手。别和第一个一样，被罗伯·茨特一招就给击败了。

　　凌灵心里希望的是对手足够强。有足够的实力和她打斗，但到了最后，又要凌灵自己可以赢下比赛。这样地选手为最佳。她虽然想着自己要战斗，却也不想凌风替她担心，更不想输掉比赛。

　　于是，在凌风决定由她出场的时候，她怀里抱着洛丽塔地小手也不是那么紧了，有了微微的兴奋，也有微微的紧张。才被凌风给轻易地就给抱了去。而洛丽塔一脱离凌灵的怀抱，就对着凌风嘟囔起了嘴。

　　不是不喜欢凌风，而是趁势趴到了凌风的耳边，说起了凌灵的坏话来，至少，嘀咕了好些凌灵抱得她太紧了，她有些喘不过气来了之类的话语。总而言之。她表示出了自己不太喜欢凌灵这个姐姐。

　　洛丽塔地表情完全都写在了一张小脸上。即便是她不说，凌风也看得出来。

　　凌风不禁笑着拍了拍她粉嫩的小脸，说道：“你看，哥哥已经罚她去打架了，洛丽塔是希望她赢呢，还是输掉呢？”

　　“洛丽塔希望她输掉。最好被人家打一顿。”洛丽塔很是可爱地说了一句心理话，“不过。姐姐会不会被人打坏了啊。”

　　随后的这一句“姐姐”，至少还是说明，洛丽塔是个乖巧懂事的小女孩，对凌灵还是不错的。虽然心里想让凌灵受点苦，却又担心别人把凌灵给打坏了。

　　“放心，灵儿不会被打坏了的。”凌风看着洛丽塔，不禁笑意盈盈。而站在凌风身边的几个女子，克里斯蒂娜等人，此时才有心情走到凌风的跟前，想要抱过洛丽塔。谁让小女孩可爱地紧呢？

　　特别是那句“打坏了”地话语。惹来几女不停地嬉笑。

　　而凌灵在听到洛丽塔前面说的话的时候。还是一脸绷紧了的神色，直到洛丽塔的最后一句。凌灵也不禁扑哧一声笑了出来，对着凌风说道：“哥哥，妹妹很关心我呢。”

　　那得意的模样，让人不禁怀疑凌灵是不是完全忽略了洛丽塔说这话地初衷，为的可是想要凌灵受点苦头。

　　也只有凌灵这样的“姐姐”才会因为洛丽塔小小的关心，而兴奋得得意忘形了。

　　连带着，凌灵对于罗伯·茨特的不满，也丢掉了脑后。这让一直隐藏在人群中的罗伯·茨特大大地松了一口气。

　　而阿拉贡那边，且不说第一场的失败，带来的那种阴霾，阿拉贡看向凌风等人的眼神，别提有多怨恨，尤其是看向罗伯·茨特的神情，如果罗伯·茨特不是心底里明白阿拉贡为什么这样看着他地话，兴许还会认为阿拉贡这个圣者地情感取向，会有着性别上的不同呢。

　　佣兵工会以及混乱区域中地势力，似乎是经过了商量，一番讨论之后，最后，阿拉贡看向凌灵，竟然也露出了恶狠狠的眼神。

　　这让凌风的心下一动，估摸着阿拉贡不会正如他猜测的那样，在第二轮的时候就派出地狱双头犬吧？

　　要说对于皇级的地域双头犬，凌风自己倒是很想再次去和它战斗一回。毕竟在佣兵之都的时候，凌风仅仅是侥幸地从地狱双头犬的领域中逃离了出来，现在凌风的实力已然达到了至尊级别，如果和比较了解的地域双头犬战斗一回的话，对于凌风武技上的技巧而言，自然有着非常大的好处。

　　不过，要说地狱双头犬和凌灵对决的话，凌风的心下还是有些担心的。

　　姑且不论输赢，就怕凌灵一个疏忽，受到了什么伤害，毕竟对方可是和凌灵同等实力的皇级魔兽，而凌灵一旦战斗起来，又总是忘乎所以，全凭着自己的性子。

　　而就在凌风猜测着的时间里，阿拉贡等人所站立的地方，众人竟然自动的分开了一条道路来，从道路的远处，慢悠悠的走过来地狱双头犬，完全证实了凌风的猜测。童虎看了眼手中的纸条之后，也没有多说，反而是颇为好奇地看向了凌灵这个小丫头。

　　在第一场比试的时候，对于罗伯·茨特的实力，童虎和亚特格林也是万分惊诧的。

　　如果以至尊级别的实力，想要达到罗伯·茨特攻击一个无限接近圣阶强者的人最后所产生的效果，的确是可以做到，但童虎自然不会如罗伯·茨特的攻击这般来得举重若轻。于是乎，对于凌风这个便宜弟子的实力，童虎和亚特格林这两个至尊，都在心底打了一个大大的问号。

　　两人还在罗伯·茨特显摆的时候，相互之间对视了一眼，分明看出了其中的存在着或许连他们都不了解的秘密。两人以眼神交流，互相计较了一番，恐怕还需要在事后，向凌风询问一下实情吧。

　　不过，对于凌风这个看上去平实，没有什么花花肠子的年轻人，若想要从他的嘴里问出个所以然来，童虎和亚特格林却都是没有什么把握。

　　此时凌灵和地狱双头犬的出场，却是让童虎和亚特格林都清晰地感受到了双方的皇级的实力。

　　无论是凌灵，还是地狱双头犬。在他们互相注视着的时候，战斗就已然开始。

　　没有罗伯·茨特这般在战斗之前先询问一番，也没有一见面就冲上去打得你死我活，天花乱坠。凌灵和地狱双头犬的对视，仿佛是经过了一个世纪这般长久，那迫人的气势，那静谧的氛围，几乎让周围的人憋得青筋暴露，呼吸困难……

　　忽然，凌灵冲着地狱双头犬诡异地笑了笑，就消失了身影。

　　而地狱双头犬显然也有所准备。在凌灵凭借着空间系的瞬移消失的时候，地狱双头犬的领域自然而然地就展现开来。它的身形也在众人的视线中消失。

　　相对于在场地很多人而言，凌灵和地狱双头犬的这场战斗，注定了是一场无声的，神秘的，也是充满了悬疑的战斗。

　　阿拉贡仰视着虚空，隐约可以感受到那里有着强烈的能量的波动，而除此之外，阿拉贡却是对于战斗的境况一无所知。

　　反倒是童虎以及亚特格林·特雷斯对着虚空看得是目不转睛。对于他们而言，也只有领域中的战斗，才会让他们如此的投入吧？

　　而从他们的时而紧张，时而微笑点头的表情可以看出，凌灵和地狱双头犬的战斗，绝对不会是一面倒的形势。从而可以推论出，凌灵的实力，竟然也达到了皇级。

　　这让阿拉贡的脸上充满了惊讶，几乎说不出话来。

　　他和身边的混乱区域的老盗贼互相对视了一眼，都可以看出对方眼神中的震惊。除此之外，竟然还有犹疑，还有担忧，甚至有了一丝丝的后悔。

　　凌风的妹妹凌灵是一个至尊级别的高手，那么，他们此次前来蒙巴城的举动，会不会是一个错误呢？

　　这个念头同一时间浮现在阿拉贡等人的脑海里。

　　更何况亚特格林以及童虎这两位至尊，对于凌风这一方的态度，确实比较友善，即便不是前来帮忙凌风的，也绝对不会和凌风作对。

　　阿拉贡的心头再次浮现出亚特格林所说的话，凌风这边还轮不到他这个至尊的插手。

　　很显然，亚特格林的话语，并不是随便说说就算了的。

　　阿拉贡的脸色突然间变得极度难看起来。他想到了一个可能，从凌风派出的两个选手来看，实力都已然达到了恐怖的地步，那么，凌风是不是还会派出第三个、第四个同样恐怖的选手呢？



第565章

　　作为阿拉贡的对手，凌风此时却是丝毫感受不到阿拉贡内心的波动，在很大程度上，此时的凌风甚至于比阿拉贡显得更为紧张。毕竟阿拉贡完全看不透领域中的境况，所谓无知者无畏，而凌风却是明显可以感受到凌灵现在的处境，并不如自己所预料地那般美好。

　　此时的地域双头犬完全摒弃了在和凌风战斗的时候那种掉以轻心，在猛一看到凌灵的时候，就预计到了凌灵的实力，可以说，在昨天傍晚的时候，地狱双头犬就已经看清楚了凌灵的实力。于是乎在一上场之时就做好了充足的准备，在凌灵一瞬移开来，地狱双头犬的领域就如同长了眼睛一样，把凌灵所能瞬移出去的每一个方向都给包围在其中。

　　无论凌灵是从什么方向瞬移出去，几乎都会落入地狱双头犬的领域之中。

　　而事实，也正如地狱双头犬所期盼的那样，凌灵和它之间的战斗在一开始的时候就被地狱双头犬刻意地拖进了领域之中。

　　火系的能量，肆虐的泛滥开来，让凌灵在一瞬间感觉到了一丝的不适应。

　　这也是地狱双头犬的高明之处，如果以地狱双头犬皇级魔兽的实力与凌灵皇级的灵兽进行武技上的比拼的话，即便是地狱双头犬有着更为强大的经验，但是，无论何种魔兽，在面对着空间系灵兽的时候，恐怕都不会自得地认为自己可以在正常情况下战胜对方吧？

　　更何况。地狱双头犬也没有凌灵这个飞行类的灵兽地攻击面来得广袤。

　　而就领域本身来说，地狱双头犬却是绝对比凌灵这个小女孩要来得熟悉，在领域中，尽管来自凌灵的皇级空间系的能量不能被地狱双头犬完全地规避，但是，地狱双头犬却是可以根据自己领域中火系能量的变化，来判断出凌灵的瞬移。

　　整个领域都在地狱双头犬的掌握之中了，就好比地狱双头犬在自己的周围布置了一个庞大地防御体系，任何的风吹草动都能被它所察觉。

　　也就很好地避免了被凌灵打个措手不及。

　　另外的。地狱双头犬还有一个比凌灵要占据优势的地方，就是它有两个头颅，尤其是两个属性不同的头颅，在施展出领域的时候，也将拥有两种属性。

　　凌风在和地狱双头犬战斗的时候，能够凭借着圣阶的实力就冲出领域来，一来是因为地狱双头犬对于凌风地不够重视。二来是凌风的闪电异能太过于诡异，大大地出乎了地狱双头犬的预料，而且，双方战斗的地方又是在山林中，本来利于地狱双头犬的地点，在闪电引燃整个山林之后，却成为了凌风突破的一个契机。

　　而现在凌灵在面对着地狱双头犬的时候，地狱双头犬似乎很担心凌灵会拥有和凌风同样的招数。因为很好地避免了自己的失误，一开始就运用了火系属性领域，而不是木系，完全是因为几乎所有的鸟类都是怕火的。

　　在地狱双头犬的印象中，凡是飞行类魔兽，除去本身是火系的属性之外。大多会在遇到火地时候，远远地避开。谁让飞行类魔兽的羽毛都是良好的燃料呢？

　　倒是木系的能量，对于飞行类魔兽来说，没有太多的威胁。

　　地狱双头犬并不像第一个选手一样，在上来比试的时候带着自满的情绪，还装模作样地礼貌地问候一下。它可是前来寻找凌风的麻烦的。尽管事态的发展，让它不得不在第二个出面，面对皇级地凌灵，地狱双头犬也下定了决心，要给凌风好看。

　　而它这样地情绪。直接反应在战斗上，就是一开始就展开了自己的最强地攻击方式，力求一瞬间就打败了凌灵。好歹地狱双头犬代表的是佣兵工会。作为佣兵工会的守护魔兽，它对于维护佣兵工会的形象绝对是义无反顾。

　　毕竟像皇级这样的战斗，如果不是在一开始的时间里就分出胜负或者重创对手的话，那么，在很长的一段时间里，将很难分出胜负来。

　　让凌风颇为担心的是，地狱双头犬的两个属性的领域，竟然有着相辅相成的作用。

　　木系的能量提供了火系能量燃烧的材料，而大火更是催生了木系领域的无尽延伸与扩张，地狱双头犬所控制的整个空间领域，在大火中，几乎没有了任何空间系能量的存在。凌灵被它的领域中的攻势，逼迫地不尽地后退，完全施展不开自己的手脚。

　　而且地狱双头犬的两个领域的叠加，并不是如同凌风和语嫣这样两个人的领域叠加一样，虽然融洽，但在细节上，凌风和语嫣可不是同一个人，存在着一定的不和谐因素，导致领域的攻击形态不是很完善。

　　地狱双头犬却没有这样或那样的问题。

　　凌风以一个站在边上观看的角度出发，只能说地狱双头犬的攻击形态，完美！无懈可击。

　　这也是凌风蓦然间露出担心的眼神的原因。

　　而童虎和亚特格林·特雷斯，此时也是睁大了眼睛，看着地狱双头犬的攻击形态。作为大陆上人类的三大至尊之一，童虎和亚特格林显然是事先知道佣兵工会中有皇级魔兽的存在的，即便是这一次地狱双头犬的到来，它的气息也很难逃过他们俩的感应。

　　但是就地狱双头犬的战斗而言，童虎和亚特格林却绝对是第一次见到。

　　亚特格林甚至在旁若无人地比划着，似乎在代替凌灵思考着，若他此时处在地狱双头犬的双重领域叠加的攻击阵型中，该会用什么样的方式来反击。

　　只是，从他额头，微微趟下来的细汗可知，亚特格林即便是站在领域之外，也是感觉到束手无策，更别说让他设身处地的去实践了。

　　倒是童虎，本身的属性就比较奇怪，而且在领域中的攻击形态为龙。

　　他的眼神不禁一亮，若是从领域空间的上空进行反击呢？凌灵的本体，就是飞行类的灵兽，和童虎的攻击形态龙，倒是有着异曲同工之妙。



第566章 爆发！凌灵

　　童虎设身处地的为凌灵着想了一下，若是硬抗的话，以凌灵的身体，面对着地狱双头犬那纯熟的攻击形式以及强大的能量攻击形态，实在是比较悬。还不如避重就轻，从领域中的能量薄弱点，开始反击来得划算。

　　整个领域空间中接近地面部分的温度，无疑是最高的。除此之外，就是空间中火焰燃烧的那一层，灼热的程度，完全地泯灭了凌灵想要从这里经过的任何打算。而且，火焰的燃烧对于整个领域来说，几乎是布满了整个的空间。丝毫没有留下多于的缝隙。

　　这也是凌灵感觉到颇为棘手的原因。

　　不然，以凌灵的实力，以及空间属性的能量，想要避免自身被地狱双头犬的第一次攻击波给烧到，还是比较容易的。

　　而这一系列的变化，说来缓慢，实则很快，就在凌灵犹疑之间，仿佛时间就在悄然中流逝了一般，闪现得飞快，快得出乎了所有人的预料。

　　地狱双头犬的木系能量再辅佐着火系能量的蔓延，竟然不经意间就充斥于整个的领域的所有空间中。即便是地狱双头犬自己也浑身处在一种灼热的燃烧状态之下。猛然间看去，几个能够看清楚领域中的战斗情况的人，几乎都发现了地狱双头犬浑身冒着火焰，并且是那种散发着淡淡的紫色的火焰。

　　哪怕是站在领域之外，也可以预感到那种紫色火焰的高温。远比平常地火焰要来得更为强烈。

　　凌灵没有再作任何的犹疑，瞬间就变幻出了自己的本体，一只红色小鸟。

　　而与此同时，凌灵的浑身的火红色的羽毛，竟然在大片的火焰中，相得益彰。

　　连凌风看向凌灵地时候，若不是很细心很注意地去看，也发觉不了她的身形，更别提凌灵在变幻成本体之后。立即就展开了小规模地瞬移，不断地改变着自己的位置，以求地狱双头犬的攻击能量不能够很好地集中到凌灵的身上。

　　这也算是无奈中的一种办法吧。

　　至少从现在这样的情况下来看，拼的就是两个人地底蕴。

　　凌灵需要依靠自己灵活的身体，以及变幻莫测的行踪来摆脱地狱双头犬的攻击，而且，还需要在一个狭小的远离地狱双头犬的位置的空间里。

　　以凌风的眼光看去。凌灵能够活动地空间，完全地被地狱双头犬给逼迫到了领域中的一个角落里，凌灵的闪躲远远看上去比较有观赏性，每每在将到被地狱双头犬特意催动出来的火焰给攻击到了的时候，凌灵的身影才会堪堪一闪而逝。

　　如果不是凌风地视力比较好，而且对于凌灵的空间系属性比较有信心，没有心脏病几乎也要被吓出心脏病来。谁让凌风看到的更多的时候，是地狱双头犬攻击到凌灵原先站立的地方的时候，这里还存在着凌灵的残影呢？

　　而地狱双头犬在这样的情况下。需要努力的就是维持不断地进攻状态，把凌灵闪现的身形给永远地局限其中，以此来消耗凌灵周身地微小的空间属性地能量，或者能够在这样的拉锯战中击中凌灵，那就更好了。

　　当然，前提是地狱双头犬本身的攻击力不能减弱。不然，很容易让凌灵找到突破而出的机会。这样一来，无疑会改变凌灵比较被动的局势。

　　于是乎场面一度紧张地凌风说不出话来，连带着，阿拉贡等人的神色，凌风自然也就顾不得了。

　　而除去有能力观看领域中的战斗的几个人，其他的一些人，在此时此刻，却是可以感受到整个场面安静地让人害怕，连一丝风吹过。都可以扰乱大部分的人的心神。他们，也只能是通过观看童虎以及亚特格林两个人的神色，来推断战况了。

　　忽然的。凌风看着凌灵的身影，竟然在嘴角流露出了一丝微笑。

　　与此同时，站在凌风身后不远处的语嫣，看向凌灵的时候，也露出了一丝耐人寻味的微笑。而一直紧张地观看着语嫣的表情的克里斯蒂娜等几女，却是也如释重负地松了一口气。

　　领域之中，凌灵却是一直没有找到对付地狱双头犬的火焰的办法，尤其是地狱双头犬还在不断地给自己的领域升温的时候，凌灵更是满头大汗，一刻都不敢松懈。

　　直到地狱双头犬的攻击能量越来越集中，凌灵的躲闪的空间越来越小，不得不去硬碰硬的时候，凌灵在一个闪身避开一个巨大的火焰的时候，忽而恢复了人形的身体，双手猛然间凭空伸了出来，几乎是冒着被灼伤的危险，在凌灵的身边触手可及的地方，裂开了一道微笑的裂缝。

　　随即，凌灵的小手上就出现了一把短小的剑。

　　双子！

　　也正是双子的出现，凌风的脸上才露出了笑容。一旦手忙脚乱的凌灵开始拿出兵器之后，也正式地预示着这场战斗将要真正地开始。凌风可不相信，地狱双头犬能够一直维持着领域的高温，还能连续不断的攻击。

　　哪怕皇级的魔兽，可以很大的程度上借助周围自然中的能量，甚至可以让自己的领域中的能量变地无穷无尽，但是，可以说，在一开始的时候，地狱双头犬选择的战斗场所，就不对。

　　这里是哪里？

　　凌风瞥了一眼边上的魔法传送阵，心下不禁为地狱双头犬默哀起来。如果战斗的场地是森林，又或者是处在火热的岩浆地带的周围，那么，自然条件无疑会对地狱双头犬的实力有所辅助。

　　甚至于不是这些有利于地狱双头犬地木系属性以及火系属性的地方，就是出现在大海啊、平原啊。这些无关的地域，只要不是处在魔法传送阵周边的话，对于地狱双头犬来说，它几乎都可以把压迫凌灵的时间，变地更加长一些。

　　这样一来，凌灵在年纪以及经验上的缺陷，却是会成为致命的弱点。

　　但是偏偏这里魔法传送阵地周边，也许也开始的时候，地狱双头犬并没有感觉到什么。但是，渐渐地，只要凌灵和地狱双头犬僵持一段时间，它肯定会感受到凌灵周身的空间属性的能量不减反增加了。

　　而它想要从自然中获得木系火系的能量，却是变得越来越困难。

　　要知道，建造魔法传送阵的石头可是尤为特殊的，这也导致了在魔法传送平台的周边。不但寸草不生，除去空间属性之外，几乎连自然界中充盈地火系能量也没有。

　　而在这样的地方，地狱双头犬想要依靠消耗战来打败凌灵这个空间系灵兽，可想而知是多么的困难了。

　　也难怪地狱双头犬对于凌灵的攻击在经过了最初的猛烈之后，忽然就出现了片刻间的减弱。恐怕这个时候，地狱双头犬也发现了地域环境对于它来说，尤为劣势吧？

　　一般来说。皇级魔兽在进行战斗的时候，不太会计较地域所造成的因素，毕竟这样地因素，对于皇级的实力来说，实在是太过于微小了一些。只要不是碰到比自己强大，又或者和自己同等的对手。凭借着领域的能力，完全可以把敌人在短时间之内就给消灭掉。

　　而地狱双头犬尽管在事先的时候已经小心翼翼了，还是忽略了皇级魔兽惯有的习惯。

　　一来，是因为地狱双头犬前来蒙巴城主要是为了和凌风战斗，忽然间，对手变成了凌灵，让它有些措手不及；二来，它虽然感受到凌灵地实力，但就真实情况而言，即便是同为皇级。凌灵相对于地狱双头犬来说。还是要相对地弱一些的。

　　更何况地狱双头犬还有着双重属性呢？

　　只是事实却，仅仅就是这样一个细小的失误，却是被凌灵给抓住了机会，不但趁此拿出了自己的武器不说，还一改躲避的姿态，竟然冒着熊熊的烈火，冲向了地狱双头犬。

　　凌灵的这一举动，大大地出乎了所有人的预料。

　　连凌风，也是由放松的状态，突然间就愣愣地看着凌灵，不晓得这小丫头是不是兴致所至，打得忘乎所以了，凌风可是十分明白凌灵一旦恼怒起来，就只会拼命的性子，打起来也就更加地没有章法了，看上去很凶，实际上，这样状态下地凌灵，却也给了对手更多地可趁之机。

　　地狱双头犬面对着凌灵突然强势起来的冲击，显然也是微微一震。

　　它可不想去亲自体验一下凌灵手中地武器的锋芒。在领域中，凌灵手中的双子，每一次砍向领域中的火焰的时候，就如同一个会吞噬火焰的刽子手一样，吸收着火焰的热量与光芒。

　　由此可知，双子的与众不同。

　　而只要是领域中发生的一切，都逃不过地狱双头犬的感知。可以说，这个时候的地狱双头犬，对于凌灵手中的双子，还是比较忌惮的。

　　凌风不禁看了眼罗伯·茨特，而罗伯·茨特却是对着凌风做了个莞尔的表情，仿佛在诉说着：作为神赐之枪，双子有如此的表现再正常不过了。

　　凌风也只能是对着罗伯·茨特的表情，一阵的无语了，而同一时间，脑海里闪现过罗伯·茨特在介绍到神赐之枪的时候，还曾说过它自己也曾拥有神赐之枪中的一种。由此可见，神赐之枪也算得上是神级高手的武器了。

　　那么，它厉害一点，也属于正常吧？

　　凌灵的身形在靠近到地狱双头犬的边上，就要触碰到地狱双头犬周身的紫色火焰的时候，却是猛然间停了下来，就好比一道优美的抛物线，在经过了最高点，即将落到最低点的时候，却戛然而止。

　　那种由极端运动到极端静止地感觉。让人感受到无与伦比的美丽。

　　当然，包括凌风等人在内，这个时候都不会有闲情逸致去欣赏这样的美丽，而是无时不刻在注视着凌灵接下来的举动。

　　双子，忽而一分为二，向着左右两边绕了一个对称的弧线，仿佛想要从地狱双头犬的背后去进攻一样。而凌灵在面对着地狱双头犬的时候。挥动起了自己地小手。

　　紧接着，凌灵所站立的地方。竟然凭空出现了一个空间裂缝，凌灵脚下地所有火焰，在一瞬间都被吸进了空间裂缝中。

　　“竟然在领域之中形成了空间裂缝？”亚特格林·特雷斯的嘴里不禁嘀咕出声来。

　　而他的话语，带来的，只能是阿拉贡等人的更多的迷惑。

　　当然，也可能是阿拉贡等人的担心。

　　本来嘛，他们就对于这场看不见地战争。心惊胆颤的了，亚特格林忽然说出来的空间裂缝，却绝对不属于地狱双头犬的战斗技能，那么，只能是凌灵的能力了，而凌灵到了现在，在皇级魔兽的领域中，竟然还能施展出自己的技能，连亚特格林这样的至尊都大为吃惊，可想而知。凌灵地实力绝对不在地狱双头犬之下。

　　阿拉贡原本还有些希望的脸色，顿时也灰暗一片。

　　如果说除了地狱双头犬自己之外，还有谁迫切地想要赢得这场比试的话，那就是阿拉贡了。

　　如果这第二场还是输了，不光佣兵工会以及混乱区域的盗贼团中，士气会大减。重要的是，由于前两场都是佣兵工会出的选手，连续地失败，对于佣兵工会的名誉而言，还是个不小的损失。与此同时，连出动了皇级的魔兽，都还不能够取得胜利，那么，这第三场，又该派谁出场呢？

　　又能派谁出场呢？

　　阿拉贡不禁看了凌风一眼，却是看到此时的凌风。依然在全神贯注地注视着虚空，阿拉贡的脸色不由得再次变了又变。如同变脸一样，让人琢磨不透他的心思。

　　本来在佣兵之都的时候，凌风能从地狱双头犬的领域之中逃离出来，就已经让阿拉贡非常的意外了，事后，阿拉贡还曾和弗朗西斯科特意地就凌风地能力进行了讨论。两个人经过多方的论证，以及对于凌风战斗地时候发散出来的能量的感应，最终确定了凌风的实力为圣阶。

　　但是此时，凌风看向虚空的眼神，明显不像是做作。

　　尽管在一开始的时候，阿拉贡见到凌风目不转睛地看向虚空，他也装模作样的看了看。但这也不过是阿拉贡不想在众人眼前弱了自己的气势而已。只有他自己知道，即便是圣阶，想要看到领域中的战斗，也绝对是不可能的。

　　悄悄的，阿拉贡还曾发出自己的感应力，准备去偷偷地感应一下凌风的实力，只是，他的感应力还没有蔓延到凌风等人所站立的地方的时候，就被比试的见证者童虎给拦截了下来。

　　至少，在佣兵之间的比试中，一旦开始了比试，那么，任何的有意图地探知对方的实力，都是不被允许的。

　　童虎至尊悄悄拦截下阿拉贡的感应力，而没有当面给指出来，已经是保全了佣兵工会的颜面，表现地非常的客气了。

　　阿拉贡自然不敢再造次。

　　而如果凌风看向虚空的举动不是故意疑惑自己，而是真实实力的反应的话，阿拉贡却是嘴角泛滥起无尽的苦涩。很显然，对于这样的状况，他即便是作为圣者，也是无能为力了……

　　领域中的凌灵，能够在地狱双头犬的双重领域的威压之下，支撑起自己的空间属性的领域，却是在凌风的意料之内。而那突然出现空间裂缝，不了解凌灵的人，可能会觉得那是凌灵的攻击手段。

　　但只要细心观察，就可以发现，凌灵自己本身就处在空间裂缝的中心点。

　　也就是，那咋然看上去像是空间裂缝的存在，并不是真正的空间裂缝，而是凌灵的空间领域。这也是凌灵的聪明之处。若是在地狱双头犬的领域之中，凌灵一直施展不开自己的领域的话，那么，即便是凌灵在短时间内获得了一定了优势，却也无法达到能够击败地狱双头犬的地步。

　　不能施展开自己的领域，就表示凌灵本身的攻击能量只要一离开凌灵的身体周围，就会被地狱双头犬的领域所同化，根本别想施展出诸如空间裂缝这样的攻击手段。除非凌灵能够以单纯地兵器击败地狱双头犬。

　　所以凌风并不如亚特格林表现得这般吃惊，相反，凌风更加关注在被凌灵攻击出去的双子。

　　双子在分开从地狱双头犬的身边绕过去之后，到了地狱双头犬的背后，与地狱双头犬，以及凌灵，形成了一条直线。

　　在这边的凌灵的空间领域逐渐的强化过程中，遭受到地狱双头犬的全力攻击的时候，双子也开始了它的进攻。立即就分散了地狱双头犬的注意力。

　　好在地狱双头犬有两个脑袋，还算忙活得过来。

　　谁让地狱双头犬的两个脑袋的思维都不弱，但双子却毕竟是一件兵器，比不上凌灵本身的灵活呢？它只能只逐渐地被压制下去。

　　就在所有人都认为凌灵的这一招，将要达到黔驴技穷的时候，凌灵的周身，却是猛然间爆发出一阵夺目的光华，几乎刺破整个虚空！



第567章 光芒

　　在凌灵的周围，陡然间升腾起一个巨大的光芒团，凌灵那灵动的身体，竟然被耀眼的光芒完全地给包容其中，整个场面远远看上去，就好比凌灵的身体，在发光一样。

　　这样的景象，不要说是地狱双头犬没有见过，就是在边上一直观看着的童虎和亚特格林也是一头的雾水，连对凌灵颇为了解的凌风，也是露出了诧异的神色，只有凌风身边的罗伯·茨特，竟然在看向凌灵的同时，微不可见的点了点头。

　　当然，罗伯·茨特这个时候的举动，并没有引起任何人的注意。

　　连在克里斯蒂娜等女身边的语嫣，此时也是紧张地看向了凌灵。那团耀眼的光芒尽管是凌灵自己捣鼓出来的东西，但对于光芒团的作用，除去凌灵自己之外，或许其他的人，都并不是很清楚吧？

　　所有可以看到领域中战斗情形的人，似乎都对凌灵周身的光芒团，充满了好奇与期待。

　　地狱双头犬虽然也如是，但它现在的身份可是作为凌灵的对手而存在的，其他人可以站在远远地看着就好，它却不能让凌灵周身的光芒无限地扩张开来。这里可是它的领域，至少需要它说了算，即便不能完全保证这一点，也起码要征求它地同意，凌灵的那个光芒团才能扩展开来吧？

　　于是乎，就在凌灵周身的光芒猛然间暴涨起来的时候，地狱双头犬地领域，也出现了一丝相应的变化。

　　原本是一直无限延伸着，想要把领域中的所有攻击能量都铺陈开来，争取给凌灵无处落脚的战术，在地狱双头犬刻意的为之之下，有了很大的改变。

　　尤其是在凌灵暂时地取得了一定的主动，并且在周身弥漫出闪耀着地光芒的时候，地狱双头犬地领域空间。忽而一下子就收缩起来，两个属性的领域。竟然在光芒团一出现的那一刻，就很融洽地叠合在一起，并且，完全重叠之后的领域，并没有增大，反而是缩小了，整个领域中的能量，竟然有了实质性地增加。

　　相对来说。同一个大小的空间里，范围小了，能量充足了，那么，相对的任何一点地压力，也就突然间暴涨起来。

　　正如凌灵周身的光芒能量一样，如果凌灵没有足够的能量制成光芒团的扩张，那么。把光芒的范围控制在一定的范围，无疑是一个不错的选择。

　　不然，只要那些光芒的能量，稍微离开凌灵地身体一定的距离，几乎就被领域中的火系能量和木系能量给以肉眼看得见的速度吞噬着。

　　凌灵和地狱双头犬的争斗，再一次陷入了一种僵局。

　　只是不过这一次相对于最开始的时候。两个人之间地优势都不太明显而已。

　　童虎以及亚特格林这两个见证者，也是对着领域的方向，皱了皱眉头。

　　凌风看向凌灵，此时，已然是看不太清楚凌灵的身体了，谁让她的周围的光芒实在是太亮了呢？不过，话又说回来了，凌风倒是觉得现在这样的情况，对于凌灵而言，却是比较占据优势的。

　　凌灵所需要控制的空间，就只是在她的周身地带而已。地狱双头犬尽管有完整的领域支撑着。但也正是因为凌灵和它之间地战斗是在它地领域中进行的，它地领域成为了一种优势的同时，也成为了一个劣势。

　　优势在于地狱双头犬无疑占据着主动。劣势则是地狱双头犬控制着自己的领域中的空间，相对于凌灵所需要控制的空间而言，实在是大了不少。

　　这可是进一步地逼迫着地狱双头犬在相同的时间里，比凌灵要消耗更多的能量。

　　哪怕它自身的能量的确是比凌灵的能量要来地更为扎实和强势一些，也经不住这样的消耗吧？更何况，从两人战斗开始，一直到现在为止，地狱双头犬都是处在进攻的状态，它的能量本身就现在有些透支了。

　　凌风猜测着只要凌灵能够再坚持一会儿，地狱双头犬势必会主动打破现在这样的对视形态，不然，这样下去，地狱双头犬的情况，绝对不会太过于乐观。至于地狱双头犬会有如何的表现，却是不凌风所能够关心的了。

　　就凌风而言，他还巴不得地狱双头犬在凌灵的进攻之下，因为手忙脚乱而弄得灰头土脸地输掉呢。

　　而地狱双头犬，却仿佛是感受到了凌风的想法一样，果然是主动的开始了改变。当然，对于凌风心中希望它输掉的想法，地狱双头犬却绝对是不敢苟同的。

　　地狱双头犬在运用领域中的火系能量，和凌灵周身的光芒僵持了一阵子的时候，远远看上去，它并不占下风。相反，凌灵周身的能量团，却是十分的弱小，让童虎等人心下很是担心，一个不小心，凌灵整个人的就被领域给完全吞噬了。

　　在战斗一开始的那会儿，凌灵的局面看上去也是颇为危险。

　　不过，那会儿至少凌灵还能随意地移动，大家的注意力也都集中在凌灵的躲避的路线上，自然是看得津津有味，而忘乎所以，忽略了凌灵的劣势。现在凌灵尽管已经有了自己所能控制的空间，同时却也变成了一个明靶子。

　　只要凌灵的能量跟不上地狱双头犬，就会有失败的危险。完全依靠地就是硬碰硬的打法，来不得丝毫的投机取巧。

　　胜负也不过是在于双方谁能坚持得更长久一些罢了。

　　但是凌灵胜在把自己的武器，双子，给施放了出去，就如同一颗钉子一样，深深地镶嵌进入了地狱双头犬的后方。只要地狱双头犬在攻击凌灵的身体的能量强大到一定程度的时候，双子就会划过一道美丽的弧线，向着地狱双头犬所站立的位置进攻着。

　　就好比凌灵突然多了一个帮手一样，总是在危机时刻，帮助着凌灵排忧解难。

　　这种围魏救赵的手段，让地狱双头犬就好比吃了一只苍蝇一样难受，却每每当它想要安心地把双子给收服的时候，双子就会带着它的追击出来的能量，满领域地胡乱瞎跑。那速度，比起凌灵的瞬移来，也丝毫不弱于下风。

　　实在是让地狱双头犬头疼不已。尽管，地狱双头犬有两个头颅。

　　也许，正是因为处在这样一个尴尬的境地，地狱双头犬要么是放弃对于凌灵的进攻，完全地去对付双子的骚扰，不过，凌灵又不是摆设，她断然没有可能在地狱双头犬放弃对她的攻击之后，就站在那边安心地看着地狱双头犬收拾双子。

　　所以，这样的想法自然被地狱双头犬给排除在外。

　　另外的，地狱双头犬也就只能是如凌风所预料的那样，主动的改变现在和凌灵对峙的局面了。

　　而想到就做，或许是所有魔兽最大的特点吧。

　　地狱双头犬的领域中，第一次出现了有形态的火系攻击状态。原本完全是依靠着能量来攻击的地狱双头犬，终于感觉到在能量上，想要凭借这一点来战胜凌灵，似乎是不太可能了。

　　于是，凌风看见了一个他所熟悉的场景。

　　就是地狱双头犬的领域中，忽然涌现出许多以狗头的形态为攻击形式的火焰。其中，一只长地和地狱双头犬的脑袋一模一样的狗头，突然出现在双子的身边，那快速的运动形态，让人几乎有一丝丝的错愕。

　　双子尽管有凌灵来控制着，还偶尔可以出现跳跃性前进的方式。这也是在刚才的时间里，地狱双头犬一直拿它毫无办法的原因。而此时突然出现的狗头火焰，竟在快速运行着追逐双子的同时，发出了“哧哧”的声音，而且，它火焰的颜色，竟然和地狱双头犬的周身所冒出来的紫色一样，瞬间就让双子对于地狱双头犬的攻击，变得完全没有了任何的意义。

　　此时的双子，恐怕只有逃命的份了。

　　如果，双子是有自己的意识的话。

　　当然，凌灵用双子来做牵引作用的打算，也就此烟消云散。哪怕是双子在分裂成两把剑，分散开来的时候，那紧紧追随着它的紫色火焰，竟然也分裂开来，以两只狗头的形态，分开来，继续追逐着双子。

　　不过，好在地狱双头犬此时的攻击形态也发生了改变，凌灵的周身所需要承受的能量的压迫力，也渐渐的弱了一些。那团围绕着凌灵的光芒，在地狱双头犬猛然间一个改变攻击形态的时候，就爆发出了前所未有的光芒。

　　好像，一直被压抑着的它，需要一个爆发来发泄着它的不满一样。

　　只是，这光芒来得快，去得更加快。

　　地狱双头犬的能量压迫，的确如潮水般褪去，快速无比。而它新的攻击，也正如潮水涨潮一样，来得是一浪高过一浪，让凌灵感觉有些喘不过气来。

　　只见在地狱双头犬和凌灵之间，出现了无数的火焰形态的狗头，好比万狗咆哮一样，向着凌灵冲击而去。那种奔腾的姿态，让人很容易就联想到，凌灵那娇小的身躯，在这些火焰的燃烧中，将会灰飞烟灭。



第568章 七重领域上

　　面对着无数飞向自己的紫色火焰，灼热的高温让人难受暂且不说，就是那铺天盖地的气势，就足让凌灵的小脸上的神情崩得紧紧的，一刻都不敢放松。

　　好在凌灵的神经比较粗大，胆子也向来就比较大。尽管那些无穷无尽的紫色火焰组成的狗头，每一个都是咧开了嘴，露出了锋利的牙。但只要它们一靠近凌灵周身的光芒，就会迅速的暗淡下去，直到完全地消失。

　　直到这一刻，凌风等关注着凌灵的人，心下都不禁微微松了一口气。

　　凌风就怕这个时候的凌灵，一个经受不住磅礴的气势的威吓，手忙脚乱的话，那就落入了地狱双头犬的算计之中了。

　　好在凌灵的反应还算冷静。一时间，那些形态各异，张扬着凶狠眼神的火焰，倒也拿凌灵没有什么办法。但这样一直下去，凌灵却势必会遭遇到前所未有的危险。

　　凌风几乎第一时间就发现了凌灵周身的光芒，逐渐地暗淡了下去。尤其是最初的紫色火焰的狗头，冲撞到凌灵的身边之后，尽管狗头也已经消失了，但是，同样的，保护凌灵的那些光芒，也被消耗了许多。

　　面对无穷无尽的紫色火焰，凌灵的失败，几乎是摆在了众人的眼前。

　　地狱双头犬自然也是发现了一直让它束手无策的凌灵周身的光芒，竟然会抵挡不住它的紫色火焰。于是乎。领域中地紫色狗头，开始不要钱一般的漫天出现，无乱地飞舞着。反正，制造出这些紫色的火焰的狗头，实在是不需要花费地狱双头犬太多的精力。只要每一个狗头火焰在形成的时候，让它们经过地狱双头犬的身边，沾染上一些紫色火焰即可。

　　而这样地狗头火焰。所产生的威力，却是大大地超乎了所有人的想象。

　　凌风暗自嘀咕着。若是在佣兵之都的时候，地狱双头犬也施展出这紫色的火焰的话，恐怕凌风早就被烧的脸渣都不剩了吧？

　　想到这里，凌风不禁也开始为凌灵着急起来。恨不得此时站在地狱双头犬的领域中地是自己，能够替凌灵抵挡一下危险。脑海里的思绪更是在飞速的旋转着，寻找着方法来破解地狱双头犬的攻击。

　　对于凌灵来说，现在所需要做的，就是尽量的拖延时间，尽量地让维持着自己周身的光芒，以求不让紫色火焰，碰触到身体。从而思考出解决紫色火焰带来的威胁地办法。

　　这个时候，无论是凌风，还是童虎等人，恐怕都有些明白，为什么凌灵在第一次占据着优势。向着地狱双头犬攻击的时候，会戛然停在距离地狱双头犬一定距离的地方，不再前进了。

　　任谁也不会想到，不是凌灵不想，而是，凌灵可能是预感到来自地狱双头犬周身冒着紫色火焰的威胁。

　　这绝对不是处在领域之外的凌风等人能够事先知道的。若不是现在稍微沾染了紫色火焰地狗头。可以轻易地消耗掉凌灵周身的光芒，恐怕凌风等人依然不会觉得那种紫色的火焰，会是如此的特别吧？

　　地狱双头犬，也只有这鬼魅的紫色火焰，才让地狱双头犬的形象，更加的丰满，更加的符合地狱这两个字。

　　“小特？……”凌风感觉到自己不能再这么等下去，但是，他自己又实在是没有太好的办法，正准备询问一下罗伯·茨特的时候。凌灵和地狱双头犬地战斗。忽然之间出现了一丝诡秘地变化。

　　凌风的心，不由得就是一紧。

　　凌灵周身地光芒。竟然在刹那间消失地无影无踪，这绝对不是地狱双头犬的功劳，因为，此时的地狱双头犬看向凌灵的时候，也是充满了诧异。

　　而这样的手笔，更像是凌灵自己特意为之。

　　此时的凌灵的身形，完全清晰可见，褪去了耀眼的光芒之后，露出来的凌灵的形象，让众人大吃一惊。如果说凌灵第一次露出她的本体的时候，那只小鸟是透露出一丝可爱和俏皮的话，那么，现在的凌灵，在形象上无疑要凶狠很多。在体型上，也要巨大无数。

　　更为重要的是，凌灵的那火红的翅膀，竟然隐隐地散发出一丝灰色的能量。

　　空间系能量？

　　凌风蓦然间就想到了灰色的能量，似乎正是空间系能量的颜色。他可是清晰地记得在孵化出凌灵的时候，出现的正是灰色的能量。而凌灵此时，露出了本能的能量，将会有什么表现呢？

　　就好比地狱双头犬的火焰一样，领域中的火红色，自然是火焰的颜色，但是，地狱双头犬周身的那一点点的紫色，却远要比红色的火焰来得更加的强大。

　　凌灵在见识到紫色火焰的威力，并且，始终是拿它没有丝毫的办法之后，自然会想到自身的最本源的能量。打个简单的比方，凌灵原先支撑起来的空间能量，就如同是地狱双头犬的红色火焰一样。

　　而现在翅膀上所携带着的灰色能量，尽管数量稀少，却如同是地狱双头犬的紫色火焰。

　　而且凌灵给予众人的“惊喜”还远远不止这些。在凌灵的身形猛然间显现的刹那，她的翅膀不断地扇动，开始形成两股灰色的气旋。

　　这气旋，在凌灵的翅膀不断地扇动之下，越来越大，就好比是在地狱双头犬的领域之中，刮起了两个龙卷风。

　　一时间，那些漫天飞舞，纷纷攻击向凌灵的紫色狗头火焰，不由自主地就改变了前进的路线，全部跌进了龙卷风之中，不断地被拉扯着，撕裂着，吞噬着……

　　地狱双头犬的两个脑袋，顿时一片的铁青。

　　这种几近有些诡异的方式，让地狱双头犬苦心营造出来的攻击方式，溃败地一塌糊涂。而且，面对着凌灵的反击，地狱双头犬还无可奈何，如果不是它以最快的速度收回了一些紫色狗头火焰的话，恐怕，它损失的紫色火焰，将会更多。它本身，也会变得更加的虚弱。

　　相反，凌灵的控制的那两股龙卷风，原本灰色的色彩，在吞噬了众多的火焰之后，竟然隐隐的充盈着一种鬼魅的色彩，灰色中带有一些妖艳的紫，透着一丝神秘的意蕴，吸引着众人的心神。

　　而地狱双头犬的领域中，则因为龙卷风的出现，变得一片的狼藉。

　　哪怕地狱双头犬可以很好的控制着领域中的一切，却也因为龙卷风的强劲力量，没有对龙卷风进行过多的干涉。

　　不是它不想，而实在是地狱双头犬显得有心无力。

　　当然，对于龙卷风的放纵，并不表示地狱双头犬对于凌灵的放纵。

　　在龙卷风肆虐着地狱双头犬的领域的同时，地狱双头犬竟然悄无声息的把自己的双重属性的领域，给分了开来。以一个木系的领域，完全地收拢着两股龙卷风，另外的火系属性的领域，却是继续开始针对着凌灵。

　　不得不说，地狱双头犬的这一招，大大出乎了凌灵的预料。

　　双重领域的分开，对于地狱双头犬来说，不过是一个脑袋控制一个领域罢了，即便是针对攻击性，也不过是相对来说，薄弱了一些而已，就以现在的状况而言，在地狱双头犬的控制之中，如果想要对凌灵不利，也仅仅只能够通过火系属性的领域来进行。

　　但是，凌灵所控制的那两股龙卷风，却被地狱双头犬很好的收拢在木属性的领域之中，除非凌灵能够冲破领域的枷锁，不然，都不太可能收回龙卷风上的能量了。

　　这对于凌灵来说，却绝对是一个致命的打击。

　　若是没有龙卷风上的空间系能量，就好比地狱双头犬在进攻凌灵的时候，把紫色火焰给剥除了，这无疑会让攻击力大打折扣。

　　而且，因为地狱双头犬是用领域分开了凌灵和龙卷风的联系，也使得凌灵的位置瞬间从优势跌落到了劣势。

　　这样的战斗情形的变化，看得童虎和亚特格林·特雷斯是目瞪口呆。

　　且不说这一场战斗中，地狱双头犬对于领域中能量的控制的熟练程度，以及凌灵在领域中处于劣势情况下的灵巧的变化，都让童虎和亚特格林两人受益匪浅。特别是地狱双头犬对于双重属性的领域的控制，着实是让两人大开眼界的同时，也为两人在至尊级别上的进步，指引了一个方向。

　　就说是两个人在面对着危险时候的诡异的攻击变化，不断变幻着的优势和劣势，都让人大呼过瘾。

　　当然，因为凌灵就是战斗的当事人，凌风的心情，却不是过瘾这么简单了，心中更多的，恐怕就是对于凌灵的担心吧。不得不说，凌灵和地狱双头犬的战斗，到现在为止，都是势均力敌的战斗。

　　双方你来我往，你拆我当，几乎就是如同在演习着皇级魔兽之间的战斗模式一样。

　　如果剔除战斗结果所带来的影响，剔除双方的人身安全，凌灵早就可以笑着去欣赏这样的一场战斗了。

　　只是，凌风发觉自己嘴角的那丝笑意，为什么是苦涩的呢？



第569章 七重领域中

　　“师傅，你不需要为凌灵担心。”似乎是看出了凌风的所想一样，站在凌风身边的罗伯·茨特，却是自从凌灵战斗开始到现在为止，第一次出言提醒了凌风一句。

　　此时的地面上的所有人，除去几个实力高强的至尊级别的人在关注着凌灵和地狱双头犬的战斗之外，其他人，即便是实在是有些无所事事了，也都在纷纷地注视着童虎以及亚特格林的神色变化，以求自己可以早一步知道战斗的结果。

　　这可是至尊级别的战斗啊。虽然看不见，但是只要过了今天，若是还有命活着的话，也足以拿出去吹嘘一番了，至尊级别的战斗，可不是谁都能有幸遇到的。

　　大家都是屏住了自己的呼吸，在提心吊胆地等待着。

　　要说在一开始的时候，面对着凌灵以及地狱双头犬的忽而消失，大家的心下还有些好奇和怀疑的话，那么，到了现在这一刻，恐怕在神倦居之外的所有人，都已经通过交头接耳知道了正在战斗着的凌灵和地狱双头犬是皇级了吧？

　　佣兵工会的人，一方面为自己的组织中有皇级的魔兽而高兴，另一方面，却又是开始为神倦居中出现皇级的凌灵而开始担心自己的处境来。

　　若是地狱双头犬输了呢？以后佣兵工会是不是就可以解散了？

　　普通的武者，哪怕是高阶武者。都很难想象，若是地狱双头犬输了，而凌灵想要报复的话，佣兵工会最后地结果会是怎么样的。

　　要说到了现在这个时候，什么佣兵工会与混乱区域联合的势力前来蒙巴城寻事，什么阿拉贡圣者以及凌风圣者，约定的七场比试。谁胜谁负，都是虚的。

　　这些常年在刀口上过日子的佣兵们和盗贼们。比任何人都明白，谁的拳头大谁就是老大。而原本以为跟随着圣者阿拉贡就已经足够强大地佣兵们，突然发现凌风的神倦居，是连皇级地魔兽也不一定就能够对付的势力之后，他们心中的那种无力感，自然而然地就肆意地蔓延开来。

　　这个时候，哪怕是阿拉贡表现地再有信心。只要地狱双头犬一失败，恐怕他身后的任何一个人，见了凌风等人，都会情不自禁地往后退几步吧？

　　就是代表混乱区域盗贼团的老者，此时在看向阿拉贡，以及看向凌风的时候，眼神也变得游移不定。

　　的确，凌风推广魔法传送阵是给混乱区域带来了比较大地影响。但毕竟大陆上。不是任何地方都欢迎魔法传送阵的。凌风想要实现整个大陆都运用魔法传送阵来交通的愿望，实现起来绝对会拖上一个漫长的时间。

　　而且，即便是魔法传送阵得到了很好的推广，混乱区域的存在，还是不可动摇的事实，会从混乱区域经过的商队。还是会出现。

　　相对于得罪凌风，而全军覆没而言，认同魔法传送阵地推广，而损失一些收入，实在是算不得什么。如果仅仅是面对一个圣者，这些损失，自然会让混乱区域中的诸多盗贼心疼不已，但若是换成至尊的话，这却还不是他们所能够得罪得起的。

　　更何况，童虎至尊以及亚特格林·特雷斯至尊。和凌风之间的那种友好关系。势必也会影响诸多盗贼团首领的决定。

　　暂且不提这些人心中地思维变化，就说凌风自己。在听到罗伯·茨特的话语之后，却是心下一动：“莫非是你发现了什么？”

　　“发现什么，倒是没有，不过，弟子我觉得凌灵的实力，远不是现在我们所看到的这些而已。”罗伯·茨特在说这话的时候，显得很有些神棍的潜质，语气和神态都装地比较神秘，不过，凌风在此时，却是无心去揭穿他，反而是很利索地问了一句：“什么意思？”

　　罗伯·茨特并没有立即回答凌风的话语，自然而然地把目光投向了凌灵以及地狱双头犬正在战斗着的虚空之中。

　　凌风顺着罗伯·茨特的目光看去，此时的凌灵地脸上已然没有了先前所表现出来地那种对于战斗的执着与追求。自从地狱双头犬很好地把她和龙卷风之间隔离开来之后，凌灵整个人就显得有些着急。

　　没错，从这里也可以看出，凌灵终究还不是一个纯粹的高手。凌风也不禁为凌灵微微摇了摇头。

　　只有在这样势均力敌的战斗中，才会察觉出一个人平时的经验的重要性吧？很多实力相当的选手之间战斗的胜负，往往取决与一些微小的细节。若是仅仅从战斗的经验或者见识上而言，凌灵无疑比地狱双头犬要弱上很多。

　　若是把凌灵和地狱双头犬换一个位置的话，地狱双头犬即便是处在凌灵这样的境地，也绝对不会出现慌乱的神色。

　　而此时的凌灵，却表现地有些孩子气了。

　　不过，因为有了罗伯·茨特的提醒，凌风看向凌灵的神色，倒是没有语嫣这般来得担心受怕。只是，凌风实在是很难看出，凌灵这个小丫头在这样的情绪以及处境之下，还有战胜地狱双头犬的希望。

　　若不是罗伯·茨特这个神级看向凌灵那颇为笃定的眼神，或许，凌风这个时候，都顾不得会不理会佣兵决斗的什么破规矩，直接出言，让凌灵认输了。

　　反正七场比试，只要赢下四场就足够了。

　　凌风以及强尼都还没有出场呢，在凌风认为，要赢得四场，实在没有必要拿凌灵的安全来冒险，实在不行，神倦居的后院里，不是还有一个米切尔嘛？

　　凌风可不会觉得，以米切尔这样神级的身份去欺负阿拉贡等人有什么不妥。不然，凌风也不会把罗伯·茨特给踢到第一个出战的位置上去了。

　　就在凌风的脑海里琢磨着罗伯·茨特究竟为什么会看好凌灵的时候，凌灵又出现了一次险情。

　　地狱双头犬在纯熟地控制着领域，用领域中无数的火系能量，变幻成各种各样的形态，攻击凌灵的同时，它自身的身体，也在不断地靠近着凌灵。而另一个木属性的领域之中，尽管龙卷风在不断地摧毁着领域中的一切生机。

　　但是地狱双头犬本身就没有给领域中幻化出些什么东西来，只是绿莹莹的一片。放眼望去，空空如许。哪怕龙卷风再厉害，在失去了凌灵的控制之后，地狱双头犬又没有想要彻底消灭龙卷风的意思，仅仅是控制住这两股龙卷风在木属性领域中，还是比较容易的。

　　此时就可以看出地狱双头犬的成熟和高明了。

　　它很清醒地知道，这两股龙卷风的能量有多么的强大。

　　若是它较真地去和龙卷风的能量比斗的话，自然没有完胜的把握。但仅仅是剥离出一个攻击力相对较弱的木属性领域，去困住龙卷风，而以另外的火属性领域以及它的本体，来攻击凌灵，只要凌灵抵挡不住了，龙卷风自然而然地也就消失了。

　　刚才，也正是凌灵疲于应付满天的火系光华，一个闪避不够及时，小脸差点被霎那间划过的热量所灼伤。

　　“小特！……”看到这样的情形，不用凌风说，仅仅是一个称呼，仅仅是一个不满的语气，就足以让罗伯·茨特知道凌风的意思了，若是这个时候罗伯·茨特不给出一个合理的解释的话，凌风绝对不会放过他的。

　　“那个，呃，师傅，你也知道，弟子我只能是看出个大概。这个，具体的细节上，自然是不能完全预料到的。”罗伯·茨特似乎是绞尽脑汁，才想到这么一句解释。看着凌风的眼神，却是比较纯粹。好在他说的也还算是合情合理，凌风倒并没有再责怪些什么。

　　此时，领域中的情势，不容凌风长时间的把注意力放在罗伯·茨特身上。

　　就在凌风重新看向凌灵的时候，罗伯·茨特的脸上却是灿然一笑，因为此时的凌灵，终于朝着他所预计的方向改变了，……

　　凌灵似乎是受够了这种左山右躲的处境，在堪堪避过那道仅仅距离她的脸颊几毫米的地方火箭之后，面对着地狱双头犬那无穷无尽的杂七杂八的诸如火焰刀、火焰动物、火焰箭之类的能量形态的攻击之时，凌灵竟然义无反顾地选择了反击。

　　当然，并不是一招一式的去抵挡。

　　以凌灵的身手，面对着漫天的火焰，哪怕是她顺利地施展开瞬移，也不一定就完全地可以避免火焰的攻击。

　　谁让这里是地狱双头犬的火属性领域呢？

　　凌灵在一边躲闪和抵挡的同时，一边竟然出人意料地向着地狱双头犬所在的方向靠近。

　　而凌灵和地狱双头犬之间的距离，因为双方都存在着想要靠近的意思，自然而然地就越来越短。这可是自从两人战斗以来，从未出现过的情景。

　　更为让人诧异的是，以前只有占据着优势的一方，才会选择靠近。而现在，不论是劣势的凌灵，还是胜券在握的地狱双头犬，神色上都是带着一丝微笑。

　　这场面，也就显得极度怪异了。



第570章 七重领域下

　　暂且不说凌灵这样的举动会给围观的众人带来怎么样的感受，就是凌风以及语嫣这两个对其颇为了解的人看来，凌灵的举动也实在是过于大胆了，不说她这样冒冒然的行为会不会有很多的危险，就是地狱双头犬身边的紫色火焰，在凌风以及语嫣的眼里，也不是那么容易解决的。

　　舒不知，凌灵的性格在很大程度上，还是受到凌风的影响的。

　　如果凌风自己处在这样的境地，又会有什么样出人意料的举动呢？恐怕不会撑到现在这样的时刻，才冒冒然进攻吧？也许，在一开始的时候，凌风就做出了比凌灵现在更为出格的举动了。

　　凌灵看着越来越近的地狱双头犬的形象，嘴角的微笑不减，反而是越发地耐人寻味了。

　　地狱双头犬的心头不由得就是一紧，正待控制自己周身的紫色火焰的时候，凌灵的身形周围蓦然出现一层淡淡的灰色光芒，与先前的耀眼光芒不同，此时的光色，更像是凌灵控制龙卷风的时候，那种淡淡的灰色。

　　而正是这样的颜色，让原本就有些担心的地狱双头犬，心下一怵。

　　紧接着，地狱双头犬可不管凌灵接下来的攻击究竟是怎么回事，反正是此时的它，已经意识到凌灵的接近对于它来说，可能并不是一件好事。于是乎，在凌灵的身体刚一接近地时候。地狱双头犬周身的紫色火焰蓦然间就升腾起来，仿佛是在迎接着凌灵的进攻一样。

　　并且，地狱双头犬也不是一味的防患于未然，这可不是它的风格。只有不断地进攻，只有不断地战斗，才符合地狱双头犬的个性。

　　在凌灵以及地狱双头犬之间的这一段距离，瞬间就出现了好几只完全和地狱双头犬一模一样地紫色火焰型的地狱双头犬幻像。向着凌灵扑去。

　　那呼啸着产生地与周边的火系能量的摩擦，以及那在行进中因为补充了无数的火系能量之后。而逐渐变得的躯体，都让人感受到其中所蕴含的无限能量。一旦凌灵不小心被这样的地狱双头犬火焰给击中了，不说生命危险，至少在接下来地战斗中，一定是讨不了好去。

　　可见地狱双头犬到了这个时候，才运用出了它的终极绝招一样。

　　此时的紫色火焰地狱双头犬，不但可以运动自如。改变自己行进的方向，甚至可以随着凌灵的身体的运动，而追踪着，哪怕是凌灵以及开始了躲闪，地狱双头犬的火焰就像是有了自己的思想一样，紧追着不放不说，因为是在地狱双头犬地火系领域中的关系，凌灵的躲闪越来越无力的时候。这些火焰却是如同蕴含着无穷无尽的能量，怎么也消耗不完一样，完全与开始的时候，没有任何地两样。

　　从凌风站在领域之外的角度来看，这些紫色火焰，较之开始的时候。更加的强大了起来。

　　猛一看去，就像是领域中多了无数的地狱双头犬的真身，或者说是无数个皇级的魔兽，在同时攻击着凌灵一样。凌灵的处境自然也就危险之极了。

　　凌风的手不禁紧紧的攥在了一起。

　　若是有一个不对，凌风就准备他亲自出手，而且，凌风在自己担心地同时，还看了眼站在身边地罗伯·茨特，要说，面对着皇级魔兽的进攻。无论怎么样。有罗伯·茨特地存在，总是能赶在地狱双头犬伤害到凌灵之前。去阻止它吧？

　　不然，还要罗伯·茨特这个神级的弟子有什么用？

　　若是罗伯·茨特知晓凌风此时的想法的话，不知道他对于自己当初拜在凌风的门下的决定，会不会后悔。

　　反正就在凌风自己琢磨着，想要出手的那一刹那，凌灵的身边，再次起了一些变化。凌灵周身的红色的羽毛，在一瞬间闪耀出刺眼的红色，几乎如同凌灵刚刚破壳而出的时候那种光芒，灼烧地人睁不开眼来。

　　就是凌风，也只在凌灵的身上看到过两次这样的光芒。

　　一次自然是在孵化的时候，另外一次就是在凌灵从四五岁的模样，长成十岁左右的模样的时候。

　　难道凌灵在这个时候，又进化了？

　　凌风下意识地就看了看罗伯·茨特，也只有这样，罗伯·茨特才会在一开始的时候，对于凌灵的安全问题，就表现地信誓旦旦的。不然，以罗伯·茨特的性格而言，断然不会在凌风追问的时候，还流露出了神棍的神色。

　　而凌灵周身的那刺眼的红色，显然没有持续很长的时间，紧接着，就在凌灵的周身出现了一个蛋形的灰色的空间，当地狱双头犬的紫色火焰碰触到这个蛋形的灰色壁垒的时候，竟然被灰色的空间给完全地吞噬掉了。

　　连一丝渣都不剩下。

　　这让地狱双头犬非常的骇然，就是童虎和亚特格林等人也是瞪大了眼睛，看向了凌灵所在的地方。

　　一个巨大的灰色蛋形空间，还在不断的膨胀着，而与周围的地狱双头犬的火属性的领域，却是丝毫不相干。只要地狱双头犬不主动地去用能量攻击，它的能量就不会被吞噬掉。否则，任何的攻击形式，在触碰到灰色的壁垒之后，都会消失于无形。

　　当然，若仅仅是这样的话，自然不会让童虎等人都目瞪口呆的。

　　凌灵的身形，完全地被灰色的蛋形空间给包裹其中，似乎，只要凌灵一弄出什么动静来，它自己的身体，首先就会被保护起来一样。要是不了解的人，还以为凌灵是多么的怕死呢。不然，为什么每一次她爆发的时候，总是躲在一个固定的空间里？

　　此时的蛋形，竟然在逐渐地增大着。

　　相应的，地狱双头犬的火属性领域，竟然也在被撑大。

　　这样的景象，让包括凌风在内的，所有拥有领域的人，都皱起了眉头。

　　真要说起来，现在地狱双头犬对于火属性的领域来说，完全就是失控。而一个至尊级别的人，相对于圣阶来说，为什么会稳占着优势呢？完全就是因为其拥有了领域。

　　至于什么对于能量或者斗气的运用，达到了一定的程度之类的，都不过是微小的变化而已。更多的，都是在领域之中所施展出来的。

　　以圣者的实力，对于太古大陆上这个空间来说，完全就是达到了一个极限。

　　不然，至尊在战斗的时候为什么要单独开辟出一个属于领域的空间来呢？

　　而领域对于至尊来说，就如同是至尊在自己的心灵中所孕育的孩子。

　　现在，从地狱双头犬的情形看来，它竟然对于自己的领域失控了，这不得不让众人的心头升腾起一股莫名的感觉，凌灵周身的灰色光芒，究竟是什么物体呢？一般情况下，任何在领域之中的能量体，都不可能达到与领域对抗的地步。这也是凌灵在一开始，受到地狱双头犬的压迫，没有很好的展开自己的领域的原因。

　　即便是后来努力展开了，也不过是领域的一部分，并不完整。才会被地狱双头犬占尽了先机。

　　若是凌灵的能量超过地狱双头犬，又或者是凌灵先一步地狱双头犬展开了自己的领域话，或许，情形就不会如刚才表现的般了。

　　现在突然间，凌灵周身的能量空间，在地狱双头犬的领域之中，却不是地狱双头犬所能够控制的，甚至是让地狱双头犬的领域跟随着凌灵周身的灰色蛋形空间的增大而增大，这绝对是让人震撼的表现。

　　不，这绝对是让所有的至尊级别的人，震撼的表现。

　　好在这里能够看到这样的景观的人，也都是达到了至尊级别以上的人。像阿拉贡以及强尼这样的圣者，只能是隐约的感受着虚空中的能量的动荡不堪，仿佛骤雨将至一样，让人的心潮起伏的同时，也憋得慌。

　　而凌灵周身的灰色的蛋形空间，就在众人的诧异的注视之下，越来越大，有那么一瞬间，凌风等围观着，开始为地狱双头犬担心了，生怕凌灵周身的能量再度地扩展开来，把地狱双头犬的火属性领域给撑破了一样。

　　地狱双头犬的一个脑袋上，开始出现了一丝丝的冷汗。

　　它不得不控制起边上的木属性的领域，来融合到火属性的领域之中。或许，也只有两个领域重新融合在一起，才能勉强应付凌灵周身的灰色蛋形空间的膨胀吧？

　　否则，让形式再这么发展下去，不要凌灵的攻击，它自己就可能会随着领域的扩张而撑不下去了。

　　只是，这看上去并没有任何问题的举动，却是最终决定了它的失败。

　　就在地狱双头犬的两个脑袋配合着将自己的领域融合成一个双重属性的领域的时候，凌灵周身的灰色蛋形空间，竟然一瞬间就急剧地缩下了起来。而原本在木属性的领域中游荡着的两股龙卷风，在这个时候，却像是投入妈妈的怀抱的孩子一样，飞奔向凌灵而去。



第571章 失控

　　地狱双头犬在看到龙卷风向着凌灵飞速地奔去的时候，心头就升腾起了一股怪异的感觉，似乎这一次到蒙巴城来，就如同是它的劫数一样，原本一直压抑在心头的那份焦躁，竟然在这一瞬间，全部分崩离析，没有了任何的压抑，心头也是一片的空明。

　　这恐怕，也不是任何人事先能够想象得到的吧？

　　于是乎，就在凌灵周身的能量，在得到龙卷风的补充，依然在压缩着蛋形空间的范围，不断的收缩挤压着的时候，地狱双头犬的神情，却是前所未有的轻松。

　　只有放得下，才会想得开吧？

　　在凌灵出现了诸多的变化之后，地狱双头犬第一次清晰地感受到，属于它的两个领域，这一次的融合，竟然出奇地完美。原先的时候，即便是它有着两个头颅，可以很好的控制两个领域之间互相交错之后所产生的排斥性问题，尤其是，不借助着火系属性的燃烧，不断地融合木属性的领域的话，那么，木属性和火属性，终究是泾渭分明。

　　即便是它想要在领域之中进攻，手段也非常的稀少。

　　最多就是借助木属性的能量来燃烧，增强火属性的攻击力而已。

　　不然，若是两个领域的叠加，攻击力大于一加一的话，那么，在皇级的这个级别，无论凌灵的实力有多么的强大，只要是还处在皇级。恐怕都不得不面对失败地局面。

　　正因为地狱双头犬的双重领域，仅仅是处在形式上的，它的攻击力才仅仅停留在一个领域这个层次，也没有让童虎以及亚特格林这样的人类至尊感觉到过分的吃惊。毕竟，这样的攻击力，童虎等人虽然处在领域之中应付起来会吃力一些，但也不是不可对付。

　　而且，以童虎以及亚特格林·特雷斯这样地富有战斗经验的人来面对地狱双头犬地话，是断然不会给地狱双头犬如同面对着凌灵这样的优势机会的。

　　而现在的地狱双头犬对于双重领域的控制，却是一下子提升了不止一个档次。

　　它多年来的追求，竟然在无意间，在凌灵突破的时候，它也突破了。

　　这让地狱双头犬地心情，在出现了一片澄明之后，竟然也有些义无反顾起来。既然自己也突破了，那么。在面对着凌灵的时候，是不是也会有着另一番别致的战斗情景呢？先前的地狱双头犬的终极绝招，以紫色火焰为能量的载体，幻化成自己的形态，并且加入了一定的地狱双头犬本身地意识，这样的攻击，无疑可以击败一般的皇级魔兽。

　　而在面对着凌灵的时候，竟然被凌灵周身突然出现的灰色蛋形空间给吞噬了，就好比是地狱双头犬在给凌灵喂食着一样。这样的情形，自然是地狱双头犬不可接受地。

　　从本质上来说，作为魔兽的地狱双头犬，和作为灵兽的凌灵，拥有一个共同的特性，那就是好战！

　　童虎等人看着看着。忽然就发现自己有些看不懂领域中的状况了。

　　本来应该随着凌灵的蛋形空间的收缩而恢复到原本大小的地狱双头犬的领域，在此时此刻，竟然一反常态地继续增大着……

　　这绝对和凌灵的蛋形空间没有任何地关系。

　　莫非地狱双头犬刚才表现出来地实力，都是有所保留的？它所能够控制地领域的空间，还可以在增强？

　　这让领域之外的几个至尊级别的人，都感受到一份吃惊。

　　只不过，这样的吃惊，表现在脸上之后，给阿拉贡等人的信息，可就耐人寻味多了，这让阿拉贡等人也开始紧张起来。似乎，成败或者胜负。都应该在接下来的瞬间就可以决定了，毕竟，从头到尾，童虎和亚特格林两个人的神色，尽管变幻不断，但却从没有如现在这般紧张……

　　凌灵和地狱双头去犬，在这个时候，就仿佛是两个极端一样。一个不断的压缩自己的能量，一个则是在无尽的扩散着。让人琢磨不透，这两个人究竟有着什么样的打算。

　　而相比于凌灵为什么会不断的压缩着自己的能量，凌风更着急地想要看到的却是凌灵重新出现之后，她的身形。

　　该不会又长大了几岁吧？

　　要真是这样，凌风都怀疑，以凌灵的成长速度，或许再过个一年半载的，就可以超过凌风模样上看上去的年纪了，到时候，自己是叫凌灵丫头好呢，还是妹妹好呢？或者，干脆叫姐姐？

　　凌灵想到这里，不禁下意识地就摇了摇自己的头。

　　“师傅，您在担心凌灵的安危啊？”罗伯·茨特在凌灵周身出现灰色的蛋形空间之后，脸上就一直微微流露出一丝笑容，不过，就在地狱双头犬的领域融合之后，竟然再次扩张开来之后，却是皱了皱眉头。

　　此时看到凌风的表情，自然是以为凌风也发现了地狱双头犬的异常了。

　　所以，罗伯·茨特对着凌风解释了一句：“其实，您大可不必太过担心。虽然地狱双头犬也在这一瞬间突破了原本的实力，但是，相比起凌灵来说，它的突破并不是很大。如果凌灵能够很好的把握住这一次周身的能量的话，她想要战胜地狱双头犬，也不过是件很简单的事情而已。当然，事情也不是绝对的，除非……”

　　就在罗伯·茨特的话还没有说完，凌风想要询问一下地狱双头犬的突破是怎么回事的时候，凌灵和地狱双头犬的战斗，只听“轰”的一声，不光是在领域之中，就是站在地面上的每一个人，都听到这样一声轰响，而且，声音之压抑，就如同是有什么被压制了千年而破茧而出一样，一瞬间，吸引了所有人的心神。

　　凌风和罗伯·茨特寻声望去，虚空中，地狱双头犬的领域依然显得空旷而深远，但是，它的神情，却很显然是充满了讶异的。四只眼睛，愣愣地看向了凌灵所在地方。

　　凌灵周身的灰色的蛋形空间，此时，布满了龟裂，灰色能量上，居然裂成了一张巨大的网状，尤为诡异的是，在这些网纹存在的地方，还闪翼着灰色的光芒，开始吞噬着周边的能量。

　　地狱双头犬即便依然在控制着自己的领域，但是，很显然，在凌灵周身的一定的范围之内，并不处于它的控制范围，就好比是凌灵，硬生生的在地狱双头犬的领域中，割裂出了一个独立的空间，是专门属于凌灵的一样。

　　刚才的一声巨大的声响，正是灰色的蛋形空间，破裂开来的声音。

　　尽管现在还看不清凌灵的身影，有一点却是可以预见的。那就是凌灵现在的状态肯定是出奇地好。

　　再好不过了。

　　至少地狱双头犬，现在面对着凌灵的时候，丝毫感觉不到凌灵的气息。如果凌灵不是死了话，那就是凌灵的实力层次，已然超越了地狱双头犬现在的级别。

　　凌灵会被自己的空间能量给吞噬了吗？

　　答案显然是否定的。

　　而到了这个时刻，凌灵周身的灰色蛋形空间，也不过是微微露出了裂纹而已。若是，整个蛋形空间完全地破裂开来呢？

　　似乎是想到什么，就出现了什么一样。

　　这样的念头在地狱双头犬的脑海里一闪而过的时候，凌灵周身的整个蛋形的空间一下子就轰然炸裂开来。

　　地狱双头犬的领域空间，不禁就是一阵的动荡。

　　而地面上的这些人，感受尤为深刻。似乎是在此刻猛然间发生了诸如地震之类的自然灾害一样，让人心神不宁的同时，却又无力反抗。

　　这一切，来得太过突然了。

　　哪怕是地狱双头犬，在第一时间感受到凌灵周身的空间会爆裂开来的时候，就做了一定的防护措施，不断地把自己的领域空间给扩散开来，以求缓冲凌灵周身空间的爆裂而产生的气流。

　　不得不说，地狱双头犬在一开始的时候，把领域给无限的扩散开来这样的举动，是有着鲜明的远见的。

　　不然，就以现在的凌灵周身灰色蛋形空间爆裂所产生的能量流来看，如果不是地狱双头犬的领域空间足够大，早就被冲击地七零八落了，而即便是现在，整个领域空间也被冲击得摇摇晃晃的。

　　这可和凌风与地狱双头犬战斗的时候，取其其中的一点来攻击，找到突破口不同。此时的整个领域，都可以说是在摇晃中。

　　一旦整个领域破碎的话，不光地狱双头犬会受到一定程度的伤，就是现在地面上的这些人，恐怕也会受到很大程度的波及。如果凌灵周身爆裂出来的能量，足够强大的话，或许到最后，除去凌风这几个至尊级别的之外，一个幸存者都不会出现。

　　于是乎，就在一瞬间，地狱双头犬仿佛是得到了强势的帮助一样，它的领域竟然猛然间固定了下来。从四面八方涌进了无数的特性各异的能量。

　　有童虎的、亚特格林·特雷斯的、也有凌风以及语嫣的。

　　几乎所有的能量都在抵御着凌灵周身空间所产生的破坏力。



第572章 进化到神级的期望

　　这个时候的形式，完全出乎了所有人的预料。包括罗伯·茨特在内，看着虚空中的形式，也是一阵的发呆。嘴里还在嘀咕着：“真是好厉害啊。”

　　而能够让罗伯·茨特都感觉到厉害的能量，究竟会不会是凌风等几个人匆促之间，就能够控制得住的呢？

　　地狱双头犬、童虎、亚特格林、语嫣以及凌风，在此时似乎都放弃了相互之间的所有矛盾，完全的集中了各自的能量，在地狱双头犬的领域中，维持着和凌灵身边的能量的平衡。

　　地狱双头犬到了这个时候，也是十分地合作。

　　不合作也不行啊。

　　先不说这个时候若没有众人的帮助的话，它的受伤是肯定的，只要凌灵周身的能量一旦冲破领域，就是地狱双头犬守护着的佣兵工会，此次前来蒙巴城的所有人员，恐怕除去阿拉贡这个圣者还有生还的希望之外，其他人都会葬送在这里了。

　　而凌风这边的人，自然也同样地会受到波及。

　　这也是包括童虎在内的这些至尊级别的人，同一时间选择了帮助地狱双头犬的原因。地狱双头犬在感受到第一个输送出自己的能量达到它的领域边缘的童虎的能量的时候，就向四周开放了自己的领域。

　　而其他几个至尊级别的人的能量，也是接踵而至。

　　顿时，在虚空中。若是有人可以看得见的话，就可以看到在凌灵周身地那些灰色能量周边，竟然有着无数的彩色的能量在与其对抗着。给人予无限的华丽和充满了诡秘的感觉。仿佛整个虚空就是一张画板。而这些带着不同颜色的能量，就是所谓的作画地颜色。

　　唯一有些区别的是，这些彩色能量地分布，实在是太过于不规则了而已。

　　这些能量的来源，可谓是聚集了此时凌灵周边的几乎所有至尊级别以上的人。

　　只不过。同样可以清晰的看见的是，这些能量在触碰到凌灵的灰色能量地时候。并不具备攻击力。仅仅是想要把凌灵周身的灰色能量的暴动给压制住而已。而且，凌风等人生怕给予凌灵的压抑过大，连带着压制着灰色的能量的时候，也是小心翼翼的。

　　因为凌灵的意识并没有随着灰色能量地爆裂而涌现出来，此时就是凌风想要联系上凌灵，想要探知凌灵的想法，也是不太可能的。

　　也难怪这些灰色的能量。会暴动开来了。

　　这些事情，说起来缓慢，实际上，距离凌灵周身的蛋形灰色空间的爆裂，也不过是须臾之间而已。

　　只是让众人颇为诧异地是，这些灰色能量，竟然带有着强烈的空间系属性，不但运行的轨迹出乎所有人的意料。连带着还有吞噬的能力。一不小心，刚接触到灰色能量的时候，几个人都吃了个大亏，纷纷感觉到自己的能量，竟然如此轻易就被对方给中和和吞噬了。

　　直到此时，众人才会明白。在刚才地狱双头犬和凌灵的对峙中，地狱双头犬为什么会对这些灰色的能量如此顾及了，更别提那两股凌灵专门用来破坏的龙卷风了。

　　凌风甚至暗地里琢磨着，若是自己有两个领域地话，在面对着凌灵地那两股龙卷风的时候，也会用其中地一个领域，把龙卷风给收拢住，让它们与凌灵分开的。

　　“风，似乎这么下去，咱总是感觉有些怪怪的。”正当凌风思绪连翩的时候，语嫣的声音清晰地传入到了他的耳朵里。只是。语气中，却是充斥着一种心慌。

　　此时，几个人的能量虽然已经达到了地狱双头犬的领域之中。但是身体还是站在原地的。凌风不禁分出一丝精神力控制着自己的能量，然后转头看了眼语嫣。看到对方那水灵的眼睛，正注视着自己的时候，凌风琢磨着语嫣的话，对着她灿然一笑，传音说道：“有什么好奇怪的。我们可是这么多人在一起应付着呢，不过，话又说回来，灵儿这个小丫头，竟然弄出这么大的动静来。真不清楚，这小丫头的潜力还会有多大。可能，等下她出现的时候，还会继续给我们带来惊喜呢。”

　　“咋可不这么觉得。”语嫣瞥了凌风一眼，转而看向了虚空，说道：“灵儿的进化，应该不止这么简单。如果是直接进化到神级的话，……”

　　语嫣没有说下去，凌风却是明白，一来，语嫣看到凌灵竟然在这么短的时间之内，就又一次进化了，这对于语嫣这样年纪的人来说，妒忌自然算不上，但心中有些微微的对于自己的实力不能够进步的失落，却是难免的。

　　另外一方面，正如语嫣所说的那样，如果凌灵真的进化到神级的话，那么，以神级的实力，即便是现在凌风、语嫣，加上童虎和亚特格林，甚至是加上地狱双头犬的双重属性的领域，五个人，六重的领域，在面对着凌灵的领域的时候，也没有丝毫的胜算。

　　就好比是五六个圣者，当遇到至尊级别的领域的时候，依然没有胜算。

　　“没事，我还巴不得灵儿进化到神级呢。”凌风却是很期盼着凌灵的实力的提升呢。在凌灵战斗的时候，凌风虽然一直关注着，同时，自然也没有放过阿拉贡等人的神色。从而可以知道，即便是凌灵的至尊级别的实力，都已经让阿拉贡等人心怀忐忑了，如果神倦居有一个可以公布于世的神级高手的话，恐怕大陆上不会有人特意地和神倦居过不去吧？

　　一开始到太古大陆上的时候，凌风只不过是没有太过深入地了解整个大陆上的武者的实力。再加上凌风的运气实在是太过于出色了，其他人很难遇到的圣阶，乃至于是至尊级的武者，凌风都可以在短时间内，全部遇到。

　　这让凌风一方面感觉自己的实力很不弱的同时，也感觉到圣阶的实力，相对于某些人某些势力来说，实在是不怎么样。

　　也就有了凌风一般自己不太去招惹别人。

　　除非别人先来找凌风的麻烦，凌风才会尽力去解决麻烦。好比是在春水城面对三王子的挑衅，或者因为克里斯蒂娜而前往佣兵之都之类的。若是以凌风自己本身的观点出发，他倒是并不愿意去惹是生非。

　　当然，一旦触及到凌风周边的人的安全，好比是那个海族的里宁可·查查里，凌风就不会放过他。反而是想尽办法去消除与此有关的威胁。

　　而随着凌风在大陆上走动的日益频繁，知道的事情越多，经历的事情越是广，却也更加的了解到整个大陆的局势。似乎以他至尊的实力，并不需要太过于隐匿自己的锋芒一样。这才会有了这一次凌风和万俟明瑶几女的打赌，豪言在三天之内解决佣兵工会等敌对势力所带来的麻烦。

　　而这样的豪言壮语，在凌风的表现来看，也是相对的。

　　谁让凌风的身边还有着几个神级高手的出现呢？尤其是冰雪极地之行，更是让凌风认识到，对于太古大陆上公开的势力而言，至尊级别的实力的确是足够了，但相对于一些隐秘的人或者势力来说，只有达到神级，才能有所作为吧？

　　至少凌风所认识的神级高手，就不少。

　　尽管有了米切尔和凌风的关系，凌风并不惧怕某个神级高手的敌视，甚至于罗伯·茨特的存在，让凌风还有了一些发自心底的优越感。但是，毕竟罗伯·茨特和凌风的关系，并不稳定。而米切尔的身份，以凌风的性格而言，不到万不得已的时候，恐怕都不会让自己生活在米切尔的保护之下吧？

　　凌风若想要自己突破到神级，相距还甚远，也难怪会希望凌灵尽快地突破了。

　　似乎凌灵一直以来就是被凌风当作开心果和“打手”来使用的。

　　凌风不禁看了眼罗伯·茨特，若是凌灵真的在这一次的进化之后，超越了皇级达到神级的话，恐怕还需要罗伯·茨特的出手，才能维护神倦居门前的这些人的生命吧？

　　同一时间，凌风刚收回自己的思绪，就感觉到了在面对着凌灵的灰色能量的时候，那一丝微弱的波动。立即把注意力投入到地狱双头犬的领域之中。

　　只见凌灵周围的灰色空间，已经逐渐地淡去。

　　这样的情景，让包括凌风在内的几个至尊级别的人，不禁心下就是一松。若是凌灵一直维持着现在这样的状态，他们还真不知道这样的对峙，会持续到什么时候。凌风并不担心自己这边的人，会出现什么意外。

　　但凌灵，却是以一个人的力量来面对五个同级别的人的对峙，过度的能量消耗，对凌灵而言，绝对是一种超支。哪怕到最后，凌灵的确是进化了，也没有机会达到最佳状态。

　　现在，距离凌灵开始进化的时间并不久远，凌灵就有清醒过来的迹象，即便是刚才消耗的能量比较大，但对于凌灵来说，影响却并不会太大。

　　也难怪凌风和语嫣等人见到如此情景之后，脸上流露出了一丝微笑了，只有地狱双头犬，看向凌灵的眼神，有着一丝叫人捉摸不透的意蕴。



第573章 麻烦大了

　　即便是地狱双头犬此时想要暗地里做些手脚，以破坏凌灵的正常的进化，在这样的时刻里，也不是它这样一个皇级的魔兽愿意就可以做到的。要知道，童虎等人虽然在帮助着它的同时，很显然地也是和凌风一样，在维护着凌灵的安全。

　　于是乎，就在众人的期待之中，凌灵周边的那些光芒一点点地暗淡下去。

　　就在所有人都觉得凌灵的身影应该出现的时候，却是从包裹着凌灵的那个位置，忽然地就发出了一阵惊天的龙吟！不光是凌风等几个至尊级别的人可以清楚地听见，就是站在神倦居门口的寻常武者，也是可以隐约的感受到龙吟的那种冲破了禁忌而带来的欢愉之声。

　　无数人在龙吟的感应之下，为之震撼。

　　“骨龙？”凌风的心头正在犹疑间，就看见原本应该是凌灵所在的地方，竟然猛然间升腾起一条巨大的骨龙，那白森森的骨架，足以昭示着它的类别。而凌灵那红色的身影，此时却已经是恢复到了人类的形态。

　　凌风看着站在骨龙的腰背上的凌灵，心下一松，嘀咕着，还好还好，模样看上去依然是个十岁左右的小丫头。

　　不然，若是凌灵不知不觉间就长成了一个如花似玉的大姑娘，凌风反倒琢磨着自己有些不太好去面对她了。

　　至于凌灵身下的骨龙，凌风却是万分清楚地。真要说起来。这还是凌风让凌灵去收服的宠物呢。以一个灵兽的身份，想要获得魔兽宠物，也就只能是亡灵之类的禁忌之物了。

　　不过，尽管凌风是这么想的，其他的一些人，在看到凌灵驾驭着骨龙之后，却是心神震颤。

　　连对凌风和凌灵颇为了解的语嫣。此时看向凌灵地目光，不。准确地说，是应该看向凌灵坐下的骨龙地目光，充满了诧异。若是凌风细心一点看向语嫣的话，或许就会发现，语嫣的眼神并不仅仅是那种意外而产生的差异，还带有一丝微微的皱眉，仿佛是这骨龙的出现。让人感觉是一个麻烦一样。

　　当然，童虎以及亚特格林看向凌灵坐下的骨龙地时候，也是诸如语嫣这般的表情，只不过那丝棘手的感觉，没有语嫣来得明显而已。

　　倒是地狱双头犬，在看到凌灵坐下的骨龙的时候，盯着那骨龙庞大的身躯看了又看，眼珠子在滴溜溜地转着，也不知道是在算计着什么。最终，地狱双头犬看向凌灵的眼神，显然地有意思怜悯。

　　就是看向凌风的目光，也是带有一丝幸灾乐祸。

　　凌风收回看向凌灵地眼神，瞟了一眼地狱双头犬。在骨龙出现之后，地狱双头犬针对凌灵的能量。显然就已经是弱了不少。这样的改变，让凌风有些好奇。随即，就发现了地狱双头犬的神色变化。

　　连带着感受到这几个至尊，看向凌灵，或者是看向他的时候，眼神都是怪怪的，这让凌风感觉到浑身地不舒服。

　　“语嫣姐，你们这是怎么了？”凌风看到凌灵骑在骨龙之上，虽然意识还没有完全地苏醒过来，但是，骨龙的意识却已经是非常的清醒了，甚至于，凌风这一次看到的骨龙。比在冰雪极地边缘地带第一次看到它的时候，要显得更加的强大。

　　凌风不禁猜测着，这是不是凌灵的进化，顺带着骨龙也开始了进化呢？

　　而在这样的骨龙的保护下，只要地狱双头犬不在这个时候，突然地加大攻击的力度，凌灵就不会出现危险。而有了凌风等人地存在，即便是地狱双头犬此时很想击败凌灵，也是有心无力吧？

　　“凌风，灵儿什么时候拥有了骨龙这样地宠物了？”语嫣听到凌风那好奇的询问之后，心下不知道是该生气好还是解释点什么好，只能是下意识地想要了解一下事情地真相。

　　“这个，是在去冰雪极地的时候吧。”凌风琢磨着，莫非这里面还真有什么特别的忌讳？“不会有什么问题吧？”

　　“真不知道该说你什么好。这回麻烦大了。”语嫣对着凌风，无奈的摇了摇头，说道，“咱都不知道你是咋想的。你知道大陆上为什么可以拥有三个龙骑士，而却从来没有出现过骨龙骑士吗？”

　　“这是因为骨龙的制作比较难呗。”凌风倒是说中了其中的关键点。在凌风看来，想要制作骨龙，除去需要完整的龙族的骨架之外，还需要亡灵魔法师的祭炼。另外，还需要一个特别的地方，就像是凌灵获得的这头骨龙，所埋藏的地方，可以吸收很大的灵气。

　　不然，即便是受到了亡灵魔法师的祭炼，骨龙也很难拥有新的战斗力。更别提成为具备了活着的成年的巨龙这样的实力了。

　　以凌风的眼光来看，刚才那骨龙显现出来的力量，丝毫不比巨龙来得弱。面对这样的好东西，凌风自然会让凌灵收入囊中了，即便是没事的时候，看着凌灵乘坐在骨龙之上，出去显摆一下，让凌灵高兴一回，也就足够了，更何况凌灵本身就喜欢拥有自己的魔兽宠物呢？

　　“你只是说对了其中的一点。”语嫣有些着恼地看了凌风一眼，说道，“如果仅仅是因为制作困难的话，那么，像咱这样的活了这么久的人，怎么就没有想办法给自己弄一头骨龙呢？”

　　“对啊，为什么？”凌风心下有些差异。若说凌灵能够收服骨龙，是一种运气的话。那么，千百年来，为什么地狱双头犬、语嫣这样的皇级魔兽，就没有自己的魔兽宠物呢？以它们的生命历程而言，想要找到一头骨龙，并不算太难。

　　而且，从语嫣的语气来看，即便是到了语嫣这样的皇级的实力，面对着骨龙这样的魔兽宠物，也是颇为心动的。

　　不光是语嫣和地狱双头犬，就是童虎和亚特格林·特雷斯，也是看着凌灵坐骑之下的骨龙，露出了羡慕的眼光。

　　“所以说啊，咱猜，肯定是你把灵儿给宠坏了，所以，才给她弄的这头骨龙。”语嫣白了凌风一眼，似乎是很想多埋怨凌风几句，不过，又觉得现在这样的时刻里，需要给凌风讲讲即将到来的麻烦，所以，只能是匆匆一眼之后，就调整好了心态，对着凌风说道，“大陆上，任何一种魔兽，对于同类的尸体，都是比较尊重的。尤其是龙族这样的强大的种族。所以，但凡是大陆上有骨龙出现的地方，都将会引来龙族的报复。它们可不会让自己的同类的尸骨在亡灵魔法师的祭炼之后，作为人类的宠物。这被他们视为比自己充当人类的宠物，还要耻辱。”

　　说到这里，语嫣环视一下神倦居前的众人，颇有些无奈地说道：“现在这样的情形，瞒恐怕是瞒不过了，……你啊，就会给自己找麻烦。”

　　语嫣说完还摇了摇自己的头，似乎是对凌风已经无语了。

　　“我怎么知道这里还会牵扯出一个龙族啊。”凌风不禁对语嫣耸了耸肩，脸上的表情要多无辜就有多无辜。他在遇到骨龙的时候，可没有想到这么多，纯粹就是让凌灵高兴一下而已。而且，凌灵会在现在这个时候，把骨龙给召唤出来，显然，同样地出乎了凌风的意料。

　　但若是说到龙族，凌风不禁开始考虑着即将要面对着陷空岛的龙族的寻事，那可比阿拉贡这一次的麻烦大多了。

　　也难怪语嫣会对着凌风着恼了。

　　至于地狱双头犬那有些幸灾乐祸的表情，为的也是这些吧？尽管他们这一次比试是输定了，但是，相对于神倦居被龙族给盯上了，他们佣兵工会即便是输了，也就显得不足为道了。

　　凌风看了看还在迷糊中的凌灵，心下也有些不知道该怎么办才好。龙族的强大，似乎在凌风刚到太古大陆的时候，就已经被人反复地提起。只是，凌风心下还是有些不太在意的。巨龙，他并不是没有见过，也交过手。而且，龙族再厉害，也就是神级而已。

　　只要陷空岛不是倾巢而出，偶尔地单个神级的龙族出现在蒙巴城，凌风自信凭借着米切尔和罗伯·茨特的存在，还是不需要过多地担心的。

　　目前唯一需要做的，就是先要保证凌灵的安全吧？

　　凌风、语嫣、童虎、亚特格林·特雷斯以及地狱双头犬，在骨龙的身形完全清晰地显现在领域中之后，便开始有意识地收缩自己的能量。而随着骨龙的出现，凌灵身边的那些灰色光芒，也渐渐地散去，反而是以骨龙为主的黑色光晕，逐渐地弥漫开来。

　　骨龙那庞大的块头，一点都不显得臃肿和愚笨，骨翅一展开，身姿让人震撼的同时，那扑扇几下，震动的气浪，也让地狱双头犬的领域中的火焰，变得扑朔迷离起来。

　　反倒是此时的凌灵，坐靠在骨龙的背上，像是还在沉睡中一般。



第574章 风卷云残

　　当然，即便是凌灵现在真的是沉睡了，也没有任何人敢小看她。但凡是凌风等人的能量，在刚刚要触及到凌灵的周边一定的距离的时候，仿佛就像是进入了一个无底洞一样，完全地被吸附住，然后被逐渐的吞噬掉。

　　只有这个时候，凌灵那空间系的属性，才会被展现地淋漓尽致。

　　在她的周身，即便是她自己处在无意识中，也有着无数的看不见的空间裂缝，在保护着她的安全。只要周围的能量，不是强大到足以破在她的周身围绕的诸多小空间，凌灵的安全就不会存在任何的问题。

　　这也是凌风等人，即便是想要撤离自己的能量，也要小心翼翼地原因。只要一个不经意之间，就可能引发连锁反应，触动正在沉睡中的凌灵。

　　只是，即便是凌风等人足够小心了，骨龙却是灵活地就像是一条泥鳅。

　　无论是众人怎么地努力，骨龙就如同和凌灵的性格一样，对着众人的能量纠缠不休。犹如一个孩子，在众人的能量之间穿梭着、玩闹着。甚至于，骨龙自己的黑色能量，也卷入其中。整个地狱双头犬的领域中的能量，几乎是纠缠地一塌糊涂。

　　仅仅是一瞬间，地狱双头犬的脸色，就惨白一片。

　　这可是它的领域空间啊。

　　能量的纵横交错，不断地暴虐开来。凌风等人也仅仅是感觉到有些麻烦，或者说，仅仅是比较棘手而已。但是，作为战斗地场所的地狱双头犬的领域，却是要承担所有的风险不说，还要承受各种能量的冲击。

　　这让原本还一直幸灾乐祸的地狱双头犬，几乎是苦到了心底里。

　　如果可能的话。地狱双头犬都愿意自己没有来到蒙巴城，参加这一场战斗了，不说它没有战胜凌灵。回到佣兵之都之后，它地威信会降低很多，就是它自己的自信心，也会受到很大地损伤。

　　这对于地狱双头犬来说，简直就是一件吃力不讨好的事情嘛。

　　而且，作为佣兵工会的守护魔兽，平时吃好喝好。何必要到蒙巴城来自找不痛快呢？

　　想到这里，地狱双头犬似乎看了凌风一眼，无疑，凌风此时已经成为了地狱双头犬发泄自己不满的罪魁祸首。只不过，地狱双头犬，也只能是狠狠地盯了凌风一眼而已。它的注意力，不得不重新回到自己的领域之中。

　　如果再由骨龙这么蹦跶下去，很可能最后的结果就是。地狱双头犬撑不住整个领域，维持不住现在地状态，导致所有的能量奔腾而出，祸害地面上的所有人。

　　这样的情景，想想都让人觉得可怕。

　　而此时，地面上的人，却是翘首以待，想要最快地知晓地狱双头犬与凌灵之间的战斗结果。不光是阿拉贡等人焦急，就是克里斯蒂娜等人，也是焦急万分。

　　此时的凌风和语嫣，站在原地之后的异常表现，已经引起了周边地人的关注。连语嫣和凌风的意识，都已经进入了领域之中了，克里斯蒂娜只能是把自己的注意力，看向了罗伯·茨特。

　　好在罗伯·茨特的表情还是比较平静的。

　　这让对罗伯·茨特还算是比较了解地克里斯蒂娜，情绪的波动并不算太大。顺带的。万俟明瑶几女。看见克里斯蒂娜的平静之后，也都纷纷松了口气。

　　整个放松的心态，就像会感染一样，不断地让周围的人，一个接一个地平静下来。神倦居门口的人，因为龙吟而产生的骚动，也在最快的时间内，逐渐地安静了下来。

　　相反，阿拉贡这边的人地心态，就诡异地多了。

　　有担惊受怕地，有充满了期望的，也有心下死灰一片地，不一而足……

　　特别是像阿拉贡这样对于地狱双头犬颇为了解的人来说，自然是明白那一声龙吟，绝对不是地狱双头犬所为。一个凌灵就已经非常地棘手了，现在再加上一条龙，地狱双头犬的处境就可想而知了。

　　再加上阿拉贡并不笨，他在观察到童虎以及亚特格林的异常的同时，马上就注意着凌风的身上，竟然也出现了和童虎一样的神情。这让阿拉贡的心下更是暗淡一片。凌风的实力，他本身就有些看不透，也充满了怀疑，此时此刻，他终于是放下了心中的那份侥幸。

　　面对着凌风以及凌灵，这至尊级别的兄妹俩，他们佣兵工会即便是倾巢而出，也难免会败兴而归吧？

　　当然，即便是阿拉贡已经预料到了自己这一趟行动的失败，他还是低估了后果。

　　在虚空中，忽然在接着龙吟之后，又有一声声沉闷的爆裂声传了出来。紧接着，声音的传播，就好比是没有了任何的干扰一样，越来越清晰，那种能量斗气互相冲撞的声响，每一下都如同敲打着众人的心灵一样，让人心神难安。

　　这种情况是自从领域出现之后，从未有出现过的。

　　尽管地狱双头犬和凌灵的战斗，在地面上的众人看来，是微不可见的，也是毫无所闻的。但是，突然出现的那种交战的声响，还是让这些从未有见识过至尊级别的人战斗的佣兵们、盗贼们心情激荡。

　　这可是以后吹嘘的资本啊。

　　只是这些人刚把自己的目光，看向虚空的时候，整个虚空突然爆发出一阵耀眼的光芒，随即就是“嘭”的一声巨响，几乎让所有的人出现了片刻间的耳鸣，嗡嗡嗡地响成一片。除此之外，就听不见任何的声音，也看不见任何的光彩。

　　白炽的光亮，以及轰鸣的巨响，即便是远在蒙巴城内的居民，也是纷纷被震撼住了，不禁下意识地就抬头，看向了城市的北门之外。在那里的云层中，翻滚着层层的云狼，好比是蒙巴城那边海滩上的海浪一样，奔涌着向着蒙巴城这个方向袭来。

　　与此同时，那轰鸣的震响，如晴天霹雳，又如万马奔腾，呼啸在所有人的耳畔。

　　“怎么回事？”这可能是整个蒙巴城内几十万的居民，同一时间内，同一想法吧？

　　……

　　“语嫣姐，保护住克里斯蒂娜等人……”在地狱双头犬的领域猛然间被破开的同时，凌风就向着身边的语嫣，喊了一句。凌风知道，在这样的能量的暴动之下，距离又是如此的近，圣阶以下的人，完全没有任何生还的可能。只能是看语嫣的能力了。

　　至于凌风自己，此时丝毫顾不得能量在虚空中的动荡，站在地面上的身体，第一次飞越向了虚空，在那里，整个爆炸的中心处，凌灵的身影，几乎完全地看不见，好在骨龙的体型比较巨大，目标也比较明显。凌风在第一时间，冲向了骨龙的所在。

　　童虎以及亚特格林·特雷斯，也没有顾得上地狱双头犬的伤势，在能量一冲突开来的时候，就各自展开了自己的领域，抵御了一部分的爆炸的能量。

　　因为童虎比较接近阿拉贡等人这一方，负担的自然是冲向这边的能量团。而亚特格林·特雷斯比较靠近神倦居，他的领域，直接就布置在神倦居的门前。两大至尊的同时出手，也仅仅是稍微缓解了一下爆炸开来的能量的第一波冲击而已。

　　整个空间，在第一波的能量冲击过后，还形成了一个巨大的能量漩涡。

　　五花八门的能量色彩，有童虎的，有凌风的，也有地狱双头犬和凌灵的，甚至有骨龙的，七彩的旋流，交杂在一起，如同在渐渐酝酿着一个巨大的风暴，席卷整个天宇间。

　　就是童虎和亚特格林在施展开了自己的领域之后，也是对着虚空皱紧了眉头。

　　按说，这个时候是探视别人的领域的属性、特点的最好时机，但是，几个至尊级别的人，丝毫没有这样的心情。语嫣在听到凌风的话语之后，第一时间把凌风所在意的这几个女子，还有托马斯等人，都给保护在其中。

　　虽然语嫣更希望是自己冒着危险冲向凌灵，而由凌风站在背后保护。

　　在地狱双头犬逐渐吃不消的时候，其实，包括凌风在内的人，都有所察觉。没想到的是，凌灵竟然就在那一刹那觉醒过来，周身所带来的能量的动荡，那股强大几乎毁天灭地的气势，让所有人都慌了。

　　地狱双头犬的领域，在片刻间就破败地如同一张废纸，飘摇在凌灵周身的能量旋流中，完全没有了丝毫的着力点，就连地狱双头犬的身体，在这样的爆炸中，也随着能量的旋流，起伏不定。

　　在童虎等人各自施展开领域之中，地狱双头犬终于是逮到一个机会，从周身的能量旋流中，脱离出来。一个闪身，就躲避地远远的。而且，在逃离了神倦居的上空之后，也没有停下脚步。

　　对于它来说，此时的神倦居上空，完全就是一个地狱。哪怕是它叫地狱双头犬，在这样的地方，也丝毫找不到生机。



第575章 造神日上

　　地狱双头犬完全顾不得阿拉贡等人的生死，不要说它现在受的伤连它自己多不清楚有多重，能够从那股恐怖的能量旋流中逃离出来，是多么的幸运，就算是地狱双头犬身体健健康康的，一直站在外围观看，它也不敢直接地去抵御那股能量。

　　对于现在的地狱双头犬来说，最佳的选择，就是趁它身体里还有些力量，有多远，走多远……

　　至于阿拉贡等这些佣兵工会的人，就只能是看他们自己的造化了。

　　于是乎，地狱双头犬，在飞快地逃离开之后，只是微微回头看了阿拉贡等人一眼，随即就一边踉跄着离去，一边传音给阿拉贡，让他尽量多地保护住几个高阶的武者，快速撤离。能多快，就多快。实在不行的话，就他自己一个人，也要尽快地离开。

　　当然，就是不用地狱双头犬说，阿拉贡等人，也显然是想到了撤离。只不过，没有地狱双头犬这样迅速而已。

　　面对着和铺天盖地地纷涌而来的能量，那种恐惧，完全是自发地从心底涌现上来。一个个佣兵，真是后悔自己的母亲，没有给自己多生出一双腿来，生怕一个逃跑地不及时，就把生命给丢在了这里。

　　礼仪？义气？

　　对不起，在此时此刻，佣兵们也好，盗贼们也罢，所有的行动都是本能。那种面对着巨大的危险，而不得不四散奔逃地处境。让他们忘乎所以地呐喊着、嘶叫着，没有一丝的镇静。

　　一旦有第一个人迈开了撤离的脚步之后，几乎所有人都下意识地跟着跑。

　　只是天空中迅速奔腾而下的能量，实在是太快，也太过凌厉。地面上的人，完全没有跑出去多远，就可以感受到自己的背后的那种强大地威压。几乎站不住脚。

　　很多实力低一些的武者，干脆双腿打颤着。软到在地上。只能是不断地开始祈求。阿拉贡身边地一些佣兵，还纷纷出言，想要他们的圣者，可以帮上一把。哪怕是拉他们一下，他们或许也会有勇气继续奔跑了。

　　只是此时的阿拉贡自己，也是头皮发麻，生怕跑不掉了，连带着。在他周围的几个高阶武者，他都来不及顾得上。整个佣兵工会和盗贼团的联盟，在这一刻，完全的分崩离析。没有了丝毫的组织可言。

　　叫喊声、痛苦地呻吟声，连成了一片。

　　很多人都是逃跑地时候来不及，被后面的同伴踩踏着倒到地上。

　　而天空中的能量漩涡，还在无尽的扩散着，那速度。以及以肉眼可见的方式，逼迫着所有人的神经。没有张牙舞爪，也没有盛气凌人，更没有步步紧逼。

　　能量旋流在一开始的爆发之后，已经兀自的旋转开来，周边带起地风。吹得人心慌，带动的一丝丝的能量，让人心悸。

　　似乎能量旋流所在的地方，就只一种恐惧，在缓慢的蔓延着。

　　这样无声的压抑感，远要比惊天动地的轰鸣，更为让人感觉到崩溃。很多人，竟然在明明可以跑得更远一些的情况，停滞下来，失声痛哭。

　　完全是因为受不了这种压抑的气氛……

　　而神倦居的门口。此时虽然同样的是慌乱一片。但相对于阿拉贡等人这边，却是要好上许多。克里斯蒂娜等人。早就被语嫣给保护在自己的领域之中。强尼这个圣者，在此时起到了很好的指引的作用，因为有了他的存在，给予了那些诸如阿大这样的高山巨人们，无比地信心。

　　顺带着，一些佣人、工人之类地，也都井然有序地向着神倦居之内撤离着。

　　虽然撤退的队伍中，拥挤不堪，也有很多人大声地呼喊着，以排解自己内心地无助与恐惧，但总的来说，还算是比较顺利。

　　语嫣在虚空中，见到这样的情景之后，总算是舒了一口气。不然，如果底下的神倦居的人伤亡惨重的话，她还真不好和凌风交代。随即，似乎也有些抵制不住能量旋流的气势，带着克里斯蒂娜等人，瞬间转移了出去。

　　整个神倦居的门口，还安然地站着，一动不动，注视着虚空的，仅仅就只有罗伯·茨特一人。他的神色，一成不变，挂着淡淡的微笑。但是他的眼神，却是对着能量旋流，一眨不眨的。似乎，在他的注视之下，能量旋流并没有选择向着神倦居涌动过来，而是渐渐地开始偏离……

　　凌风努力地想要靠近凌灵。奈何在凌灵的周围，几乎是能量旋流最为集中的地方，好像凌灵就是最中心的那个点，所有的暴动的能量都在沿着凌灵的周边，运动着一样。

　　骨龙尽管厉害，但在这样的能量的暴动之下，也是显得焦急万分。

　　凌风想要靠近，骨龙想要逃离。

　　一个进不去，一个出不来。

　　而凌灵，到了此时，依然没有清醒过来，整个人竟然在能量旋流的中心点，随着能量的转动，而转动着。没有丝毫的自主动作。原本是坐在骨龙的背上的姿势，只不过现在是换成了普通的站立的姿势，任骨龙兀自地想要展翅飞翔出来，她就像是个没事人一样，一会儿头朝上脚向下站立着，一会儿又颠倒了过来。

　　整个人飘逸不定。

　　凌风的心情却很是着急。对于凌灵的一次战斗，竟然就闹出了如此大的动静，实在是大大地出乎了他的预料。即便是凌灵在战斗中进化了，也不太可能带给凌风震惊的感觉。但是现在搞出来的气势，其实在有些让凌风束手无策。

　　想要用闪电异能来开道，又怕伤害到凌灵的身体。想要用自己的领域空间把凌灵给包裹进来，凌风又是无能为力。

　　如果这个时候，自己已经是神级了，那该有多好？

　　就在凌风瞎琢磨着的时候，他身前的能量，竟然微微的跳动了一下。然后，好比是有人在用手拉扯分离着一样，慢慢地分了开来，逐渐形成了一条和凌风的身体差不多大小的通道。刚好可以让凌风靠近到凌灵的身边。

　　凌风诧异地环视了一下四周，看到罗伯·茨特站在地面正微笑这看向自己，遂向他点了点头，然后一步一步地靠近凌灵。哪怕在虚空中，凌风走起来路来完全可以随心所欲，此时的凌风，也是严格按照罗伯·茨特给开辟出来的通道前进着。

　　“师傅，凌灵现在进化的状态很微妙，您最好还是不要去触碰她。”就在凌风想要伸手去抱住凌灵的时候，罗伯·茨特的声音在凌风的耳边响了起来。

　　“那要怎么办？难道就让灵儿这样待着？那要等到什么时候？”凌风看着沉睡中的凌灵，皱起了眉头。现在这样只能看着，不能碰的处境，让凌风更是郁闷无比。

　　“师傅，您别着急，您忘记了在您的后院里，还有一个人了？”罗伯·茨特说这话的时候，竟然语带笑意。

　　“米切尔？”凌风的脑海里顿时闪现过这三个字，“这关她什么事？”

　　罗伯·茨特和米切尔同样是神级，在凌风看来，既然罗伯·茨特都没有办法，那么，米切尔自然也应该是没有什么好的办法了。

　　“关系可大了。”罗伯·茨特嘟囔了一句，说道，“师傅，凌灵刚才进化的状况，实在是出乎了我的意料。现在，我虽然有能力帮助她清醒过来，但是，势必也会打断她的进化过程，这对于她来说，完全是得不偿失的。所以，即便是在她的周身爆炸出强大的能量旋流的时候，我也没有去制止。而是任其自由发展。”

　　不然，以罗伯·茨特神级的能力，无论凌灵这个皇级的灵兽怎么进化，他都完全有能力当场就制止住，也不用凌风以及语嫣这两个至尊级别的人去帮助神倦居的人逃离了，只要罗伯·茨特一个人，伸伸手，就可以搞定一切。

　　但是，对于罗伯·茨特而言，阿拉贡这些佣兵工会的人的死活，和他有什么关系？

　　神倦居的人，在语嫣和强尼的疏散之下，也没有受到太大的损失。

　　在罗伯·茨特看来，只要克里斯蒂娜这几个女的没事，剩下的，他只要看守住凌灵就足够了，这可是重点啊。而且，罗伯·茨特先前可是保证过凌灵没事的。

　　所以，罗伯·茨特的注意力一直停留在凌灵的身上，时刻关注着凌灵身体的变化，尤其是她体内能量的进化。只要罗伯·茨特保证了凌灵的安全，想必，其他的人受到一些损伤，他也能在凌风面前蒙混过关。

　　此时的凌灵，按照罗伯·茨特的理解来看，就是进化的时候，遇到了突变，处在一个瓶颈的状态。罗伯·茨特早就预料到凌灵的实力会有一个飞跃式地进步，才一直没有干扰她和地狱双头犬的比试。

　　但是凌灵一进入进化状态之后，骨龙的贸然出现，黑暗属性能量的加入，以及凌风等人出手之后，诸多能量的被凌灵周身的空间系能量所吞噬，凌灵在没有稳定住自己的实力的时候，竟然再次进化了。



第576章 造神日下

　　这样的进化，不要说凌风等人事先不会想到，就是罗伯·茨特，也是惊讶万分。甚至不知道是阻止凌灵的进化好，还是顺便帮助她一把，让她的进化来得更加的彻底一些，不过，不管怎么样，在凌灵进化的这段时间里，罗伯·茨特却是只能关注着她，而顾不了其他的人了。

　　哪怕是罗伯·茨特有能力解除因为凌灵的进化而产生的能量旋流，不让这样的能量冲击波殃及地面上的任何一个人，罗伯·茨特也不会贸然地去出手。

　　万一这个时候，凌灵的身体出现了状况怎么办？

　　这也是罗伯·茨特一直盯着凌灵，想要探明究竟，而不去管其余人死活的原因了，在罗伯·茨特看来，其余的神倦居中的人，相对于凌灵的安全，自然不算太过重要。更别提佣兵工会的人和混乱区域盗贼团的人员了。

　　“小特，你说米切尔真的可以搞定吗？”凌风对着罗伯·茨特的方向，询问道，“你们可是同为神级的级别，难道说她的能力比你还要强？”这可不是凌风随便猜测出来的答案，不然，罗伯·茨特为什么不出手呢？

　　凌风心底下还是认为罗伯·茨特在所有的神级中要稍微强大一些的。至少，兽王和米切尔，面对着罗伯·茨特的都表现出一些微微的顾忌。罗伯·茨特全系法神的名头，可不是白叫的。

　　此时罗伯·茨特竟然让凌风向米切尔·尤西亚求救，显然出乎了凌风的意料。

　　尽管罗伯·茨特有心解释了一下。但似乎罗伯·茨特地解释，并没有说到重点上。凌风对于他的怀疑，依然不能释怀。罗伯·茨特看着凌风，只能是下意识地摇了摇头。这可是关系到他和米切尔对于能量的掌握的侧重点不同。

　　他总不能明明白白地和凌风说：师傅，您这个弟子，也就是我，在对于水系能量的控制上。是比不过米切尔的，凌灵现在处在沉睡中的状态。对于此时地凌灵来说，任何能量都没有水系的能量来得有用。

　　谁让水是生命之源呢？

　　在这一点上，无关凌灵地血统，是不是具备了大风的血统，她的能力是空间系又或者其他。任何的魔兽也好，灵兽也罢，在进化的时候。除去获得与自身能量属性相同的能量之外，最大的依靠并不是治疗术这一类地光明系能量，而是水系能量。

　　罗伯·茨特尽管是法神，可以灵活的运用几乎所有类别的魔法能量，但就水系能量这一点上来说，还是比不上米切尔这样终年生活在海里的神级的。

　　而且，凌灵在进化的时候，天知道会出现什么情况呢。

　　万一凌灵进化之后突然就变成一个大姑娘了，难道让罗伯·茨特这个凌风名义上的弟子，也就是要喊凌灵师叔的人，去感受一下凌灵可能会出现地赤身裸体？

　　魔兽在进化之后，第一时间出现的肯定是裸体。

　　罗伯·茨特对于这一点可是深有体会的，罗伯·茨特在一生中，也不知道进化了多少次。才达到现在这样的实力的呢，虽然那样赤身裸体的感觉，距离现在已经好远了，却依然没有让罗伯·茨特忘记。

　　米切尔作为女性，让她来给凌灵保驾护航，实在是再适合不过了，而且，以米切尔和凌风地关系，看看凌灵这个小姨子的身体，也不是什么大不了的事情吧？

　　罗伯·茨特不禁在脑海里不无恶意地想着。在听到凌风的询问之后，也没有做过多的解释。只是简单地说道：“师傅。并不是弟子的实力不如米切尔，而是在各自的属性上来看。米切尔更加比弟子适合一些，弟子可完全是从凌灵小姐的安全考虑的啊。”

　　凌风看了看罗伯·茨特说话时候的神态，总觉得罗伯·茨特在说这话地时候，表情有些异样，好在凌风从心底里还是觉得，罗伯·茨特不会害他地。

　　于是乎，凌风抬眼看了一下，始终没有办法控制的凌灵，下意识地就一个闪身到了神倦居地后院。

　　而看着凌风的身影消失在虚空中之后，罗伯·茨特的嘴角才流露出一丝玩味的微笑。

　　终于可以休息一下了，凌灵这丫头，实在是太过疯狂了，给人的惊喜也实在是疯狂，罗伯·茨特这个神级都感觉自己的神经被凌灵给弄地有点紧张兮兮的。万一继续给凌灵护驾着的时候有什么变数，罗伯·茨特自认为可以给凌灵保障安全的同时，会发生点什么，却不是他所能预料的。

　　能把这样的“机会”转让给米切尔，就让米切尔操心去吧。

　　罗伯·茨特整个人放松下来，却是感觉一阵的轻松。随意看了一下神倦居门口的景象，一片的狼藉。在神倦居到魔法传送阵这一带，几乎是被狂风给席卷过一样，给人的感觉分外的萧条。好在魔法传送阵的主体构架，还是比较牢固的，没有受到什么大的波及，只要经过稍微的整修，就又可以重新启动了。

　　而神倦居的大门这一方，因为罗伯·茨特自己本身就站在门口，能量的旋流所产生的巨大的摧残能力，自然不会给神倦居造成任何的损失。但是，先前之时，神倦居中的诸多成员在撤退的时候，慌乱中所造成的踩踏，却是避无可避。

　　整个场地上，除去罗伯·茨特之外，还有亚特格林·特雷斯以及童虎，正在看着眼前这一副景象，低头叹息不已。

　　在靠近原先阿拉贡等人所站立的地方，一直蔓延向蒙巴城的方向，断断续续地躺着很多的尸体。这些人，原本是佣兵团甚至是盗贼团中的成员，此时，却已经丧失了自己的生命。无声地躺在地上。

　　一些前来看热闹的贵族成员中，也有不少仆人打扮的人员，躺在拥挤的道路之中。

　　成堆的尸体，由多到少，逐渐蔓延向着远方。

　　流淌着一份血色。

　　这样的场面，虽然至尊级别的战斗，也可以造成，哪怕是圣阶的决斗，也完全有能力把场地摧残成现在这样，但是，在几大至尊的联手保护之下，还被能量旋流摧残成这样，足以说明凌灵这个小丫头搞出来的动静，是多么的巨大。

　　童虎和亚特格林·特雷斯由此，也感受到了自身实力的不足。

　　他们可是一直是站在人类的最强者的巅峰，现在有了这样的认识之后，或许，对于他们而言，才是进步的开始吧。

　　天空中的凌灵，依然在不断地变幻着身姿，完全被能量旋流所控制着，骨龙的白森森的骨架，也在不断的旋转挤压中，几乎要被弄得散架了，除非凌灵突然清醒过来，不然，骨龙对于现在这样的情形，无能为力。

　　罗伯·茨特压根就不去理会天空中的一切，只要微微放一丝神识，在凌灵的身上，让她在米切尔接受之前，不出现什么意外，就足够了。

　　而对于地面上的一切，此时让神倦居中的仆人之类的，出来清理，却是完全不可能的。

　　只要天空中的凌灵还在进化之中，她周围的那怪异的能量没有解除，不要说仆人，就是诸如强尼之类的强者，也不敢冒然出来吧？

　　罗伯·茨特只能是突然间对着空地上的尸体，伸出了自己的双手，所有的尸体，竟然就在罗伯·茨特伸出双手的同时，一瞬间就如同有了生命重新活了一般，升腾了起来。区别只在于，原先活着的时候是站立着的，现在是平躺着的。

　　童虎和亚特格林也在同一时间，感受的到了一股平静而绵延不绝的力量，在拉扯着他们的身体，企图让他们也飞升起来。下意识地，两个人就运功努力地抵抗着这股力量。

　　罗伯·茨特轻松的脸色，不禁眉头一皱。

　　随即，罗伯·茨特对着虚空用力一拍，所有升腾而起的尸体，在这样的一击之中，竟然全部消失不见了，连带着童虎以及亚特格林两个至尊级别的人，也在罗伯·茨特的眼前消失。

　　罗伯·茨特注视着蒙巴城所在的方向，嘴里嘀咕着：“虽然你们到这里来是不怀好意的，但是这样暴尸荒野，也实在是太惨了一些。而且，为了给那些生还者，一个更为深刻的教训，你们的身体，也就让我再利用一次吧，发发善心，给你们送到蒙巴城去。至于能不能被你们的同伴们带回去还乡故里，就不是我能控制的了，……”

　　同一时间，就在罗伯·茨特清理完神倦居门外的所有的尸体之后，仿佛是掐着时间点一样，从神倦居的后院里传来凌风的声音：“小特，李梦瑶就交给你来照看了，……”

　　之后，声音戛然而止。

　　而天空中不断旋转着的凌灵，在她的周围，竟然凭空的出现了无数的雨点。

　　纷纷扬扬的洒落下来。

　　尽管能量旋流，也把这些雨点完全地吸收了进去，却是可以看到，能量旋流在逐渐地暗淡下去。凌灵身边的骨龙，咆哮一声，还没来得及发出它的最强的威势，就好像有人挥了挥衣袖一样，所有的一切，都消失于无形。


第十四卷 生命之树


第577章 啊，大海，全是水

　　“不是吧？这样都行？”罗伯·茨特对着安静下来之后的天空，一阵的无语。原本以为把凌灵推给米切尔之后，就可以休息一阵子了，谁知道，凌风竟然最后的时间里，说了一句要让他照看李梦瑶。这不是没事找事嘛。

　　罗伯·茨特忽然间觉得自己先前的做法，欠缺考虑，而显得有些得不偿失了。

　　既没有逃脱自己的责任，还要付出劳动，只不过是从照看凌灵转换到照看李梦瑶而已，尽管相对来说，照看后者所花费的精力要小一些。

　　但是罗伯·茨特却因此而欠了米切尔一个人情。

　　而且，罗伯·茨特不会想到，米切尔一出手，就搞出一个大的作，直接用她宝瓶里的水，把凌灵周边的能量旋流给削弱，然后把凌灵连带着骨龙一起，全部给转移了出去。至于去哪里，以罗伯·茨特的见解，应该是去了深海吧？

　　毕竟那里是米切尔修行的地方，可以让米切尔的水系能量运用地如火纯情。

　　至于神倦居留下的摊子，自然是留给了罗伯·茨特了，哪怕是凌风不说，罗伯·茨特也知道，一旦米切尔和凌风都离开了，那他照看神倦居就责无旁贷。

　　如此一来，罗伯·茨特想要偷懒一下的念头，只能是在悄无声息中流产。

　　罗伯·茨特甚至可以恶狠狠地想到，凌风所说的让他照看李梦瑶，绝对是米切尔提醒凌风地。不然。凌风怎么会在这么短的时间内，就抓住他这个壮丁呢？

　　殊不知，李梦瑶在凌风心中的地位，也是非常高的。

　　有了红信蛇的牵引，想要凌风不在意李梦瑶都难。更何况，米切尔和凌风之间最初也是红信蛇的牵引。这三个在一起，绝对是干柴烈火。呃，不对。绝对是心有灵犀，凌风能够片刻之间就想到李梦瑶的安危，让罗伯·茨特来照看，也就非常地正常了。

　　要知道，在凌风回来之前，李梦瑶本来就是由罗伯·茨特来负责照看的。

　　而此时地蒙巴城，经过了刚刚的哄乱之后。已经渐渐地平静了下来，只是，阿拉贡等人的到来，却又一次掀起了蒙巴城的混乱。

　　在追随着阿拉贡等佣兵工会的人，以及混乱区域盗贼团的诸多成员之后，自然是米秋扎等一行蒙巴城的贵族。此时地他们，也是灰头土脸的，没有了丝毫的贵族的模样。若不是有忠心的家将拥护着，他们之中的大多数人能不能回到蒙巴城，还是个未知数呢。

　　一进入蒙巴城，见到城内一片的混乱，米秋扎这个城主，脸上的神色自然是不好了。

　　只是此时在他面前地。虽然是心有余悸的阿拉贡等人，没有了太多的神气，但这些人的实力，哪怕是在落魄期间，也还不是米秋扎这个蒙巴城的城主可以得罪得起的。米秋扎也只能是刚一举起自己地手，想要挥斥方遒一下，就讪讪地收了回来，还特意地看了一下四周，注意到大多数的人都在拍着自己的胸口，舒缓着自己刚才一直紧绷着的神经。并没有注意到他。他才放下心来。

　　不同，也正是因为此。更让米秋扎认识到，这些人的心中，压根就没有他这个城主。

　　不说阿拉贡圣者这样的存在，就是随他一起前去神倦居看热闹的蒙巴城的贵族们，有很多也是压根就不看他的脸色。

　　唉，要是我有凌风这样的实力就好了，米秋扎地心里感叹着。

　　他也不想想，若是他有凌风地实力，他还会仅仅需求一个蒙巴城的城主吗？

　　只是，当米秋扎城主有了这样地一个想法之后，对于往后凌风在神倦居的生活，应该会有很大的好处，这是现在的凌风所想象不到的吧？

　　在神倦居的门口，搞出这么大的举动，尤其是凌灵这个小丫头，在给了阿拉贡所代表的佣兵工会的势力一个震慑的同时，也让凌风头疼不已。

　　在米切尔出手的霎那间，凌风快速地看了地面一眼，如果说那满眼都是的尸体，让凌风心下稍微有些吃惊，随即就恢复过来的话，毕竟那些人都是前来找自己麻烦的，死了就死了吧。那么，魔法传送阵周围那一带光秃秃的景象，却是让凌风的心疼。

　　天知道重新修复魔法传送阵，需要花费多少的金币。

　　何况现在的凌灵，还不知道会进化成什么样子呢，又需要用多少的时间。

　　这期间耽搁的，可不仅仅是时间，而是钱啊。

　　若是凌灵没有恢复过来，又由谁去修复魔法传送阵呢？

　　这些想法在凌风的脑海里一闪而逝，还来不及仔细地琢磨一番，凌风就感觉到自己的身体，随着凌灵以及骨龙，在一个虚幻的空间里，不断地前行着。周边的空气，显得格外的压抑，也显得无尽的深远。

　　好在凌灵周围的能量旋流，已经非常的稀薄，她身边的骨龙，似乎也沉浸在一种沉睡中，没有了丝毫的动作。一切，都在极端的动乱之后，显得异常的静谧。凌风努力着，让自己的身体向凌灵靠近，渐渐的，就可以接触到凌灵的身体了。

　　就在凌风想要伸手去抓住凌灵的时候，突然，眼前一亮，凌风和凌灵，以及边上的骨龙，就好像是在虚幻的空间里，猛然来到了一个出口一样。

　　刹那间就被转移了出去。

　　“噗通！——”

　　凌风感觉自己一下子就掉进了一片的深水里。而凌灵以及骨龙，也在这一瞬间，进入到水中。与凌风不同的是，凌灵进入水中之后，似乎她一直沉睡着的神态，有了微微的改变。那平静的小脸上，开始出现了一丝波动。

　　至于凌灵身边的骨龙，在一进入水中之后，就被一道完全由水能量组成的丝线，给牢牢地困住了，即便是入水的一刹那，骨龙清醒了过来，下意识地挣扎着，也没有丝毫的办法可以破开水能量丝线的捆绑。

　　直到它的挣扎渐渐安静下来，丝线的捆绑，依然没有松开来。

　　倒是凌风，在猛一入水之后，就努力地让自己靠近凌灵，要知道此时的凌灵完全没有自己的意识，凌风生怕凌灵在水中有个什么意外。但是，就在凌风努力地向着凌灵游去的时候，米切尔的声音陡然间响起：“风，不要过去。”

　　凌风的身形，不由得就是一遏。

　　随即，凌风就感受到周围的水，不再是安静地充满了包容的气息了，而是渐渐地产生了一丝暴怒的气息。

　　“米切尔，我们这是在什么地方？”凌风的脑海里回想起罗伯·茨特所说过的话，需要让凌灵处在一个水系能量比较充沛的地方。

　　“大海。”米切尔的声音，简短地干脆。

　　“大海？”凌风的脑海里，不禁浮现出蒙巴城那边的那一片海域，那里可是凌风和米切尔第一次见面的地方。如果没有那一次的海边之行，或许，凌风和米切尔之间，就不可能出现任何的交集。

　　似乎感应到了凌风的所想一样，整个海域，在凌风的周边，竟然出现了一丝波纹一样的晃动，让凌风的身心，完全地沐浴在一片的温暖与柔和之中，整个人慵懒而享受。好比重新回到了母亲的怀抱中一样。

　　虽然没有米切尔的身影出现，但是，凌风的脑海里，却是清晰的出现了米切尔白衣飘飘，英姿飒爽的身影。

　　“你还是先看看灵儿怎么样了吧。”这样的感觉，让凌风很是沉醉，不过对于凌灵的担心，最终还是让凌风出言提醒米切尔现在的目的所在。米切尔似乎是在无声中恼了凌风一眼。凌风周边的那种柔和的感触，如潮水一般退去，来得快，去得也快。

　　一时间，凌风只感觉到海水最本质的温度，以及浑身处在海水包围中的清凉感。

　　随即，凌风就发现，凌灵的身影在逐渐地远离自己而去。

　　到达一定的距离，在凌风都快要看不见她的时候，忽然的，周边的海水开始了有节奏地动荡起来，如同有了生命力一样，在微微地蠕动着。

　　若是此时不是和凌风一样，身在水中，而是从天空中俯瞰的话，可以看到，整个海面，以某个点为中心，周边的海水竟然在缓慢地旋转起来。

　　而凌风所看到的，仅仅是凌灵的身影，越来越模糊。他和凌灵之间的海水，也逐渐的混沌起来，阻碍着他的视线。

　　“你出手了吗？”凌风对着身边，轻轻的问了一句，转而在自己的周身，以闪电的能量，形成了一个独立的空间，还生怕打搅到米切尔对于凌灵的守护一样，毕竟，闪电的能量，在水中，可是会肆意地蔓延开来的。

　　凌风的身体，就在他刻意的努力之下，飞速地升了起来，整个人完全的脱离了大海，脱离了海水，升出了水面。

　　这个时候的凌风，可以看到脚底下四面八方的都是海水，完全看不到大陆在哪一个方向。而整个海面，在凌风目力所及的地方，就是一个巨大的海水的旋流。



第578章 神级？怪胎？

　　凌风看着脚底下的景象，简直就是大开眼界。整个海面，此时没有任何的风，也没有一丝能量的波动，海水的旋转，几乎全部是天然形成一般。当然，在凌风的心中，自然是知道造成这一切的，都是米切尔的功劳。

　　若不是在凌风进入神倦居后院找到米切尔让她出手帮助凌灵的时候，硬是要求米切尔带上他的话，恐怕，凌风压根就没有机会见到如此神奇的一幕了吧？

　　海水以顺时针的方向，旋转的流速越来越快，而漩涡的中心点，也是越来越低，完全的镶嵌在整个海平面以下。

　　凌风整个人就完全地处在漩涡的上空。他升得越来越高，看着脚下的旋流，却丝毫没有感觉到其在逐渐地变小。只能说明，在这段时间里，旋流竟然也在逐渐地增大着。

　　仿佛要把整个大海都纳入其中一样。

　　这需要多大的力量啊？

　　凌风心下感叹着，如此的杰作，凌风几乎可以看到水流在旋转的过程中，所产生的那一道道流动的痕迹。而凌风自己的身体，尽管是在不断的上升之中，依然可以微微地感受到，整个巨大的旋流所带来的吸引力。似乎只要是凌风跌入其中，就会被飞速地流动着的海水，直接给吸入海底一样。

　　突然的，凌风隐约地看见了，在旋流的最中心的那个点上，有一抹红色地身影在随着海水的旋转而旋转着。只是。海水给人的感觉是无尽地向着中心点涌入，在不断的更替着，而那一抹红色，却是永远地停留在那个点上，以其独特的方式，存在着。

　　凌灵？

　　凌风几乎下意识地就要喊出来，却是注意到，就在他发现红色的身影的同时，整个旋流出现了一丝变化。似乎此时地凌灵依然是没有意识的。但是，在她地周身，却是有着一个独立的空间。

　　正是这样的空间的存在，才让凌灵的身影，能够坚持处在旋流中的那一个点上吧。

　　“风，离开这里再稍微远一些。”米切尔清脆的声音，响在凌风地耳畔。“另外，灵儿的那个灵藴晶钻，是在她的从属空间里吧？”

　　凌风正从米切尔的第一句话里听出一点莫名的意蕴，似乎是他凌风的存在，影响到了米切尔帮助凌灵进化一样，否则就是在诉说着凌风的实力太弱了，米切尔在担心着他的安危。

　　虽然这样地担心，在让凌风感觉到甜蜜的同时，也让凌风的自尊心大受伤害。

　　不过，米切尔紧接着的话，还是让凌风的心下一跳，立即问道：“怎么，现在就要给她使用灵藴晶钻吗？”

　　灵藴晶钻的能量，在经过了罗伯·茨特地介绍之后。凌风就知道太过强大了一些，而且，在给凌灵使用之后，很有些拔苗助长的意思。哪怕是凌风再怎么希望凌灵进化到神级，也担心会给凌灵造成什么不好的影响，才一直不希望凌灵使用灵藴晶钻。

　　现在米切尔突然提起，凌风自然是大吃一惊了。

　　“是啊，灵儿现在这样的情况，刚好处在上不上，下不下的状态。如果放弃进化。实在是有些可惜。而想要进一步进化，却是没有了足够的能量。选择灵藴晶钻，可以说是最好的办法了。”米切尔似乎是察觉到了凌风的心情一样，接着说道，“不过，你放心好了，有我在，自然不会让灵儿受到伤害。”

　　那笃定的语气，让凌风心下放心不少。

　　“那好吧。”凌风想了想，还是点了点头。而为了不给凌灵的进化带来影响，凌风心里有些不太愿意，想要凭借自己地实力来感受一下接下来可能会出现地能量的暴动，最终却还是远远地离开了旋流所在地位置。

　　凌风这一退，却是很难再看到凌灵那一抹红色的身影。

　　谁让这旋流，实在是太大了一些呢？

　　似乎整个海面，被戳破了一个洞一样，所有的海水都在向着这个无底洞倾泻而下。

　　一直隐藏着身体，溶入于整个大海中的米切尔，此时却是忽而地兴风作浪起来。随着米切尔的介入，海水所产生的快速旋转的旋流，速度进一步地加快。而凌风仅管看不清楚凌灵的身影，眼神却还是在盯着那个方向。

　　忽而地一道耀眼的光芒，迸射而出。

　　灵藴晶钻的光芒？

　　凌风可以隐约地感受到当初凌灵拿到灵藴晶钻之后，在手中把玩之下，所泄露出来的相同的能量。虽然心下很是诧异灵藴晶钻的光亮怎么会如此的耀眼，凌风还是眯着眼睛，仔细地看了过去，生怕错过什么细节变化。

　　果然，就在灵藴晶钻的能量被米切尔催发出来之后，整颗灵藴晶钻就被米切尔让给打进了凌灵周边包裹着她的空间之内，不断地回旋在凌灵的身边，只是它旋动的直径太小了，以至于在凌风这个地方看起来，就像是灵藴晶钻一直停留在凌灵的身边一样。

　　而米切尔的身影，也最终出现在凌灵的身边。

　　整个海水的旋流，一时间仿佛是失去了米切尔的控制，速度不禁突然地就是一止。

　　凌风自然是感受到了短暂的一个停顿，心情就是一紧，就在凌风担心的时候，旋流的中心点，竟然猛然间爆发出一阵强烈的能量的涌动，随即激射出一股巨大的浪花，那迅猛的速度，几乎在眨眼睛，就形成了一道飞天的水流，冲向了天际。

　　而更为让凌风诧异的是，凌灵的身影，无疑就存在于这道飞天的水流之中。

　　因为凌灵的突然地飞升起来，仅管是伴随着一道巨大的水流的，凌风可以很是清楚地注意到了那抹红色。这个时候的凌风，也就顾不得自己有没有危险了，选择了飞速地靠近那道水流。

　　凌灵已然是变成了她的本体，那抹红色也因此显得更加的显眼。

　　对于此，凌风的心情，却是微微放松了下来。但凡是魔兽的进化，只有变幻成它们的本体，才算是正常状态。如不然，就只能说是出现了问题。

　　就像是凌灵，在面对着地狱双头犬的时候，突然变化成人类形态，就是陷入了一个进退两难的境地，也算是凌灵的运气好，遇到了罗伯·茨特以及米切尔这样的神级高手在身边，不然，即便是凌灵自己冲破了沉睡的状态清醒过来，最终也会落得实力大降，并且很难有再次进化的可能。

　　从米切尔接手开始，一直以来，凌风就在琢磨着米切尔该怎么样才可以让凌灵恢复到本体状态，直到这一刻，凌风的心中，却是徒然间明悟了过来。

　　先前那看上去无比漂亮，无比震撼人心的旋流，并不仅仅是一个噱头而已，而正是因为旋流的形成，并且让凌灵独自置身于旋流的最中心点，一边以水系能量的柔来滋补着凌灵的身体，一边又在不断地拉扯着凌灵周身的能量。

　　一方面是帮助，一方面是摧毁。

　　这两种完全极端的能量，让凌灵的身体猛然间受到灵藴晶钻这种完全就是给凌灵这样的灵兽准备的充沛的能量，自然会像是产生化学反应一样，强烈而刺激了。

　　此时的凌灵，完全处在激射而起的水柱的最顶端，整个人的周身，还有一个狭小的空间，在保护着她。灵藴晶钻的光亮，让凌灵的整个体型，完全地是清晰可见。甚至于是她的体内的能量的涌动，也泛滥出一阵灰色的光华，让凌风看得分外的明白。

　　而且，因为凌灵在孵化出来的时候，就是用的凌灵的血液，这让凌灵在进化的过程中，所产生的一些身体上的变化，凌风也更加的有深刻的体会，尤其是凌灵的身体中的能量，不断地攀升，就将要突破皇级这个级别的时候，在天空中兀自想要靠近凌灵的凌风，忽然间就感受到，自己的身体竟然停滞不前了。

　　周围的原本是用来隔离周边的能量的闪电空间，一瞬间就完全消失，紧接着的，就是一种类似于现在凌灵周身所拥有的那种空间，一下子让凌风适应不过来。

　　“能量的传递？”凌风不是很清楚现在这样的变化，但是，一直在关注着凌灵的米切尔，却是尤为紧张。

　　即便是看到凌风这个时候冲向凌灵，她也没有放松对凌灵的关注。

　　那道衬托着凌灵的水柱，就是米切尔和凌灵之间联系的纽带。毕竟，凌灵的周身的空间，即便是米切尔这样的神级高手，也不能无所顾忌地进进出出。但是，凭借着海水包围在凌灵周身的空间之外，米切尔却是可以借助着海水那无孔不入的特性，以及米切尔那种本能的对于水的亲和力，来最快地探知凌灵的进化情况。

　　就在刚才，凌灵处在她自己天然形成的空间里，并没有很自主的意识。

　　而米切尔所制造的海水的旋流，却是承受不住凌灵突然吸收灵藴晶钻里的能量而突然产生的波动，所以才会出现激射而出的水柱，托着凌灵飞向了天空。在疾速的升腾中，缓和凌灵体内急剧增强的能量。

　　只不过，紧接着的变化，却不是米切尔所能预料到的。



第579章 风灵感应

　　凌风忽而向着凌灵靠近，仿佛就像是一种催化剂一样，让凌灵周身的空间，急剧地波动起来，丝毫没有因为米切尔努力的压制，而变得越来越平静，反而是更加的狂暴。而在凌风靠近凌灵到达一定距离之后，这种狂暴的气息，却是忽然间平静了下来，似乎是突然有了一个宣泄的缺口一样，蓦然间在原地完全地彻彻底底地消失。

　　这种情形让米切尔大为吃惊。

　　若是任凭这些能量忽然地宣泄出去，对于凌灵的进化来说，自然是再好不过了，但是，凌灵的身体，本身就是处在一个不上不下的进化阶段，突然间吸收了庞大的灵藴晶钻的能量，完全达到了一个饱和状态。多余出来的能量，一方面，已经被米切尔给从灵藴晶钻中催化了出来，另一方面，又不能被凌灵给吸收。

　　于是，就在凌灵周围形成的一个特殊的空间里，狂乱起来，也就在所难免了。

　　米切尔灵光一闪，出奇招，让凌灵整个人被海水冲向了天空，在这样的巨大的落差运行之中，减缓这些能量对于凌灵身体的影响，无疑是非常正确的。

　　同样的，这也仅仅是治标不治本的办法。

　　而现在，这些让米切尔颇为头疼的能量，忽然间就这么凭空消失了，按说，不论是米切尔还是凌灵，都应该高兴才是。但是，米切尔却是隐隐地觉得心中一阵的烦躁。

　　紧接着，这些能量就在此出现，仿佛是经过了一瞬间地瞬移一样，直接出了凌灵身边的空间，转而投入了凌风的怀抱。

　　也就是在这一瞬间，米切尔的心中顿时闪现过一个念头。那就是凌灵是由凌风孵化出来的，与凌风之间本身就有着说不清道不明的关系。

　　米切尔对于这股能量的追踪。不由得就是一停。

　　随即，米切尔地嘴角才露出了一丝苦笑。凌灵和凌风似乎丝毫不想给她一个安宁一样，紧接着在凌灵之后，凌风的身体地周围，竟然也逐渐地形成了一个和凌灵身边一样的能量空间，阻隔着米切尔的感知。

　　此时的凌风，却是感觉到无数的能量。涌入了自己的身体，更多的能量，还在自己地周围集结着，仿佛要硬生生地把身体给撕裂了一样，疼痛、除了疼痛、还是疼痛。

　　凌风不知道自己在这样的情形之下，意识能坚持多久。

　　但是，凌风同样知道，自己必须坚持下去。虽然。他的身体，完全没有了自主的运动能力，不要说挥手了，此时的他，哪怕是皱一下眉头，都是一种奢望。无数的能量。围绕成了一道道丝线，几乎把凌风给困成了一个蛹。

　　如果这些能量丝线肉眼可见的话，凌风丝毫都不怀疑，自己的造型就是一个蚕宝宝。

　　唯一让凌风感觉到安心地是这些能量，虽然混乱之极，也很汹涌澎湃，但是，却似乎天生和凌风的身体比较亲昵一样。除去不断的涌入身体的时候，会造成很大的疼痛之外，其余的。倒也没有什么大地危险。

　　但是，随着时间的流逝，凌风却是感觉到麻烦了。

　　任何东西。一旦超出了“量”，那肯定有害无益。不错，这些能量和凌风表现地很亲昵，在一开始的时候，凌风也尝试着去吸收，并且把这些陌生又熟悉的能量完全地和自己的能量给融合在一起。

　　这可是千百年难得一遇的机会啊。

　　凌风甚至是在琢磨着，要是这些能量的数量足够的话，他是不是也可以进化呢？

　　如果真能够让自己的实力提升一部分的话，即便是再怎么疼痛凌风也决定忍了。

　　实力地突破，在达到了亚圣级别之后，说多难就有多难，说容易，其实也很容易。说穿了，不过就是能量地积累，以及自己在武学上的体悟罢了。

　　但这两个因素，如果说在“量”上还可以用时间来积累地话，那么，“悟”，无疑就需要机会了。

　　因为有了罗伯·茨特以及米切尔等神级高手的存在，凌风倒是觉得自己想要进一步的体会神级的能力，还是比旁人诸如童虎这样的至尊要容易很多的。但是，在能量的积累上，却必须是要经过时间的积累的，丝毫来不得投机取巧。

　　他可不觉得自己能像凌灵这样，有灵藴晶钻这样的好东西常带在身边，以备进化的时候供给能量的不足，甚至是可以凭借直接吸收灵藴晶钻的能量，来达到进化的目的。

　　所以，现在这样一个突然出现的能量剧增的机会，凌风自然要好好把握了，他隐约地可以感受到，造成现在的处境，应该和凌灵有关系，而且，和他与凌灵之间那种亲密的关系有很大的关系。而这些能量，应该也是从凌灵那边过来的。

　　更为让凌风痛并快乐着的是，这些能量自主地涌入凌风的身体之后，凌风催动体内原本的真气去融合的时候，也没有产生多大的排斥。这让凌风心底里有些乐开了花。

　　当然，表情上是绝对看不出来的。

　　如果米切尔的视线可以透过凌风周围这个特殊的能量空间的话，绝对会认为此时的凌风是在忍受着巨大的痛苦。谁让他的嘴脸，完全是无意识地在扯动着呢？

　　也着实是悲惨了一些。

　　但是，渐渐的，凌风的内心似乎也开始凄苦起来。他发现自己融合这些外来能量的速度，完全就跟不上能量涌入身体的速度。这样下去，凌风到最后就只有一个下场，那就是被能量给撑死。

　　不是他的身体因为承受不住能量而爆裂开始，就是他的意识，在这样能量的突增之中，完全消失，成为一个白痴。再不济，哪怕是保住了自己的意识，也会是体内的所有经脉完全被能量给冲毁，凌风从一个至尊级别的人，瞬间跌落回一个普通人，并且，能不能像正常的人类那样日出而作、日落而息，还要看体内经脉的损坏情况呢。

　　汗，从凌风的额头，一滴一滴地滚落下来……

　　当然，这只是凌风自己意识中的景象而已。现在的他，想要努力的挣扎，至少第一步要让自己的身体，开始听从自己的意识的指挥，而不是如现在这般，完全任外界的能量来操控着。这样的争夺，无疑是希望渺茫的。

　　凌风完全就不知道从何处入手。

　　而且，经过了凌风一段时间的把体内的能量和外界的能量的融合，凌风感觉自己即便是可以感受到周身的那种围困自己的能量丝线，也没有先前那么清晰了。

　　整个人和这个突然出现的空间，仿佛是成为了一个整体一样。

　　这种感觉，让凌风完全失去了自我，似乎自己就是这个空间，这个空间就是他自己。但是，他面对这一切，却是无能为力。

　　突然，整个空间急剧地收缩起来，而凌风猛然间，就感受到自己的手，似乎可以动了，随即，所有的感官也如潮水一般涌上心头，双手的，双脚的，脑部的，一样一样，那种清晰明了地感触，全部都回到了凌风的意识之中。

　　凌风抬了一下自己的手，对于这一切，还感觉到有些不可思议。

　　怎么突然就安全了呢？

　　正当凌风想要全面了解一下自己现在的身体的时候，脑海中却是多出了一些色彩炫丽画面，画面中的红色身影，自然就是凌灵的本体了，而画面中的凌灵遭遇到的情景就和凌风刚才的遭遇几乎是一模一样，红色的身体周围完全被能量给束缚着。

　　而在凌灵的身体边上，还有一颗闪亮的灵藴晶钻在闪耀着独特的光芒。

　　凌风这才知道，这些特殊的能量，竟然是来自小小的灵藴晶钻。

　　凌灵似乎一直陷入在沉睡之中，这样的景象，让凌风很自然的就认为，此时的凌灵还处在进化的关键时刻了，只是，自己的脑海里为什么会多出这样的景象呢？

　　随着脑海中景象的不断变化，凌灵的本体也在逐渐的变化着，凌风看着看着，忽然就有了一丝明悟。

　　这些画面，可是凌灵进化过程中的片段啊。凌灵的每一次变化，似乎都清晰的印在了凌风的脑海之中，顺带着，凌风感觉到那些涌入自己体内，还没来得及完全融合的能量，在这一刻也变地柔和起来，安静地等待着凌风去安抚、去融化……

　　凌风运转着自身体内的真气，感受着那种激情澎湃的心情，真想仰天长啸一声。

　　在刚才这短暂的如同坐着过山车一样刺激的时间段里，他的实力，竟然有了稳步地提升，尤其是那些关于凌灵进化的画面，只要凌风经过一段时间来消化的话，那么，等待着凌风的，极有可能是对于神级的领悟。

　　至于进化到神级所需要的能量的积累，刚才的这些溶入体内的能量还不够吗？

　　哪怕不够，相差也不会太多了吧？



第580章 凌灵的神级

　　凌风的嘴角不禁露出了一丝明媚的笑意，没想到凌灵的进化，竟然还能给他带来如此巨大的好处。

　　“嘭”的一声，天空中，从凌灵所在的那个位置，轰然炸裂开来，那道一直托着凌灵的水柱，以及凌灵周身的那个特殊空间，似乎随着这样的一声轰响之后，就完全地四散开来。水柱原本集中起来的水，哗啦啦地向着四面八方激射而出，如同下起了暴雨。

　　而那些维持着凌灵进化的空间能量，则是纷纷以肉眼不可见的速度，隐没于天宇之间。

　　凌风还来不及感慨，就猛然间发现有一道身影向着自己奔来，随即，围绕着凌风的身体的所有能量，竟然纷纷退让开来，四散奔逃，甚至于出现了短暂中的动荡。

　　好在随着紧接着而来的一声“哥哥”之后，所有的能量完全消失于无形，一切都变得明朗起来。

　　“灵儿？”凌风的心下就是一喜。虽然有着米切尔在边上守护着，但是对于凌灵的进化，凌风可是丝毫都不敢放松。只不过因为这一次凌灵的进化是向着神级去的，远比凌风的本身实力至尊级别要高，凌风也就只能是站在边上爱莫能助了。

　　但是只要凌灵一清醒过来，凌风几乎可以肯定，小丫头第一个要找的人肯定会是他。

　　凌灵和凌风之间本来就有着说不清道不明的联系，更不论此时地凌风和凌灵之间的距离是如此的接近了。

　　凌灵自从恢复了自己的意识之后，就感觉到整个天宇间的一切都变得不同起来。虽然，看上去天空还是天空，大海还是大海，但是，这种清明的如同在自己的掌握之中地感觉，却是以前从未有出现过的。

　　只是这样地变化显然没有凌灵发现了凌风就站在她的身边来得重要。

　　凌灵二话不说，就直接向着凌风飞奔了过去。

　　这绝对是真真实实地飞奔。凌灵并没有采取最直接的瞬移。而两个人此时的位置，显然还是处在天空中。底下可是大海，就是他们想站到地上去也没有落脚的地方。

　　凌灵一直觉得，在见到凌风的时候，只有跑着过去，才最能表现出她对于凌风的依赖之情。而凌风自然也乐得凌灵这般灵巧地模样，撒开脚丫子奔跑了，这样看上去，凌灵显得更加地有孩子气，也更加符合凌灵表面上看去的年纪的孩子。应该有的个性。

　　只是，相对于以前的任何一次，凌风可以明显地感觉到此时的凌灵，跑动起来竟然更加接近虚幻了，仿佛她的身体并没有在天空中留下什么痕迹一样，若不是凌风的眼睛看到凌灵，耳朵里听到凌灵所喊地那声“哥哥”，以及时刻挂在嘴边的欢笑声。凌风都怀疑自己的眼前，到底有没有凌灵的存在了。

　　不过，突然间，凌风仿佛是刚发现了什么一样，瞪大了眼睛看着凌灵。忽而，又闭上了自己的眼睛。嘴里说道：“小丫头，连件衣服也不穿。”

　　此时的凌灵，显然是刚刚完成了进化，从本体状态第一次变幻成人类形态，自然是光着身子了，而她又急着扑向凌风，完全忽略了自己地身上还要穿衣服这件事。

　　寻常的时候，经过凌风的教导，凌灵还是知道要穿件衣服的。尽管，在凌灵看来，那些花花绿绿的衣服。穿在身上并不见得就很舒服。但是凌风要求她穿。她也只能是将就一番了。

　　连带着战斗的时候，进入本体状态之后。转换回来，凌灵也会有意识地去穿上衣服。

　　用凌风的话来说，穿上衣服的凌灵，才是可爱的凌灵。

　　为了达到在凌风的心目中可爱地标准，凌灵也就只能是按照凌风所说地去做了，此外，类似的比如洗澡之类地，也都是被凌风硬给加入了很多很多的理由。

　　只是，现在的凌灵正处于兴奋状态呢，刚刚的突破，以及在进化过程中遭遇到的种种危险，都让凌灵现在有种冲破牢笼的感觉。恨不得立即就出现在凌风身边，和凌风分享她的诸多感触，压根就顾不得衣服不衣服的了。

　　于是乎，即便是在凌风嘴里说出来之后，凌灵也没有顾得上凌风所表现出来的惊愕，一个闪身就扑进了凌风的怀里。

　　顿时，温香满怀，凌风感觉自己的双手抱着一个滑腻的身体，而且，身上的香味格外地好闻。似麝香一样，让人心旷神怡。而且，凌灵的身体，虽然还在十岁光景，比较青涩，但整体上来看，还是有模有样的，因为和凌风靠地很紧密，凌灵几乎是用了最大的力气扑进凌风的怀抱的。

　　凌风身在天空中，也不禁一个踉跄。

　　而因为凌风先前身体内的能量激动，混乱的真气还没来得及完全理顺，周身的感触也就格外的清晰和敏感了，凌灵胸前那微微的突起，此时此刻，也忽而让凌风的头大了起来。一瞬间，刚才凌灵赤身裸体地在天空中奔跑的景象也闪入了凌风的脑海。

　　凌风顿时感觉自己有些吃不消。

　　好在凌风一直是把凌灵当成自己的亲妹妹来看的，很快压下了自己心中刚刚升起的那股旖念，对着凌灵说道：“灵儿，先穿上衣服吧，不然，就不乖了。”

　　这样的话，也只是凌风一时间，匆促之下，用来哄凌灵这样的小孩子的。

　　不过，凌灵似乎就喜欢听这样的话，很自然的应了一声：“哦。”

　　转瞬间就一套衣服穿到了凌灵的身上。要知道，为了让好动好打架的凌灵时刻都有干净漂亮的衣服穿，凌风可是陪着她，买了很多的衣服存放在她的从属空间里。至于后来，克里斯蒂娜等几女给凌灵买的衣服，就更是数不胜数了。

　　“哥哥，灵儿可是变得越来越厉害了呢。”紧接着穿上衣服之后，凌灵压根就没在意刚在自己的走光，很兴奋地对着凌风说了起来，生怕凌风不知道她有多厉害一样，“你看。”小手对着下面的大海一划，整个海边就破开了一道深深的沟壑，几乎直入海底。

　　只是因为大海太过于深邃，凌灵那随手一划所造成的结果，却是没有抵达海底。

　　“哼。”凌灵这下可是有点不满了，这可是她出手表演给凌风看的，怎么可以见不到海底呢？于是乎，凌灵脸上的表情，任谁看到了都会明白：凌灵很生气，后果很严重。

　　果然，凌风抱着凌灵的手，就感觉到凌灵的周身，瞬间就充盈这一股力量，最后到顺着她的小手，冲向了海面。

　　那本来就深邃的沟壑，一下子又往下延伸了不少。

　　似乎凌灵那凭空挥出去的小手，足以把整个大海切成了两半一样。

　　不过，就在凌灵还要努力一下的时候，海面上不由得传来了和凌灵的那股能量不相上下的一股更加柔和，也更加亲昵的能量，完全地抵消了凌灵的努力。

　　这让凌灵不禁愤愤地嘟囔起了小嘴，对着凌风说道：“哥哥，你快看啊，米切尔姐姐欺负灵儿呢……”

　　凌灵正说话间，米切尔那白衣飘飘的身姿，就从大海中升了起来，看着凌风和凌灵，满眼的笑意，听到凌灵的话语之后，也不反驳，似乎是不跟凌灵这个小孩子一般见识一样，反倒是对着凌风，微微点了点头。

　　凌风的心中那丝对于凌灵的最后的担心，也在米切尔的微笑中，烟消云散了。

　　进化，说起来容易，过程也很短暂。但是，其中所蕴含的危机，却实在是魔兽生命中最大的时候。

　　即便是进化完成，凌风也不敢确定此时的凌灵就没有了丝毫的危险。

　　只有米切尔对着他点头了，凌风的悬着的心，才算是完全地放了下来。而且，看米切尔那笑意盈盈的模样，凌风可以肯定，凌灵这一次的进化，肯定是突破了皇级，达到了神级。

　　从刚才凌灵随手一挥间，凌风就颇有感触了，那种轻描淡写的随意，远不是凌风现在的实力可以做得到的，也难怪凌灵要在凌风的怀里兴奋的表现自己了。

　　当然，从米切尔可以阻止凌灵的那玩闹似的举动，凌风也可以猜测出，即便是凌灵进入到了神级，若真的要和神级的高手，诸如米切尔·尤西亚这样的人来比试的话，那么，凌灵依然没有什么胜算。

　　不要说是神级，就是皇级、圣阶这样的级别中，刚刚晋级的人，无论是在实力上，还是在战斗经验上，都会显得相应地薄弱一些，而且，相应的级别的一些特殊的技能，也会不太稳定。

　　不过，神级，这可是多少人梦寐以求的实力了？即便是弱一些，又有何妨呢？

　　看着眼前凌灵那兴奋的模样，那双乌黑发亮的大眼睛，此时显得更加的深邃，也更加的灵动了，连凌风看着，也觉得自己的心神会被完全的吸摄进去，迷失在这样一个纯净而透彻的世界里。



第581章 生命气息？原来是它

　　“对了，灵儿，你没有什么不适应吧？”虽然心中肯定，凌风还是询问了一下凌灵自己，或者说，凌风是生怕自己被凌灵的眼睛所震慑，没话找话。看到凌灵很是认真地点了点头，凌风才松了口气。

　　而似乎是看出了凌风的窘境一样，来到了凌风身边的米切尔，却是在听到凌风的话语之后，“嗤嗤”地笑了起来，弄得凌风颇有些尴尬。这个时候的凌风，倒是有些感慨起来，幸亏凌灵这个小丫头，活泼好动，却没有米切尔这样聪慧了。

　　不然，若是连凌灵都发现他被凌灵那闪亮的眼神所吸引，恐怕，凌风的尴尬，将会更加地加剧吧？

　　凌风看着凌灵，微微摇了摇头，转而看向米切尔的时候，倒是很想诚心地说声谢谢，却又觉得和米切尔说谢谢，实在是有些见外。只是冲着她也点了点头，看着她的眼神倒是柔和了许多。

　　米切尔也在这个时候看向了凌风。两人的目光相互交融，此时无声胜有声，一切尽在不言中。

　　本来，凌风还准备让凌灵展示一下进入神级之后的一些能力的，比如，让凌灵展开自己的神域啊，或者就是弄一个幻境出来啊之类的，不过，凌风转而就想到了他所能想到的这些关于神级的技能，他都在别的神级高手之下，感受过了。

　　如果真要体会神级的能力地话，在他的身边。还有着米切尔这样的神级呢。

　　凌风想要让凌灵来表现一下，只不过是内心深处想要显摆一下罢了，谁让凌灵和凌风的关系，实在是特殊呢？在凌风看来，凌灵的骄傲，就是他的骄傲了，好比是一个家长拉自己的孩子出来显摆一样。

　　凌灵能够进入神级地境界，对于凌风来说，远要比凌风自己进入神级。还要来得高兴。

　　米切尔自然是明白凌风现在这样的心境，也没有多说什么。走到凌风地身边，只是静静的看着他一会儿，随后，看向了另外一个方向。

　　凌灵在想要让凌风看看自己的实力，被米切尔阻止了之后，就一直安静的猫在凌风的怀里，尽管她现在这个时候。本应该去好好地熟悉一下神级的能力，但是，在凌灵的意识里，还有什么地方比凌风地怀抱更加让她感觉到温馨呢？

　　对于米切尔的举动，凌灵连看也不看，小脑袋也一直埋在了凌风的怀抱里。

　　凌风对于凌灵的举动，一时间也不知道是该高兴好，还是该担心好。

　　一直以来。凌灵似乎都表现地离不开凌风，不论从凌灵的性格来说，还是在生活中，没有凌风在她身边的日子，凌灵总是弄得一团糟。在别人眼中，尤其是尼科尔之类的。喜爱凌灵想要讨好她的女子眼里，自然是羡慕凌风和凌灵兄妹之间地亲密关系。

　　但是凌风自己的心中，却是知道，这样下去，天知道有一天自己和凌灵分开了，凌灵会做出些什么来。

　　当然，潜意识里，凌风还是觉得自己会永远和凌灵在一起的，也就随她的性子去了，只是偶尔的时间里，凌风也会刻意地去培养凌灵和克里斯蒂娜。以及米切尔、语嫣等这几个她并不排斥的人之间地接触。

　　也算是让凌灵不要老是痴缠着自己吧？

　　凌风嘴角流露出微笑。看向了米切尔所看的方向，一望无际的都是大海。蔚蓝一片，并没有任何的特色。若一定要说出点什么特别的地方，那就是那一边的海域，是米切尔所注视着的地方。

　　“那里可是蒙巴城所在的方向。”米切尔看了凌风一眼，明白凌风心中的疑惑，不禁解释了一句，“我们是不是该回去了呢？”

　　“对啊，也不知道小特他们怎么样了。”米切尔不提还好，一提起来，凌风心中倒是真的有些担心神倦居中地人了，在他们离开地时候，尽管阿拉贡等人已经撤退，但那里留下的明显地是一个残局，需要有人站出来打理。

　　至于神倦居的安全，有罗伯·茨特的存在，凌风倒不用过多地去担心。

　　“走吧。”凌风对着米切尔说道，还特意拍了拍怀中的凌灵的背，“灵儿，哥哥给你一个表现的机会，怎么样？”

　　“真的？”一听有用得上她的地方，凌灵的脑袋立即抬了起来，一双水灵灵的眼睛瞪着凌风看。生怕凌风是哄她的一样。

　　“当然是真的啦。哥哥什么时候骗过你啊。”凌风与凌灵对视一眼，转而看向了蒙巴城的方向，说道，“来，带我们回家喽。”

　　大海上的风景虽然很不错，但是，若想要看，以蒙巴城和海边的距离，什么时候不好看？现在，凌灵既然已经安全地进化到了神级，那么，凌风也适时地应该回去了。

　　不过，对于凌风所说的什么时候骗过她，凌灵的心中却是颇有意见。嘴里嘀咕着：“哥哥骗灵儿的地方，多了去了，答应灵儿的好多东西都没有买呢，就像……”

　　凌灵一边嘀咕，一边还伸出了自己的小手，数着数，生怕凌风赖账一样。

　　那模样，看起来格外的认真。

　　米切尔看着凌风和凌灵这兄妹俩，不禁无语的摇了摇头。转手一挥间，一个巨大的空间赫然出现在三人的周围。直到这个时候，凌灵才从自己的“数数”中脱离出来，看着周围的景象变化，就又再次嘟囔起来：“米切尔姐姐，你怎么抢我的任务啊。这可是哥哥交给灵儿来完成的呢。”

　　说着，小手飞快地不断地挥舞着，好像要和米切尔抢夺着什么玩具一样。

　　最终，还是米切尔收手，还恼了凌风一眼，那眼神，却是看得凌风云里雾里的。凌灵要抢着带领自己回蒙巴城，是好事啊，怎么就恼了米切尔呢？

　　不明白，实在是不明白。

　　天知道米切尔此时恼了凌风一眼，完全是因为凌风对于凌灵太过宠溺了，而且，凌灵还特别乐在其中，对于凌风的重视，也是永远的排在心中的第一位。让米切尔都不知道说什么好了。

　　好在凌灵尽管是刚刚进入神级，对于控制米切尔制造出来的幻境，还是游刃有余的。

　　忽然，就在这个充满了静谧的时刻，凌风的眉头一皱。不光是凌风，就连凌灵以及米切尔都感受到一股不同寻常的气息。米切尔先是从自己的幻境中寻找，毕竟这可是她制造出来的幻境，有任何的变化，肯定瞒不过她。只是，巡视了一番之后，并没有什么奇特的发现。

　　凌灵也是瞪大了眼睛，似乎想要把那种陌生的气息给盯出来一样。

　　倒是凌风，总感觉那种陌生的气息，就在自己的身上一样。奈何凌风对着自己的身体，检查了又检查，还是一无所获。

　　渐渐的，那种气息似乎越来越浓郁，并且，其中所澎湃着生命的气息，也越来越清晰。

　　凌灵以及米切尔，到最后，都把目光集中到了凌风的身上。

　　准确地说，是把目光看向了凌风的手。

　　凌风下意识的也跟着看了一眼，心头忽而就明白过来。此时，在他的手指上，正佩戴着空间戒指呢。而那股特殊的含有纯粹的生命气息的来源，正是空间戒指。

　　凌风二话不说，就打开了空间戒指，往里面探寻。按说，任何物体存放在空间戒指中之后，就不应该有气息能够透过空间戒指，而溢到空气中来。只是，当凌风的神识一进入空间戒指，猛然间就被扑面而来的生命气息，给弄得灰头土脸。

　　因为凌风自己的急切，想要探寻明白究竟是这么回事，那意识进入空间戒指，也比较匆促，根本就没有什么防备，几乎是一进入，就遭受到了强烈的冲撞，被那股巨大的生命气息能量给逼了出来。

　　凌风几乎不敢相信，自己的空间戒指中，竟然到处都是生命气息，那浓郁的程度，完全把整个戒指所有的空间都给塞满了，到最后，实在是没地方去了，充盈的生命气息才会渐渐的弥漫到空中。

　　由此可见，空间戒指之中，那生命能量有多么的巨大了。

　　“怎么回事？”米切尔看到凌风微微一愣之后，脸上的表情就是一副愕然，不由得出声询问道。

　　“这个，我也说不上来。”凌风苦笑着说道，“鬼才知道，这戒指里怎么就被生命能量给填满了呢。”说着，凌风还把空间戒指摘了下来，递给了米切尔。或许，以米切尔的见识，还真能发现点什么吧。

　　米切尔也不客气，接过空间戒指之后，瞬间就以强大的神识，来进入空间戒指之中，不过是片刻之后，米切尔的脸上也出现了一丝愕然，随即就是满脸的笑意，突然收回了神识，嘴里嘀咕了一句：“原来是它。怎么会在你这里呢？”

　　说着，仿佛是看到凌风的疑惑一样，米切尔的右手一翻，就从空间戒指里取出了一样东西，说道：“你们看。”

　　顿时，包括凌灵在内，都惊讶地说不出话来。



第582章 生命之树

　　此时，凌风和凌灵自然是认得米切尔手中拿着的是什么。但是，眼前的景象与两个人先前所见到的原物的模样，却实在是差距很大。若不是可以看到那整体的形态，并没有什么变化的话，凌风和凌灵还真是很难相信，一截枯萎的树枝，竟然还能突然的焕发出夺目的生命光彩。

　　米切尔却是看着凌风和凌灵，笑意嫣然。

　　“它怎么变成现在这个样子了？”凌灵瞪大了眼睛，对着米切尔好奇地问道，而且，神色里，竟然闪动着莫名的光彩，似乎，这截枯树枝给她的视觉冲击，实在是太过强烈了一些，让凌灵的心中充满了欣喜。那种纯粹的喜悦，仿佛不是来自凌灵自己的心灵一样，而是被树枝上的散发出来的浓郁的生命之力给感染的。

　　也难怪了，凌风都觉得自己的心，似乎在看到它的一瞬间，就变得生机勃勃了一样。

　　眼前的这截枯树枝，明显是凌风在炎龙公国雅木达奇珍异宝交易大会上从拉维利手中获得的。那个时候的它，完全就是不起眼的一截树枝，若是扔在路边的话，压根就不会有人去注意，最多，也就是被某个平民给捡回去当成烧火的柴火了。

　　而现在，竟然蓦然间变得绿意盎然了。

　　凌风看着枯树枝，握在米切尔·尤西亚的手中，竟然把米切尔·尤西亚的小手，都给映得一片地绿意。仿佛米切尔就是一个来自森林中的绿色精灵一样，连带着……

　　想到精灵，凌风的心中，忽而就开朗起来。

　　“莫非，这就是生命之树？”凌风联想到在尤西里公国的交易大会上，米切尔和他所说的关于精灵族的生命之树的描述，感觉眼前地这截树枝。还真有这样的可能，是整个大陆上最为神奇地生命之树的精华所在。

　　而精灵族在交易大会上交易回去的那一截。自然也是原本从米切尔现在手中的这截分离出去的，只不过，那一截中，所蕴含的生命精华的能量实在是有限，相对来说，即便是被精灵族以特殊地办法培育出生命之树，也只不过是达到了生命之树一部分的能力而已。而不是继承全部。

　　“这的确就是生命之树。”米切尔·尤西亚看着凌风那吃惊的神情，先是肯定了凌风的猜测，随后，说道，“不过，真要说起来，现在它还不是。”

　　“不是生命之树，怎么会有这么强大的生命能量啊？”凌灵在一边噘起了小嘴。说道。在她的认知里，完全以能量的大小来衡量事物地真假。而且，以现在凌灵的实力，想要逃过她的能量的感知，还真不是件容易的事情。

　　“呵呵，小丫头，就知道急着顶嘴。”米切尔先是如同凌风一般，溺爱地白了凌灵一眼，随即却是发现自己做这样的举动，实在是太过暧昧了，至少现在地凌风，并没有把和她之间的关系给挑明了，虽然，大家都是心知肚明的，但真要说开了去，米切尔和凌灵之间的关系，倒还真不算是太过于密切。

　　好在现在仅仅是凌风、凌灵以及米切尔·尤西亚三个人而已。米切尔偷偷地看了眼凌风。只见凌风依然在打量着她手里的生命之树，不禁心下松了口气的同时。在心中又有些小小的着恼。

　　难道自己的模样，还比不上一根小小的树枝嘛？

　　“生命之树，应该是一棵树，而现在，我手里的却只是一截树枝而已，你说算不算是生命之树呢？”米切尔看着凌灵那撅起地小嘴，不禁莞尔。

　　凌灵却是很认真地说了一句：“那我们把它种起来，等它长成树了，不就是生命之树了吗？”转而对着凌风说道，“哥哥，我们把它种在家里好不好？灵儿喜欢它。”

　　确切地说，凌灵作为灵兽，还是比较亲近自然地，正如语嫣喜欢在柳家的后院里，自己构筑一个属于自己地天地，里面种植着五彩的花朵，种植着各种各样的树木。一切的一切，都仅仅是出于灵兽本能的喜欢。

　　现在忽然有了生命之树这样蕴含的强盛的生命力的生命之树出现在凌灵的面前，凌灵自然是禁受不住内心的喜欢，脱口而出了。

　　而凌风在闻言之后，不由得眼睛一亮。

　　这可真是个好主意啊。

　　凌风在知道自己手中拥有着生命之树的时候，还在琢磨着怎么向精灵族敲诈一番呢。压根就没有想过自己拥有生命之树。

　　毕竟凌风是以一个外来人的身份来考虑事情的。

　　生命之树，本身就是精灵族的，凌风只是在巧合中，或者说是人品爆发下，获得了生命之树的传承的枝干，凌风所能想到的，也仅仅是在把生命之树归还给精灵族的时候，能够获得什么样的利益。

　　但是凌灵的一句话，却是让凌风开始想象起来，若是把生命之树种植在神倦居，以米切尔所说的生命之树长成之后，它的枝冠足有几十平方公里这么宽的样子来推测。岂不是说可以从神倦居，一直蔓延到蒙巴城的北门？

　　这样的景观，即便是凌风什么都不干，整天坐在家门口，收收观赏费什么的，也足够养活一大家子了吧？

　　正当凌风沉浸在无限的遐想中的时候，米切尔的声音却是在凌风的耳边响起，一下子让凌风回过神来，嘴里询问着：“米切尔，你说什么？”

　　“你啊，在想什么呢。”米切尔恼了凌风一眼，这一次，她却是恼得光明正大，对于凌风，她可是丝毫不客气，该埋怨的还是要埋怨的，也没有对于凌灵这般来得还有些顾忌。只不过她的内心里还是在揣测着自己为何对于凌风的态度，总是这般暧昧呢？

　　“我刚才在说，若是你要想自己种植生命之树的话，麻烦肯定不会少。”米切尔说道，“一来，只要生命之树一种植下去长成之后，自然所有人都会知道它是生命之树。到时候引来大陆上各方势力的觊觎是难免的。”

　　“这个完全不需要去担心。”凌风却是大方的说道，似乎大陆上的各种势力，对于他而言，都只是摆设一样。“我们拥有的让人觊觎的东西还少吗？”

　　说到这里，凌风的脑海里顿时闪现过魔法传送阵，以及阿拉贡等人兴师动众地前来蒙巴城寻事。这样的画面可是历历在目啊。结果呢？

　　结果还不是这些雄赳赳气昂昂一起来到神倦居的人，最后都灰溜溜地离开了，更何况此时的凌灵的进阶，让凌风在说这话的时候，更加的富有底气。

　　“即便是我们没有生命之树，想要对我们不利的人，也同样会对我们不利吧。最多，在我们的对手中多加入一个精灵族而已。”凌风淡淡地说道，他可不认为经过了一次比试，阿拉贡等人输了之后就会带领着他的手下们开始老老实实的。“我想，恐怕就是我不去种植生命之树，过几天，精灵族的人也会出现在我家门口吧？”

　　“你倒是明白得很呢。”米切尔对着凌风摇了摇，似是无奈地说道，“我想要说的第二点麻烦正是精灵族，若你种植了生命之树的话，肯定会和精灵族形成不死不休的局面，他们可不会放任属于自己族类的生命之树出现在除精灵森林之外的任何地方。而你若是不种植，反倒会和他们之间有着回缓的余地，若你直接把生命之树赠送给精灵族的话，甚至会成为他们永远的朋友，在很大程度上会得到他们的帮助。”

　　“精灵族现在的实力怎么样？”凌风闻言，倒是开口询问道。对于神秘的精灵族，能够和光明教廷对峙的这么一个种族，凌风的心里还真是没底。若是有个什么神级实力的守护者之类的，虽然凌风的身边有凌灵、米切尔，但若是对方真决定做个小人，想要找克里斯蒂娜这些女人的麻烦，却是轻而易举的事。

　　“恐怕大陆上没有任何一个人会知道精灵族的具体的底细吧。”米切尔叹了口气说道，“我只知道在精灵族最强盛的时候，人类完全处在弱势，若不是精灵族总体比较爱好和平的话，这个大陆上到现在，根本就不会还有人类的存在。”

　　“那现在呢？”凌风闻言之后，心情顿时颇有些沮丧。

　　像米切尔·尤西亚这样的神级高手，时间的流逝对于他们而言，最多也就是经验的增长而已。如果精灵族真如米切尔所言这般，那么，天知道精灵森林之内，会有些什么样变态的存在呢。

　　“现在？”米切尔嘴角流露出一丝隐晦的沮丧，说道，“现在的精灵族恐怕已经没有往昔的实力了吧。不然，怎么会允许光明教廷的人如此兴风作浪呢？”

　　正如米切尔所守护的尤西亚家族一样，在海族中也仅仅是一个名誉上的贵族而已，真要论起实力来，以尤西亚家族自己的实力的话，早已经没落了。



第583章 龙族

　　凌风似乎也明白了米切尔·尤西亚心中所想的一样，踏着虚空到了米切尔的身边，还轻柔地拉起了米切尔的手，互相看着对方的眼神，彼此感受着彼此的存在，似乎渐渐的，两个人之间的空气，也变得暧昧和暖和起来。

　　忽而，凌灵的灵动的大眼睛，在两个人的身边冒了出来，一会儿看看凌风，一会儿看看米切尔，嘴里问道：“哥哥，米切尔姐姐，你们在做什么？”

　　直把米切尔弄得满脸的羞红。倒是凌风，在听到凌灵的话语之后，“呵呵”一笑，摸了摸凌灵的脑袋，就算是揭过去了，毕竟，凌风和米切尔两个人，在刚才的互相拉着手，对视着的片刻里，完全忽略了凌灵的存在。

　　仿佛两个人之间再没有了任何的距离一样。

　　凌风完全可以感受到米切尔的心灵，而米切尔也完全可以感受到凌风对于她的那份情谊。这在两个人之间，还属于第一次。

　　凌风在事后，倒是琢磨出一点门道了，可能是借助着凌灵的进化，凌风也得到了不少的好处，与米切尔之间的实力差距被拉进了的关系。而且，当时的凌风周身，还有着属于凌灵的进阶到神级的留存的力量没有完全的融合，和米切尔之间的突然的通灵的感应，也就不算是巧合了。

　　这也更加加剧了凌风想要提高自己实力的决心。

　　暂且撇下这些不说，经过了凌灵地打搅。凌风和米切尔断然是恢复不到刚才那一刹那默契中的相知相爱的氛围里的。而对于生命之树为什么会突然出现生命能量涌动的情况，米切尔倒是解释了一句：“应该是就在刚才的时候，精灵森林中的那截生命之树被精灵族完全地给培育出生命力了。”

　　“米切尔姐姐，既然他们都有生命之树了，为什么还要和我们抢啊。”凌灵对于自己喜欢地东西，都想着据为己有。即便是刚才米切尔和凌风的分析，听得她云里雾里地。但碍于两个人的脸色都不太好，凌灵也就暂时按捺下心中的对于精灵族的不满了。

　　这回一听说精灵族还有一棵生命之树。心里可就老大不乐意了。

　　米切尔看着凌灵那愤愤的模样，一时间也不知道说什么好。谁让凌灵的进化，就是光增长实力，而不增长智商呢？而且，这些东西，归根结底和智商的关系不大，至少凌灵在很多方面都表现地很是聪明伶俐呢。

　　只能说。凌灵还是处在小孩子心性罢了。

　　所以，到最后米切尔只能是看向了凌风。凌灵地任何麻烦，只要凌风出面，哪怕是凌风对着凌灵笑一笑，抑或是亲昵地抚摸一下，凌灵就能乐上半天。

　　于是乎，凌风只能是笑着对着凌灵说道：“灵儿，他们所拥有的那棵生命之树。和我们拥有的这棵可不一样哦，有着本质的区别，……”

　　凌风的话还没说完，凌灵就变得一副乖巧的样子，一边点着头，一边抢着说道：“哥哥。哥哥，灵儿明白了，肯定是他们的生命之树，没有我们的好，才要抢我们地，对不对？”

　　说着，还瞪着水灵灵的大眼睛看着凌风，一副想要凌风表扬的表情。

　　凌风也只能是顺着她的意思，对着她很是慎重地点了点头，直把凌灵给乐得找不到边，不过。凌风却没有凌灵表现地这般开心。而是转向了米切尔，问道：“你刚才的意思是说。他们交易获得的那棵生命之树，和我们地这棵生命之树，有着某种联系？”

　　“的确，不然，你想想，为什么这截树枝，一直以来都在你的空间戒指里，却是等到了这个时刻里，才突然的泛滥出生命力呢？”米切尔看着凌风，反问了一句。

　　“那他们该不会现在就知道了真正的生命之树在我这里吧？”凌风最担心的莫过于他还没有做好准备的时候，或者说，还没有下定决心是否自己留用生命之树的时候，精灵族的人就已经来到蒙巴城了。

　　这样一来，凌风反倒会被弄得有点措手不及了。

　　如果精灵族前来的是神级地高手，以精灵森林到蒙巴城这样地距离而言，完全可以忽略不计。

　　“具体的应该不会知道吧。”米切尔皱了皱眉头，琢磨着说道，“不过，他们迟早会查到你地身上。精灵族对于生命之树的感应，可是有着自己独到的办法的。这颗是他们族类的宝贝。我甚至可以想到，他们在尤西里公国所交易的生命之树的树枝，他们一开始就知道不是真的。但他们依然交易了，可以猜测出，在那个时候，他们就做好了完全的准备。”

　　“先恢复那截生命之树的树枝，然后引起真正的生命之树的感应，而从推断出生命之树的真实所在地？”凌风不用米切尔说，也可以猜测地出来，毕竟，只要那截不完全真实的生命之树一旦复活，就可以影响到真实的生命之树的话，那么，即便是凌风作为精灵族的人，也会如此去做的。

　　“好在你把生命之树一直是藏在空间戒指中的，而且，从刚才到现在为止，生命之树的生命力的涌动，也仅仅是在我的幻境之中，精灵族想要确切地查找出生命之树的存在，也还是需要花费一番力气的。”米切尔直到这个时候，脸上才露出了狡黠的笑容。

　　看得凌风是满心的欢喜。

　　正是因为深刻地认知到精灵族的实力，米切尔才会在一开始的时候，就完善了自己的幻境，没有让澎湃的生命之力泄露出去吧。

　　凌风不得不感叹，有个贤惠的女子，尤其是像米切尔·尤西亚这样，实力又高强的女子伴随在身边，还真是一种福分呢。

　　“走吧，我们还是快回去吧。”米切尔见到凌风有些眼神发亮地盯着她，有些吃不消，不禁解释了一句，“迅速地转移位置，也能很好的避免精灵族的人查找。”

　　至于是不是真的如她所说的目的，也就只有她自己心底里知道了。

　　反正凌风嘴角是洋溢起了一丝微笑，而米切尔的脸上，反而有些酡红。另外，凌风身边的凌灵，倒像是个没事人一样，向米切尔要过了生命之树的树枝，仔细地打量着。还在凌风的吩咐下，把生命之树周边的生命力，给困住。

　　到最后，那截枯树枝，在凌灵的手里一阵折腾下来，几乎恢复到原本枯萎的模样。

　　然后，凌灵就像是在赌气一样，一把把生命之树的树枝给抛了起来，然后顺便踢上一脚，直接给踢到自己的从属空间里去了。

　　看得凌风是大摇其头。真不知道这个小丫头，到时候见到精灵族的人之后，会做出什么令人大跌眼镜的事来呢。

　　三人在米切尔的幻境之中，由凌灵来控制着方向和速度，一转眼就跨过整个海域，到达了蒙巴城南面的海滩上，若不是凌风想要早一点回到神倦居，估计，凌灵恨不得就停下来在沙滩上玩耍一番。

　　直到凌风答应下次有机会，找个时间陪凌灵来海边好好玩一天，凌灵才答应跟着凌风，尽快回到神倦居去。

　　只不过，就当凌风三人匆匆地赶向神倦居的同时，蒙巴城的南面大门口，走来了一个年轻人。他的模样大体看上去和人类没有什么两样，只是在他的额头的顶端，却是冒出了两个犄角，并不是很大，犄角的颜色微微有些发黄，沉淀出一种岁月的沧桑感。在茂密的头发的遮掩之下，也不是很显眼。

　　但若是仔细看的话，却是可以发现，连带着他的眼神，竟然也是散发出一种妖异的黄色的光芒。那黄色的瞳，让人感觉到一股威严的同时，也感觉到他的高贵。整个人的气质非常出尘，远比寻常人类要飘逸很多，加上年轻人走路的时候，看似缓慢，一步一步的，并不慌也不急，但是速度却是非常客观。

　　仅仅是片刻间，眨眼的功夫，还距离城门好几千米的地方，就到了城门口。

　　而且，对于周围的人的围观或者指指点点，他也毫不在意。似乎是习惯了这样的瞩目一样。

　　这样的一个人，在这样的一个特殊的时刻，来到蒙巴城，自然会受到多方势力的关注。要知道，此时的蒙巴城内，还真是群魔乱舞，混乱不堪呢。

　　自从阿拉贡带领着诸多的佣兵们和盗贼们返还到蒙巴城之后，并没有即可就离去。

　　米秋扎城主也没有对他们的存在，表示出任何的态度，完全是任其自由发展，没有丝毫的限制。

　　只要他们不在蒙巴城内杀人放火的话，恐怕城内的士兵们，也不会去招惹佣兵工会的人。

　　但是，在紧随着阿拉贡等人之后的脚步，连带着童虎以及亚特格林·特雷斯的到来，却是让蒙巴城变得更加的暗潮汹涌。



第584章 微妙的局势

　　清楚神倦居门口的战斗情况的人，大多数心里都明白，以阿拉贡为首所代表的佣兵工会以及混乱区域的盗贼团的联盟，在此次的事件中，算是完败了，但是，瘦死的骆驼比马大，阿拉贡等人撤退地匆忙是没错，主要的几个高阶武者的性命，却还是幸存了下来。

　　这样一来，佣兵工会的人在蒙巴城内的地位，就显得有些不上不下了。

　　说是落魄吧，毕竟人家实力摆在那儿。说是和原先一般高贵，不可一世吧，却又在号称是高昌凌家的凌风面前，吃了个大亏，弄得有些灰头土脸的。

　　阿拉贡等人，走在路上，都觉得众人所看向他们的目光，充满了怪异。

　　自己的心理作用是一方面，在这个大陆上完全以武力的高低来衡量一个武者的地位的风气，也让阿拉贡这位圣者，完全被凌风给比了下去。既然有更好的圣者就居住在自己的所在城市的边上，那么，这些人为什么还要去舍近求远地崇拜阿拉贡圣者呢？

　　恐怕这个时候的阿拉贡，心理的后悔，也就只有他自己知晓了。

　　而紧接着，蒙巴城的北门外，忽然传来了一阵的晃动，仿佛整个城市的城墙，都抵御不住这样的轰然袭击一样，发出一阵猛烈的轰响。

　　阿拉贡等人，刚从逃跑的状态中恢复过来。又开始了一阵地心悸：莫非是凌风带领着人追过来了？

　　不然，这些人实在是很难想象出，还有什么事情，还有谁的力量，是可以达到如此的地步的。其中，阿拉贡圣者的感触尤为明显。那忽然间从天而降的气势，陡然间的消失。毫无踪迹可寻。

　　能制造出这样地轰动效果的人，绝对是一个高手。

　　正当阿拉贡一行人犹疑地时候。从北门外却是传来了一阵阵的惊天动地的欢呼和呐喊声。阿拉贡示意身边的一个佣兵去打听一下，只见他在询问过后回来的时候，脸上的表情分外精彩，就如同在变脸一样，一下子兴奋，一下子恐惧，真是万般滋味，皆在心头啊。

　　阿拉贡用凌厉的眼神瞪了他一眼。他才回答道：“我们地人的尸体，全部都给送来了，就在北门外。”

　　“谁送来的？”阿拉贡可是知道，在凌灵以及地狱双头犬比试的最后，那强烈的能量漩涡的威力，他以一个圣者的身份，拼命地逃跑，才在刚才恰恰抵达蒙巴城。尽管一路上，他花费了很大的力气。在护送着身边地这些佣兵们。但速度也是尤为客观的。

　　若是神倦居的人想要接跟着就把所有的尸体送到蒙巴城来，想必是很快就解决了凌灵的问题，随后便快马加鞭地护送着尸体过来了吧？而且，护送者的实力，一定不会比他阿拉贡来得弱。

　　神倦居竟然还会拥有这样地实力？

　　连那几个盗贼团的首领，此时在心里也在打着小九九。这一次。和佣兵工会的联合，更多的是利益上的驱使。现在情况忽然间发生了一百八十度的转变，在他们的心里，要说没有丝毫的怨恨，那完全是扯谈。

　　此时看向阿拉贡的眼神，也就没有了最初的恭敬。

　　好在阿拉贡派出去打听地佣兵，在这个时候地回话，让众人的心，不禁再度地纠结起来。

　　“长老，所有地人都没有看见。究竟是谁送来的。好像是凭空出现的。这么多的尸体，也没有任何人搬运的过的迹象。连神倦居到蒙巴城的路上，也没有一点运输工具的痕迹。”佣兵照实说道，一边说还一边摸了摸自己的脑袋，似乎在表示着自己已经尽力了，也不过是打听到这些不确定的信息。

　　不过，阿拉贡等人，自然不会这般认为，运输尸体，就一定会用到运输工具。

　　要知道，阿拉贡如果真的处在最巅峰的状态的话，让他凭空运几具尸体，也还是做得到的。而在他的此时的脑海里，更是闪现出地狱双头犬的领域来。

　　如果是运用领域运输过来的，那么，这些不确定的消息，也就合情合理了。

　　莫非是凌风自己亲自运过来的？不，绝对不会，以凌风的心性，一定会先去救凌灵。那么，神倦居还会有一个至尊级别的人物存在吗？

　　阿拉贡的脑海里，不知怎么的，蓦然就闪现过罗伯·茨特的身影。心头就是一跳。立即询问身边的佣兵，道：“还有没有其他的什么情况？”

　　“哦，对了，他们好像还在说，童虎至尊和亚特格林·特雷斯至尊，也是随同着那些尸体一起出现的，不过，不过，……”这个佣兵显然觉得，下面的话，即便是说出来也很难被人认同，便犹疑着不知道说还是不说好。

　　“不过什么？”阿拉贡一把拉住了他的衣襟，这样的举动，对于阿拉贡来说，绝对是从未有过的。

　　惊愕？震撼？佣兵的脸上的表情，可谓是丰富多彩，胸口不禁被阿拉贡攥起来的衣服，勒得有些喘不过气来，好在他看上去比较忠厚老实，为人还算比较机警和细心了，不然，阿拉贡也不会派他出去打听信息，看到阿拉贡没有丝毫妥协的意思，立即趁着自己的脑袋还比较清醒，说道：“他们说，看到童虎至尊和亚特格林至尊的时候，两个人的模样非常狼狈。在见到周围有人，以及看了眼蒙巴城的城门之后，就又突然消失了。”

　　“狼狈？”阿拉贡的眉头紧紧地皱在了一起。本来，在蓦然间听到有童虎和亚特格林的时候，阿拉贡还以为是这两位至尊同时带着这些尸体来到蒙巴城的北门外的。这样也比较说得通。

　　以他们至尊的身份，自然有能力做到刚才那种轰动的效应。而且，也可以说服凌风，把属于佣兵工会以及盗贼团的这些人的尸体，送回到阿拉贡等人的手中。

　　但是，他们也没有必要弄得自己很狼狈啊？

　　阿拉贡皱着眉头，想了很久，也没有想出个所以然来，最后，只能是下令众人在蒙巴城中待几天，看看情况，再撤离出去也不迟。在阿拉贡的内心里，他对于自己的这一次失败，还是耿耿于怀的。

　　若是打听清楚了神倦居那边，最后时刻所发生的事情，最好是凌风等人为了控制住暴走的凌灵，最后都受伤了，那么，阿拉贡的机会就又回来了，毕竟，真要说起来，阿拉贡等人代表的势力，也不过是在比试中输了两场而已。还有翻盘的机会。

　　而另一边，从稍后从蒙巴城的南大门进入蒙巴的头上长着犄角的人类，也坐到了蒙巴城的某个出名的酒店里。

　　像这样的地方，对于初到蒙巴城的他来说，是最好的打探消息的地方。

　　一边喝着红酒，一边享受着酒店中心舞台上，舞女们或者清纯，或者妖娆的表演，一边听着顾客们大声或者小声的谈论着什么，实在是再惬意不过的事了，若是他愿意，甚至还可以来一段让人艳羡的艳遇。

　　这位年轻人，很显然，深谙此道。

　　只不过，此时的他，却并没有为此而蠢蠢欲动。能探听到的信心，虽然仅仅局限于是流传于众人之口的消息，而且，这样的消息，即便是获悉了自己想要的东西，也会大打折扣。但是，只要有心，经过一番整理的话，还是能了解整个城市大概的状态的。

　　正因为如此，年轻人的脸色，微微露出了一丝沉重。

　　想必，此时蒙巴城的局势，即便是至尊级别的人来了，也会如此吧？要知道童虎以及亚特格林·特雷斯这两个人类的至尊，此时就坐在蒙巴城内的一个小酒店里，自斟自饮着。偶尔相互之间会碰一下酒杯，却并不说话。整个酒店里的人员也不多，很是安静。

　　安静地几乎让人心慌。

　　童虎和亚特格林，饮下一杯之后，总是会相互望一眼，眼神里有着说不出的感慨。今天这一天，原本是兴匆匆地赶来，为凌风助阵的。没想到，来到神倦居之后，倒是大开眼界了，并且是大受打击。

　　两个至尊的心境倒不会出现什么问题，但是，在情绪上，或许需要好几天才会缓过来吧。一旦想通了，心底里接受了，对于自己的遭遇琢磨透了，那么，两个人的实力，绝对会在短时间内有一番不小的进步。

　　要知道，像是到了他们这样的级别，被人直接给像扔东西一样地扔出来，他们还无力去反抗，实在是难得之极。

　　恐怕在童虎以及亚特格林的一生之中，也没有如此这般的遭遇吧？

　　更何况，两个人现在说出去，可是大陆上所有的人都尊敬的至尊啊。

　　此时，他们也就只有是继续碰杯，饮酒了，用童虎那几乎会说话的眼神，就可以知道，此时的两个人，都只有一个意思，那就是啥也别说了，一切都在酒里。

　　反观神倦居那边，却因为凌风的归来，开始热闹起来，那喜悦的气氛，与蒙巴城中，截然相反。



第585章 姐姐？嫂子？

　　因为有了托马斯这个管家的存在，凌风发觉自己在很多的时候，对于神倦居而言，的确不算是很重要。这让凌风觉得幸福的同时，也觉得有些无奈。怎么说，他也算是这个冉冉升起的高昌凌家的家主了吧，对于整个家来说，在管理上，却不如一个管家来得有用。

　　凌风本来还以为在他离开之后，神倦居中的人以及门口的那混乱的战场，一定会留下一片狼藉的痕迹来等待着他的处理。

　　而在他匆忙间和米切尔以及凌灵回到神倦居门口的时候，就看到整个地面，竟然是光洁一片，原先的那种战斗的痕迹，已然是被清洗一空，无论是那遍野的尸体，还是被战斗中的能量所波及到的残损的地方，在此时都焕然一新。

　　恐怕除去魔法传送阵那边，因为缺少了凌灵，而没有完全地恢复如新之外，其他的地方，都和战斗之前已经没有多大的区别了。

　　更为让凌风欣慰的是，神倦居中的人，包括仆从之类的，脸上的神情都没有因为先前那场战斗的不可预知，而变得惶恐。在托马斯等人的组织之下，都表现的非常的平静，这让凌风的心中更加的肯定了托马斯，对于管家这个职位，实在是很有一套。

　　“少爷，您可算是回来了，……凌灵小姐，呃。你没事了？”托马斯先一步在神倦居的门外等候着，看到凌风回来，不禁脸上露出了兴奋地笑容，本来还想询问一下凌灵的情况的，毕竟，凌风等人离开的时候，托马斯虽然不清楚具体的情形。但是凌灵却肯定是出麻烦了，不然。以托马斯对于凌风的了解，凌风绝对不会放下神倦居中的所有人都不顾，而带着凌灵离开了。

　　这会儿，忽然看到凌灵蹦蹦跳跳地出现在眼前，托马斯自然是一句话，卡在喉咙里，说不出来。而对于凌风身边地米切尔·尤西亚。托马斯却是很识趣地闭上了嘴巴。只要凌风自己不提起，托马斯是断然不会自作主张地把话题引到米切尔身上的。

　　“我当然是没事啦。”凌灵有些没心没肺地说道，“托马斯，你怎么了？”

　　一边说，一边还准备伸出小手，摸一摸托马斯地额头，怎么觉得托马斯的额头上冒出了些许的冷汗呢？难道现在的天气很热？

　　凌灵觉得自己很有必要为托马斯检查一下身体。

　　不过，随着凌灵看到白加黑、黑羽等魔兽宠物那悠闲的身影。顿时把托马斯给抛到了脑后，飞快地跑进神倦居里，去找魔兽们玩了。

　　从早上开始的战斗，到了现在，也不过是下午的时间而已。

　　凌风看了看天色，似乎就要暗下来。应该是凌灵在进化地过程中，花费了不少的时间。再看着那魔法传送阵上的冷清景象，凌风不由得转而看着凌灵的背影，摇了摇头。

　　本来还准备让凌灵尽快修复魔法传送阵的呢，不过，在看到凌灵即便是进化到神级之后，还依然是如此的小孩子心性，对着白加黑等魔兽，追来跑去的，凌风也只能是由着她的性子去了。

　　魔法传送阵地修复，反正也不急在一时。

　　“托马斯。这次我们的损失怎么样？”凌风边走进神倦居。边对着身边的托马斯询问。

　　“因为有罗伯·茨特的出手，神倦居范围内的建筑。倒是没有出现任何的损失，就是周边地一些地方，诸如路面之类的，经过大家一下午的努力，基本上也已经是修复完整了，花费并不大。”托马斯知道凌风不会在意究竟是用了多少金币，对于金钱上支出收入的概念，凌风只要把握住总体的概况就成了，所以，托马斯的话语倒也简洁，“人员方面，除了几个在撤回神倦居中的时候，因为拥挤而磕着碰着擦伤的，并没有出现什么大的伤亡。”

　　“哦？”凌风对于这么乐观的情况，还是比较意外地，“对了，佣兵工会那些人地尸体呢？”

　　“少爷，这个，您可能需要去问罗伯·茨特了。”托马斯回了一句，“等到外面平静下来，我出门的时候，就发现所有地尸体，早就已经消失不见了，剩下的清理工作，倒是我安排下去的。”

　　凌风闻言点了点头，穿过几个木结构的走廊，就到了神倦居的大厅。

　　万俟明瑶几女，此时正在那边有些无精打采地等待着凌风的回来。至少，罗伯·茨特进入后院的之前，是这么说的。只要安心地等着就好，凌风并没有什么危险。

　　而几女也在最初的担惊受怕之后，随着时间的流逝，心情并没有越来越焦急，反而是越来越放松了，凌风在她们的心中，实力是深不可测的。若是凌风自己都解决不了的问题，即便是她们再怎么着急，也没有丝毫的效果吧？

　　聪慧的女子，总是知道在合适的时间里，该表现出自己合适的一面。

　　正如万俟明瑶在一边慵懒地伏在桌几旁，双眼的目光肆意地看在近处而没有丝毫的焦距；凯拉以及萨曼莎，则是在相互小声地说着话，偶尔会皱一下好看的眉头，让人心疼；唯有斯嘉丽一如既往地冷着脸，凝神打坐。这还是她从凌风这儿学会的呼吸吐纳的方法呢，对于静心来说，还真是有着莫大的帮助，一来二去，斯嘉丽也就喜欢上了这样的方式。

　　忽而听到凌灵那爽朗的笑声的时候，几女的脸上，却都是露出了笑容。

　　尤其是斯嘉丽，那一刹那绽开的芳华，足以让边上的几女都为之失色。奈何这样的笑容，并不多见。

　　或许，正因为其的少见，而显得尤为难得吧。

　　凌风也没有荣幸看到这样的笑容。斯嘉丽在听闻到凌风的脚步声的时候，就已经习惯性的敛去了笑意。几女站起身来，走向了大厅的门口。

　　忽而，一个小巧的身影，奔跑在几女的身前，冲了出去，而且，因为各自的矮小，跑起步来，也显得晃晃荡荡踉踉跄跄的，一不小心，就会有摔倒的可能。

　　好在凌风已经快速地走了几步，一把抱起奔过来的小巧的身影，笑着说道：“洛丽塔，跑这么快做什么？小心摔着。”对于洛丽塔，凌风明显地和对于凌灵不同，更多的是呵护之情，生怕把洛丽塔给磕着碰着了。

　　“哥哥，洛丽塔急着出来看哥哥呢。”洛丽塔仰着脑袋，看向凌风，一脸的认真，“洛丽塔已经一天没有看到哥哥了。”

　　“呵呵，现在不是看到了吗？哥哥一点事儿都没有。洛丽塔不会以为，哥哥不要洛丽塔了吧？”凌风抱着洛丽塔的双手紧了紧，就这么走向了万俟明瑶几女。

　　感受着洛丽塔对于自己的关心，心里别提有多开心了，这个自从遇到开始，就表现地十分乖巧懂事的小女孩，已经深深地走进了凌风的心里。

　　见到穆尼奥和加廖的时候，凌风只是微微点了点头，相视一笑，并不需要多言。

　　对于穆尼奥的到来，凌风打心眼里，还是颇为高兴的。特别是穆尼奥身后，可是代表着安吉丽娜。

　　很多时候，患难才会见真情。虽然，凌风这一次的遭遇，算不上是什么难关。

　　“凌风，灵儿没事吧？”万俟明瑶毕竟是其他几女的老师，此时，倒是显得落落大方，看到凌风的身后只有米切尔这个陌生的女子，并没有见到凌灵，不禁出言代表身边的几个女子问了一句。至于，究竟是想知道凌灵的安危，还是想知道凌风身边女子的身份，就不得而知了。

　　要知道，在先前的时候，几女可是先听到了凌灵的爽朗的笑声，才知道凌风回来了的。

　　“灵儿正在院子里逗小白它们玩呢。”凌风顺着万俟明瑶的视线，不经意地看了米切尔一眼，发现米切尔此时的神情很是淡然，即便是看到万俟明瑶几女，心情也没有丝毫的波澜。仿佛周围的一切，除了凌风，都和她没有任何的关系一样。

　　倒是在看到洛丽塔的时候，眼睛一亮。

　　凌风的心头，蓦然想起亚特格林想要收洛丽塔为弟子的情景，于是，对着怀里的洛丽塔，说道：“洛丽塔，喜不喜欢这位姐姐啊？”

　　在凌风认为，只要洛丽塔自己喜欢的话，那么，再由凌风提出来，让米切尔收下洛丽塔这个子弟，也就顺理成章了，想想吧，找一个神级高手的作为老师，那是多么幸运的事情啊？

　　凌风不禁看着洛丽塔，越看越觉得小女孩惹人喜爱。

　　不过，洛丽塔显然是睁着大眼睛，看了看米切尔，打量了好一会儿，才答非所问地说了一句：“好漂亮啊。”

　　惹来众人的一阵调笑。

　　幸亏洛丽塔是个女孩子，只是以纯粹的眼光去欣赏大人的世界，对于她而言，像米切尔这样贴近自然的气息，以及淡然的气质，并没有给她丝毫的压力，反倒是让洛丽塔的心灵变得更加的纯净、透明了。



第586章 赌约

　　洛丽塔自然会情不自禁地说出自己脑海中所想的话语来。

　　这还是洛丽塔常年在三大绝色之一的安吉丽娜的身边熏陶的结果呢。要换成其他的小孩子，沉浸在米切尔散发出来的周边的自然气息中，将会迷失更长的时间。这倒不是说米切尔有意为之，完全是因为孩子的心灵更加的纯真，更加的贴近自然。而米切尔和罗伯·茨特虽然同为神级，最大的不同就是罗伯·茨特是改变了自己周身的气息，以一个游吟诗人的身份，在大陆上掩盖其真实的实力。而米切尔·尤西亚跟在凌风的身边，却是没有丝毫的顾忌，一向来都是维持着神级的状态。

　　也难怪洛丽塔在罗伯·茨特的面前，丝毫没有什么特殊的感觉，而在见到米切尔的时候，反而表现地有些异常了。

　　但无论怎么样，米切尔周围的神级的气息，对于洛丽塔来说，是有着莫大的好处的。

　　而洛丽塔的一句“好漂亮啊”更是让米切尔的脸上，溢满了笑意，看着洛丽塔的眼神，也颇为柔和。这样的情景，只乐坏了凌风。一会儿看看洛丽塔，一会儿看看米切尔，怎么看怎么觉得，这两个人之间还真有些缘分。

　　倒是万俟明瑶几女，在看到凌风的脸上流露出怪怪的得意的神色之后，不明所以，看得是一头的雾水。连穆尼奥和加廖，也有些摸不着头脑。

　　“洛丽塔。以后让这位姐姐来教你魔法好不好？”凌风觉得自己和洛丽塔说话的语气，就像是大灰狼在哄着小白兔。

　　“洛丽塔为什么要学魔法啊？”洛丽塔先是好奇地问了一句，随即仿佛是想明白了学会魔法地好处一样，说道，“那洛丽塔学了魔法之后，就能保护哥哥和姐姐了吗？”

　　“那是当然的。”凌风顿时觉得洛丽塔的思想虽然简单，却有着其可爱之处。这里洛丽塔所说的姐姐。自然是安吉丽娜了，在洛丽塔的心目中，恐怕永远都只有这么一个姐姐吧？

　　“那洛丽塔就学习魔法好了。”洛丽塔点着脑袋。说道。

　　“凌风少爷，……”穆尼奥闻言，心下微微有些诧异。洛丽塔有拜入亚特格林·特雷斯至尊的门下的机会，凌风那个时候说是需要征求安吉丽娜地意见，穆尼奥自然是没什么好说的，但是现在，一天地时间都没过去呢。凌风就找了个漂亮得和安吉丽娜一样的女子，来做洛丽塔的老师，这让穆尼奥的心中，着实是有些想不明白。

　　不光是穆尼奥，就是万俟明瑶几女，也是看着凌风，眼神中充满了好奇。

　　凌风却是没有理会他们，反倒是以询问的眼光看向了米切尔·尤西亚。想要神级高手手下弟子，虽然说，米切尔·尤西亚和凌风的关系不一般，但是，真要说起来，凌风的心里还是没底。

　　若是米切尔觉得洛丽塔地潜力达不到她收弟子的标准。那么，即便是米切尔现在看在凌风的面子上，收下洛丽塔这个弟子，也不会用心去教。

　　与其这样的话，还不如让洛丽塔拜在亚特格林·尤西亚门下呢。

　　而凌风内心里，却是希望洛丽塔这个他认下的妹妹，将来能够达到神级的实力。特别是在凌灵这个妹妹刚刚进阶到神级之后，凌风对于神级的渴望，却是更加强盛了。

　　恨不得身边的每一个人都是神级，才好。

　　当然。凌风也只能是想想罢了，如果神级高手是这么容易就能达到地话。那还要神级做什么？

　　洛丽塔与万俟明瑶这些人却是有着很大不同。一来，她的年纪实在是小。完全没有经过任何的雕琢，这可以说是洛丽塔的缺点，也可以说是她的优点。正是因为没有经过任何的人地雕琢，才会拥有更大的潜力吧？

　　二来，洛丽塔的资质，凌风虽然不清楚怎么样，但是，在经过了童虎、亚特格林·特雷斯这两位至尊的鉴定之后，甚至还有了罗伯·茨特这个神级高手的推荐，洛丽塔即便不是天才，也绝对算是一个潜力股了。

　　这样一来，凌风对于洛丽塔的期待，自然会比对于其他人要高出很多。

　　米切尔·尤西亚似乎是明白了凌风对于洛丽塔的溺爱一样，心下有些感叹，为什么凌风这个家伙的运气总是这么好，认识的妹妹，总能够给人予无限的惊喜呢？

　　凌灵就不说了，米切尔到现在为止只要一想到凌灵竟然是凌风孵化出来地，就感觉到大千世界，果然是无奇不有啊。

　　眼前地这个洛丽塔，无论是从她的灵性，还是从她地资质上来说，都是上上之选，只要教导得好，前面的基础打扎实了，以后的前途自然是无可限量的。如果碰巧有个机会的话，还真说不定能达到神级的境地呢。

　　而凌风在看到米切尔脸上那淡淡地笑容的时候，悬着的心，才总算是放了下来：“怎么样，收下我这个妹妹了？”

　　“你呀，哪来的这么多妹妹啊。”米切尔冲着凌风点了点头，随后，不禁下意识地恼了他一眼。根据凌风的说法，似乎在天翔公国，还有一个名叫莫晓晓的妹妹呢。

　　米切尔心下就奇怪了，凌风怎么就不去认几个弟弟呢？

　　凌风却不管此时的米切尔心中在琢磨着什么，当下就高兴地拍了拍洛丽塔的后背，说道：“洛丽塔，还不下来，拜见老师？以后可要好好地听老师的话哦。”

　　洛丽塔倒也乖巧，在听到凌风的吩咐之后，立即从凌风的怀抱里下来，来到米切尔的身前，行了一个礼。因为安吉丽娜从么有教导过洛丽塔怎么行拜师礼，于是乎，洛丽塔行礼的方式，倒有些像是对着自己的亲人的长辈了。

　　凌风对于太古大陆上的礼仪，本来就不是很熟悉，看了倒没这么觉得。但是，万俟明瑶这样的沧澜学院的老师，见到之后，就万分奇怪了。

　　凌风不知道洛丽塔行的拜师礼是错误的，也就罢了，反正在万俟明瑶的心中也不指望凌风能够知晓大陆上的这些细节举动。但是米切尔，可是要当洛丽塔老师的人，怎么连洛丽塔的礼节出错了，都没有看出来呢？

　　莫非？……

　　万俟明瑶的目光在凌风和米切尔·尤西亚的身上来回巡视着，打量着这两个人，猜测着他们之间的关系。若是说米切尔和凌风之间有点什么瓜葛的话，那么，以洛丽塔作为凌风的妹妹的身份，向自己的嫂子行亲属长辈的礼节，倒也说得过去。

　　一时间，万俟明瑶几女，以及穆尼奥在看向凌风和米切尔的时候，眼神都是怪怪的。

　　“你们这是怎么了？”凌风和米切尔，自然是可以感受到这些人的异样眼光。米切尔淡然处之，大而化之，一点都不在意。凌风却是好奇地问了出来。

　　“没什么，没什么。”万俟明瑶可不会在这个时候，把心中的想法说出来。在她看来，凌风和米切尔之间要真是有什么猫腻，很容易在往后的日子里被看出来，完全就不需要此时此地说开来，徒让大家尴尬。

　　至于穆尼奥和加廖，就更不会说出来了。

　　“对了，凌风少爷，这洛丽塔拜师的话，是不是需要等到小姐她，……”见到凌风那询问的目光，穆尼奥立即转移话题说道。

　　“安吉丽娜那边，等过几天，我亲自去说吧。”凌风考虑了一番，说道，“我想，她一定会同意的。要知道洛丽塔可也是我的妹妹，我这个做哥哥的，怎么会害自己的妹妹呢？你说是不是，洛丽塔？”

　　这最后一句，却是对着洛丽塔询问的。

　　“嗯。”洛丽塔虽然没有听得明白凌风所说的话语的意思，但是，她却可以断章取义地理解为，凌风过几天，就会带着她一起去看姐姐，而且，凌风会对自己好。

　　就从这两点而言，洛丽塔心中自然是万分肯定的。

　　而看着洛丽塔在回答了自己的询问之后，还在不断地点着脑袋，就和小鸡啄米一样，凌风不禁摸了摸洛丽塔的脑袋，这个举动，倒和凌风溺爱着凌灵的时候，有些类似了。

　　“走吧，我们去后院看看。”在处理了洛丽塔的拜师的问题之后，凌风当下准备去看看李梦瑶的状况。只是，凌风刚一起步，就看到凯拉几女，在万俟明瑶的身边，看向他的眼神，有着颇多的愤愤。

　　稍微琢磨了一下，凌风不禁心下了然。

　　在昨天傍晚的时候，凌风可是和她们打赌在三天之内解决阿拉贡等人前来寻事的问题的。而现在一天的时间还没有过去呢，阿拉贡为代表的佣兵工会的势力，就溃败而归。这实在是大大地出乎了她们的所料。

　　刚刚经历了凌灵和地狱双头犬的战斗，心情比较紧张，后来又担心凌灵和凌风的安危，几女自然不会想到这一层。但经过了刚才凌风让洛丽塔拜米切尔为师的插曲，众人心情平复下来之后，却是想到了这一点。

　　看向凌风的眼神，也就难免会有颇多埋怨了。



第587章 落地生根上

　　凌风不禁看向凯拉几女，嘴角流露出一丝若有若无的苦笑。当初在打赌之时，不过是看在几女的心情比较紧张，而且对于神倦居信心全无的状态下，想要让她们放轻松一些而已。不然，以神倦居中的实力，当时还包括罗伯·茨特和米切尔·尤西亚这两个神级在内，不要说是混乱区域中的大部分盗贼团和阿拉贡为代表的佣兵工会联合，就是大陆上最大的两大组织光明教廷和佣兵工会的联合，凌风也不会有丝毫的惧怕。

　　只是，现在从凯拉几女的眼神中可以看出，以她们几人的心性，若是凌风说打赌不过是儿戏之言，肯定会遭来几女的白眼。

　　凌风不由得有些头疼，该让她们实现个什么赌注为好呢？

　　暂时地没有想到什么好办法，凌风却是习惯了用拖字诀，转而对着凯拉几女说道：“你们干什么用这种眼神看我啊。难道觉得我身上有什么不对的吗？还是说，我相比于昨天来说，有什么特别的变化？变得有魅力了？”

　　“你就别臭美了，不要扯开话题，你知道我们想要说什么，我，我，……”凯拉的为人虽然比较活泼，但是大庭广众之下，要她直接开口自己打赌输了，让凌风随意开条件的话，还是说不出来的。只是，若要她耍赖，却也同样做不出来。

　　而且，这打赌的由头，还是她最后拍板决定的。甚至，还耍了个小滑头，把昨天下午地那半天，也算在了三天之内。

　　结果呢？还是输了，输得一塌糊涂。

　　谁知道凌风会这么大张旗鼓地闹一通啊？而且，凌风身边的人的实力，尤其是凌灵，也实在是出乎了凯拉几女的意料。更不要说是阿拉贡那方势力的人了。

　　而在神倦居门口这么一闹，以后不要说是佣兵工会。想必大陆上任何一个组织，都不敢小瞧了高昌凌家吧？

　　而事实还真如凯拉所想的这样，即便是从早上到现在仅仅是一天的时间，即便是佣兵工会地长老阿拉贡想要把神倦居门口的战斗地消息多压制一段时间，好让佣兵工会有更多的准备来迎接失败的后果，这一场比试的消息，还是如同长了翅膀一样。迅速的传遍了整个太古大陆。

　　有人叫好的，也有人惊诧的，更有人觉得这一切都在意料之中地。

　　像近在高昌王国边上的北爱尔兰王国，更是在下午的时候，就发来了祝贺的信息，还提到让凌风找个时间抽空去北爱尔兰王国修复魔法传送阵，他们一定会做好相应的所有准备工作。

　　因为凌风面对着佣兵工会以及混乱区域盗贼团的联合势力的比试的胜利，只要是稍微有些头脑地人都知道。魔法传送阵的推广，在太古大陆上已经是势在必行了，不说畅通无阻，只要凌风在推广的过程中稍微地让一下利益，就绝对是可以风靡整个大陆。

　　北爱尔兰王国因为原先就和凌风有过约定，自然要抓住这样的一个机会，尽快地把魔法传送阵给修复并且启动。这样一来。不仅是和高昌凌家这个新兴的势力拉上了关系，更是抢先插足了魔法传送这个交通方式，分到了一杯羹。

　　完全是两全其美的打算，也难怪北爱尔兰王国地示好的信息，会来得如此之快了。

　　至于高昌王国本国的国王，同样是在下午凌风还没有回到神倦居的时候，就派人前来造访了，当时，也就是托马斯接待的他。

　　其他的一些地方，像是隐世家族柳家这样的势力。则是属于原本就看好凌风的。此时的贺喜，则带了更多的喜庆地色彩。

　　唯一被托马斯和凌风提到过地。可能就是马德里帝国的蒙特罗了，也不知道他是怎么做到地，人还远在马德里帝国境内，消息倒是比北爱尔兰王国中的人还要灵通。他可是第一个向神倦居祝贺的。

　　凌风在听到这个消息的时候，仅仅是脸上露出了会心的一笑。

　　蒙特罗这个公爵家族的第三顺位继承者，看来是，越来越看重凌风所代表的高昌凌家的势力了，而凌风这边战胜了佣兵工会的阿拉贡，无疑让蒙特罗在家族中的地位更加的巩固。

　　要说这次的事件，最大受益者，除去凌风自己获得的好处之外，想必，就要数蒙特罗最为高兴了吧？

　　“你，你，你什么啊？”凌风看着凯拉有些诺诺地说不出话的样子，不禁调笑了一句。凯拉现在这般的模样，还着实是少见呢。

　　“哼，有什么好得意的。”凯拉听到凌风的调笑之后，倒是不再忸怩作态了，反倒是有些破罐子破摔的意味，恢复了原本的活泼和狡黠，对着凌风说道，“说吧，让我们听听，你的脑袋里究竟有什么样的坏心思。”

　　“这个，……”见凯拉如此直白地说开来，凌风倒不好再捉弄她了，只能是摊了摊手，说道，“赌注的事情，我暂时还没有想好，不如等到以后我想到了，再说出来如何？”

　　一时间，包括万俟明瑶几女在内，明显地都有松了一口气的感觉，只是，即便是凌风就这么放过她们几个了，但她们的心底，却隐隐地有着一丝失落。这恐怕是凌风所想象不到的吧？

　　看到几女看向自己的眼神，缓和了下来，凌风仿佛是刚想起了什么一样，突然间说道：“对了，忘了提醒你们了，阿拉贡虽然在早上的时候是败退了，不过，以我对他的了解来看，这一次他们佣兵工会可是输不起啊，我猜测他应该还在蒙巴城内，并没有离开。等待着探查清楚了我们的具体实力之后，再作打算。所以，真要按照三天之约来算的话，你们，可能还算不上是输了呢。”

　　“那你刚才还，……”凯拉闻言，第一个挥起了自己的手，随即发现自己和凌风之间的关系，似乎并没有到达亲昵地推搡玩闹的地步，尤其是“享受”着萨曼莎几女的好奇的目光，不禁有些讪讪的放下了举起来的手，对着凌风，佯怒道，“克里斯蒂娜姐姐不在这里，你就使坏吧。”

　　一句话，说得萨曼莎几女，都乐不可支。

　　凌风就感觉自己有些冤枉了：“刚才，我可是在帮助你们说理呢，你这是恩将仇报。”到了这个时候，凌风恐怕是更进一步地体会到唯女子与小人难养也的深意了。

　　“我这么就恩将仇报了？”凯拉双手叉腰，大有一言不合，就和凌风比试两把的打算，也准备将自己的抗议，进行到底了。

　　反倒是万俟明瑶，似乎是听出了凌风的话语中的深意，拉了凯拉一把，问道：“凌风，你的意思是阿拉贡他们，还会再来？他们早上的时候不是已经输了，才撤退的吗？”

　　“呵呵，他们早上的时候是输了，可是，他们并没有完全地失去机会啊？”凌风笑着解释了一句：“这可是一场七盘四胜的比试呢。我们也不过是才赢下了两盘而已。”

　　“无耻！”凌风的话音刚落，凯拉就骂了开来。

　　凌风不禁为之一惊，自己该不会是又说到凯拉的什么痛处了吧？

　　谁知道，这个时候的凯拉，却是忽而脸上现出了一丝红晕，有些不好意思地说道：“那个，那个，我刚才不是骂你，我是在骂阿拉贡他们。”说完，竟然转而躲到了万俟明瑶几女的身后去了。

　　惹来萨曼莎几女的一阵嬉笑。

　　“凌风少爷，那我就暂时先告退，去休息一阵，说不定，明天还能出点力呢。”站在一边，看着凌风和几女的说话，觉得颇有些无聊和尴尬的穆尼奥，此时插嘴说了一句。以他亚圣的实力，真要拼到七场的话，也许还真用得上他。

　　当然，这是穆尼奥自己心里的想法。

　　“也好。”凌风不忍打击他的积极性，自然是同意了穆尼奥的说法，“洛丽塔就先待在我这里吧。”说着，凌风吩咐了下人，领着穆尼奥给他么安排房间休息。自己则是拉起了洛丽塔的小手，准备走向后院。

　　在那里，可是有着罗伯·茨特照看的李梦瑶，以及克里斯蒂娜和语嫣。

　　毕竟，李梦瑶一个女子，若总是由罗伯·茨特照看着，总会有些不妥。而凌风身边的女子，若是要照看李梦瑶的话，也就只有克里斯蒂娜最为合适了。

　　只是，就当凌风要走向后院的时候，忽然间，从大厅之外，传来一阵强烈的能量波动，让凌风硬生生地止住了脚步。

　　凌灵的身影，一下子闪进了大厅，在看到凌风之后，丝毫顾不得凌风正拉着洛丽塔这个妹妹，也如同是没有看到万俟明瑶这几个女子一样，着急而兴奋地冲着凌风喊道：“哥哥，哥哥，快来看啊，大树长出来了。”

　　“大树？”凌风的眼神中流露出一丝诧异。

　　随即，感应到刚才那股强烈的能量波动的熟悉，不禁有些又好气又好笑地看着凌灵说道：“你呀，就知道调皮捣蛋，又惹祸了不是？真不知道该怎么说你才好。”



第588章 落地生根中

　　就在凌风看着凌灵，下意识地微微摇了摇头的同时，先前的那股让人震撼的力量，突然间再度膨胀起来，使得整个神倦居都笼罩在一片的生命的律动之中，不光是凌风和凌灵，或者是万俟明瑶几女，即便是洛丽塔这个小女孩，也瞪大了眼睛，看向了客厅之外。

　　仿佛在那里，有着某种致命的东西，吸引着所有人的注意力一样。

　　连洛丽塔这样的小女孩，甚至都能感觉到，在自己的内心深处忽然地萌发了一颗种子，然后想要冲向客厅之外，投入那种能量的律动之中。仿佛是一个孩子在投奔着一个母亲的怀抱。

　　而视线再蔓延开来，不光是神倦居，就在凌灵冲进客厅后的那片刻的时间里，身处蒙巴城的阿拉贡，同样感受到了神倦居这边的能量的波动。只是，阿拉贡却是皱起了眉头。在先前和凌风的势力对峙的时候，他并没有感受到有谁是散发着诸如现在这般的能量气息的。

　　莫非是凌风这方又来了援手？还是说，在一开始的时候，凌风就隐藏了自己这方的实力？

　　现在这样的强势的能量，明显不是一个圣者的级别就能具备的。

　　阿拉贡看向了城市的北方，不禁踌躇着自己选择还留在蒙巴城寻找和等待机会，是不是又一个错误？

　　同样身在蒙巴城中的至尊童虎和亚特格林·特雷斯，则是互相看了一眼。随即放下了手中地酒杯，结了账之后，才向着神倦居的所在，飞快地掠去。面对突如其来的变化，哪怕童虎和亚特格林的见识再怎么广，脑海里也泛滥着一阵的迷糊。

　　凌风究竟在做些什么？

　　他们自然不会判断出错那阵能量的涌动，是来自神倦居的方向。但是，那个地方显然是刚刚发生了战斗，童虎和亚特格林·特雷斯此时也顾不上自己两人是被罗伯·茨特给顺手“扔”出来地了，生怕凌风出现什么意外一样。

　　谁让这股突然出现的力量，着实透着强大和怪异呢？

　　身为至尊，远要比圣者阿拉贡地判断，来得更为精确，同样的，内心也更为震撼。

　　整个蒙巴城中，大部分的高阶武者。几乎都或多或少地感受到了来自神倦居的那份能量的涌动，有心人更是发现了，在城市北城之外的所有庄家，竟然在一瞬间，变得绿意盎然，生机勃勃。而肆意的私底下地猜测，也在一点一点的揭示着，来自神倦居的能量，就是属于木属性的生命能量。

　　这也更加的让所有人变得好奇起来。究竟是什么样的情况下，才会发散出如此强大的生命能量呢？

　　只有城市中的某个角落里地酒吧，一位年轻人，手里托着一个酒杯，嘴角还留有醇酒的芬芳，脸上淡淡地笑容。轻声嘀咕着：越来越有意思了，恐怕不需要我亲自去查看一番，就有人会打头阵了吧？

　　微笑中，年轻人的思绪似乎是飘远到了太古大陆的中南部，那繁茂的森林之中，那一抹浓郁的绿色，葱翠地让人睁不开眼来。而在这样地绿意之下，有着那迷人的身姿和绝世的风采……

　　正如年轻人的脑海里想象着的地方，此时，整个地面却是突然地震颤起来。

　　那种慌乱，几乎是千百年来都没有出现过了，一下子肆意地蔓延开来。扰乱了整个森林的宁静。而在森林的最中央。恰如其分地冲上来一道绿意的光柱，震颤了几下。才淡淡地消散开去。

　　原本正围绕着一棵巨大的古树的一群精灵，此时却是凝神望着眼前地巨木地变化。那道冲天的绿色光柱，显然就是从巨木上升腾而起地。见到如此瑰丽的景象，年长的精灵开始嘴里念念有词，年轻的则是目瞪口呆，众人神情不一。

　　但无一例外的，却是面对着巨木的那份发自内心里的尊重。

　　只是，其中一个穿着最为华丽，气质最为出尘的女子，看着眼前的巨木，却是微微地蹙了一下自己的眉头，随即，手指在掐算着什么，眼睛一直注视着巨木，似乎在和巨木做着一定程度上的交流……

　　凌风一手拉着洛丽塔，一手则是被凌灵给拉着，后面还跟着万俟明瑶几女，向着凌灵所说的地方走去。越是靠近，凌风就越是感觉到那股生命之力的强盛，好在这份气息，并没有任何的攻击性，不然，这里的人，恐怕除去凌风和凌灵之外，几乎都很难再举步向前吧？

　　凌风看到洛丽塔的步子很小，却依然紧紧地跟随着自己的脚步，眼神中充满了好奇的神情，那种纯真而灵动的模样，着实是让人喜爱。凌风不禁拉着她的手一用力，自己的身子微微一蹲，就把她给抱了起来。

　　一行人行走的速度，也因此快上了许多，不过，洛丽塔却是丝毫不觉得待在凌风的怀里有什么坏处，相反，她还乐得自己不用走路呢。在凌风抱起她之后，她更是摆弄出一个让自己更加舒适的姿势，一双大眼睛，则是向着四周不住地打量着。

　　随后，凌风一行人自然是到了凌灵先前所玩耍着的一个院子。

　　因为这里是能量波动和发散的中心，此时已然是聚集了不少的人。凌风看着托马斯、强尼等人也都在，这才明白自己等人刚才赶过来的途中，为什么都显得冷冷清清了，感情这些人都已经先一步到了这里了。

　　“灵儿，这里一开始就是这样的吗？”凌风打量着眼前的这棵古怪的树木，询问了一句。

　　“才不是呢。”凌灵倒是很好奇眼前的这幅情景，说道，“灵儿去找哥哥的时候，它还没这么大。”说着，凌灵还比划了一下，示意她先前看到的，仅仅是一棵普通杉树那般的大小，树干笔直，枝叶也不是非常的茂盛，整个呈现出一种伞型。

　　但是现在呢？

　　凌风所看到的景象，无疑是让人诧异的。

　　整个院子都已经被树木的粗大的树干给占满了，恐怕需要十几个人手拉手才能抱得过来。而在树干的周边，还不时地飞舞着白加黑等几只魔兽，似乎面对着眼前的这棵树，很有亲昵的感觉。连凌风来了，白加黑和黑羽，也没有直接飞到凌风的身边，依然在环绕着巨大的树干而飞舞着。而在它们的身后，还紧跟着卡妙、小丫等魔兽。

　　整一个魔兽群舞。

　　只有小叽除外，仿佛它对于这棵树有着更强烈的好奇心一样，竟然独自站到了树枝干上，惬意地打量着白加黑等魔兽的飞舞。

　　而凌风竟然隐隐地可以感觉到，小叽站在枝干上的同时，竟然周身在缓慢地吸收着从树木上散发出来的生命能量。这让凌风非常好奇。随即联想到小叽在吸收了克里斯蒂娜的血液从而能力觉醒之后，的确与小丫和海风不同，才微微点了点头。

　　而整棵树的枝干，直到此时任然还在渐渐地生长着，尤其是它的树冠，几乎是以肉眼可见的速度，在向着四周扩展着，完全地伸展开来。凌风甚至有些担心，若是让它再这样肆意地延伸下去，它是不是会立即就把神倦居给完全覆盖住。

　　这样一来，以后若有人要来找凌风，恐怕都要大树底下去了，……

　　“哥哥，你看，你看，它还在长呢。”凌风身边的凌灵，唯恐天下不乱一样，对着凌风就是一阵的大呼小叫，一双手还在拉着凌风的手，不依不饶。凌风看她那模样，似乎很想走到大树的边上去摸摸看，但又有些担心，只能是无辜的眼神看着凌风，想要凌风帮助着她做决定。

　　“先站在这里，不要乱动。”凌风可不敢让凌灵冒然地就冲上去。这眼前的大树，实在是怪异。虽然凌风也明白，这可能就是太古大陆上最为神奇的树木，生命之树。但在没有弄明白它的特性之前，凌风是绝对不会做出什么特别的举动。

　　若凌灵一个人，也就罢了，好歹以凌灵的实力，应该不会出现什么大的问题。

　　但这里可是神倦居之内，万一有个什么意外，神倦居中的其他的一些人的安危，凌风可就不敢保证了。

　　“你看你，就知道按着自己的性子来，你看人家洛丽塔多乖啊。”凌风恼了凌灵一眼，转而夸起洛丽塔来。这小女孩，在凌风的怀里表现地很是老实，只是用自己的眼睛观看着周围，也不这么说话。

　　只是，凌风这么一夸，洛丽塔才说了一句：“哥哥，其实，洛丽塔也很想去摸摸的。”

　　引来凌风身后的万俟明瑶几女的一阵笑声。

　　“洛丽塔实在是太可爱了。”凯拉甚至都禁受不住的又夸了一洛丽塔一句，随即，仿佛是想到了什么一样，忽而看着洛丽塔说道，“不过，洛丽塔，你可不能拆姐姐的台哦。”说着，还对着洛丽塔做了一个鬼脸。

　　“拆台？”洛丽塔疑惑地看了众人一眼，这才明白他们嬉笑的原因，顿时看着凌风的眼神颇为不好意思，“哥哥，那个，洛丽塔不是那意思。”说着说着，连她自己也有些难为情了，不由得把脑袋埋进了凌风的胸口。



第589章 落地生根下

　　忽然，就在凌风和洛丽塔的嬉笑间，一直伴随在凌风身边的盈盈而立的米切尔，却是对着凌风说道：“风，你就先别逗洛丽塔了，还是先想办法转移一下这周围的东西吧。”

　　“转移周围的东西？”凌风好奇地问了一句，“要多大的范围？”

　　毕竟对于米切尔所说的话，凌风一般都很是信任的。不说人家的年纪和见识，就是凌风和她的关系，凌风也会选择去无条件地相信她。

　　“暂时还说不准，需要先观察一下这截树枝中原本所蕴含的能量了。”米切尔凝视着眼前的生命之树，仿佛是可以看到它原本最初的模样，琢磨着说道，“不过，树干的直径达到四五十米，应该还是属于比较正常的吧。”

　　现在，生命之树所生长的小院，院墙之类的，已经完全开始变形，院落另一边的阁楼，也出现了倾斜，甚至是一部分檐角开始了坍塌。整个小院，几百平方米的地方，完全被生命树的树干所占据着。

　　一想到米切尔所说的树干直径可能会到四五十米，凌风心里就一阵的发憷。

　　还好在原先建立神倦居的时候，地方就规划得足够大。

　　不然，就被这生命之树这么一闹，凌风可能又要回到酒店去过日子了，而现在，凌风却只需要腾出小院周边相连的几个院子，就完全可以容纳地下生命之树。至于神倦居中的客厅。凌风所居住地主卧之类的，压根就不会受到任何的影响。

　　只是生命树的树冠的大小，实在是出乎凌风的意料。

　　原先按照米切尔所说的，生命之树地树冠有可能会覆盖大半个森林，现在，凌风一眼看去，生命之树的树冠地延伸。其速度似乎就已经是慢下来了，此时的它，还仅仅是连整个神倦居的上空都没有完全覆盖住呢。

　　再结合先前米切尔所说的。连生命之树的树干的大小，都需要确认枯树枝中所蕴含的能量，凌风心下琢磨着，是不是因为枯树枝地能量不足，导致了生命之树的成长，在一开始的时候，也并不是一步到位呢？

　　当凌风想米切尔询问的时候。米切尔却是颇为好笑地堆着凌风说道：“我似乎没有说过生命之树的生长，是一步到位的吧？连我所说的它的树干可以达到四五十米，也只是猜测而已，而且，真正地生命之树，已经在大陆上消失的时间太过长久了，虽然那截枯树枝中保存着的生命之树种子对于生命之树不会产生太大的什么影响，但对于它重新在大陆上扎根生长，却还是需要一个过程的。”

　　米切尔看着眼前的生命之树，心中感叹着，这棵大陆上地第一奇树，果然有着它的特殊之处。不然，换了一个生活的土壤，换了一个生长的空间。竟然都还能散发出如此的丰韵的生命力，着实是不简单。

　　当然，在看到生命之树扎根生长的同时，米切尔见到凌风指挥着托马斯在转移周边的一些设施，也不得不提醒他，道：“风，既然生命之树已经在神倦居内生根了，你还是做好和精灵族交涉的准备吧。”

　　“不是吧？”凌风摸了摸自己的鼻子，说道，“难道生命之树在这里生根了，精灵族也还会要求它回到精灵森林吗？”

　　“回到精灵森林那是不可能地了。”米切尔地语气。让凌风心下一松，只是。米切尔紧接着就说道，“不过，要精灵族放弃生命之树，那也是不可能的。”

　　这话，又让凌风地心提了起来。

　　“那就让精灵族自己找到生命之树的精华所在，截一截树枝，回到精灵森林去种吧。”凌风琢磨着，真要搬运已经生长在地上的生命之树，估计也不太现实，但是，凌风的生命之树是哪来的啊？是一截枯树枝长成的。

　　所以，凌风的打算，并不想和精灵族有过多的矛盾，凌风对于生命之树，只是一种猎奇的心理，一旦新鲜劲过去了，生命之树对于凌风来说，倒是可有可无。若是精灵族可以自己移走生命之树，固然很好，若是实在不能移动，那就找个神级高手，攻击生命之树，让它继续分娩出一截蕴含着生命精华的树枝，也是个不错的办法。

　　唯一可惜的就是选择这样的办法，现在这棵刚刚长成的生命之树，又会很快的枯萎了而已。

　　“你想得也太简单了。”米切尔白了凌风一眼，说道，“若是生命之树这么容易转移，它也不会成为大陆上独此一棵了，不要说一个神级的高手，即便是现在生命之树还处在生长阶段，即便是找来三五个神级高手一起出手，恐怕也无法威胁到生命之树的生命。”

　　“这么强？”凌风身边的凌灵，好奇地看着眼前的生命之树。

　　自从凌灵进阶到神级之后，她似乎总有点跃跃欲试想要试试自己的实力的冲动。

　　凌风连忙拉住了凌灵的小手，生怕凌灵在这个时候再折腾出个什么麻烦来，说道；“灵儿，你刚才是怎么回事？这生命之树就开始在这里生长了？”

　　凌风可是记得清清楚楚，那截枯树枝是放在凌灵的从属空间里的。

　　“那个，那个，我一不小心把它拿出来，掉地上，它就自己长出来了。”凌灵有些弱弱地说了一句，似乎是想要为自己争辩一句似的，最后大声说道，“哥哥，真的是它自己长出来的，我都没有浇水呢。”

　　这植物的小树苗种下去，只有浇水了才能成活，凌灵还是知道的。

　　凌风不用看她的神情，光是听凌灵的声音就可以想象出，凌灵肯定是当时和白加黑等魔兽玩得高兴了，忘乎所以，然后就拿出那截生命能量充沛的枯树枝来显摆，然后，……

　　至于枯树枝竟然一接触到地面，就自己生长了，凌风对此也是一所无知，只能是看向了米切尔。

　　“如果是这截树枝在它的生命能量没有触动的时候，即便是掉落在地上，也没有什么。但是，当承载着生命之树的传承的树枝，在生命能量被触动，并且开始充盈着生命力的时候，一旦接触到泥土，无论是什么样的环境，都不能阻挡它的生长。”米切尔淡淡地说道，“这恐怕是生命之树的生命力顽强的一种表现吧。”

　　若不是有着这样的能力，万一有人在生命之树的生命力触动之后，想要毁灭它，而把它置放在一个不适合它生长的环境中呢？

　　哪岂不是可以让生命之树在大陆上真正的消失了？

　　米切尔的解释，让凌风等人，很快就明白过来。

　　“难道那树枝的生命能量一旦被触动之后，它的生长就势不可挡的吗？”凌风询问道。如果真是这样的话，那么，凌风就有些怀疑精灵族的人，在明知道他们交易得到的那树枝是“假”生命之树之后，依然还要种植它的目的了。

　　“不会。”米切尔解释了一句，说道，“如果不是接触到土壤的话，它的生长不会像现在这般迅速。当然，即便是它没有落地生根，想要毁掉它，却也不是件容易的事情。而一旦它接触到土壤之后，一切就只能是成为定局了。”

　　“那样也好。”凌风忽然间觉得，这样的情况，即便是精灵族的人来了，他也有了推卸的理由了吧？

　　他可不是自己想要留下生命之树，而特意地去种植它的。完全就是一个巧合，而导致了生命之树生长在神倦居之内。为此，还付出了几个别院的代价呢。凌风完全可以对着精灵族的人，脸不红气不喘地说出事实。

　　精灵族也不能强人所难吧？

　　如果真要撕开脸了来说，凌风倒也不会惧怕精灵族，无非是不想多惹是非而已。恐怕凌风还不知道，他的麻烦，已经进入了蒙巴城了吧？

　　凌风在和米切尔一起观察了生命之树的生长情况好一阵子，最后直到米切尔确定它的生长比较稳定了，凌风才吩咐托马斯交代下去，任何人都不能靠近生命之树，也不要去触摸。还特意派了强尼来看守。

　　至于阿大几个高山巨人族，则是充当强尼的帮手，去神倦居的外面守护着。

　　谁让生命之树的动静实在是太大了，任谁看到了神倦居中蓦然间长出这么大一棵树来，都有好奇心的吧？好在神倦居地处城外，现在的魔法传送阵又没有开通，往来的行人并不是很多。

　　但是，蒙巴城中因为感应到生命之树的能量波动，而特意前来查看的人，却也不少。

　　这不，听到童虎以及亚特格林·特雷斯的到来，凌风也只能是前去迎接了，不管凌风的实力是不是到了至尊的级别，面对人类的三大至尊之二的时候，应该有的尊敬，应当有的礼仪，还是需要去做的。

　　一番交谈和解释之后，凌风也就只能是留下童虎和亚特格林，继续观察着生命之树，他自己则是和抱着洛丽塔，拉着凌灵，以及和米切尔一起，去往了后院。



第590章 想要个孩子？

　　“师傅，您来了。”看到凌风的到来，罗伯·茨特还是比较欣然的，特别是看到凌风身后的米切尔的到来，让罗伯·茨特明白自己终于不用再整天待在这个小房间里了。

　　其实，在凌风和米切尔带着凌灵，猛一进入到神倦居的时候，罗伯·茨特就感应到了。

　　奈何此后发生的诸多事情，尤其是生命之树的突然生长开来，都耽搁了凌风的不少时间，以至于罗伯·茨特在后院里等待得心急如焚，却又没有办法离开。

　　毕竟李梦瑶还需要他来照看着呢。

　　相比起其他的事情来，照看李梦瑶的事情，无疑更加的重要一些。

　　罗伯·茨特为此，连生命之树都顾不得去看了。

　　凌风看到罗伯茨他那兴奋的脸色，自然明白他的心思，对着他微微点了点头，表示着自己对于他的感谢。若没有罗伯·茨特的话，恐怕在凌风和米切尔两个人进入空间旋流的那段日子里，李梦瑶就会落得个没有人照顾的下场了吧？

　　最多，也就是李梦瑶的师傅，继续照顾着李梦瑶。而凌风若想要见她，无疑需要再一次的前往冰雪极地。这对于凌风来说，可是件麻烦事儿。

　　暂且不说罗伯·茨特以神级的实力，死乞白赖地要拜凌风为师的目的是什么，就罗伯·茨特成为凌风的弟子之后。所做地很多事情，凌风也觉得自己应该好好的感谢他一番。只是，凌风一直以来，都觉得罗伯·茨特的存在，完全就是一种出自罗伯·茨特的自愿，所以，对使唤起罗伯·茨特来。凌风也就觉得理所当然了。

　　但是随着和罗伯·茨特相处的日子越来越长久，凌风却是渐渐的感受到。罗伯·茨特对于他的重要性，丝毫不亚于他身边地任何一个帮手。

　　凌风很难想象，一旦有一天，罗伯·茨特不需要他这个师傅了，离开他的身边了，尽管凌风周围还有着米切尔，还有着凌灵这样地神级。恐怕凌风也会觉得不太习惯吧？

　　不过，凌风在这里感慨，罗伯·茨特却是没有这样的感触。

　　在看到凌风和米切尔的到来之后，罗伯·茨特匆匆和克里斯蒂娜道别了一句，飞快地就冲出了房间。要知道，即便他是神级，他以前就见识过生命之树。但那也是很久很久以前的事情了。

　　现在有这么一个机会，罗伯·茨特自然不会放过了。

　　“喂。小特，……”看到罗伯·茨特那一闪而逝的身影，凌风忽然间就想到，童虎以及亚特格林·特雷斯这两个至尊，现在还在生命之树的边上观察着呢。罗伯·茨特这个让两位至尊灰头土脸的罪魁祸首突然出现，会不会让他们俩更加地尴尬呢？

　　不过。以罗伯·茨特的速度，即便是凌风想要提醒，也来不及了，凌风只能是抿着嘴笑笑，暗自祈祷童虎和亚特格林·特雷斯的好运了。

　　“米切尔，麻烦你了。”凌风对着米切尔，道了一句，眼神不禁看向了李梦瑶。此时的李梦雅，依然还是躺在冰棺之中，脸上的神色十分恬静，就如同睡着了一样。

　　当米切尔缓步走向她的时候。可能是红信蛇的关系。李梦瑶的脸上竟然流露出了一丝难得一见地神情，微微有着一丝红晕。

　　凌风诧异地看了米切尔一眼。米切尔不禁脸色也是一红，解释了一句：“这只是自然的感应罢了。”就不再多做解释。

　　“风，灵儿没事吧？”克里斯蒂娜看到米切尔接过罗伯·茨特的工作之后，才有空对着凌风询问了一句。虽然此时凌灵正拉着凌风的手，克里斯蒂娜依然还是出声询问道。

　　“没事了，……”凌风的话还没说完，凌灵就兀自放开凌风的手，嚷嚷开了：“漂亮姐姐，灵儿现在感觉可好了，你看，……”凌灵一个闪身，就到了克里斯蒂娜地身边，拉起了她的手，整个人又蹦又跳的，还硬是拉着克里斯蒂娜，在自己的身上又指又点的。

　　对于自身实力的提高，凌灵压根就不会去真确地表达，只会说自己的感觉，非常好。

　　这样就足以说明，凌灵的状态不需要克里斯蒂娜去担心了。

　　而克里斯蒂娜对于凌灵的实力上的变化，自然也不会太去关心，只要看着小丫头开心，就足够了，倒是凌风怀中地洛丽塔，看到克里斯蒂娜之后，竟然也表现地比较高兴，转而从凌风地怀里挣扎出来，向着克里斯蒂娜跑去。

　　这让凌风很是怀疑，克里斯蒂娜对于孩子而言，是不是具备了很强的吸引力？

　　不然，凌灵喜欢克里斯蒂娜，还可以说是她地性格使然，因为凌风的关系，才比较不排斥克里斯蒂娜的接触，那么洛丽塔呢？

　　凌风很肯定在此之前，克里斯蒂娜是绝对没有见过洛丽塔的，仅仅是一会儿的时间，洛丽塔就对克里斯蒂娜表现出了格外的亲昵，又要怎么来解释呢？即便是在神倦居门口，和阿拉贡等人战斗的时候，洛丽塔和克里斯蒂娜有着一些接触，但在凌风和米切尔带着凌灵去大海上的时候，克里斯蒂娜肯定是和洛丽塔分开了，独自进入到现在的房间的。

　　由此可见，克里斯蒂娜和洛丽塔的相处，时间十分的有限。

　　看着克里斯蒂娜自然而亲昵地抱起了洛丽塔，凌风心下琢磨着，克里斯蒂娜不去当一个幼师，实在是可惜了。

　　而看到凌风竟然有些愣愣地看着自己，克里斯蒂娜不由得恼了凌风一眼，那无限的风情中，让凌风在如痴如醉中，不禁想到了另外一个问题，吓了凌风一身的冷汗！

　　虽然克里斯蒂娜的眼神，并没有什么特别的，但是，凌风却是读出了其中的一丝埋怨。不管怎么说，凌风看着克里斯蒂娜一手拉着凌灵，一手抱着洛丽塔，正如凌风先前的这般造型，就想到了孩子。

　　凌风来到太古大陆之后，第一次想到了孩子。

　　然后心头就凸地一下，仿佛炸开了一样，脸上的表情，顿时也痴呆了起来。

　　“风，你怎么了？”克里斯蒂娜不由得看着凌风的神情，有些奇怪。连米切尔，也看向了凌风，眼神中流露出一丝询问的意思。

　　“没，没什么。”凌风看着克里斯蒂娜和米切尔，苦笑了一下，随后对着克里斯蒂娜问了一句，说道：“你很喜欢孩子吗？”

　　“是啊。”克里斯蒂娜倒是很随意地回答着，“我一直以来都比较喜欢小孩子啊。以前在佣兵工会的时候，我就很喜欢和孩子们待在一起。和他们相处得多了，连我自己也会变得年轻许多呢……哎呀，不能这么说，这样显得我自己有些老。”似乎是为了转移话题一眼，克里斯蒂娜转而把问题扯到了别人的身上。

　　“风，你知道凯拉她们，都很喜欢孩子的呢。”克里斯蒂娜说道，“只不过，我们家里也就只有凌灵这么一个小女孩，而且，灵儿还不太爱搭理人……好在，她还是比较喜欢我的。不然，我都不知道怎么来面对你呢。”

　　说着，克里斯蒂娜还亲昵地摸了摸凌灵的小脸。

　　以克里斯蒂娜和凌风的关系，若是凌灵这个小丫头，不爱搭理她，克勒斯蒂娜的处境还真有些尴尬。

　　不过，凌风对于这一点，倒是不怎么担心。凡是和凌风关系，亲密到一定程度的女子，凌灵对她们的态度，都是颇为友善的。凌风甚至于在琢磨着，是不是可以凭借凌灵对于她们的态度，来确定自己和几女的关系呢？

　　就像克里斯蒂娜、李梦瑶、米切尔，似乎凌灵不排斥的几个女子，和凌风的关系，都是板钉板上的。凌风环视了一下现在所处的这个房间，恰好房间里的人，应该就是凌风在太古大陆上最亲密的人了。

　　三个女人，除去克里斯蒂娜已经是凌风的正牌的女人之外，另外两个和凌风的关系，也都非常的明朗。要凌风抛去米切尔和李梦瑶，是不可能的。

　　至于两个小女孩，凌灵自然不必说，洛丽塔也是凌风所认的妹妹。

　　真要说起来，凌风的最大的牵挂，都在这个小房间里了。

　　“哥哥，你是不是傻了？”洛丽塔在克里斯蒂娜的怀里，看着凌风，好奇地问道。

　　“小丫头，你才傻了呢。”凌风没好气地白了洛丽塔一眼，不过，刚才的那一愣神，还是被细心的克里斯蒂娜和米切尔捕捉到了，因为克里斯蒂娜先前所说的那番话，回想起凌风的问题，原本心理坦荡荡的两女，此时，脑海里也开始了浮想联翩。

　　似乎一瞬间，三个人之间，就升起了一股淡淡的暧昧。

　　正如女性都是比较喜欢小孩一样，若是凌风不这么刻意地询问，不流露出别样的神情，克里斯蒂娜和米切尔都不会想到其中的深意。

　　现在被凌风这么猛一提起，两女倒是觉着自己看着凌风的眼神里，多了份难明的意蕴了。



第591章 心房

　　米切尔还好，毕竟，她和凌风之间的关系虽然明朗，却也还没有到那个份上。但克里斯蒂娜不同，她此时再看向凌风的时候，眼神里的那丝埋怨，就被凌风清清楚楚地给捕捉到了，也是，克里斯蒂娜跟着凌风也有段时间了，以她本身对于孩子的喜爱，要说她的内心里，真没一点儿想法，也太不现实了。

　　尤其是克里斯蒂娜最后看凌风的那一眼，让凌风感觉到她此时的心态，别提有多幽怨了，只是凌风心下也有些奇怪，对于孩子的事情，他还真没有认真的考虑过。要说凌风不喜欢孩子吧，他对于凌灵也好，还是对于洛丽塔，都是非常喜欢和溺爱的，甚至于此时还在天翔公国的莫晓晓，凌风对她也有着一种类似大哥哥宠爱小妹妹的情愫。

　　否则，凌风也不会在一见面的时候，就送她高阶魔兽核了，最后，甚至是把高阶魔兽卵当成礼物送给她。

　　但要说到自己的孩子，凌风却总觉得自己面对太古大陆的时候，还是有些格格不入。不是说凌风自己的生活，在太古大陆上还不习惯。归根结蒂是凌风自己的心里，在看待大陆上的人和物的时候，很多时候还有着自己是个外来户的情结。

　　总觉得自己可以置身事外。

　　不过，就在刚才这么一瞬间里，在面对着克里斯蒂娜以及米切尔的目光地时候，在眼角看到了安静地躺在冰棺里的李梦瑶的时候。凌风的心却是豁然开朗起来。

　　于是乎，洛丽塔在好奇地看着凌风的时候，竟然发现凌风的脸上，越来越是溢满了笑意，很有点春光明媚的感觉。

　　当然，洛丽塔自然不知道凌风在微笑些什么，又或者是解开了自己心中一直以来地心结。只觉得凌风现在的状态，让她感觉到踏实，也感觉到开心，不禁奇怪地询问道：“哥哥，你怎么又正常了？”

　　随即，洛丽塔眨巴着双眼，仿佛是想明白了一样，说道：“哦，我明白了，哥哥，肯定是刚才洛丽塔提醒你，你才从傻瓜地样子变回正常了对不对？”

　　那童稚的语言，以及可爱的模样，着实是让抱着她的克里斯蒂娜，差点笑弯了腰去。尤其是洛丽塔说完了之后，还一副很是自得的模样，似乎凌风能从傻瓜样变回来。多亏了她的功劳一样。

　　凌风只能是一副想笑又笑不出来，想说点什么，又觉得很多余的感觉，无奈下，倒是转移了话题，对着米切尔询问道：“她地情况怎么样？”

　　“还好吧。”米切尔沉思了一阵子。双手接触在冰棺上，似乎是在感应着李梦瑶的身体状态，说道，“只要我在这里，她的身体应该不会出现什么状况。但是，风，……”米切尔犹疑了一下，还是说道，“我觉得就这么一直的让她这样躺下去，恐怕不太好吧。”

　　“那还能怎么办？”凌风闻言。只能是摊了摊自己的双手。看着李梦瑶，一时间也琢磨不出个办法来。要说去找李梦瑶的师傅吧。从冰雪极地出来之后，凌风也知道，若是对方实在是不想见他的话，凌风再怎么找也没有用。

　　另外，就是李梦瑶的师傅，似乎对于凌风地态度并不友善，就凌风自己的感触来说，包括让黑玫瑰来吸引他，带他到冰雪极地等等一系列的所作所为，在凌风看来，李梦瑶的师傅明显的没有安好心。

　　这让凌风非常头疼。

　　“你和小特都有没有办法，我就更没有办法了。”说着，凌风看着李梦瑶的眼神，也微微地有些沮丧。

　　“你也别担心，总会好起来地。”米切尔这会儿倒是又安慰起凌风来，心下开始暗自琢磨着，需要怎么样，才能让李梦瑶醒过来。无论怎么说，因为红信蛇的关系，米切尔对于李梦瑶的态度，也有着一番耐人寻味的表现。

　　至少，在面对着克里斯蒂娜和李梦瑶的时候，米切尔的态度就有着明显的不同。

　　尽管，从现在的情景来看，凌风和克里斯蒂娜的关系更为亲密一些。

　　克里斯蒂娜站在边上，见自己也帮不上什么忙，现在米切尔都已经来了，她再在这个房间里，倒显得有些无所事事了，再加上凌灵和洛丽塔都在，真要嚷嚷起来，可能会对李梦瑶的身体不利。

　　克里斯蒂娜对着凌灵使了一个眼色，然后对凌风说道：“风，我先带洛丽塔和凌灵出去吧。你再和她，好好谈谈。”

　　这里所说地她，自然就是米切尔·尤西亚了，对于这个女子，和凌风之间地关系，克里斯蒂娜可算是一目了然。但是，这样的情景，自从决定跟随了凌风之后，就一直有所准备地克里斯蒂娜来说，倒也没有出乎她的意料。

　　即便是凌风把米切尔带进神倦居了，克里斯蒂娜也没有表现出什么的不满。

　　这也让凌风的心里，更加的愧疚起来。尤其是对着克里斯蒂娜总是表现出那种落落大方的时候，凌风总会觉得，在克里斯蒂娜那柔弱的外表之下，掩盖着的是一种执着和真诚。

　　“漂亮姐姐，我们为什么要走啊？”在克里斯蒂娜拉着凌灵走出去的时候，凌灵心下还有些奇怪。在房间里待着好好的，怎么就走了呢？

　　“对啊，对啊，我们为什么要走啊？”洛丽塔则是应和着，“我要和哥哥在一起，不然，他等下又变傻了怎么办啊？”

　　得，洛丽塔还抓着刚才的事情不放呢。

　　“洛丽塔，你个小丫头，哥哥才不会变傻呢。”凌灵倒是对此很有异议，说道，“就你那小鬼头的模样，我一眼就能看出你在想着什么。哼。”

　　“哦？灵儿，你怎么知道洛丽塔在想什么啊？”原本对洛丽塔和凌灵的对话，完全不在意的克里斯蒂娜，听凌灵这么一说，心下倒是有些好奇起来了。

　　“我当然知道了。”说着，凌灵还颇为得意地冲着洛丽塔诡异地笑了笑，说道，“你是不是想要在哥哥面前，找他的茬，好让他多多注意你啊？”

　　“我，我，我才不是呢。”洛丽塔在克里斯蒂娜的怀里，愤愤地说了一句，然后瞪了凌灵一眼，就把自己的脑袋给缩了回去，生怕凌灵欺负她似的。至于她的小心思，是不是如同凌灵所说的这般，就没人知道了。

　　“不是才怪呢。”凌灵没好气地嘟囔了一句，“我不和你一般见识。”

　　那语气，似乎凌灵自己长大了，而洛丽塔还只是一个小女孩。

　　克里斯蒂娜看着洛丽塔的有些恼羞成怒的模样，再看看凌灵的一副小大人的模样，不禁乐了。

　　“灵儿，……”克里斯蒂娜白了凌灵一眼，目光看着她，颇有些狭促。

　　一开始，凌灵还不觉得什么，但是，当克里斯蒂娜的目光，长时间地停留在她身上的时候，凌灵却是越来越感觉到一丝不舒服，仿佛自己有什么正在被克里斯蒂娜所看穿一样：“漂亮姐姐，你怎么了？你该不会也和哥哥一样，傻了吧？”

　　“你呀。”克里斯蒂娜见到凌灵看向自己的目光有些躲闪，倒是放过了她，没有再这般注视着她，转而腾出一只手来，挠了她的脑袋一下，说道，“我算是明白了，不光是洛丽塔，就是灵儿你自己，以前老是找你哥哥的茬，恐怕也是同样的目的吧。”

　　“这么会啊。”凌灵闻言，小脸一红。

　　不过，凌灵可是比洛丽塔大方多了，和克里斯蒂娜之间的关系，也比洛丽塔要亲昵一些，对着克里斯蒂娜吐了吐舌头，做了个鬼脸，就乐呵呵地跟在克里斯蒂娜身边，仿佛什么都没有发生似的。

　　反而是洛丽塔还偷偷地看了克里斯蒂娜一眼，看清楚了克里斯蒂娜的反应之后，才又偷偷瞄了凌灵一眼。

　　克里斯蒂娜对着眼前这两个人小鬼大的小丫头，实在是无语了。

　　同时，心下还很是怀疑，凌风真的就有这么大吸引力吗？

　　万俟明瑶等几女不说，对于凌风的态度，实在是有些暧昧，暂且不说。现在连小女孩都对着他如此着迷，生怕凌风没有注意到她们。克里斯蒂娜想着想着，不禁有些苦笑起来。

　　好在，凌灵和洛丽塔还小。

　　想到这里，克里斯蒂娜再次仔细地看了两个小女孩一眼，从现在她们的模样来看，可都是个美人胚子呢。天知道长大了之后会祸害成什么样子。从这一点上来说，围绕在凌风身边的女子，不管年纪大小，可都是模样美丽地很呢。

　　而凌风到现在为止，还只有她这么一个真真正正的女人，克里斯蒂娜也不知道心里该是窃喜好，还是苦恼好。

　　还是这两个小家伙好啊，整天都是开开心心的。

　　看着凌灵和洛丽塔没一会儿的时间，就又互相怒视着对方，一副你抢了我的玩具般的神情，克里斯蒂娜就叹了口气，心胸也为之开阔起来。

　　不管怎么样，那都是凌风的选择了，克里斯蒂娜只要做好自己就足够了。



第592章 我们收门票吧

　　这边克里斯蒂娜心里的想法，凌风自然是不会明白的。他在和米切尔商量了一下关于李梦瑶的事情，无果之后，便离开了这个房间。脑海里闪现过第一次见到李梦瑶之时，她那优雅的剑舞的模样，凌风的心头也不知道是如何滋味。

　　或许，只有重新看到李梦瑶笑意嫣然地站在自己面前的时候，凌风才会放下心头的那份牵挂吧？

　　而现在，不管凌风自己有没有注意到，此时的李梦瑶在他的心中，已然占据了一个非常重要的位置。至于现在还在神倦居待着的万俟明瑶几女，对于她们而言，凌风暂时地还没有做任何的打算，也下不了那么大的决心。几人之间的暧昧关系，就继续暧昧着吧。

　　兴许哪天，若是她们突然就不暧昧了，凌风就可能会感觉到一丝不自在了。

　　人嘛，任何事情习惯了之后，也就习以为常了，至少，从凌风认识她们开始，凌风和她们的关系就一直维持着现在这样。只要没有大的冲突发生，恐怕，这样的暧昧关系还将会继续下去。

　　只是万俟明瑶，本来有个很好的机会的，就是去沧澜学院的那会儿，没有抓住吧？

　　凌风微微摇了摇头，甩出这些烦心的想法。

　　当他缓步走出这个房间的时候，在他背后的米切尔·尤西亚看着他的背景，脸上那淡然的神情。意蕴深远……

　　因为生命之树突然长在神倦居，凌风也没有妥善地办法遏制蒙巴城中的人前来观看。即便是遏制得了一时，也遏制不了一世吧？

　　尽管，那些人，都只是远远地站在神倦居之外，遥望着。

　　这种程度的围观，并不是凌风让强尼或者阿大等人去阻拦，就可以了的。

　　“随他们去吧。”到最后，凌风只能是如此这般地和托马斯说了一句。托马斯闻言也是大大地松了一口气。不是他不想让神倦居中的人安静地生活一段时间。相反。托马斯还深刻地知道，现在的神倦居，很需要静养生息。

　　自从凌风去往冰雪极地之后，神倦居就一直处在大多数的人地视线中。

　　先是因为凌风的不在，而引来诸多觊觎魔法传送阵地势力的探视，随后又是凌风的突然消失，神倦居中只有克里斯蒂娜来主持大局。紧接着凌风回来了，却也没有消停过。先是和阿拉贡所代表的佣兵工会之间的比试，再是生命之树的出现。

　　神倦居就仿佛是上紧了发条的钟，一直在不停地快速走动着，连个喘息地机会都没有。

　　虽然现在凌风也在，神倦居并不担心任何势力的敌视，尤其是神倦居中的下人们脸上也都是洋溢着笑容。

　　但托马斯却是知道，这些不过都是表象而已。在他这个管家世家里出来的管家眼里。现在这样的神倦居，如果不找个时间段来休整一下，一旦爆发出危机，可能麻烦就大了。

　　要不，怎么说托马斯是优秀的管家呢？

　　在生命之树突然出现的时候，凌风下令强尼等人守护着生命之树。那是没办法的事情。那个时候，就是凌风自己，也还不是很了解生命之树。渐渐地，当凌风从米切尔的口中，以及罗伯·茨特的口中，充分地了解到生命之树之后，知道现在这棵生命之树，并不会给神倦居带来危险，唯一需要担心的就是精灵森林中的精灵，凌风这才解除了强尼对于生命之树的守护。

　　用凌风地话来说。既然没有危险。那么，难得有这么一个机会，就让神倦居中的所有人，都去摸摸生命之树吧。

　　这样的待遇，可不是谁都能获得的。

　　放眼整个太古大陆上，也仅仅是这么一棵生命之树而已。

　　当然，摸一摸是可以的，但是不能试图去折一根生命之树的树枝下来，哪怕是连一片叶子也不行。不是凌风对生命之树爱护备至，实在是，生命之树自我的防御能量太强大了，用罗伯·茨特的话来说，就是他，在正常情况下，也仅仅是去摸一摸生命之树而已。

　　想要摘片叶子？那是有危险滴。

　　只是，凌风看到连罗伯·茨特都整天赖在生命之树身边，对着树枝树干之类的看个不停，时而摇头时而点头的，凌风地心中就纳闷了，这生命之树真地就有这么好看吗？

　　白加黑这些魔兽宠物，整天在生命之树的周围嬉闹也就罢了，好歹白加黑它们也是魔兽，喜欢树木什么地，也很正常。凌灵和洛丽塔这两个小女孩，那是因为喜欢和魔兽宠物在一起玩。

　　难道罗伯·茨特是想要写个关于生命之树的介绍文之类的，发表出去？

　　凌风的脑海里顿时闪现过罗伯·茨特的身份，游吟诗人。

　　于是，在凌风的那凌厉的眼神的注视下，罗伯·茨特感觉自己有点被看穿了的感觉，仿佛站在凌风面前的，不是他罗伯·茨特，而仅仅是罗伯·茨特的灵魂。当然了，罗伯·茨特还是很主动的，在凌风即将开口又还没有开口询问的时候，立即很是老实地交代了这般仔细研究生命之树的原因。

　　正如凌风错猜测的那样。

　　一来，奉承了凌风的猜测的真确性，二来，坦白从宽，抗拒从严啊。

　　只是，凌风对于罗伯·茨特的坦白，仅仅是点了点头，嗯了一声，随后就是说了一句：“不许写和生命之树有关的任何文字去发表。”

　　弄得罗伯·茨特是一头雾水。

　　“师傅，那个，弟子写出文章来发表，不是能让神倦居更加的出名，更容易在太古大陆上立足吗？”罗伯·茨特觉得自己很是不明白凌风的打算。

　　“你觉得，即便是没有你的文章，神倦居现在还不够出名吗？”凌风对着罗伯·茨特淡淡地说了一句。这几天，凌风在神倦居中，也算是清闲了，白天和凌灵、洛丽塔嬉闹一阵，晚上，呃，晚上自然是和克里斯蒂娜……

　　闲暇的时候，和万俟明瑶等几女调戏几句，又或者是找强尼、阿大等人来指点一下武技，生活实在是惬意无比。

　　更让凌风高兴的是，根据托马斯在蒙巴城里留有的眼线的汇报，以阿拉贡为首的所代表的佣兵工会和混乱区域中盗贼团的势力，已经逐渐地撤离出蒙巴城了，就是阿拉贡自己本人，也已经离开高昌王国。

　　这无论对于凌风还是对于神倦居来说，都是一个好得不能再好的消息了，凌风能够凭借自己的力量，力挫佣兵工会，要是事前，说出去估计都没什么人信。但是现在，这已然成为了一个事实。

　　虽然对于阿拉贡放弃了后面几局的比试，直接就认输走人了，实在不是阿拉贡的风格，但此时的凌风也没有必要去思索这么多，尤其是凌灵还进阶到神级了，凌风更不需要去顾及阿拉贡了。

　　所以，凌风的脸上一直都是笑眯眯的。

　　而神倦居门前的魔法传送阵，也在凌灵的帮助下，很快的修复过来，重新启动，开始了运行。亚特格林·特雷斯自然是通过魔法传送阵回到了布鲁斯城，去之前还给了凌风一个肯定的眼神，示意着凌家可以加大和特雷斯家族的交往。想必经过这次的事情，凌家和特雷斯家族的合作，会更加的稳固了吧？

　　至于童虎，凌风可没敢让他知道李梦瑶的事情。不然，天知道这个至尊会做出什么来。

　　如果说，凌风真要还有些什么不满意的话，就是李梦瑶的事情了。

　　只是这事情完全是急不来的。即便是凌风要赶到冰雪极地去找李梦瑶的师傅，也是心有余而力不足。

　　“那师傅您的意思是？”罗伯·茨特看着凌风嘴角的淡淡的微笑，似乎是发现了凌风并没有真的生气了，这才看着凌风询问道。这也是罗伯·茨特的高明处，虽然他的实力是神级没有错，但若是想要再跟随在凌风身边，势必保持原先的游吟诗人的性格，是非常必要的。

　　不然，若是罗伯·茨特是以神级的身份出现，任谁都知道，他不再可能跟随在凌风的身边了。

　　在罗伯·茨特的心里，神级不神级的，一点都不重要。跟在凌风身边才是最重要的。

　　否则，怎么会有现在这般幸运，连消失了几千年的生命之树都出现了？还可以亲手抚摸着，想怎么摸就怎么摸……罗伯·茨特心中那份得意，丝毫不弱于凌风。

　　“既然你对生命之树这么有兴趣，那我有更重要的事情让你去做。你愿不愿意？”凌风看着罗伯·茨特，好似闲暇地说道。那眼光，仿佛在看着某种宝藏。

　　罗伯·茨特不禁浑身就一个激灵，莫非，凌风真的有什么重要的事情需要他去办？

　　下意识的，罗伯·茨特就点了点头。

　　“那个，小特啊，你看，神倦居之外，每天都有这么多的人来观看，想必从他们嘴里流散出去的消息，丝毫不亚于你在报刊上发布吧？”凌风说道，“既然如此，不如就由你负责，我们收门票吧？”



第593章 蒙巴第五景

　　生命之树的生长速度，完全出乎了凌风的意料，不光是凌风，就是米切尔或者罗伯·茨特，也是没有预料到，在生命之树的树干长到三十来米的时候，就几乎完全地停滞了下来，连带着那庞大的树冠，也恰恰是遮蔽住了神倦居后院的整个上空，独独留下神倦居大门所在的这个方向，还有着些许的阳光可以照射得到。

　　莫非是土地的原因？

　　这是凌风的第一个想法。但是，在米切尔摇头否定了之后，凌风实在是找不出这生命之树为何就像是通灵了一样，恰恰地遮掩住神倦居的上空呢？

　　要知道，生命之树的树冠，在米切尔和罗伯·茨特的形容中，那可是几乎可以掩盖半个森林这般大小的。

　　那神倦居正门的上方所空余出来的空间，以凌风的观赏角度来看，生命之树完全有着故意的嫌疑。

　　没错，就是故意的。

　　凌风曾试着去询问米切尔，生命之树是不是拥有自己的意识和思维，米切尔只是微微摇了摇头。正在凌风颇为失望之时，米切尔却是说道：“我摇头是因为也不知道它有没有自己的意识，若想要知道这一点，恐怕只有精灵族的人才会知道了，而且，一般的精灵，可能也不会太清楚，至少需要长老级别的精灵才有可能会知道具体的情况。”

　　“算了，不去管它了，只要不妨碍到我们地生活就行。”凌风原本还打算弄清楚这生命之树怎么就不长了的原因。但考虑到把精灵族的守护之树都给栽到高昌王国的蒙巴城了，人家精灵族的人见了凌风，不拔刀相向就不错。

　　“而且，它还是我的摇钱树呢。现在这样也好，不用太张扬。”凌风忽然想到，现在的罗伯·茨特还在神倦居地边门旁，收着参观门票的样子。嘴角就是流露出了一丝微笑。

　　因为凌风地提议，以及凌灵的自告奋勇地参与。罗伯·茨特自然是只能同意了，神倦居的大门，不可能是开放给前来参观的人进出的，于是乎，在托马斯的建议之下，只能是在神倦居的边上开了一个小门，也算是参观者地专属通道了。

　　票价并不贵。一个金币而已。

　　当然，一个金币的票价的。只能是走到生命之树的边上，去看一眼而已。欣赏一下生命之树的树干是多么的巨大，它的表面的纹路又是怎么样地，顺带可以感受一下，生命之树树干周边的空气，是那么地富有生机。

　　若是想要伸手去抚摸一下，那要加的费用可就不是一个金币这么简单了。

　　对于凌风来说，在参观的人员上。分门别类地去收费，自然是信手拈来的想法。这样的设置，不但可以让更多地人去参与到这项活动中，还能尽量多地从贵族手里，抠出金币来。

　　凌风甚至还让凌灵带着小叽、小丫它们，在生命之树的边上等着。

　　若是有人真的付出大量的金币的话。甚至于还可以让小叽载着他飞到生命之树的枝干上，坐一会儿。这样的待遇，不要说让高阶武者羡慕，就是那些贵族家庭里的贵妇小姐之类的，恐怕也是眼红吧？

　　连待在树上的时间地长短，凌风都分出不同地价格来。

　　用托马斯的话来说，就是：以少爷地天赋，不去经商，实在是可惜了。

　　而排队参观的长龙，一直都是在缓慢地移动着的，也就是说。付出了一个金币的钱。你从远处看到生命之树的树干，再从它的身边经过。再逐渐的远离，这个过程虽然缓慢，至少，你的脚步都是在移动着的。

　　托马斯特意开辟了一条通道，相当于是在生命之树的周边绕了一个弯，以供给参观者行走。至于那些要到生命之树的枝干上切身体会一把的游客，则有固定的一个小院来安置他们。因为即便是价格高昂，人数也还依然是非常的众多，同样需要排队。

　　倒是负责此项服务的凌灵，忙地不亦乐于。

　　短短的几天时间里，神倦居竟然显现出一种非凡的热闹，无论是魔法传送阵的运行，还是生命之树的参观。凌风甚至于在考虑着，是不是可以开辟出一种夜晚的游览模式，比如，浪漫的赏月计划啊之类的。

　　当然，他的想法刚一提出来的时候，就被克里斯蒂娜等女大声地叫好。

　　只是想要实施的时候，凌风却是忽然感受到几道强烈的不满的目光，注视着他。让凌风的心下一跳。不光是克里斯蒂娜，就是万俟明瑶几女，此时也是以敌视的眼神看着他。

　　不会是犯了众怒了吧？

　　“哥哥，你真笨。”洛丽塔在边上对着凌风起哄道，“洛丽塔知道几位姐姐为什么这么看着你了，……”说着，洛丽塔还摆弄出一幅很得意的样子，似乎在为自己明白了凌风所不能明白的问题，而高兴着。

　　“为什么啊？”凌风看着洛丽塔那兴奋的小模样，心中隐隐猜到了什么原因，也还是顺着洛丽塔的话语，问了一句。

　　“自然是几位姐姐想要和哥哥一起看沧澜和比萨拉比呗。”洛丽塔说完，还捂着嘴巴大笑起来。

　　或许是洛丽塔的稚嫩的声音，或许是凌风和几女之间的关系，一直都是暧昧不清的，在洛丽塔的声音落下之后，几女看向凌风的目光，虽然没有了先前的那种完全的敌视的态度，但是，其中闪烁着的意思羞怯和欣喜，却是让凌风很容易就捕捉到了。

　　凌风只能是讪讪地瞪了眼洛丽塔，然后，有些顾左右而言他的说道：“那个，如果开展了这个项目的话，你们自然也是可以去观赏沧澜的……那个，那个，我还是出去找托马斯商量好。”

　　说着，在万俟明瑶几女的哀怨的目光的注视下，凌风不禁有些落荒而逃的感觉。

　　要是让凌风兀自一个人陪着克里斯蒂娜的话，凌风心下还是觉得比较浪漫的。

　　不是说凌风一直以来都不懂得浪漫，至少，凌风也曾和克里斯蒂娜一起去海边等地方，休闲一下的。而且，凌风和克里斯蒂娜在房间里做的事情，可浪漫了。

　　只不过，那都是单独两个人的时候的事情。

　　猛然间要凌风陪着众女一起，做些暧昧的事情，凌风就感觉到心头的别扭，尤其是她们各自的目光，让凌风多少有点无处可躲，浑身的不自在的感觉。

　　唉，看来，女人太多了，尤其是暧昧的女人太多了，也不是件幸福的事情啊。

　　凌风走出客厅之后，就听见身后，以克里斯蒂娜为首的几女，笑呵呵的声音响成了一片，什么“幸亏他溜得快”、“跑得了一时，跑不了一世”、“小样”、“哎呀，谁挠我啊。”诸如出来的声音，不断地传来。

　　弄得凌风，颇有些心旌摇曳的。

　　当然，最终，凌风也还是没有逃过陪着众女一起，在生命之树的树冠的顶端，欣赏夜色的任务。不仅仅是克里斯蒂娜一个人邀请，就是米切尔·尤西亚这样的女子，竟然也十分欣然地希望和凌风一起，更别提凌灵这个小丫头在边上拉着凌风不断地甩着凌风的手了。

　　于是乎，在这项业务还没有开始的时候，凌风带着一大群的女人、女孩，站到了生命之树的顶上。

　　“哥哥，我们站在这么高的地方，看沧澜的时候，是不是会大一点啊？”洛丽塔并不如凌灵这般，对于别人的接触，充满了排斥。这几天，因为洛丽塔的存在，可是把万俟明瑶几个寻常时间里，抱不到凌灵的女子，给高兴坏了。

　　洛丽塔完全成了这几个女人的专属宝宝一样，几乎是一天到晚，都待在几女的怀抱里。

　　这不，都到了这个时候了，凌风也没把洛丽塔从凯拉的怀里给抱出来，据说，这个晚上，拥抱洛丽塔的权利，是属于凯拉的。

　　而听到了洛丽塔的询问之后，凌风不禁有些好笑地对着洛丽塔说道：“洛丽塔，那你举得站在这里，看到的沧澜是不是大一些呢？”

　　可能明天会是个晴天的缘故，夜晚的天空，格外的明朗。除去沧澜和比萨拉比这两轮月亮之外，星空也是格外的璀璨。

　　“洛丽塔觉得还是站在大树顶上，看到的沧澜要大一些。”洛丽塔先是抬头看了眼沧澜和比萨拉比，然后低头，把手指放在嘴边，琢磨了还一会儿，才得出了这么一个结论。

　　“真的吗？”凌风还没有回答的时候，凌风身边的凌灵，倒是紧跟着问了一句，随后，也是仔细地打量起沧澜和比萨拉比来，不禁嘀咕了一句：“似乎感觉变化不大啊。”

　　更是惹来了克里斯蒂娜等几女的嬉笑声。

　　“才不是呢，一定是站在大树上看到的沧澜要大一些。”洛丽塔见到凌灵竟然在犹疑着，怀疑她所说的，自然是立即重申了自己的立场，一副很认真的模样。



第594章 我们都是爱浪漫的人

　　“你怎么证明站在这里看到的沧澜就大一些啊？”凌灵原本还可能会认同洛丽塔的说法的，不过，在洛丽塔现在摆出这么一副她肯定是正确的姿态之后，凌灵自然又和洛丽塔抬杠起来。

　　这样的场景，凌风和克里斯蒂娜等几女在这几天理，都已经是见怪不怪了。

　　真要说起来，洛丽塔的到来，的确给了神倦居带来了更多的热闹，也带来了更多的欢乐呢。

　　“哼。”洛丽塔对于凌灵的问话，自然是不知道怎么回答，但是，她可是知道自己不行，就找帮手的。从这几天的情景来看，凯拉几女对于她的态度，无疑要比对待凌灵好地多了，洛丽塔自然是就近原则找正抱着她的凯拉了。

　　“凯拉姐姐，你来告诉洛丽塔，站在大树上看沧澜，是不是可以大一些啊？”洛丽塔在面对着凯拉，又或者凌风等人的时候，明显地和对着凌灵的时候不同，充满了童稚，说话的时候，一双大眼睛，水汪汪地看着你，叫人想不心疼都不行。

　　“那是。”凯拉抱着洛丽塔，不禁低头在洛丽塔的脸蛋上亲了一口，说道，“我们的洛丽塔最聪明了。”

　　说着，凯拉倒没有什么表示，但是洛丽塔，却是对着凌灵，很是得意地看了一眼。

　　这两个小家伙，虽然经常玩在一起，但正因为都是小孩子，别看凌灵模样上有十岁光景。但是心智却和洛丽塔现在这般无二，也难怪经常要因为一些小问题而争执起来了。

　　“哥哥，你看，她们合起来欺负灵儿。”凯拉这么一说，凌灵可就不乐意了，不过，无论是对于凯拉，还是对于洛丽塔，凌灵总不能用武力去解决吧？于是乎。她也就只能是去找凌风来帮忙了。

　　在凌灵的心目中，凌风可是无所不能地。

　　“呵呵。你凯拉姐姐说的也没什么不对的啊。”凌风看着凌灵那生气的小脸上，溢满了红晕，不禁心下一乐，说道，“你想啊，如果哥哥站在大树上，你站在树下看哥哥。和站在树上看哥哥，是不是站在树上看到的哥哥更加大和更加清楚一些呢？”

　　凌风所说的话很形象，也很容易懂。不要说是凌灵，就是洛丽塔都明白了。

　　顿时，洛丽塔拍着自己的小手，高兴地笑出声来。

　　只有凌灵，低着头，嘴里小声嘀咕着：“才不是灵儿地姐姐呢。都不帮灵儿说话。”完全就是一个小孩子的心里，让听在耳里地凌风，不禁心下一乐。

　　至于凌风为什么没有解释说天上的沧澜，以及那漫天的星斗，其实都是宇宙中的星体，就要说到太古大陆上的文化。和地球上的不同了，如果凌风真要的说出自己地理解来，估计，克里斯蒂娜或者万俟明瑶几女，非要敲开凌风的脑袋看看，里面究竟都是些什么东西了。

　　只是，凌风再度看向天空的时候，心头的那丝原本已经压下去了的对于地球的思念，却是在此时悄然升起，正如天空中的沧澜一样，明亮。

　　“风。在想些什么呢？”米切尔·尤西亚。站在几女之中，依然显然是那么的出类拔萃。至少她地气质，是克里斯蒂娜等几女，怎么也比不上的。而且，米切尔的眼神，在几女之中，也显得更为深邃。再加上她的白衣飘飘，很有些出尘的味道。

　　若不是周边站着的凯拉几女，凌风甚至都会发现米切尔·尤西亚，压根就不属于人间，而是应该如同这漫天地星星一样，游离在人世之外。

　　“呵呵，在看这美丽的夜空啊。”凌风淡淡地笑了一下。

　　一阵微风吹来，随意地掀起几个女子的衣襟，又或者裙摆，让整个夜晚多了多一份飘逸。包括活泼的凯拉在内，一时间也都沉浸在一种静谧之中，就更不要提诸如斯嘉丽这样的向来都是冰冷着脸的女子了。

　　洛丽塔仿佛也可以感受到什么一样，只是瞪大了眼睛，看着天空，不再说话。

　　因为几人的脚下就是生命之树的巨大的树冠，这与一般的树冠不同，生命之树地树冠绿意盎然是一个方面，另外地，它的枝叶很茂密，很坚硬，密集的地方，几乎就是人站在枝叶上，也完全和站在地面上的土地上一样，完全不需要去担心它会承受不住你的重量。

　　当然，整个树冠完全是遮天蔽日的情景。

　　但是，星星点点的月光，却是依然可以毫无阻碍地穿越过生命之树的巨大树冠，把光芒洒在地面上。

　　这也是生命之树的奇特之处了吧。不然，以米切尔所形容的生命之树那几乎可以覆盖半个森林的硕大树冠的造型，若真的完全遮住了阳光的话，岂不是要让整个森林的植物，有一半死在没有光照之下？

　　“风，要是我们也可以和星星一样，飞得这么高多好？”克里斯蒂娜在享受一阵子的静谧之后，终于是感叹着打破了此刻的平静。

　　并不是说克里斯蒂娜的说话，就是煞风景。

　　在凌风看来，反正此时此地，还有着凯拉、万俟明瑶、斯嘉丽、萨曼莎这样的外人存在，还有凌灵以及洛丽塔这么两个小电灯泡，即便是克里斯蒂娜和米切尔·尤西亚都不说些什么，凌风也不会太享受到那份属于情人之间的细腻感触。

　　反而不如大家一起说说话、谈谈天这般来得轻松愉快。

　　当然，这生命之树这般硕大的树冠连成一片，让凌风也感觉到一丝不习惯。若是换成是一片竹林的话，凌风心中的那份浪漫情愫或许会提高不少也没准。

　　想到这里，凌风的心下不禁立即决定，明天就找托马斯来，在神倦居的后院，再开辟出一些建筑来，种上一些竹子。

　　总不能真的让整个神倦居就完全处在生命之树的覆盖之下吧？

　　而且，天知道生命之树还会不会继续生长呢。

　　虽然现在它的确是停滞了增长，但凌风怎么看生命之树怎么觉得，这棵树仿佛有着自己的意识一样，在自我决定着些什么。可能是在等待某个机会，也可能是在等待某个人，或者干脆就是在酝酿着些什么。

　　总而言之，让凌风的心中感觉不是很踏实。

　　不要说只有女人才会相信自己的直觉，很多时候，凌风也宁可相信自己的第一直觉。所以，扩大神倦居，既是生活和居住的必要，也是一次对于生命之树的试探。

　　若是随着神倦居的扩大，生命之树的树冠也紧接着扩大，恰恰覆盖住神倦居的话，凌风的猜测自然不需要任何人的解释，大家也能完全接受了。

　　“我们是可以飞起来，但是，要飞到星星这么高的话，恐怕还不行。”米切尔对着发出感慨的克里斯蒂娜，说了一句，“哪怕是我尽全力，也还做不到吧。据说，在大陆上，曾经是有神的，他们的行宫就是在星星之上。”

　　“哇，这么多星星，难道大陆上有这么多的神吗？”凌灵不禁对着米切尔好奇地问道。

　　这也就是凌灵问得出来了，一来，是因为凌灵并不排斥米切尔·尤西亚，相反，还有些亲昵；二来，则是因为凌灵的小孩子心性，凡是都不会去过多地思考，想到什么就问什么。

　　“你呀。”看到米切尔微微笑着看了看凌灵，又转而打量起自己来，凌风一阵的尴尬。米切尔那意思，无疑是在说着，看吧，这就是你的聪明的妹妹啊。能叫凌风不去恼凌灵一眼吗？

　　“自己也不想想，要是这些星星上都有神的话，那该会是多少的神啊。”凌风用手对着凌灵的小脑袋就是点了一下，“而且，若是有新的神诞生呢？是不是也会紧接着多出一颗星星？”

　　“嗯。”凌灵似乎是很喜欢星星一样，听了凌风的话语之后，很是像模像样地思索了一阵子，说道，“哥哥，灵儿以后也要成神，然后造一颗星星出来，住到上面去。”

　　“呵呵，灵儿，你还真当真了啊。”米切尔·尤西亚抿着嘴笑着，“这些都不过是传说而已。而且，即便真的有神，连我都还没有见过呢。至于造星星，那就更是希望渺茫了。”

　　米切尔·尤西亚是神级，但并不表示她就是神了。

　　“哦，都是假的啊，不过，这些星星好漂亮呢。一闪一闪的，嗯，就和灵儿的眼睛一样。”凌灵抬头看着天宇间的星星，无不羡慕地说了一句，“哥哥，要是我们能把星星摘下来，多好。”

　　“不如，你试试让小白载着你，飞上去摘？”凌风看着凌灵那弱弱的模样，很是惬意的开了一句玩笑。

　　谁知道一直默不作声的斯嘉丽，立即答了一句：“我去。”干脆利落的声音，让众人都不进为止一愕。

　　不过，在看到斯嘉丽那悠远而迷蒙的目光之后，凌风似乎有些明白过来，斯嘉丽这么说，无非是一种源自内心的希望而已，并不是真的非要摘颗星星下来。

　　我们都是爱浪漫的人，不是吗？



第595章 特殊的客人

　　第二天，正当凌风召来托马斯，和他商量着在神倦居的后院之后，再开辟出一个空间来的时候，忽然的，凌风脸上的神色不禁微微一变，转而对着托马斯说道：“托马斯，你去魔法传送阵那边，迎接几个人回来。”

　　“是，少爷。”托马斯本以为凌风兴许还会吩咐一下，他要迎接的是谁，但是看到凌风在说完话之后，就把眼睛看向了后院的米切尔所在的那个方向。

　　好长一会儿之后，凌风才说道：“你出去了，就知道了，……对了，不可失了礼数。”

　　托马斯也不再多问，兀自退了下去。

　　凌风在客厅里坐着，手指下意识地开始在身边的扶手上有节奏地敲打着，心里琢磨着，该来的，终于还是来了。

　　“风，怎么了？”一般情况下，在白天的悠闲的时间里，克里斯蒂娜总是会随在凌风的身边的。或者是为了减少凌风和万俟明瑶等几女在一起时候的尴尬，又或者是克里斯蒂娜有心想要陪着凌风，总之，凌风对于克里斯蒂娜的相随，并不排斥。

　　这也是克里斯蒂娜心中最感觉到愉悦的地方。

　　此前，正和托马斯说着扩建神倦居的事情，因为神倦居原先的建筑群完全是古色古香的调子，可是一大大师卫贝亲自设计的，现在生命之树很意外地在神倦居之中落地生根，凭空就占据了紧挨着的三个院落地空间。这些都还不是主要的，毕竟神倦居足够大，少几个院子也无所谓。但是生命之树的巨大的树冠的出现，完全这般突兀的出现在众人的头顶上，总让人感觉到一丝怪异。

　　于是乎，对于凌风所说地扩张神倦居地盘的决定，克里斯蒂娜自然是拍手称快地。

　　只是突然的凌风的严肃的面孔的出现。还是让克里斯蒂娜心下微微一颤。莫非，又有什么不好事情要发生了吗？

　　“没什么。”凌风可能是感觉到了克里斯蒂娜的担心。冲着她淡淡地一笑，“对了，灵儿呢？”

　　“她和洛丽塔一起，一大早就去参观生命之树的地方收费去了。”听闻说道凌灵，克里斯蒂娜地脸上也是洋溢起一种淡淡的光华，几乎让凌风看直了眼。好在，经常都是和克里斯蒂娜在一起的凌风。对于其的魅力，还是有了一定的免疫力的。只是微微愣了一下，就恢复过来。

　　“走吧，我们也去看看那两个小丫头。”凌风站起身来，拉着克里斯蒂娜的手，就向着外面走去。刚走到门口，却见到罗伯·茨特神色有些怪异地向着这边走来。

　　“师傅，……”罗伯·茨特远远看到凌风之后。便很是随意地喊了一句，只不过，随即看到了克里斯蒂娜也在的时候，不禁止住了自己要说地话，用疑惑的眼光看向了克里斯蒂娜，再看了看凌风。才说道，“师傅，您这是要和师母一起去哪里？”

　　凌风无奈地看了罗伯·茨特一眼，心里琢磨着，罗伯·茨特肯定是知道了外面的情况，才特意赶过来的，所以，现在这不是明知故问嘛，于是乎，很是没好气地说道：“去看看灵儿。怎么。你也没事可做？”

　　“哪里啊，我可是刚从生命之树那边过来的呢。”罗伯·茨特毕竟是凌风安排着去收费的。这几天自然是忙地晕头转向了。

　　“哦，那你就是来汇报收费地情况的了？”凌风好似很有兴趣一般地看着罗伯·茨特。

　　“呃，……”罗伯·茨特不禁有些无语了，心里琢磨着，这哪里还需要汇报啊，每天傍晚的时候可都是托马斯在统筹管理着的，凌风压根就不会去操心这些。这般说法，无非是看自己刚才揶揄了凌风和克里斯蒂娜一句，心下有些不满而已。

　　当然，凌风作为师父，心下可以不满，但是罗伯·茨特作为弟子，就显得老实多了，哪怕是心里在不停地诽谤着凌风，脸上的表情，却是一点也看不出来。

　　“算了，你也一起去吧。”凌风看着罗伯·茨特那特意做出来的抓耳挠腮的模样，心下一乐，也就算是勉强放过他这一回了。

　　要说平时的话，兴许罗伯·茨特看到凌风和克里斯蒂娜在一起的时候，早就溜得没有影踪了，这一回，却很是反常的应了一声，就大模大样地跟在了凌风地身边。

　　“风，不会真出什么事了吧？”克里斯蒂娜小声地询问着凌风，她一点都不笨，相反，还很聪明。无论是凌风先前地表现，还是现在罗伯·茨特的表现，都让她感觉到一丝地紧张和不简单。

　　好在凌风和罗伯·茨特的表情都还比较镇定，神色也是和寻常之间没有什么两样。

　　“没事的，就是来了几个特殊的客人而已。”凌风对着克里斯蒂娜拍了拍小手，转而向着凌灵所在的地方走去。

　　克里斯蒂娜看着凌风那淡然的模样，虽然表面上也是认同了凌风的说法，但是私底下，还是有些疑惑，如果真的仅仅是几个特殊的客人的话，凌风有必要带着罗伯·茨特，还要去找凌灵吗？

　　而所谓的特殊的客人，又究竟有多特殊呢？

　　此时的凌灵，正拉着洛丽塔的手，在生命之树的底下，指挥着小叽和海风、以及卡妙，忙活个不停。

　　因为魔兽宠物众多，级别各不相同的问题，白加黑和黑羽是断然不会去让那些贵族小姐们坐到自己的背上的，这样一来，送这些买了票的贵族小姐们到生命之树的枝干上的任务，也就只能是交给级别稍微低一些的卡妙等魔兽宠物了。

　　这不，这会儿看着小叽和卡妙在不停地飞上飞下的，白加黑和黑羽倒是悠闲地很。

　　看到凌风的到来，白加黑和黑羽立即扑腾开翅膀，就飞到了凌风的肩膀上，然后昂着头颅，似乎在显摆着它们的地位。凌风腾出一只手来，挨个的抚摸着白加黑和黑羽的羽毛，感受着主人和魔兽宠物之间那亲密的联系，心下也变得恬静了许多。

　　而凌灵在初一看到凌风之后，立即就抛下了生意，拉着洛丽塔来到了凌风的身边，一脸兴奋地看着凌风，似乎是在等待着凌风的表扬。

　　要知道，若是没有凌灵在场压阵，天知道海风以及卡妙这些魔兽宠物，会不会按照客人的要求，来进行运送呢。

　　光是这一点，凌灵就觉得自己有足够的理由让凌风来表扬她了。

　　“干得不错。”凌风对于凌灵，可是一点都不吝啬自己的喜爱，不禁松开了拉着克里斯蒂娜的手，转而把凌灵和洛丽塔这两个小家伙都给抱了起来，“这几天累不累啊？”

　　“灵儿可累了。”凌风不说还好，一说起来，凌灵就开始撒娇起来。

　　“洛丽塔你呢？”凌风看了凌灵一眼，转而对着洛丽塔，笑着问道，“可是要说实话的哦。不然，可就不是好孩子了。”

　　“洛丽塔一点也不累的。”洛丽塔对着凌风很是开心地说了一句，至少，今天可是她第一天脱离了凯拉几女的怀抱，陪着凌灵在这边玩耍，自然是非常兴奋和激动了，小丫头的脸蛋红扑扑的，满脸的喜悦之情，溢于言表。

　　“灵儿，你看，洛丽塔都不累，你这个做姐姐的怎么就累了呢？”凌风不禁有些打趣着说道，“你说是不是啊，洛丽塔？”

　　“是呢。”洛丽塔此时，表现地非常地纯洁，完全没有任何的心机，坦白着说道，“洛丽塔看到刚才，灵儿姐姐还在欢快地笑着呢。”

　　“呵呵。”凌风闻言，不禁看着怀里的两个小丫头，就是一乐。

　　这可真是两个开心果呢。

　　因为洛丽塔的拆台，凌灵的撒加自然是完全地失败了，凌灵为此而有些恼着洛丽塔也是难免的。这不，这会儿两个人，就在凌风的怀中，互相揉捏起来了，完全没有了先前那会儿手拉手的亲密感。

　　好在凌灵在对待洛丽塔的时候，即便是两个人掐架，也是没有使用出哪怕是丝毫的魔法能量，否则，就是来一千个一万个洛丽塔，也不是凌灵的对手吧？

　　“好了，灵儿，先不要闹了。”凌风看到卡妙和小叽等魔兽宠物，此时也是来到了他的身边，尤其是海风，还偷偷地站在了凌风的另一边的肩膀上，低声地向着凌风诉起了苦来。这几天来，因为参观生命之树的人数众多，它们几个可都是累地筋疲力尽了。

　　而且，让它们这样级别的魔兽宠物去充当坐骑，也实在是太寒碜它们了。

　　凌风想了想，琢磨着海风的话也还是很有道理的。

　　要知道若具体说来，小叽和海风，可都还是克里斯蒂娜的魔兽宠物呢。想到这里，凌风微微皱了一下眉头，转而就明白过来，对着海风小声说道：“既然这样，你等下就去找阿大几个，让他们去城里购买几只低阶的飞行类魔兽好了。”

　　海风听后，不禁长啸一声，高兴地飞了起来。

　　足见这几天，可着实是把它给郁闷坏了。



第596章 精灵

　　凌风看着海风那高兴而得意的模样，心下也是感觉到一阵的着恼，若不是他没有考虑到海风以及小叽这些魔兽宠物的身份，自然就不会出现现在这般让这些八阶魔兽宠物去当客人坐骑的地步了，不要说是白加黑和黑羽，就是海风它们，显然也是有着很高的自尊的。当自己的主人的坐骑，那是无可厚非的事情。但长时间的去充当那些贵族小姐，甚至是普通人的坐骑，就显得有些落了它们的身份了。

　　只是凌风没有提起，托马斯等人即便是知道了这一点，也是断然不会自作主张地去改变些什么的。这就是一个合格的管家所需要做到的本分。既然连凌风自己都没有注意到这一点，那他这个管家最多是找个恰当的机会提醒一下，而不是自己就去实施修正过来。

　　“灵儿，走，哥哥带你去见几个人，好不好？”凌风对着凌灵，说道。

　　“好啊。”凌灵自然是高兴万分了，只要是凌风对她提的要求，甭说是去见个人了，就是去干点什么危险的事儿，凌灵也是欣喜万分的。生怕答应地晚了，凌风就反悔了。

　　“洛丽塔就拜托你照顾一下了。”凌风转而把怀中的洛丽塔，递到了克里斯蒂娜的怀里。

　　克里斯蒂娜自然明白凌风是不想让她一起出去迎接所谓的特殊地客人，尽管洛丽塔也是嘟囔着嘴。似乎不太乐意，但无论是她，还是洛丽塔，在凌风的眼神注视下，都默然无语，认同了凌风的决定。

　　“风，小心点。”克里斯蒂娜看着凌风即将离去的身影。满眼柔情地说了一句。此时的她，站立着的姿态。更像是一个在家中翘首以待丈夫归来的妇女。当然，若是怀中地洛丽塔是她的女儿地话，那就更形象了。

　　……

　　神倦居的大门口，此时正迎面走来一小队的人。从他们的模样来看，和寻常人没有什么太大的区别，只是他们其中几个偶尔露在空气中的尖尖的耳朵，暴露了他们地身份——精灵。

　　好在他们似乎对于周围的群众那好奇的眼神并不惧怕。其中有个长相上稍微强壮一些的精灵，还对着某几个尤其过分地盯着他们看的人，狠狠地瞪了一眼。

　　领头的是一个老者，似乎是觉察到了自己的队伍中的成员地分心一样，不由微微转头看了他一眼。那个强壮的精灵瞬间就恢复了神色上的平静，眼神中的那丝怒气，竟然在转眼间就消失地无影无踪。此外，任凭那些围观的群众再怎么注视着他们。又或者好奇的指指点点，他也没有再作出些反应。

　　就好比周围地一切，都和眼前这一小队的精灵，没有任何关系一样。

　　他们的眼神，在逐渐靠近神倦居的时候，变得越来越恭敬。神色也是越来越凝重。又或者是欣喜、诧异，间或有之。

　　而当周围的人注视着这队精灵，从魔法传送阵中出来之后，目的地竟然是神倦居之后，那些原本还肆无忌惮地观看着的无聊的围观者，顿时纷纷散了开来。似乎这些精灵就是一群瘟疫一样，生怕沾染上半点的麻烦。

　　“看来，神倦居在本地民众中的影响力很大啊。”精灵地队伍中，一个全身披着绿色地衣服地女精灵，见到如此的状况之后。嘀咕了一句。

　　“这不正和我们收集到地信息一致吗？”那位领头的老者。闻声忽而转过头来对着女精灵说道。

　　“呵呵，还是有一些微弱的区别的。”女精灵淡淡地说了一句。至于具体有如何的区别，倒是没有分析出来。待到远远地看到神倦居的大门轰然打开，然后有一些人很隆重地从里面走出来之后，女精灵则是对着老者说道：“二长老，送上拜帖吧。”

　　“是。”老者恭敬地应了一声，这才亲自走到了神倦居门口众人多罗列出来的队伍前，对着托马斯，很是自然地递出了一个红色的帖子：“精灵族的女王，前来拜见高昌凌家的家主凌风。”

　　“少爷已经在家里等候多时了，这边请。”托马斯并没有翻开帖子看一下，又或者确认一下，直接就把这些精灵给迎接了进去。

　　笑话，这可是精灵族的女王啊。托马斯恰似有意无意地瞥了眼那个全身都是绿色衣服，把自己的容貌完全地裹在布料中的女精灵，然后就低着头，先一步，引着精灵族的人走进了神倦居。

　　这个时候的托马斯才心下明白过来，难怪凌风先前吩咐的时候，压根就没有交代是谁前来神倦居了呢。

　　精灵族摆出的这样的阵势，难道只是路过蒙巴城的吗？而且，联想到神倦居中的那棵突然生长出来的生命之树，精灵族的人，甚至于是精灵女王的到来，也就顺理成章了。

　　而就在托马斯没有注意到的地方，精灵女王，在越往神倦居中走，她身上的绿意也就越是浓郁，而她整个人的气息，却是越来越淡，越来越飘渺，若不是周边的人还可以看到她的身影，几乎都感觉不到她的存在了。

　　这种悄然间进行的变化，即便是走在精灵女王身边的二长老也没有注意到。

　　反而是还在神倦居中的凌风，神色微微地变了一变。转而和罗伯·茨特互相对视了一眼，两人不仅苦笑了一下。罗伯·茨特更是对着凌风说了一句：“还真是麻烦啊。”

　　“谁说不是呢？”就在凌风还在准备着如此接待精灵族的人的时候，精灵女王竟然在靠近生命之树的途中，就建立了和生命之树的联系，而且，随着她的不断的靠近，这种联系也越来越稳固。

　　这个时候的精灵女王，即便是罗伯·茨特也不一定敢说，就能打败她吧？

　　毕竟，此时的精灵女王和生命之树之间，几乎是联合在了一起，罗伯·茨特能打败生命之树？或许能，但势必会很麻烦。至少，米切尔就和凌风说过，生命之树在面对着神级高手的时候，也丝毫也不逊色。而要至生命之树于死地的话，恐怕不是一个神级高手就能做到的。

　　尽管，此时的生命之树还不是完全形态。

　　而且，在生命之树的帮手中，还有强大者诸如精灵女王这样的存在呢。

　　“哥哥，为什么就麻烦了啊？”凌灵倒是有些好奇地说道，对于精灵女王的变化，凌灵自然也是清晰地感应到的，但是，她并没有觉得什么啊，只不过是精灵女王的气息变得越来越飘逸了而已。凌灵甚至于觉得，精灵女王现在这样的气息，更加的吸引她。

　　仿佛在精灵女王的周围，就可以感受到生命的律动，从而变得更加生机勃勃一样。

　　也正是这样的能力，让凌风和罗伯·茨特变得更加的头疼吧？

　　“也不一定就是麻烦呢。走吧，我们也该去会会她了。”凌风琢磨着精灵女王来自的最主要的目的，应该就是想要搬迁生命之树回精灵森林了，想到这里，凌风不禁好笑地看了眼凌灵，这个让生命之树出现在神倦居的罪魁祸首。奈何凌灵一副不关我的事的表情，着实是让凌风很想狠狠地揍凌灵一顿。

　　当然，若真的要凌风动手，恐怕他又下不了手吧？

　　神倦居说小不小，说大也不大。

　　凌风带着凌灵和罗伯·茨特等人，走到会客厅的时候，刚好托马斯带着精灵族的人也恰恰赶到。

　　“欢迎欢迎，能够让精灵女王亲自前来，实在是让寒舍蓬荜生辉啊。”凌风对着绿衣的女精灵，拱了拱了手，说道，“本来凌风还准备去一趟精灵森林的呢。只是一直没有抽出时间来。”

　　凌风这话，倒也说得真实，就凌风本来的兴趣爱好的话，在太古大陆上周游一番，实在是易趣盎然的事情。像什么精灵族的所在地精灵森林啊，矮人族的所在地十万大山啊，可都是凌风盼望已久想要去的地方。

　　既然来到了太古大陆上了，总要好好地了解一下大陆上的那些有特色的地方吧？就是看看风景也很不错。

　　要知道，仅仅是凌风弄出来的在夜晚观看天空中的星辰的这么一个举措，就被万俟明瑶几女评为了蒙巴城的第五景色。而相对于太古大陆来说，一个小小的蒙巴城，原先就有蒙巴四景，凌风到现在为止，也是才发现了两处而已。实在是很有意趣，也很有盼头。

　　这种发现美丽的过程，才是凌风所期待的。

　　“凌风公子若是前去精灵森林，我们精灵族一定热烈欢迎。”精灵女王的声音很清丽，也很好听，颇有些余音袅袅，绕梁三尺的感觉。

　　好在通过这客套的一番话语之后，凌风和精灵女王都明白了，双方似乎并没有太大的恶意。

　　这么一来，接下来的事情就好办多了。

　　凌风和精灵女王的脸上不禁都露出了一丝淡淡的笑意。双方的气氛，也都缓和了不少。



第597章 不能说的秘密

　　“请坐。”凌风对着精灵女王等精灵做了一个请的手势，一行人也都到了会客厅之内。

　　“既然凌风公子如此客气，那么，我也就不客套了。”精灵女王似乎对于凌风的直接很有好感。他们精灵族本来就亲近自然，也不会在他人面前做过多的客套，至于阴谋之类的，更是和精灵族绝缘。

　　“托马斯，给这些精灵族的客人们上一点蒙巴城的可口的水果，人家远道而来，解解乏也很是必要的。”凌风对着托马斯说道，“对了，再上一点糕点。你们精灵族的人对于糕点，应该不忌讳吧？”

　　精灵女王既然直接而爽快，凌风就变得更加的爽快了。

　　要说在事先，米切尔也交代过凌风精灵族的一些忌讳，比如不能吃肉类食物啊之类的，大多只是吃点水果。又或者是精灵女王的姓名，一般是不会告诉他人的，有时候即便是精灵族的长老，也不会知道精灵女王的姓名。

　　凌风很是诧异地问了一句：“该不是精灵女王的名字，只有她的丈夫才能够知道吧？”

　　米切尔很以为然地点了点头，并且好奇地看着凌风，说道：“风，你怎么知道的？”

　　凌风顿时很无语：“猜的。”

　　于是乎，在凌风见到这些精灵族的高层之前，凌风还真担心自己会闹出一些笑话来。毕竟人家是来拜访地。凌风总不能失了礼数吧？现在精灵女王所表现出来的直观与开朗，倒是让凌风放轻松了不少。

　　待人接物，也变得随意了一些。

　　话说凌风到现在为止，还没见过诸如精灵女王这样级别的人物呢。或许是听多了关于精灵族的传说，又或者是凌风拿了人家精灵族的守护之树生命之树而愧疚，总而言之，在凌风的内心里。面对着精灵女王的时候，还是有些小紧张地。

　　而精灵女王似乎是可以洞悉凌风的心理一样。在初次面对着凌风地时候，就以一种爽快利落的形象，彻底地让凌风放下了心中的那份担心。

　　场中的任何一个人，包括罗伯·茨特在内，都会以为精灵女王是一直都如此的吧？谁让精灵女王的表现，无论是隐隐透露出来的表情，还是语言。又或者肢体动作，都是如此地自然呢？仿佛就天生是这般一样。

　　只有二长老，看向精灵女王的眼神，多了一丝怪异和明悟的神色，一闪而逝。

　　“对了，女王陛下，不知此次前来蒙巴城，又有何指教呢？”尽管心中明白。凌风也不会自己说出来。

　　“凌风公子，说来惭愧，这一次若不是生命之树的感召，我这个精灵族的女王，竟然还不知道生命之树已经落地生根了呢。”精灵女王虽然戴着面纱，但看向凌风的举动。还是让凌风心下微微一颤。

　　“这个，也是灵儿顽皮，一时不慎，才造成的。”凌风心头暗自嘀咕着，莫非精灵女王真有办法把生命之树移植到精灵森林去？最开始的时候，凌风是听从了米切尔地话，知道生命之树是没有办法移植的。而现在，即便是精灵族能移植走生命之树，凌风恐怕也不会同意了吧？

　　这几天来，因为生命之树的存在。神倦居的参观费可没少收。

　　光是这么一笔巨大的收入。以及把生命之树用来参观所造成的社会影响，凌风就不会把生命之树还给精灵族。

　　“不过。在我得到生命之树地时候，它还只是一截枯树枝呢。当时，我还差点没把它给扔了，后来，感觉到这截枯树枝中似乎隐藏着一种莫名的能量，于是，才把它放在空间戒指里，一直就没有动过。直到前些天，它突然泛滥出一阵一阵的生命能量，才把它给拿了出来。那个时候，我甚至都不知道它就是生命之树。直到灵儿不小心把它给掉到地上，生命之树突然长大了，我才确定了它就是生命之树。”凌风所说的话，意思再明显不过。生命之树从一开始就是无意中得到的，而且，凌风一直就不知道它是生命之树。

　　后来的生命之树出现在神倦居之中，也是无意间的行为。

　　若是精灵女王到最后移植不走生命之树，也不能去怪他凌风什么。毕竟，这也算是精灵族自己没本事，不然，在最早的时候，精灵族就能找到生命之树的话，那么，一切麻烦都不复存在了。

　　而且，凌风所说的话中，除去凌风在生命之树泛滥出一阵阵地能量地时候就知道它是生命之树之外，其他的基本上都是真地了，也就不怕精灵女王看出些什么破绽来。至少，凌风隐隐地可以感觉到，这个精灵女王在进入到神倦居之后，她的意识似乎就一直在和生命之树纠缠着。

　　如果要说大陆上还有人比米切尔这样的神级高手，对于生命之树的了解更多的话，恐怕也就只有精灵族的长老和女王了。

　　凌风不得不小心地去应对。

　　“凌风公子，你说的，我们都已经了解。而且，生命之树既然已经在神倦居中生长了，我即便是作为精灵族的女王，也没有办法再把它移植到精灵森林里去。”精灵女王看到凌风所说的那番二一添作五，推得一干二净的话语，心下不禁微微一乐。

　　她自然是明白凌风的担心是什么，于是，立即开口解释了一句。

　　既安了凌风的心，也缓和了双方的关系。对于精灵女王接下来要做的事情，可是大有好处的。

　　果然，就在精灵女王说完之后，不光是凌风，连罗伯·茨特也诧异地看了眼她。既然不是来寻求生命之树的，那么，精灵族又为何要这般兴师动众地到蒙巴来呢？总不会是来看看凌风的吧？

　　凌风和罗伯·茨特可都是知道，精灵族的女王，在没有事关精灵族的大事的时候，一般是不会走出精灵森林的。

　　“那女王陛下到这里来是？”凌风不禁好奇地问了出来。

　　“这个先不忙。”精灵女王忽而站起来，对着凌风鞠了一躬，说道，“不知凌风公子，是不是可以带我去看一下生命之树呢？”

　　“这个当然。”凌风很是爽快地就答应了下来，虽然内心里还是有些打鼓，不知道精灵女王的具体目的，但不会移植走生命之树，那是肯定的了，若是精灵族有办法，仅仅要一些树枝回去扦插什么的话，凌风觉得自己还是能做到很大方的。

　　“现在就去吗？”凌风看到精灵女王站起来之后，就没有坐下去的意思，不由得再问了一声。见到对方点了点头，凌风也不做作，亲自带着精灵女王来到了生命之树生长的地方。

　　而除去精灵女王之外，其他的精灵，倒是都没有跟着。

　　凌风心下琢磨着，他们对自己的女王也太有信心了吧。难道就不怕凌风突然翻脸，把精灵女王给囚禁在神倦居中吗？要知道，凌风身边的凌灵以及罗伯·茨特，可都是神级的高手呢。当然，若是凌风真要对精灵女王下手，凌灵可定是会听从凌风的建议的，但是要罗伯·茨特和凌灵联手去对付精灵女王，罗伯·茨特愿意不愿意，可就两说了。

　　出乎凌风的意料，当精灵女王来到生命之树的面前的时候，并没有凌风想象中的那种虔诚的神情，也没有情不自禁地感叹，只是这么对着生命之树转了一圈，看到生命之树周边还有无数的人在参观着，也只是对用眼神，看了凌风一眼。

　　那意思似乎在赞扬着凌风的好手段，竟然把生命之树变成了一棵招财树。

　　若是精灵族的人在拥有生命之树的那个年代里，也采取类似的办法，恐怕精灵族早就是大陆上最富有的族类了。

　　只是凌风琢磨着，精灵女王这样的想法也就是想想而已，兴许连想想的念头都不会有。

　　精灵族对于自己的守护之树的态度，无疑不会把它当成是一个商业工具。

　　现在看到凌风的如此做法，精灵女王没有当场发怒，就已经很不错了。

　　“凌风公子还真是好手段啊。”精灵女王只是如此这般地淡淡地说了一句，那语气，似乎说的是和她完全不相干的一件事一样，淡得出尘。

　　凌风看着她那娇柔的背影，忽然地就感觉到，此时的精灵女王竟然和米切尔拥有着同样的一种气质，是那么地飘逸，让人感受到一定的距离，又宁愿沉陷其中。甚至于看多了，都会热不住对她生出一份爱意。

　　凌风下意识地就摇了摇头，让自己清醒了几分。

　　眼前的这位，可是精灵族的女王呢。

　　只是，这位精灵女王却仿佛没有感受到凌风内心的徘徊一样，转过头来，对着凌风一笑，没错，就是一笑，即便是依然蒙着面纱，凌风还是可以清晰地感受到精灵女王在此刻真实地笑了：“凌风公子，既然你拥有了生命之树，不知道你知不知道关于生命之树的一个不能说的秘密呢？”



第598章 凌风的猜测

　　凌风不禁一愣。这精灵女王的问话，好生奇怪。

　　“既然是不能说的秘密，我自然也就不知道了。”凌风回过神来，对着精灵女王耸了耸双肩，摊了摊双手，表示着自己的确不知道。而且，对于精灵女王问这样的问题，恐怕不止是凌风奇怪，就是罗伯·茨特也会好奇吧？

　　谁知在这个时候，一个童稚的声音响了起来：“灵儿知道。”

　　“你？”凌风和罗伯·茨特都好奇地看着凌灵，就是连精灵女王此时也在颇为玩味地看向了凌灵。

　　“乖，那灵儿来告诉哥哥，这是个什么样的秘密。”凌风可不觉得凌灵就能知道，但是既然凌灵都这么说了，总需要给她表现的机会吧？或许，凌灵还真的能知道呢。

　　“这是不能说的秘密哦，灵儿自然是不能告诉哥哥的了。”凌灵对着凌风，说得是一脸的认真。

　　“呃，”凌风顿时无语，看着凌灵，感觉又好笑又笑不出来，“你这小丫头，竟然拿哥哥来寻开心。”而旁边的罗伯·茨特，不禁也是笑呵呵地对着凌灵，还下意识地竖了竖大拇指，让凌灵表现地更加的得意了，小脑袋昂到了天上去。

　　“真是个讨人喜欢的小家伙呢。”精灵女王对着凌灵，也是发出了如此的感叹。

　　“对了，女王陛下。不知道，在下有没有机会知道这个不能说的秘密呢？”凌风知道精灵女王自然是不会无缘无故地提一个什么秘密出来，还能个不能说地，无非是有什么想要告诉凌风，而又矜持着不想说得太直白了而已。

　　“告诉你也无妨。”精灵女王看着凌风，犹疑着思索了一下，才回答道：“不过。你需要答应我一个条件才行。”说完了，还颇有些暧昧地看了凌风一眼。当然。这种暧昧的感觉，也只是凌风自己想当然的而已。不然，精灵女王为什么这个时候要看向他？

　　你就装吧。凌风心下暗自诽谤着。但是，脸上却是洋溢着笑容，说道：“说说看，究竟是什么样的条件。如果简单的话，我倒是可以考虑一下。如果太难的话。那就免了，要知道我的身后，可还是有着一大家子地人，等着我去养呢。”

　　凌风这最后一句，说的可是大实话。

　　不说神倦居中地这么多人，就是凌灵这么一个小丫头，每天的消耗，就足以让一般的人家倾家荡产了，还有白加黑、黑羽这样的魔兽宠物，消耗起魔核来。简直就跟不要钱似的。凌风琢磨着，是不是该去卖掉一只魔兽宠物，以免自己的魔核消耗过度？

　　要知道，这些魔核可都是钱啊。

　　“看来，凌风公子并没有多少诚意呢。”精灵女王听到凌风的话语之后，也不失望。只是转而继续看向了生命之树，淡淡地，又似乎是自言自语一般，说道，“据说，生命之树地枝叶是可以长到很广袤的，从眼前的这棵生命之树来看，它是真实的生命之树无疑，再看它的树干的生长情况，也可以确定它是无意间落到地面上。贸然开始生长的。只是……”

　　精灵女王说道这里，话语突然顿了顿。

　　这先前所说的。完全就是凌风所了解了地内容，也表明了凌风在会客厅里并没有骗她。这生命之树出现在神倦居，完全是一个意外。不然，谁会冒着毁坏自己家园的危险，而把生命之树种植在庭院内啊？凌风对于周边因为生命之树的树干的增大而损坏的院落的围墙之类地，可都没有完完全全得清理掉。

　　用凌风自己的话来说，这样的场景，对于参观者来说，也是一个十足的看点。

　　不过，对于精灵女王接下来要说的话，凌风自然是抱有很大的期望的。只不过人家硬是说到这里不说了，那种故意的意图，完全是司马昭之心，路人皆知。凌风可不会这么容易就上当。在精灵女王自顾自的说了一阵之后，凌风也像是个没事人一般，站在边上，逗着凌灵玩。

　　“灵儿，你说，要是哥哥带你去海边玩，你是不是可以把那个不能说的秘密告诉哥哥啊？”凌风自然是知道凌灵压根就不知道所谓地秘密了，但是，现在依然这么说，可是说者有意，听者也是有意啊。

　　精灵女王地脸色刷的一下，就浮现出一抹淡淡地红晕。

　　要说精灵女王的为人处事，如果说在精灵族中算是比较老练的话，那么，对于人类国度来说，无疑就显得青涩了许多。不然，也不会在凌风面前，有着诸如先前这般拙劣的表演了，好在精灵女王的心境比较好，现在又是在生命之树的底下，她内心的情绪波动，凌风和罗伯·茨特都不是很轻易就能窥察得到的。

　　缓了缓自己的呼吸，平静了情绪之后，精灵女王再度面对着凌风的时候，也不在忸怩作态，更不是说些左右而顾其他的话，直截了当地说道：“凌风公子，不如我们各退一步，大家真诚地谈一次怎么样？我想，你也不希望坐落在神倦居中的生命之树，就永远都是现在这个样子吧？”

　　“我倒是觉得生命之树现在这个样子很好啊。”凌风很是认真地说了一句。

　　如果，生命之树真要恢复到全盛时期的那种盛况，那么，它的树冠无疑会延伸至蒙巴城，把整个蒙巴城都完全地覆盖住，甚至于，还会扩张到巴颜喀拉山山脉。别的地方，凌风倒也不担心，但是，凌风可是知道在巴颜喀拉山上，可是有着万兽谷的存在的。

　　作为最靠近神倦居最强大的存在，凌风自然是希望和万兽谷之间的关系，即便不是朋友，起码也不能是敌人吧？

　　尽管凌风和兽王之间，有着一些小矛盾。但那些都不是太大的问题。主要是兽王对于米切尔的单方面的喜欢。这让凌风觉得很是头疼。要说一个人，能喜欢另一个数千年，也实在是值得别人崇敬的了。

　　奈何米切尔和凌风的关系，要凌风放弃米切尔，那完全是不可能的。

　　真要是米切尔喜欢兽王还好，可惜，连米切尔本人都对兽王没有什么感觉，凌风更是帮不上什么忙了，所以，凌风对于万兽谷的态度就是我不惹你，你也不要来惹我，不过，若是生命之树一旦触及到万兽谷，凌风可不敢保证兽王就不会借此机会而挑起战斗。

　　所以，生命之树现在这般的形态，反倒是凌风所希望的。

　　他又不是精灵族，生命之树能发挥出百分百的能力，那是最好，如果就现在这样，也很不错。

　　只是，当凌风说完这句话之后，精灵女王看向凌风的神态，无疑更亲近了一些：“真的？”那惊喜的神态，似乎不像是作假。

　　这让凌风很是奇怪。

　　当然，这种纯粹的感觉，无非就是凌风一个人的感触罢了，他总觉得精灵女王，似乎可以随意地左右他人的感官一样。只要不是面对着精灵女王，凌风就觉得周围的其他人，都比较正常。而唯独面对着精灵女王的时候，心情特别容易波动。

　　凡尘决在内心里，运转了一边又一边，丝毫起不了什么作用。

　　真是见鬼了。

　　自从凌风来到太古大陆之后，凡尘决的失效，这还是第一次呢。

　　这让凌风在面对着精灵女王的时候，多长了个心眼，也更加小心翼翼起来。

　　“当然是真的了。”凌风很是坦然地说道，“只是，女王陛下，您的态度，似乎很期待着生命之树就维持现在这样的形态一样？莫非，这里面还有什么门道？或者说，你说的那个不能说的秘密，就是这个吧？”

　　“这个，我自然是希望生命之树就维持现在这样的形态了，不过，”精灵女王说道，“这其中的密码，如果凌风公子你不承诺答应我一个条件的话，我是不会告诉你的。这是关系到我们整个精灵族的大事，还请凌风公子见谅。”

　　“早说嘛。”凌风对着精灵女王一阵的无语，简简单单的事，说开了，不就好了？“不过，我很好奇，如果生命之树就此停滞不再生长的话，你们就能找到生命之树传承生命的枝条吗？”

　　在凌风认为，米切尔就曾经说过，若是精灵族无法把现有的生命之树移植到精灵森林去的话，那么，势必会想方设法寻找生命之树的保留有传承记忆的枝条，就像是凌风原先得到的那根枯树枝一样。只不过这么一来，现在这棵生命之树会不会死去，就不得而知了。

　　毕竟，对于生命之树，米切尔也并不是很了解。

　　凌风总结精灵女王自从见到他之后，所做的和所说的一切，比如，套出凌风只不过是想要生命之树保持现在这样的状态这样的心思，都是在为了这种另类的移植做准备。

　　只是精灵女王在听到凌风的话之后，却是愣住了，看着凌风的眼神，也是颇为怪异。



第599章 元素精灵上

　　“原来你一直担心的就是这个啊？”精灵女王在看了凌风好一会儿之后，竟然很是欢快地对着凌风说道，“对于这一点，你完全不需要去担心。即便我是精灵族的女王，在生命之树落地生根成为事实之后，我也是没有任何的办法去移动它的。而且，我们也没有任何的办法来，来提取生命之树的有关传承印记的部分。除非生命之树受到生命的威胁。但就现在的大陆上的一些势力的实力而言，想要威胁到生命之树的生存，显然是不太可能的。不怕实话告诉你，就拿我们精灵族来说，即便是倾尽全族之力，恐怕也没有丝毫的办法能威胁到生命之树吧。所以，生命之树是一定会安然地生长在神倦居之内的，这一点你完全就没有担心的必要。”

　　精灵女王这一段话，可算是说得神采飞扬。

　　凌风对于她所说的什么倾尽全族之力，也丝毫不能威胁生命之树的话，仅仅是听过就算了，他可不会傻傻的去认为，精灵女王说什么就是什么。相对于精灵女王来说，凌风更愿意去听从米切尔·尤西亚的意见。

　　倒是精灵女王承诺的不会把生命之树给移植走，凌风心下琢磨着还是比较可信的。但是，既然不是想要生命之树带有传承印记的部分，那么，精灵女王想要凌风答应的条件又会是什么呢？

　　精灵女王此时看着凌风地神情，倒是颇为平静。

　　凌风的内心，却是在快速地思索着。一时间，出去另外一边，正在参观着的游人还在窃窃私语又或者是面对着生命之树发出了感叹声，凌风这边的几人，倒是一下子安静了下来。凌风只是淡淡地看着精灵女王，精灵女王也在观察着他。

　　两个人之间目光交汇，没有电光石火，也没有含情脉脉，有的只是互相的试探。

　　最终还是凌风忍不住开了口。精灵女王的气质太出尘了一些，即便是站在人群中，恐怕也会显得飘渺和悠远吧？凌风觉得自己若是再和她这般对视下去，沦陷地一定会是他，还不如趁现在自己地情绪什么的都比较正常，开口询问比较好。

　　“既然不是为了生命之树，那么。女王陛下，您这一次到神倦居来，为地又是什么呢？”凌风问话的直接，也大大出乎了精灵女王的意料。

　　一时间，精灵女王也为之一愣。

　　“瞧你说的，难道我到这里来，就一定要带有很强的目的吗？”精灵女王匆促中，瞥了凌风一眼。说道，“还是说你们人类，每做一件事每到一个地方，都带有很强的目地？”

　　“那倒不是。”凌风看着精灵女王，说道，“不过，就以在下的为人来说的话，如果没有什么目的，恐怕我是不会从蒙巴城兴师动众地赶到精灵森林去的。”

　　凌风的话不言而喻。

　　要想让凌风心底下认为精灵女王的到来是没有任何目的地，那是不可能的。随便找个人来问问都知道，尽管精灵族在人类的心目中一直是亲切自然，热爱和平，而且没有多大的欲求的。但是，以精灵女王现在这样的阵势，带着族中地长老，以及十几个精灵。千里迢迢地从精灵森林来到大陆最东部的高昌王国。若说是前来游玩的，恐怕说出来连她自己也不会相信吧？

　　凌风不知道精灵女王在听到这话之后。会不会脸红，反正是凌风是看到了精灵女王忽然的转身去对着生命之树，把自己的侧面留给了凌风。

　　但这样的侧面，却尽情地展现出来精灵女王那优雅的身姿，前凸后翘，让人很是怀疑精灵族的女人，怎么就如此地被眷顾着，而拥有如此美好的身材呢？而且，精灵女王站在凌风的面前，一点也不显得矮，反倒是有些高挑。

　　凌风在心下恶意地诽谤着，这精灵族地女人，或者称之为魔鬼还差不多。

　　不然，就她们走在人类过度中地诱惑力而言，称之为精灵，实在是不能完美地体现出她们的魅力，也难怪，很多地方，人类逮捕精灵地队伍会经久不息地存在着。不去想大陆上会有多少的贵族想要购买一些精灵族的仆人，就是凌风，此时也在琢磨着，若是把精灵女王这一队人，永远地留在神倦居，那该有多好啊。

　　哪怕是不是仆人，用来看看，也养眼啊。

　　当然，要精灵女王留下，那是不可能的。凌风也不过是在心中想想而已。

　　忽而，凌风就察觉到此时的精灵女王，周身散发着淡淡地一种类似于生命之树的气息，而她和生命之树之间的那种扯不断剪还乱的联系，在这一刻也显得格外的清晰起来。

　　差点就着了这女人的道了。

　　凌风心下暗自嘀咕一声，此时的精灵女王，无疑是在和生命之树做着某种交流。没错，凌风虽然看不见，也感受不到生命之树的意识，但随着精灵女王的举动，凌风越来越觉得自己最先判断生命之树是有自我意识的这个直觉，是对的了。

　　难道生命之树还会听精灵女王的话？

　　想到这里，凌风忽然发现自己的脑门上的冷汗就刷刷刷地下来了，不说凌风现在对于生命之树毫无办法，就说把生命之树这么一个听从精灵女王的指令的生命，安置在神倦居之内，凌风的心下就是一阵的骇然。

　　“哥哥，你怎么了？”许是察觉到了凌风心境的变化，边上的凌灵好奇地看了眼凌风，不明白凌风地脸色怎么一下子就变得如此之差。

　　“没什么。灵儿，你说，要是这棵生命之树要是有意识的，我们该怎么办？”凌风也是病急乱投医，下意识地就说出了自己内心的想法。

　　“嗯，那样也很好啊，灵儿以后就可以找大树玩了。”凌灵一边歪着脑袋琢磨一阵。一边回答道，“不过哥哥。你说这大树真的有意识吗？”

　　“应该有吧。”看到精灵女王，到了这个时候，依然还在和生命之树交流着。侧面看去，此时的她，闭上了自己的眼睛，显得有些旁若无人。难道就不怕凌风忽然对着她出手吗？

　　凌风不禁苦笑了一下。

　　“那它可以听懂灵儿说的话吗？”凌灵倒是对于生命之树有意识地说话，很是上心。

　　也难怪了，原本陪着凌灵玩的。除了凌风之外，大多数时候就只有魔兽宠物们了，现在好歹多了一个洛丽塔，但凌灵也知道洛丽塔和她可不一样，说不定哪天就回到天朝帝国去了呢。凌风虽然对凌灵比较溺爱，但终究不可能整天都赔着凌灵。

　　忽然多了一棵不会走动地大树，若能够听懂凌灵说话的话，至少可以让凌灵多了一个玩伴。而且是可以让凌灵尽情地欺负的玩伴。在凌灵眼里，生命之树既然不能走动。那还不是想怎么玩就怎么玩啊？

　　若是生命之树知道了凌灵现在心中的想法，不知道会不会活生生被气死过去了。

　　但是现在，哪怕是生命之树听到了凌灵的话语，恐怕也没有什么生气的机会了。

　　精灵女王的周身，渐渐地弥散开淡淡的绿光。而生命之树的周身，在此刻竟然也散发出淡淡的绿光。两种本来就很相近的颜色，交汇在一起之后，便完全的融合在一起，哪怕是凌风这样的至尊级别的人，也压根分不出来，那些团忙到底是生命之树散发出来地，还是精灵女王散发出来的。

　　让凌风尤其感觉到奇怪的是，此时的精灵女王，竟然缓慢地从地面上升了起来。

　　周围参观的人，此时也都纷纷把目光投向了凌风这边。

　　当然不是看凌风。而是把注意力都集中在精灵女王的身上。有几个眼尖地，甚至是发现了精灵女王的属于精灵的特征。更是在私底下嘀咕着，而消息也在这样的嘀咕中，迅速地散播了出去。

　　原本还对神倦居中突然出现生命之树这样的植物而感觉到分外奇怪和好奇的人，在看到神倦居之中竟然有精灵出现之后，便自以为是地认为自己知道了这其中的原因。各种版本的猜测，也随之诞生。

　　凌风也由得他们猜测去了。

　　人无知不可怕，可怕的是明明不知道，却自认为自己知道。

　　凌风也无暇去顾及今天过后，蒙巴城，乃至于整个大陆上会对神倦居和精灵族之间的关系有如何地联系，又或者是如何地态度。即便是光明教廷想要和神倦居作为，凌风也并不在乎，反正光明教廷地势力在太古大陆的西部地区，正如佣兵工会地势力在太古大陆的中部一样，若是兴师动众地前来寻事，迎接他们的，肯定是和佣兵工会的阿拉贡一样的失败。

　　另外的，凌风心底里甚至还有些期望见到太古大陆上的三大至尊的最后一个至尊，光明教廷的长老呢。

　　来到太古大陆上，如果不会一会大陆上的这些强者，也实在是一见憾事。

　　当然，对于精灵女王在没有经过自己的同意，竟然就和生命之树搞出现在这般的动静来，凌风的心下还是颇有一些不满的。只不过，此时的精灵女王，哪怕是凌风想要找她的麻烦，也是没有丝毫的办法。

　　打断她和生命之树的联系？

　　不要说生命之树的强大的防御能力是不是凌风可以攻破的，就是精灵女王本身的实力，凌风也隐隐地感觉到一丝顾忌。在初一见到精灵女王的时候，凌风就知道，这女人绝对是一个不弱于自己的存在。

　　不然，凌风很难想象。精灵族仅仅是凭借躲在精灵森林中，就可以与大陆上最大的势力之一光明教廷对立这么多年，而安然无羔。

　　“托马斯！”凌风对着正在生命之树地脚下，维持着秩序的管家喊了一句。托马斯就迅速地来到了凌风的身边。

　　“拉上强尼一起，把这些参观者，全部送到神倦居之外去。另外，凡是还在排队中等待着参观的人，也都暂时停止他们进来，如果有闹事的。直接扔出去就是了，至于老老实实的那些人，就给他们发一张凭证吧，在以后的时间里，可以免费前来参观一次。”凌风吩咐了一句，说道，“总不能让他们白白交了钱，而没有看到生命之树吧？快去吧。”

　　“是。少爷。”托马斯不着声色地恭维了一句，“还是少爷您想地周到。”

　　“托马斯，你什么时候也喜欢来这一套了？”凌风看着托马斯年轻的面孔，这样地管家，在太古大陆上也不多见吧？当然，凌风指的是那些大的家族，至于一些小家族里，可能连个管家都没有呢。

　　凌风当然不能和那些小家族去比了。

　　“哪里啊。托马斯说的可是实话呢。”一个懂得因势利导的少主。对于托马斯这样的管家来说，无疑是可遇不可求的。凌风虽然在很多事情上处理地方式和托马斯认为的还有些差距，但细小之处可以见识到一个人的本性。

　　托马斯对于凌风这个家主，心里已经是非常的满意。

　　而凌风用来偷懒的理由，对于神倦居中的事物都交给托马斯来办，在托马斯的理解，却是凌风知人善用，知道发挥各个家族成员的特长。这就是一个人在对某个人有了一定地主观印象之后，所产生的偏向的思考了。

　　也不知道凌风明白托马斯的想法之后，会不会得意地笑出声来。

　　这边托马斯带领着仆人，和强尼一起，疏散着参观的人群。而神倦居客厅那边，在精灵女王和生命之树之间，猛然地散发出绿色光芒的时候，精灵族地二长老就焦急地站了起来。对于生命能量的感应，精灵族无疑是得天独厚的。

　　渐渐的。随着这样的能量越来越浓郁。二长老坐不住了。

　　“不知道几位能不能带我们也去生命之树的所在地看看？”二长老不由得对着招待他们的几个神倦居中的下人说道。此时的他，尽管心下焦急。但明面上的礼节，还是需要去做地。不然，到时候真因为他地莽撞而把事情给搞砸了，那他的罪过可就大了。

　　“这，……”一个看上去似乎是领头地下人，对于二长老的问话，却不知所措。

　　“带他们去吧。”正巧这个时候，万俟明瑶几女的到来，替他解了围。这些下人也知道，万俟明瑶几女和凌风的关系很不一般，既然万俟明瑶都如此说了，自然是照着做就成了。

　　“反正我也想过去看看呢。不如，一起去吧。”凯拉对于精灵族的人，还是颇有好感的。正如大部分的人类对于精灵的认知一样：纯洁、和平、自然。

　　这和几女的为人处事，和善的态度，都有着类似的相容性。精灵族对几女，倒也颇为友善。

　　一行人，便三三两两地来到了生命之树的所在地。

　　放眼望去，克里斯蒂娜正抱着洛丽塔，恰恰站在凌风的身边。此外，还有凌灵，一手拉着凌风，另一手拉着克里斯蒂娜，以及罗伯·茨特，微微有些戒备地看着生命之树的方向。万俟明瑶几女便也走了过去。

　　对于克里斯蒂娜能出现在这里，这也是没办法的事情。因为在凌风喊托马斯把参观的人给疏散的时候，克里斯蒂娜就注意到了凌风几人，当然，更为主要的是精灵女王弄出来的声势，也太大了一些。

　　整个人竟然飞到了半空中，几乎和生命之树的硕大的树冠的底部平行。远远地看上去，飘逸而洒脱，如天外飞仙一般，让人心动。

　　想不让克里斯蒂娜注意到都不行。

　　凌风只能是吩咐凌灵，等一会若真有什么危险的时候，就照顾好她的漂亮姐姐和洛丽塔这个小妹妹了，凌灵也算是乖巧，在不舍得离开凌风的同时，竟然一手拉住一个，然后得意地看着精灵女王那飞在天空的身姿，眼睛里，满是羡慕之情。

　　不要说是凌灵，就是万俟明瑶这样年纪的女人，在猛一看到精灵女王的造型的时候，内心了也是充满了羡慕的。

　　在神倦居的整个上空，洋溢着淡淡的绿色光芒。而在这样的光芒的中心点，就是精灵女王，仿佛有如微风拂过一样，飘散开来的衣服裙带，以及柔和而秀丽的长发，再加上精灵女王此时的神情，闭着双眼，虔诚而敬畏。似乎是在对着生命之树祷告着一样。美不胜收。

　　时间，几乎是凝聚成了这样一个静谧到了极点的画面。

　　“女王陛下，还是太着急了一些啊。”精灵族的二长老远远地看到精灵女王的举动之后，心下的那种不安的猜测已然得到了证实，心里也微微有些激动，不知道精灵女王的决定是对，又或者是错。

　　但他的脸上表现出来的，也仅仅是焦急而已，双眼注视着精灵女王一动不动。

　　生怕一个眨眼，就错过了什么。



第600章 现场教学

　　“哥哥，这位姐姐在做什么啊？”凌灵似乎是按捺不住内心的好奇，对着凌风询问道。而她在说话间，眼神还是停留在精灵女王的身上。不光是凌灵，身边的克里斯蒂娜以及万俟明瑶几女，一时间也都纷纷注意倾听着凌风的解释。

　　“说实话，我也不知道。”凌风感觉自己说出的话，都是那般的无奈。在自己的家中，一个精灵族的女王，做出一些让人捉摸不透的事情，这事怎么看，怎么透着点邪乎，似乎是自从生命之树出现之后，凌风总是隐隐地感觉到一丝怪异。

　　莫非真有什么奇怪的事情发生？

　　要说事情到了现在这个地步，若是不发生点意外，凌风才会觉得奇怪呢。

　　“不过，灵儿啊，你只要仔细地注意一下女王陛下周身的能量变化，应该能够察觉出点什么来吧？”连凌风至尊级别的实力都能够办到的事情，凌灵这个神级的小丫头，没理由觉察不出来的。

　　只是，让凌风大为吃惊的是，不但凌灵没有办法感知到精灵女王与生命之树的联系间的那种变化，就是罗伯·茨特，也是在听了凌风的话语之后，一脸奇怪地看着凌风。

　　“怎么，小特，你也没有察觉到？”如果说凌灵察觉不到，凌风还不可以理解为是凌灵对于神级的能量掌控还不是很纯熟的话，那么。在凌灵摇头之后，罗伯·茨特看向他的好奇眼神，就让凌风地心，莫名地颤抖了一下。

　　“师傅，我还真的不知道呢。”罗伯·茨特对此，露出了一丝无奈的神色，说道。“我仅仅是能够感知到她和生命之树之间有联系，但此间的能量变化，却不是我可以感觉到的。师傅，您不会是故意掖着什么功法，没有教给弟子我吧？”

　　“去你的。”凌风没好气地瞥了罗伯·茨特一眼，转而神情变得严肃起来，说道，“不过，小特。我怎么可以探知到女王陛下周身的能量地强弱的变化呢？而且，很清晰，就仿佛可以看到女王陛下在和生命之树进行着交流一样。唯一可惜地就是，我能感觉到它们之间在仿佛说话一般地交流，却是不清楚它们说的是什么。”

　　对于罗伯·茨特所说的凌风故意留着什么功法不教给他，只不过是罗伯·茨特想要让气氛变得轻松一些的无聊说辞而已。

　　不论是凌风，还是罗伯·茨特本身，都不会在意。

　　要知道，凌风在收下罗伯·茨特这个弟子的时候。虽然教罗伯·茨特做过一些基本功，但在知道其是神级的高手之后，就再没有和罗伯·茨特说过任何关于武技方面的问题，最多地，是在饮食，以及大陆见闻方面的交流。

　　罗伯·茨特既不奢望凌风真的能教导给他点什么功法。凌风也觉得自己面对着神级高手的时候，没有什么功法是可以拿得出手。两个人的关系，只要不是双方摆明了说破，将都会继续维持着现在这样一个状态。

　　“师傅，您看会不会是这么一个原因。”罗伯·茨特毕竟是见多识广，在听闻了凌风的感触之后，稍一琢磨，就想出了一个解释的理由，“我们都知道，精灵族的人。大凡是使用到能量地时候。基本上都是生命系的能量，这一点。从精灵女王现在周身散发的能量的颜色来看，就可以确定无疑。而我和凌灵等人，之所以能够感应到这些能量在精灵女王和生命之树之间有联系，也是基于能量的颜色的表层上地，就像是任何一个魔法师，若是对着我们使用魔法能量的话，我们都可以清晰的感应到。唯一不同的是，魔法师对着我们使用魔法的话，我们可以确定魔法能量的大小，而现在，面对着精灵女王和生命之树之间的交流，却仿佛有着一层枷锁包裹这些能量，能够避免着我们对于它的探视。我想，这主要是生命之树所造成的。”

　　生命之树毕竟是大陆上最为奇特的植物之一，在罗伯·茨特地悠长地生命中，恐怕也只有在远古时代，才可能有机会见到过它吧？而那个时候，即便是见到了，恐怕也不会遇到生命之树和当时的精灵女王交流地场景。所以，现在这样的情况，对于罗伯·茨特来说，也是生平头一遭。

　　而要说精灵女王能够有能力让自己和生命之树交流的能量波动不让罗伯·茨特发现，却也实在是抬举了她一些。

　　罗伯·茨特在初一感受到精灵女王带队到来的时候，就曾和凌风说过，精灵族的这一队人员中，实力最强的也仅仅是徘徊在神级的门槛边缘而已。

　　“可是，我又为什么能够感觉到这些能量的变化呢？难道说是生命之树在包裹这些能量的时候，特意地把我排除在外吗？”如果真要是这样，凌风倒觉得自己有些荣幸了。

　　“当然不是。”罗伯·茨特接着说道，“这就要说到我想要解说的重点部分了。”

　　得，说了这么多，到了这儿，才算是说到重点。

　　不止是凌风，就是克里斯蒂娜和凌灵等人，此时看向罗伯·茨特的眼神，也都露出了一阵鄙视的神情。

　　“那个，我不是正要接着说的嘛，是师傅心急，才打断了我的解说的。”罗伯·茨特讪讪的嘀咕了一句。

　　“那你的意思是，你啰啰嗦嗦地说了这么多，还是我的不是了？”凌风可是听得到罗伯·茨特的嘀咕，虽然那声音很轻，但对于凌风这样实力的人，还是可以轻易察觉到的。

　　“呃，不是不是。”眼看着凌风那凌厉的眼神，罗伯·茨特知道自己再在这个问题上纠缠不清。这不是自找苦吃嘛。看克里斯蒂娜几人地眼神，仿佛都是要吃人一般，罗伯·茨特说出了重点来转移众人的注意力：“刚才说到哪里了？哦，说到这一切都是生命之树所造成的。那是因为，我们寻常时候，感受到周围魔法能量的大小，完全是借助于和自身的魔法属性相同的魔法能量。在周围的空间地变化而得出来的感官。简单点说，如师母这样地本身不会丝毫魔法攻击的人。如果有人对她进行魔法攻击的话，那么，师母肯定只能是宏观的感觉到对方的魔法能量的大小，而不能像我这样，可以通过周围的其他属性地魔法能量的变化，来感受到对方魔法攻击力的具体大小。”

　　“嗯，这样说也不无道理。”此时的天空中的精灵女王。似乎还处在一种相持的阶段，或者说，此时的精灵女王和生命之树之间的能量交流，还比较稳定，这也给了凌风等人更多地思考的时间。

　　凌风接着罗伯·茨特的话头，说道，“你的意思是说，无论对方的攻击是魔法能量。或者是斗气，想要具体地知道他们的攻击力地话，都是依靠着自身对于周围的空间中原本的能量的突然间产生的变化来推断出来的。若是一个人，丝毫不会魔法和斗气的话，那么，他所感应到的。只能是通过他的眼睛来看到的。”

　　“对，正确地说，无论是人类，抑或是魔兽，都是通过这样地方式来推断地。只不过，因为随着自身的能量地增加，这样的感知，已经形成了习惯，大家也就觉得这些都是理所当然的了。”罗伯·茨特这个时候，就仿佛是一个大师一样。对着众人侃侃而谈。“自身的实力越高，对于周围空间中的各种原有能量的感知，也就越细腻，这样一来，一旦有敌人攻击，感知到攻击力的情况也就越具体。说得再具体一些，哪怕是武者的级别，也都和对于周围空间的能量的感知度有关系。”

　　“这个我能理解。”因为罗伯·茨特说的东西，已经渐渐的脱离了原本凌风所询问的话题，逐渐说道了大陆上武者修炼的本质，边上有幸听到的万俟明瑶几女，也都竖起了耳朵，倾听着，一边还在思索着。这样的机会，可是非常难得的。

　　而且，罗伯·茨特的解说，虽然繁杂，也算是浅显易懂了。

　　也难怪凯拉突然之间就插了一句：“是不是没个级别的武者，对于周围空间中的能量感应是不一样的。越是熟悉，越是细腻，他的级别无疑会越高。”

　　“基本上正确。”罗伯·茨特似乎渐入佳境，凌风也不好去打断他，而且，随着罗伯·茨特的侃侃而谈，凌风心中对于自己为什么能够察觉到生命之树和精灵女王之间交流中的能量变化，也逐渐地清晰起来。

　　“不过，你说的情况，仅仅是针对于圣阶以下的级别的。”罗伯·茨特赞了凯拉一句，然后接着说道，“当一个武者或者魔法师，达到圣者的级别的时候，他对于周围空间的能量的认识，远远不是感知这么简单了，这个级别的人，应该有种对于自然中的能量的明悟。打个最简单的比方，若说圣阶以下的武者，还在依靠着周围的能量波动来感知对方攻击的具体招数和威力的话，那么圣者，则是可以简单地把自己的感知和周围空间的原有的能量融合在一起，形成一个整体。这也是哪怕十几个，几十个的亚圣，也战胜不了一个圣者的原因吧。因为双方的战斗意识，发生了改变。”

　　说到这里，万俟明瑶等几女，都露出了神往的表情。

　　恐怕凌风和罗伯·茨特都意识不到，今天的这一番谈话，对于万俟明瑶等几女在晋级的道路上，是多么的重要吧？

　　只有克里斯蒂娜，才会在听着罗伯·茨特说话的中间，还会留出一丝注意力关注着凌风。在她的眼中，恐怕任何的事情，都比不上凌风来得重要吧？

　　凌风察觉到克里斯蒂娜那偶尔看自己一眼的关注的眼神之后，也是对着她露出了一个会心的微笑。两个人的目光，偶尔在空中交汇，有点一切尽在不言中的味道，而且，因为两个人的对视，仅仅是一瞬间，包括罗伯·茨特在内的人，恐怕都不会察觉到。

　　一来，罗伯·茨特正在滔滔不绝地演绎着一个老师的角色；二来，另一个可以察觉到的人，凌灵，此时却是无心听罗伯·茨特的演讲，而是把注意力放在精灵女王的身上。至于其他的诸如万俟明瑶等人，哪怕是刻意的观察，也很难发现凌风和克里斯蒂娜的小动作吧？

　　这让凌风和克里斯蒂娜的心中，都不禁为之一荡。

　　似乎这样的举动，有点在大庭广众之下调情的味道。

　　两个人之间的氛围，也变得格外的暧昧起来。克里斯蒂娜的脸上，也渐渐泛滥出一抹红晕，娇柔中，显得分外美艳。

　　“小特，你说的圣者以上的级别，对于我们来说，实在是太远了，可不可以把圣阶一下的级别，比如九阶武者、亚圣这样级别的人，究竟会有什么样的感知程度，说得具体一点？”性格比较开朗的凯拉，此时也颇为认真起来。

　　“当然可以，不过，我以上所说的，还有一点遗漏的就是，在遇到同属性的对手的时候，他的感知力会变得稍微清晰一些。这是因为他本人对于这个属性的能量，最为了解。”罗伯·茨特对着凯拉等人所站立的方向，说道，“这个，想必大家在战斗中都会有所发现吧？无论是什么级别的武者，只要面对同属性的对手，感官都会变得清晰一些。”

　　“真的呢。我以前就有过这样的感觉。在面对着和我同属性的魔兽的时候，我不但可以更为清晰地感觉到它们的攻击力，还似乎隐隐地能察觉到它们下一步的动向。”作为魔法师的肖恩，这个时候，忍不住接了一句。

　　也更加证实了罗伯·茨特所说的话语中的真实性。

　　一时间，万俟明瑶几女思索的神情，更为浓郁了，整个场面，呈现出暂时的冷清。似乎到了这个时候，几女对于武学上的认知，都提升了一个台阶一样。



第601章 凌风的与众不同

　　“所以啊，你们在修炼的时候，不但要注意自身属性能量的增强，同时也要多和不同属性的人多作交流，这样一来，待时间长了之后，对于你们的能力而言，无疑会有一个显著的提高，就好比多属性的魔法师，在同一个级别的战斗中，总是有着明显的优势。”罗伯·茨特说道，“这并不是因为他的实力强一些，而是他对于自己周身的空间中的能量属性，要比常人多出一分了解。可不要小看这一点点，战斗的时候，往往都是在电光石火之间，自身的反应速度，谁能够提高一点，谁就占据了优势。双重属性，甚至是多重属性的人，因为和外界的空间的能量的接触也是多属性的，那么，对于周围的能量变化，无疑也会有着更多一些的了解，他的反应自然而然也就快了一些了。”

　　凌风听到这里，颇有些好奇地看了眼罗伯·茨特。

　　对于罗伯·茨特所说的，凌风自然知道那都是对的。尤其是罗伯·茨特的身份，那可是全系法神啊。恐怕整个太古大陆上还没有谁能够在对于多属性能量这一层面上超过罗伯·茨特吧？

　　而米切尔·尤西亚等神级，在面对着罗伯·茨特的时候，总会有一些或多或少的顾忌，这恐怕也应该是来自于对罗伯·茨特全系法神的敬畏。

　　要知道大陆上，掌握一种属性能量的人不计其数，神级的高手，也不是没有。

　　但若要说到多重属性，又或者是全属性地话，那就只有罗伯·茨特这个神级最为突出了，再加上罗伯·茨特的资格，也比较老，也难怪兽王以及米切尔·尤西亚这样的同为神级的高手，对于罗伯·茨特也有所顾及了。

　　只是，让凌风颇为好奇的是，罗伯·茨特今天怎么就这么好的性质。竟然在这个时候，侃侃而谈了呢？如果说刚开始的时候。还是因为凌风地询问，让罗伯·茨特有了尽情发挥的理由地话，那么，到了这个时候，显然，罗伯·茨特所说的，已经偏题很远很远了。

　　“那岂不是说。我们这些只有单纯的属性的人，天生就比不上那些双重属性的、又或者是多重属性的人喽？”不管凌风这边心底下是怎么想的，反正万俟明瑶几女是听地津津有味。这不，罗伯·茨特刚说完，一直冷着脸的斯嘉丽，不禁也开口询问起来。

　　“呵呵，这个就要看你个人的领悟了。”罗伯·茨特淡淡一笑，说道。“单属性的人，也有单属性的好处，就好比做任何事情，都需要专心一样。人的精力总是有限的。如果一个人不能很好的把自己地精力都投放在练功之上，那么，即便他是全系属性的，又有什么用呢？相反。一个单属性的人，若是可以勤奋练习，又掌握了能量属性的最基本的规律的话，那么，他地成就未必就会低下。”

　　“小特这话说得很对。我们神倦居，就有一个很好的例子嘛。”凌风看着几女若有所思的模样，便道了一句，“就好比强尼。他的天分绝对不是最高的。但是，他现在就已经是圣者了，虽然现在大陆上还很少有人知道他的实力，迟早有一天。他会站在荣耀的光辉里的。而他有多努力。想必你们都应该很清楚吧？”

　　强尼长得很丑，这是人所共知的。

　　另外的。强尼练功很疯狂，这同样是人所共知地。说白了，强尼就是神倦居中最大地一个武痴。不论对方是高阶武者，又或者仅仅是初级武者，只要找强尼请教、比试之类的，强尼总会欣然答应。

　　万俟明瑶几女之中，斯嘉丽就曾找强尼讨教过，也正是因为如此，在听到凌风地话语之后，斯嘉丽思索的神情最为浓重。

　　“看来，我也应该更加努力才是。”凯拉则是喃喃地说了一句，顿时，肖恩几女都很以为然地点了点头。

　　“师傅，我说您怎么抢我的功劳啊。到了这个时候，您才出来讲，一下子把我的功劳都给抢过去了。”罗伯·茨特不禁对着凌风嘀咕了一句。

　　“切，就这么点功劳，师傅有必要和你抢嘛，”凌风白了罗伯·茨特一眼，说道，“你还是快点说说我的事吧，不然，就罚你每天都去门口收费去。”

　　“呃，师傅，您不会真的这么狠吧？”罗伯茨他哀叹一声，真要让他做这份收费的工作，一两天的话，还能感觉到新鲜，毕竟看着那汹涌的人群，宁愿排着长队也要前来参观生命之树，实在是一种很有意思的享受。

　　但是看得多了，罗伯·茨特自然就会觉得无聊了。

　　以他那游吟诗人的头脑，自然是应该去研究一下生命之树，说不定，为此还能发现一些生命之树的秘密呢。

　　这也是罗伯·茨特向凌风要求了很长的时候，凌风才准许的。

　　为了心中的目的，为了实现自己的梦想，罗伯·茨特不由的长话短说，直接说出凌风能够感应到凌灵和他自己都无法感应到的精灵女王和生命之树之间的交流情况的原因：“那个，师傅啊，其实这也很简单的，我刚才讲的，可都只是铺垫而已。”

　　然后罗伯·茨特看着凌风的眼神，就颇为耐人寻味了。

　　看吧，师傅，我可不是无缘无故地讲了这么多的，我可是有目的的啊。

　　凌风瞥了眼罗伯·茨特那很是得意的模样，做出一副若罗伯·茨特不赶快说完的话，立即就宣布让罗伯·茨特去收费的眼神，而且，还特意地看了眼生命之树所在的地方，仿佛在威胁着罗伯·茨特，再不快点说，就让他与生命之树绝缘。

　　罗伯·茨特猛一接触到凌风的眼神，那些得意地神色，不禁一扫而逝。

　　万俟明瑶几女看着罗伯·茨特几乎媲美变脸的神色变化，也是心下一乐。先前罗伯·茨特在她们心中建立起来的那种高山仰止的形象，顿时也就飞灰湮灭了。

　　这并不是说，万俟明瑶几女至此就不再把罗伯·茨特先前所说的那番话不放在心里了，恰恰相反，她们会更加的去努力。更进一步地去琢磨罗伯·茨特的阐述。但是，在面对着罗伯·茨特地时候，也会恢复到原先的那种其乐融融地状态。

　　凌风心下对于万俟明瑶几女的担心，不由的也在此刻烟消云散。

　　他可不希望，自己的名义上的弟子，给万俟明瑶等人，造成过于强势的压力。毕竟，他自己明面上圣阶以上的实力，就已经足够让万俟明瑶几女感觉到压力了，若是罗伯·茨特再这么一闹，恐怕，罗伯·茨特是得意了，但凌风和几女之间地相处，势必会有一层看不清摸不见的隔阂。

　　“对了，凌风，你以后啊，应该好好的约束一下小特特。不然，小特特一得意起来，说不定就造反了呢。”凯拉似乎是在报复罗伯·茨特刚才摆出一副高高在上、指点江山的态度，这回见到可以打击罗伯·茨特一下，立即落井下石。

　　“凯拉，你这分明是恩将仇报啊。”罗伯·茨特忽然间就觉得自己的处境。到了人人喊打的地步，立即转而对着凌风说道，“师傅，其实，主要原因还在于您自己。您想想，您的武技是不是不需要斗气？然后，您也不是魔法师？”

　　“果然是这样。”凌风听到罗伯·茨特的说话之后，不禁脱口而出。

　　“凌风，你明白了？”看到凌风点头，万俟明瑶很是好奇。又很是疑惑地说道。“可是，我怎么就听不明白呢？”转而看了看肖恩、凯拉等人。同样地一副迷惑的神情，万俟明瑶才叹了一句：“看来，根本原因还在于我们自己的实力太低了。”

　　“呵呵，老师，您也不用这么说，凌风和我们比起来，简直就是一个怪胎。”肖恩冲着万俟明瑶说道，说完，还不禁吐了吐舌头。那动作，有点像是凌灵经常性会做的模样。

　　“就是就是。”凯拉在一边也附和了一句。看着凌风眼神，别提有多怪异了。

　　倒是凌风，事先虽然也猜测着是自己的问题，但在经过罗伯·茨特的肯定之后，才长长地舒了一口气。

　　“风，你没事吧？”克里斯蒂娜可不管凌风等人讨论的是什么，只关心凌风的神情。

　　“当然没事了。”凌风想明白原因之后，不但不沮丧，心中还多了一丝欣喜。

　　在别人的眼里，特别是在罗伯茨他的眼里，凌风的武技，在太古大陆上也实在是过于奇怪，压根就不需要斗气，就拥有了强大的战斗力。凌风自己却是很清楚，这来源于凡尘决这样的内功心法。

　　而他的闪电异能，本质上和太古大陆上的魔法，也是有着不同地。

　　也就是说，罗伯·茨特先前所说地无论是武者、还是魔法师，在战斗中想要探知对方的攻击力地话，都需要经过周身空间里的属性能量的变化的量，来确定。

　　对空间中属性能量的掌握越是精细，他的级别自然也就越高。

　　但是凌风因为没有斗气、也没有魔法能量，完全不能用太古大陆上的战斗体系中的规律来衡量。他的剑气是内劲，他的异能也不是简单地通过引导周围的魔法元素，在凌风的身体之中，本身就有着闪电的能量，以至于还可以引导大自然中强大的闪电。

　　这些，都让凌风显得与众不同。

　　也让凌风在以前很多次的战斗中，出人意料地以挑战者的实力，赢得了比试，就像是在佣兵之都外围的山林中，从地狱双头犬的领域中逃离出来一样。

　　而现在精灵女王和生命之树之间的交流，无疑是生命之树这种强大的植物，以奇特的方式隔断了周边地空间中生命元素的波动。这才有了罗伯·茨特和凌灵这样的神级，也没有办法感应得到生命之树和精灵女王之间交流能量的变化。

　　凌风倒是因为他的能力的不同，却可以清晰地感应到。

　　“师傅，看您的样子，应该早就猜到了吧？”罗伯·茨特看着凌风地神情变化，心下也是颇有些感叹的。凌风地异能暂且不说，就是他的武技，即便是对于罗伯·茨特这样的神级高手。依然有着很大的吸引力。

　　不是说凌风的武技有多么的美妙。毕竟罗伯·茨特可是个魔法师，武技再厉害。他也没有多大的兴趣来使用。

　　罗伯·茨特对于凌风地好奇，是基于凌风武技上与太古大陆上的武者的不同。

　　如果能够掌握和了解这样的武技，加以总结，并且推广出去，可能就是罗伯·茨特这样级别的人所希望看到了的。要知道，永远站在武者的巅峰，他们的想法。和普通地武者，是有着很大的区别的。

　　当然，罗伯·茨特也知道，任何人有了特殊的技能之后，总是不太愿意公开的，就好比罗伯·茨特他自己，若是没有一个合适的对象，他宁愿自己地全系魔法师的能力，在他之后。永远消失在太古大陆上。

　　这也是大多数的神级高手，为什么没有弟子的原因了。

　　从这一点上来，李梦瑶的师傅，可算是一个异类了。

　　“明白是明白了一些，但究竟有些什么样的好处，还很难说。”凌风看向了精灵女王以及生命之树那一边。“毕竟我只是可以感觉到他们之间交流的一些能量上的变化，但对于其中的信息，却是一无所获。”

　　“师傅，等到女王陛下交流完毕了之后，问一下，不就知道了？”罗伯·茨特的表情倒是比较乐观。

　　“就怕她不愿意啊。”凌风皱了一下眉头，说道，“你能安心自己地家里有着这么一棵会和别人交流信息地树木存在吗？而且，对于这棵树，我们还打不得，也杀不了，没有丝毫的办法。”

　　这也是凌风地苦恼之处了。

　　“女王陛下应该没有探听别人的隐私的爱好吧？”罗伯·茨特说这话的时候，连他自己也没有发现。他的语气显然不够肯定。而生命之树这样的奇特的植物，也不是罗伯·茨特这般的神级高手，就可以完全掌控的。

　　“算了，还是看看情况再说吧。”凌风收拾好心情，看向了精灵女王。

　　此时的精灵女王，无疑成为了所有人的焦点。不但所在的位置很高，很显眼，周身的闪耀着的绿色光芒，也给人很华丽的感觉。并且，尤为重要的是，因为这些光华都是生命气息，即便是挥洒到众人的身上，众人也不会感觉到什么不适，相反，还有一种很亲昵的感觉，就仿佛是回到了儿时母亲的怀抱。

　　这让精灵女王在无形中，就多了一份亲和力。

　　直到这个时候，精灵族的二长老，看向精灵女王的神情，才有了一丝明悟，同时，也充满了赞赏的神色。

　　别人不知道，二长老却是知道精灵女王究竟是在做些什么。

　　如果是让二长老来选择的话，他势必不会像精灵女王这样一意孤行、孤注一掷。在刚到生命之树的边上，看到凌风以及万俟明瑶几女在那边小声讨论的时候，从凌风的神情，二长老就知道了精灵女王的举动，显然是没有征求得凌风的同意的。

　　于是乎，在一开始，二长老的心中充满了担心。

　　但就在这样的忐忑之中，二长老却是渐渐明白了精灵女王的用意。

　　不光是心底下明白，还很是为精灵女王如此的举动叫好。二长老甚至于是在琢磨着，若是精灵女王真的成功了的话，即便是凌风等人想要反悔了，他们精灵族的人也会安然的回到精灵森林吧？而且，精灵族从此以后，更是不必因为光明教廷的打击而待在精灵森林之中。

　　二长老的脸上，仿佛就如同是看到了精灵族的复兴即将开始一样，散发出前所未有的光辉。让跟随着二长老的这些精灵，一个个都看的目瞪口呆的。

　　而且，对于精灵女王现在整个人飞升到半空中，直接与生命之树周边的生命气息交织在一起的举动，这些精灵的脸上却是充满了虔诚。

　　无论是精灵的天性，又或者是千百年来对于生命之树的敬畏，都让这些精灵，在猛一看到生命之树的时候，心中就变得越来越纯洁，越来越亲近。

　　这是他们来蒙巴城之前，所没有想到过的。

　　仅仅是这么一点儿时间和生命之树的近距离接触，这些精灵就感受到了自身体内的生命力，竟然无比地精纯，和往常锻炼了几十几百年一般。

　　领头的二长老，自然是注意到这些精灵的神色变化。

　　但是，二长老也知道，虽然靠近生命之树是一方面的原因，更为主要的，是因为此时的精灵女王的举动，让生命之树散发出了前所未有的精纯的生命气息，才导致的周边所有的精灵无论是身心的健康，还是能力上，都有了很大一步地提高吧？

　　二长老无意间还看了凌风等人所在地方，眼神中隐隐还流露出一丝莫名的羡慕。



第602章 元素精灵中

　　因为身份的关系，凌风等人，此时和精灵女王以及生命之树之间的距离，无疑要比二长老所带领的这些精灵更为接近。凌风等人或许不知道，精灵族的二长老心下却很是清楚，仅仅是这么一段在凌风等人看来并不重要的时间里，因为更靠近精灵女王以及生命之树，凌风等人的体质，将会得到很大的改善，不光是会消除了身体内的大部分的杂质，就是对于这些人以后的修炼，也会有事半功倍的效果。

　　也难怪二长老的眼神中会有羡慕的神色了。

　　好在二长老也是个明白人。此时若是他兴匆匆的去到精灵女王的底下的话，引来众人的注意不说，万一一个不小心，引来凌风对于他的目的的怀疑，乃至怀疑到精灵女王的举动的目的，就不妙了。

　　二长老可不会认为，仅仅是凭借着他的能力，就能抵抗神倦居的势力。

　　要知道，阿拉贡带领着佣兵工会的人，联合混乱区域中的大多数的盗贼团，兴师动众地前来神倦居讨个说法，依然黯然败退的消息，已经传遍了整个大陆。

　　二长老自然是没有阿拉贡厉害，他身后带来的这些精灵，也断然是比不上佣兵工会和盗贼团的联合大军。

　　于是乎，真要和凌风作对的话，结果也就显而易见了。

　　这恐怕是太古大陆上现在任何一个势力心中所共同的认识吧？能不惹神倦居，就尽量不要去惹。而且，还要千方百计地去和神倦居接触，表示友好。这不，凌风不是想要推广魔法传送阵吗？那就推广吧。

　　在这几天里，托马斯可是接到了很多关于魔法传送阵推广地洽谈的请帖。整个大陆上，任何一个方位，似乎都有。只要凌风愿意。在这样的时候，趁机去推广的话。恐怕能迅速地就在大陆上建立起一个强大的魔法传送阵的交通网络。

　　而且，和其他的一些强大势力所硬要推广地一些东西不同，只要是个聪明人，就能看到魔法传送阵在任何一个地方，推广之后所带来的经济效益。这绝对是双赢地局面。又何乐而不为呢？

　　托马斯都在为建立这样庞大的交通系统，所需要准备的人力物力而劳神呢。

　　凌风却是笑着让托马斯给所有有意向准备修复魔法传送阵的势力明确地信息，所有的材料、人力之类的。都要当地的人准备好，然后，就等着凌风前去修复魔法传送阵了。

　　不，确切地说是等着凌灵去。

　　若不是凌风考虑到凌灵刚刚进阶到神级，实力还不稳定，以及突然而来地生命之树所带来的困扰，魔法传送阵的推广早就开始了。

　　而为了早日地去推广魔法传送阵，凌风也势必不会让生命之树这个对神倦居有威胁的存在。留在神倦居之中。

　　凌风对于生命之树没有办法，那么，对于可以和生命之树交流的人呢？

　　若是可以把精灵女王给留在神倦居之内，即便是她可以和生命之树交流，凌风也不用过于担心了吧？至于精灵族的那些长老之类的，凌风琢磨着。应该不会具备精灵女王这样的能力。一来，罗伯·茨特所说地精灵女王的实力要高于精灵族的二长老；二来，米切尔也说过，精灵族中的女王，对于精灵族有着不可替代的作用。

　　在凌风认为，这个所谓的不可替代，很大地可能就是精灵女王，可以和精灵族的生命之树进行一定程度上的交流了。

　　越想，凌风就越是觉得自己的猜测很正确。看向精灵女王的眼神，也变得越来越热切了一些。

　　这倒让时刻关注着凌风的克里斯蒂娜。心下有些好奇。

　　凌风怎么看着精灵女王的眼神。处处透露出一丝怪异呢？莫非是看上了这个精灵女王？随即，克里斯蒂娜就微微摇了摇头。虽然对于太古大陆上的女人来说。大凡蒙面的，只有两种。一种就是对于自己的容貌很是自信，怕走在外面引起不必要地麻烦；另一种自然是相反地情况，容貌实在是过于丑陋。

　　若说精灵女王的容貌会很丑陋，即便是精灵女王自己说出去，克里斯蒂娜也不会相信，但若说是精灵女王仅仅是依靠着外表地美貌，就能俘获凌风的心的话，克里斯蒂娜也同样不会相信。

　　对于凌风的了解，整个大陆上除去和凌风有些血缘关系的凌灵，应该就数克里斯蒂娜了，若是美貌的女子，凌风都会看得上的话，恐怕，凌风就不会是凌风了，想到这里，克里斯蒂娜还特意地瞥了一眼万俟明瑶几女。

　　暂且按捺下自己的怀疑，在这样的时刻里，克里斯蒂娜也不会去打搅凌风。

　　忽然的，就在此时，克里斯蒂娜猛然间觉得自己的眼前，绿光一闪，很强烈的光芒，几乎是一瞬间，就四射开来，让人的眼睛都为之生疼生疼的。

　　好在这强光来地快，去得也快。

　　就在克里斯蒂娜恢复视力，放眼望去的时候，精灵女王的周身，先前和生命之树建立起来的那种融合在一起的淡淡的光芒，却是消失不见了，精灵女王也由天空中的位置，重新站立到了地面上。

　　只是咋一看去，精灵女王的状态无疑是疲惫不堪的，好在她的眼神中还是微微露出了一丝欣喜，尤其是站在不远处的精灵族的二长老，在精灵女王刚一落回到地面的时候，就飞快地冲到了她的身边。

　　那小心翼翼的态度，顿时让凌风起疑。

　　莫非精灵族地人真的是有备而来？不然。为什么连二长老都知道精灵女王刚才那看似不经意的举动呢？当然，凌风并么有去阻止二长老的举动。至少，从现在的状况来看，不管精灵族的人搞出什么样的举动，凌风都深信自己有实力，把他们全部扣留下来。

　　至于事后，远在地精灵森林的精灵族。会有什么样地反应，那就不是凌风所能控制的了。

　　凌风就这么静静地站着。仿佛是在等待着精灵女王的解释。整个场面，显得很是安静，几乎落针可闻。连克里斯蒂娜，也是秉住了呼吸，一会儿看看凌风，一会儿看看精灵女王，这两个场上的焦点人物。

　　倒是一直不说话的凌灵。此时看向的地方，让很多人捉摸不透。

　　这个调皮捣蛋的小丫头，怎么就看向了生命之树呢？

　　精灵女王长长地呼吸了几口之后，才缓缓地走向凌风，二长老则是脸上洋溢着一丝兴奋之色，跟在精灵女王的身后。倒是其他的那些精灵，还站在刚才所站立的地方，并没有什么特殊的举动。

　　乃至于。他们根本就不认为此时的精灵女王是危险的。

　　难道自己猜错了？

　　正是因为这些精灵的神色很淡然很平和，让凌风对于精灵女王这一些列地举动的目的，有了一丝怀疑。本来还以为是精灵女王不相信凌风对于生命之树得到的过程的解释，又或者是想要得到些什么，才特意和生命之树交流的呢，但是，看着精灵女王那虚弱中透着神采地模样，凌风的确在心里怀疑起自己的判断了。

　　罗伯·茨特看向精灵女王的眼神，也多了一丝疑惑。

　　凌风还和罗伯·茨特之间，眼神交流了一下。罗伯·茨特只能是冲着凌风微微摇了摇头，表示自己也不太清楚。而就在凌风转而看向精灵女王的时候，罗伯·茨特似乎是无意间瞥了一眼凌灵此时的神态，那看着生命之树的眼神，分外地专注，猛然间，罗伯·茨特就仿佛想到了什么一样。顿时瞪大了眼睛。愣愣地看着精灵女王。

　　眼神中的好奇与期待的神色，完全溢于言表。

　　原本罗伯·茨特还准备提醒凌风一下的。只不过，精灵女王恰恰在这个时候，来到了凌风地面前，罗伯·茨特很自觉到就闭上了嘴巴。毕竟，他地想法，只不过是一个猜测而已，而且，也太过于骇然。不妨先听听精灵女王的解释，也不错。

　　“凌风公子，现在是不是可以找个地方坐下来，我们好好地交谈一次呢？”精灵女王的声音中透着一丝疲惫，这绝不是装出来的。

　　“哦？现在？”凌风看着精灵女王的眼神，多了一丝玩味。心中猜测着在刚才的时间段里，精灵女王究竟做了些什么，有了怎样的收获，又有了什么样的决定。

　　至少此时，凌风可以感觉到精灵女王对于凌风的态度，竟然微微有了一丝变化。或许是精灵女王自己都没有察觉到，在她说话的语气中，多了一些友善。这绝对不会是因为疲惫所造成的。以精灵女王的控制力，如果不是心境起了变化，在对待事物上，就不会出现偏差。

　　而这样的变化，会不会给自己带来一丝惊喜呢？

　　凌风不无不可地点了点头，随后，带着精灵女王等人，就近选了一个院落，众人便到了院子里，大家仿佛是什么都没有发生过一样，一方是以凌风为代表的神倦居，在他的身边跟着克里斯蒂娜，身后有万俟明瑶几女，还有罗伯·茨特这个弟子。另一方，则是精灵女王，身边跟着精灵族的二长老，身后是十来个精灵。

　　就像是正规的谈判一样，双方分列在一张椭圆的桌子的两边。

　　当然，坐下来的，仅仅是凌风和精灵女王，以及克里斯蒂娜和精灵族的二长老。

　　这期间，还有一个出乎凌风意料的插曲。

　　那就是刚在凌风转身走向院子的时候，克里斯蒂娜去拉凌灵的手，竟然没有拉动。凌灵就像是个木头人一样，站在原地，不管克里斯蒂娜拉她也好，还是怎么的，就是不愿意走，也不愿意说话。凌风好奇地走回到凌灵的身边，看了看小丫头的神情，还在盯着生命之树看呢。

　　“灵儿，怎么了？”凌风询问道。

　　“哥哥，你说这棵大树会不会生小树啊？”凌灵见到是凌风，才眨了一下眼睛，眼神还停留在生命之树上，但嘴里，却终于是开始说话了。

　　“呵呵，大树怎么生小树啊。这可不是普通的大树哦。”凌风不禁对于凌灵那小孩气的问话，为之一乐。要是生命之树这么容易就“生”出一棵的话，精灵女王这些人也就不会这般急忙忙地到神倦居来了。

　　“可是，灵儿怎么觉得，这棵大树要生了啊。”凌灵的目光依然盯着生命之树，一动不动的，话语中，可以听出她的疑惑。

　　“这个，灵儿，你是不是发现什么了啊？”凌风也知道凌灵不是那种胡闹的小孩子，尽管有时候，贪玩了一些，但一旦凌灵认真起来，因为有了强大的实力作为后盾，很多时候，她的认真，往往能发现其他人所不能发现的东西。

　　“灵儿也不知道呢。”凌灵嘟起了嘴，也说不上来为什么。只是，她对于生命之树的好奇之心，却丝毫没有动摇。

　　“那你就站在这儿看着吧。要是有什么变化，就喊哥哥过来。”凌风最后只能是无奈地冲着凌灵笑了笑，摸了摸她的小脑袋，随着她的性子去了。

　　身边的克里斯蒂娜，看着凌风如此对待凌灵，也只能是苦笑着抿了抿嘴，心里也不知道是啥滋味。对于凌灵这个小丫头，她还真是一点办法都没有。倒是罗伯·茨特，在看到凌灵现在这般举动之后，也很是诧异地仔细地看了看生命之树，并没有什么特别的发现，才微微皱了一下眉头，也不说话，默默地跟在凌风的身后。

　　至于罗伯·茨特的脑海里在琢磨些什么，就不得而知了。

　　可能他也在怀疑，既然凌灵有这般异常的举动，照理说，应该是发现了什么才对。可是，凌灵又怎么会说不上来呢？最终，罗伯·茨特也没琢磨出个所以然来，只能把凌灵的行为，归纳为和凌风一样，是个怪胎，遇事也是属于不可预测一类的。

　　而先前关于对精灵女王之所以有那般举动原因的猜测，也因为到现在为止，没有任何的异常发现，而更加的不确定起来。



第603章 交流的条件

　　“女王陛下，您看这里的环境怎么样？还符合您的要求吧。”凌风坐在椭圆形的长桌的一边，对着另一边的精灵女王说道，“不知道您有什么是需要和在下好好谈谈的呢？”

　　凌风可不觉得精灵女王要说的，仅仅是一些简单的问题。不然，以精灵女王的身份，也就没有必要到神倦居来了，而且，还特意地告诉凌风，要好好地谈一谈。很有可能，接下来的谈话，就是精灵女王一行的最主要的原因。不光是凌风好奇，就是克里斯蒂娜等人，此时也颇为好奇地看着精灵女王。

　　似乎只要是从她的嘴里吐出来的话语，有着莫大的魅力一样。

　　精灵女王看了看周边的这些人，包括她身后的那些精灵，以及凌风身边的万俟明瑶等几女，随后，再对着凌风说道：“凌风公子，刚才我也说过了，其实，我们这一次来，目的并不是生命之树。”

　　“嗯。”凌风闻言点了点头，算是应和精灵女王的话。但是，在神情上却并没有什么大的变化。倒是凌风身后的几女，在听了精灵女王的话语之后，心下一松。至少，她们在刚才的时候，可没有听到过凌风和精灵女王在生命之树之下说过的一些话语。

　　不过，随即，几女就开始了更大的担心。

　　既然精灵女王的到来，连生命之树都不要了，那么，会不会是有着比生命之树更大地企图的呢？这不光是万俟明瑶几女担心的，说白了，就是凌风，此时心下也很是好奇，精灵女王等一行人的目的是什么。

　　难道精灵族还有比生命之树更加重要的吗？

　　“凌风公子，……”精灵女王刚想说点什么。凌风就打断了她的话语。

　　“女王陛下也不用这么见外，直接称呼在下为凌风就好了。”凌风琢磨着这一张口一个凌风公子。闭口一个凌风公子地，听着实在是有些别扭。

　　“那好吧。”精灵女王看了凌风一眼，说道，“生命之树的确是我们精灵族地守护之树，但既然它已经在神倦居扎根了，想要再移植到精灵森林去，也就不可能了，至于要我们精灵族到神倦居来生活。想必凌风，你也不会同意的吧？”

　　“那是自然。”凌风看着精灵女王，淡淡地说道，谁会愿意自己的家中来一群的精灵啊？又不是购买奴仆。真要精灵族举族迁移到神倦居来，不要说凌风，就是神倦居中的其他人，恐怕也不会同意吧？

　　当然，凌灵这小丫头除外。

　　在此之前。凌灵就和凌风提起过，要把神倦居弄地再热闹一些。想必，只要是能让神倦居热闹起来的事情，凌灵都会毫不犹豫地就同意了的吧？

　　想到凌灵那丫头，凌风地脸上，露出了一丝会心的微笑。

　　而精灵女王似乎是觉察到了凌风的笑意。心下一愣，随即，心情也变得轻松了不少，说实话，面对着凌风那一层不变的表情，着实是让精灵女王心下有些犹疑不定。即便是精灵女王自己是蒙着脸的，凌风并不能很清楚地看到她的表情变化，但精灵女王的心下还是有一丝紧张的。精灵女王不经常出入精灵森林，很少见到外面地世界，并且很少和外人打交道是一个原因；凌风所代表的神倦居所具备的强势的实力。自然也是一个原因。

　　现在凌风的脸上露出了笑容。尽管精灵女王还不知道是为了什么，但凌风当下的心情。还不错，那是肯定地。

　　于是乎，精灵女王调整了一下心态，对着凌风说道：“而且，先前的时候，凌风你也说过，并不介意生命之树就保持现在这样的形态吧？”

　　“的确。”虽然不知道精灵女王为什么反复强调这一点，凌风还是很肯定地点了点头，“对于神倦居来说，生命之树现在这样大的树冠，已经足够了，若真要是铺张开来，不论是对于神倦居，甚或是对于蒙巴城，都不是一件好事。”

　　生命之树对于精灵族来说，是守护之树，但对于凌风来说，也不过是一棵奇特的树而已。至少，到现在为止，生命之树的防御力凌风是知道的，此外，就是它所带来的经济效益了，以及随之衍生出来的人气效应，都让凌风心下很是开心。

　　“那就好。”精灵女王明显松了一口气，转而对着凌风说道，“现在，我先对自己刚才在外面地时候，没有经过你地同意就对生命之树做了一些沟通，表示道歉。还请您不要介意。”

　　“什么？生命之树真的可以和人沟通吗？”凌风地身子，一下子坐得直了一些，看着精灵女王的神情，也颇为怪异。哪怕凌风自己的心中，千百次地肯定，精灵女王和生命之树之间的确是可以交流的，但那也仅仅是凌风一个人的猜测而已。现在，精灵女王突然就这么轻描淡写地说了出来，那种震撼可想而知了。

　　尤其是罗伯·茨特，看着精灵女王的神情，不禁也多了份热切。

　　一个人，哦，不，一个魔兽，尤其是到了神级之后的魔兽，对于自己未知的东西，好奇心是在所难免的。更何况是罗伯·茨特这样的一个以游吟诗人为职业的神级高手呢？

　　反而是万俟明瑶这样的女子，在听到精灵女王的话语之后，神情的变化并不大。对于她们而言，生命之树本身就是充满了神秘的色彩的。一棵树，能够有自己的意识，也就不足为奇了。

　　若说生命之树没有一些奇特的能力，万俟明瑶她们才会觉得奇怪呢。

　　“和一般的人，自然是不能的了。”精灵女王对着凌风说道，“即便是精灵族的人，也很少有能和生命之树进行交流的。若不是我这个女王，有着来自上一任女王的传承，恐怕也没有办法和生命之树进行任何的信息交流吧。”

　　似乎是看出了凌风的担心，精灵女王转而淡淡一笑，看了看身边的二长老，以及其他的精灵族的人，才对着凌风说道：“对于这一点，凌风公子，你完全不需要去担心生命之树会泄露你们神倦居的秘密。刚才我所说的关于能和生命之树交流的事情，也仅仅是说了一个条件而已。能做到这件事的，恐怕整个精灵族里除了我之后，就还有不出世的大长老了，你总不会认为我和大长老，会故意探知一些你们神倦居的事情吧？”

　　“这可难说了。”凌风不好在这个时候出声，但是作为凌风弟子的身份的，罗伯·茨特却不用顾忌这些。

　　在罗伯·茨特说完之后，凌风虽然在表面上是瞪了他一眼，但心底下还是颇为赞赏的。反正现在也没有人能知道精灵女王和生命之树之间，到底是交流了些什么，自然是精灵女王说什么就是什么了，而且，虽然精灵女王嘴里说着精灵族的人中，只有她和大长老能和生命之树交流，但究竟是怎么回事，凌风同样不能确定。

　　天知道精灵族的人会不会也和人类一样，变得狡猾了，或者是特意地留下了一手呢？

　　凌风作为神倦居的主人，不得不防。

　　罗伯·茨特的嘀咕，声音不大，却足够让精灵女王听到了。

　　“呵呵。”对于凌风和罗伯·茨特之间那做作的神态，精灵女王哪怕是再怎么不懂人情世故，恐怕也会察觉到吧？“凌风公子，其实也可以想象一下，如果精灵族的人每个人都能和生命之树进行交流的话，那么，刚才的时候，我也没有必要亲自进行了。”

　　“这话说得也有一定的道理。”想到精灵女王在刚和生命之树进行交流完了之后的时候，浑身都表现地很疲惫，凌风可以肯定，这样的交流所需要耗费的能量，还是比较大的。

　　当然，这些究竟是不是精灵女王在演着独角戏，就需要凌风重新去确定了。

　　若这一系列的举动都是演戏的话，这样的心计，恐怕，精灵族也不会常年都躲在精灵森林之中，被光明教廷打压这么多年了。

　　“而且，即便是我和大长老想要和生命之树之间交流一些什么，也需要达到一定的距离才行。”精灵女王似乎是为了让凌风更加的安心，继续解释道，“这个过程中，还不能受到外界的打搅。所以，对于你刚才并没有阻止我的行动，我还是要在这里对你说一声谢谢的。”

　　说着，精灵女王还特意地从座位上站起来，对着凌风行了一礼。

　　凌风连忙站起来回了一礼。

　　倒是对于精灵女王现在这个解释，凌风心下也比较赞同，不由得多信了精灵女王几分。若是没有距离的限制的话，精灵女王大可以在精灵森林之中，就和生命之树做一些交流，完全没有必要特意地到神倦居来，在凌风的面前表现些什么。

　　那样的话，凌风压根就会对此一无所觉，势必也没有现在这样的麻烦了。



第604章 合作

　　而另一方面，既然精灵女王可以亲自到神倦居来，并且当着凌风的面，花费很大的力气，和生命之树进行着一定程度上的交流，那么，精灵女王这一行人的所求，恐怕也不会是太过于简单的东西吧？

　　不然，以精灵女王的身份，完全没有必要在凌风面前给凌风道歉，还自暴其短，说明了她和生命之树的交流是不能被外界所过多地打搅的。

　　凌风思考着自己的身上，究竟有什么是，精灵族所需要的呢？

　　要说精灵族想要生命之树，那还说得过去。可是，除去了生命之树之外，凌风觉得自己和精灵族之间，压根就没有任何的交集了，而如果精灵女王的目的不在凌风的身上，恐怕，还得要算到生命之树的身上去。

　　凌风越想越举得自己的脑海里迷糊，都快成为浆糊了，凌风索性也不再去思索，直接对着精灵女王询问道：“女王陛下，您实在是太客气了，现在生命之树都扎根在神倦居了，如果精灵族的人不见外的话，就直接把神倦居当成自己的东方的家好了。”

　　反正精灵女王自己都说了，不会移植生命之树，凌风也就乐得客套一番。

　　似乎是明白了凌风话语里的意思，精灵女王也不再站着身子，和凌风进行着互相之间的谦逊，而是从新就坐了下来。

　　这个时候的凌风，才长舒了一口气。

　　此时地他。真有种冤枉的感觉。谁让凌风站起来和精灵女王客套的时候，精灵女王竟然对着凌风尤为客气，这让坐在凌风身边的克里斯蒂娜，不禁下意识地就感觉到两个人之间有着某种猫腻，于是乎，小手在凌风的侧腰，不经意地折腾一下，就让凌风感觉到有些嗤牙咧嘴了。

　　看来，这女人生起气来。压根就不分地点场合。

　　好在凌风坐下来之后，克里斯蒂娜似乎觉得自己也有些过了，不禁对着凌风露出了一个歉意的眼神，还伸手在先前掐凌风的地方，温柔地抚摸着，凌风也就懒得和她计较了。

　　甚至于连克里斯蒂娜自己也觉得颇为奇怪，在刚才那一瞬间。她怎么就不合时宜地做出了如此地举动呢？

　　相反，精灵女王那边，在精灵女王就坐之后，她就直接开口说道：“凌风公子倒是客气地很呢。我想，在往后的日子里，我们精灵族地人，还是会经常到神倦居来打搅一番的。我先在这里谢过了。”

　　“没事，如果女王陛下不介意的话。我甚至可以把魔法传送阵直接建到精灵森林里去，这样也好方便我们之间的交往不是？”恐怕这才是凌风的最终目的吧？不管精灵女王此次前来神倦居为的是什么，如是可以把魔法传送阵建立到精灵森林去，不光是可以推广魔法传送阵，还可以彻底地打开精灵森林那一片禁区。

　　不要说是和精灵族之间地交往，单单就是精灵森林这样一个名号。凌风再次弄个精灵森林三日旅游什么的项目，那金币，还不是滚滚而来？

　　而且，有了生命之树在神倦居出现之后，大陆上的人，对于精灵森林的好奇心，恐怕也会越来越强烈吧？只要魔法传送阵一开通，对于这些想要前去精灵森林一探究竟的人来说，钱完全就不是问题。

　　“凌风公子打的可是好主意呢。”精灵女王略一思索，就明白了凌风的企图。

　　不过。在和身边的二长老。互相小声地探讨了一番之后，精灵女王却是出乎凌风意料地同意了下来。而且还很是干脆。

　　这让凌风心下在高兴的同时，不禁开始犹豫起来。

　　这事情似乎顺利地有些不像话啊。

　　“凌风公子不必担心，只要魔法传送阵开通，我们精灵族并不会拒绝人类前来参观精灵森林，甚至可以开放一些寻常的精灵族的生活居所，以供人类前来参观。”精灵女王对着凌风说道，“我们精灵一族，与世隔绝的时间也太过长久了，因为我们爱好和平、亲近自然，因此并不想和人类有过多的交集。但这并不表示我们就不需要和人类之间互相了解。如果仅仅是开通魔法传送阵地话，每一次前去精灵森林的人类，肯定不会太多。而且，因为魔法传送阵的另一端就设立在神倦居的门口，我想，凌风你应该不会容许有人类俘虏我们精灵族的这样的显现的存在吧？”

　　“那是自然的。”凌风顿时有些明白精灵女王的意图了。

　　因为凌灵女王一行人这一次就是通过布鲁斯城的魔法传送阵才来到地神倦居，自然明白魔法传送阵地好处。若是把精灵森林中的魔法传送阵出口，仅仅是设立在神倦居门口这样一个地方地话，即便是人类去往精灵森林，也不可能在凌风的眼皮子底下，抓精灵族的人来贩卖。

　　即便是精灵族的人愿意，凌风也不会愿意的吧？

　　这样也就避免了精灵族对于人类的最大的排斥，而且，还促进了精灵和人类之间的交流。这中间，凌风作为控制魔法传送阵交通的一方，自然是可以获得很高的利益。而精灵族的人，因为有了人类前去旅游。

　　想想吧，那可是精灵森林，还有比精灵更为了解这片森林的吗？

　　人类的旅游者、探险者，只要是到了精灵森林之后，什么吃的、喝的、玩的，可都是需要金币的。那是多么大的利润啊。

　　“你完全可以放心，只要魔法传送着一开通，我就会派专门的人在魔法传送阵的这一头来负责检查，绝对不会允许任何一个人类，进行贩卖精灵的交易，即便是拐带也不行。嘿嘿。”说到最后，凌风不禁还开了句玩笑。

　　精灵族的美貌人所共知，若是有大量的人类前去精灵族的生活居所参观之后，一些人类和精灵族的人，互相产生一些爱慕的情感，也是可能的。但是，若要说精灵族的人会爱上人类，却也非常的困难。不说两者生命时间上的差距，一般的精灵，也能活上个五六百年的，人类却基本上只能是存活一百多年的时间。而且，若不是特殊原因，精灵对于人类的气息，也并不会太过于喜欢，更别说是拥抱、亲吻之类的接触了。

　　凌风这么一说，也不过是调节一下气氛而已。

　　“那就这么说定了，这对于我们双方来说，都是一件好事。”精灵女王似乎很相信凌风的能力，“我想，只要在魔法传送阵这边把好关口，我们的合作一定会很愉快的。”而且，精灵女王没有说的是，以往的人类，偷偷地潜入精灵森林或者是在精灵森林的周边游荡着捕获精灵的时候，都是成群的人类又或者是人类中的高阶武者，面对小队的精灵，这才得逞的。

　　不然，若是在精灵族生活区域，精灵还依然会被人类所捕获的话，那么，精灵族早就灭绝了。

　　要知道，精灵女王的那超越了圣者的实力不说，那几个精灵族的长老，恐怕也都有了圣者级别的实力了吧？不然，又怎么和大陆上最大的势力之一，光明教廷对抗呢？

　　所以，若仅仅是少数的一些人，前去精灵森林之中参观的话，只要人还在精灵族的视线之内，地点又属于精灵族的地盘，自然不会发生什么不愉快的事情。

　　再加上魔法传送阵的另一端，还有着凌风这样的存在，精灵女王和二长老略一商量，也就答应了下来。

　　凌风听着精灵女王的诉说，很是欣然，大有立即找来托马斯商量开发精灵森林这个旅游点的打算，不过，与此同时，凌风却也知道，精灵女王先前的谦虚，以及现在这么爽快地就答应了魔法传送阵的修复，无疑都是为了她这一次的目的在作铺垫。

　　尽管到现在为止，凌风依然对于精灵女王的目的，摸不着头脑，但凌风即便是用脚趾头想也知道，精灵女王肯定是有求于他的地方，又或者是什么事情只有需要依靠凌风才能办得到。

　　想到这里，凌风的心中，才稍微地踏实了不少，那份焦急，也随着凌风想明白了，变得淡然起来。看着精灵女王的神情，也多了份期待。在凌风的心中，恐怕正在琢磨着，是什么样的事情，才会需要精灵女王，如此地示好呢？

　　而精灵女王因为刚在交谈中，给了凌风不少的好处，她并没有为此而索取一些回报，甚至是在魔法传送阵的收费上，精灵女王压根连提都没有提，自然是完全交付给凌风来办的了，这样一来，精灵女王和凌风的交谈中，凌风无疑欠了精灵女王一个人情。

　　于是乎，精灵女王表现出来的神情，也没有刚一坐下来的时候那般着急了。

　　两个主事人，竟然在同一时刻，都变得富有耐心起来，这倒是看地周边的几人，比如万俟明瑶这样的女子，一阵的好奇。

　　尤其是克里斯蒂娜，心中蓦然间闪过一个念头：难道这就是所谓的心有灵犀，还是说凌风和精灵女王各有打算？



第605章 元素精灵下

　　凌风和精灵女王都耐住了性子，似乎都在等待着对方的先开口。克里斯蒂娜以及罗伯·茨特这样的边上的人，也仿佛是渐渐发现了凌风和精灵女王之间的异常，两个人之间就像是在暗中较量着一样。于是乎，众人都在静默中等待着，一时间，整个场面显得非常的静谧。

　　凌风和精灵女王这两个主事人都不说话，其他的人自然也不好说些什么。

　　似乎是谁先开口，谁就处在交谈的弱势方一样。

　　只是，这边没有人敢于先一步打乱这样的怪异的氛围，院子外边，却是在这个时候传来了凌灵的声音：“哥哥，哥哥，快来看啊……”

　　那爽朗的声音，似乎蕴含着无穷的喜意。

　　凌风听到之后，心下一动，先是看了精灵女王一眼，毕竟凌灵现在这个时候呼喊凌风，无非是发现了生命之树的一些异常，这可是关系到精灵女王此次前来神倦居的目的的。谁让凌灵是一直注视着生命之树呢？

　　但是，让凌风有些失望的是，此刻的精灵女王，却依然是一副淡然的样子，那看着凌风的眼神，并没有丝毫的波动，就好比外边发生的事情，和她没有一点儿关系一样。甚至于，凌风都在怀疑，她是不是听到了凌灵的喊话。

　　不过，随着凌灵那欢笑的声音，越来越盛，凌风也就顾不得和精灵女王之间的对峙了，首先收回了自己地气势。

　　随着凌风的举动。精灵女王这才微微一笑，瞬间收回了属于她的气势，整个场面顿时，又变得富有生气起来，那种怪异的状态，竟然一下子消失地无影无踪。万俟明瑶几女，甚至可以感觉到。连呼吸的空气，都鲜活了不少。

　　这个时候。万俟明瑶几女才发现，就在刚才那么一小会儿的时间里，凌风和精灵女王之间，竟然就有了如此的无声地较量。这对于她们这样级别的人来说，无疑是不可想象地。由此，万俟明瑶看着凌风飞快地走向屋外的背影，脸上的神情颇为复杂。下意识地咬了咬自己的嘴唇，也不知道在琢磨些什么。

　　“呵呵，别看了，走吧。”因为凌风一个人走得太快，克里斯蒂娜也不由的慢了一步，一回头，刚巧看见万俟明瑶正看着凌风的背影在沉思着，略一想。克里斯蒂娜就明白了万俟明瑶的心思了。

　　只是对于凌风和万俟明瑶之间地关系，并不是克里斯蒂娜可以多过地插手的。最多，在凌风自己表现出来对于万俟明瑶的喜欢之后，克里斯蒂娜作为女人，稍稍地让步一些而已。难道还能让她去帮着万俟明瑶追求凌风吗？

　　想到这里，克里斯蒂娜的眼神。忽然间瞟过了万俟明瑶身后的斯嘉丽等人，心下的那股儿无奈，也就更盛了。

　　“走吧。”克里斯蒂娜作为女人，自然是能明白万俟明瑶此时的心情之复杂。可是，她自己又何尝不是这样呢？只不过，在对于凌风这一点上，她比较幸运而已。说到这里，她甚至要感谢一下那一次意外的巴颜喀拉山之旅，以及那条突然间出现地蛇……

　　而万俟明瑶在克里斯蒂娜的提醒之下，忽然间回过神来。

　　眼前是凌风名义上的女人克里斯蒂娜。身后却是自己的弟子凯拉等女。万俟明瑶顿时觉得自己现在的处境有些尴尬，脸上如同火烧一般。逐渐地泛滥出红晕，渲染地非常好看。可惜了，凌风已经远远离开，没这个欣赏的福分罢了。

　　万俟明瑶甩了甩自己地头，似乎是想要把自己刚才突然间生出来的想法：自己和凌风之间的差距很远很远，这样的念头甩出脑外一样。

　　好在，万俟明瑶偷偷地看了眼克里斯蒂娜的表情，并没有多少生气的成分，才放心了不少。

　　随后，等到万俟明瑶和众女一起来到凌灵所在的地方的时候，发现凌风和凌灵，正在盯着生命之树的树干，在一阵的猛看。

　　几女自然也是不敢落后地上前仔细瞧了瞧。

　　“没什么特别地啊。”凯拉觉得自己地眼神，盯得都有些生疼了，却依然没有见到生命之树的树干有任何地变化，不禁有些泄气地嘟囔了一句。

　　而她的一句简单的话，却是引来了包括克里斯蒂娜在内的众女的一致的认同。

　　看到凌风和凌灵那认真的模样，克里斯蒂娜也不好去打搅，而罗伯·茨特就站在几女的边上，表现地很是悠闲，克里斯蒂娜不由的问道：“小特，你师父他们究竟在看什么啊？”

　　罗伯·茨特苦笑了一下，摊了摊自己的双手，说道：“说实话，我也很想知道呢。”

　　得，竟然连罗伯·茨特也不知道，克里斯蒂娜顿时无语了。

　　对于罗伯·茨特的实力，几女之中，恐怕也就只有克里斯蒂娜是最为了解的了，既然连罗伯·茨特这样的神级高手都不明白，克里斯蒂娜顿时就打消了想要去弄明白的念头。

　　“不过，师母啊，”罗伯·茨特看着眼克里斯蒂娜，然后，朝着精灵女王所在的地方，示意了一下，说道，“或许她能知道呢。”

　　克里斯蒂娜不禁没好气地白了罗伯·茨特一眼。让她去问精灵女王，那克里斯蒂娜还不如直接去打搅凌风呢。

　　看到克里斯蒂娜不为所动，罗伯·茨特也只能是静静地站在边上等待着了，他可不敢在这个时候去打搅凌风。虽然，此时场内的任何一个人，都没有罗伯·茨特来得着急想要弄明白凌风和凌灵就是在看些什么。

　　要知道，他可是一个神级高手啊。

　　若说先前的时候，凌风能够感应到精灵女王和生命之树之间的交流能量的变化，罗伯·茨特还能够释怀的话，毕竟那个时候，凌灵也是和他一样，并没有这样的能力。而现在，突然间凌灵和他一样，是神级，却拥有了类似于凌风的能力，这让罗伯·茨特的心中，多少有了一些异样。

　　于是乎，在别人都在看着生命之树的树干的时候，罗伯·茨特却是在好奇地看着凌灵这个小丫头。

　　只不过，凌灵的眼神，一直都很专注，唯一有着很强烈的变化的就是她的脸上了，时而好奇，时而欢笑的，着实是让人不可思议。

　　以至于万俟明瑶等几女，在看生命之树的树干无果之后，干脆转而注意起凌灵脸上的神情变化了，一时间，几女倒也是找到了不少的乐趣。

　　“唉，要是灵儿也和洛丽塔一样，喜欢我们就好了。”凯拉不禁感叹了一句，转而对着克里斯蒂娜询问道，“对了，洛丽塔呢？”

　　“刚才我怕有麻烦，就让下人领着她到后院去了。”克里斯蒂娜答道。这样的时候，她可以为了凌风，而冒险站在这里，但是洛丽塔这样的小孩，却还是回避一下比较好。谁知道精灵女王和凌风之间会不会打起来呢？

　　至少那个时候，凌风把洛丽塔交给克里斯蒂娜的时候，对于精灵女王的到来，心里也实在是没底。

　　忽然，凌风看着生命之树的树干的眼神有了一些变化，随即，就见到凌风转而看向了精灵女王，嘴角挂着一丝淡淡地微笑，说道：“怎么，到了这个时候，你还不打算告诉我，究竟是怎么一回事吗？”

　　“呵呵，凌风，你还真是好本事呢。”精灵女王似乎早就预料到了凌风的反应一样，并没有直接回答凌风的询问，反而是向着凌灵，反问了一句，“你能告诉我，是怎么发现的吗？”

　　这话无疑证明了凌灵和凌风先前所看着的树干，果然有着什么特殊的地方。

　　而凌灵这会儿，还在兀自看着树干，压根就没理会精灵女王的问话，似乎那里有着很好看的东西存在一样。

　　“灵儿，女王陛下问你话呢。”凌风不禁摸了摸凌灵的脑袋，冲着她说道。

　　“哥哥，你看，你快看呢，它在动哦。”凌灵却是瞪大了水灵灵的眼神，手指还指着生命之树的树干，对着凌风说道，“哥哥，灵儿想去摸摸它。”

　　“去吧。”凌风拍了拍凌灵的脸蛋，溺爱地说了一句，凌灵便欢呼一声，冲向了生命之树。那欢快的模样，着实是像扑向了自己的心爱的玩具。

　　而凌风只能是对着精灵女王，耸了耸肩膀，表示着一丝淡淡地歉意。

　　“很可爱的小孩子呢。”精灵女王似乎是自言自语，又或者是摆脱刚才问凌灵话凌灵却不理会她的尴尬，有意无意地瞥了凌灵一眼，才对着凌风说道：“世人都知道生命之树是我们精灵一族的守护之树，它对于我们精灵族的重要，是不言而喻的。但是，生命之树究竟为什么重要，却很少有人知道具体的原因。恐怕你也是认为，它的防御力，才是最主要的吧？”

　　见到凌风点头，精灵女王并不意外：“也难怪，毕竟大陆上，生命之树已经消失了太长的时间了，……对了，凌风，你听说过元素精灵吗？”



第606章 凌灵的愿望上

　　“元素精灵？”凌风嘴里重复着精灵女王的说辞。而一直站在边上，正郁闷着的罗伯·茨特，在猛一听到了这样的一个名词之后，眼神中蓦然间一亮，顿时，看向凌灵所在的地方，神情也开始变得热切起来。

　　“看来，你们神倦居中还真是藏龙卧虎啊。”精灵女王扫视了一下周边的众人的神情变化，似乎对于罗伯·茨特的反应微微有些诧异。至于其他人，在听到元素精灵的名词之后，也不过仅仅都是好奇而已。

　　“小特，你知道元素精灵？”凌风见精灵女王既然是注意到了罗伯·茨特，也就没有故意藏着掖着了，反而是很直接地问了出来。

　　“师傅，我也只是听说过而已。”罗伯·茨特对着凌风，很是无奈地说了一句，不过，从他的语气以及神态上来看，凌风却是可以猜到，作为神级高手的罗伯·茨特，恐怕不仅仅是听说过这么简单吧？

　　而罗伯·茨特自己的心里呢？却是如同打翻了五味瓶一样，先前的怀疑，突然间被证实了，罗伯·茨特有一种即将看到新生命的期待，也有着对于自己不能先凌灵一步察觉到元素精灵的出现的感叹，甚至于，还有对于自己当初选择了跟在凌风身边的庆幸。

　　众多的情感，纷至沓来，一时间让罗伯·茨特的心中，可算是百感交集。

　　“女王陛下，这元素精灵。又是怎么一回事呢？”见到罗伯·茨特并没有过多的解说，凌风也只要是把询问地对象，换成了精灵女王。本来就是，现在还有谁会比精灵女王更加了解元素精灵吗？

　　克里斯蒂娜以及万俟明瑶等几女，顿时也竖起了耳朵，倾听着。

　　“元素精灵，也算是我们精灵族的一种吧。”精灵女王对着凌风说道。“只不过，在远古时代生命之树消失之后。元素精灵也跟随着消失了，几千年没有在大陆上出现过，知道的人也就逐渐地淡忘了它的存在。说实话，即便是我，也没有见过元素精灵究竟是长什么样的。而在我们精灵女王的传承中，对于元素精灵的描述，则是类似于我们精灵地长相。只不过，……”

　　说到这里，精灵女王似乎有些不好意思开口。

　　“只不过什么？”听得兴起的凯拉，则是没心没肺地理解接着问了一句。待到发现大家都好奇地看着她地时候，凯拉才一阵的脸红。至少，私底下，她还在心里嘀咕了一句，什么嘛。你们还不是和我一样迫切地想要知道？只不过不好意思问出来而已。

　　“只不过，元素精灵的身体，传言中非常之小。”精灵女王说道。

　　“非常小？”凌风好奇地问道，既然这元素精灵也算是精灵族中的一员，即便是再怎么小，也不至于精灵女王说不出口吧？

　　不过。凌风也知道，太古大陆上本身就有很多奇怪的种族存在。在生命之树刚一开始出现的时候，米切尔·尤西亚就和凌风交代过，精灵族中，不但有现在人类常见的精灵，还有一种暗精灵，甚至于还有树精灵。

　　至于长什么模样，就是米切尔·尤西亚也不是很清楚。

　　而且精灵族并不是对于任何地种族都是接受的。比如，对于树精灵，整个精灵族都会表现出很友善。而对于暗精灵。则有着很强烈的敌对意识。

　　“是的，非常小。”精灵女王对着凌风。点了点头，说道，“可能还没有我们的脑袋这么大。”

　　凌风看了眼凌灵正在生命之树树干边上那儿胡乱的摸着，不禁灿烂一笑。从生命之树树干部分现在的能量波动来看，那元素精灵可能还真的是很小呢。

　　“对了，女王陛下，这元素精灵，是需要生命之树才能诞生地吧？”到了这个时候，凌风也就不再准备和精灵女王之间讲究些什么谈判的策略了，元素精灵？凌风虽然很好奇，但既然精灵女王如此说了，这可是人家精灵族的成员呢，凌风总不好把它给留下来吧？

　　而且，对于没有见过元素精灵，究竟有些什么作用，凌风也完全不清楚。

　　“是的。”精灵女王微微颔首，说道，“而且元素精灵对于我们精灵一族来说，非常重要，我想，凌风公子，自然是不会强行把她给留下吧？”

　　“这可难说的很哦，要是元素精灵很漂亮的话，我就把她给留下来，给灵儿做伴。”凌风对着精灵女王说道。看到精灵女王，以及精灵女王身后地二长老以及诸多精灵的诧异眼神，凌风才笑着说道，“呵呵，说笑而已。”

　　“呼。”精灵女王很是不雅地用手在自己的胸口轻轻拍了拍，随即，似乎发现自己的举止有些不适，但是，很显然，刚才那一刹那请不自己的动作，已然是落在了凌风的眼里。精灵女王不禁有些着恼，但是又不好说什么。

　　难道怪凌风刚刚开的那么一个小玩笑？

　　还是说怪精灵族的对于元素精灵太过紧张？

　　而凌灵看到精灵女王那小女人的举动之后，心下也是一乐。看来，这精灵女王的年纪，不会很大。至少，以精灵族那长远地生命而言，不会很大。

　　“好吧，难道我们要在这里等着她出来？”凌风看了眼精灵女王，又看了看凌灵那小丫头，整个人都几乎凑到了生命之树地树干上，如果可能的话，说不定，凌灵就整个人凑到生命之树地树干里面去了呢。

　　“这个，其实，我也不知道元素精灵什么时候能够形成。”精灵女王的声音，有些羞涩的味道，说道，“毕竟，这对于我来说，也是第一次做这样的事情。”

　　“哦？在刚才的时候，恐怕就是你和生命之树进行交流之后，才会有现在这样的结果吧？这和你先前一直强调的我不希望生命之树的树冠继续扩展，又有什么联系？”凌风询问道。尽管是知道生命之树正在酝酿着一个新的生命，也就是元素精灵，这样的形式就足以让所有的人好奇了。

　　凌风却还是想要从精灵女王的口中，套一套具体的消息。

　　比如，精灵女王在和生命之树的交流中，究竟谈了些什么啊，又或者是这元素精灵会有些什么样的能力啊，要知道这可是生命之树酝酿出来的呢，若是和普通小孩子一样，精灵女王也就不必要搞得这么兴师动众了。

　　“是的。”精灵女王也不避讳，直接地说道，“想要生命之树酝酿出元素精灵，至少需要精灵女王作为引子，这里面的方式以及手法，我自然不便透露，只是，这其中同样需要消耗生命之树大量的能量。”

　　凌风点了点头，这样的解释，很通俗，也很容易接受。而且，精灵女王在刚刚结束与生命之树交流的时候，那种疲惫是众人亲眼所见的。想必，生命之树本身，也不会轻松到哪里去。

　　不光是凌风，就是克里斯蒂娜这样的丝毫不会武技和魔法的女人，也能够听得明白。

　　“如果是正常情况下，生命之树完全生长开来，它的能量自然足以孕育出元素精灵，就像是在远古时代的时候一样。”精灵女王淡淡地说道，仿佛是在解说着不相干的事情，“但是，现在这棵生命之树，尽管是得到了传承，重新落地生长，却是在蛰伏了那么多年以后了，这悠长的时间里，寄存着生命之树生命传承的那截树枝，所经历的事情，所消耗的能量，都是一个未知数。”

　　说到这里，精灵女王的语气里似乎也带着一丝无奈，“所以，我也不怕实话和你说。”精灵女玩看着凌风，沉默了一下，才说道，“想必你在尤西里公国交易大会的时候，也知道我们精灵族的人，交易到了一截生命之树的树枝吧？我们精灵族之所以，在明知道那截生命之树的树枝是假的情况下，依然在精灵森林中把它种植了下来，目的就是想要知道真正的生命之树在什么地方。”

　　“也就是说，通过精灵森林中的那棵不完全的生命之树，你们可以知道真正的生命之树在我这里？”凌风的嘴角流露出了一丝微笑。精灵女王所说的这一段，正是如同米切尔所猜测的那样。

　　“我当时只能推测出生命之树是在大陆的哪一个方向。”精灵女王对着凌风说道，“不过，当我走出精灵森林之后，这就已经不重要了，你说是嘛？”

　　凌风自然是明白精灵女王的意思。当时，恐怕生命之树在神倦居中扎根的消息，已经传遍了整个大陆了吧？

　　想到这里，凌风不禁找到凌灵那小巧的身影，狠狠地瞪了她一眼。若不是凌灵玩耍中巴生命之树拿出来，也就没有往后的这些麻烦事了。

　　只是凌灵却是一点自己做了坏事的自觉都没有，连凌风瞪她，都没有察觉一般，粉嫩的小手，在生命之树的树干上摸来摸去的，一会儿又不停地寻找着什么。好像有什么东西在故意躲着她一样。



第607章 凌灵的愿望中

　　顾不上凌灵在那边兀自的查看着什么，又或者仅仅是在追逐着生命之树树干中的那团突然出现的能量玩，凌风自是不好多说。至少到现在为止，似乎只有他和凌灵才能感受到那团能量的存在，具体的位置。

　　至于精灵女王自己，凌风都很是怀疑，她恐怕也仅仅是知道了生命之树声在酝酿一个新生命而已吧？

　　凌风甚至在心中恶意的猜测着，若是精灵女王现在就知道，凌灵这会儿正在逗弄的就是她心中所期待已久的可以孕育出元素精灵的那团能量的话，不知道她还不会不是如此这般依然怀着喜爱的心里来看待着凌灵？

　　“好吧，我想，您说的，我应该都明白了。”凌风对着精灵女王说道，“如果女王陛下您没有什么别的目的了的话，我对于您的做法，暂时地表示出赞成，不过，不知道在这个元素精灵孕育出来之后，能不能让我们大家都见识一下她的能力呢？”

　　毕竟元素精灵在精灵女王的心中，有着这般重要的地位的话，凌风可不会觉得她仅仅就是一个新的种类而已，必定有着她的过人之处。

　　“这恐怕不太好吧？”精灵女王略一思索，就知道了凌风的心思，只是她心下也有些担心，对于元素精灵她了解的也都是从传承记忆里以及精灵族的典籍中得知的，具体的还需要分别对待。若是元素精灵的能力表现地太突出了，万一凌风当场就变卦了，不答应把元素精灵交给精灵族呢？

　　又或者是元素精灵地表现实在是差强人意的话，那也实在是有些丢精灵族的脸。

　　这么一来，精灵女王还真是有些觉得棘手了，不由的对着凌风说道：“这元素精灵刚刚孕育出来的话，我也不知道她究竟都有些什么样的能力，又是达到了什么样的程度。”

　　“女玩陛下说得也有道理。”凌风琢磨着，除非是像凌灵这样地灵兽。在一开始的时候就表现出让她都为之侧目地实力，一般的人类。刚出生的时候，还站都站不起来呢，也实在是没有什么好瞧的。

　　“说起来，我还是要多谢凌风公子的体谅呢。”精灵女王在众人的情绪因为元素精灵这个名词的突然出现，波动逐渐随着时间流逝，而变得平静之后，才说道。“若不是凌风公子在一开始地时候就答应，希望生命之树保持现在这样的状态，我即便是很想要获得元素精灵，也是无能为力。”

　　“这又是怎么说？”凌风不禁有些好奇了。

　　“在最开始我们种植那棵并没有完全携带生命之树传承的生命之树的时候，最大的担心不是找不到真的生命之树，也不是奢望能把真的生命之树移植到精灵森林去。”精灵女王对着凌风，开诚布公地说道，“当然。能移植回去，那自然是最好的。只是，那样地希望实在是太小了，所以，我们最大的期望就是迎回元素精灵。”

　　“这一点，女王陛下不是已经做到了吗？”凌风这么说，也是一种心态上的示好。反正元素精灵回归精灵族那是板钉板上的事情了，凌风也就乐的奉承一句。

　　“所以，我才要说多谢凌风公子啊。”精灵女王倒是有些笑容满面的对着凌风，似乎她嘴里地感谢不要钱一样，很是轻松地说道，“你不是一直想要知道我和生命之树交流的是什么吗？”

　　说到这里，精灵女王的声音一顿，才接着道：“其实，即便不是我先前所说的那些条件限制，凌风你也完全没有必要担心生命之树在神倦居中。会泄露你们神倦居中的什么信息。生命之树也是有灵性的。对于它自己所生长的地方，无论怎么样。都会有着一定的感情。”

　　“的确，生命之树的这种特性，想必凡是听说过它地人，都应该知道吧？”一直没有什么声音地精灵族二长老，此时也是附和了一句。

　　生命之树对于精灵族而言，实在是一种莫大的荣耀。

　　精灵族地人对于生命之树的感情、信仰，断然不会是凌风这样的人，轻易就能够理解了的。

　　“所以，如果不是凌风公子您同意的话，即便是我怎么和生命之树交流，它也不会同意在能量完全恢复的情况下就孕育元素精灵的。”精灵女王说道，“这自然也就成了我们最为担心的了。”

　　凌风闻言，点了点头。

　　若不是他凌风还比较好说话，而且，对于精灵族的整个族群并没有什么企图的话，精灵女王的目的也不会这么轻易地就达到了，现在更是不会这么随意地就把其中的道道给说出来。若是生命之树落在一些歹意的人手中，恐怕精灵族所需要付出的，会是很多吧？

　　这么一想，对于精灵女王的感谢，凌风心下倒是很坦然了。

　　至少，凌风的心中最初的时候，甚至于连生命之树都没打算留在神倦居，只要精灵族可以移植生命之树，又愿意留下足够多的利益的话，对于凌风来说，多一棵或少一棵生命之树什么的，并没有什么大碍。

　　当然，这仅仅是以前以及现在的想法，至于以后，凌风很是庆幸，精灵族的人没有办法移植生命之树，……

　　因为该解释的都已经解释了，凌风和精灵女王这两方的人，倒也没有出现什么兵戎相向的情景，反倒是很和谐地相处在一起。不知道元素精灵出现的时间？没关系，神倦居中的院落比较多，凌风让托马斯给精灵女王一行人腾出一个院子来休息。

　　只要精灵女王自己愿意，想住多久就住多久。

　　本来精灵女王还是想要亲自等候在生命之树身边，看着元素精灵出来的，只是，一来，精灵女王并不能很确定元素精灵成形的时间，二来，凌风的热情款待，也不好让精灵女王当着凌风的面拒绝。

　　精灵女王总不能固执地要站在生命之树的身边吧？

　　这样一来，无疑会让人感觉到精灵女王那是压根就不相信凌风的为人，生怕凌风先一步把元素精灵给藏起来一样。

　　好在只要元素精灵一出现，作为精灵族的女王，只要她待在一定的距离之内，比如待在神倦居中，还是能在第一时间感受地到元素精灵的气息的。这让精灵女王也放心不少。

　　而在离开精灵女王等人之后，凌风却是安顿好克里斯蒂娜以及万俟明瑶几女，让她们该休息的就去休息，该练武的就去练武，至少罗伯·茨特先前的那些话语，对于她们来说，还是需要很长一段时间来吸收和消化的。

　　凌风自己则是拉着罗伯·茨特，重新来到了生命之树的边上。

　　“小特，你真的不能感觉到这树干中有一团能量在移动着？”看到凌灵兀自在那边蹦来跳去地模样，凌风不禁对着罗伯·茨特问道。他即便是没有如凌灵这般靠近生命之树，依然可以隐约地感受到那团充满生命力的能量在不断地避免着凌灵的追逐。

　　罗伯·茨特苦笑着摇了摇头，很是苦涩地说道：“不能。”

　　“不应该啊。如果说我能感受到，那是你先前解释的原因的话，那么，灵儿又是怎么回事呢？”事情牵涉到凌灵，若是不弄清楚，凌风总觉得自己的心里不太踏实。

　　“我还真就不知道了。”罗伯·茨特见凌风还真把他当成了万事通了，也颇为无奈，“对了，师傅，后院里不是还有一个人在嘛。兴许她能知道呢。”说着，罗伯·茨特还对着凌风使了使眼色。

　　“对啊。我怎么把她给忘记了。”凌风的脑海里很快地闪现过米切尔·尤西亚的容颜。以米切尔的年岁开看，她的知识并不会比罗伯·茨特逊色多少，更为重要的是，米切尔·尤西亚在初一见到凌灵的时候，就说过，凌灵和她还是有着一些关系的。

　　若要说对于凌灵的了解，米切尔·尤西亚自然是胜过罗伯·茨特许多。

　　说着，凌风也不等罗伯·茨特，就一个人去了后院米切尔所在的地方。至于凌灵？现在这个时候，恐怕谁都不能把她从生命之树的边上给拉开。小丫头一旦较起劲来，即便是凌风也不太好劝她。

　　凌风暗自琢磨着，恐怕需要等生命之树的树干中的那团能量形成元素精灵，从树干里出来之后，凌灵才会罢休吧？

　　和米切尔仔细地讲述了一些外面所发生的这些事情。

　　米切尔只是一边守护着李梦瑶，一边淡淡地看着凌风，静静地听着凌风的诉说。对于外面发生的事情，比如精灵女王与生命之树突然暴增的生命能量之类的，米切尔自然会知道，但具体的说了些什么话，米切尔·尤西亚也不会去探究。

　　当听到有元素精灵会出现之后，米切尔也不禁为之一愣。

　　随后，听到凌风竟然同意精灵女王带走元素精灵，米切尔·尤西亚却是一副看好戏般地看着凌风，眼神中颇多捉弄的意蕴。



第608章 凌灵的愿望下

　　“怎么，这个决定不对吗？”凌风觉得以精灵女王摆明了的态度，若是非要留下元素精灵的话，对于神倦居和精灵族之间的关系，无疑是一种破裂。凌风不担心自己的安全，但对于精灵族这样的势力来说，凌风的底气至少不会比面对着佣兵工会这样的势力的时候那般充足。

　　一来，精灵族在大陆上爱好和平的口碑，是非常不错的；二来，在这件事情上，凌风的理由并不能很好地站住脚。毕竟，精灵族的守护之树生命之树出现在神倦居，是不可更改的事实。而在精灵族做出让步，并不计较生命之树，仅仅是想要获得元素精灵的时候，凌风若是不允许，也有些说不过去。

　　要知道，这元素精灵的出现，还是精灵女王的功劳呢。

　　至于所谓的凌风牺牲了生命之树可以继承成长成足以覆盖整个蒙巴城这样的参天大树的可能，才让精灵女王有机会获得元素精灵，这个理由，即便是说出去，也没多少会愿意相信。这其中所涉及到的东西，实在是太过于复杂了，远不是三言两语能够说明白的。

　　“既然你都已经决定了，就没有什么对不对的。”米切尔·尤西亚先是风情无限地白了凌风一眼，随后，似乎是知道要询问为什么一样，解释道，“不过，这元素精灵，对于你来说，关系可大着呢。”

　　“哦，这精灵族的事情。和我没有什么关系吧？”凌风实在是想不到，这元素精灵和自己还有些什么关系，“莫非是和我在精灵森林中修复魔法传送阵地事情有关？”

　　“你要修复魔法传送阵，还不是为了钱？”米切尔恨不得敲凌风的脑袋，说道，“而钱对于我来说，是多是少。都无所谓，也不知道你怎么想的，还有凌灵那丫头。简直就是两个财迷。”

　　凌风不禁呵呵地笑了起来。

　　米切尔这话可一点都不假，凌风表面上去，对于神倦居的收入支出什么的，浑然不在意，但是心底下，却是对于钱财颇为看重，总是想着去哪里搞点金币。发个小财。而凌灵似乎在这一点，格外地对凌风的脾气。

　　于是乎，这一大一小，两个人，在米切尔的眼中看来，就是两个财迷了。

　　“你还笑……”米切尔可不会在乎凌风地手里是不是有钱，对于神级高手来说，钱财毕竟不是什么大事。

　　“我当然要笑了，难道还哭啊。”凌风对着米切尔做了个鬼脸，说道，“要是没钱，我怎么养活这一大家子啊。你是不当家，不知柴米贵。这身上穿的，嘴里吃地。哪一样不是需要花钱？如果不赚钱，你就等着饿死吧。”

　　随即，凌风似乎想到米切尔·尤西亚对于食物的欲望并不那么强烈，至于穿着，更是简单到无须去街头购买的地步，也难怪她对于钱财的观念，并不是很重了。

　　倒是她能发现凌风对于钱财的喜好，并对之提出了自己的意见，很是难道。

　　凌风琢磨着对米切尔，说道：“似乎。你越来越像是一个人类的女子了。”

　　若不是这样。米切尔这样出尘地一个女子，又怎么会去在意凌风的小心思呢？

　　不过。很显然，米切尔对于凌风所说的她越来越像是一个人类的女子了，没有多少兴趣，反而是凌风先前所说的，凌风不努力赚钱她就没钱去吃饭了，这话比较在意。

　　米切尔甚至是觉得，凌风这是隐晦地在对着她告白，说明她米切尔就是凌风的人。不然，为什么凌风所赚的钱，是用在米切尔的吃穿上呢？你可以说是米切尔很敏感，又或者是对于凌风地态度很在意，总之，这个时候的米切尔心中是甜蜜蜜的。

　　对于凌风这无意中说出来的话中，所蕴含的意思，往往比凌风正儿八经地对着米切尔说些什么：我爱你啊，我喜欢你啊，之类的话要管用很多。

　　于是乎，此时地米切尔看向凌风的眼神，也多了一层淡淡地羞怯之意。

　　好在米切尔这欲拒还迎的眼神，让她在不经意瞥到了冰棺里的李梦瑶，心下的波动，一下子就恢复了平静。淡淡地对自己刚才的心理表示了一下着恼，表面上看去，则是米切尔对着凌风没好气地说道：“好了，先不说我了，还是说说你来这里的目的吧，我觉得你总不会是很好心地特意来看我的吧？”

　　这话说得，不禁是凌风有些惊讶，米切尔自己也是有些吃惊。

　　这样的语气，似乎并不是往常地米切尔所能够说得出来地。凌风心下有些好奇地揣着米切尔此时的心境，米切尔则是归咎于刚才地情绪的波动。

　　一时间，整个房间里倒是安静极了。

　　“其实，我来这里，是想问一下，为什么灵儿能够和我一样，感觉到生命之树所孕育的元素精灵那团能量的移动，而小特却是不行呢？”一段时间之后，凌风也知道不能再这样僵持下去，只能是率先打破的这静谧的气氛。

　　“你呀，真不知道该怎么说你才好。看着你有时候吧，很聪明，有时候嘛，却，……”米切尔微一所思，就似乎明白了过来，“既然你自己可以拥有这样的能力，那么，灵儿为什么就不能有呢？”

　　“对啊。”凌风的眼睛不由得一亮。一直以来，凌风对凌灵都分外的溺爱，凌灵性格活泼模样讨人欢喜是一个原因，而更为重要的是，凌风在对着凌灵的时候，总会有一种亲切感。这对于独自一人来到太古大陆地凌风来说。是分外难得的。

　　而这最根本的原因在于凌灵不但是凌风认下的第一个亲人，也是由他的血，孵化出来的。凌灵亲昵凌风，凌风自然也会对凌灵有种别样的情感。

　　经米切尔这么一提，凌风心下也明白过来，正是因为凌灵地血液中和凌风有着颇多的相向的地方，所以她的表现才会有些接近凌风。尤其是凌灵的实力还高于凌风的时候，那么。她即便是对于凌风的功法不是很熟悉，但是，一些细节上的能力，凌灵却还是表现地颇为特殊的。

　　就好比凌灵在水中，并不惧怕凌风地闪电异能一样。

　　不是凌灵自己拥有了这样的能力，而是因为凌风的血孵化了凌灵，而使得她的身体拥有了这样的特性。

　　“对了，灵儿那丫头呢？”米切尔看到凌风既然已经明白过来了，也就不在继续解释了，反倒是询问起凌灵现在的情况来。

　　“那小丫头，正在和形成元素精灵的那团能量在捉迷藏呢。”凌风一想起现在凌灵的模样，那不抓到元素精灵地能量团誓不罢休的决心，心下就有些好笑。恐怕这个世界上，再也找不出凌灵这般小孩子心性的神级高手了吧？

　　“你也真是的，就这么着允许她胡闹？”米切尔闻言，却是瞪了凌风一眼。

　　“不至于吧？小孩子而已，既然有兴趣，就让她闹呗，反正也不影响元素精灵的形成。”凌风在一开始的时候就观察过，只要凌灵不是使用暴力手段地话，有生命之树的存在。她想要抓到那团能量，压根就是不可能的。

　　“你呀。”米切尔顿时一阵的无语，接着说道，“你觉得现在这种状态下的生命之树，它的能量这么样？”

　　“应该不太充沛吧。”凌风琢磨着，即便是生命之树没有再生长扩展，但是，先天上的不足，以及正在孕育着元素精灵，生命之树再怎么神奇。此时的能量也不会太过强大。

　　“那么。你觉得现在这样状态的生命之树，在凌灵不管的干扰下。对于元素精灵形成地速度，会不会有影响呢？”米切尔微微摇着头，说出了自己地担心，“而且，我虽然不知道元素精灵究竟是什么样子，但是，可以肯定的是，即便她还是在能量团状态，她也是有着一定地意识的。现在灵儿这么逗她，估计等到她出来之后，两个小家伙，会打起来也说不定呢。”

　　米切尔这么一说，凌风心下却是越想越可能，心情自然也就有些着急起来，忽而，仿佛是想到了什么一样，对着米切尔道：“对了，你说的元素精灵可能会和凌灵打起来，那意思是说，元素精灵的实力，可以和凌灵相比吗？”

　　即便是知道元素精灵很稀罕，很不同寻常，但是，一出生就可以和凌灵打斗，这也实在是太出乎凌风的预料了吧？

　　要知道，即便是作为精灵族的女王，她的实力，也仅仅是堪堪达到神级的门槛而已。

　　“能不能比得过灵儿，我不知道。”米切尔对着凌风说道，“但是，她的实力却绝对不会比圣阶低。而且，元素精灵的进化速度，也会让所有的人大吃一惊的吧。”

　　“这，……”听到米切尔·尤西亚这么说，凌风忽然觉得，自己这么爽快地就答应把元素精灵给精灵女王，似乎有些太吃亏了，一个圣阶的元素精灵并不可怕，但若是她的进化速度很快的话，……

　　凌风的脑海里顿时浮现出凌灵那小丫头，几乎是跳级一样地升到了神级。

　　凌风的实力进阶以大陆上标准来衡量，就已经是变态了，凌灵从出生开始，一直到现在的神级，那进展的速度却是比凌风还要来地变态。

　　而元素精灵又会怎么样呢？

　　在元素精灵没有出现之前，这一切都还不好说，米切尔也不过是一种猜测而已。看到凌风那微微有些后悔的神情，米切尔也是笑着不语。对于凌风的性子，米切尔还算是比较了解，既然答应了精灵女王，就断然不会返回。

　　至于是不是从精灵族身上挽回一些损失，那就不得而知了。

　　看到凌风，大有立马去规劝凌灵不要打搅元素精灵的出世地意向，米切尔却是提醒了凌风一句，说道：“你即便是现在去了，也是于事无补，还不如就将错就错。说不定，那两个小家伙还能不打不相识呢。”

　　对于小孩子的心性。别看米切尔的年纪要远比凌风大得多。但若是说要了解，米切尔作为女性，无疑有着先天的优势。

　　“好吧，但愿如此了。”凌风随即就想明白了，如果元素精灵真要记仇的话，那就是现在把凌灵带得远远的，也来不及了。

　　“另外。我总觉得元素精灵对于我们来说，很重要。”米切尔看着凌风，有些无奈地说道，“只不过，这仅仅是一个感觉，具体的却是说不上来。若是知道元素精灵就是由生命之树孕育出来地，当初就不该把生命之树给凌灵玩。”

　　说着，米切尔的眉头微微一蹙。仿佛是着恼着当初地举动一般。

　　“呵呵，千万别这么说，若不是灵儿把玩着生命之树的树枝，然后掉在地上，估计到现在为止，我们也不会知道这些呢。”凌风却是想得开。见到米切尔稍微露出一些后悔的心思，便立即安慰了一句。

　　至少，凌风所说的可是大实话。

　　即便是生命之树在凌风手中，不暴露出来，若是没有精灵女王，也不会有元素精灵。那么，元素精灵再怎么重要，凌风同样是得不到。

　　这么一想，不光是凌风，就是米切尔的心情，也渐渐的好了不少。

　　两个人在房间里。随即地说着一些话，突然。当米切尔的视线再度落在李梦瑶地身上的时候，脑海中浮现出一种怪异的感觉，这种感觉很是熟悉，一时间，米切尔却又有些想不起来，不禁愣住了。

　　“怎么了？”凌风察觉到米切尔的神色变化，有些好奇地问了一句。其实以米切尔的心性，只要不是遇到太震撼的事情，想要她的神色剧烈的变化，还真不是件容易地事情。

　　“凌风，我明白了，明白了。”米切尔却是忽而对着凌风欢声说道，“我明白元素精灵为什么会对我们比较重要了。”

　　“哦？”虽然在一开始的时候，凌风对于米切尔所说的这个所谓的感觉，并不是很放在心上，毕竟元素精灵这样的名词，即便是精灵，都离凌风的生活很远。但是，现在米切尔一再地提起，凌风倒是很好奇起来。

　　而且，能让米切尔这般欣喜若狂地，恐怕并不会是简单的一个理由吧？

　　“本来，我还不太确定。只是，在看到她的时候，……”米切尔说着，指了一下冰棺里的李梦瑶，随后，更是扬了扬自己的左手。

　　凌风的视线，自然是落在了米切尔左手腕的红信蛇上。

　　此时的红信蛇，并没有什么动静，随着米切尔左手的晃动，红信蛇连头也不抬一下，远远看去，就像是一个手镯一样，缠在米切尔的手腕上。若不是拿通体地红色，和米切尔地皓腕有着巨大的颜色上地差别，给人予视觉上的无限冲击，恐怕想要注意到它，也不太容易。

　　“我心中的那份感触，忽然间就变得清新了不少。而且，那种感觉，和你刚一提到元素精灵的时候，很类似。”米切尔对着凌风很是认真地说道，“我可以肯定，元素精灵，对于她身体的恢复，有着不可替代的作用。”

　　“真的？”凌风闻言，随即就看向了冰棺中的李梦瑶，那淡然地气质没有变，但是，伊人的容颜，却是渐渐显露出一丝憔悴，哪怕是米切尔在守护着她的时候，再怎么小心翼翼，再怎么给她灌输着能量，对于一动不能动的李梦瑶来说，时间长了，总会和真人的风采有些差距的吧。

　　“是不是真的，等到元素精灵出现，试试不就知道了？”因为弄明白了自己心中的那份异样的感觉的原因，而且，还是很有利于凌风的局面，米切尔地脸上。露出了一丝淡淡的笑容。

　　“对。”凌风现在的心情，却是有些跃跃欲试了，李梦瑶的事情，一直压在他的心头，让他手足无措，突然间有了可以治疗好她的消息，凌风心中的那份雀跃就可想而知了，“我还是去外面看看。”

　　而看着凌风竟然就这般离开，米切尔也不着恼。恐怕此时地凌风。会比凌灵更加在意元素精灵的立即出现吧？

　　来到生命之树地边上，凌灵这会儿似乎是觉得自己老是抓不到那团能量。有些着急，却又没有什么好的办法，正歪着脑袋打量着生命之树的树干，发呆呢。

　　若不是凌风交代过，不能动用武力，兴许以凌灵的性子，早就向生命之树开火了。

　　“哥哥。你刚才去哪里了？灵儿都找不到你呢。”凌灵发现凌风的到来，不禁嘀咕了一句，“快来帮灵儿把那个家伙给抓出来，好不好？”

　　凌风顿时一阵的无语，就在他刚才离开的时候，凌风还努力着要把凌灵这小丫头给一起带走呢。现在倒好，凌灵却是不记得了，而她嘴里所说地找不到凌风，凌风估计着。可能就是四下打量了一下，没有看到凌风，就算是找过了吧？

　　不然，以凌灵的实力，找不到凌风才怪呢。

　　“灵儿，过来。哥哥抱抱。”凌风可是知道，凌灵越是要抓住元素精灵的能量体，生命之树就越是有顾忌，而孕育元素精灵的时间，也就会越长，“告诉哥哥，灵儿为什么非要抓住它不可啊？”

　　凌灵一个跃步，就蹦进了凌风的怀里，然后，一边嘟囔着。一边用自己的脑袋在凌风的胸口蹭了有蹭。那含含糊糊的声音，凌风也听得不是很清楚，不过。大概地意思可能就是凌灵觉得这么做，比较好玩吧。

　　凌风不禁有些哭笑不得。

　　“灵儿，既然现在抓不到，不如，我们等到她出来之后，再抓住她，好不好？”凌风只能是因势利导的去和凌灵谈了，只要把凌灵的那份好奇心给压下来，估计，她对于元素精灵的兴趣也就大大地降了下来。

　　“可是，她现在就是不出来啊。”凌灵看着生命之树的树干，还是有些愤愤地说道，“而且，这棵大树一点都不乖，竟然不帮助灵儿。哥哥，我们把大树砍了好不好？或者，让灵儿把它给打一顿？”

　　看着凌灵那水灵灵的眼睛，天真而无邪，说出来地话，却是很有个性。

　　若不是眼前的生命之树不能移动，估计，在凌灵这般骚扰之下，早就落荒而逃了吧？

　　“呃，你要是去把它打一顿，那它一直不让小精灵出来，那我们岂不是要一直在这边等着？”凌风对着凌灵说道。

　　“也对哦。”凌灵一仰头，眨巴着眼睛说道，“那哥哥，你说，灵儿要怎么办？灵儿可想把她给抓住了，咯咯咯，她还真好玩呢，躲得比小白还要快。”

　　凌灵这无心的一句话，却是让凌风的心下一惊。

　　这元素精灵果然与众不同啊，在还没有成形的时候，竟然就拥有了比白加黑这样的九阶魔兽还要快的速度，也难怪米切尔会说元素精灵一出生，就至少会拥有圣阶的实力了。

　　“走，哥哥带你先去吃点东西，等会儿再过来抓她。”尽管凌风心中也很是希望马上就见到元素精灵，但有凌灵在，恐怕生命之树这个有意识的大树，怎么着都不会让元素精灵出来的吧？

　　凌风也只能是找个借口，抱着凌灵离开了。

　　“哥哥，你要把那小家伙送人吗？灵儿想把她给留下来，好不好？”凌灵在凌风地怀里很乖，仿佛是刚才抓元素精灵能量体地时候累着了一样，整个人猫着一动也懒得动。

　　“那小家伙？”凌风琢磨了一下才回过神来，凌灵所说的就是元素精灵。可不就是小家伙嘛。至少现在处在能量团状态地元素精灵，并不大，以凌风的感触来看，最多也就是巴掌大而已。

　　只有那样细小的一团，在生命之树的树干这样庞大的区域范围内，才能以飞快的速度，逃避着凌灵的追击吧？

　　别看凌灵一直在忙活个不停。但对于凌风的举动，却无疑还是比较关注的。自然也就听明白了一些凌风和精灵女王之间的谈话。



第609章 千呼万唤始出来

　　“可是哥哥已经答应把她给精灵女王了啊。”凌风不禁脸上流露出一丝苦笑，天知道凌灵竟然喜欢元素精灵到了这个地步。而且，虽然明知道不对，凌风这个时候也不得不开始考虑起留下元素精灵的想法。

　　一来，凌灵喜欢，甚至可以说，凌风完全可以预见，若真的是把元素精灵给留下的话，不光是凌灵，就是克里斯蒂娜等女性，也会非常喜欢的吧？据说，元素精灵可是和精灵一般的模样呢，而且，仅仅只有手掌那么大。这对于女性的杀伤力，实在是太大了。

　　二来嘛，自然是米切尔·尤西亚所说的，元素精灵对于李梦瑶的身体恢复来说，有着至关重要的作用。

　　只是，精灵女王会同意吗？

　　“而且，之所以会有元素精灵的出现，也还是精灵女王陛下的功劳呢。若不是她，恐怕我们一辈子也不会知道生命之树还能孕育出元素精灵来。”凌风似乎是说给凌灵听，又似乎是为了说服自己。

　　“那，我们让精灵女王陛下多弄几个元素精灵出来嘛。”凌灵歪着脑袋，对着凌风嘟囔着，“到时候，也好给灵儿一个呀。”

　　“对呀。”凌风闻言，不禁对着凌灵大声说道，一看，似乎是自己的激动有些吓着凌灵了，不禁对着凌灵笑笑，说道，“看来，我们的灵儿实在是太聪明了，哥哥就照你说的这么办。哈哈哈……”

　　凌风琢磨着自己怎么就没有想到要精灵女王多孕育出几个元素精灵来呢？

　　既然可以孕育出一个，总能够孕育出第二个吧？最多就是能量地消耗大一些。把第一次做过的事情再做一遍而已。这对于精灵女王来说势必会麻烦一些，但是，如果凌风态度恳切一些，想必精灵女王也不会拒绝。

　　心情高兴之下，凌风便抱着凌灵，很快地到了精灵女王等人多休息的地方。

　　正当凌风想要和精灵女王商讨一下的时候，忽然。从生命之树所在的地方，猛然间传来一阵能量的波动。仿佛比精灵女王原先对着生命之树交流的时候，那阵能量地波动要更加的强盛一些。

　　元素精灵出现了？

　　一时间，凌风也好，凌灵也好，以及精灵族地所有的人，眼神中都流露出了一丝喜悦。精灵女王以及二长老，更是先凌风和凌灵一步。冲向了生命之树所在的地方。

　　凌风的反应也不慢，立即跟了上去。倒是凌灵的反应，出乎了凌风的预料，只是很乖巧地待在凌风的怀里，丝毫没有自己要冲出去地打算。

　　“灵儿，这可不像你啊。”凌风不禁一边走，一边对着凌灵说道，“难道你就不想快一点见到那小家伙吗？”

　　似乎是受到了凌灵的影响。又或者是凌风此时的心情，很不错，竟然在称呼元素精灵的时候，也学会了凌灵所说的小家伙这个词。

　　“才不呢。”凌灵却是对着凌风没好气地嘟囔了一句，“哥哥，你可是答应凌灵。要帮凌灵留下一个小家伙的，我到时候专门欺负那个小家伙就好了，现在嘛，还在哥哥抱着比较舒服。”说着，凌灵还向着凌风吐了吐小香舌，一副很是顽皮可爱的模样，让凌风有些忍俊不禁。

　　“你呀。”凌风也不知道说凌灵些什么好。只是，在抱着凌灵的手上，却是稍微地加了一些力量，让凌灵待得更加舒服一些，整个人也和凌风贴得更紧了。

　　路上。凌风还看到了罗伯·茨特，也在众人地前面，向着生命之树所在的地方。走去。

　　当然，凌风的心中也感觉到，似乎白加黑以及黑羽这样的魔兽宠物，此时竟然比凌风还要着急，纷纷飞着冲向了生命之树。难道说，元素精灵对于魔兽的吸引力，也是如此的强盛吗？还是说魔兽对于元素精灵也充满了好奇？

　　当凌风和凌灵真正地看到元素精灵地时候，一切的想象，却如同突然间截止了一样。

　　元素精灵的身体很纯净，纯净地几乎透明。

　　若不是凌风可以感受到那股能量，来之大自然最纯粹的能量，凌风甚至都不敢相信，眼前还有元素精灵的存在。而更为怪异的是，元素精灵的身后，隐隐地还有着一双透明的翅膀，在微微地扇动着。

　　当然，元素精灵的样貌，并没有出乎精灵女王的意料，几乎和寻常地精灵族成员，差别并不多。最多，也就是她地体型小了一号而已。不，应该是小了好几号。

　　凌风用自己的手指比了比，似乎，元素精灵整个人地大小，也不过是三根手指合并在一起这般大，小脸上圆乎乎的，咋一看上去，很有让人去捏一把的冲动。

　　就像是现在的凌灵，在看到元素精灵的一刹那，什么要等到凌风和精灵女王商量再孕育一个元素精灵出来，然后留在神倦居，诸如此类的想法，早就被凌灵给抛到了脑后。

　　凌风就见到凌灵一骨碌地从自己的怀里滑了下去，然后，一个瞬移，就冲向了元素精灵。

　　毕竟此时的元素精灵，还是停留在半空中的。

　　要是以她这么大小的身体，还站的地上的话，估计，很少会有人注意到她吧？

　　精灵女王和精灵族的二长老，似乎都还处在元素精灵出现的震撼之中，等到他们感受到凌灵的举动，想要去阻止的时候，却已经是来不及了，不要说是精灵女王和二长老，就是罗伯·茨特，也没能很好地去阻止凌灵的举动。

　　只见凌灵的身影，悄然之间，就在元素精灵的身边出现。

　　而凌灵的一只手，自然是伸向了元素精灵的小脸。

　　凌风的脸上，洋溢着淡淡的笑意。对于凌灵的举动，凌风并不反感，也自然没有去阻止。对于元素精灵的可爱，即便是凌风这样的男子，说实话，心下也还是颇为欢喜的。

　　只是，让凌风没有想到的是，就在凌灵伸出手的时候，精灵女王、精灵族的二长老，甚至是罗伯·茨特的脸上，都露出了一副怪异的神色，似乎并没有为元素精灵而担心，也没有对凌灵的举动表示出什么愤怒，仅仅是注视着。

　　那种眼神，总给人感觉怪怪的。

　　凌风的心下就是一凸，不知道，凌灵这一次的举动，会造成什么后果。

　　只听“轰”地一声响动，原本还很是兴奋的去抓元素精灵的凌灵，整个人在空中被弹了开来，而元素精灵的身体，却是依然待在原地，纹丝不动，倒是元素精灵脸蛋上的神情，看着飞了出去的凌灵，非常地搞笑。

　　一边是在幸灾乐祸，谁让元素精灵没有成型的时候，凌灵可没少欺负她，兴许是咬牙切齿，估计就是觉得凌灵现在这般的遭遇还不够让元素精灵泄愤的吧？

　　好在凌灵的身体是冲着凌风所站的这边来的。

　　凌风张开双手，就准备去把凌灵给接住。但是，凌灵的身体，硬生生地在空中顿了一下，然后又以比飞退出来更加快捷的速度，重新冲向了元素精灵。

　　而这一次，凌灵身上携带着能量的波动，却是让在场的人都皱起了眉头。

　　“凌风公子，……”可能是了解了凌灵和凌风的关系，精灵女王不禁转头对着凌风说道，那神情自然是希望凌风阻止凌灵了。

　　毕竟，凌灵第一次的举动还可以说是非常善意的话，那么，此时的凌灵，恐怕心中就有了些对于元素精灵的着恼了吧？而且，此时的凌灵，周身的那些能量，即便是精灵女王，也不敢妄称自己就能完全应付地下来。

　　精灵女王自然不希望刚刚出生的元素精灵，就遭受到凌灵这般猛烈的攻击。

　　“灵儿，回来……”凌风也感受到了凌灵周身的能量的充沛，似乎小丫头刚才猛地被元素精灵给搞得有些着恼了，在凌灵呼喊着她回来的时候，凌灵的小脸上还有些愤愤的表情，那看着凌风的眼神，别提有多幽怨了。

　　罗伯·茨特站在边上，不禁对着凌灵灿然一笑。

　　这个世界上，在刚才那种情况下，恐怕也就只有凌风才能唤得动凌灵了吧？不然，若是罗伯·茨特出手的话，凌灵这小丫头，还真可能连着罗伯·茨特一起打了，凌灵在皇级的时候，就对着罗伯·茨特不服输了，更别提现在进阶到神级了。

　　说不定罗伯·茨特出手，凌灵心下更是高兴呢。

　　凌风见到凌灵那受气的模样，当下就把凌灵给抱了起来。不然，天知道这小丫头还会做出些什么出人意料的举动来。

　　“哥哥。”凌灵在凌风的怀里轻轻地喊了一声，似乎是受了多大的委屈一样。那可怜兮兮的样子，如果凌风心下一软，说不定就带着凌灵一起，去进攻元素精灵了。

　　好在凌风的心神还是比较镇定的。

　　在一边摸了摸凌灵的小脑袋，一边则是对着精灵女王询问道：“刚才这是怎么一回事？”

　　不光是凌灵自己不明白，就是凌风也有些不明白。凌灵伸手去抓元素精灵而已，怎么就被弹回来了呢？



第610章 第二个元素精灵？

　　“师傅，这个我知道。”罗伯·茨特看到精灵女王似乎对于凌风的询问，很不好意思回答，尤其是看到凌风怀里的凌灵，那水灵灵的眼睛，正瞪着她看呢，精灵女王更是不好去回答了，真要说起来，精灵女王在凌灵第一次冲到元素精灵身边的时候，没有出声提醒，就有些不对了。

　　当然，至于精灵女王出声提醒了，凌灵能不能够听得进去，那还是两说的事情呢。

　　“哦，你也知道？”凌风心下有些好奇，从先前的表现来看，这罗伯·茨特对于元素精灵的了解，似乎并不多啊？

　　“师傅，您看啊，从我们到了这里之后，元素精灵她有移动过不？”罗伯·茨特并没有回答凌风的话，却是提了一个问题。

　　“你这么一说，我倒还真是没有怎么注意，似乎元素精灵，并没有移动过。”凌风皱着眉头，想了想，也没有怎么明白。而凌风怀中的凌灵，也是好奇地在看着元素精灵，只不过那眼神中的凶巴巴的，却让人心下明白，凌灵还在对着元素精灵生气呢。

　　“这就对了。”罗伯·茨特说道，“师傅，您看啊，元素精灵的身体到现在为止并没有移动，而她的身体的颜色，却在逐渐地变深，哦，也就是越来越容易让我们看见了，另外，原先引起我们察觉的那阵能量波动，此时也在渐渐地消散。而在元素精灵周边的能量，却没有多大的变化，只不过是更加凝聚了一些而已。这样的现象，可不常见啊，非常地典型。所以，我猜，这元素精灵到现在为止，还是在进化中。”

　　“还在进化？”凌风不禁有些立马明白了过来。

　　凌灵进化的时候。他可是看得多了，但凡是有不坏好意地去接近的，统统都会被凌灵给无意识地弹了开了，和现在元素精灵的区别，也仅仅是元素精灵此时还有着很自主地意识，而凌灵进化的时候，是处在昏迷之中地。

　　至少，凌灵表现出来的，是身体处在昏迷之中。

　　“灵儿，这下明白了，刚才是你自己太着急了吧？”凌风想明白之后。自然是看着怀里的凌灵，见到小丫头嘴角还是嘟起来，像是个拖油瓶，不禁心下一乐。至于凌灵刚才的行为吃了点亏，凌风倒不是很在意了。

　　“哼，等一下，我一定要抓住她。”不知道是说给凌风听，还是说给自己听。凌灵兀自地嚷了一句。

　　凌风和罗伯·茨特等人，自然不会在意。

　　倒是精灵女王，在听到这话之后，很是无奈地看了凌灵一眼，随后，又看了看还在进化中的元素精灵。仿佛是很替元素精灵担心一样。

　　若说是别人这么说，精灵女王自然不必去担忧，毕竟元素精灵，一出生，就具备了圣阶的实力，也是不容小觑的。但是凌灵地实力摆在那边，而且，以凌灵的年纪，精灵女王还能去和凌灵这样的一个小孩子计较她欺负元素精灵？

　　想到这里，精灵女王也只能是祈祷凌灵等下对于元素精灵的报复不会太惨烈了，不然。到时候元素精灵来个出师未捷身先死就麻烦了。

　　而经过凌灵这么一闹。凌风倒是想起了自己的目的，不禁就这么抱着凌灵。来到了精灵女王的身边，对着精灵女王说道：“那个，女王陛下，打搅一下，我是说，现在这个元素精灵，让她跟着你们走，自然是没问题。但是，你是不是也应该为什么神倦居考虑一下呢？……”

　　“凌风公子，您这是什么意思？”对于凌风所说的前面几句，精灵女王还是很高兴地，但是，这最后一句，分明是话里有话啊，“有什么问题，不妨直接说出来。”

　　精灵族的人，可不会人类那般，拐弯抹角的。

　　“那好吧，我就直接说了。”凌风虽然看不清楚精灵女王的容颜，也不知道她的具体的神色变化，但是那清冷地声音，还是让凌风冷静了不少，“就是呢，我个人，还有凌灵，”凌风说着，还用眼神像精灵女王示意了一下怀中的凌灵，这才继续说道：“对于元素精灵呢，都非常喜欢。所以，我就琢磨着，您是不是可以考虑一下，和生命之树再通过交流，孕育出一个元素精灵来呢？”

　　“嗯。”精灵女王听明白凌风的话之后，并没有直接回复，只是下意识地点了一下头。毕竟凌风的要求，也是合情合理。在精灵女王的心中，任谁看到元素精灵，这么一个可爱的形象出现之后，心生喜欢，也是难免的。

　　凌风并没有依靠着自己的武力，对精灵族武器相向，来个硬抢，就已经很不错了。

　　“那您的意思，就是你同意了？”凌风看到精灵女王点头，心下自然是一喜。只是，在凌风这话之后，精灵女王的神色却是有些犹豫。这让凌风心下开始嘀咕，莫非这其中，还有什么麻烦？

　　“那个，如果您地身体不方便地话，没关系，我们可以等的。再说了，生命之树不是刚孕育出一个元素精灵嘛，树木也是需要休息地。不如，等过一阵子，在劳烦女王陛下来神倦居一趟，如何？”凌风还以为是精灵女王的身体原因，又或者是怕生命之树连续孕育元素精灵承受不了呢。

　　“不是的。”精灵女王，叹了口气，对着凌风说道，“凌风公子，你的要求也算是非常合理的，只不过，很抱歉，我还是无能为力。”

　　“无能为力？”凌风的语气不禁有些重了起来。

　　“凌风公子，你先听我解释。”精灵女王看着凌风现在这般反应，不禁苦笑着说道，“不是我不答应，即便是我答应了，也没有办法孕育出第二个元素精灵。”说着，精灵女王看了眼还在进化中的元素精灵，说道，“如果元素精灵是这么容易就能得到的，而且，还能取之不尽的话，那么，我也没有必要为了她，而这般煞费苦心了。”

　　忽然，似乎看到元素精灵微微有了一个小动作，精灵女王的神色一边，转而对着凌风说道：“抱歉了，凌风公子，对于你的要求，还请劳烦二长老来解释给你听，失陪一下。”

　　说着，精灵女王就风风火火地冲到了元素精灵的下面，随即，凌风就可以感受到从精灵女王的周身，泛滥起一阵的生命能量的绿色光华，把元素精灵给整个地裹了进去。

　　而精灵女王的身体，竟然在片刻间，飘了起来，达到了和元素精灵同等的一个高度。

　　一时间，在凌风这样的外人看来，元素精灵和精灵女王，几乎成为了一个整体。双方彼此之间的交流，能量的流动，以及四散开来的生命力，都是如此的融洽。压根就不像是两个人联合起来才能够产生的。

　　罗伯·茨特看着精灵女王的举动，眼睛一眨不眨的，似乎想要从精灵女王的动作中，看出些什么来。

　　只是让人们失望的是，精灵女王的举止很优雅，并没有过多的动作，仅仅是漂浮在半空中，连蒙在脸上的纱巾都没有掉下来，整个人就仿佛是一个沐浴着阳光的姿势，仰面，对着元素精灵，双手伸直了向后摆放着。而元素精灵，则是在精灵女王眼神所直视着的位置，整个人开始了漫漫地转动。

　　唯一让人奇怪的是，精灵女王是闭着双眼的。

　　“二长老，这是？”精灵女王不在，凌风有疑问自然是询问向精灵族的二长老了，何况，精灵女王事先还这样交代过。

　　“元素精灵的进化已经到了最后一步了。”二长老看着精灵女王以及元素精灵的动作，等到两人的能量完全交融在一起之后，二长老的视线才从她们的身上转移到凌风的身上，说道，“只有经过了精灵女王的能量的催化，元素精灵的进化才会完整。”

　　“嗯。”对于这一点，凌风并没有很强烈的兴趣去了解，只是很随意地点了下头。

　　精灵族的二长老这么大的年纪，察言观色的本领还是有的，看到凌风的神情之后，转而就略过了现在这个问题，直接对着凌风解释道：“凌风公子，想要一个元素精灵，这本来也无可厚非。对于我们精灵族来说，一直都是只有一个元素精灵的。如果有第二个，那么把她留在神倦居，至少是个不错的选择。”

　　“长老的意思是说，在精灵族的历史上，也有出现过两个元素精灵甚至多个精灵并存的时候？”凌风听二长老的第一句话，还以为是生命之树只能孕育一个元素精灵呢。那么，凌风想要一个元素精灵的愿望，自然是泡汤了。

　　但二长老的后一句话，无疑是给了凌风一丝希望。

　　“没有出现过。”二长老看着凌风，很是淡然地说道，“但是，却有这样的可能。只不过，这个可能性实在是太小了而已。”



第611章 何去何从上

　　“哦？只要有可能就好。二长老不妨说出来，或许，我能想到办法也没准呢。”凌风这么说的时候，脑海里可是闪现过米切尔·尤西亚，以及罗伯·茨特等神级高手的身影呢。

　　有了这么多的助力，恐怕，在太古大陆上，还很少有什么条件，是凌风所办不成的吧？

　　“呵呵，凌风公子不必着急，这些条件，我自然是会告诉你的。”二长老笑呵呵地对着凌风说道。

　　凌风很是怀疑，这人老了，年纪大了，说话是不是也变得慢吞吞的了。

　　凌风下意识地就用自己的手，去抱了抱凌灵，生怕凌灵这小丫头听得着急了，一不小心就滑溜出去，把眼前这位二长老给暴打一顿。

　　不过，尽管如此，凌风还是听出来了，精灵族的二长老说的是“这些条件”，而不是这个条件，足以说明要达到能孕育出第二个元素精灵的条件，势必不会太过容易。

　　“呵呵。”二长老看着凌风手上的那些小举动，表面上依然是乐呵呵的，或许是元素精灵的诞生已经让他感觉到此次的高昌之行已经圆满完成任务了，又或者是看到凌灵那灵动的模样，非常的可爱，二长老很有兴致地说道，“首先，凌风公子你应该知道，能够孕育出元素精灵的只有生命之树，即便是现在精灵森林中的那棵，带有了部分生命之树传承记忆的那棵，就断然是不可能孕育出生命之树地。那么。您知道，这是为什么吗？”

　　凌风很是没好气的白了精灵族的二长老一眼，心下嘀咕着：若是我知道了，还用得着来问你嘛？

　　二长老似乎转瞬间就明白了凌风的想法一样，立即解释道：“其实，这还要从元素精灵的能力说起。您现在也应该能够感受到，元素精灵一出生的实力，就拥有了圣阶的级别吧？”

　　“嗯。”凌风见二长老说到点子上了，总算是点了点头。配合着他地说话。

　　而二长老似乎因为凌风的互动，变得更加地有了兴致一样，说话的口气，也利落了不少，这让凌风很是后悔，为什么自己一开始的时候就不满足一下二长老的需要呢？

　　“在我们精灵一族的历史上，凡是有元素精灵出现的时间里。精灵族的所有成员地实力，竟然都会远远的高于其他的时间段，而且，大凡是生病、干旱等等不利于精灵族生长的因素，也会因为元素精灵的出现，而被大大地消弱。”二长老说起元素精灵来，神情很是骄傲，“只因为。元素精灵是自然女神的恩赐。是我们精灵一族的守护精灵。”

　　“等等，”凌风对于元素精灵是什么守护精灵的说法，一点也不在意，但是，这自然女神，却是让凌风皱起了眉头。“这自然女神，我似乎并没有怎么听说过啊……小特，你知道吗？”

　　“师傅，我只是听说过，但是却没有见过。”罗伯·茨特倒是很诚挚地答了一句，“她地存在，就和冰雪女生的存在一样。”

　　“哦。”凌风心下倒是嘀咕着，自己怎么就把冰雪女神给忘记了，那可是不同于现在大陆上所谓的神级。只是对于神灵一类，凌风的心中并没有多大的敬畏，一时间。倒也没有太在意。至于罗伯·茨特说过的冰雪女神，若不是罗伯·茨特现在重新提起地话。估计，凌风都已经把这个名词完全给忘记了。

　　“二长老，您继续说。”凌风对着二长老道。

　　“生命之树，其实也是自然女神对于我们精灵一族的恩赐。”二长老说话间，看了眼生命之树的所在，才继续解释道，“自然女神借助生命之树的树干，来孕育元素精灵，是为了给我们精灵一族于帮助。自然，元素精灵这样的存在，就不可能是无限制的。精灵女王历代传承中的记忆是一部分，生命之树作为孕育元素精灵的母体，它的能量也是一部分，另外的，就是生命之树地传承记忆了。”

　　说到这里，二长老指了指精灵女王和元素精灵，现在地处境，说道：“就像是现在这样，若不是这棵生命之树在悠久的历史中，它地传承记忆受到了一定的损伤，并且不够完整，那么，元素精灵出了生命之树的树干之后，就不需要后天的进化了。”

　　“你的意思是，因为生命之树的不够完整，才导致了元素精灵脱离生命之树之后，还需要依靠空间中的力量和精灵女王的能量的补充，她才算是真正地诞生了，是吗？”二长老这么一说，凌风倒是有些明白过来了。

　　“没错。凌风公子不亏为凌风公子。”二长老对着凌风，很是赞赏地说了一句。虽然话语之间有些拗口，但其中的那丝赞赏，还是很容易体会出来的。

　　凌风皱了皱眉头，倒不是因为二长老的话，而是凌风隐隐有些知道想要生命之树孕育第二个元素精灵的困难了：“二长老，我猜测一下，是不是因为生命之树的问题，比如，它已经没有能力再孕育一个元素精灵了，才是问题的关键呢？”

　　“这只是一个方面的原因吧。”二长老说道，“其实，以凌风公子你的实力而言，虽然我不清楚你究竟达到了什么程度，但是女王陛下都对你另眼相看，我想，若是给你足够多的时间，要让生命之树的能量达到充沛状态，也不是不可能的。”

　　的确，凌风也是想到了这一点。

　　而且，凌风心下很清楚，只要他愿意的话，有罗伯·茨特这个全系的法神存在，想要生命之树恢复自身的全盛时期的能量，所需要花费的时间一定会出乎二长老的预料。当然，这里说的恢复，是相对于眼前这棵生命之树没有孕育元素精灵之前而言的。

　　若是要恢复传说中的生命之树，那全盛时期的能量，恐怕再来几个罗伯·茨特，在短时间内，也是没有什么可能的了，要知道，那可是足以延绵覆盖整个精灵森林大半部分空间的生命之树啊。那样的气势和威力，即便是神级高手，也做不到。

　　“但是，仅仅这样还是不够的。”二长老说道，“在孕育元素精灵的三个最主要的条件中，最简单的莫过于生命之树的能量，以及女王陛下的能量补给了，这两个条件，只要没有外来因素的干扰，只要有时间，都可以逐步地完善。但是，生命之树的传承记忆，却仅仅是足够维持一个元素精灵的孕育。想必听到这里，凌风公子也应该明白，要孕育第二个元素精灵的困难了吧？”

　　太古大陆很大，真正的生命之树只有一棵，它的传承记忆自然也只有一份了，而且，只能维持一次的元素精灵的孕育。

　　“这么说来，岂不是一点希望都没有了？”凌风明白过来之后，却是心下有些着恼。说穿了就是一点希望都没了，精灵女王和二长老又何必要解释这么多呢？直接说没有可能孕育第二个元素精灵不就得了？

　　根本就没必要先给凌风一点希望，然后再一点点泯灭吧？

　　“按照常理来说，自然是没有一丝希望的。”二长老直到此时，神情才有些激动起来，说道，“但是，现在生命之树不是落在了你们神倦居吗？它的传承记忆，本身就并不是很完整……”

　　“等等，长老你的意思是，现在精灵森林中的那一棵生命之树中，也有着一部分传承记忆？”凌风忽然觉得自己有些愤怒。如果按照二长老现在所说的，那岂不是说精灵森林中的生命之树，就有孕育元素精灵的可能了，而精灵女王竟然还带队来到神倦居，让凌风傻傻地把元素精灵给拱手相让。

　　这简直就是把凌风当猴耍嘛。

　　也难怪凌风要恼火了。

　　似乎是感应到了凌风的生气，原来就有些愤愤不平的凌灵，这下神情就有些得意了，似乎，只要凌风一动手，压根就没有人约束她了，到了那个时候，岂不是她凌灵想找谁麻烦，就能找谁麻烦？

　　想到这里，凌灵的一双眼珠子，滴溜溜地转悠着，偶尔还会向着元素精灵所在的方向，瞟上几眼。

　　那潜在的意思，不言而喻。

　　“呃，凌风公子，精灵森林中的那棵生命之树，有着一小部分生命之树的传承，那不假，不过，那仅仅是关于和真正的生命之树之间的联系的。”二长老见到凌风的语气不善，立即解释道，“不然，我们也不可能通过种植它，来激活和找到真正的生命之树吧？”

　　见到凌风的神色，有些缓和了下去，二长老心下长舒了一口气，暗暗感叹着幸亏自己解释地快，不然，凌风真要在这个时候闹腾起来，精灵族根本就得不偿失。

　　精灵女王现在和元素精灵之间的交流会中断不说，以二长老这些人的实力，也压根就阻止不了凌风一个人的爆发。更别提凌风的怀里，还有个凌灵了。

　　要知道，仅仅是凭名声的话，在整个太古大陆上，估计凌灵要比凌风还要出名。



第612章 何去何从下

　　谁让凌灵是个小女孩呢？

　　不说她是凌风的妹妹的身份，就是凌灵自己所表现出来的实力，已经让所有收到消息的势力，都对这个小女孩刮目相看。恐怕，所谓太古大陆上的最年轻的武学天才这样的称号早就被安放在凌灵的身上了。

　　“那二长老，你所说的生命之树的传承记忆并不是很完整，又是什么意思？”凌风对着精灵族的二长老，询问道。语气中，隐隐地还透着一丝疑惑。仿佛只要二长老一个回答不对，凌风就可能会出手一样。

　　二长老的额头不禁微微地渗出一些汗水来，也不知道精灵族的人，紧张起来是不是会比寻常的时候，表现地更加利索一些。反正，凌风觉得眼前的这个二长老，原本的那种不紧不慢的神态，以及说话的语速，突然间就加快了不少，似乎，二长老正面临着人生的第二春一样。

　　“凌风公子，其实真正的生命之树的传承记忆，一共分成了三个部分。”二长老说道，“这最主要的，自然是在神倦居的这棵生命之树上了，不然，它也不可能孕育出元素精灵来。凌风公子，你已经知道了，正因为它的传承记忆不完整，所以，我们女王陛下才会在最初的时候，询问您的意思，是不是要生命之树继续成长，还是保持现在这样的状态。要知道，生命之树也是有灵性地。它自己非常清楚它的能力的极限。若是继续生长的话，恐怕它也就无法完成元素精灵的孕育了，以至于它在生长到一定程度的时候，就自主的选择了暂时地停下来。”

　　“我说呢，它怎么突然就停了下来了。”凌风这才醒悟过来，当初生命之树一下子就长到了现在这般模样就停了下来，原来还有这么一层原因在啊。

　　至于恰恰地遮蔽住了神倦居前院地所有的领空。以二长老地解释来看，凌风也只能是归咎为巧合了。

　　凌风的脸上不禁露出一丝惭愧。毕竟。在最初的时候，他还以为是生命之树是感知到神倦居的大小，才特意地生长成这般模样的呢。以至于，还在后院再往北的地方，开辟出了一个种植着竹子的院子，来试验一下自己地想法。

　　现在想起来，凌风倒是有些太过于自我了。

　　这生命之树好歹也是太古大陆上的最神奇的树木。又怎么会紧紧是因为生长在神倦居，就特意地用自己的枝叶，把神倦居给保护起来呢？

　　二长老听到凌风赞同的话，心中紧张的情绪不由得就为之一松，转而说起话来，语气却是轻松了不少：“这第二部分呢，自然就是存留在我们精灵森林中的那棵生命之树之中了，说起来，那棵生命之树的种子。哦，也就是在尤西里公国地交易大会上所得的那截树枝，和你们神倦居中的生命之树的那根树枝，是同一根树枝的不同的两个部分。”

　　“你是说，它们原本是一整根地树枝，后来被人折断了？”凌风心下好奇。

　　“是不是被人折断的。我就不知道了。”二长老说道，“但是，它们原先是一整根树枝，却是肯定的。”

　　“既然是同一根树枝中的不同的两段树枝，它们中所蕴含的生命之树的传承记忆，为什么不一样呢？”如果说本是同一根树枝，那么，精灵森林中的生命之树种植下去之后，凌风手里的生命之树树枝会有反应，也还算是比较容易理解了，这种本身就蕴含能量的东西。不管是树木，又或者是魔兽。比如同一魔兽所生下地不同地魔兽卵之间，其实也是有着一定的联系地。

　　不然，凌风个人，即便是再怎么突出，也不可能同时拥有白加黑以及黑羽这两只魔兽宠物吧？

　　“这就是生命之树的奇妙所在了。”二长老说道，“以生命之树的智慧，它自然不会让自己的传承记忆均匀地出现在两根树枝之上，所以，在传承树枝出现断裂的时候，它的略粗一些的一端，自然会获得大部分的传承记忆。而它的尖端，却仅仅是蕴藏着一丝与尾端相联系的信息。这样一来，人们发现生命之树的树枝的概率就增大了，而我们精灵一族，无论是得到了其中的哪一段，都可以知道真正的生命之树的究竟出现在哪里。”

　　“嗯，”凌风点了点头，对于生命之树的传奇，听得多了，也不在乎还有这样奇特的地方，凌风转而问到了问题的关键，“我刚才好像是听二长老说，传承的记忆，分成了三个部分，那还有一部分呢？”

　　“这就是可能诞生第二个元素精灵的关键了。”二长老很有深意地看了眼凌风，说道，“如果找到这第三部分，再加上生命之树的本体，以及我们的女王陛下的话，能够孕育出元素精灵，也是有可能的。”

　　“说吧。”凌风看着二长老，淡淡地说道。心下琢磨着，二长老到现在也还在如此的犹疑，是不是想要趁机提出一些条件呢？转而，凌风就甩开了这个想法。现在精灵女王以及二长老，都暂时在神倦居的势力范围之内不说，若想要带着元素精灵回到精灵森林，不和凌风搞好关系，那几乎是不可能的。

　　二长老如此精明的一个人，断然不会在这个时候，突兀地和凌风提什么条件。

　　即便是想要提些条件，若是在凌风请求精灵女王帮忙孕育第二个元素精灵的时候，再提出来，效果明显会好很多。

　　“呵呵，其实。这第三部分的传承记忆在什么地方，我也不知道。”二长老看着凌风，有些无奈地说道，“如果有可能地话，我们精灵也很希望凌风公子，你能找到呢。”

　　凌风顿时感觉自己很无语。二长老说到最后，竟然是这么一个消息。说不失望是假的。凌风甚至有些怀疑，这精灵族的二长老是不是在耍他。

　　不过。想想也知道，若是二长老前面所说的关于生命之树传承记忆的事情，是真的话，那么，后面的精灵族不知道第三部分地传承记忆是在何处，也就很正常了。

　　若是知道的，恐怕精灵族地人。早就自己去找了吧？

　　凌风可不会相信，以精灵族中的人那种对于生命之树的热闹，以及对于自然女神的崇拜，在知道生命之树的记忆传承之后，还会袖手旁观。

　　精灵女王答应凌风，不移植神倦居的生命之树，一来，是因为精灵森林中已经有了一棵生命之树的存在了，即便那棵生命之树没有神倦居中地这一棵来得真实，但好歹也是生命之树不是？

　　二来嘛，要移植已经落地生根的生命之树，即便是对于精灵族来说，也是件不同寻常的事情，不容易去实现。

　　还有最重的第三点。自然是精灵女王从神倦居中得到了元素精灵。

　　连生命之树中最重要的传承记忆，都已经得到了，与其和凌风争一棵已经拥有了代替品的生命之树，精灵族还不如和就此和凌风搞好关系来得实在一些。甚至于精灵女王想也不想的就同意了凌风要在精灵森林中修复魔法传送阵的提议，更多地可能，也是出于为精灵族的发展这个角度出发的。

　　如果是换成其他的一些小势力的人，获得了生命之树，精灵女王对于他们的态度，会不会有些出入，凌风就不得而知了，但是，可以肯定地是。若不是凌风自己提出想要获得一个元素精灵的话，精灵女王。以及二长老，也就不会和凌风说以上这些话。

　　“二长老，不是我不相信你说的这些，只是，”凌风犹疑了一下，说道，“这漫无头绪的，即便是您告诉我了，大陆上还有第三部分的关于生命之树的传承记忆的存在，我也没处去找啊。”

　　“凌风公子说的是。”二长老对着凌风点头说道，“其实，这么些年来，我们精灵一族，从来就没有间断过寻找生命之树的下落，但是，奈何都没有获得什么有用的信息。所以，对于这一点，我们实在是帮不上什么忙。”

　　二长老说地也是实话，若是寻找生命之树这么容易地话，精灵族也就不会几百年来，都没有生命之树的存在了。

　　你说就这么一截枯树枝，若不是遇到个对能量感应尤其敏锐地人，即便是看到了，也会当成是一截普通的树枝吧？

　　“对了。”想到枯树枝，凌风心下一动，问道，“二长老，这所谓的生命之树传承记忆的第三部分，是不是也是一截树枝啊？”若真是这样的话，好歹，也算是有了个可以寻找的方向了。

　　只是，二长老的一个简单的词语，就让凌风的希望，瞬间泯灭在襁褓之中：“不是。”

　　“那就没有具体的东西可言？”凌风有些不死心地问了一句。

　　“也是，也不是。”二长老对着凌风，说道，“毕竟，若是离开了生命之树的传承的树枝，那些传承记忆也就没有了依托，不过，我可是肯定的是，生命之树的传承树枝，只可能分成两个部分，不可能再多了。”

　　“为什么可以分成两个，就不能再多分几个呢？”这回说话的倒是凌风怀里的凌灵。小丫头听着凌风和二长老的说话，似乎很有兴趣，暂时的，也就忘记了要找元素精灵去打架的事情了。

　　用凌灵的思维方式来看，她能问出这样的问题，却是显而易见的。

　　就好比凌灵心中所想的，既然生命之树能孕育出一个元素精灵，为什么就不能再孕育出一个呢？就像是凌风已经有了她这么一个妹妹，也可以再加上洛丽塔这么一个妹妹一样。非常的简单。

　　“呵呵，这也是生命之树出于自我保护地一种方式吧。”精灵族的二长老对着凌灵，笑着说道，“即便是现在分成了两个部分的状态，其中的一根树枝，也仅仅是保留了一丝与真正的生命之树的树枝之间的联系这方面地传承记忆而已。若是再分成很多份的话，即便是我们精灵族找到了所有地树枝。恐怕也没有机会孕育出元素精灵了吧。”

　　太分散了，别说元素精灵了，就是生命之树落地生根之后，有没有机会长成真正的生命之树，都是个问题呢。

　　现在仅仅是把传承记忆分成了三份，就出现了传承记忆的不完整，生命之树孕育一个元素精灵，却需要放弃自身的完全成长为代价了。

　　若是分成很多份的话，凌风很难想象。那个时候的生命之树，还可以称之为生命之树吗？

　　“所以，我才说，能够生长成树的生命之树地枝桠，最多被分成两段，其余的，即便是折断了，也不会含有什么特别的能量。更别说是生命之树的传承记忆了。”二长老接着说道，“很显然，这两段树枝，现在都已经有了着落了。”

　　“那这所谓的第三部分的生命之树的传承记忆，就是虚无飘渺的东西喽？”凌风有些失望地说道。

　　“可能，还真是这样了。”二长老地语气里，也颇为无奈。在凌风看来，可能是精灵族的二长老对于不能找到完整的生命之树的传承记忆而失望着吧。毕竟，凌风设身处地的想想，就会明白，任何一个精灵族的成员，恐怕内心里都会希望自己族中的守护之树，生命之树地传承记忆得到很好的保存下来吧？

　　“不是这样的。”就在凌风和二长老，各自心神黯然的时候，一个清丽的声音，淡淡地传了过来。

　　“女王陛下！”凌风和二长老异口同声的喊了一句。转头看向了生命之树所在的方向。

　　此时的精灵女王。已然从半空中飘落了下来，重新站立在地面上。正笑意盈盈地看着凌风等人。而在精灵女王的头顶上。那模样娇小的元素精灵，周身散发着淡淡地绿色光芒，整个人开始不停地旋转着。

　　而随着她地旋转，她的周身，开始发出了一圈一圈时明时暗地绿色光晕，仿佛是在向周边的空间，诉说着什么，又或者，仅仅是向着母树——生命之树的告别。整个场面宁静而充满了温暖的氛围。

　　凌风几乎可以感受到，此时此刻的生命之树，也散发着淡淡的生命能量，似乎在呼应着元素精灵的呼唤。

　　陡然间，似乎是生命之树已经预见到元素精灵的即将离开一样，整个硕大的树冠，轰然作响，仿佛狂风暴雨肆虐而过一样，全部的能量都冲向了元素精灵。

　　这一刹那的突变，让凌风的神情为之一变。

　　就是站在生命之树脚下的精灵女王，脸色也是阴晴不定。

　　而生命之树那积聚起来的强大的能量，四溢开来，凌风瞥了眼一直站着，凝视着精灵女王和元素精灵之间的举动的罗伯·茨特。罗伯·茨特也是心下了然，微微向着空中一抬手，一时间，所有的能量的暴动，都局限在生命之树周边的这么一个小小的空间之内，就是凌风所站立的地方，也丝毫感觉不到能量的波动。

　　倒是因为生命之树的树冠过于硕大，在生命之树的顶部，罗伯·茨特并没有约束那些动乱的能量。

　　若是此时有人站在神倦居之外，远远地看着神倦居的话，或许会见识到极其诡异的一幕。

　　整个天宇间，晴空万里，唯独神倦居的上空，狂风大作，树叶翻飞，哗哗作响。响声，几乎延绵不绝地传出了老远老远……

　　好在生命之树和元素精灵之间的这般异常举动，也仅仅是维持了很短的时间。

　　就在精灵女王以及二长老等人，都在诧异着罗伯·茨特的实力的时候，一时间又恢复到了风平浪静的样子，仿佛什么都没有发生过。

　　可不是嘛。地面上一片掉落下来的叶子都没有。

　　凌风地嘴角露出了一丝淡淡的微笑。生命之树的树枝、树叶，也不是说掉就掉的。尽管刚才的风。在使命地吹着，树叶的响声，也让人心惊动魄，但对于生命之树而言，这些都是表面上的声势而已，想要生命之树地树叶脱落，或许。只能是等到生命之树遭遇到诸如罗伯·茨特这样的强者地攻击，又或者生命之树自己本身的能量枯萎了，才会有可能。

　　据米切尔·尤西亚所说，生命之树的树叶，也是很值钱的玩意儿呢。

　　凌风不无恶意地想到，若是自己的花销实在是太大的话，是不是可以考虑一下，让罗伯·茨特去摘下生命之树的树叶，来敛财呢？甚至。凌风可以更无耻地琢磨着，若是生命之树地树叶在摘了之后，还会长出来的话，那岂不是说，守着生命之树，就是守着一个取之不竭用之不尽的宝库？

　　恍然间，凌风看到，在精灵女王的肩头。正飞舞着可爱的元素精灵，脸上的神情，很是生动，就好比一个可爱的芭比娃娃，唯一有区别的，可能就是芭比娃娃不能随意地飞起来了。

　　而更让凌风好奇地是。在凌风看向元素精灵的时候，元素精灵竟然在对着凌风笑着，那亲切自然的笑容，几乎让凌风心神为之一震。只不过，当元素精灵看到凌风的怀里的凌灵的时候，忽然地，脸色大变，一下子扑扇着翅膀，飞到了精灵女王的身后，躲着不出来了。

　　凌风见此情景。不禁“哈哈”大笑起来。

　　而凌灵正待扑出去的动作。在见到元素精灵如此这般地躲避之后，一时间也不知道该如何是好了。

　　看来。在凌灵的心中，对于元素精灵这么个小东西，也是颇为喜爱的。

　　先前大那般想要和她打一架，仅仅是出于小孩子心性罢了。

　　“灵儿，不要乱动哦。”凌风对着凌灵提醒了一句，免得凌灵到时候，真个调皮起来，兴许还就冲着精灵女王飞奔过去了，随即，凌风却是颇为期待地看着精灵女王，那眼神中的迫切的意思，不言而喻。

　　“咯咯咯。”倒是精灵女王，此时则是对着自己身边的元素精灵的存在，非常地好奇，整个人显得很是轻松，一双手，似乎很像去捉住元素精灵的飞舞，想要把她给捧在手心，细心呵护一样。连带着笑起来，也是充满了欢乐地意趣，丝毫没有一点作为精灵族地女王，所应该具备的那份端庄。

　　好在精灵女王自己也察觉了这般神态地不妥，很快就恢复了仪态。

　　凌风颇有些好笑地看着精灵女王，若不是她现在的脸上还蒙着面纱，凌风兴许都可以察觉到她的小脸上，肯定是晕开了一圈的酡红，不过，不管精灵女王怎么样的掩饰，她在凌风心中，顿时升腾变幻成一个邻家小女孩般的模样了，彼此之间，倒是觉得亲近了不少。

　　“女王陛下，您刚才说的话，是什么意思？”凌风定了定自己的心神，对着精灵女王问道。即便是元素精灵已经出现，凌风也感受到了她身上的那种属于圣阶强者的气息，凌风也没有太多的去在意。

　　不是说元素精灵不好，恰恰相反，凌风觉得若是神倦居多出一个元素精灵的话，势必会给平淡的生活增添无数的欢乐，那可爱的模样，小小的身体，强大的实力，柔柔的翅膀，无处不显现出元素精灵的魅力。

　　凌风有些觉得自己多看她几眼，可能就会后悔让精灵女王把她给带走。

　　那样的话，势必也牵引出许多不必要的麻烦。倒不如想办法再弄一个元素精灵出来，比较实在一些。

　　“凌风公子，你刚才和二长老的对话，我都听到了。”精灵女王看到凌风颇有些好奇的眼神，不禁解释了一句，“刚才，我在和元素精灵交流的时候，因为是意识形态扩散出去的，也就是我的意识充斥在周围的整个空间，所以，对于周边上的一些声音，包括人们的举动，基本上都算是能出现在我的意识之中吧。如果，有冒犯的地方。还请凌风公子见谅。”

　　“哦，没事。”凌风也不是不讲道理的人。既然是无意中的举动，凌风也就不会太在意了，而且，刚才和二长老的交流，若是精灵女王也听到了，倒也省去了凌风的一番口舌。

　　“对了，既然你能感知到这些，那元素精灵应该也可以吧？”忽然间。凌风似乎是看到精灵女王身后的元素精灵，飞舞着翅膀，在精灵女王的肩膀处，悄悄地露出了一个小脑袋，又一闪而逝，不禁询问了一句。

　　“这个，应该也可以吧。”精灵女王犹疑了一下，也不是很确定。

　　毕竟那个时候地元素精灵，若说已经完全成型的话，那就是能感知到了，若是还在进化之中，一切就很难说了。

　　“当然可以啦。”倒是元素精灵自己，这个时候再次露出了她地脑袋，声音清脆，带有一丝童音，很惹人喜爱。

　　凌风怀里的凌灵。因为受到凌风的限制，这个时候不禁眼巴巴地看着凌风，那水汪汪的眼睛，似乎在请求着凌风把元素精灵给留下来一般。

　　凌风只能是拍了拍凌灵的肩膀，对着她微微一笑。眼前这个元素精灵要想留下来，似乎是不太可能了，但是，第二个元素精灵嘛，凌风正在争取之中。可以说，在没有见到元素精灵之前，凌风想要留下元素精灵，还仅仅是出于米切尔·尤西亚所说的元素精灵和李梦瑶的身体恢复有着莫大地关系，又或者是出于凌灵对于元素精灵的喜欢的话，那么，现在看到元素精灵之后，凌风自己也是非常希望拥有一个元素精灵了。

　　于是乎，对于元素精灵的企望，也变得强烈了许多。

　　这种喜欢。压根就没有办法代替。不像是恢复李梦瑶的身体一样，若是李梦瑶需要。凌风可以向精灵女王提出借元素精灵来帮忙几天，想必，那样的情况下，精灵女王也不会拒绝。如果凌灵要和元素精灵玩闹，也可以让凌灵去精灵森林住一段时间，前提是魔法传送阵的建立，而凌灵又答应在精灵森林中不胡闹捣乱的话。

　　凌风地这种喜欢，完全是出于要拥有一个元素精灵。

　　没有任何前奏的，凌风就对着元素精灵招了招手，说道：“小精灵，飞到这边来。”

　　“不。”元素精灵显然对于凌风怀里的凌灵颇有些顾忌，随即，又仿佛很神气地说了一句，“还有，我不叫小精灵，我叫妞妞。”

　　“妞妞？”不光是凌风诧异，罗伯·茨特好奇，二长老迷糊，就是凌风怀里的凌灵，在听说了这么个名字之后，也不禁对着元素精灵笑了起来。

　　“有什么好笑的啊。”元素精灵显然不知道，众人的表情究竟是为何。

　　只有精灵女王，此时地表现有些着恼。那微微有些跺脚的娇态，让人为之一愣，而她的手，此时也下意识地就要去捂住元素精灵的嘴巴。只不过，元素精灵的速度，可不是用来看看的。

　　在精灵女王的手就要捉到她的时候，元素精灵不经意地扇动了几下翅膀，就脱离了精灵女王的手的控制区域。

　　精灵女王不禁有些愤愤地看了元素精灵两眼。

　　一时间，凌风等人也是恍然大悟。元素精灵地出生，本来是没有名字地，想必这“妞妞”的名号，是精灵女王给取地。

　　凌风有些狭促的看着精灵女王，那意思很明显，以精灵女王这样的女子，竟然会取出“妞妞”这么一个名字，也算是出乎所有人的意料了，连二长老，此时对着精灵女王也是欲言又止。

　　只有元素精灵自己，似乎是对这个名字颇为满意，看到精灵女王想要抓她也不着恼，兀自一个人欢快地飞舞在精灵女王的周身，整个人的动作，飘逸地富有灵性，真不愧为“精灵”这个称号。

　　好在，被凌风等人发现了元素精灵的名字之后，精灵女王反倒也看开了，似乎是很快就忘记了此时的尴尬，对着凌风说道：“妞妞她的性格还没有定型，现在就是一个小孩子的心性。有什么说什么，还请大家不要见怪。”

　　“不会，不会。”凌风等人纷纷客套了一下。

　　凌风还对着精灵女王说道：“其实，小孩子心性，也很不错啊。至少，她们地纯真可以感动我们这些大人。”说着，凌风还看了看怀里的凌灵。对着她说道，“你说是不是啊。灵儿？”

　　凌灵有些明白凌风现在说的，似乎是在夸她，自然是狠狠地点了点头，嘴里重重地应了一声：“嗯。”

　　不过，她整个人本来就猫在凌风的怀里，这一点头，倒是把凌风的胸口撞地生疼。凌灵却是觉得有些好玩。在回答了凌风的话语之后，还好奇地又用自己的小脑袋在凌风胸口撞了几下。

　　凌风有些哭笑不得地看着凌灵地举动，还伸手去摸了摸凌灵的脑袋，生怕上面起个大包包出来。

　　“扑哧。”一声，精灵女王看到凌灵地举动之后，一下子笑出声来。而在精灵女王身边的元素精灵妞妞，也是好奇地看着凌灵。似乎很想跑到凌风的怀里，来试试，这样的举动，究竟有着什么样好玩的地方。

　　“呃。”这下轮到凌风有些尴尬了，连凌风的弟子，罗伯·茨特，也在看着凌风和凌灵。忍俊不禁。凌风只能是转移话题说道：“女王陛下，还是说说那生命之树的传承记忆地事情吧。”

　　“哦，也是。”精灵女王下意识地拍了拍自己的胸口，一时间，那娇柔的模样，又让凌风不禁为之一呆，举手投足之间，都显现出一种清爽的小女人的风情，“凌风公子若是想要寻找到第三部分的生命之树的传承记忆，就需要从生命之树的传承树枝上入手。”

　　“可是。二长老不是说。那不会是生命树枝吗？”精灵女王地话，让凌风有些迷糊。

　　“呵呵。那不会是生命树枝，却不表示就和生命树枝没有任何的关系啊。”精灵女王看了凌风一眼，说道，“生命之树的传承记忆，可是从生命之树的树枝开始的。刚才二长老也说过了，到现在为止，还有两个部分，留存在生命之树的传承树枝之中，而其中缺失地那一部分，最有可能的，就是留存在最初保存生命之树树枝的那个地方。有可能是一个匣子，一个布袋，等等，当然，可能性最大的，就是最先接触到生命之树树枝的东西。”

　　拉维利！黑暗炼金术士拉维利。

　　在精灵女王初一说完这些话的时候，凌风的脑海里顿时就出现了拉维利的身影。

　　“想必凌风公子的心中，此时已经有了打算了吧？”精灵女王察言观色地说道，“如果说要从我们精灵森林那边的那棵生命之树地树枝开始寻找，显然是希望不大地，而且，我们在刚一接触大那截生命之树的树枝地时候，就和交易的人询问过了，并且，我也特意交代给三长老，秘密往下追查，却是因为经手的人太多，年代又很久远，很多人早就不在人世了，所以，很快就断了线索了，更何况，那截树枝，相比起凌风公子你手中的这一截，明显有着先天上的差别。”

　　“它们不是由同一根树枝断裂开来的吗？”凌风问道。

　　“没错，它们在最初的时候，的确是连在一起的。”精灵女王淡淡一笑，说道，“但是，谁能保证生命之树的传承树枝丢失的那份传承记忆，就一定是在它们断裂之前呢？”

　　“难道还能是在断裂之后，这棵生命之树的树枝单独流失出去的？”凌风指了指生命之树，“那也太不可思议了吧？”

　　“呵呵，凌风公子，想必你还不是很清楚，以精灵森林之中的那棵生命之树的树枝，根本就不可能携带那份丢失的传承记忆，我之所以要派人寻找，不过是想要找到两根树枝还没有断裂的时候，所出现过的地方，又或者经手过的人而已。而在此之后的，都没有丝毫的意义。”精灵女王说道，“但是你获得的这截生命树枝，就不同了，只要有线索，一路追寻上去，能够找到那份缺失的传承记忆，还是很有希望的。”

　　“好吧，我试试。”为了获得元素精灵，凌风也只能是勉力而为了，而且，凌风第一步所需要做的，就是找到拉维利。至于往后的事情，恐怕就只能是看运气了。

　　凌风回想起获得生命之树的经历，拉维利似乎是说过，生命之树的树枝，他也是通过交易从他的一个好友那边换过来的。而且，隐隐中还提过，他的好友是从死亡沼泽里把生命之树给带出来的。

　　若真是这样的话，寻找的路线，还算是明朗。而最终的目的地，很显然就是死亡沼泽了，那可是太古大陆上五大险地之首，究竟要不要去呢？



第613章 特殊物质

　　对于太古大陆上的五大险地，凌风也算是见识过它们的一些威力了，尤其是在冰雪极地的时候，那恶劣的自然环境本身并不可怕，但五大险地之中所存在的一些魔兽，却实在是叫人胆寒，不说魔兽森林中心地带的皇级魔兽，在冰雪极地中连神级魔兽这样级别的魔兽都有，还不止一个，而相对于排名比冰雪极地更为靠前的死亡沼泽中，究竟有着如何的存在，就不得而知了。

　　只要是在太古大陆上生活过一阵子的人，恐怕都不会认为死亡沼泽是个人都能去的吧？光是那名字，想想就叫人后怕。更别提是要深入其中，去寻找一些东西了。

　　“看来，凌风公子是成竹在胸呢。”精灵女王看到凌风的反应之后，仿佛是毫不在意一样地恭维了一句。对此，凌风也只能是苦笑了。

　　“女王陛下看来是误会了。”凌风对着精灵女王说道，“在下点头，不过是因为想到了自己的一个朋友而已。哦，就是从他那里，我才得到的生命之树。”似乎是怕精灵女女王不解，凌风捎带解释了一句，“真要说起来，他现在可能还在你们精灵森林附近呢。”

　　想到上次和拉维利告别的时候，拉维利所说的话，凌风就觉得心中暖暖的。

　　不同于凌风身边有了克里斯蒂娜这样的女子，对于拉维利。又或者是巴斯滕三人，凌风和他们之间地那种属于男人之间的友谊，似乎来得更为纯粹一些。

　　“哦？在精灵森林附近？”精灵女王有些诧异地看了看凌风。

　　“准确地说，是在十万大山之中。”凌风可是知道太古大陆的地理的，十万大山，就在精灵森林的南边，几乎和精灵森林连成了一片。大陆上的人类。对于十万大山和精灵森林，很多时候。都是把它们归结为同一个地方的。

　　谁让矮人和精灵，对于人类来说，都充满了神秘地异族风情呢？

　　“那凌风公子的意思是，在最近地一段时间内，会去十万大山喽？”精灵女王对着凌风说道，眼神中颇多异彩，也不知道是在想着什么。

　　“可能吧。”凌风考虑到和拉维利分别已久。不知道他从十万大山回来了没有。兴许，应该先一步去他的老家，马斯嗝特王国走一趟也没准呢。顺道的，还可以去看一下蒙特罗三公子。这可是西斯家族的有力的继承人啊。

　　无论是出于何种目的的考虑，高昌凌家和马德里帝国地西斯家族联合在一起，也不会辱没了其中任何一个家族的名声吧？这可是双赢的局面。

　　凌风甚至恶意地想到，若是蒙特罗接替了家主之位之后，那他这个凌家的家主。是不是也可以弄个和蒙特罗类似的公爵爵位来当当呢？

　　“即便是不去十万大山，估计也会去一趟死亡沼泽吧。”凌风对着精灵女王淡淡地说道，仿佛是去一趟死亡沼泽就像是去旅游一样。那淡然的语气，让精灵女王为之一震，随即，却是灿然地笑了开来。

　　“女王陛下似乎有些不太相信在下说的话呢。”凌风看着精灵女王那巧笑嫣然的样子。虽然看不太清楚精灵女王真实地容貌，却还是依然忍不住揶揄了一句。

　　“怎么会呢。”好在这么一段时间的相处下来，精灵女王对于凌风的心性也算是有些了解了，而且，精灵一族天生地对于人类的心性有着比较敏锐的感触，如果是人类对于精灵一族有着觊觎之心的话，恐怕给精灵地感觉就不会是亲切，甚或是信任吧？

　　正是因为凌风对于精灵一族并没有什么野心，相反还有着不错的感官，精灵女王等一行人在初一见到凌风之后。才会毫无心机地跟随着凌风进入了神倦居。任凭凌风来安排居所，乃至于对于凌风答应的让他们带走元素精灵。精灵女王等人也是深信不疑。

　　这对于精灵族来说，可是分外的难度。

　　“我只是觉得凌风公子似乎对于寻找到生命之树缺失了的那一部分传承记忆很有信心的样子，心里为凌风公子高兴呢。”精灵女王对着凌风说道，“所以，我琢磨着，关于这部分的传承记忆，还有一些特性，到底要不要告诉凌风公子呢？”

　　说着，精灵女王拿一双分外有神的眼睛，很是玩味地看着凌风。

　　得，凌风本来还想揶揄一下精灵女王的，这倒好，情况反过来了。

　　罗伯·茨特在一边听着看着，一副想笑又不敢笑的模样。

　　凌风看着着实是很不爽，不禁对着罗伯·茨特没好气地说道：“小特，克里斯蒂娜她们还在客厅等着这边地消息呢，你快点过去告诉她们一声，免得她们担心。”

　　凌风可是知道，别看克里斯蒂娜一个人地时候，对于凌风几乎是百依百顺，很有女人的风情。但是和凯拉几女在一起地时候，克里斯蒂娜那种优雅的气质，似乎一下子就被几个女人一起给分散了，不要说是罗伯·茨特，就是凌风在面对着那几个女人一起的时候，也只有落荒而逃的命。

　　这会儿，看到罗伯·茨特那得意的模样，不知怎么的，凌风就想起了凯拉几女那得意地笑容，于是乎，这份给几女送信的任务，自然而然地落在罗伯·茨特的身上。

　　罗伯·茨特闻言，只能是哀嚎一声：“师傅，我能不能不去啊，或者让凌灵小姐去啊？”

　　很显然，罗伯·茨特也怕那几女在一起的时候。

　　“我才不去呢。我要和哥哥在一起。”凌灵猫在凌风地怀里，对着罗伯·茨特很是不客气地说道，“还有，小特特，你不能喊我凌灵小姐的，凯拉姐姐说，你要叫我灵儿师叔的。”

　　对于凌灵小姐和灵儿师叔。很明显凌灵比较喜欢后者。

　　罗伯·茨特听得是那个汗颜啊，立即转身飞一般的离开了，惹来凌灵“咯咯咯”的笑声。这称呼可是凯拉几女告诉她的。若是罗伯·茨特一有不听凌灵话的时候。凌灵就说出来。保管罗伯·茨特见了凌灵就跟老鼠见了猫一样。

　　“哥哥，小特特真好玩。”凌灵看着罗伯·茨特地背景，似乎觉得自己一句话就能让罗伯·茨特离开，很有成就感。

　　“那是。”凌风嘴上夸奖着，心里却是嘀咕着，那几个女人在一起的时候，果然是很可怕啊。连凌灵都要被她们给带坏了，不知不觉地，凌风抱着凌灵的双手，就更用力了一些。仿佛一个不在意，凌灵说不定就不再亲昵他这个哥哥了一样。

　　当然，凌风甚至在暗自琢磨着，以后是不是多和凌灵在一起，让她远离那几个几女人呢？

　　另外一边，精灵女王却是对于罗伯·茨特的举动。很是好奇。看着罗伯·茨特的背影，精灵女王似乎是在思索着什么，转而看向凌风的时候，凌风也不觉为之一颤，莫非这精灵女王也准备和那几个女的掺和在一起？

　　那对于凌风来说，可绝对不是一件好事。

　　凌风立即对着精灵女王说道：“女王陛下。如果您不说的话，或许，我还真就不问了，毕竟我不知道嘛，不过，既然您都如此说了，那在下自然还是希望女王陛下可以具体地告知一声，这第三部分地生命之树的传承记忆，又究竟有着什么样的特性呢？”

　　本来，这样的问题，自然是精灵女王要比凌风更为着急。尽管凌风心里不清楚，找到这第三部分的传承记忆。对于精灵族有着什么样的意义或者好处。但是，对于凌灵来说，却仅仅是获得第二个元素精灵。并且把她留在神倦居中。

　　而且，这还是需要精灵女王帮忙的。

　　凌风可不傻。若是对于精灵族没有好处的话，精灵女王和二长老压根就没有必要和他多说这么多秘闻了。

　　但是，此时地凌风却是匆忙间问了出来，其目的，不过是转移精灵女王的注意力而已。而且，凌风心底对于精灵族的印象，还真是不错。尤其是精灵族身上那种无意间散发出来的自然气息，很容易让人的精神得到放松。

　　远要比和人类之间地合作，充满了尔虞我诈要好得多。

　　“生命之树的传承记忆，并没有什么特别的属性。”精灵女王自然也是明白凌风的心态，这才收拾好自己那开玩笑似的心情，转而认真地答道，“它仅仅是需要一个载体而已，就像生命之树的树枝。”

　　“哦，那您的意思，就是说我在寻找的过程中，只要注意一些特殊的物体，就行了喽？”凌风心中有些明悟过来。难怪精灵女王在一开始的时候，就曾说过她找三长老追寻着精灵森林中地那根生命之树地树枝，已经获得了一定的消息呢。

　　即便那样地消息，对于精灵族来说，并不个好消息。

　　若是让凌风这般去寻找的话，恐怕即便是找到了所谓的载体，也不得而知吧？

　　“不过，我又怎么能知道，这个载体中，就藏着生命之树的传承记忆呢？”这才是问题的关键吧？凌风不禁有些期待地看着精灵女王。

　　“其实，能够承受生命之树的传承记忆的东西并不多。”精灵女王思索了一下，才对着凌风说道，“比如，它需要满足以下几个条件，首先，它不能是其他属性的东西，作为能够蕴藏生命之树传承记忆的，自然是生命系的属性，最为常见的，就是木属性了，当然，也不排除其他一些小类别的属性，比如生命属性等等。其次，它本身的材质需要具备一定的抗击力，就像是生命之树的树枝一样，尽管看上去是枯萎的，要把它给折断，也不是很困难，但是若要去焚烧，把它给彻底地摧毁，却很不容易。”

　　凌风自然是没有试验过把生命之树的树枝去用火焚烧，但看到精灵女王说得很是镇定，心下也就认同了。

　　作为精灵族的女王，想必还没有欺骗凌风的必要。

　　“而我刚才听说，凌风公子你准备去一趟死亡沼泽，恐怕你的朋友曾经和你说过，他接手到生命之树的树枝的时候，就是从死亡沼泽里得来的吧？”精灵女王说话间，注意着凌风脸上的神色变化，似乎是在察言观色，又或者是对于自己的猜测，并没有多少信心。

　　“的确，我是听说过。”凌风一点也不好奇精灵女王的猜测，至少凌风一直表现地都是颇为希望得到元素精灵，又提到过拉维利、十万大山、死亡沼泽等名词，精灵女王若是猜不到才怪呢。“不过，女王陛下，你怎么不猜测是十万大山这个地方呢？”

　　“呵呵，那是因为我们精灵一族对于十万大山实在是太了解了。”精灵女王看着凌风，很有深意地说了一句，“太了解的地方，总不会有太多秘密可言的。而且，在十万大山中，并不存在可以蕴藏那份生命之树的传承记忆的东西。”

　　“不是吧？”在凌风的理解里，生命系属性的东西很多，而且十万大山很大，精灵女王怎么就这么肯定，那里不会有呢？

　　“凌风公子，这么和你说吧，您觉得，整个太古大陆上，可以和生命之树的树枝相媲美的东西，又有多少呢？”精灵女王对着凌风问道。

　　“呃，这个，不太好说。但肯定不会太多。”凌风小心得答道。

　　“你说的没错。”精灵女王点头说道，“那么，在这些东西中，属于生命系属性的东西，恐怕就更少了吧？”

　　“您的意思是说，那份蕴藏着生命之树传承记忆的东西，它的稀有程度，比生命树枝更珍贵？”凌风诧然。

　　“是不是更珍贵我不知道。”精灵女王神色镇定地说道，“但是，生命之树的传承记忆，最先肯定是属于生命之树的传承树枝的。而从那东西接触到生命之树的树枝，并且可以从上面吸收一部分的传承记忆来看，那东西的可贵，也就可想而知了。”



第614章

　　“明白了。”凌风点了点头，转而寻问了一句，“那么，女王陛下，肯定是知道哪些东西是具备了这样的特性的吧？”

　　“你放心，我肯定会告诉你的。”精灵女王有些莞尔的瞥了凌风一眼，说道，“不然，怎么让你去找啊。”

　　“在下洗耳恭听。”凌风也是一副很恭敬的神情。

　　“在太古大陆上，能够出现这样的东西的，必然是在五大险地之中，甚至有可能是出现在三大绝地，以及混沌海域里。”精灵女王看到凌风那好奇的神色，不禁解释了一句，说道，“要是这些东西存在于人类社会，即便是待上那么一些微小的时间，恐怕也会失去它们原有的灵性，丧失了从生命之树的树枝上获取传承记忆的能力。”

　　凌风听着精灵女王的解释，怎么听怎么觉得，越来越玄。

　　即便是精灵族的二长老，此时看着精灵女王的神情，也充满了崇拜的色彩。凌风很怀疑，精灵女王这个小女人，此时是不是在装神弄鬼，估计说得神乎其神的，用以迷惑他人。不然，在这么长久的时间里，精灵族自己直接派人去这几个地方寻找好了，只要肯花时间，一定能够找到的。

　　不过，凌风在想着这个问题的时候，似乎忘记了，在他刚琢磨着去死亡沼泽的时候，还在为死亡沼泽的危险而担心呢。当然，凌风并不是担心自己的安危。而是在考虑着，怎么样和克里斯蒂娜解释，不带着她一起去。

　　要知道，在经历了冰雪极地中，凌风忽然间和米切尔·尤西亚一起消失之后，克里斯斯蒂娜虽然嘴里不说什么，凌风心中却很清楚。若是凌风再准备去死亡沼泽地话，克里斯蒂娜一定不会跟着他。与此同时，也不会答应让凌风去。

　　凌风心下苦笑，转而看着精灵女王的时候，她似乎正在兴头上呢，对于二长老以及其他精灵的崇拜的目光，精灵女王仿佛早就见怪不怪了。

　　“人类居住的环境，还没有您说的这么不堪吧？”凌风不由得对着声情并茂的精灵女王，说道。“不说别地，五大险地中，我也算是去过魔兽森林也冰雪极地了，魔兽森林还不止去了一次，并没有觉得里面的环境，和我们人类社会有多大地区别。”

　　“呵呵，那是相对于你来说来。”精灵女王并没有否认这一点，但是，却很有模有样地说道另外的理由上，“但是，对于我们精灵族，尤其是对于生命之树的感应力来说，即便是矮人族居住的十万大山中，也不会存在可以承载它的传承记忆的东西。更不要说是人类社会了，……只有那些人迹罕至的险地、绝地，才有可能会出现。”

　　“呃，那个，女王陛下，我很好奇地想问一下。”凌风忽发奇想，对着精灵女王说道，“在精灵森林中，会有这样性质地东西存在吗？”

　　精灵女王闻言，微微一愣，随后。颇有些尴尬地说了一句：“我们原来居住的森林里面。是有这样性质的东西的。但是，现在的精灵森林。已经不是我们最初的家园了。”

　　说到最后，精灵女王的语气中，倒还真是带上了一丝伤感。

　　但无论怎么样，凌风算是明白了，就是连精灵森林中，也没有这样的东西存在。好歹心下有些平衡了，精灵族再怎么亲近自然，自己居住的地方，还不照样是没有？

　　当然，凌风的这种平衡，仅仅是出于他自己的想象而已。真要说起来，却是毫无理由。甚至于，有时候，凌风都不举得自己真正的太古大陆上的居民。看待事情，总有种飘然世外的感觉。

　　“好了，不说这些了。”精灵女王收拾好自己地心情，对着凌风说道，“我们还是回到刚才的话题吧。我知道你的怀疑，既然我知道大陆上仅仅就是这么几个地方，才可能会有生命之树的传承记忆的出现，为什么我们精灵族自己不去寻找，对吧？”

　　精灵女王却是忽然叹了一口气，对着凌风说道：“凌风公子，不，应该是大多数的人类，都会认为，太古大陆范围最大的，就是人类居住的社会吧？你先不用急着反对，如果是针对现在的大家已经了解了地方来说，的确，人类居住的地方，地确是占地最广泛的，而且，人类也是整个太古大陆上地主导。但是，在我们精灵族的传承记忆里，正确地说，就是在我的传承记忆力，现在大家所认识到的地方，也仅仅是一小部分而已。”

　　“说到这里，我插一句。”不知道什么时候，罗伯·茨特已然是回到了凌风的身边，对着凌风和精灵女王，说道，“女王陛下说得没有错。相对于整个太古大陆来说，现在大家所熟知的地方，的确仅仅是一小部分而已。即便不算海域，就是陆地的面积的话，谁又能保证大陆最西边的单嘚沙漠，它的面积一定就比现在的几大帝国联起来要小呢？”

　　“师傅，您也不用这么看着我。”罗伯·茨特看到凌风那似乎不怀好意的目光，不禁脑袋一缩，心下有些发憷，“弟子我还是去过单嘚沙漠的，不过，向西走了很久，也没有找到尽头，最后几乎迷路了，才返回的。”

　　“看来，你这个游吟诗人，还是很尽职的嘛。”话说，大陆上若要比起阅历，恐怕还没有任何一个游吟诗人能够比得过罗伯·茨特的吧？

　　“那是，也不看看我罗伯·茨特是谁的弟子。”罗伯·茨特看凌风并没有寻他麻烦的意思，立即一个马屁拍了过去。在夸了自己地同时，也赞了凌风。即便是凌风想要责怪他，这个时候，也说不出口了吧？

　　“就你小子鬼机灵。”凌风对着罗伯·茨特嘀咕了一句，“克里斯蒂娜那边，没什么问题吧？”

　　“没有。”罗伯·茨特答了一句，随后，却是有些犹豫着，看着凌风。不知道该不该说。

　　“说吧，她们要是这么容易就放过了，我才奇怪了呢。”凌风看着罗伯·茨特的神情，不禁有些好笑。

　　“师傅，您果然是神机妙算啊。弟子对您的敬仰，犹如滔滔江水，……”罗伯·茨特还没说下去呢。凌风就喊了一句：“停。你要再这么说下去，我立马把你赶回去。”

　　“呃，师傅啊，师母的意思呢，就是她们想见一见元素精灵。”罗伯·茨特说着，还看了看精灵女王身后的元素精灵。

　　妞妞自然是差距到了罗伯·茨特的举动，在精灵女王的背后，弱弱地说了一句：“有人想要见我吗？我不见。”说完。又兀自地在精灵女王地背后飞来飞去，就是不靠近凌风等人这一边。那童稚的声音，童趣地动作，让凌风几人是又喜欢，又好笑，又无奈。

　　凌风琢磨着。自己总不能捉住元素精灵，再把她送到克里斯蒂娜的面前吧？

　　“我就知道会这样。”罗伯·茨特看着元素精灵，摸了摸自己的脑袋，转而对着凌风说道，“师傅，考虑到这边的情况，我就没有让师母过来了。”

　　天知道凌风会和精灵女王说什么呢，在罗伯·茨特的心中，甚至龌龊地猜测着凌风和精灵女王之间发生点什么，到时候。再带克里斯蒂娜过来的话。或许，会有意想不到的结果呢。

　　当然。罗伯·茨特或许是觉得，凌风和精灵女王还仅仅是初步见面，暂时地应该不会有什么亲密的交集，而从凌风和精灵女王的对话之中，罗伯·茨特自然明白，凌风和精灵女王还有再见的契机。

　　或许，等到那个时候，再寻找机会，看凌风吃瘪，应该是个不错的决定。

　　若是凌风此刻知道罗伯·茨特的想法的话，不知道是哭好还是笑好。

　　“女王陛下，我们还是接着刚才的话题，继续吧。”似乎是担心克里斯蒂娜等人过来，先一步察觉了自己地意图一样，凌风转而对着精灵女王说道，“若是我真的要去一趟死亡沼泽的话，也好有针对性一些。”

　　“这是自然的。”精灵女王对着凌风点头说道，“我们精灵族可不会放过这个机会，对于要找到生命之树的传承记忆而言，最难的莫过于确定其地点了，死亡沼泽地范围实在是太过于庞大，如果有您的朋友可以指点一下方向和大概的距离，找到的传承记忆的希望，也就大了很多……在死亡沼泽里，放眼望去，都是死气沉沉的一片，除去沼泽泥潭里的魔兽之外，最为吸引人的，恐怕就是偶尔出现的那些坚实的陆地了，而在这样地陆地上，可能会出现一种特殊地蔓藤类植物。它们的枝干很软，可以缠绕着周边任何一种可以攀附地东西向上生长，叶子一片的火红，枝干是紫色的，远远看去，就像是一把火。说实话，我也不知道它究竟叫什么名字，但是，它却是死亡沼泽中最具灵性的植物，即便是在那些十分罕见的硬地上，出现它的身影的概率，也是微乎其微的。”

　　“那就是说，我只需要找到这样的植物，就可以了喽？”凌风问道。

　　“如果找不到这种植物，那么，一切都是白搭。而找到这种植物的话，才算是找到希望了吧。”精灵女王说道，“但是，我不能肯定，有这种植物出现的地方，就是生命之树的树枝，最先出现的地方，在它的身上，就一定蕴含有那缺失部分的传承记忆。”

　　“这个我自然是明白的。找到这种植物，是找到生命之树传承记忆的前提嘛。”凌风可不会认为，整个死亡沼泽里，就只有一株这样的植物。如果是，那寻找生命之树的传承记忆，也实在是太容易了一些。

　　当然，现在的凌风。恐怕还没有认识到，如果这种植物真地只有一棵的话，估计，也不是那么容易找的。死亡沼泽的范围之大，想要单独地找到这么一棵植物，即便是有了拉维利的朋友的指点，恐怕也如同是大海捞针吧？

　　但是，即便是凌风渐渐想明白了这些的时候，他也不会放过这个去死亡沼泽地理由。

　　对于凌风来说。让他待在高昌王国的神倦居，如果是短时间地话，凌风还是颇为享受这样的生活的。但是，时间长了，自然待不住。不说凌风自己，就是凌灵这个好动的小丫头，恐怕也不会老老实实地在神倦居吧？

　　“另外。在死亡沼泽里，还有一种植物，不，准确地说，它其实也算是魔兽中的一种。只不过它的本体是植物的外形罢了。”精灵女王对着凌风，笑道，“这种魔兽叫作喀喇兽，攻击力对于凌风公子来说。自然算不上什么，不过，它有一个很大地特点，就是擅长最为神秘的精神攻击。如果一不小心着了它的道的话，即便是圣者之类的，也会很容易就被它给控制住心神。而在喀喇兽出没的区域内，往往会伴生着一种很细小却很纯净的植物。整个植株晶莹剔透，具体的模样，可能会千变万化，但只要你第一眼看到它地时候，你一定会知道，它就是你要找的植物。”

　　“这种植物也具备了承载生命之树传承记忆的能力？”凌风询问道。若不是话，凌风也就没有必要记住它了，倒是精灵女王所说的喀喇兽，凌风举得自己很有必要记一下。对于这些奇奇怪怪的还带有攻击力的魔兽，多长个心眼，总不会出错。

　　“嗯。”精灵女王点了点头。说道。“在死亡沼泽中，可能出现地载体。我所知道的就只有这两种了。”

　　“不是吧？女王陛下，您的口气，似乎是想告诉我，您不知道的，还可能会出现一些可能的载体？”听到这里，凌风的嘴角，终于露出了一丝苦涩。

　　“对不起，我也很想告诉你不是。”精灵女王也是对着凌风很歉意地说道，“但是，事实是，在死亡沼泽中，任何的可能都会出现。”

　　“好吧。”凌风觉得自己都有些头大了，“灵儿，这回，你可害苦哥哥了，为了一个小精灵，你看，多麻烦啊。”

　　“嗯。”凌灵虽然对于精灵女王所说的什么死亡沼泽啊，什么奇怪的植物啊，都很好奇。但是听到凌风这么说，凌灵还是很认同的。大凡是凌风说地，恐怕凌灵都会不经思索地就认同吧？

　　于是乎，凌灵歪着小脑袋，琢磨了好久，才对着凌风说道：“哥哥既然怕麻烦，不如，我们抢了妞妞吧。灵儿很喜欢她呢。”

　　“你呀。”凌风不禁很是无语地摸了摸凌灵地小脑袋，看着精灵女王的眼神，也微微有些歉意。

　　“凌风公子，凌灵小姐还小，有这样地想法，也很正常。这说明，她是真心的喜欢妞妞呢。”精灵女王倒是表现地很大方。

　　“我才不要和她在一起呢。”倒是妞妞在听了凌灵的话之后，在精灵女王的身后，发表着自己的抗议宣言。

　　只不过，此时的众人，并没有理会她罢了。

　　若是真要动手的话，即便元素精灵妞妞已经是个圣阶的级别了，到了别处，可能是个很厉害的高手。但是，在现在这个地方，精灵女王、凌风、凌灵以及罗伯·茨特，似乎哪一个都不是她所能对付地了的。

　　精灵女王此时有意无意地看了妞妞一眼，随即，似乎是在妞妞地耳边嘀咕了一句什么。惹地妞妞很是不满。连带着看向凌风和凌灵的眼神，也有些愤愤不平。

　　莫非，精灵女王在和妞妞交流着，要把妞妞留在神倦居？

　　凌风如是地想到。越想，就越觉得有这个可能。

　　要知道凌风想要找到生命之树那份丢失的传承记忆，本质上来说，是凌风自己想要一个元素精灵。但，和精灵女王以及二长老这么一番话说下来，凌风内心里却是隐隐举得，似乎精灵族比起他来，更想要寻回那一份生命之树的传承记忆吧？

　　等于说，凌风在即将要去办的事情中，有很大一部分是带着精灵族的利益的。看在凌灵这么喜欢妞妞的份上，精灵女王想要把妞妞暂时地留在神倦居，也还算说得过去。

　　不过，出乎凌风意料的是，精灵女王在和元素精灵嘀咕一阵子之后，却是走向了生命之树的方向，面对着生命之树，精灵女王的周身再度发出了一种柔和的生命气息。而元素精灵妞妞，自然地就飞到了精灵女王和生命之树的中间。

　　一时间，凌风只看到了三点一线的排列，浓郁的生命能量，也在这条线上，变得越来越浓郁，越来越精纯。

　　“啪”的一下，自从生长以后，就有没有出现过断裂，甚至于连一片树叶都没有掉下来过的生命之树，突然间就断了一根树枝下来，直愣愣地掉在地面上。

　　而精灵女王以及元素精灵妞妞，也在第一时间，收回了自己身的能量。



第615章

　　“这是？”凌风看到精灵女王捡起树枝之后，款款走向自己，那举动，似乎是要把手中的生命之树的树枝交给自己一样，心下大是好奇。

　　“这是用来承载那份传承记忆的。”精灵女王笑着说道，“如果凌风公子遇到我所说的那两种植物的话，只要把这根树枝直接和它们接触，然后。”精灵女王突然靠近到凌风的身边，在自己和凌风之间，建立起一个小小的传音通道，对着凌风念了一段的奇怪的声音。

　　“记住了吗？”精灵女王见到凌风微微点了点头，才接着道，“到时候，只要在心里念一遍这段话，就可以把传承记忆转移到这截生命树枝上了，当然，也可能你所遇到的植物中并没有蕴藏着生命之树的传承记忆，那样的话，你只要注意着这跟树枝就可以了。”

　　说着，精灵女王用手指了指树枝上的那些还闪熠着绿色光华的叶子，道：“如果接收到了生命之树的传承记忆，这些叶子就会枯萎，并且掉落下来。”

　　“不是吧？”凌风好奇，“难道接收到了生命之树的传承记忆，这树枝反而会变得枯萎吗？”凌风怎么想怎么觉得是精灵女王把现象给说反了。

　　“呵呵，凌风公子，你这么聪明的一个人，怎么会想不到原因呢？”谁知道在凌风询问之后，精灵女王反而是没有回答，笑意盈盈地对着精灵族的二长老等人走去。一行人，便缓缓地走向凌风事先给他们安排地住处了。

　　“哥哥，我知道为什么。”就在凌风犹疑着精灵女王如此这般的举动，有什么样的深意的时候，怀里的凌灵倒是对着他说了这么一句。

　　“你？”凌风很是怀疑地看着凌灵。

　　“哥哥，你不相信灵儿啊？”凌灵自然是看出了凌风眼神中的意思，不满地嘟囔着。直到凌风嘴里说着：“好好好，哥哥相信灵儿。那凌灵快点告诉哥哥，这是为什么啊？”

　　凌灵这才眉开眼笑地说道：“因为这根树枝现在要跟着哥哥出去玩啊，所以，它很高兴，当然是绿色的了，当哥哥把要找地东西都找到了，要回来了，树枝也就不能再在外面玩了，自然就不高兴了，所以就枯萎了。”

　　“嗯，凌灵小姐说的真是好。”罗伯·茨特在边上，赞了一句，“不亏为凌灵小姐。这么深奥地问题都能想得出来。”

　　“那是，也不想想我是谁，我可是哥哥的妹妹呢。”凌灵一脸的得意，转而说了一句。“我自己也是这么想的。”

　　凌风真有些不哭笑不得，暂且不说凌灵话语中的语病，就是这最后一句，也着实是让凌风忍俊不禁。感情凌灵就是将心比心地来揣测生命之树树叶的变化啊。

　　好个“我自己也是这么想的”。

　　“我们也走吧。”看到罗伯·茨特和自己一般地窘迫神情，那种只有意会不可言传的美妙感受，恐怕也只有凌灵这鬼机灵的小丫头能够让他们这样了，凌风不禁微微摇了摇头。对着罗伯·茨特说道，“不过，小特啊，你说精灵女王他们这么容易就把需要找到生命之树的传承记忆的方法告诉了我们，既然如此，他们又为什么自己不去找呢？我总觉得，似乎精灵女王很希望我们可以找到一样。”

　　“师傅，我也这么觉得。”罗伯·茨特说道，“似乎他们的心情，也很迫切。我想。一来。可能是因为师父您出面的话，可以很快地就找到你的朋友。询问到正确地方向，二来，毕竟死亡沼泽也不是谁都能去的，三来嘛，可能精灵族的内部，出现了一些麻烦，精灵女王想要得到您的援助。我想，即便是这一趟，精灵女王没有获得元素精灵，她也会想方设法来拉近和神倦居之间的关系吧。”

　　“我说小特，你是不是知道点什么啊？”凌风可不觉得，罗伯·茨特的话是随意说说地而已。

　　“精灵族一直以来，就不太安定。”罗伯·茨特这回没有丝毫地回避，而是很认真地说道，“若不然，就以光明教廷那些人，想要对付精灵族，只能是个笑话。他们最擅长的，也就是策反精灵族内部的一些人而已。”

　　“算了，反正我对于精灵族内部的争斗没有任何的兴趣，若是他们干涉我的生意的话，或许，我并不讨厌帮个忙。”凌风所说的生意，自然就是在精灵森林中开启魔法传送阵的事情了，对于魔法传送阵，凌风现在可是有着绝对的信心，尤其是在这一次佣兵工会和混乱区域盗贼团地人败退之后，凌风更是没有了顾忌。

　　凌风抱着凌灵，身后跟着罗伯·茨特，当三人来到客厅地时候，克里斯蒂娜等女，显然是等急了，一看到凌风的身影，就纷纷迎了出来。

　　尤其是凯拉，竟然围着凌风地身边，左看右看的，最后，才一副责怪的样子，说道：“凌风，元素精灵呢？”

　　“元素精灵？”凌风不禁有些好笑地对着凯拉说道，“我还以为你这么仔细的看着我，是怕我受伤了呢。原来你是在找元素精灵啊。”

　　凌风的话，不禁惹来众人的一阵调笑，而对象，自然就是凯拉了，饶是凯拉活泼开朗的性子，在众女的注视下，也是脸色红红的。看到罗伯·茨特一个人没事一样地站在边上，一副想笑又不敢笑的样子，凯拉心里就有气。

　　对于几个女的，凯拉自然是不好说些什么，凌风又不是她发泄的对象，至于凌风怀里的凌灵，讨好还来不及呢，又怎么会去生气？于是乎，罗伯·茨特忽然间举得自己的脖子有些凉飕飕的。

　　抬眼一眼，就见凯拉正凶巴巴地对着他，说道：“我说小特特，你刚才不是答应地好好的，要带元素精灵一起回来的吗？怎么，骗我们是不是？”

　　凌风瞧凯拉那说话的声势，真有一呼百应的架势，万俟明瑶几女闻言，也是纷纷看向了罗伯·茨特。

　　罗伯·茨特只能是有些无奈的看着凌风了，那求助的神情，再明显不过了。

　　“风，你没事吧？”克里斯蒂娜可不管元素精灵有没有随着凌风一起到来，只是听到凌风刚才和凯拉开玩笑一般的说话之后，心下里虽然知道，凌风不会有事，但临近凌风身边了，还是担心地问了出来。

　　凌风那个感动啊。这才是自己的女人嘛。

　　虽然还抱着凌灵，但伸手握了握克里斯蒂娜的小手，还是颇有些情调的。

　　克里斯蒂娜还是如同最初那般害羞，至少在众人面前，是表现地如此的。而在凌风握住她手的那一刻，对于凌风的担心情绪，一瞬间就烟消云散了，似乎凌风的手，就有着那么的安心定神的神奇效果。

　　“你们两个就别在我们面前亲亲我我的了。”万俟明瑶看到凌风和克里斯蒂娜的举动之后，倒是很无语地白了两人一眼，说道，“凌风，该不会是生命之树没有孕育出元素精灵吧？还是说，有什么意外？”

　　要知道，罗伯·茨特在刚才前来的时候，只说了元素精灵已经出来了，但是生命之树周边的能量还比较混乱，让她们先不要出去。

　　若不然，罗伯·茨特压根就没有理由不让这几个女人出去。

　　凌风有意无意的瞥了眼罗伯·茨特，这才解释道：“元素精灵，现在正在精灵女王的身边，不过，因为刚刚成型，心性还不是很稳定，不太好见其他人。估计，需要过一段时间，大家都可以看到了，嗯，很小，很可爱。”

　　说着，凌风还比了比大小。一时间，几女对于元素精灵，更是好奇万分。

　　而凌风此时的心中，却是在考虑着该怎么和克里斯蒂娜开口，毕竟，即将要离开神倦居的话，不和克里斯蒂娜交代一声，也说不过去。若是让身边这个可人儿知道自己要去冒险，真不知道她会是个什么态度呢。

　　从冰雪极地回来之后，克里斯蒂娜明显地希望，凌风能够整日里安安全全的。对于凌风的身体，也更关心了许多。

　　即便是现在，凌风的手还拉着她的手呢。

　　哪怕是刚才万俟明瑶调笑了一句，克里斯蒂娜也仅仅是羞红着脸，却病没有拒绝凌风的手。若是按照克里斯蒂娜以前的性子，恐怕早就落荒而逃了吧？

　　凌风不顾凯拉几女围着罗伯·茨特询问元素精灵的有关事情，自己则是带着克里斯蒂娜以及凌灵，离开了客厅，走向了后院。若是没有什么大的事情，白天里，凌风到是很喜欢这样闲适的生活。

　　逛逛花园啊，陪着凌灵说几句逗趣的话，又或者看到强尼等人在练武的时候，掺和上一阵子。包括阿大这样的高山巨人在内的这些神倦居的武士们，在遇到凌风的时候，也知道凌风的秉性，不需要像在其他贵族家庭里一样，行礼之类的。只需要微笑着点点头，示意一下就好。

　　甚至于凌风还会建议强尼在武士中，经常举行比武的活动。获得胜利的那些人，可以获得一定的奖励。这对于家族武士提高训练，是非常有益的。整个武士的队伍，充满了年轻的气息的同时，也充满了竞争的氛围。



第616章 训练高山巨人

　　凌风就曾建议过强尼，在寻常训练武士的时候，经常举行一些武技上的比试，比如，直接开设一个比武的活动，让同一时期进入神倦居的武士们，互相之间进行淘汰比赛。获得胜利的那些人，自然可以获得一定的奖励。

　　这对于家族武士提高训练，是非常有益的。整个武士的队伍，充满了年轻的气息的同时，也充满了竞争的氛围。而且，当这些武者，在经过了不断的比试，熟悉了相互间的优点和缺点之后，以后若是整合成一个团队，势必也会有着更加强劲的凝聚力，和战斗力。

　　不光是知己知彼，百战不殆。充分了解了自己的队友，也是一种优势。

　　当然，这里是太古大陆，即便是不需要凌风的奖励措施，任何一个人，对于武技的追求，都是充满了狂热的心态。

　　凌风不知道是有意还是无意的，曾和强尼提过，把高山巨人族的人，全部都独立出来训练，而且，还需要统一给他们安排兵器。

　　在太古大陆上，最为常见的，自然是双手剑了。

　　很多的武士，都是这么打扮，一身的紧袖口的武士服，然后身后，就是背着一把大大的双手剑。甚至于，很多佣兵，也会是选择这样的装扮。无论是遇到危险，还是遇到了挑战者，甚至仅仅是摆弄出个帅气的姿势。这样地装扮无疑都是很方便的。

　　而且，太古大陆上的人，似乎也习惯了武者这样的装扮。似乎只要是个男孩子，在小时候，看到别人有这般的服饰和武器的时候，眼神中总是羡慕地紧。

　　就是常年生活在高山上的高山巨人族，在初一接触兵器地时候，也是毫不犹豫地就选择了双手剑，足可见。双手剑这种武器，在太古大陆上的深入人心。

　　如果说对于一般地没有经过任何训练的人类而言，双手剑的重量，还存在着一些困难的话，那么，对于高山巨人族而言，双手剑的大小、重量都不再是累赘。即便是没有丝毫斗气的高山巨人，也可以轻易地就拿起双手剑来战斗。

　　三阶武者实力以下的人，压根就没办法对手中握着双手剑地高山巨人产生威胁。

　　不过，让所有高山巨人都比较诧异的是，凌风并没有给他们双手剑，就是已经开始训练双手剑的，并且使用好些天的高山巨人，也被凌风给勒令停止了下来。这让这些高山巨人们很是好奇，凌风这位家主。会给他们什么样的武器呢？

　　倒不是高山巨人族的武士，怀疑凌风将不给他们武器。

　　事实上，在阿三以狂化之后的英勇形象出现在所有高山巨人面前的时候，这些人就对凌风这位阿三地主人，起了很强烈的好奇心。一个可以让巨人族狂化之后清醒的人，这对于高山巨人来说。无疑就相当于神的存在。

　　而且，在神倦居中，高山巨人的待遇，也和其他的人类武士，没有差别，甚至于因为高山巨人高大地身材，惊人的饭量，神倦居中特意按照高山巨人的身高，来修建了一座院子。饭菜什么的，也没有什么限制。想吃多少就吃多少。

　　这让这些高山巨人。有了如同在家里一样的感觉。

　　不。正确的说，高山巨人的家。可都是在高山雪地上的，远没有神倦居来得温暖。

　　只是，凌风在简单地告诉强尼一些训练方法之后，就离开了，并没有亲自训练高山巨人。这让这些高山巨人的心中，多少有了些许的失望。高山巨人，仅仅是身材上要比人类异常一些而已。智慧什么地，都没有太大地差别。

　　若不是模样长相看上去比较老实忠厚，又或者经常是干的力气活，给世人地印象就是朴实、吃苦耐劳的话，兴许高山巨人，就是普通的人类了。

　　在神倦居居住一段日子之后，高山巨人自然也明白了凌风这位家主的实力，那可是圣者啊！对于不能使用斗气的高山巨人来说，无疑是可望而不可及的。

　　再加上阿三等人，在自己的同胞面前，可没少说凌风的好话。

　　一时间，凌风这个并没有和这些巨人接触的人，倒是在高山巨人间有了很高的威信，不过，随着强尼对于高山巨人的训练，尤其是强尼从巴颜喀拉山山脉回归之后，身上所携带的那种强劲的气势，让这些包括高山巨人在内的，所有神倦居的武者，都生出了一种膜拜的情绪。

　　这就是圣者的威压？

　　强尼在一开始进阶到圣者的时候，自然是不能很好的控制住自己的气势，而且，他的武器，一把神秘的剑，连凌风都赞赏不已，又岂是一般的寻常武器可以比拟的？

　　在那段日子里，强尼意气风发，自然苦了神倦居中的一干武士了。

　　唯有那个时候，这些修炼武技的武士，才会对着那群年纪幼小，身居魔法属性，又被卡萨诺领养了之后，准备用来培养成为神倦居中未来的魔法师的人，充满了羡慕之情。

　　不光是凌风，大陆上所有的贵族都知道，若是想要自己的实力强大起来，魔法师也是必不可少的一个势力。大的家族，自然可以招揽到高阶的魔法师。但是，招揽过来的，自然是需要一定的利益的。远不如自己从小就训练出来的，来得忠心，和放心。

　　很多家族都会收罗一些资质上佳的孩子，培养他们成长。

　　因为混乱区域的连年征战不休，这样地孩子。数量上倒也颇为可观。对于魔法师，凌风一点都不懂，一切都交给了卡萨诺。有时候，托马斯也会过去帮忙，当然，仅仅是提供一些物质上的需求而已。

　　毕竟，培养一个有前途的魔法师。都是从孩童时代开始的。照顾一群的孩子，卡萨诺这个年长的魔法师。自然有些吃不消。

　　对于高山巨人族和对于孩子的训练，有着很大不同。即便是和那些人类武者地训练，也有着很大的不同。曾几何时，练剑，就是一个武者一整天里最寻常不过地招式了，但是现在呢？

　　高山巨人族的武士们，每天都在做着一些奇怪的运动，什么跳跃啦。挥舞着手臂做同一个动作啦，干活啦，甚至是简单的屈腿盘坐在地上，放松自己全身，然后一遍一遍的做深呼吸，都是必修的功课。看着那些人类武者，实力在稳步地提升着，若说高山巨人不眼红。那是假话。

　　但是，当强尼告诉他们，想要触摸武器，可以，必须先修炼出斗气的时候，高山巨人们顿时傻眼了？

　　斗气。太古大陆上地人都知道，那只有在达到七阶的时候，才会拥有。而一些实力强劲的武者，又或者有些机遇的武者，在六阶的时候，也勉勉强强能够运用斗气。但是，从没有听说过三阶以下实力的人，能够运用斗气的。

　　高山巨人族，训练到头了，也不过是三阶武者。

　　唯一有些区别的是。同样是三阶地等级。高山巨人族的武者，可以比人类的三阶武者。要厉害上一些罢了。

　　所以，强尼的话，一下子就堵住了高山巨人们的嘴。

　　看到他们焉了吧唧的模样，强尼心下有些好笑，用手指了指阿三，便不再多说了，尽管，他从内心里知道，训练高山巨人，还不如去训练人类地武者来得容易，而且，效益也会更大一些。

　　毕竟，人类武者再不济，若是仅仅要求达到五阶、六阶的话，还是比较容易的。而这样的级别，就已经比高山巨人的极限能力，要强大的多了，若不是阿三可以狂化，任何一个五阶的武者，都可以把他给打倒。

　　但是，从感情上出发，这可是凌风交代下来的任务，而且，强尼可以从凌风的语气里听出对这些高山巨人的看重。于是乎，一个自己也不清楚自己地训练有着什么神奇魔力，心中没有多少信心地教练，一群听话的吃苦耐劳地学生，贫乏枯燥的一段日子之后，造就出了让整个大陆都为之侧目的奇迹。

　　因为阿三的现身说法，甚至说他之所以可以在狂化之后，还保持着思维的清新，就是修炼了凌风交给他的一些奇特的功法之后，高山巨人跟随着强尼的训练，总算是进入了凌风所预期的正轨渠道。

　　而在这其中，凌风看到他们获取了一定的效果之后，才交给了阿大四人一部分的简单的内力的修炼方法，并让他传出去。

　　之所以给了阿大四人，并没有给强尼，则是凌风明白，阿大几个在一开始的时候，就已经跟随着凌风修炼简陋的内力功法了，尤其是阿三，可是几个人中成就最高的。这一次，让他们先掌握这些修炼内力的功法，也比较容易一些，再让他们传授的时候，不容易出错。

　　毕竟，内力对于强尼来说，完全是一个陌生的领域。

　　在凌风的认知里，只要阿大几人先一步能够使用出内力，那么，其他的高山巨人只要按部就班的经过训练，自然也可以。

　　一支具备了内力的高山巨人组成的武士队伍，那才是凌风的目的所在。甚至于，凌风还想把这些高山巨人，一个个都催化出他们体内那隐藏在骨子里的可以狂化的能力。然后，再给这些高山巨人全副武装一边。

　　想必神倦居在面对着打群架的时候，也不会吃亏了吧？



第617章 空军的设想

　　在前些天看到阿拉贡带着一群的人前来神倦居门外挑衅之后，凌风对于高山巨人族的期望，无疑就更加高了一些。即便是不真的参与打架，光是站在那边，高山巨人族的身高，就会给人予一种强势的压力。再加上粗胳膊粗腿的，挥舞起武器来，想必能给对方不少的震慑吧？

　　当然，凌风也不是要把每一个高山巨人，都训练成打群架的痞子。

　　想到这里，凌风估摸着神倦居中，那百来个人的高山巨人族数量，以及空间戒指中，那存放了有些时间都没有动过的东西，是不是，也应该拿出来晒晒了呢？

　　不过，这前提，恐怕还要看高山巨人们，自己的造化吧。

　　想到这里，凌风的嘴角不禁又露出了一丝苦笑，恐怕自己的想法，也太过于天真了一些。那可是高山巨人呢。六阶武者的实力，他们真的能达到自己的期望吗？

　　似乎是可以感受到凌风脸上的苦涩，克里斯蒂娜拉了拉他的手，说道：“风，有什么不开心的事情吗？”

　　“没。”凌风淡淡地回了一句，忽而，想到克里斯蒂娜身上的神奇的血液，以及这些血液所具备的功能，顿时就让凌风一阵的怦然心动，不过，转而想到高山巨人武者的数量，凌风看着克里斯蒂娜又是一阵的心疼。

　　随即，就把自己脑海中地想法。给甩到了九霄云外。

　　一百多个人，若是需要克里斯蒂娜再用自己的血液，成功让一百多只彩凤鸟的力量觉醒的话。估计克里斯蒂娜自己愿意，凌风都不会愿意。

　　而女人的直觉很准，这一句话，似乎再一次在克里斯蒂娜的身上得到了印证。

　　就在凌风准备转移话题的时候，克里斯蒂娜看着凌风。很是认真地说道：“风，是不是有什么需要我帮忙地。你又不好开口，是吗？”

　　对视着克里斯蒂娜那纯洁无暇的眼睛，凌风心中，恶狠狠地鄙视着女人地直觉这种东西，一时间，竟然不知道怎么样去回答了，好在两个人之间，还有着凌灵这个小丫头的存在。似乎是很不满克里斯蒂娜的身体。挡住了她看风景的视线，小丫头对着克里斯蒂娜，嚷嚷了一句：“漂亮姐姐，你让一下，不然，哥哥都没法走路了。”

　　倒是正好为凌风的尴尬，解了围。

　　凌风拍了拍凌灵的小脸，似乎是在赞扬着凌灵的乖巧。天知道。以凌灵地小脑袋瓜子能不能明白凌风那意味深长的赞扬呢。

　　“真的没什么。”反正有了凌灵的插嘴，凌风也想开了，似真似假地解释道，“我是想到了我们神倦居的战斗力方面。你看吧，在防御上，现在有了生命之树的存在。若是有敌人从空中进攻，无疑是没有丝毫取胜的机会的。若是在地面上进攻，有了小特、灵儿这样地存在，想必，大陆上也没有哪个势力，会和我们过不去吧？”

　　凌风的话音还没落，怀里的凌灵听到凌风赞扬她，自然是得意万分。转而看着克里斯蒂娜的眼神，似乎也在等待着克里斯蒂娜的赞扬呢。

　　“是呢。”克里斯蒂娜不禁有些微笑着看着凌灵，说道。“有我们的灵儿在。自然是不需要担心别人对神倦居不利了。”

　　凌灵这才心满意足地继续猫在凌风地怀里。

　　不过，克里斯蒂娜却是听出了凌风话语里一些别致的东西。比如，凌风的担心。

　　于是乎，克里斯蒂娜小声地问了一句：“那你还在担心什么呢？”

　　“呵呵，并不是别人不到家门口来欺负我们，我们就会安然无事了的。”凌风看着克里斯蒂娜，说道，“虽然我们在绝对高手的实力的上，是占据了一定的优势的。但是，后续力量，却欠缺的很。”

　　即便是凌风不说，任何人都明白，神倦居说白了，就是靠少数人来支撑着的一个强大地势力。若没有这顶尖地几个人，恐怕，神倦居在太古大陆上，就什么都不是吧？

　　这也算是一个新兴的势力，都根本存在地一个问题了。

　　可是，在太古大陆上，又有多少势力，去敢来惹拥有凌风兄妹这样至尊级存在的一个新兴的势力呢？凌风想要壮实神倦居的实力，不过是他的私心作祟罢了，就好像是凌风习惯了一个人，突然安定下来，总应该找些门面上的实力，来做做样子。

　　仅仅靠他一个人支撑着，绝对不是凌风所希望的。

　　“我明白了。”克里斯蒂娜看着凌风，那漂亮的大眼睛，偶尔眨巴一下，分外惹人喜爱，“你是想要我再多弄几个小丫它们出来，是不是？”

　　克里斯蒂娜果然聪慧，一语中的。

　　凌风心下赞了一句，脸上的表情，同样丝毫不吝啬。

　　“如果，你想的话，我可以试试。”克里斯蒂娜的语气很柔，却柔到了凌风的心里，几乎是毫不犹豫的，凌风也不管自己的怀里是不是已经有凌灵的存在了，还是想要拥抱一下克里斯蒂娜。伸手一带，就把她给搂到了身边。

　　凌风以自己的行动，在感谢着克里斯蒂娜的体贴。当然，更多的是感谢生命中有了克里斯蒂娜这样一个女子吧？

　　“我知道你心疼我。”克里斯蒂娜的神情有些迷蒙，对着凌风，轻轻地说道，“不过，能为你分担一些，即便是辛苦一些，我也真的很愿意的。而且，小丫它们也很可爱啊，多弄几个出来，家里也热闹一些，不是吗？”

　　“不用了。”凌风却是出言拒绝道，似乎是感觉到怀中伊人的诧异，凌风紧接着笑道，“你忘记了我的空间戒指中，还有许多的魔兽卵存在吗？只要把这些魔兽卵孵化出来，神倦居中同样会热闹起来。而且，双足飞龙的级别，虽然是只有七阶，比小丫它们还低一阶，但是在模样和气势上，却丝毫不比八阶的魔兽来得弱。”

　　要知道，双足飞龙，好歹也挨着个“龙”字。

　　“嗯，我听你的。”克里斯蒂娜有些软软地应了一句。对于凌风空间戒指里的东西，她知道的不多，但是凌风和她说过，尤其是双足飞龙的魔兽卵，几乎都把空间戒指给塞满了，她自然比较清楚。

　　“哥哥，灵儿憋不住了。”就当凌风和克里斯蒂娜之间的情意，有些你侬我侬的时候。凌灵的声音，再次响了起来。

　　说着，凌灵整个人还在凌风的怀里忸怩起来，小手胡乱地在掰着什么。

　　克里斯蒂娜瞬间，就从凌风的怀抱里脱离了出来。似乎，刚才有那么一会儿，克里斯蒂娜几乎都要忘记了两人之间，还有着凌灵的存在了。

　　克里斯蒂娜四下看了看，好在没有其他的人路过，不然，以克里斯蒂娜的性子，害羞都算是轻的了，至于凌灵，因为这小丫头，对于凌风和她之间的举动，几乎都是视若不见的。一直以来，也不知道被她给撞到过多少尴尬事儿。

　　克里斯蒂娜早就习惯了。

　　“咯咯咯，现在呼吸畅快多了。”似乎是为了证明自己的话一样，凌灵还很是有模有样地做了一个深呼吸的姿势。而看着凌灵的举动，克里斯蒂娜却是白了凌风一眼。仿佛在说：看吧，你的乖妹妹。

　　凌风心下那个冤枉啊，不过，面对着凌灵的这番举动，凌风也狠不下心里，说她什么。只能是摸了摸凌灵的脑袋，对着克里斯蒂娜装傻了。

　　凌灵却是用手，抚去凌风放在她脑袋上的手，仰头对着凌风，说道：“哥哥，刚才挺好玩的，不如，你和漂亮姐姐再来一次好不好？”

　　克里斯蒂娜这一次，终于没能抵挡住凌灵的强大的天真的攻势，放下凌风不顾，一个人返身离开了。

　　凌风对着凌灵，也很是无语。

　　“哥哥，漂亮姐姐怎么了？为什么不陪灵儿玩了？”凌灵却是兀自不知，看着凌风的眼神，还泛滥着一丝不解和幽怨呢。凌风自然顾不得凌灵的情绪。天知道这个丫头，是不是故意的。

　　“不要玩的话，自己用手，捏着鼻子，就可以了。”凌风没好气地对着凌灵，说了一句，也不去追克里斯蒂娜。只要缓过了这阵子，尴尬自然而然地就会消除。

　　不过，克里斯蒂娜是走了，凌风心头对于孵化魔兽卵的担心，却依然还在，挥之不去。

　　双足飞龙的孵化，不像是克里斯蒂娜利用血液觉醒的彩凤鸟一样，可以完全凭借着克里斯蒂娜一个人来指挥。双足飞龙的魔兽卵，可是需要签订魔兽宠物契约的。而且，还需要受到魔兽宠物规则的限制。

　　也就是说，若是凌风想要所有的高山巨人都拥有自己的魔兽宠物的话，那么，他们势必要达到六阶武者的级别。不然，即便是有了双足飞龙的魔兽卵，也用不了。

　　也不知道阿大他们的修炼，到底怎么样了。

　　凌风看向了训练场的所在方向，心下琢磨着，一边自然而然地就向着那边走去。



第618章 飞翔上

　　“少爷，您来了。”看到凌风的到来，首先过来的就是强尼，不过，在看到凌风怀里的凌灵的时候，强尼那丑陋的脸上，也不禁泛滥起一阵的后怕。这小丫头，可爱起来绝对是人见人爱，花见花开，要是恶作剧起来，估计也是鬼见鬼愁，躲都没地方躲。

　　“嗯，阿三他们怎么样了？”凌风即便是注意到了强尼的神情，心下也是淡淡地一笑。因为凌风不可能整天陪着凌灵，于是乎，小丫头也经常会找强尼等人来玩。至于玩些什么，无非是打斗之类的，当然，也有许多让强尼尴尬的事情，比如指挥着小白它们在边上捣乱啊，而且还专门挑在强尼领着高山巨人们训练的时候，或者就是睡觉，吃饭，等等时间。

　　凌灵有的是精力。

　　而小白这些魔兽宠物，自然是以凌灵马首是瞻。不说它们几乎都是凌风、克里斯蒂娜又或者是卡萨诺这样的人的魔兽宠物，就是它们本身的实力，可都不是这些寻常武士所能比拟的。恐怕也就是强尼这样的圣者，对于这些魔兽宠物，没有什么好顾忌的。

　　其他的人，若是想要自保，都不太容易。

　　于是乎，凌灵带着这一群魔兽宠物，几乎在神倦居内横行无阻。好在凌灵闹起来，也不过是小孩子心性，偶尔捉弄一下，倒也无伤大雅。即便是凌风又或者克里斯蒂娜知道了，也不会拿她怎么样。

　　何况，似乎除了凌风之外，别人的话，凌灵也听不进去。

　　“这段时间，他们可是有了很大地进步啊。”听到凌风询问起高山巨人的训练成果，强尼的脸上立即流露出了一股骄傲的神色。而且，对于着凌风的那份恭敬，就更加地发自内心了。

　　或许，所有的人里面。只有强尼才明白，凌风所教授给他的那些简单地运动，以及教给阿三等人的那些功法，究竟有着多么神奇地效果。强尼完全可以预见，到大陆上出现一队的高山巨人，双手挥舞着武器，在武器上还能发出森寒的剑气的时候。那种震撼，绝对是无与伦比的。

　　甚至于，即便是在面对着兽人族中的比蒙的时候，若是高山巨人族有了斗气，同样可以毫不逊色。而且，阿三这样地个别的高山巨人还能够狂化，这样的武士，恐怕只有一个人，也会让人畏惧吧？

　　“有进步就好。呵呵，走，去看看他们。”凌风说着，望了眼不远处训练场上，那些个子尤为突出的高山巨人，似乎是站在哪里。都比较显眼。而心下里，则是揣测着，强尼嘴里所说的进步，究竟有多大呢？

　　走得近了，忽然，凌风觉察到一丝内力的涌动，是来自身边的高山巨人的。凌风很是诧异地看了他一眼，询问道：“你叫什么名字？”

　　“回少爷，我叫柳下。”高山巨人很是恭敬地对着凌风，行了一礼。

　　对于高山巨人来说。凌风给他们地待遇。远远地要好过生活在原本的高山上，在这里。不需要为生存而担心，只需要按照凌风所教授的功法努力练习，就足够了，而且，这些高山巨人们也不傻，尤其是有着阿三这样的榜样，在前面以身作则，一个个努力起来，几乎都赶得上拼命了。

　　当感受到自己的身体的变化之后，这些高山巨人们，所迸发出来地练武的热情，几乎在一瞬间，就让强尼感受到了，渐渐的，强尼发觉，似乎部分的高山巨人的身上，竟然在练武的招式中，可以携带着一种连他也前所未见的能量，和斗气一般，却比斗气要柔和一些，韧劲十足。

　　强尼的脑海中顿时出现了凌风，在战斗的时候，所给人的那种绵延不绝地压迫感。自此，强尼也明白过来了，这些简单地招式，简单的运动，背后所蕴藏着地契机。凌风恐怕，在一开始的时候，就预计到了高山巨人们所会有的变化吧？

　　这次看到凌风前来，正是因为高山巨人族中，出现了很多个类似柳下这样的巨人，强尼才在一路上，都表现的信心满满。

　　这不，凌风刚一开口询问柳下，强尼就知道凌风的目的所在了。

　　“很好。”凌风想要伸手去拍拍柳下的肩膀，忽然觉得，自己的怀里似乎还抱着一个凌灵，即便不是如此，恐怕以凌风的身高，想要去拍高山巨人的肩膀，也还有些勉强吧？双方几乎相差有三四十公分。

　　靠得近了，凌风若要看到柳下的表情的话，也需要微微抬起头来。

　　这让凌风很是不习惯。好在柳下在面对着凌风的时候，还是比较恭敬的，低着头，甚至于微微地弯下了腰。这对于高山巨人一族来说，也算是属于面对着比较尊敬的人才会有的礼遇了。

　　凌风讪讪的缩回了自己的手，转而对着身边的强尼问道：“像柳下这样实力的高山巨人，大概有多少人？”

　　因为凌风的到来，练武场上的武士们，并没有停止自己的练习，不过，正因为他们都处在练武状态，凌风即便不用刻意去感知，也能感受到这些人中，还是有着很大一部分的高山巨人，具备了一些微弱的内力的。

　　这让凌风很是高兴。脸上的微笑，也是那般的温暖人心，如春风一样。

　　强尼心里默默计算了一下，才对着凌风道：“少爷，具体的也不太好定，因为这几天，似乎到了一个突破期，每天都可能会有人突然间就拥有了那种特殊的斗气，不过，截止到昨天为止，还是有五十多人，拥有了这样的能力的。”

　　“哦，每天都会有？”凌风在最初教给阿三他们这套修改过的功法的时候，也仅仅是希望帮助部分的高山巨人，获得使用斗气的机会而已。毕竟，在凌风看来，像阿三四人这样体质的高山巨人，应该比较少才是。现在强尼这么说，倒是出乎了凌风的所料。

　　“是的，每天都会有。”强尼说道，“以我对他们的了解来看，恐怕剩下的那些人，其中的绝大部分都有可能在近期达到突破。”要知道，在有了第一个突破的人之后，每一个高山巨人都更加疯狂的训练起来。

　　这种无形中的自我增压，也给高山巨人族的武士的集体爆发，埋下了很好的伏笔。

　　“对了，强尼，你找阿大他们四个过来。”凌风也有段时间没有具体地看过这四人了，也不知道他们的实力，究竟如何。“哦，对了，让其他的高山巨人中，实力比较突出的，也找出四五人过来。”

　　“少爷，还是我去吧。”柳下看了看凌风，以及强尼，觉得这事儿自己能帮得上忙，立即主动请缨。

　　“呵呵，好吧。”凌风倒是毫不在意，对着柳下挥了挥手。等到柳下离开之后，凌风反而对很有深意地看了看强尼，说道：“看来，这份工作很适合你嘛。和他们的关系，处理得不错。”

　　“少爷，这是强尼应该做的。”强尼对着凌风就是抱了一拳，恭敬地说道。

　　“行了，好歹你也是个圣者了，以后见着我的时候，也不用这么多礼。”凌风微微摇了摇头，说道，“卡萨诺那边，怎么样了？”

　　凌风平时对于卡萨诺以及强尼两个人的训练魔法师武士的情况，并不是很关注。但是，凡是遇到了，又或者闲暇时间，总会问上那么一两句，或者就直接地到训练场来看看。好歹这些人，也算是神倦居将来的中坚力量了。

　　“那些小家伙，表现地都很不错呢。”强尼的脸上，难得地泛滥起了一丝笑容。尽管，在凌风看来，强尼的脸微笑起来，还不如不笑的好看一些。

　　只是，凌灵的一句：“真的吗？”就让强尼的脸上，立即收敛了所有的笑容，整个脸，瞬间就恢复到了平静。对于凌灵的问话，强尼倒是没有觉得这么可怕。但是，看到凌灵那狡黠的眼神，强尼就知道，那些可怜的小魔法师们，恐怕又要经受凌灵的摧残了。

　　对于凌灵现在的这个神情，强尼实在是再熟悉不过。

　　估计，任何一个神倦居里的人，都会这般认为吧？

　　“你个小丫头，就知道惹是生非。”凌风摸了摸凌灵的脑袋，对着她说道，“给哥哥安稳几天，到时候，哥哥带你出门。不然，就把你一个人留在家里。”

　　“真的？”凌灵眼珠子一转，就知道凌风所说的出门是去哪里了，心情明显地很是激动。看着凌风的眼神，也充满了期盼。

　　“当然是真的啦。”凌风不禁有些好笑，只是，随即就小声地对着凌灵吩咐道：“不过，你可要先给哥哥保密几天。不然，……”

　　“灵儿知道。”凌灵还不等凌风说完，就开口道，“哥哥是怕漂亮姐姐不同意嘛。”

　　凌风顿时一阵的无语。

　　谁说凌灵不懂事的呢？似乎有些事情，凌灵的反应总是很快的。



第619章 飞翔中

　　看着跟柳下一起过来的十来个高山巨人，凌风略微一探出自己的神识，在他们身上扫描而过，而且，还适当地施展出了一些威压。要知道，以凌风现在的至尊级别的实力，即便是随意的施展，也远不是眼前这些高山巨人所能够承受的。

　　但是让凌风很是欣慰的是，除去阿大这四个最先跟随他的高山巨人之外，剩下的这些高山巨人，此时依然和阿大等人一样，努力着让自己站直了腰杆。

　　仿佛那地心引力在此时已经被无限地放大，这些高山巨人若是想要站直了，不倒下去，就必须要克服比以往重千百倍的压力。

　　可别小看这样的简单的探查，比起看他们的武技，又或者是看他们的斗气的程度，在凌风看来，还不如现在这般，纯粹地比拼各自的耐力和意志力来得更加的合适一些。斗气不够强，可以不断地练习，武技不够精深，凌风也可以找人来教他们。但是，若一个人的精神品质不行，即便是实力再强，还能强过凌风去？

　　凌风可没想过在这些高山巨人中，出一个圣者或者至尊之类的。

　　不是说凌风看不起高山巨人，而是，以高山巨人这样的体质，若是要他们达到圣者级别的实力也实在是太强人所难了一些。

　　若不然，大陆上也不会仅仅只有这么十几个圣者了。

　　当然。凌风在探出自己的神识地时候，也检查了一下他们各自的身体，发觉自己的神识一探过去的时候，在这些高山巨人的体内，就会欢快地泛滥出一种力量来迎合凌风的神识。这让凌风很是欣喜，至少说明这些高山巨人的体内，还真地是拥有了不弱的内力了。

　　至于内力地具体的深厚，却还需要进一步的探知。

　　凌风现在可没有这个闲情逸致。

　　在初步检测了一下之后，看到即便是阿大四人。除去阿三之外，也变得脸红耳赤的，脑门上拼命地冒着汗水的时候，凌风顿时就收回了自己的神识。

　　一瞬间，所有的高山巨人都松了一口气。那巨大地压力，如潮水般散去，这种极致的差距。让高山巨人们纷纷大口地喘息着。

　　“先静坐下来，打坐调息。”凌风知道，现在这个时候，对于修炼而言，却是个很重要的时刻，与其这么浪费了，倒不是他自己稍微耽搁一下时间，等到他们调息好了再说。反正对于凌风来说。接下来的事情，并不着急。

　　阿三是第一个按照凌风所说的去做的。

　　就当着这么多人的面，也不管场地是不是合宜，唰地一下就坐了下去，摆出平时训练的时候经常做地一个盘腿深呼吸的姿势。紧接着，阿大三人。便也都跟着阿三一起，屈腿而坐。于是乎，呼啦啦一下，十几个高山巨人都就地坐了下来。

　　那声势，倒也算是乐观。

　　凌灵在凌风的怀里，探着小脑海，好奇地看着这些高山巨人，对着凌风说道：“哥哥，灵儿觉得这些人，好奇怪哦。”

　　“哦。有什么好奇怪的？”凌风倒是很想知道凌灵能说出些什么来。

　　“就是感觉他们的气息。有点和哥哥接近啊。”凌灵歪着脑袋，想了一想。才如此说道。

　　“呵呵，灵儿的感觉没有错。”凌风说道，“因为他们修炼地功法，就是哥哥教的啊。当然，会和哥哥比较相近了。”

　　“那哥哥也较灵儿好不好？”凌灵撅着嘴对着凌风说道，“灵儿也想和哥哥接近呢。”

　　“呃，灵儿已经很厉害了，不需要学习哥哥的功法了。”凌风倒不是不愿意教凌灵，只是，无论是他自己，还是综合米切尔、语嫣等人的意见，一致觉得凌灵还是让她自由发挥的比较好，如果凌风一定要教她的话，反而可能抹杀了凌灵的天性。

　　再者，对于灵兽而言，凌风的功法也不一定就十分地合适。

　　没看到语嫣，在经历了千百年之后，她的实力就一直停留在至尊级别吗？语嫣可是和凌灵一样，都是灵兽一类。唯一区别的就是，语嫣在最开始地时候，所修习地功法，和她自身的能力体系并不是很协调，也正是因为如此，在后阶段地实力提升中，所遇到的困难，却是常人所不能想象的。

　　为此，语嫣在一见到凌灵的时候，就对其有了一个较好的教育，甚至还怕凌灵小孩子心性，看到好玩的就去学，还特意地提醒了一下凌风。

　　所以，凌风自然是不可能让凌灵去跟着自己练武了，而现在的凌灵，可是个货真价实的神级高手呢，还用得到凌风去教？

　　“少爷，您这次找他们来是？”强尼看到阿三几人都坐在地上打坐，趁此机会，也询问一下凌风的意图。既然凌风提出了要见见高山巨人族中的几个人，想必，还是有些打算的。若是有需要事先安排的，趁现在这个空挡，他也好做一些准备。

　　“呵呵，没事，就是闲着过来看看。”凌风对于高山巨人的进步，还是很满意的，“对了，强尼，你说他们的实力，和六阶的武者相比，怎么样？”

　　对于太古大陆上的武技实力上的区分，凌风也不过是知道个大概而已，就好比现在，凌风仅仅知道七阶武者和六阶武者之间的区别，就是前者都能使用斗气，而后者，只能有一小部分，才可以在偶然的机会里，使用斗气。

　　这中间的分别，说大不大。说小，也不小。

　　高山巨人能够用内力模拟出类似斗气地攻击性气场，但是，究竟是不是达到了六阶武者的实力，凌风却还需要像强尼这样的从一阶武者开始，逐步进阶到圣者的武者，询问一下。

　　“少爷，如果真要战斗起来的话，估计就算是七阶的武者，也比不过这些会斗气的高山巨人。”尽管凌风让强尼可以随便一些，但是，强尼在面对着凌风地时候，依然很是恭敬，这不是凌风说了，就可以改变的。至少，在强尼心里。若是没有凌风地话，或许，他的命运还在苦苦为追求恢复到亚圣级别而努力呢。甚至于，他可能死在了别人的剑下了。

　　“不过，这样的战斗力，和高山巨人本身的体质，以及他们的身高臂长，都有些关系。”强尼转而看了眼盘腿而坐的这些高山巨人。说道，“若是真要按照我们人类地级别来评价他们的话，我估计把他们划入七阶，可能也就是只有几个人才能达到。比如阿大几人，肯定可以算得上是七阶了，其他人的话，也许还差一些。但要算他们为六阶的话。绝对不会有问题。”

　　“那就好，六阶就足够了。”凌风轻声地道了一句。

　　强尼听了之后，心下虽然好奇，但也仅仅是用自己的目光看着凌风，期待着他接下来的举动而已。

　　六阶就足够了？

　　这话里，耐人寻味的东西，可就多了，若是七阶就足够了，可能是为了等待高山巨人能够挥发出斗气。但是六阶的话，毕竟这样地效果是不能持续很长时间的，也就是说。这些高山巨人。在强尼看来，他们体内的内力是有了，却因为时间的关系，并没有稳固下来。真要进入不死不休的战斗的话，和那些七阶地武士比起来，还是有着一定的差距的。

　　“强尼。”正当强尼在琢磨着凌风话语里的意思的时候，凌风却是喊了他一句。

　　“在。”强尼不禁像是条件发射一样，答了一句。

　　“你去宣布一下，今天，所有高山巨人的训练，先暂停吧。把他们都集中起来。另外，把那些能够使用斗气的高山巨人，都挑出来。我有事情要宣布。”说着，凌风的嘴角还流露出一丝微笑。

　　强尼也不回话，直接走向那边的训练场。因为凌风的到来，尤其是已经有十来个高山巨人走到凌风地面前了，突然间，他们就表现出一种痛苦地姿态，随即又盘腿打坐，一系列奇异的举动，早就引起了训练场上所有人地注意力。

　　好在强尼平时对于他们的教导还是很严格的。

　　哪怕是心中好奇，手上的训练动作，依然没有走形，该做什么的就做什么。一切看上去，也是如此的井井有条。

　　当强尼走到他们身边，宣布凌风的决定之后，他们之中那些会使用斗气的人，都很是自觉地就站到了一起，另外一边，则是那些暂时的还不能使用斗气的。所有的高山巨人，分成了两个阵型。压根就不需要强尼的嘱咐。

　　唯一需要注意的就是，很多暂时还无法使用斗气的高山巨人，此时看向另一边的同胞们，目光中显然有着无尽的羡慕，好在他们的眼神都很坚定，那种坚毅的神情，让即使是圣者的强尼，也可以感觉到他们的信心。

　　一个武者，若有了这样坚定的信念，还有什么是做不到的呢？

　　他们只不过是想要和自己的同胞们一样，获取自己可以更好生存的技能而已。有时候，强尼都不禁为这些高山巨人们的执着而感动着，继而回想起自己那会儿，拼命的修炼，以求达到突破的岁月。

　　那种感触，如是没有经历过的人，很难体会地出来。

　　“少爷，这边这些人，加上先前过来的十二人，一共有六十七个达到了能够使用斗气的级别。”强尼带着所有的高山巨人，来到凌风的面前。“另外，还有五十多个高山巨人，是暂时地没有突破的。”

　　“嗯。”凌风对着强尼点了点头，然后，放下了怀里的凌灵，为此，凌灵还有些不乐意，好在凌风又是对她摸脑袋，又是拉着她的手的，凌灵这才从凌风的怀里下来。随后，凌风才跨前一步，对着这些高山巨人，大声说道：“你们应该都认识我，可是，你们大多数人对于我来说，都还是比较陌生的，我甚至都叫不出你们的名字。但是，你们这段时间的努力，我却是看在眼里的。尤其是这些人。”

　　说着，凌风指了指，已经能够使用斗气的高山巨人们。

　　“并不是说我就以你们现在的实力的高低来评价你们的努力。很多人，限于天分，限于身体条件，已经很努力了，依然没有达到自身的突破。但是，我至少可以告诉你们，当训练的量积累到一定程度的时候，总是会达到一个质的变化的。”凌风顿了顿，接着说道，“而对于一些凭借着自身的努力，先一步能够使用斗气的人而言，你们也不应该骄傲，要知道，这并不是我所希望你们达到的最终目的，而仅仅是一个开始……”

　　仅仅是一个开始，这一句话，如同一颗石子投入了这些高山巨人的心中一样，如果说拥有斗气，让他们看到了世界的一扇窗，那么，凌风话就让他们感受到了一扇门。

　　而且，高山巨人中，不是已经有了阿三这样一个榜样吗？

　　“今天，我就是来给你们的进步，送来一些奖励的。”凌风看到高山巨人们有些激动的神情，丝毫都不在意，接着说道，“希望你们以后，更加的刻苦努力，终有一天，你们的名字，都会镌刻在大陆上的历史之上。”

　　没有掌声，也没有喧闹，更没有整齐的喊好之声。

　　在太古大陆上，压根就不流行这一套。

　　但是，高山巨人族，拥有自己的对于尊敬的人的礼仪。一瞬间，所有的高山巨人，攥紧了自己右手的拳头，重重地敲在自己的左胸口，一下，一下，再一下……

　　一百来个人，节奏却很整齐，如同一个人在敲打的声音，却又仿佛是响在每一个人的心上。

　　“少爷，这是高山巨人族，所特有的礼仪。他们在向你致敬。”强尼看到凌风那淡淡的目光，以为是凌风不解，遂解释了一句。见到凌风点头之后，便站在边上不再说话了，但是他的眼神中，却是泛蓝出一种感动。

　　这是一群可爱的巨人！



第620章 飞翔下

　　等到阿三等人，一个接一个地从地上站起来的时候，已经是过去几十分钟的时间了，在这些时间里，凌风对于所有高山巨人所提出来的关于练功上出现的问题，都一一做了解答。毕竟，这功法就是凌风弄出来的。他的解释，自然是强尼所不能比拟的。

　　一开始的时候，很多高山巨人还慑于凌风的身份，不敢敞开心扉了来问。

　　不过，在凌风自己的调和下，以及有了凌灵这样一个活宝，气氛一下子就融洽了起来，以至于，凌风发现其实高山巨人也会开玩笑，询问中，甚至有人还带有问自己的身体原本很强壮的，看起来很有男人味。但是，修炼了凌风所给的功法之后，实力上是增加了，但是，对于他的样貌，他却是有些不够满意。

　　因为内力的增长，以及经常的盘坐调息，让他的肌肉，看上去更为内敛，并不如以前那般咄咄逼人了。

　　这让高山巨人有些苦恼。若是一直这么变化下去，他都担心自己以后找不到媳妇了。

　　一言问出，嬉笑声一片。

　　好在凌风说了，这样的情况只不过是暂时的。等到他们的实力巩固下来之后，就会定型。想要成为娘娘腔，那恐怕是没什么机会了。

　　而阿三等十来个高山巨人，逐一调息完毕之后，凌风却是让所有能释放斗气的高山巨人，站成了一个队列。同一时间。凌风地神识，再一次冲体而出，一瞬间就笼罩住了这些人。当然，这一次，凌风并没有要考验他们的意思。在凌风看来，考验这玩意儿，一次就足够了。

　　先前的那十来个高山巨人既然能有那般的品质。想必，剩下的这些。再差，也差不到哪里去。阿三就曾和他交代过，凡是阿三等人带过来的这些高山巨人，可都是他们一个部落里的人。对于他们地品性，阿三再了解不过了。

　　那些整天无所事事，游手好闲的，即便是他们想要跟着阿三一起过来。阿三也不会同意。

　　至于那几十个从奴隶市场中购买过来地高山巨人，在强尼的特训下，品质上先不说，那种高强度之下，还能支撑下来的，至少比较吃苦耐劳是肯定的。

　　也许是有了一番奴隶的经历，也许是来到神倦居之后，他们的待遇大大地超出了他们固有的想象。以至于这一批高山巨人，训练起来，远比阿三等人都还要努力。强尼甚至都不需要监督，他们就能准确而按时地完成交代下去地任务。

　　当然，他们的性格，也稍微的内向一些。平时不怎么说话。属于那种干实事类型的人。

　　在修建神倦居的过程中。这批人的出力，才是最大的。

　　因为修复魔法传送阵的时候，是凌灵指挥地他们。于是乎，很难见到高山巨人这般强壮和高大地人，竟然和凌灵这个小丫头能够很好的玩在一起的场面，让凌风心下也感觉暖暖的。

　　这才像个家嘛。

　　至于他们心中有没有想要背叛神倦居的念头，嘿嘿，凌风的嘴角浮现出一丝狡黠地笑容。语嫣这个皇级魔兽的能力，在这一点上，发挥到了极致。凌风可以毫不夸张地说。大陆上任何一个家族。都不太可能找到像神倦居中这样，仆从、武士都如此忠心的了。

　　相似的倒还有。比如。高昌柳家。

　　凌风心中的那个得意啊，溢于言表。

　　“好了，首先，恭喜你们，你们体内所拥有的力量，只要你们继续努力地训练，就永远都不会消失。”事前的时候，还曾有高山巨人提出来，他们发现自己拥有的能力，和一般的斗气并不完全一致，似乎是一种从未见过的力量。

　　不过，很大部分地高山巨人，都觉得，这是因为他们地体质所决定的，毕竟，在高山巨人族地历史上，从未有人使用出过斗气。最特殊的，也就是狂化而已。

　　而现在这种能量，既然能够达到类似于斗气的功能，甚至于，在阿三的身上，还有助于狂化之时保持思维的清醒，这对于高山巨人族来说，无疑是向前迈进了突破性的一步。有人会觉得，这些能力是高山巨人族所特有的，也不奇怪。

　　至于其中的某几个高山巨人，对于自身所拥有的内力，并不是很稳定，会出现时而能用，时而发不出斗气的局面。

　　这就让边上的人嘲笑为，他们体内的高山巨人的血统不够纯正所造成的。

　　因为刚才和凌风之间的互动，大家有问有答地比较尽兴，所以，也就有人提了这个问题。在凌风用神识具体地探测过他们每一个人的内力的能量之后，这才有了凌风先前的那一段话。

　　“其次，也就是我今天到这里来的目的了，接下来，我会给大家分发奖品，算是对你们这些日子里做出的努力的一种奖赏。没有拿到奖品的人，也不用在意。不是我凌风小气，或者是因为我对你们有偏见，也不是你们训练的时候不够努力，就连点小小的奖励也不给你们了，至于原因嘛，你们马上就可以知道了。”说着，凌风就拉过了还在高山巨人之间，欢奔乱跳的凌灵，把一只空间戒指交给了她，还对着凌灵用眼神示意了一下。

　　凌灵自然是明白过来，欢呼一声，就冲了过去。

　　随之而来的，却是更大的一片惊呼声。连强尼看着凌灵手里不断分发出来的奖品，都眼睛发直。

　　那一颗颗的魔兽卵，哪怕是高山巨人再怎么不清楚、不认识究竟是何种类型地魔兽卵。但是，就从表面上看去，对于太古大陆上的任何一个人武者来说，都可以看出来，这些魔兽卵的类型完全是一样的，而且，阶别肯定达到了高阶。

　　高阶魔兽卵，一下子拿出了六七十颗来分。

　　凌风的这一次出手。实在是震撼了所有的高山巨人，尤其是那些从凌灵的手中接过魔兽卵地人。更是心潮澎湃。而那些没有机会得到魔兽卵的人，除了眼神中羡慕得紧之外，剩下地就只有对于自己先前的日子里不够努力的懊悔了。

　　好在凌风不是说了嘛，现在不给他们，是因为他们的实力还不够，还没有能力孵化出这些魔兽卵。这话的潜在意思就是若是能力达到了，自然会有魔兽卵作为奖励了，于是乎。一个个高山巨人恨不得立即去训练去。

　　当然，对于凌灵手中的那个空间戒指，大家也都是直愣愣地盯着看。

　　天知道那里面究竟有多少颗魔兽卵呢。

　　高山巨人可是有一百多个啊。万一到最后分不遍怎么办？在高山巨人的心中，可不会有要凌风继续去寻找到足够多地魔兽卵，来分给大家的念头。恐怕只有自己想尽办法去争取现有的吧？

　　只有先别人一步地达到孵化的要求，那么，就有多一分的机会得到魔兽卵。想想吧，暂且不管是什么样的魔兽宠物。需要六阶的武者，才能孵化的，而且，看上去还是属于高阶地，只要稍微有些脑子的人，恐怕都能知道。手中的魔兽卵，就是七阶的。

　　一只七阶的魔兽宠物，相当于一个八阶实力的帮手。

　　这对于所有地高山巨人来说，都是以前想都不敢想的。

　　不光是高山巨人。作为圣者的强尼，在看到如此之多又是如此同一的魔兽卵的时候，心下也是震惊不已。不用于高山巨人们的见识，强尼甚至可以在看到这些魔兽卵的时候，第一眼就知道这是七阶的双足飞龙。

　　七阶的飞行类的魔兽卵，在高阶武者地心中，恐怕并不比普通地八阶魔兽卵来地差了。

　　一时间。强尼看向这些魔兽卵的眼神，也有着掩饰不住地羡慕，不。更多的应该还是震惊。一颗七阶的魔兽卵，对于圣者而言，并不算什么。但是六七十颗同时出现的话，就有些耐人寻味了。

　　再联想到凌风之前一系列的举动，强尼的心中更是感叹着，恐怕凌风在招收到这批高山巨人的时候，就已经做好了今天的打算了吧？

　　强尼完全可以想象，一队高山巨人，全部都拥有着七阶的双足飞龙魔兽宠物，那是何等的气势，又是何等地让人吃惊？

　　“怎么，羡慕？”凌风并没有注意凌灵是怎么分配魔兽卵的，想来，凌灵这小丫头爱热闹，而且，还爱出风头，这样的任务交给她，再合适不过了，而凌风自己则是关注着站在一边的强尼的神情，“还是说，这些七阶的双足飞龙，看不上眼？”

　　此时凌风的语气，完全没有那种家主和家族武士之间谈话的态度，反而很是平静，也很是随意。

　　“少爷，您的礼物，还真是出人意料啊。”强尼并没有直接回答凌风的话语，似乎是有意的扯开了话题。

　　“有些东西放着也是放着，倒不如把它给利用上。”若不是今天突然兴起，凌风也不会有这样的打算。虽然，在一开始收获这些魔兽卵的时候，凌风是想到要建立一个空中的军队的。但是，百来颗的双足飞龙的魔兽卵，对于想要建立军队这种庞大的队伍来说，却实在是少了一些。

　　注意到家族中高山巨人的数量之后，凌风才有了让高山巨人这个地面上的巨人，飞向天空的打算。

　　这个念头，也不过是灵机一动而已。

　　重要的是，高山巨人们自己的努力，让他们有能力去孵化双足飞龙的魔兽卵，不然，也仅仅是凌风的一厢情愿而已。

　　“对了，强尼，你还没有自己的魔兽宠物吧？”凌风忽而转头看向了阿三他们，好似不在意地问了强尼一句。视线所到之处。此时的高山巨人，显然还处在即将拥有高阶魔兽宠物地喜悦之中。

　　“是的，少爷。”强尼回答的声音，很是中正，同样也很平静。但是，凌风却从中听出了一种期望。只要是太古大陆上的人，只要是个武者，就没有谁不对魔兽宠物心存期望的。高阶武者有高阶武者的期望，低阶武者，也有低阶武者的期望。

　　就像是眼前欢呼着地高山巨人们。若不是凌风的话，或许，这样地期望，他们只能是永远的压制在内心里。毕竟，以前的高山巨人，最多也就是三阶的武者而已。所能够拥有的魔兽宠物，四阶？

　　对不起。若是没有一定的运气的话，即便是四阶地魔兽宠物，一个三阶的武者，也很难得到。

　　而现在，七阶的魔兽卵就放在他们的手心，仿佛就像是一场梦幻，很多高山巨人，在拿到魔兽卵的第一时刻。不是立即就孵化，而是对着凌风所站立的地方，鞠躬感谢。再然后，却是小心翼翼地捧着手中的魔兽卵，仔细的端详着，以从未有过地认真。从未有过的虔诚，仿佛是试图在和魔兽卵进行着沟通。

　　高山巨人族，也是一个崇尚自然的种族。

　　只是凌灵这个小家伙，在分完了魔兽卵之后，却是没有回到凌风的身边，而且进入到高山巨人的人群里，左边看看，右边摸摸的，搞地这些高山巨人，神情颇为尴尬。一副想要阻止吧。又碍于凌灵地身份。不好意思。即便是不因为这个，就光是凌灵那欢快的笑容。那可爱的模样，就足以让人心生不忍了。

　　只能是摇了摇头，继续着自己的虔诚的祈祷。

　　至于凌灵，她爱怎么样，就怎么样吧。

　　这样一来，凌灵倒是失去了一些兴趣。而另外一边的并没有修炼出内力的高山巨人，此时虽然神情微微沮丧，但眼神，却都还是在注意着那些魔兽卵，期盼着见证神奇的一幕。

　　当然，这第一个孵化魔兽卵的人选，自然是阿三无疑。

　　这些时间以来，阿三几乎成为了所有高山巨人们追赶的目标，也是心中崇拜地偶像，更是高山巨人族地骄傲。

　　阿三对此，也是当仁不让。有模有样地开始了孵化。

　　“呵呵，你去帮帮阿三吧。他对于孵化魔兽卵，可是有些陌生。”凌风看到阿三那蹩脚的举动之后，不禁笑了笑，对着身边地强尼说道，“还有，最近我可能又要出门一趟了，时间可能还比较久……”

　　“少爷，您放心吧，只要我强尼还在，就一定保证好神倦居的安全。”凌风的话还没说完，强尼立即就拍着胸口表示着。反正在强尼的心中，他的命都是凌风的了，那么，保护神倦居就等于是保护自己的家园。

　　何况，眼前的这些即将成为双足飞龙战士的高山巨人们，可都是他的帮手啊。有了他们的压阵，哪怕没有凌风在，若是阿拉贡等人敢再来的话，强尼也敢和他斗上一斗。

　　“呵呵，这一次，家里就不用你来看守了。”凌风看着强尼那信誓旦旦的神情，微微一笑。

　　“少爷，……”不用他看守了，那话语里的意思，让强尼心下就是一急。

　　“你跟着我一起去。”凌风仿佛是故意逗着强尼一样，微微顿了顿，才对着强尼说道，“若是有机会的话，到时候帮你找个魔兽宠物，不过，这次去的地方，比较危险，你这几天，准备准备吧。”

　　“是，少爷。”强尼原本有些急的枣红的脸色，闻言之后，顿时恢复了过来，不过，随即强尼就问了一句，“那家里呢？”话一出口，强尼就觉得有些不妥。这似乎是凌风的事情，他强尼作为家族里的武者，并不需要过多的干涉。

　　“呵呵，以后心里有什么话，直接问出来就对了，这说明你对于这个家，有了深厚的感情了。”凌风拍了拍强尼的肩膀，说道，“你先去帮阿三吧。家里，我会有安排的。”

　　看着强尼那并不是很高大的背影，回想起初见强尼的那个情景，凌风至今觉得，那还如同是昨日一般。转眼间，凌风也有了自己的家园了，而强尼也成为了圣者。若是让马斯嗝特王国的那位三王子知道，不知道会是个什么样的表情呢？

　　有了强尼的帮忙，阿三的魔兽宠物，自然是很顺利地就诞生了。

　　看着双足飞龙那雄壮的姿态，那扇动起来强劲而有力的翅膀，几乎每一次扇动，都给了边上的高山巨人们以巨大的欢喜。一时间，凡是手中有魔兽卵的，纷纷拿出来孵化。整个训练场地，一眼望去，好不热闹。

　　凌风都有些担心，众多的双足飞龙出现之后，产生的混乱的能量波动，会波及到边上的几个院子了。

　　谁知道此时的凌灵，似乎是觉着看得不过瘾，一时间兴起，竟然把她的宠物——骨龙，也从从属空间里放了出来。尽管没有任何的咆哮声，但是，骨龙那远远高于双足飞龙的气势，却让整个训练场内的双足飞龙，都收敛了自己的气息，耷拉下自己原先高昂着的脑袋，匍匐在地上，如同是恭迎着它们的王。

　　唯有骨龙身上的凌灵，看着满地的双足飞龙，发出了“咯咯咯”的清脆的笑声。

　　凌风这才醒悟过来，双足飞龙，也是有着龙族的血统的，尽管不是很纯正，但好歹还挨着个“龙”字。见到了巨龙的出现，哪怕只是骨龙，依然会感觉到畏惧。若是以后在战斗中，敌方也有巨龙，或者其他的拥有更高级别龙族血统的魔兽呢？

　　凌风不禁皱了皱眉头。

　　只是，似乎这个问题还没有解决的时候，另一个麻烦，在凌灵释放出骨龙的时候，就已经到来。


第十五卷 死亡沼泽


第621章 龙龙龙上

　　就在凌灵召唤出她的坐骑骨龙的一刹那，远在蒙巴城内的头上长着犄角的年轻人，却是看着神倦居的方向，露出了深思的神色。转而，当骨龙的翅膀开始扑腾着，威吓着周边的那些刚孵化出来的双足飞龙的时候，这个年轻人，毫不犹豫地就出走向了神倦居的方向。

　　路上的行人只觉得，有这么一个年轻人走过。

　　若有心人，待到想看清楚他的模样的时候，却早已经消失了他的身影。奈何，这位年轻人走动的步伐，以及他的姿势，都给人予很平常的感觉。只是，为何他的速度，会有这般快呢？

　　不说路人有如何的感官，就是年轻人自己，其实，心下也还是颇有些着急和无奈的。

　　自从来到蒙巴城之后，也不过是待着一天两天而已。但是，对于神倦居的了解，却丝毫不因为时间的短暂，而有所减少。相反，这几天来，蒙巴城内随处可听到的，都是关于神倦居的消息。

　　不论是一开始的时候，凌风击败了阿拉贡所代表的佣兵工会以及混乱区域盗贼团的联合势力，还是到后来神倦居中出现了精灵族的守护之树，生命之树。仿佛整个蒙巴城正在因为神倦居，而变得更加的华丽四射，神采奕奕。

　　很多个游吟诗人的到来，更是为这种热闹的氛围，起到了渲染地作用。

　　恐怕此时的太古大陆上。很难有人不知道神倦居了吧？

　　年轻人的脸上，不禁流露出了一丝苦涩的笑容。似乎是对于自己走向神倦居，有着某种的不愿意，但又必须要前往神倦居。

　　而就在年轻人逐渐地靠近神倦居的同时，凌风忽然间就察觉到了他的气息。那是一种玄之又玄地感觉，仅仅是那么一刹那的时间，凌风就可以感知到了他地位置。而诸如罗伯·茨特这样的级别的人，也在一瞬间，把自己的神识投放在年轻人的身上。

　　当然。现下的凌灵正玩得高兴，恐怕并不会意识到，有人来找麻烦了吧？

　　年轻人的嘴角地那丝苦笑，似乎更加浓郁了，……

　　“灵儿，你下来。”凌风对着天空中的凌灵，招了招手，然后对身边的强尼说道。“强尼，你就在这里帮忙看守一下这些高山巨人们，等到他们把双足飞龙都安全孵化了，再作安排吧。至于接下来几天的训练，也可以先停下来，让他们各自熟悉一下自己的魔兽宠物也是好的。对了，去和卡萨诺说一声，让他帮这些高山巨人检查一下。各自的魔兽宠物和他们之间的契约，是不是符合规范。”

　　因为一般地武者，在孵化魔兽卵的时候，都需要魔法师在边上念一遍相关的咒语，至少凌风自己孵化出白加黑以及黑羽的时候，都是这般去做的。而刚才。凌风倒是忽略了，只是，以阿三为首的这些高山巨人，却在孵化魔兽卵地时候，似乎并不需要魔法师在边上念一遍咒语。

　　凌风这才有了对于强尼的这番交代。

　　“呵呵，少爷，这您就放心吧。”强尼却是笑着对凌风说道，“我会在这边看守他们的，直到他们每一个人都安全孵化了自己的宠物，再让他们去休息。至于。与魔兽宠物之间的契约问题。完全不需要担心。高山巨人族和精灵族一样，是崇尚自然的种族。他们天生就有一种亲近自然的亲和力，魔兽对于他们并不会太过于排斥。而且，他们各自的魔兽宠物，一旦孵化出来，在契合度上，从一开始就会比我们人类和魔兽宠物之间要更加的完善。”

　　“哦，还有这等事？”凌风倒是觉得自己有些孤陋寡闻了。

　　“我也是在马斯嗝特王国的时候，看到一个精灵人奴隶，在孵化中级地魔兽卵地时候，知道的。”强尼对着凌风解释道。

　　“那就好。”凌风眨巴着眼睛，看向眼前这些高山巨人，琢磨着，似乎让他们孵化双足飞龙卵，有着意想不到地好处啊。不知道，高山巨人飞向天空之后，和他们的魔兽宠物之间，会不会有着更令人惊喜的表现呢？

　　“哥哥，灵儿来了。”凌灵来到了凌风的身边，整个人似乎就停不下来一样，一蹦一跳的，也没个安稳。

　　“你呀。”凌风挠了一下凌灵的脑袋，转而看着凌灵身后的那庞大的骨龙，不禁皱了皱眉头，似乎心中有种感觉，这次的麻烦，应该和这个大家伙有关吧？毕竟，到来的那个人身上，隐隐地也泛滥出一种龙族的气息。

　　“把它收起来吧。”凌风摸着凌灵的脑袋，对着她说道。

　　“为什么呀，哥哥？”凌灵仰起小脸，有些不太乐意。毕竟，此时的骨龙，耀武扬威的姿态，对于小孩子心性的凌灵来说，有着莫大的吸引力。而骑在骨龙的身上，看着地面上那些双足飞龙，让凌灵有着说不出的得意。

　　“呵呵，让你收起来，就收起来呗，哪来的那么多为什么啊。”凌风看着凌灵的模样，心下一乐，说道，“走，哥哥带你去见个人，说不定，还有架打呢。”

　　“真的？”一听凌风的最后一句，凌灵立马二话不说，直接就把骨龙给收了起来。

　　而因为骨龙的消失，整个训练场上，一直因为骨龙的存在而匍匐在地上的双足飞龙们，这下可就热闹了，有的飞向了天空，有的展翅绕在主人的周身，一时间，混乱一片。

　　好在生命之树的树冠，足够的高。训练场的位置，又已经是在神倦居的边缘了，不然，凌风真担心，从生命之树的树冠到地面上这么些空间，还不够这些双足飞龙折腾的。

　　“当然是真的啦。哥哥什么时候骗过你。”凌风拉着凌灵的手，就往神倦居之外走去。

　　而凌灵却是一边走一边歪着脑袋，似乎是在思索着什么。

　　“小丫头，怎么了？”对于凌灵的突然安静下来，凌风倒是有些不习惯了。

　　“灵儿正在想着，哥哥什么时候骗过灵儿呢。”凌灵一脸的认真，说道，“哥哥以前答应过灵儿好多事，都还没有带灵儿去做。”

　　“真的，有好多？”凌风心下琢磨着，或许，还真是因为一直的忙碌，又没什么固定的目标，悠悠晃晃的，对于凌灵的关注，自然也就少了许多。

　　“当然啦，灵儿可都记着呢。”凌灵欢快地说道，似乎并不以凌风没有全部实现承诺，而着恼。

　　“记得就好。找个时间，一件一件地告诉哥哥，然后，哥哥把答应灵儿的事情，全部都实现了。”凌风说着，一把抱起凌灵，在她的小脸上亲了一下，才继续说道，“这样，灵儿的脑袋里就可以放下这些东西，来装更多其他的东西了，不然，岂不是让你个小丫头，更有理由不去学习了？”

　　随着凌灵的身体的成长，凌风没少花心思让凌灵去学习。

　　只是凌灵每一次都光顾着玩耍了，该学的东西，一点儿也记不住。倒不是凌灵比较笨，在凌风看来，她就是懒而已，还经常会找理由，企图蒙混过关。最常用的办法，就是说她的脑袋里塞了很多的信息，不清理一下的话，就不能记住其他的东西了。

　　着实是让人又爱又恨。

　　不光是凌风自己，就是克里斯蒂娜等人，也是拿凌灵，丝毫办法都没有。

　　“灵儿可聪明了，不用学习。”凌灵似乎对于安安稳稳的学习方式，颇有些抵触，不禁有些嘟囔着，看着凌风，眼神中表现地可怜兮兮的。

　　“那灵儿说说，哥哥聪不聪明啊？”凌风笑着问道。

　　“哥哥当然也聪明啦。”不要说是聪明，在凌灵的心目中，恐怕凌风就是无所不能的吧？

　　“你看，既然哥哥也很聪明，那为什么哥哥还要努力的学习呢？”凌风循循善诱地说道，有那么一瞬间，凌风甚至举得自己很适合去做老师了，只是，就在凌风这么想的时候，他的唯一的一个弟子，就来到了他的身边。

　　“师傅，外面似乎来了个很有些来头的人。”罗伯·茨特远远地，就冲着凌风如此说了一句。

　　“呵呵，很有来头，是指他的身份吗？”凌风淡淡地一笑。既然对方，可以在事先就被凌风所感应到，只能说，他的实力还处在至尊级别，最多，也就是要稍微比凌风来得稳健一些而已。

　　对于这样实力的人，无论其是敌是友，凌风都不会过于担心。

　　“他背后的势力，自然是一个方面，毕竟，陷空岛的那群家伙，每一个都不太好惹。尤其是他们的头头，脾气暴躁地很，还很护短。你若是打了小的，肯定出来老的。”罗伯·茨特有些无奈地说道，“而另一方面，就是他本身的身份了，这家伙若是发起狂来，即便是我，也不太好对付。”

　　“哦？”凌风这下倒是好奇了，一个皇级的巨龙，真的可以让罗伯·茨特这样的神级高手，为之感觉到麻烦吗？



第622章 龙龙龙中

　　“师傅，恐怕您也可以感觉到他体内，有种刻意压制着的力量吧？若是这股力量完全的爆发出来，即便是我，也还真不好说就一定能制服地了他。”罗伯·茨特对着凌风，很是认真地说道，“若不然，陷空岛也不会成为三大绝地之一了。”

　　“可是，万兽谷不也是三大险地之一吗？”凌风的意思很明显，既然万兽谷中的兽王，在面对着罗伯·茨特的时候，并没有多少胜算，为什么这陷空岛的人，随便来一个，就让罗伯·茨特有些顾忌了呢？

　　“师傅，您可能还不知道，这万兽谷中虽然是兽王那家伙说了算，但是，实力最高的，可不一定就是会出来说话的那个人。”罗伯·茨特说到万兽谷，似乎一下子就少了那种在面对着陷空岛的人，才会有的那种敌对感觉。仿佛是说到了他的家一样，说话的语气，都有些暖洋洋的。

　　凌风琢磨着罗伯·茨特说不定，还真就和万兽谷中的某个魔兽，有着不错的交情。至少，兽王在谈到罗伯·茨特的时候，是充满着敬畏的。即便是米切尔·尤西亚在说道罗伯·茨特的时候，也是颇有些顾忌吧？

　　暂且不去管自己的邻居，万兽谷中，都会有些什么样的强大存在。凌风现在势必要面对的，就是神倦居之外的那个年轻人了。

　　“走吧，去会会他。”凌风拉了一下凌灵的手。转而就和罗伯·茨特一起，走向了门外。途中瞥见了托马斯地身影，不由得吩咐了一句：“托马斯，让所有的人，都老老实实地待在家里，不管外面发生了什么，都不要出去。”

　　既然罗伯·茨特都如此说了，凌风就不得不做好最坏的打算了。

　　这里可是他的家，避无可避。

　　而且，凌风也不见得就会怕了他。尽管罗伯·茨特把对方说地如此的可怕，但有个前提，就是基于对方的体内的怪异能量爆发出来之后地。若不然，凌风倒是觉得，就是自己，也可以和对方过过手。

　　“另外，去和克里斯蒂娜说一声。让她别担心。”想了想，凌风还是如此地嘱咐了托马斯一句，“至于洛丽塔，就把她送到后院去吧。”

　　在后院里，至少还有个米切尔·尤西亚存在。

　　这就好比给了凌风一个安定的大后方一样，可以少了很多地顾忌。

　　而神倦居的门外，空旷的广场上，年轻男子就这么站着。眼神注视着神倦居上空的生命之树，嘴里嘀咕着一句：“可惜啊，可惜。”

　　也不知道他说的是生命之树长在神倦居比较可惜呢，还是察觉了生命之树此时的能量极度虚弱，恐怕是已经孕育出元素精灵了吧？由此，可以推测出生命之树的成长，也仅仅局限于现在这般大小了。

　　“阁下既然来到神倦居地门口了，为何不进来一坐呢？”凌风出了门，就到了年轻男子的身影，模样很是清俊，若不是双方彼此之间都存在的那种感知，恐怕任谁从身边经过了，也不会以为这样的人，是个高手吧？

　　“呵呵，都说凌风公子年纪轻轻，就闯下了偌大的威名。看来。名不虚传啊。”年轻男子见到凌风之后，顿时灿然一笑，也不知道他的内心里究竟是怎么想的，往神倦居这边，稍微的迈前了几步。

　　忽然，目光转向了罗伯·茨特，脸上地笑容，一下子似乎变得更加的灿烂了：“这位恐怕就是闻名遐迩的游吟诗人罗伯·茨特了吧，久仰久仰。”

　　说着，年轻男子还对着罗伯·茨特作了一个揖。那模样，倒是诚心诚意的恭敬。

　　“哥哥，这个人好奇怪哦，他的脑袋上，为什么长着一对犄角呢？”凌风身边的凌灵，目不转睛地看着年轻男子，好像发现了什么神奇地事情一样，对着凌风询问道，“不过，好漂亮啊。”

　　“这个，……”凌风一时间，倒是不知道该怎么解释为好。

　　年轻男子看着凌灵，也不着恼，相反，还有些欣喜的神情，看着凌灵，却是询问向凌风：“这位就是凌灵小姐吗？果然和传闻中一样俏皮可爱啊。”

　　“哪里哪里，不过是顽皮罢了。”对于对方夸耀凌灵，凌风心下有些得意，嘴上却是很客套地回应着。双方的态度，出奇地友善。

　　罗伯·茨特不禁有些纳闷起来，这龙族的人，孤身到这里来，难道就是为了问好吗？

　　事情当然不会这么简单。

　　似乎在经过了简单的介绍之后，龙族青年也说出了自己的名字，很长的一串，不要说凌灵记不住，就是凌风听着也觉得绕口。好在凌灵只记得其中似乎有好几个的“比卢”，不禁开口叫说了一句：“哥哥，他为什么说话总是比如、比如的啊，又不具体说出来究竟是比如什么。真是好奇怪呢。”

　　凌风和罗伯·茨特互相对视了一眼，猛然间脸上有些笑意。

　　于是乎，两人不约而同地就认为这个龙族的青年，名字就是叫比卢了，谁让龙族地名字实在是过于坑长了呢？而且，凌灵所说地话也没错，既然对方自己介绍的时候，都说了无数个比如，还不如直接就叫比卢得了。

　　仿佛是清楚了凌风和罗伯·茨特地想法一样，龙族青年也不在意，名字对于他们来说，介绍起来的确是麻烦，但是，不说的话，又显得他们的血统不够纯正，越是名字长的龙族，他们在族中的地位就越高。哪怕别人不知道这一点，作为龙族自己，他们在介绍到自己的时候，也势必需要这么去做。

　　“凌风公子，现在精灵族的女王，是不是也在神倦居内呢？”比卢看了看神倦居上空的生命之树，并没有直接说出他到来的目的，而是抛出了这么一个问题。

　　凌风心下一紧，该不会是冲着精灵族的人来的吧？

　　从对方到来的时间来看，的确有这个可能，不过，龙族和精灵族的关系，似乎很不错，凌风一时间，倒也不觉得龙族青年，身上带有着什么敌意了。

　　“精灵女王陛下，的确是在神倦居之内。难道你是来找她的？”凌风答了一句，心下却是琢磨着，若是对方真要找精灵族的人，恐怕应该去精灵森林，不然，就是事先知晓了精灵女王的行踪，才会紧跟着来到蒙巴。

　　莫非是精灵女王觉得此行可能会遇到麻烦，才特意找来龙族青年，助阵的吗？

　　凌风越想越是觉得有这样的可能。

　　只是，这样一来，凌风的处境就显得比较尴尬了，再见到精灵女王，恐怕就是精灵女王自己，对着凌风也不好交代吧？

　　“呵呵，我和精灵女王也算是老相识了，只是恰逢其在此处，询问一声而已。”龙族青年很有深意地看了眼凌风身后的神倦居，再看了看凌灵，脸上的神色，渐渐的严肃起来，“既然凌风公子和精灵族的人，都能够和睦相处，而且，还帮助精灵女王陛下，获得了长久以来期盼得到的元素精灵，为什么在对待龙族的时候，却是心下残忍呢？”

　　“我对龙族残忍？”凌风的脑海里，迅速地转动起来。似乎自己和龙族并没有什么交集啊。莫非，是在马斯嗝特王国的时候，杀了龙骑士帕特莱利那事儿？

　　随即凌风就把这个念头甩出了脑海。

　　龙族护短是没错，但是，对于龙骑士而言，却并不见得就会帮助他出气。凌风最后在约瑟至尊的干涉之下，并没有杀了那条巨龙，完全没有比卢所说的残忍可言嘛。

　　“呵呵，凌风公子不想承认也无所谓。”龙族青年倒是表现地很淡然，仿佛就和一个老朋友在对话着一样。

　　但他越是如此，凌风身边的罗伯·茨特看着比卢的目光，就越是一放不放。

　　双方之间恐怕只需要一个微笑的导火索，就可能战斗起来。

　　凌风不怕战斗，但是，目前这不明不白的战斗，却是让他有些郁闷。“我还真不知道自己对龙族做过什么残忍的事情。”凌风摊了摊双手，表示着自己的无奈。

　　“师傅，我想，我应该明白原因了。”罗伯·茨特看着比卢在说出自己的目的之后，就一直盯着凌灵看的眼神，不禁若有所悟地说道，“这恐怕还是灵儿小姐惹出来的麻烦。”

　　“不是吧？”凌风疑惑了一下，随即，就恍然大悟过来，若说真有什么是龙族所不能接受的，那么，莫过于制造一条骨龙了。

　　龙族作为高傲的种族，如果欠下比人的恩惠，又或者是被谁的意志品质所征服，那么，充当人类的坐骑，并不是件耻辱的事情。大陆上，不也是还有着三位龙战士的传说吗？但是，同样不可否认的是，龙族的全身上下，都是宝贝。

　　譬如说龙血，不要说成年龙族的血，本身就是圣阶的血液，就是血鸣凤这样的九阶魔兽的血液都还有着昂贵的价值，而一出生就是九阶的巨龙，它们的血液自然也是宝贵万分的了，其他的，诸如龙骨、龙筋之流，自然也是各有着其珍贵之处。



第623章 龙族的传说

　　在很久以前，大陆曾出现过许多人类一起猎杀龙族的行为。在那个年代里，龙族和人类的关系可以说是恶化到了极点。最后，突然间，似乎所有的猎杀龙族的人类都消失了，而所有的龙族，也在一瞬间，完全消失在人类的视线范围之内。

　　没有人具体知道那段时间里，发生了什么。

　　但是，作为罗伯·茨特这样的神级高手，对于龙族的过往历史，多少也还是知道一些的。因为从那一后很长远的一段时间里，龙族这个强大的完全销声匿迹了，如远古时代的查米亚家族的那些奇特魔兽宠物一样，风靡一时，荣耀无双，却是时光短暂，刹那间的芳华绽放之后，随之而来的就是退出了历史的最大的舞台。

　　至此以后，太古大陆上，多出了一个三大绝地之一的陷空岛。

　　直到最近的时代，大陆上才偶尔会出现一些龙骑士的传说。在罗伯·茨特想来，那也不过是其中的某几条龙族，耐不住寂寞，从海外的陷空岛上来到大陆吧？

　　但是，尽管龙族的强大，已经长时间的没有出现在人类社会之中，它们的一些传统，依然还在影响着人类的武者。

　　比如，龙族对于尸体的尊重。

　　一条龙，不管它生前犯下了什么错误，有了什么样的罪孽，在活着地时候。人类可以欺负它，同族也可以欺凌它，一旦当它死去之后，它的尸体，必须得到应该有的尊重。最起码，贪婪的人不应该从它们的尸体上获取高昂的价值。

　　但凡是大陆上有出现什么出名的龙族地身体做制作成的武器之类地，龙族都会派人前来追讨。以罗伯·茨特的记忆而言。最初的龙骑士，之所以能够拥有巨龙这样的坐骑。最根本的原因，就是他们的手中握有龙族的身体做制作成地武器。

　　龙族为了收回同伴的尸体的某个部件，宁愿低下高贵的头颅，供人驱使。

　　毕竟人类的寿命，相对于龙族的那悠长的生命而言，实在是短暂的时光而已。至于到了现在，龙骑士获得坐骑地原因是什么，就不得而知了，或许是龙族贪图人类的富贵、美色等等，皆有可能。

　　至少，龙族是个很有原则性的种族。

　　若不是成为龙骑士的坐骑的话，想要在大陆上生活，却是需要征求陷空岛上的龙王地同意的。除非，你只不过是血统不纯正的龙族，就好比那些被龙族遗弃了的带有一定的龙族血液的高阶魔兽。

　　当然，其中也不乏一些犯了错误。而被赶出陷空岛的龙族，蜗居在大陆上的某个角落里，独自割据一块地盘，日子也还算是逍遥自在。

　　凌风所知道的恶龙谷的比娅索，就是这类型地代表了。

　　至此，眼前地这位龙族青年。来到神倦居的目地，不言而喻。凌风在听到罗伯·茨特的提示之后，嘴角就流露出了一丝苦笑。这件事，似乎怪不得凌灵。纯粹是凌风搞出来的。当初，若不是看在骨龙的实力的份上，又加上凌灵一直喜欢魔兽宠物，奈何作为灵兽的她，本身并不具备和任何活着的魔兽签订宠物契约，所以凌风就动了恻隐之心，让凌灵收服了这条骨龙。

　　看着凌灵高兴的模样。凌风的心中。别提有多欣慰。

　　能够了了凌灵的心愿，真要说起来。凌风绝对比凌灵还要开心。奈何，最终还是引来了个大麻烦。

　　怎么办？

　　就在刚才的练武场，肯定是凌灵兴奋之下，召唤出了骨龙，才让眼前的龙族青年，发现了踪迹的吧？想要抵赖，那不是凌风的风格，但若是就这么交出去，不说凌风自己的面子上不好过，就是凌灵这小丫头，恐怕也不会乐意吧？

　　就凌灵那对着骨龙喜欢的神态，凌风心下就有些不忍。

　　“小特，你说说，该怎么办？”稳妥起见，凌风不禁还是小声问了一下自己这个便宜弟子，至少就对于龙族的了解而言，凌风是拍马也及不上罗伯·茨特的。而且，既然凌风这么询问他了，自然也就是表明了自己，并不想简单的就把骨龙交出去的意思。

　　若不然，直接让凌灵把骨龙召唤出来，让比卢带走，就完了，反正，只要稍微一解释，就可以说清楚，这条骨龙，压根就不是凌风等人制作得出来的，毕竟，骨龙经过了如此悠长的时间，身上多少有了些岁月的痕迹。

　　而以龙族对于自身同胞们的认同感，恐怕这条骨龙生前也不会是无名之辈吧？

　　凌风甚至猜测着，可能在比卢来到蒙巴城之前，就已经知道了骨龙的身份。至于他前来的时间，如果不是凑巧的话，自然就是前阵子凌灵去约战阿拉贡的时候，那会儿，似乎凌灵也召唤出来过骨龙。

　　“师傅，我觉得，想要留住骨龙的可能性并不是很大。”罗伯·茨特斟酌着说了一句，看到凌风脸上那微微有些不快的神色，只能是苦笑一下，解释道，“要知道，整个太古大陆上，至今也没有出现过骨龙宠物。只要一有发现，龙族就会派自己的族人，前来收回。而且，骨龙不同于其他的一些龙族身体所制作的武器之类的。这可是用整条巨龙的骨架来制作的，甚至有可能其中还炼制进去了巨龙身前的一些意识思维。对于龙族来说，还有什么比自己的同胞被人类制作成骨龙，更加耻辱的呢？”

　　“可这并不是我制作的啊。”凌风无语地说了一句，难道说我在路上捡了件东西，还给失主，那是自己的人品好，不还的话，凌风甚至赶对着比卢说一句：自己族类的尸体都保管不好，还经历了这么久时间才找上门来，难道骄傲的龙族在这一点上，就不觉得羞耻呢？

　　当然，凌风还没有肆无忌惮地就问出来。

　　从罗伯·茨特的话语里，他也听出来了，这次龙族恐怕是势在必得。

　　若不然，也不会派遣比卢这样级别的巨龙，前来了。

　　来的人能力越强，只能说明龙族对于凌灵的骨龙越是在乎。而他们越是在乎，凌风就越是觉得这条骨龙的不简单，就越不想轻易地把骨龙交出去。

　　“凌风公子，想必你也清楚了我来这里的目的。”凌风和罗伯·茨特的对话，一点不漏地落进了比卢的耳朵里。仿佛是有些明白了凌风是故意说给他听的一样，比卢在此时，很是大方地笑了笑，“如果有什么条件的话，尽管开出来好了，但是，凌灵小姐的骨龙，我必须要带走。”

　　“不给。”凌风还没说话，凌灵果然就抢先说了出来。

　　在一开始的时候，她还有些摸不清凌风和罗伯·茨特说的是什么，但这会儿听到比卢直白地说出要她的宠物的时候，凌灵哪里会舍得啊。而且，这可是凌风为她找的宠物呢，凌灵平时宝贝的很，就是在看到白加黑以及黑羽这些魔兽宠物的时候，也不舍得经常拿出来显摆。足以说明，凌灵对骨龙的喜欢了。

　　而且，骨龙那巨大的身躯，以及凌灵在进阶到神级的时候，都出现了骨龙的身影，这让凌灵和骨龙之间，似乎有了某种不下于人类和签订契约的魔兽宠物之间的默契。

　　“灵儿，……”看着凌灵那愤愤的神情，一张小嘴，撅起得老高了，凌风也不知道说点什么。

　　“哥哥，灵儿才不要给他呢。”听到凌风的声音，凌灵似乎一下子就找到了主心骨，不禁对着和凌风撒起娇来。而且，还对着比卢所在的方向，恨恨地瞪了一眼，仿佛比卢的到来，是要和她抢心爱的玩具一样。

　　而看到凌灵的眼神之后，比卢也显然是苦笑不已。

　　想要从一个小女孩的手里，拿回骨龙，远要比从一个强者的手中拿回来，更加的困难。不是说面对着强者的时候，龙族就一定要使用武力。而是，但凡是成年人的话，兴许还有一些喜好、理想之类的，以龙族的实力，想要帮助他实现，总算还是个办法不是？

　　若不然，大陆上也不会有龙骑士这样的一种职业出现了。

　　但是小女孩就不同了，若是她真要对骨龙产生了兴趣，除非你拿到比骨龙更吸引她的东西来换，不然，就只能动用武力了，比卢觉得自己完全没有办法和凌灵沟通嘛。

　　何况，这个时候，即便是他再想着和凌灵说话，恐怕凌灵都不会理她了。

　　更为让比卢头疼的是，凌灵似乎把小女孩的身份，和强者的身份都给占据了。真要动手，他也不敢夸口自己就比凌灵厉害。这么一来，比卢想要得到骨龙，势必会更加的艰难了。

　　比卢只能是看着凌风，看他是个什么态度。心中无比虔诚地祈祷着，那些街头的传言，比如凌灵最听从凌风的话，之类的，恨不得全都是真的。

　　一时间，整个场面，陷入了一种僵持之中。



第624章 折中选择

　　比卢也知道，任谁有了骨龙这样的宠物，想要让他干脆地拿出来还给龙族，都不是件容易的事情。至少，骨龙的实力摆在那儿，真正全部发挥出来的话，能抵得上一个圣阶强者，那是肯定的。而且，在面对着高阶魔兽宠物的时候，骨龙即便不是活生生的巨龙同样还是会拥有龙的气息，那强势的龙威，完全是拥有了压倒性的优势，哪怕是在面对同一阶别的魔兽之时，这种优势会稍微减弱，却不会完全消失。

　　只要是个聪明人，谁会舍得放弃一个圣阶级别的帮手呢？

　　不管凌风自己的实力，在比卢看来，已经超过圣阶多少。但是，圣阶级别的手下，任谁也不会嫌弃太多吧？

　　正当比卢觉得，是不是可以和凌风商量下，龙族给予凌风一定的补偿，而凌风把骨龙完整地归还龙族的时候，一个身影，从神倦居中走了出来。

　　“女王陛下。”比卢心下就是一喜。在最初的时候，比卢问起精灵女王，恐怕为的就是担心出现尴尬僵持的局面，希望精灵女王能出来协调一下吧？以至于，他在问话的时候，就运用了一些小技巧，声音不是很高，却覆盖了整个的神倦居。

　　“呵呵，好久不见了啊。没想到在这里还能看到你。”精灵女王先是对着比卢说了一句，随后。才对着凌风说道，“凌风公子，不好意思，又一次打搅您了。”

　　“哪里，哪里。”凌风看到精灵女王的时候，就知道她地打算了，也不在意。客套地回了个礼。反正，凌风打定主意。自己一定不能吃亏。不然，凌灵这边不好交代不说，就是传言出去，对于神倦居的声誉，也会有着很大程度的影响吧？

　　尽管，在面对着陷空岛的时候，稍微示弱一下。大陆上的人，也不会就看低了神倦居。

　　“其实，在一开始的时候，我就注意到了这边的情况，还请凌风公子您见谅。”精灵女王先是把自己地举动说直白了，那么，在接下来的话语中，她说话地分量才会起点作用。不然。自己都偷偷摸摸了，谁还会信任你啊？

　　于是乎，凌风和比卢，甚至是罗伯·茨特，也是善意地笑了笑，顿时。先前那尴尬的局面似乎一去不复返，蓉蓉恰恰的，祥和一片。

　　但是，私底下，各方却是都有着自己的小心思。

　　就照目前的状况来看，有了精灵女王的出面，比卢想要说服凌风把骨龙的拥有权给让出来，还是有着很高地希望的。问题就是比卢所愿意开出来的条件了，而他自然是希望代价越小越好。

　　凌风这一方，同样很明白这样的结果。

　　尤其是罗伯·茨特这个对陷空岛的一切。多少有些了解的人。更是肯定比卢既然来了，那么。即便这一次凌风不交出骨龙，龙族的人还会继续前来。这可不比在面对着阿拉贡所率领的佣兵团以及混乱区域盗贼团这样地实力，龙族若是倾巢而出，来到神倦居的话，只怕凌风想要逃走，问题不大，凌灵和他罗伯·茨特等人，也没有什么大的危险。但是神倦居，绝对不会再完整地存在于大陆上，那些神倦居中的仆人之类的，恐怕也难逃厄运。

　　这是凌风所不愿意见到的。

　　与其和龙族地关系恶化，还不如趁现在这么个机会，交出骨龙，换取一些既成的利益，来得实在一些。

　　凌风和罗伯·茨特互相对视了一眼，彼此交换了一下心意，两个人便仿佛什么事情都没有发生过一样，悠闲地看着精灵女王，究竟会有着如何的说辞。

　　毕竟，比卢也肯定不愿意真的与神倦居敌对。不说凌风个人的实力，就是对于龙族而言，想要征服神倦居，势必要考虑到罗伯·茨特、凌灵这样的神级高手，甚至于，比卢都能隐隐地感受到神倦居中，还有着神级高手的气息。

　　三个神级高手？

　　这样的实力，在大陆上任何一个地方，都足以称霸一方了，只要凌风不主动去惹别人的话，恐怕还没有哪个不开眼的人会主动前来招惹吧？只要龙族和神倦居之间不是生死大仇，也断然不会牵扯进来神级高手之间地决战。

　　那样一来，无论是对于神倦居，还是对于龙族来说，都是得不偿失地。

　　“凌风公子，这阵子，在神倦居中，我们也算是比较熟了，而且，对于精灵族来说，你都算得上是一个恩人。”说着，精灵女王就对着凌风一拜，尽管如此说来，都是实话，元素精灵对于精灵族的意义，精灵女王比凌风无疑有着更深一步地认识。凌风却觉得自己有点承受不起，不禁对着精灵女王虚扶了一下。

　　“照理来说，此次的事件，我不该参合进来。只是，龙族对于我们精灵族而言，同样是有着巨大的恩惠的，既然双方都对我们精灵族有恩，我这个精灵族的代表，自然不希望你们之间出现什么解不开的矛盾了。”精灵女王一番话说下来，倒也合情合理。

　　凌风和比卢，都微微点了点头。

　　“所以，现在的情况是，龙族想要收回凌灵小姐的骨龙，在这一点，无论是从道义上说，还是就龙族的尊严来讲，都是应该的吧？”精灵女王说着话的时候，眼睛看着凌风。

　　凌风虽然神情没有多大的变化，却依然是微微点了点头。在这种关系龙族的尊严的问题上，凌风压根就没必要有什么异议。

　　“而凌风公子现在拥有的骨龙，先不管他是怎么得来的，以我对凌风公子的了解，他自然不会是主动地去炼制这样一条骨龙出来。而且，刚才骨龙出现的时候，我有幸听到了龙吟声，从而判断，这条巨龙死去距今，恐怕已经不下千年了吧？”精灵女王的话还没说完，这次比卢倒是接口了。

　　“没错，这为前辈，的确是在前年以前，就杳无音信了，而他在我们龙族的身份、地位，在这儿我也不好多说，还请大家原谅。”比卢说着，对精灵女王点了点头，“女王陛下的意思，在下明白。其实，对于是谁炼制的，我们龙族在当年就已经十分清楚，奈何一直寻找不到我们龙族这位前辈的气息，最终才没有在当年就收回这位前辈的尸体。”

　　有了比卢的解释之后，不管是凌风，还是精灵女王，都不禁对那位炼制骨龙的亡灵魔法师有了很大的好奇心，既然能够把炼制出来的骨龙，让龙族都找不到。同时，心下也明白过来，为何这条骨龙，会拖到现在，才被龙族的人发现了。

　　若不是凌灵把它召唤出来的话，龙族想要收到骨龙的信息，恐怕还有一段时间需要等待吧？

　　而凌风的脑海里，顿时就闪现出原本埋着骨龙的那座坟墓的景象。结合比卢所说的，恐怕龙族找不到骨龙的气息，应当和那地方的环境有着很大的关系，又或者，仅仅是和那个坟墓有关。

　　凌风考虑着，自己是不是找个时间，再去实地考察一下呢？

　　“那么，既然骨龙是凌风公子无心之中得到的，也算是凌风公子的一个得力的助手了。”精灵女王接着说道。

　　“不对，哥哥已经把骨龙送给灵儿了，现在骨龙，是灵儿的。”凌灵越听越觉得不对，怎么好像每个人都想要把骨龙从她身边抢走似的。这会儿，终于是按捺不住，出声抗议了，说完了，还眨巴着眼睛看着凌风，想要凌风给她撑腰。

　　若是她想要做的事情，凌风不认同的话，恐怕凌灵的底气，就会去了一大半了。

　　“嗯，哥哥已经把它送给灵儿了，当然就是灵儿的了。”凌风不禁摸了摸凌灵的脑袋，微笑着说道。这种时候，凌灵反对，只能给比卢和精灵女王增加压力而已。再不济，凌风直接一句，只要凌灵答应就行，把问题给推塞出去，那比卢和精灵女王势必会更加的头疼吧？

　　凌灵的生冷无近，即便是在太古大陆上，都是出了名的。

　　唯一的例外，也仅仅是对着凌风的时候。

　　也难怪比卢和精灵女王明知道要收回骨龙，最主要的就是要摆平凌灵，却宁愿选择和凌风对话了。

　　凌灵却不管这些，凌风的话，让她的小脸上很是得意，看着比卢和精灵女王，都仰起了自己的脑袋，似乎在表明着自己对于骨龙的拥有权一样。

　　凌风察觉到，此时的精灵女王虽然还是看不清她的具体的表情，但是比卢，却是下意识地摸了摸自己的鼻翼，一脸的沉思。

　　“不如这样吧，凌风公子，我倒是有个建议。”精灵女王觉得这么沉默下去，可不是办法，好不容易调动起来的气氛，若是冷下去的话，那么，想要一次性谈成此事，恐怕就不是那么容易了，“骨龙无论是对于你来说，还是对于凌灵小姐而言，都只是一个战斗工具。当然，这里面也有凌灵小姐对骨龙非常喜欢的成分，既然如此，想必凌灵小姐也会喜欢一条会说话的巨龙吧？”

　　一言既出，凌灵看着精灵女王的眼神，是充满了好奇。毕竟，骨龙可不会说话。而凌风和罗伯·茨特则是对视一眼，各自心领神会：果然还是如此啊。

　　只有比卢闻言之后，却是立即出言反对：“不行，绝对不行。”



第625章 寿命

　　为什么？

　　不光是凌风和罗伯·茨特露出了诧异的眼神，就是精灵女王也是一脸的惊讶。要知道，精灵女王之所以敢提出这样的建议，很大程度上，也是为了双方来考虑的。一来，龙族以前就有过这样的措施，即便是在换取一些龙骨武器的时候，都曾经有龙族甘愿充当人类的坐骑，这才让太古大陆上有了所谓的龙骑士。

　　二来，精灵女王只是说了用一条活着的巨龙来代替骨龙而已，并没有说让比卢亲自来实现。毕竟，以精灵女王对比卢的了解来看，想要让比卢来当人类的坐骑，无疑是不可能的。恐怕，即便是比卢同意了，陷空岛那边，也不会同意的吧？

　　至于究竟寻找一条什么样的巨龙来代替，这就需要龙族和凌灵之间的相互协调了。

　　而对于凌风而言，骨龙的确有着很强的战斗力，而且，贵在十分听话，只要凌灵指东，它绝对不会往西。

　　但是，龙族若是有巨龙成为凌灵的坐骑之后，以龙族的言出必行的个性而言，在这一点上，想必也不会逊色多少。论战斗力的话，只要是成年的巨龙，都具备了圣阶的实力，凌风对此也应该没有什么好计较的。而且，活着的巨龙，还可以说话。

　　相比起骨龙来，这才是最大的优势。

　　但是比卢的一句话，却让精灵女王地如意算盘。顿时落空。

　　“看来，比卢阁下的意思，是还有着更好的解决办法喽？”凌风看着比卢，脸上淡淡地笑着，可是那神情，却多了分疏远，“不妨说出来听听。若是我满意的话，或许。我还会考虑一下。”

　　说话间，凌风拉了拉凌灵的手。对于精灵女王所说的条件，若是看在不得罪龙族的份上，凌风勉强也就能够接受，毕竟这样一来，龙族地目的达到了，凌风在处理此件事情地态度上，也不会落下什么把柄。而且，能够有条巨龙跟在凌灵的身边，对于神倦居和陷空岛的关系来说，都是一种缓和。

　　但是，比卢话语间那强硬的态度，却是让凌风心下很不爽。

　　不就是谈不妥嘛，若是龙族真的要扯开面子，蛮抢的话。凌风觉得自己还没有沦落到把自己的东西拱手相送的地步。

　　那说话间的语气，自然地就洋溢着一丝不满。

　　罗伯·茨特看着比卢的神情，也是有些不解。再加上凌风即刻就表露出来的敌对态度，更是让他皱了皱眉头。

　　好在比卢放言拒绝之后，听到凌风的话语，也是意识到了自己话语中的不妥。不禁对着凌风等人，道歉了一句：“很抱歉，可能，我刚才的态度，让大家误会了，并不是我有什么更好的办法。其实，真要说起来，按照女王陛下所说地来办，若是通常状况之下，自然是最好的办法了，不过，这一点放在凌灵小姐的身上，却实在是不行。”

　　“为什么？”听到比卢愿意解释。而且说的话也算在理，精灵女王平息一下自己的怒气。接着问了一句。要说精灵女王对于比卢刚才那斩钉截铁地拒绝，若说没点怨气，那是不可能的。

　　要知道，精灵女王辛辛苦苦地说了那么多，还不是为了龙族着想？

　　“女王陛下，可能您没有仔细考虑过，大陆上最初地时候，之所以会有龙骑士的出现，巨龙和人类成为战斗伙伴帮助人类增强实力，以求能换回他们手中的和龙族相关的武器，固然是一个原因，但是，更为重要的确是，人类的寿命远要比龙族短的多。”比卢说着，不禁苦笑着看了看凌灵。

　　这会儿，即便不用他再说些什么，凌风和精灵女王等人也都明白过来了。

　　凌灵是谁？

　　那可是灵兽。她的寿命不要说是人类，就是龙族、精灵族这些种族，也没谁敢保证自己就一定可以活到比凌灵长远吧？看看语嫣就知道，柳家的家主都不知道换了多少代了，而语嫣却一直是作为柳家的守护灵兽存在着。

　　更不要说，现在地凌灵，在实力上已经超越了语嫣，成为神级灵兽了。

　　若是有哪条巨龙成为了凌灵地坐骑，恐怕，只能是给凌灵当一辈子的坐骑了。

　　也难怪比卢要坚决反对了。

　　一时间，无论是精灵女王，还是凌风、罗伯·茨特，都有些面面相觑。心下感叹着这事还真不好办啊。

　　“不如这样吧，我看凌灵小姐对于骨龙地喜欢，也完全是出于对魔兽宠物的喜欢。”比卢看着凌风三人，说道，“与其找我们龙族，还不如给她找个圣阶的魔兽，至少在效果上，不会有什么大的不同。”

　　“如果是随便找个圣兽的话，我还没有必要，借助你们龙族的手吧？”凌风却是一口就回绝了比卢的提议。找个圣兽很难吗？如果说以前的凌风，想要逮个圣兽作为凌灵的宠物的话，的确有些麻烦。但是现在，就是凌灵自己一个人，不要说一只圣阶魔兽，就是多找几只来，也不是什么难事。

　　倒是罗伯·茨特，有些明白比卢说这话的目的了。

　　由龙族出手和由凌风自己出手，完全是不同的意义。以比卢的精明，自然不会想不到凌风自己也可以出手。但是，以龙族的名字送凌灵一只圣阶魔兽的话，至少说明了龙族对于神倦居的态度。

　　如果不是圣阶魔兽和巨龙本身的身份不同的话，其实，这样的安排，和精灵女王的建议，没有多大的区别。

　　只是，比卢自己自然是厚不下脸皮来说，哦，这是我们龙族和你们神倦居和谐发展的意义所在，象征性地表示一下，就可以了。

　　若比卢真要敢这么说，那他就不是龙族了。

　　所以，在听到凌风的回答之后，比卢一脸尴尬地站在那边，解释不妥，不解释也不妥，整个人站着，就显得有些忸怩起来。

　　“哥哥，灵儿不要别的。”正当此时，凌灵却是对着凌风，很是无辜地说道，“灵儿就喜欢它了。”这它，自然就是指的骨龙了，在凌灵的心里，还有句话没说出来，那就是这条骨龙是凌风送给她的。

　　若是凌风答应帮她重新找一个魔兽宠物的话，不要说是什么圣阶，就是普通的高阶的魔兽，凌灵也乐得去换，就好比白加黑这样的九阶魔兽，同样具备了说话的能力。相对于可以变幻成人类形态的圣兽来说，白加黑这样的九阶魔兽，更加适合凌灵现在小孩子的心性。

　　特别是白加黑和黑羽，说起话来，都是奶声奶气的。

　　这也是凌灵老是喜欢找白加黑和黑羽一起玩的原因，就像是同为八阶的魔兽宠物，在凌灵的心中，海风、小丫、小叽三个，就要比卡妙来地重要一些。因为卡妙虽然厉害，耍起来威风，但是，卡妙却不会开口说话。

　　而圣兽一旦变幻成人类形态，在凌灵看来，也就和凌风身边的这些人，没有多大的区别了，就好比强尼，不也是圣阶吗？凌灵最多经常去捉弄一下，若是整天和强尼待在一起，估计凌灵会被闷死。

　　凌风略一琢磨，就明白了凌灵这小丫头在寻思着什么。

　　凌灵对于凌风很了解，同样，凌风对于凌灵也没少花费心思。哪怕是凌灵一个不经意的小动作，凌风几乎都能揣测出她的心里想法。熟悉是一方面，两人的血液，还有种分割不掉的亲切感呢。

　　但是，比卢的话，无疑也提醒了凌风一个很重要的问题。那就是生命。

　　一直以来，凌风都没怎么特意地思考。毕竟，对于太古大陆的不熟悉，以及穿越者的身份，都让凌风觉得整个世界，缺乏了一种真实感。

　　灵兽的生命很久远，凌风知道。太古大陆上的人类，寿命一般多在百来年，凌风同样知道。而像童虎这样的人类至尊，活个三五百年的，也不奇怪。

　　但是他凌风自己呢？

　　随着他的实力的增强，可以活到超过童虎这般的年纪，并不是什么难事。即便是在地球上的时候，凌风就见识过那些长命百岁的武者，更有修真者的传说。白日飞仙，虽然没亲眼见识过，但是找个事实存在的三五百岁的人类，还是有很大机会的。

　　可是，三五百年的时间，对于凌灵而言，却实在是太过短暂。

　　除了凌灵之外，米切尔·尤西亚的本体同样是神级的魔兽，她的寿命并不见得就会比凌灵短。相反，在凌风的心中地位不弱的李梦瑶，以及克里斯蒂娜，却很难达到如此悠长的寿命。许是很早就认识到了这一点，凌风一直都不太愿意去想吧。

　　克里斯蒂娜也好，李梦瑶也好，和凌风产生联系的时候，凌风都没有过主动的表现。

　　甚至于，连万俟明瑶诸女，表现出来的对于凌风的好感，凌风都表现出一种疏远，又或者是放任自流。

　　仔细想来，归根结底，还是凌风自己在犹豫罢了。



第626章 龙龙龙下

　　因为一直没有一个好的办法，让凌风和比卢之间达成协议，在精灵女王的努力之下，双方倒也没有来个全武行。事后，比卢还在凌风的邀请之下，还进入了神倦居里小住一番。即便是精灵女王不说，想必凌风和比卢之间也不会因为谈不拢就立即开战。

　　双方在私下里，还是希望能促成此事的吧。

　　只不过谁也不愿意让步而已。

　　凌风估计，接下来可能就是比谁的耐性好。其实，只要是凌风不和龙族摆明了态度的开战，双方本身就不容易闹腾起来。谁都不是傻瓜，完全没有必要闹出什么不可解决的矛盾来。而且，比卢在知道了骨龙属于凌灵之后，对于收回骨龙虽然信誓旦旦，但是，真要说起来，骨龙在凌灵手中，至少不会受到什么大的残损，从这一方面上来说，比卢还是比较欣慰的。

　　龙族最怕的就是骨龙的拥有者，去肆意地毁坏骨龙的躯体，那样一来，龙族要提出条件换回骨龙，也就势在必行了。

　　但是凌灵是谁啊？神级凌灵。

　　好吧，骨龙是厉害了，但也仅仅是圣阶级别的而已，连皇级够够不上呢，和凌灵这个主人比起来，若是从实力上来说，完全没啥看头。凌灵希望自己拥有这样的魔兽宠物，比卢分析，很大的成分上，仅仅是用来耍威风地。

　　这一点上。倒还真没有错。

　　就凌灵这小丫头来说，若是有个什么好东西，肯定会拿出来显摆一番。和凌风这样的比较内敛的性格，完全的不同，几乎可以说是两个极端了，外人很难想象，凌灵竟然会是凌风所孵化出来的。

　　当然，想要看出凌灵的本体并不是人类。除非你是语嫣这般的灵兽，又或者就是达到了至尊级别以上地实力。否则，即便是你站到凌灵的面前，也丝毫感觉不到任何灵兽地气息。

　　在比卢住进神倦居之后，凌风对于他也不作什么防范，反正，以龙族的个性而言，暂时的不会对神倦居有什么大的危险。而且，这不还有精灵族在中间做缓冲吗？

　　凌风看到比卢所居住的边上，就是精灵族所在的院子，嘴角，不禁咧出了一丝微笑。

　　“师傅，您怎么把他安排到这样的一个位置居住啊？”罗伯·茨特看着凌风地微笑，不禁就是好奇地问了一句。对于罗伯·茨特来说，神倦居中院子多的是，而且，像比卢这样的外来人员，又是只有一个人的，应该安排在客房才对，这么就一个人给他弄了个院子呢？凌风这么安排，应该是刻意为之吧？但是，即便是以罗伯·茨特的脑袋，也实在是想不出，凌风如此安排的意义所在。

　　若是仅仅让比卢和精灵族的人亲近亲近的话，实在是没有必要做得如此明显。

　　凌风几乎是当着精灵女王和比卢地面，直接让托马斯给比卢腾出这个院子来的。

　　“呵呵，小特啊，你不明白不要紧，我想，有人会明白的。”凌风看着罗伯·茨特，很有些高深莫测地笑了笑。

　　“我不明白不要紧，会有别人明白？”罗伯·茨特皱着眉头。跟在凌风的身后。不由得就是一阵的痴想。

　　“小特特，你真笨。连我都知道哥哥为什么这么做。”凌灵看到罗伯·茨特的模样之后，不禁就是对着他一阵地白眼。

　　“不是吧？凌灵小姐，连你也知道？”罗伯·茨特在凌风和凌灵的身上，来回地看了又看，实在是不明白，这凌灵这么小，这么就能明白自己都不知道的深意呢？莫非，真的是自己的思维退化了，还是说凌风和凌灵心有灵犀？

　　倒是凌风在听到凌灵的话之后，摸了摸凌灵的脑袋。

　　凌灵则是表现地一脸的乖巧。

　　对于凌灵，凌风实在是太了解了，不像罗伯·茨特这样，还会觉得凌灵是真的想到了正确的答案。凌风压根就没指望凌灵能明白。恐怕这小丫头嘴上说地明白，想必也不是什么太好地理解。最多就是用她那小脑袋，胡乱地揣测罢了。

　　若是说出来，估计，也是让人啼笑皆非而已。

　　只是，凌风明白是明白，心下里，还是很想知道凌灵究竟是怎么想的。孩子嘛，很多地想法虽然天真，却不妨碍他们的思维在很多时候，的确还有着一定的可取性。

　　“灵儿，来，和哥哥说说，你是怎么知道的？”凌风不禁对着凌灵，轻声的问道。

　　“这还不简单。”凌灵听到凌风问了，才很是骄傲地回答起来，起先罗伯·茨特拿询问的眼神在她的脸上瞧了又瞧，凌灵就如同是故意的一样，睬也不理睬罗伯·茨特，“哥哥，你把比卢安排在这里，肯定是为了把他和精灵族的人安排在一起。”

　　“呃，这个，……”罗伯·茨特闻言差点摔一跤，这么简单的理由谁都能知道，压根就不用凌灵说，罗伯·茨特想要明白的是，为什么凌风要让比卢和精灵族的人一起。如果不是罗伯·茨特他对龙族的人品，不，龙品，有着足够的信心的话，他也不敢把两股势力的人给安排在一起。

　　万一，他们一起闹腾起来怎么办？

　　何况，先前的谈判，似乎有点谈崩了的迹象。连精灵女王刚才走进来的神色，也不是很好看。不知道是在生凌风的气呢，还是在生比卢的气。这好好的一件事儿，大家也都是心知肚明，竟然也没谈成。

　　“那哥哥为什么要把他们安排在一起啊？”似乎还是凌风最了解凌灵，若是你不接着问。小丫头肯定不会接着往下说。

　　“那是因为哥哥知道他们肯定会过来抢灵儿的宠物，所以先把他们安排在一起，等到他们过来抢地时候，好一起收拾他们。”凌灵很是大言不惭地说了一句。

　　罗伯·茨特跟在凌风和凌灵的身后，不由得又一个踉跄。

　　“师傅，您还是和凌灵小姐先走一步吧，我就不跟着了。”罗伯·茨特真担心自己再跟下去。今天不摔倒都是他的幸运了，凌灵的解释，实在是在太强悍了一些。

　　果然是个小丫头啊。

　　罗伯·茨特和凌风心下同时感叹着。

　　而在精灵族所居住的别院内。此时，却是来了一个客人，不是比卢是谁？精灵族的二长老似乎对于比卢也认识，看到比卢的时候，转而就看了眼精灵女王，对于她先前一个人出去，要说二长老不担心。那是假地。但是，现在回来之后，似乎整个人的精神也不太好。莫非，还和比卢有关系？

　　问精灵女王，二长老自然是不好开口了，好在和比卢也算是熟人了，不禁就开口询问了一下。

　　比卢也不隐瞒，和二长老说了刚才所发生地事情，然后，就拿希冀的眼光看着二长老。有时候，时间活得久一点，见识什么的，还真就是广一些。这和你的实力无关，和你的生长的环境也无关，完全就是一个人生活久了之后的积累。

　　二长老闻言之后。看了看精灵女王地女王，再看了看比卢，突然就问了一句：“是凌风公子安排你住到这里的吧？”

　　“是啊，他说我一个人住在蒙巴城内实在是不方便，既然来到神倦居了，就尽一下地主之谊，邀请我进来了。”比卢笑着答道，“而且，我住的地方，就安排在你们边上的院子里呢。我还真是没有想到。在太古大陆上。我们龙族和你们精灵族，还有做邻居的一天。尽管。这样的日子很是短暂。”

　　“看来，凌风公子果然是名不虚传啊。”精灵族的二长老，在听到比卢的话语之后，并没有说些什么龙族和精灵族地交情一类的，反而是赞了凌风一句。

　　“二长老，这话怎么说？”不光是比卢不明白，就是在边上看似有些生闷气的精灵女王，此时也是好奇地打量起二长老来。

　　“女王陛下，其实，事情的解决办法，凌风公子心中早就有数了。”二长老对着精灵女王行了一礼，说道，“只不过是，想要托我们的口来告诉龙族而已。”

　　“哦？真的？”再没有什么比二长老说地话，更让比卢高兴的了，这一次，从陷空岛出来，比卢身上的任务就是如此，但是，原本以为是简单的一次行程，却是在比卢进入到蒙巴城之后，就越来越困难起来。

　　一来，就是凌灵的实力。比卢虽然不至于把那些道听途说的信息，全部认为是真的。但是，无风不起浪啊，凌风既然能闯下现在这般的威名，势必还是有着其过人之处的。若是一个弱者，无意间得到骨龙的话，有了龙族地一个承诺，或者仅仅是命令族中地一条巨龙，付出几十年光阴的自由，充当这个人地坐骑，就足以换回骨龙了。

　　但是，像凌风这样的强者得到骨龙的话，想要召回骨龙，则会更加的困难一些。

　　二来，就是生命之树的出现了。

　　这是让比卢非常困惑的一点，直到到了神倦居的门口，见识到生命之树的生长，以及精灵女王出面之后，比卢才有所明白过来。生命之树之所以能出现在神倦居，也实在是一种无奈之举罢了。

　　想必以凌风这样的人，若是知道自己手中拥有生命之树，也不会拱手相让吧？若是凌风的手下有个对生命之树比较了解的人，直接种在神倦居之中，也不是不可能的。为此，精灵族的人，也只能是去追求元素精灵了。

　　好在，看到生命之树的时候，比卢就知道元素精灵已经诞生。

　　这让比卢对于自己能否召回骨龙，有了更大的信心，毕竟，凌风连元素精灵都可以舍弃，那么，对于骨龙，恐怕也不会非要和龙族闹僵吧？但是，同时的，比卢也更加的担心起来，一个连元素精灵都可以放弃的人，若是要和他谈条件的话，比卢是否有信心自己开出的筹码，对方就一定能够答应呢？

　　事实证明，凌风和比卢之间想要顺利的达成协议，还真不件容易的事儿。

　　所以，现在听到精灵族的二长老如此这般的说法，也难怪比卢要激动万分了。

　　精灵族的二长老，闻言很是肯定的点了点头，对着比卢说道：“想必你还不知道，凌风公子和我们精灵一族达成了一个协议，那就是他们想要生命之树孕育出第二个元素精灵，而归属权自然是属于神倦居的。”

　　“哦？还有这事儿？”比卢先是诧异，但转瞬间就明白过来。若非如此的话，想要凌风把第一个元素精灵想让，恐怕也不是件容易的事情。但是，比卢同样知道，这样的做法，无疑也是给凌风出了个难题。

　　比卢很清楚，若是要生命之树孕育出第二个元素精灵，所欠缺的是什么。

　　“那么，生命之树传承记忆中的那缺失的部分，有什么眉目了吗？”比卢直接地就问出了问题的所在。

　　“呵呵，其实，这方面的信息，也是凌风公子自己找的。”二长老倒是笑呵呵地说了一句，“他可以从接手生命之树的上一家来寻找生命之树的源头嘛。”那淡淡地笑意，似乎是在诉说着年长者的老奸巨猾。

　　“看来，你们精灵族，在这件事上，获得的好处不少啊。”比卢看到二长老的笑意，想到若是生命之树获得全部的传承记忆之后，对于精灵族的巨大意义，不禁有些羡慕起精灵族的好运来。

　　“彼此彼此吧。”二长老倒是不觉得让凌风这么做，是算计凌风。毕竟，在此事件上，凌风想要获得第二个元素精灵也是事实，大家不过是各取所需罢了，唯一有所隐瞒的，也仅仅是获得那份缺失的生命之树的传承记忆，对于精灵族的人来说，远要比凌风获得元素精灵更加的重要。



第627章 互相算计

　　“二长老，你还没说怎么解决骨龙的事情呢。”精灵女王听到二长老似乎是说了很多精灵族的事情，但并没有说到正题上，不禁在边上催了一句。而且，即便是比卢对于精灵族足够的了解，但是，精灵女王却并不觉得，族内的很多事情都需要和比卢说清楚。尤其是牵扯生命之树的传承记忆的事情，别人不知道其中的内幕，但是龙族中的皇族，一定是知道的。精灵族曾经还曾请求过龙族帮忙，寻找生命之树呢。

　　对于现在凌风想要寻找生命之树的传承记忆，精灵女王可是抱着很大的希望的。

　　一来，凌风所表现出来的实力，很让精灵女王放心。恐怕即便是精灵族的人，自己前往死亡沼泽，也没有凌风前去来得保险吧？

　　二来，就是凌风还可以通过他的朋友，获知生命之树最早出现的大概的方向。这对于死亡沼泽那庞大的区域范围来说，无疑是非常重要的。

　　只是，在听到精灵女王的话语之后，二长老也没有很快地进入到正题，而是对着比卢很悠闲地扯了一句：“你或许会觉得这事，从我们精灵族的角度来看，是获得了很大的好处，但是，你们龙族，又何尝不是呢？”

　　比卢闻言，眼珠子一转，就有些明白过来，说道：“该不是您所说的解决龙族和神倦居之间地问题，也和这事有关吧？”

　　比卢一说。精灵女王也不禁好奇起来，眼光流转，精灵女王看向精灵族二长老的目光，似乎渐渐的就有些热切起来。这个时候，她倒是不急了，反而是找了个位置，坐了下来。二长老看了精灵女王一眼。脸上不禁洋溢起一丝微笑。

　　很显然，精灵女王已经明白了二长老所要说的是什么了。

　　也难怪一直表现地有些着急的她。在此刻竟然就如此地悠闲起来。

　　比卢心下好奇，与此同时，对于二长老所要说的，也更加地期待起来。能让精灵女王有如此的表现，恐怕，召回骨龙，还真地是可以成功呢。而对于二长老先前所说的。凌风在事先就做出了决定，心下再无怀疑。

　　“这事地确是和你们龙族有些关系。”二长老对着比卢说道，“你大概还不知道，凌风所要前往的地方，就是死亡沼泽吧？”

　　“死亡沼泽？你是说那缺失部分的生命之树的传承记忆，就在死亡沼泽内？”比卢心下一惊，转而就自言自语的说道，“难怪我们龙族倾尽全族之力。寻找了这么久也没有找到呢。原来是在死亡沼泽啊。”

　　二长老和精灵女王对视了一眼，心下也是一片无奈。若不是在死亡沼泽这样的险地的话，想必不需要龙族帮忙，以精灵族自身地实力，寻找了这么多年，也早就找到了吧？至于龙族有没有进入死亡沼泽去寻找。精灵女王也不会在意。毕竟，死亡沼泽的凶名，大家心里都清楚。而且，范围也实在是太大了一些。

　　但是，若说这个大陆上，还有一个种族的人，敢于进入死亡沼泽的话，那就是龙族无疑。

　　一来，龙族天生具备的飞行能力，让他们在死亡沼泽之中。即便是遇到了危险，也可以很快的从空中脱离出来。死亡沼泽，之所以有这样的名称。无非是其中的沼泽类地形普遍，低洼泥潭之类地，若是从陆路进去的话，难免会遇到更多的麻烦。要知道，这些地方，可都是魔兽寄居的好场所啊。

　　二来，就是龙族的手中，拥有大陆上唯一的一张关于死亡沼泽地形的地图。

　　若不然，精灵族即便是和龙族的关系很亲密，也不至于把寻找自己族类守护之树这样的任务，交给龙族。

　　现在看来，似乎龙族当时并没有明白精灵族此举的深意，反而忽略了去死亡沼泽内找寻了。

　　这也难免的。毕竟死亡沼泽这样的地方，即便是龙族想到了，也不会冒冒然地就闯进去。即便是如同冰雪极地、又或者是单嘚沙漠，不要说是龙族的普通成员，就是神级高手，也不会孤身前往。

　　似乎能力越强，地位越高，所拥有的顾忌，就越大。在面对明知道的危险的时候，能不去正面接触，就不去为好。当然，若是想要自身地实力再度提高地话，恐怕，即便是高手，也不得不刻意地去挑战这样的危险。

　　仿佛凌风现在所做地事情，就属于后者了。

　　比卢在听到死亡沼泽的时候，心下也有些明白过来，二长老所说的，应该就是用那张死亡沼泽的地图，和凌风交换了，若是凌风此行有了地图的帮助，势必会更加的顺利一些，这也算是个不大不小的帮助。

　　而对于龙族而言，不就是一张地图嘛，难道不会照着再绘制一遍？

　　比卢当下也就认同了二长老的说法，反正地图对于凌风来说，能看就行。具体的其他一些功用，恐怕凌风也不会计较，于是乎，绘制出一张地图这样的任务，就能让凌风欠下一分人情，对于比卢来说，绝对是件好事。

　　虽然比卢也没能指望，一份地图就能换回骨龙，但是，这也是个美好的开始，不是吗？

　　一时间，二长老、精灵女王，以及比卢三人，脸上的表情都轻松了不少。

　　至于凌风是如何得知龙族手中拥有死亡沼泽的地图这样的隐秘信息的，却是被众人给忽略了。

　　而凌风真的如二长老所说的一样，为的就是这张地图吗？

　　神倦居的后院中，李梦瑶所在的房间内，凌风和米切尔相视一眼，眼神中的失望，却是溢于言表。凌风不禁叹了口气：“看来，精灵族的人，有什么样的目的，我们还是不知道啊。真是可惜了。”

　　“是啊，谁知道龙族的手里还有会死亡沼泽的地图啊。”米切尔也是颇为感慨地埋怨了一句，似乎，这地图的存在破坏了她和凌风的计划一样。

　　没错，在一开始的时候，凌风就没打算要死亡沼泽的地图。他把比卢安排在精灵族的边上，无非是想要通过比卢的到来，探听一下，精灵族若是获得了生命之树缺失的那部分的传承记忆，究竟会有什么样的好处而已。

　　对于凌风来说，他可以帮助精灵族去寻找那份传承记忆，一方面是为了凌灵想要的元素精灵，另一方面，也是满足一下他的对于死亡沼泽的好奇心。但这并不表示，凌风就乐意被精灵族的人利用了。

　　以比卢和精灵族之间的关系，尤其是看到比卢在看到神倦居的生命之树之后，就知道元素精灵已经孕育出来，凌风就知道，若是让比卢和精灵女王有个单独相处的机会的话，一定会说道元素精灵。

　　从而，或许就可以探听出一些精灵女王不愿意和凌风讲的，生命之树传承记忆的事情。

　　这才是凌风最大的目的。

　　于是，在罗伯·茨特离开之后，凌风就来到了米切尔这边。

　　想要偷听精灵女王以及比卢这样级别的人谈话，又不被发现的话，也就只有米切尔才能做到了，当然，凌灵和罗伯·茨特也能，凌灵实在是年纪太小，凌风对她还不太放心，而罗伯·茨特，相比起米切尔来，凌风更愿意相信后者，更愿意让米切尔帮忙。

　　虽然罗伯·茨特是凌风的名义上的弟子，但是，指挥起罗伯·茨特的时候，凌风多少还是有些放不开的。若是在大庭广众之下，凌风倒也自然，就好比在阿拉贡等人前来挑衅的时候，凌风就一把把罗伯·茨特给推了出去。毕竟，罗伯·茨特一直到现在都还在叫凌风师傅，这称呼可不是假的。

　　而私底下的话，凌风却还是愿意有什么事情，都来和米切尔商量。

　　“算了，不管怎么样，如果我能够找到那份缺失的生命之树的传承记忆的话，一切真相也就都明了了。”凌风对着米切尔说道，“若是到时候精灵族获得的好处，过于巨大的话，我想，精灵女王也应该会对我们神倦居有所表示的吧。不然，她自己恐怕也会觉得不妥的。”

　　“你呀。”米切尔对着凌风，无奈地摇了摇头。

　　若是以米切尔的性格而言，虽然平时所表现出来的性格，很温和，也很稳重，整个人显得很是端庄，典雅。哪怕就是克里斯蒂娜这般的人类女子，在米切尔·尤西亚的面前的时候，也会有种自惭形秽的感觉。

　　但是，在米切尔的内心里，对于人类而言，她的思维方式还是更加的接近魔兽。谁让人家的本体，本身就是魔兽呢？

　　米切尔可不会像凌风这般好心。

　　若她是凌风的话，恐怕现在就去找精灵女王过来把事情给询问清楚了。

　　但是凌风，却会觉得，既然精灵女王你现在不说是吧，那么，好吧，等到我寻找到那份生命之树的传承记忆的时候，一定会让精灵族付出更大的利益的。这就是人类和魔兽之间的不同。



第628章 前进：死亡沼泽

　　“对了，龙族的那份地图，你说我该不该接手？”凌风忽然想起，似乎比卢和精灵族商量的结果，有些出乎了他的意料，不由得问了米切尔一句。

　　“那地图对你而言，有用吗？”米切尔淡淡地问了凌风一句。

　　“明白了。”凌风点了点头，说道，“那么，你说，我该向龙族要点什么东西过来好呢？”

　　“这个就随你自己了。”米切尔没好气地看了凌风一眼，转而有些淡淡地问道，“你这次去死亡沼泽那边，自己小心点。还有，你真的不准备和她说一声就走？”

　　“这个，……”凌风摸了摸自己的鼻子，对着米切尔说道，“到时候还是麻烦你去说一声吧，我不好开口啊。再说了，她最近不是听你的嘛。”

　　“瞎说。”米切尔白了凌风一眼，不过，对于凌风所说的克里斯蒂娜最近比较亲近她，还倒是真的，也不知道为什么，在克里斯蒂娜看到米切尔·尤西亚之后，尤其是相处了一阵子，两个人之间的关系，非常的融洽。这大大出乎了凌风的意料。本来，还会以为至少需要一段时间的磨合，两个人才会好言相向的呢。

　　不过，凌风似乎错误地估计了太古大陆上的风气。

　　像凌风这样的实力的人，又是凌家的家主，若是身边没三个四个女的，大家才会觉得奇怪呢。凌风所不知道的是，神倦居底下那些仆从。即便是面对着万俟明瑶、凯拉等几女地时候，那待遇，也是按照神倦居的女主人来对待的。

　　不知道凌风知道了之后，会是什么样的表情。

　　“好了，我不在的时候，神倦居就麻烦你了，有什么事情就交代卡萨诺他们去做好了。”凌风最后。还是对着米切尔吩咐了一声。若是什么事情都由米切尔亲自出手的话，却不是凌风所愿意看到的。

　　再说了，米切尔自己也不轻松，李梦瑶地身体，还需要她在一直维持着呢。若不是如此的话，恐怕米切尔也一定会跟着凌风一起去死亡沼泽吧？

　　“嗯，有罗伯·茨特和灵儿在，我想只要你们小心一些，即便是死亡沼泽，也不会有太大地危险。”米切尔看着凌风，眼神中虽然有些不舍，但是，说出来的话，倒也是实在。凭借着这两个神级高手，若说太不能保证安全的话，那即便是加上她这第三个神级高手，恐怕也是于事无补。

　　“瞧你说的。我自己的实力，难道就不入您的法眼了？你可不要小看了我，好歹我还是和神级战斗过的高手。”凌风一边说，一边朝着屋外走去。即便是米切尔·尤西亚看着凌风地背影，听着他的说辞，扑哧一声笑出来。凌风也没有在意。

　　而凌灵，早就被凌风吩咐着去把白加黑以及黑羽找来了，并且去通知强尼做好准备。

　　这一次，可是去的死亡沼泽，凌风所带的人，肯定不会多。除去他自己和凌灵外，罗伯·茨特自然是会去的，剩下的，也就是强尼了，于是乎，带上白加黑和黑羽，也就顺理成章了，尽管强尼这样的圣阶。进入死亡沼泽之后，也可以凭借其斗气。在沼泽地上前行一段距离。但是，相对于能在天空飞翔的魔兽来说，那样地前进速度，实在是不堪一提。

　　这也是大陆上这么多高阶武者，想要获得一只飞行类的魔兽宠物的原因吧？

　　至于到了凌灵和罗伯·茨特这样的神级的级别的，有没有魔术宠物，倒是其次了，凌灵自己本身就会飞翔，罗伯·茨特地本体是什么，凌风没有看过，但是对于他这样的级别来说，飞行应该不成问题。

　　反而是凌风自己，还准备借助着白加黑的飞行能力呢。

　　“哥哥，我们什么时候走啊。”凌灵转瞬间，就回到了与凌风分开的地方，看到凌风从后院里出来，立即就冲过来，嘴里还很是欢快地说了一句。

　　“嘘……”凌风却是一把捂住了凌灵的嘴巴，不让她发出声音来。待到凌灵点了点头之后，凌风才松开了自己的手，“小声点，要是被漂亮姐姐听到，我们就走不成了。”

　　“嗯。”凌灵这回倒是，很认真地轻声应了一下，还自己捂住了自己的嘴巴，只是对着凌风点了点头。那神情，在凌风看来，很有些做地下党的潜质。

　　不过，随即，凌风就笑了起来。

　　自己会有这般举动，尤其还是在神倦居之内，若是说出去，恐怕都没人相信吧？

　　休息了一晚上，凌风并没有在克里斯蒂娜面前表现出什么破绽，但是，凌风总觉得克里斯蒂娜看他的眼神，有些怪怪的。好在克里斯蒂娜若是自己不说，凌风一般也不会去多问。再加上，一大早地时候，凌灵就如同鬼魅一样，进了凌风和克里斯蒂娜地房间。

　　对于凌灵这样的行为，在凌风屡次劝说下都失败了之后，克里斯蒂娜也就对此睁一只眼闭一只眼了。

　　好在凌灵只是喜欢缠着凌风而已，对于看到些什么，并不在意。哪怕是撞见什么不该看地场景，凌灵也不会说出去。别看小丫头看上去没心没肺的，克里斯蒂娜却是觉得，小丫头聪明着呢。

　　那时而在眨巴着的眼睛，也不知道她的小脑袋里究竟是在想些什么。

　　甚至有一次在开玩笑的时候，小丫头还询问过凯拉，为什么凌风晚上可以和漂亮姐姐睡在一起，而她就不能啊。

　　结果，凯拉等女。纷纷笑着对凌灵说：“你也可以和你哥哥睡在一起啊。”

　　而直接导致的后果，就是当晚，凌灵早早地就睡到了凌风地床上，还悄悄地屏住呼吸，不让凌风发现。等到凌风和克里斯蒂娜进入卧室，准备就寝的时候，才发现了小丫头的存在。克里斯蒂娜还傻傻的以为凌灵是玩着累了，就睡在这儿了呢。

　　想要去抱她起来，送她回房间的时候，却发现凌灵闭着眼睛，也在躲着她的手。

　　凌风却是可以知道凌灵肯定是故意的。不然，就凭着凌风地感知能力，恐怕在外间的时候，就能发现凌灵在屋内了吧？只有凌灵有心要瞒着他，他才会感应不到。

　　于是乎，凌风把凌灵给抱起来。好一阵询问，最后，似乎看到凌风有些发火了，小丫头才弱弱地说出了原因，真是让凌风和克里斯蒂娜又好气又好笑，不过，对于凯拉如此教凌灵，两人也是很有些意见地。

　　本来嘛，凌灵就已经够无法无天了，这下倒好，现在是凌灵事先偷偷地躲在凌风的被窝里，这还没什么。天晓得凌灵会不会哪天兴趣来了，半夜里爬进凌风的床上呢。以凌灵的性格，可绝对是做得出来的。

　　尤其是凌灵的实力，若是真要做这样的事情，就是凌风有所防备，也是无济于事。更别提克里斯蒂娜去提防了。

　　好说歹说地把凌灵给劝了回去，凌风和克里斯蒂娜却是一阵地相视无语。

　　好在凌灵后来也没再干出诸如此类的事情，但是，每天早上要跑到凌风的卧室里开找凌风，已经是惯例了，怎么劝，也没用。要是凌风说得多了，凌灵总是会泪眼汪汪的，那个看着，着实是可怜啊。仿佛是受了多大的委屈啊。每次到最后。还不是克里斯蒂娜心软了，在边上劝凌风不要再责怪？

　　被凌灵拖着一阵的拉扯，凌风连洗涮都还没弄好呢，就被凌灵给拽到了一边，只感觉到凌灵凑到了他的耳边，轻声地问道：“哥哥，我们什么时候逃跑啊，灵儿昨晚想了一个晚上，觉得我们还是晚上的时候跑比较好。”

　　“你就为这事，想了一个晚上？”凌风不禁有些好笑地看着凌灵。

　　“是啊，”凌灵点了点头，偷偷地看了几眼克里斯蒂娜所在地方向，似乎是怕她发现一样，看到克里斯蒂娜并没有注意到她的小动作，她才对着凌风解释道，“我还找了小白和小黑一起商量来着呢。它们都同意了，一致觉得晚上的时候，比较容易逃跑。”

　　“那小白和小黑有没有说，具体地怎么跑啊？”凌风着凌灵那红扑扑的小脸，仿佛对于此事，她很是兴奋一样，虽然知道凌灵这样的胡闹完全是本性使然，却也不禁为她的可爱而欣慰。

　　只是，凌灵竟然会找小白小黑商量，这实在是大大地出乎了凌风地意料。由此可见，凌灵对于能够去死亡沼泽，是多么的期待。

　　“有啊，”凌灵点着头，仿佛她的计划有多么的详细一样，很是得意地说道，“为了不让漂亮姐姐发现，我决定了，晚上的时候，等到她睡觉了，我就去把哥哥你给偷出来。然后，让小白和小黑载着哥哥，一起逃跑。嗯，灵儿我嘛，就在这里防止漂亮姐姐追出来，等到小白它们跑远了，我再去找哥哥去。”

　　“呃，这就是你和小白它们商量出来的结果？”凌风心下感叹着，果然还是三个小孩子。要知道，小白和小黑虽然实力上是九阶，但无论是在说话的语气方面，还是它们的思维，都并不成熟。

　　但是，对于凌灵所说的这个举措，还能想到要亲自流下来阻止克里斯蒂娜的追击，甚至还让小白和小黑栽着自己逃跑，凌风心下也不知道是哭好还是笑好。

　　“嗯，哥哥，怎么样？要是你答应了，灵儿晚上就行动。”凌灵丝毫没有察觉到凌风地额头，几乎已经出现了黑线，似乎很是期盼地问了一句。

　　“灵儿，你们兄妹俩，一大早地，在那边嘀咕什么啊？”正这个时候，克里斯蒂娜的声音，淡淡地传过来。很显然。克里斯蒂娜已经是洗漱完毕了。

　　“啊，漂亮姐姐，你怎么来了？我什么也没说。”凌灵一双小手捂住了自己地小脸，嘴里嘀咕着：“你看不见我，看不见我……”然后就刷地一下，瞬移走了。

　　这回，不用凌灵嘴里说的。克里斯蒂娜还真就看不到她了。

　　“她怎么了？”看到凌灵那出人意料的举动，克里斯蒂娜只能是嗔怪着问向了凌风。

　　“没什么。小孩子嘛，据说，昨晚和小白它们商量了一个晚上，想出一个游戏来，正问我好不好玩呢。”凌风看着克里斯蒂娜，不禁解释道，“难道。你也想参与吗？”

　　“没个正经。”克里斯蒂娜很是娇媚地白了凌风一眼，嘴里嘀咕着，“信你才怪呢。快去洗洗吧。”

　　凌风不禁嬉笑着在克里斯蒂娜的脸蛋上，亲了一口，而笑意阑珊地去洗脸了。

　　而看着凌风的背影，原本还有些脸蛋羞红的克里斯蒂娜，此时，脸上却是露出了一些愁容。怔怔地，有些发呆的神情，若是凌风看到了，恐怕会忍不住对她加倍地呵护吧？

　　最终，凌灵地这个超级无敌计划，也没来得及实施；凌风对克里斯蒂娜，也没有说出道别的话。一行人，在傍晚地时候，就悄悄离开了神倦居。

　　若是凌风要离开，压根就用不上凌灵想出来的那些花样。

　　不过，不管怎么样，凌风还是离开了，还是偷偷地离开了，除了凌灵一路上，开心地笑着，其他人的脸色，都并不怎么乐观。罗伯·茨特是因为懒地和凌灵说话。对于凌灵这个小丫头。时而会蹦跶出来的一些话语，实在是叫罗伯·茨特这个大陆上最为出色的游吟诗人之一。汗颜地不敢再说话了。

　　而强尼，向来都是沉默寡言的。若是凌风不询问他，估计，强尼可以跟在凌风的身边，一整天都不说话。

　　凌风却是身在逐渐地远离神倦居，心，却对神倦居越来越牵挂。

　　而他此时正牵挂着地人，克里斯蒂娜，却是看着空荡荡的房子，转而望向南边的方向，也不知道在思索些什么。

　　“还在看呢。都走了老长时间了。”一个淡淡的声音，透着一丝慵懒，也带着丝丝笑意，远远地传了过来。

　　“米切尔姐姐？”克里斯蒂娜寻声望去，果然是米切尔，“你怎么来了。”

　　“我怎么就不能来了？”米切尔笑看着克里斯蒂娜，转而过来，牵起了她的手，说道，“有人不放心，自己又不好意思来和你道别，只能是劳驾我了。”说着，看向克里斯蒂娜的眼神中，也颇多揶揄的成份。

　　克里斯蒂娜心下一羞，自然明白米切尔说的是谁，不过，随即就又有些愤愤不平。虽然已经觉察到凌风有什么不可告诉她地事情要做，但是凌风这般不告而别，却也出乎了她的意料。而且，现在米切尔来和她说了，但是，凌风可以告诉米切尔，为什么就不能告诉她呢？

　　抬头看向米切尔的时候，才发现对方的脸上，洋溢着暖人的笑意。

　　克里斯蒂娜心下有愧，不禁旋又低下了头。

　　“呵呵，你不用多想。他应该是太在乎你了，才不忍和你道别的吧。”米切尔看着克里斯蒂娜说道，“越是在乎，就越是不想看到你难过地样子，不过，你现在就是难过，恐怕他也看不到了哦。”

　　“姐姐，你取笑我。”克里斯蒂娜很是风情地恼了米切尔一眼。先不管米切尔所说的话对不对，但是，米切尔本身的实力就远远的超过还留在神倦居中的任何人，这才是凌风有事告诉她的原因吧？

　　克里斯蒂娜琢磨着，自己是不是也该学点技能了呢？

　　待到和米切尔说了些贴心话之后，克里斯蒂娜便忙碌了起来。首先，比卢这个龙族，以及精灵女王等人，都还在神倦居待着呢。现在凌风离开了，那么，作为女主人的克里斯蒂娜自然要出面去招呼他们了。

　　总不能让米切尔出面吧？

　　另外的，克里斯蒂娜对着万俟明瑶几女居住的地方，不由得叹了口气。最终，还是走进了院子，和几女说了一下凌风的离开。如果说神倦居中，除了克里斯蒂娜之外，还有哪些人比较关注凌风地行踪地话，恐怕就都在这个院子里了。

　　几女对于凌风不告而别的行为，自然是非常不满。

　　不说凯拉在嘴上如何地说着凌风的坏话，谁都听得出，她的话语里，还是带有担心凌风安危的成分的。大家也都是心知肚明，任凯拉在嘴上发泄着罢了，万俟明瑶却是和克里斯蒂娜对视了一眼，表现出一种无奈。

　　反倒是肖恩和萨曼莎，在听到凯拉的话语之后，也不接话，这一点，倒是有些反常。毕竟，斯嘉丽若是不说话的话，还情有可原。反正，她是向来如此的了，但是，肖恩却是比较活泼的啊。

　　“喂，肖恩，萨曼莎，你们没事吧？”凯拉骂着骂着，觉得心情舒畅了不少，但是没有人接话的话，也着实是有些无聊。一看，才发现原本应该应和她的两女，都没声了呢。

　　“万俟明瑶老师，死亡沼泽是不是很危险啊？”萨曼莎没有回答凯拉的话，反而是问了万俟明瑶一句。

　　“你该不会是准备，……”万俟明瑶的话还没说完，却是被一个清丽的声音打断了。

　　“我决定去死亡沼泽走一趟。”斯嘉丽，斩钉截铁地说了一句，就转身出了房门。



第629章 爵位的臆想

　　凌风一行四人，因为目的明确，赶路的速度也很快。不说凌灵和罗伯·茨特这两个神级高手，就是凌风和强尼，也都是圣阶实力级别以上的。凌风心里担心神倦居，正确地说，是担心神倦居中的克里斯蒂娜等人，所以，一行四人中，凌风把黑羽借给了强尼，自己则是拉着凌灵坐在了白加黑的背上，迅速地赶往了太古大陆的中部，马斯嗝特王国。

　　至于罗伯·茨特？凌风压根就没考虑过他会跟不上来。

　　沿途风光暂且不说，除了凌灵这个下丫头偶尔会觉得无聊，非要去地面上走走之外，大多都是在天空中飞行前进的，没过多久，就到了凌风记忆中拉维利所居住的那个小房子。可惜的是，尽管凌风心中做好了准备，拉维利有可能不在家，但当打开房门之后，并不见拉维利的身影，凌风心下还是颇有些失望的。

　　再看了看屋内的陈设，很显然，有好一阵子都没有人住过了。

　　“哥哥，我们接着要去十万大山吗？”看到拉维利不在，凌灵倒是乖巧地问了一句。即便是不知道十万大山的具体所在位置，但是，凌灵的小脸上还是很兴奋。对于她来说，找不找得到拉维利，她可不管。只要凌风陪着她，东走西逛的，她就满足了。

　　这会儿要去十万大山，恐怕四人里也就只有她一个心下甭提有多高兴了。

　　能多去一个地方，就能多在外面玩几天。那对于凌灵来说，可是件好事呢。

　　“看把你乐的。”凌风挠了凌灵地脑袋一下，虽然心下有些失望，但表情上倒是被凌灵的快乐情绪给感染了，“小特，我们就这样去十万大山，应该没什么问题吧？”

　　十万大山是矮人的聚集地，一般来说。这样的地方，若是事前没有通知一声的话，就算是人类闯进矮人的地盘了，若是发生什么误会或者纠纷，至少在道义上，凌风等人是站不住脚的。

　　而且，大陆上地种族众多，但凡是一些小的种族，诸如矮人、精灵一类。和人类地关系都很微妙。凌风虽然不是一一清楚，但询问一下罗伯·茨特，却是很有必要。若是连罗伯·茨特都不清楚的话，想必，凌风还真不知道去问谁了。

　　“师傅，问题并不大。”罗伯·茨特笑着说道，“矮人和精灵不同，虽然他们双方是挨着的。一个在十万大山的深处，一个在精灵森林的深处，但是精灵一族，即便是完全不和人类交往，也完全可以自给自足。矮人却不行。”

　　“哦？怎么说？”凌风心下一动。只要矮人和人类之间有着很正常的交往的话，那么。矮人见到人类，想必也不会有什么过激地表现。凌风等人，自然也就可以直接飞向十万大山了。

　　凌风可不想在没有到达死亡沼泽之前，浪费过多的时间。

　　“矮人一族最喜好的，自然就是制作武器了，但在粮食的生产上，却实在是很不在行。不光是粮食，连矮人一族最喜好的酒，也不会酿造。”罗伯·茨特对着凌风，很是兴致盎然地说道，“我就曾经喝过矮人族的人亲自酿造的酒水。那味道。实在是，太极品了。”

　　说着。罗伯·茨特的脸上还一片地铁青，仿佛那酒是，如何的毒药一般一样。

　　“不至于吧？”矮人好酒，凌风一早就知道了，但是，若说到矮人酿酒，凌风还真没怎么听说过。想当然的，因为矮人和精灵所居住的地方，比较靠近。若是矮人也比较排斥人类的话，那么，所喝的酒自然是精灵一族提供地了，而且，凌风还曾经有幸喝过精灵一族的百花酿，味道实在是让人意犹未尽，非常清冽中，又带有一股花香的甘甜。

　　“师傅，您那是没有喝过矮人族自己酿造的酒，若是有机会您去喝一次，一定会终生难忘的。”罗伯·茨特不禁有些捉趣的说道，“要知道，他们那酒，即便是对于酒水没有任何挑剔的矮人族自己，也咽不下口。”

　　“呃，那还是算了吧。”凌风明白矮人族，不分男女，似乎只要是酒水，越是烈酒他们就越是喜欢，不过，既然连矮人族自己都咽不下口的，凌风心下就有些打鼓了，该不会是什么醋或者其他的东西吧？

　　不然，只要有点酒味，恐怕矮人族都不会放弃的。

　　“对了，既然矮人族好酒，为什么不和精灵族地人合作呢？”按说，精灵族和矮人族地关系比起人类来，自然要好上许多了。

　　“师傅，精灵族的百花酿，地确是酒中的极品，矮人喜欢喝，那没错。”罗伯·茨特有些无奈地说道，“不光是矮人喜欢喝，恐怕就是大多数的人类，也喜欢喝吧？不过，产量实在是低了一些，而且，酿造的手段非常的繁杂，即便是精灵族自己，也不过是偶尔拿出来请一些尊贵的客人喝一些。哪里供应得上矮人族啊。”

　　“说的也是。”凌风点了点头。若是精灵族的人可以大量的酿造百花酿的话，恐怕早就远销大陆上的各个地方了，这样一类，精灵族的财政上，绝对是一路飘升。哪怕是精灵族的人再怎么不注重金钱，也不会无动于衷的吧？

　　至少，拿了这些钱之后，可以向人类换取更多的日用品之类的。

　　其实，在凌风看来，大陆上的任何一个种族，都是相互依存而已。没有谁说一定可以独立的存活而不依靠任何的外来力量的。即便是魔兽，不也是有成为人类地魔兽宠物的吗？这也是它们的一种生活方式而已。

　　原来。凌风还打算，若是在马斯嗝特王国就能遇到拉维利，并且顺利地得到关于生命之树最初出现的地点的消息的话，那么，他还可以顺道经过一下马德里帝国的都城：马德里堡。

　　因为那个地方，还有个凌风颇有些想要见到地人，尼科尔。

　　虽然并不担心她的安危。毕竟尼科尔原本也是神圣佣兵团中地一员，若是简单地想要在大陆上生存。还是轻而易举的事情。但是老长一段时间没有见到了，凌风的心中反而有些想念了。

　　人就这样，在身边的时候，觉得多她一个不多，少她一个不少。隔开时间久了，内心里就有些盼头了，但是现在看来，凌风微微摇了摇头。还是等回来的时候再说吧。毕竟，若是到了马德里堡，不去看一下蒙特罗这个西斯家族的第三顺位继承人，凌风自己都会觉得有些说不过去。

　　说起来，蒙特罗和凌风之间的合作关系，一直都是蒙特罗在努力着。凌风甚至都没有去过蒙特罗地家。一开始的时候，或许是凌风自身的实力并不是很出众，蒙特罗竟然就可以看出凌风的发展潜力。这样的眼光，也算是很难得了吧？

　　凌风琢磨着，在他的所有朋友之中，用得到他凌家家主的地位和势力的，恐怕也就只有蒙特罗了。

　　西斯家族地家主之位。

　　既然蒙特罗已经是第三顺位的继承人了，那么。加上有凌风这个强势的援手的帮助的话，是不是可以顺利成章地上位呢？

　　凌风的脸上露出了一丝淡淡地微笑。只要他表明了态度的话，即便是马德里帝国和高高昌王国之间的距离有些远，恐怕现任的西斯家族的家主，也不得不考虑一下凌风的存在吧？所谓的贵族，本身就是凭借的谁的关系网强大。一群贵族组成的巨网，自然不是一般地平民所能突破地。这才是整个大陆上，贵族一直享有着至高无上的权力地根本原因所在。

　　一个平民，在没有实力的时候，的确对贵族很羡慕。甚至有些叛逆的心里。一旦拥有了实力，却是不断地让自己的地位往上爬，所能改善的，也仅仅是和他相关的一些人的地位而已。这对于贵族的队伍来说，无疑是一种壮大，而不是消弱。

　　就好比凌风，只要他愿意，以他现在所拥有的实力和势力，去一个帝国，随便混个公爵的爵位，还是可以的。仅仅是凭借着他至尊级别的能力，恐怕人类的四大帝国都会竞相来招揽他吧？

　　不过，高昌王国这样的王国，自然只能是付出侯爵的爵位了，或许正是因为凌风的实力一下子升得太快了，以至于高昌王国的国王，都不敢把侯爵的名号，颁布给凌风了。

　　直到现在，在没有弄清楚凌风自己具体的意见之前，高昌王国的国王，也只能是千方百计地让人试探一下凌风的态度，又或者是在等待着凌风自己的决定。若是好心颁个侯爵的爵位，凌风看不上，到时候不光国王丢脸，就是高昌王国也会被人取笑。而王国却压根儿拿凌风没有丝毫办法。

　　倒是凌风自己，颇为希望在高昌王国混个爵位。

　　只是凌风对于这些程序上的事情不清楚，托马斯等人虽然清楚，但这可是关系到凌风本身的，他们也不好多问。唯一一个可以协调的人，克里斯蒂娜，却压根对于爵位之类的没有丝毫兴趣。

　　于是乎，凌风的爵位就这么一直拖了下来。

　　这会儿想到蒙特罗的继承人位置了，凌风倒是觉得自己，是不是也该有个爵位了呢？

　　带着凌灵，凌风等四人，出了城市之后，才坐上了魔兽宠物，直接飞向了十万大山。因为方向上是向南，会通过马斯嗝特王国的都城，强尼的脸色，不禁有些微微的变化。凌风知道，那是内心里的一种愤恨，又或者是一种踌躇吧？

　　毕竟，强尼原先的时候，可是马斯嗝特王国皇家的武士。

　　亚圣的实力，说不上顶尖，但在众多的武士中，也算是混得不错了，不说出人头地吧，但地位上，却是比较高贵的。跟在三王子的身边，也还算是符合他的身份。只是，最终的结果，却实在是有些悲哀。

　　“强尼，要去一趟都城吗？”凌风看着黑羽背上的强尼，脸色上似乎有些动容，不禁开口问了一句。至于去都城做些什么，有什么样的目的，凌风完全不去考虑。反正以现在强尼的实力，又有凌风等人在从旁协助，想要从马斯嗝特王国这样的地方，全身而退，是完全不会有任何的问题的。

　　只是强尼在听到了凌风的话语之后，仅仅是露出了一丝向往的神色，之后，却是很恭敬地对凌风说道：“少爷，不用了，我们还是赶路吧。”

　　那丑陋的脸上，神情却是一片的恭敬。

　　凌风可以感觉到那种感激，又或者是尊重。

　　“哥哥，我们去教训一下那个三王子吧。”凌灵感受到这样的氛围，实在是有些压抑，不禁仰起了小脑袋，对着身后的凌风说了一句，“把他打一顿好了。”

　　似乎，打一顿，就是凌灵所能想象出来的，最惨痛的教训了。

　　不过，此时此刻的凌灵竟然还能想到强尼之所以露出这种表情的原因，就是马斯嗝特王国的三王子造成的，凌风还是颇为欣慰的。那个时候的凌灵虽然也在，但却是只有三四岁的模样，现在能够联想到，足以说明凌灵这丫头一点都不像表面上看起来那般没心没肺的，整天只知道玩耍。

　　若是机灵起来，恐怕还真有些小大人的风范吧？

　　不过，正因为如此，凌风却是想起了凌灵在他和克里斯蒂娜之间故意捣乱的事情来。一时间，竟然忘记回答凌灵的话了。

　　“哥哥，你怎么了？”凌灵好奇地问道。这回，可不是仰起脑袋朝后面看凌风这么简单了，因为两个人是一前一后地坐在白加黑的背上的，凌灵索性转了个身，面对面地坐到了凌风的怀里。

　　“我在想，有个小家伙，明明是聪明地很，怎么有时候，老是喜欢办糊涂事呢？”凌风有些狭促地看着凌灵。弄地凌灵，一时间也是有些脸蛋红红的，不知道说什么好了，最后，只能扭头嘀咕出一句：“哥哥，你欺负人。灵儿不理你了。”

　　让凌风顿时，有些哭笑不得。



第630章 十万大山

　　不说凌风和凌灵在这边打闹，黑羽背上的强尼，此时的脸色却是非常的平静。若是没有达到圣阶以前，或许，在回想起跟随在马斯嗝特王国三王子身边所受到的待遇，还会有些冲动的情绪。但是，在获得凌风的教导，不但重新回到了亚圣的级别，还突破到圣阶之后，强尼的心态，自然而然地就发生了一些变化。

　　对于一个圣者来说，在一个王国之中，即便是三王子这样的人，若没有必然的联系的话，双方见了面了，也绝对是对等的关系，丝毫没有那种等级上的差异。即便是见了国王，强尼也完全可以站直了腰杆说得上话。

　　这就是圣阶强者在大陆上的地位。

　　当初凌风以圣者的身份，在蒙巴城中和康家打赌赢得了大片的土地，到了最后也没有什么贵族出来追求，说到底无非也是因为凌风有了圣者这样一个名头。哪怕是高昌王国的国王知道了此事，也不会出面多做干涉。康家虽然在蒙巴城势力不错，但放眼到整个王国，却也仅仅是一流家族而已。总不至于让高昌王国整个国家因为康家的那些土地，联合起来对付凌风这个圣者吧？

　　而且，对于一个圣者能够安居在自己的国家，不要说是国王，就是普通的贵族，也是举双手欢迎的。

　　康家也只能是接受这样的事实了，虽然在以后的时间里，康家地确是给凌风惹来了一些麻烦。但更多的，却是由于康建自己的行为。对于一个纨绔子弟，凌风总不能真的一定要和他较真吧？

　　而且到了最后，所给予他的教训，也已经足够。

　　不过，马斯嗝特王国的三王子和强尼之间的恩怨，远不是康建和凌风之间地矛盾所能够比拟的。凌风见强尼不说话。只是有些出神地看着地面地方向，知道他看上去平静。恐怕心中却也不会是心平气和吧？

　　一个武者，尤其是受了委屈的武者，若没点脾气，那他就压根成不了圣者了。

　　没点个性，强尼会一个人去巴颜喀拉山训练？

　　没点脾气，强尼会在训练中总是加倍地要求自己？

　　凌风看着强尼那表现地一如既往的硬汉的态度，心下倒是有些明白强尼的心里了，“既然你不愿意。那么，我们就先去十万大山吧。”凌风对着强尼说了一句，吩咐身下的白加黑，快速地飞行前进着。

　　而黑羽，自然也是紧跟在白加黑的身后。

　　穿越过马斯嗝特王国之后，一路上无话。强尼不说，是因为他一直表现出来地木讷。但很显然，强尼也是很有头脑的人。在凌风的身边待得多了，也容易克制住自己的一些情绪。

　　凌风琢磨着既然当事人愿意惹了，那么，他这个主人自然也会惹下去的。毕竟，现在还有更要紧的事情要做。若是等到从死亡沼泽回来之后嘛，马斯嗝特王国的三王子。凌风的嘴角不禁咧开了一丝微笑。

　　自己有地是时间对付他，不是吗？

　　不要说是三王子，就是整个马斯嗝特王国，排除强尼的因素在外，和凌风之间，恐怕也不会善了吧？

　　龙骑士帕特莱利死于凌风手下，混乱区域中盗贼团对于凌风的狙击，甚至于对魔法传送阵推广的阻止，一桩桩一件件，凌风寻摸着。总会找个时间清算的。

　　凌风不是个小气的人。但是，对待睚眦必报地人，凌风也不会过于大方。

　　过了马斯嗝特王国之后。再往南就是精灵森林了，看着一望无际的绿色，凌风一行的心情都好了不少。

　　“哥哥，我们去森林里玩一玩好不好？”刚进入精灵森林的领空没多久，凌灵就有些待不住了，对于她来说，找点事情打闹一下，才符合她的心性。

　　“有什么好玩的啊。”凌风摸了摸她的小脑袋，说道，“再往前，就是十万大山了，到时候，我们一起下去，不就有你玩的了。”

　　“可是，十万大山和精灵森林，肯定不一样的呢。”凌灵眨巴着眼睛说道，“灵儿可没有去过精灵森林呢。”

　　得，这最后一句，才是凌灵最终想说的吧。

　　说起来，对于凌风能够带着她出来游逛，凌灵算是最兴奋地一个了，如果要问凌灵有什么样地梦想的话，第一个，肯定会说和凌风在一起，第二个嘛，可能就是玩遍大陆上所有好玩的地方了。

　　这不，若是遇到有自己没有去过的地方，凌灵就觉得自己心痒痒的。

　　看着精灵森林而不下去，对于凌灵而言，实在是有些憋不住。

　　“可是我们还要赶路啊。”凌风不禁有些打趣着对她说道，“而且，你下去之后，也仅仅是玩一会儿，能做什么？”

　　“嗯，哥哥带着灵儿去抓几只魔兽来，烤着吃，好不好？”说着，凌灵还舔了舔自己的嘴唇。看得凌风颇为好笑，若是小丫头再长大几岁，或许这样的动作，还真有些诱惑人呢，不过，现在嘛，虽然是玲珑可爱，却也实在是还小了些，模样都没完全长开。

　　除了可爱，倒是没有多少诱惑力。

　　“你这个小馋猫，哥哥现在可没空。”凌风装着不理她。

　　凌灵自然不乐意了，拍了拍自己的肚子，说道：“可是，灵儿饿了呢。”那说话的语气，似乎为自己能够找到如此贴切的理由，而骄傲一样。

　　凌风没好气地瞪了她一眼，若是再任由凌灵自己闹腾下去。那拍着肚子的双手，可能就会拉起衣服，让凌风看看她地小肚子，证明那里已经很瘪了，而在凌灵的小手刚要去翻动衣服的时候，凌风就似乎看穿了她的举动一样，一把从空间戒指里找出些准备好的食物和水来，给凌灵递过去。

　　凌灵看着那些东西。神情有些愤愤的，恼了凌风一眼，就一个人兀自生闷气去了。

　　鼻翼轻轻的皱了几下，发出“哼”地一声，转过了脑袋不说，连原本还靠近凌风的身体，也往外挪了挪。

　　小丫头，人小，脾气还挺大。

　　凌风心下有些好笑，不过。对于凌灵，凌风也就随她闹去了，不是凌风不愿意耽误这么些时间，而是，在一开始地时候，罗伯·茨特就交代过，凌风虽然和精灵女王之间的关系很不错，但至少，就目前来说。恐怕精灵女王还没有回到精灵森林吧？

　　精灵族的人自然是知道自己的女王带着二长老去到了高昌王国的蒙巴城。

　　这个时候，若是克里斯蒂娜在凌风离去，第一时间通知了精灵女王等人的话，那么，他们收拾好行装，转而从魔法传送阵达到马德里帝国的布鲁斯城。再往西进入精灵森林，也只能是还在路上。

　　所以，凌风突然带着凌灵等人，出现在精灵森林，精灵族地人会怎么想？

　　都说大陆上的一些强大的势力中，对于信息的传递是非常迅捷的，不过，在罗伯·茨特想来，精灵女王这一次和凌风之间的具体交易，明显地是属于精灵一族的私密。或许行踪可以让所有人知道，但涉及到真正的缘由，却不会告诉太多地人。

　　因为谁都知道了生命之树出现在蒙巴城的神倦居。

　　那么。精灵女王去一趟神倦居，实在是再恰当不过了，哪怕是光明教廷。这个作为精灵族的敌对势力存在的组织，在这样的时候，也不会自讨没趣的去阻止。

　　至于凌灵若是真想要去精灵森林游玩，凌风早就为她铺好了道路。在修复魔法传送阵地时候，反正也需要凌灵的亲力亲为的，少不了，这小丫头会玩得忘乎所以。而且，那个时候，和精灵族之间的关系，也远比凌风现在带着凌灵直接进入精灵森林要强上许多。

　　于是乎，凌风也不管凌灵这个小丫头生气，反而是很悠闲的欣赏起底下的景色来。

　　说实话，精灵森林给予凌风的感觉，其实和魔兽森林差不多，唯一有些区别的是，似乎精灵森林中的绿色更加的旺盛一些而已。好比树木地枝叶一类，精灵森林中红地阔叶树明显要比魔兽森林来得多。

　　若不是心里已经有了打算，甚至于连凌风都有些想要到精灵森林里走一遭呢。

　　待到凌风一行人穿过精灵森林，来到十万大山的时候，时候显然已经不早了，瞧着天色渐晚，凌风有些着恼。而且，虽然亲口听拉维利说过是来十万大山了，但是，对于他具体地行踪，凌风还是毫不知情的。

　　这么眼巴巴地跑过来，若是到最后，也没找到拉维利，凌风觉得丢人就丢大了。

　　而且，十万大山，凌风一直以为就是一座山脉的名称，就好比是巴颜喀拉山一样，尽管山脉很绵长，但是，大概的位置，也就是这么一条山脉而已。但是十万大山，明显不是一个山脉的名字这么简单。

　　“师傅，我们接下来，要怎么寻找您哪位朋友啊？”罗伯·茨特站在精灵森林的边缘，看着一望无际的山脉，对着凌风询问道。

　　“我也不知道。”凌风很是干脆地回了一句。

　　要知道，就在刚才凌风才弄明白，所谓的十万大山，只是一个泛指而已。这范围也实在是忒广了一些。即便是精灵一族生活在精灵森林之中，也还有着固定的居所呢。若是要寻找的话，直接知道精灵一族的聚集地就可以了。

　　但是，矮人族的分布，却几乎遍布十万大山中的每一个角落里。

　　他们的生活习惯，和兽人比较相近，都是一个小部落一个小部落的挨着，如不是发生种族战争地话。这些小部落也仅仅是在相邻的区域范围内交流一下而已。再不济，经济上的贸易，也局限于收罗矮人族自己制作的武器，换取人类社会中的酒和粮食等等。

　　简单点说，矮人的聚集地，并不如精灵族这般集中，仿佛就像是个游散地。

　　想要在这么片广袤的区域范围内寻找一个人。实在是有些类似于大海捞针。而且，据说越是大山深处地矮人。对于人类的态度越是不友好。恐怕寻找起来，会比大海捞针更加困难吧？

　　也难怪凌风到了这里之后，没什么好脸色了。

　　好在十万大山虽然偏僻，交通也不顺畅，一些简单地运送粮食和酒水的道路，却还是有的。凌风等人寻着山路，向山内飞了一阵，就可以看到一个比较空广的山坳平地。在这里，好比是人类和矮人族之间的交易聚集地。

　　几乎可以算是矮人通向人类社会的一个窗口。

　　因为是傍晚的时间，凌风等人到来地时候，这边正是酒店饭馆最热闹的时候。房屋的建造，也非常的有特色。没有人类社会的古典、华丽，诸如此类的一系列的装饰，一切都很是原始，很简单。

　　大山中。最不缺少的就是木材。

　　简易地搭一个茅棚，就算是个出售酒水地摊子了，这让凌风感觉自己有些类似于回到了地球上的古代。而人群中，人类和矮人混杂，到处都是充满了竞争。不管是人类贩卖粮食给矮人，又或者是矮人销售武器给人类，都显得错落有序而又分外激烈。

　　这和凌风一直心中所想象的。矮人是那总认死理的种族，不太会做生意，完全的不同。

　　“师傅，我们要不要先在这集市上住一晚，打听一下消息？”罗伯·茨特看到凌风，颇有些感慨的看着眼前地场景，不禁提醒了一句，“别看在这里，矮人和人类相处地很好，你看。他们对于我们这样的空手到来的人，也丝毫没有什么敌意，不过，一旦越过集市的防线区域。他们的态度，立即就会变得恶劣起来。”

　　“哦，这是为什么？”凌风寻摸着，莫非这十万大山里，还有着什么宝贝来着，以至于矮人族像是防备敌人一样，防备人类的进入？还是说，矮人族什么时候也变得和某些人类一样狡猾了，当面是一套，背后又是一套？

　　不过，略一琢磨，凌风就觉得不太可能。尤其是眼前的这般场景，总让贾似道觉着，矮人族和人类至少应该不难相处吧？没看到他们勾肩搭背的，很有友好的气氛吗？

　　最多，最多也就是矮人族的身高，若是和人类勾肩搭背地站在一起，实在是显得有些滑稽了而已。大多数地成年矮人，基本上也就是到凌风腰间地位置，至于矮人族的小孩，倒是和人类地小孩没啥大的区别。若说皮肤上稍微粗糙，人类中也不乏这样的存在。若是说皮肤比较黑，人类中还有黑人呢。

　　而且，矮人族的牙齿，似乎都特别的白。

　　凌风琢磨着，这可能和他们的肤色有关。至于长大后，男性的矮人，多数都是络腮胡，一些老年矮人，那雪白的胡子，几乎可以拖到了地上。另外，不管是男性还是女性，矮人族都显示出一种壮实。

　　这样的一个种族，明显的是以力量见称。

　　在通往深山里的道路上，凌风就分明看到了有几个矮人在站岗，手里握着的铜锤，若不是用来捶打制作武器，用来战斗的话，也着实是重了一些。

　　但是凌风同样知道，这些人站岗，不过起到了一个警示的作用罢了，若真有人类要闯进十万大山，压根就不会笨到从这些岗位上通过。十万大山，十万大山，养育了矮人一族的同时，也因为地域的广袤，让矮人一族压根就没有办法做到十全十美的防御。

　　反而不如精灵族这样，完全的聚集住在一起，周边有着无数的天然的树木组成的屏障，只要施展以生命系的魔法，一般的人类，很难进入他们的聚集地。再加上现在又有了生命之树的存在，人类想要闯进精灵族的生活区，就更加的困难了。

　　凌风甚至在猜测着，精灵女王之所以这么在意元素精灵，也应该是和精灵一族的防御上有关。毕竟，元素精灵这样纯能量组成的生物，若是让她拥有一个好的环境发挥的话，远要比实力高出她许多的魔兽，抑或是人类，要强地多了。

　　毕竟，她的出生，就是掌握着精妙的能量运用的。

　　“哥哥，我知道是为什么。”凌灵双脚着地之后，似乎一下子就忘记了在白加黑背上和凌风所发生的不愉快，转而很是轻快地蹦来跳去的。好在这里是集市区域，像凌灵这么活泼的人类孩子，也不是没有出现过。

　　一些矮人的视线在凌风等人身上，稍微的扫过，看到几人不像是做生意的样子，就忽略过去了。

　　几乎每天都有一些对矮人族好奇的人类，前来这里参观。

　　人类不会阻止，矮人一族也不会阻止。只要是到了集市的，总需要消费吧？而且，很多时候，矮人族的人还能从这些闲逛的人身上，寻找到一种惬意生活的气息。比如，在集市的边缘地带，就有一些出售小玩意的摊位。

　　不同于酒水、粮食等大宗的交易区域。在这些边缘地带，光顾更多的是一些矮人妇女、小孩，又或者是人类的游客。

　　繁荣的，自然是集市。获益的，是双方的商人。



第631章 拉维利的目的

　　“灵儿，你的意见哥哥就不听了。”凌风微微一笑，对着凌灵说道。小丫头的意见，偶尔听一次两次，自然是能获得不少的乐趣，听得多了，却总是那般的调调。凌风可不想培养凌灵胡乱说话，老是瞎搅和的能力。

　　而凌灵听凌风这么一说，顿时嘟起了小嘴，有些不满，不过，在看到有个矮人小孩手里拿着好几个铁拳，在套来套去之后，立即就把自己的注意力，专注到他的身上去了，也顾不得凌风和罗伯·茨特再说些什么。

　　凌风一见，也不着恼，反而觉得清静了不少。

　　“师傅，在很久以前的时候，其实矮人族和人类的关系还是很不错的。”罗伯·茨特看着凌风说道，“不过，随着人类社会的发展，因为人类中也有出现了越来越多的炼金术师，掌握了不错的武器制作方法。之后，似乎矮人族和人类的关系就开始逐渐的疏远了，当然，其中的交易，还是存在的。只是，您也知道，在一开始的时候，矮人和人类的交易，还真的很吃亏。毕竟，矮人族的贸易能力，和人类比起来，实在是有些惨不忍睹。”

　　“不对啊，我怎么看着，现在的矮人，一个个都很精明啊？”凌风打量了一下四周，感觉矮人并不笨啊。至少，从交易的表象来看，是双方皆大欢喜的样子。

　　“师傅，这些矮人。可都是整个矮人族里寻找出来地比较灵活一些的人。”罗伯·茨特说道，“他们从小就开始培养这些矮人的交易能力，为的就是在和人类交易的时候，不会太过吃亏。”

　　顿了顿，罗伯·茨特指了指集市中的几个矮人族孩子，说道，“而且，师傅您看，那些矮人族的孩子，就是以后负责和人类交易地人了，他们经过长年累月地在交易集市区域，积累经验，即便是再怎么不开窍的人，做起生意来，恐怕也不会太过吃亏了吧？”

　　“说地也是。耳濡目染之下，会有什么样的变化，还真是很难说。”凌风点了点头。说道，“看来，矮人族中也不乏精明的人啊。”

　　“而且，矮人族在交易的时候，往往会寻找一些自己熟悉的对象。”罗伯·茨特说道，“这就在最大程度上减少了他们的贸易风险。所以，这十万大山周边的一些国家，尤其是马德里帝国中。很多大地家族，都会委派一个指定的人员，前来集市区和矮人族进行交易。如果一个人老了，也会有他的接替人，事先做好交接工作。这样一来，长此以往。即便是其他的人类势力，想要插手进入矮人族的交易，也非常的困难。”

　　“少爷，如果您仅仅是想要少量地获得矮人族制作的武器的话，倒是可以去黑市看看。”听到这里，一直不怎么做声地强尼，在边上说了一句。

　　作为在马斯嗝特王国长大的强尼来说，虽然不是很靠近十万大山，但毕竟是紧挨着精灵森林的啊，而且，马斯嗝特王国作为人类两大帝国。马德里帝国和法兰西帝国中间的缓冲带，自然有着其过人之处。

　　势必和两个帝国之间的关系。都维持在一种微妙的关系上。

　　这也让作为三王子手下随从地强尼，有了更多的了解同样处在马德里帝国和法兰西帝国之间的十万大山中的矮人族中，更多的秘闻。

　　“黑市？”凌风好奇的问道。

　　“是的。”强尼的回答，永远都是简单而干练，“矮人族每年出售给人类的武器，是有限量的，往往掌握在那些大家族地人手里。一些小家族地武士，想要获得武器，就必须到黑色去交易。虽然价格同样非常高昂，但是相比起人类社会中倒卖的矮人族地武器来说，却要便宜许多。”

　　“那些在黑市中出售武器的矮人，恐怕也不是走的隐秘渠道吧？”凌风微微一笑说道。看来，不管是在什么地方，凡是有利益驱使的，就会有人去冒一些危险去做。

　　“是的。”强尼答道，“矮人族中，也并不都是些想趋于安稳的人。”

　　只要有人不知足，就会有走私的存在。尤其是像十万大山这样的地型，对于私底下的交易来说，再隐蔽不过了，即便是凌风这样的实力的人，想要探查，也不可能大范围的运用自己的感知能力。

　　若是靠飞行类魔兽在天空中巡视的话，除非是像白加黑这样的九阶魔兽，若不然，可以巡视的范围，相对于十万大山和人类的接触绵长的沿线来说，实在是太过于狭隘了。

　　“对了，小特，矮人族不让人类进入十万大山，为的就是最大可能的防止黑市交易的发生吧？”凌风觉得黑市的存在，虽然有利于交易的双方，但是对于整个人类和矮人族的交易来说，却是一种不公平。

　　“呵呵，这回师傅您可说错了。”罗伯·茨特笑着说道，“正好相反，矮人族不但不阻止自己的族人和人类进行交易，而且，很多时候，黑市中的交易也是有组织的。”

　　“这是为什么？”凌风这回是真的有些迷糊了。

　　“因为，这个。”罗伯·茨特说着，摇了摇自己的手中的酒壶。这是来到交易集市之后，罗伯·茨特购买来的。这样的酒水，是特意为矮人族准备的，比人类社会中的考烈酒更加的烈上一些。

　　若是喜好喝酒的，偶尔尝一下，也算是人间美味了。

　　这不，罗伯·茨特就购买了好几壶。只是，连凌风都没发现。剩下的那些，都被罗伯·茨特给藏到哪里去了，这让凌风很是怀疑，罗伯·茨特应该拥有类似于凌灵地那种从属空间的存在。若不然，连个空间戒指都没的他，不可能装地下这么多的酒。

　　酒壶的外形很粗糙，容量却比较大。完完全全的为了装足够多的酒，而制作地。对于矮人族来说。用什么装酒无所谓。只要酒够烈，够多，就好。

　　“矮人族的男人，都是好酒地。他们的酒量，也大得惊人。”罗伯·茨特解释道，“所以，即便是整个部落在上一年规划好明年需要多少酒水，制作了多少武器和人类交易，但凡到了第二年的时候。往往都是不够喝的。不支持黑市交易，他们又到哪里去获取酒水呢？”

　　真要说起来，矮人族除去武器之外，人类对于他们，还真的是别无所图了。

　　“不过，黑市区域一般都是在人类社会和十万大山的交界线上。”罗伯·茨特接着说道，“一来，矮人族不会允许大多数的人类进入到他们地家园。二来，矮人若出现在人类社会中，也颇为显眼。所以，在交界线上交易，是最合适的。哪怕，这些交易是偷偷摸摸的。”

　　似乎是感叹着一个种族生存的不易。罗伯·茨特在说完这些话之后，还轻轻的感慨了一句：“但凡出现在人类社会中的那些矮人，大多是在部落中生活不如意，又或者是想要去人类社会淘金的吧。”

　　这让凌风对着罗伯·茨特刮目相看。

　　还以为罗伯·茨特跟在他身边之后，就丢掉了那种游吟诗人的这项本行了呢，结果，还真是狗改不了吃屎，呃，不能这么说，应该是说江山易改本性难移。呃。怎么都是这些词呢？

　　凌风看着罗伯·茨特，心下一阵地寻找，也没找出个合适地词语来。

　　不过，此时的罗伯·茨特，初一看去，倒还真有些游吟诗人那种悲天怜悯的气质了。

　　“好吧，小特，我们是来找人的，没必要去讨论矮人族的生存问题了。”凌风对着罗伯·茨特说道，“你还没说我们为什么不能贸贸然进入十万大山呢。”

　　这一点要是不弄清楚，凌风还真不好悄然就进入深山之中找人。

　　在安全上是没什么好担心的。但凌风地目的是找人啊。找人，总需要找当地的矮人询问吧？若是每一个矮人都对自己敌视的话，还怎么寻找啊。凌风可不想没有一点头绪的，就这么在十万大山中寻找拉维利。

　　“金属矿，因为制造武器的金属矿。矮人族之所以……”罗伯·茨特答道。

　　“原来如此。明白了。”罗伯·茨特还没说完，凌风就一拍自己的脑袋，笑着说道，还一副有些懊恼的模样。这么简单的道理，怎么事先就没有想到呢？若不是如此的话，矮人为什么要选择在十万大山这样一个地方生活啊？

　　随便想想就可以知道，若是十万大山之中没有金属矿产地话，矮人每年那众多地武器，恐怕也制作不出来吧？

　　至于拉维利来到十万大山，还承诺送给凌风一件意想不到的礼物。凌风在这么一瞬间，也有些明白过来。拉维利是炼金术士，虽然人类地炼金术师在制作武器上，普遍不如矮人族。但是，人类的炼金术士也有一项技能是矮人族所学不会的。

　　那就是在武器上附着魔法。

　　矮人族的制作的武器，经过人类的炼金术师的加工，就成了一件价格昂贵的附魔属性的武器。当然，前提是矮人族制作的武器，在材料上要具备可附着魔法性。

　　以前和拉维利聊天的时候，凌风就曾他谈到过大陆上的武器。或许是无心之语，又或者仅仅是对于武器上的探讨，凌风似乎说过自己擅长使用的武器，就是一柄用太古大陆上的人类说的单手剑。只不过，剑身要更加的狭长一些，更加的柔韧。

　　而且，那个时候，凌风也还没有获得铁碎牙。

　　对于一把好的兵器的向往，自然是打心眼里的热切的。

　　想到拉维利承诺过的礼物，凌风很容易就想到了这一点上。再结合拉维利所到的地点。拉维利来到十万大山的目的，呼之欲出。

　　“强尼，你去打听一下，十万大山之中，哪个区域出产的矿产，用来制作单手剑，是最好的。”凌风不由得吩咐了强尼一句。转而看向罗伯·茨特，说道。“或许，我们可以提前找到拉维利也没准。”

　　“师傅，您的意思是说，拉维利到这里来，为的就是寻找制作单手剑地材料？”罗伯·茨特从凌风的话语里一分析，就明白了过来。

　　“希望我没有猜错吧。不然，还真是个麻烦呢。”看到眼前地莽莽大山。凌风心中也没底。“对了，灵儿这个小家伙呢？”

　　转身一看，凌灵早不知道跑哪去了。

　　好在交易集市区并不是很大，凌风苦笑着稍微一放出自己的感应力，就找到了凌灵的所在。毕竟，凌风对于凌灵的气息，实在是太过熟悉了，略一感应，凌灵的踪迹就现形无疑。

　　等到凌风和罗伯·茨特走过去的时候。凌灵正在一片低矮的房屋前，和一群地小孩子，玩的不亦乐呼。或许是长久没有遇到过这么多小孩子一起，又或许是凌灵天生的就充满了活力。她的笑声，凌风和罗伯·茨特两人在老远就可以听到。

　　凌风和罗伯·茨特互相对视了一眼。

　　“师傅，看来凌灵小姐。似乎在神倦居里给憋坏了。”罗伯·茨特淡淡地说道。若不是这次偶然间看到凌灵和一群孩子打成一片，罗伯·茨特还真难想象，以凌灵这样的实力的人，还会和这些毫无心机的孩子，玩在一起。

　　一直以来，似乎大家都忽略了凌灵的年纪。

　　实在是因为她地能力，让人很难想象到凌灵还是个孩子。甚至于她在克里斯蒂娜的眼里，都已经算是长大了，不然，克里斯蒂娜很难解释凌灵为什么这么喜欢缠着凌风，而且，还经常会制造一些小捣乱。

　　克里斯蒂娜只能归结为凌灵是朦胧的对于凌风的喜欢了。

　　恐怕只有在凌风的眼里，凌灵还是个十足的小孩吧？只要看看凌风平时宠着、惯着凌灵，就知道了。

　　“这下丫头。”凌风地嘴里嘀咕了一句。看向凌灵的眼神，却是多了些柔和和亲昵。仿佛只有在一群的孩子中，凌灵的欢笑声，才更加的真实、感人。

　　不过，眼前这些孩子，并不仅仅都是矮人，还有一些人类的小孩。边上也有几个人类的大人，以凌风的眼光来看，应该是看护这几个人类的孩子的。要知道，即便都是小孩子，也会有打闹起来地时候。矮人地孩子，在同等身材的情况下，明显地要比人类地孩子强壮许多。

　　而且，这里的场地，很显然是属于矮人族的。

　　周边的房子很低矮，一看就知道是矮人居住。场地上的玩耍的设置，也很简陋，不过，胜在繁多。什么铁环啦，丢石子了，即便是大人看着，也会不由自主地回想起许多的童趣。孩子们玩起来，自然是不分彼此了。

　　有趣的是，在边上的一排低矮的房屋前，还有几牙牙学语的小孩，正露出了好奇的眼神看着场中央打闹着的哥哥姐姐们。那纯洁无暇的眼神，无分人类还是矮人，都是那般的夺人心魄。

　　凌灵玩的高兴了，甚至还跑过去，抱起了一个皮肤有些黝黑的矮人孩子。

　　边上立即有成年的矮人想要阻止。毕竟，凌灵的模样看上去有十岁左右，但是，把孩子交给凌灵来抱的话，大人还是会有些许担心的。不由得有些犹豫着，是不是要上前去把孩子从凌灵的怀里抢回来。

　　谁让凌灵那动作实在是太快了，出乎了孩子身边的大人的预料呢？

　　不过，随着凌灵那小心的动作，以及抱着孩子之后，那孩子嘴里发出来的“咯咯咯”的笑声，甚至还“依依呀呀呀”的胡乱挥动着小手，矮人妇女脸上的担心的神色，也渐渐地隐去，只是拿自己的目光注视着凌灵的举动。

　　而孩子的学习能力，果然是非常的强悍。

　　有了凌灵的榜样，一些上了年纪的孩子，自然纷纷跑到场边去，要抱那些还不会走路的小娃娃。仿佛一瞬间，这些大孩子们的脸上，都焕发出了一种夺人的爱意。笑地很是温暖。这样和谐的画面，即便是连站在边上的大人们，也会受到感染。

　　“小特，你不觉得现在这样的时刻里，你应该写首诗歌出来吗？”凌风并没有急着上前去把凌灵给叫回来，反而是对着身边的罗伯·茨特说了一句。

　　“师傅，莫非您也诗性大发，想要来一首？”这可是非常的难得啊，罗伯·茨特不禁用充满了希冀的眼光看着凌风。要知道，凌风虽然不写诗，但偶尔说出几句富含诗意的话来，让罗伯·茨特直嚷嚷，诗歌果然是无处不在，无人不会。

　　“我？”凌风琢磨着，自己去教他们玩几个地球上的小孩子的游戏也就罢了，要是让他写诗歌，估计杀了他都写不出来，“我还是算了吧。我可不能抢你的饭碗。不然，别人说起来，我这个师傅的面子往哪搁啊？”

　　虽然不写诗，但是揶揄一下罗伯·茨特，凌风还是做得到的。

　　正嬉笑间，强尼从远处往这里赶过来。看他尽管丑陋的脸上，微微扬起的笑意，凌风琢磨着，应该是得到了不错的消息吧？



第632章 鬼域

　　“少爷，打听到了，在整个十万大山内，最出名的制作单手剑的矿产区，就在鬼域之中。据一些有经验的老矮人所说，那个地方所出产的单手剑，价格最为昂贵，材质也最为出色。而且，不知道怎么回事，住在那片区域中的矮人部落，每年的单手剑产量却并不多，这也导致鬼域出产的单手剑价格一年年的在呈直线趋势上涨着。”强尼看到凌风和罗伯·茨特的所在之后，赶过来也不犹豫，直接就开门见山地说了出来。

　　“鬼域？”凌风对于这个名字非产的好奇，在太古大陆上，至少凌风还从没有听说过鬼的传说。不比亡灵一族，在大陆上已经是人所共知，就好比那个制作骨龙的亡灵魔法师，虽然他们这么一些人的存在，并没有获得大多数人的好感。但他们的存在，却是可以肯定的。

　　但若是说到鬼的话，凌风却是难免有些奇怪了，如果有鬼的话，谁还敢制作亡灵啊？

　　“是的，少爷，就在十万大山靠近法兰西帝国的那一片区域。”强尼对着凌风，点了点头，说道，“若是我们直接从空中飞过去的话，势必就需要穿越整个十万大山。”

　　“那倒没什么，不过，鬼域吗？怎么会有这么一个名字啊？”凌风倒是不在乎鬼域的所在地，而仅仅是出于对这个名字的好奇而已。

　　“师傅，弟子倒是听说过一些鬼域地传闻。”罗伯·茨特在边上。看到强尼有些愣愣的不知道怎么回答，便插了一句，说道，“其实鬼域只是一个范围，也不知道是从谁开始说起的，到最后，大家就都这么叫了，就好像我们所说的高昌王国、蒙巴城、神倦居一样。只不过是个称呼而已，不过，鬼域所在的位置。比较特殊，倒是有些别的原因所在。”

　　“什么原因？”凌风和强尼，都看向了罗伯·茨特。

　　“也没有什么，就是有个老家伙霸占了那里而已。”说着，罗伯·茨特的脸上还流露出一丝淡淡地微笑，那种发自内心，却又有着别有一番滋味的微笑。让凌风和强尼地心中不由自主得就是一凸。强尼或许仅仅是觉得罗伯·茨特的不简单，而且，他作为圣者，在这个时候仅仅是感知格外的敏锐罢了，而凌风的脸色，就有些难看了。

　　连罗伯·茨特都说是老家伙了，可以想象，那人绝对不会是太年轻，也不会是个简单的角色。哦。应该是魔兽吧。不然，凌风很难想象，一个人类还可以比罗伯·茨特都活得更为长久。

　　“小特，你认识？”凌风很快平息的了自己的情绪，看到罗伯·茨特点了点头，便对着罗伯·茨特说道。“既然你认识，那么，这一趟就由你去吧。我在这里等着好了，反正，你去了那边，有你朋友地帮忙，我想，找拉维利出来，应该是件很容易的事情吧？”

　　说完，凌风还扯了身边的强尼一吧。

　　强尼也不笨，自然是明白了凌风的意思。立即很是认真的点了点头。说道：“你看，凌灵小姐在这里玩得这么开心。我和少爷就在这边陪着她好了，你总不能忍心要拉着凌灵小姐一起去鬼域吧？”

　　罗伯·茨特顿时是一阵的无语。

　　凌风会想要自己先留在这里，把问题甩给他，罗伯·茨特还是可以理解的，毕竟，就罗伯·茨特对凌风的了解来看，尤其是在冰雪极地之行之后，凌风似乎对于所有地神级高手，心中都有一种抵触的情绪。不是说凌风在面对神级高手的时候，就一定会落荒而逃，相反，若真的是凌风遇到了神级高手，恐怕凌风的战意反而会更加的高昂。但若是在还没有遇到之前，若是可以选择地话，凌风一定不会去选择面对神级高手。

　　这完全是一种心理作用在作祟。

　　罗伯·茨特先前不说那人是神级高手，而仅仅是说自己的老朋友，为的就是减少凌风心中的那种抵触感。谁知道凌风也着实是狡猾，一下子就想到了问题的关键。不管那人是不是神级高手，反正罗伯·茨特你不是说你认识吗？

　　既然你认识，那么，由你一个人去那边找个人出来，总应该没什么问题吧？

　　这边，罗伯·茨特心下正在感叹自己的失策，凌风却是对着强尼悄悄地竖了竖大拇指。那话语中，把凌灵给拖进来，实在是高啊。

　　罗伯·茨特可以不顾忌强尼，甚至可以不顾忌凌风，毕竟，这两个人都还是讲道理的。但若是遇到了凌灵，肯定会吃瘪。这事可是有先例的，反正罗伯·茨特败在凌灵的手下，已经不是一回两回了。

　　这不，强尼一提到凌灵，罗伯·茨特整个人的精神顿时就是一萎。

　　“哥哥，你怎么也来啦？”看到凌风和罗伯·茨特，以及强尼三人都来到广场边上，一直玩得尽兴地凌灵，似乎直到现在才发现他们一样，抱着个矮人族地娃娃，就来到了凌风的身边，嘴里还说道：“哥哥，你看，这个宝宝好可爱呢。”

　　“是啊，宝宝很可爱。”凌风看着那孩子，粉嘟嘟地，实在是看不出来，这竟然会是一个矮人族的孩子，“不过，你不和哥哥说一声，一个人就跑到这边来，就不可爱了。”

　　“哼，谁要哥哥你刚才不理灵儿了。”若是凌风不提还好，一提起来，凌灵似乎又想起了正是凌风不理会她，她才一个人跑出来的。“对了，哥哥，宝宝的妈妈说，这宝宝是女人生出来的。哥哥，你让漂亮姐姐也给灵儿生一个好不好？”

　　“呃。”凌风一时间有些尴尬，转而对这凌灵说道，“这个，你还是回去后，和你的漂亮姐姐商量吧。”

　　“嗯，到时候，我一定让漂亮姐姐给灵儿多生几个宝宝。”凌灵说着，还是一脸的憧憬。仿佛在想象着神倦居中遍地都是孩子在爬的景象。一时间，“咯咯咯”得笑个不停。

　　而罗伯·茨特和强尼在边上，听到凌灵的话语之后，看向凌风的眼神，可就多了一丝怪异了。

　　说起来，凌风这样的年纪，既然已经成家的，也应该有个孩子了吧？要是一般的贵族家庭里像凌风这般大的青年，恐怕孩子都会打酱油了，只是，罗伯·茨特很是肆意得笑出声来，强尼却要矜持很多，只是憋着一张脸，想笑又不敢笑的样子。

　　凌风看着强尼的脸色，似乎憋得很痛苦。

　　而强尼这般的模样，只能是让凌风微微摇了摇头，也不知道是为强尼的拘束摇头，还是在为自己被凌灵开了个不大不小的玩笑而摇头。

　　最终，凌风拉着凌灵，以及强尼，就在集市上住下了，这边的酒店，虽然简陋了一些。但和去鬼域中见一个神级高手相比较起来，凌风却宁愿选择待在这里。当然，强尼和罗伯·茨特对此都没有什么意见。唯一闹腾的就是凌灵。这小丫头一听说就让罗伯·茨特一个人去找拉维利，死活不同意。

　　要知道，她好不容易和凌风一起出来一次，自然是想什么地方都去逛逛啦。再说了，即便是凌风说那边有神级高手守护着，让罗伯·茨特一个人悄悄的去，更容易办成事。凌灵却是嚷嚷了一句：要把那个什么所谓的神级高手，给打跑。

　　那水灵灵的眼睛眨巴眨巴的，模样得意中，还带有几分狡黠。实在是让人忍俊不禁。

　　好在凌风决定自己不去了，凌灵再怎么不乐意，也还是愿意待在凌风的身边。而且，集市交易区这边的诸多孩子，和凌灵玩成了一片，凌灵很快就成为了孩子王，指挥这个，又指挥那个的。早就把罗伯·茨特的离开忘得一干二净了。

　　夜幕降临，不同于蒙巴城这样的城市，十万大山的外围区域，集市上，却是另一番景象。原始的火把，原始的环境，让人如临梦境，也难怪，凌风在白天的时候，可以看到很多随商队前来这里的寻常贵族游客了，即便是不做生意，仅仅是来体验一下这里的生活，也颇有些情调。

　　看着那透红的火把，篝火边上玩闹的孩子，喝酒的矮人，矜持的笑着的贵族妇女，凌风总觉得这里的一切，和外面的世界是那么的格格不入，也是那般的另人神往。

　　“少爷，居住的地方安排好了。”强尼回身来到凌风的身边，对着他恭敬地说道。

　　“呵呵，其实就是在这广场上过一夜，也很不错的嘛。”凌风指了指凌灵那边，几个小孩子，正在添加柴火，至于傍晚的时候，被他们抢着抱的婴孩，却是早就安睡在父母的怀里。

　　“那我去把房子退了？”强尼很快的就回了一句。

　　凌风不禁有些苦笑，强尼就这么个性子，若是罗伯·茨特在的话，恐怕会说些俏皮话吧？凌风打量了一下强尼，看着他的脸上，丝毫没有玩笑的意思，最终还是应了一句：“算了，已经安排了，就安排吧。而且，灵儿那丫头，天知道她什么时候就想睡觉了呢。”

　　话是这么说，但是看着凌灵那兴奋地劲儿，凌风觉得，这可能又是一个不眠之夜呢。

　　不知道天亮之后，罗伯·茨特会不会带来好消息呢？



第633章 死亡沼泽上

　　太古大陆最南端的地方，波兹南王国，是整个大陆上最南方的一个国家，也是唯一一个，既频临着海域，又靠近死亡沼泽的国家。它的独特的地理位置，以及它西面和北面都靠近着混乱区域，让整个国家陷入一种矛盾之中。而且，作为大陆上东南沿海，十来个连成片的王国中最边缘的一个，国内的动乱，也是显而易见的。

　　然而此时，波西南王国境内的西南部，却正显得一片的寂静。

　　凌风带着罗伯·茨特、凌灵，以及强尼，一起来到了这里，驻扎了一晚之后，准备由此进入死亡沼泽。若说大陆上最佳的进入死亡沼泽的地方，自然是波兹南王国西北面的加斯加王国了，在那里，几乎有半个国家的位置，三面都是处在死亡沼泽的包围之中。

　　但是，就在十万大山中，从拉维利那里获得消息，却让凌风来到了波兹南王国。

　　“小特，你该不会记错了吧？”凌风望着眼前的一片寂静，心下有些怀疑，这里就是大陆上所有人闻之色变的死亡沼泽的边缘地带了。

　　“师傅，我怎么敢骗你啊。”罗伯·茨特觉得自己有些无辜，说道，“死亡沼泽并不是每一个地方都是危险的。比如，边缘地带，因为竟让有人类在活动着，所以，死亡沼泽中的魔兽，一般不会出现在这些地方。”

　　要知道，死亡沼泽的范围究竟有多大。一直往南有没有尽头，又或者尽头会是什么样子，大陆上至今还没有一个人能知道。

　　罗伯·茨特在鬼域中有什么样地收获，贾似道不得而知，但是见到了拉维利，却是一定的。凌风感觉到有些可惜的是，拉维利并没有跟随着罗伯·茨特一起来到集市。没能和凌风见上一面。

　　但是罗伯·茨特也就此询问了拉维利，关于生命之树的事情。

　　毕竟。对于凌风来说，拉维利这里算是唯一的一个突破口了，很是巧合的是，拉维利那个最初得到生命之树的朋友，竟然也在鬼域之中，这让罗伯·茨特有些欣喜若狂。这下，一次性就找到了两个目标人物，总可以尽快地进入死亡沼泽了吧？

　　而且，更为难得的是，那人就是自己亲自进入死亡沼泽地，尽管危机重重，好在他没有太过于深入，总算是活着出来了，那一次，同行的有多少人，最终有几个是活着回来的，他都没说。只是告诉罗伯·茨特。生命之树出现的地方，应该是在死亡沼泽的东南面，而且，还有些靠近海边了。

　　毕竟那次的冒险同于凌风现在的一行人，所以，他们是从加斯加王国进入死亡沼泽地。只不过。他们前进的方向上是往东南而已。罗伯·茨特和凌风说了之后，凌风微一琢磨，就决定从波兹南王国进入死亡沼泽。

　　反正太古大陆的整个南部，都是靠近死亡沼泽的，一直到大陆西南角的法兰西帝国，都和死亡沼泽接壤。只不过，这样的一大片区域，平日里绝少有人走动罢了，不是说这里一定很危险，而是死亡沼泽的威名实在是太盛了，寻常人，只要一想到这个名字。估计都宁愿绕上一点路，也不愿意从死亡沼泽的边缘地带路过吧？

　　“好吧，希望我们就近进入死亡沼泽。可以早一步找到想要地东西。”凌风看着眼前的那一片沼泽地，长叹了一口气，对着身边的几人淡淡地说道，“小特，由你来开路吧。强尼，你跟在我们身后就行了。”

　　说着，凌风拉着凌灵的手，就坐到了白加黑的身上。强尼自然是乘着黑羽，紧跟而上。

　　倒是罗伯·茨特，嘴角微微一笑，整个人就如同鬼魅一般，向着南方滑翔而去。一路上，几乎都不怎么见得到罗伯·茨特的身影，似乎白加黑作为鹫类，它地速度也比不上罗伯·茨特一样。而且，罗伯·茨特飞行的时候，有意无意地总是会远远地缀在凌风三人的身后，现在凌风要罗伯·茨特开路，无非是想要依靠罗伯·茨特的神识，进一步地去探知死亡沼泽中的危险而已。

　　毕竟，现在看着死亡沼泽里，一片的寂静，不过，真实的情况究竟如何，凌风却不得而知。似乎到了死亡沼泽的边缘之后，凌风的感知范围就缩小了很多一样。为此，凌风心中的警惕性也更加地高昂了一些。

　　能够让一个至尊级别地人，降低自己的感知区域，只能说，死亡沼泽能够形成现在这般大地规模，绝对不是偶然的。

　　凌风还问了一下强尼的感受。强尼很是诚实地回答了一句，若是他一个人的话，他会立即掉头就离开。

　　“哥哥，这里怎么怪怪的啊？”凌灵对着凌风好奇地问道。

　　“哦，为什么这么说？”凌风摸了摸凌灵的脑袋，似乎这动作都成为了习惯了。

　　“因为灵儿觉得下面好像有什么东西在吸引着我。”凌灵歪着脑袋，嘀咕了一句，“可是，灵儿又不知道究竟是什么东西。真是难受。”

　　“小特，你怎么说？”凌风转而询问了一下飞在前面的罗伯·茨特。

　　“师傅，我想还是先进到前面一些，再看看吧。”罗伯·茨特的声音传过来的时候，虚无而飘渺，仿佛是散在风中一样，不过，凌风却可以听地很是清晰，就好像罗伯·茨特是在特定地回答着他一样，“我也有一种奇怪的感觉。好像那种召唤是来自死亡沼泽的中心一样。不是很明朗，但是却和凌灵小姐一样，可以隐隐地感受地到。恐怕，这死亡沼泽，还真不如我们先前想象的那般简单了。”

　　“小特，你以前难道就从没有来过吗？”凌风可不觉得以罗伯·茨特的性子，会没有到过死亡沼泽。要知道，无论是从他的年纪，他的职业，还是从实力上来说，罗伯·茨特都不太可能会放过死亡沼泽这样的地方。

　　“来过，那也是在很久以前了。”罗伯·茨特说道，“而且，那会儿，并不是在现在这个地方。应该在西面，有点靠近单嘚沙漠。那边的沼泽地中，陆地比较多，而且，水草灌木什么的，也茂盛一些，就是飞在天空中，也可以看到一些魔兽出没。哪像现在这里啊，死气沉沉的。大多数进入到死亡沼泽冒险的人，都不会选择往东南方向走。”

　　想必这才是拉维利的朋友能够幸运地得到生命之树的原因吧？



第634章 死亡沼泽下

　　四人前进了约莫有一段时间，凌风尽管感觉到死亡沼泽对他的感知能力有所限制，同样还是放出了自己的感知，只不过是在范围上微小了很多。至于凌灵，则是一脸的愤愤的，似乎对于死亡沼泽对她的召唤，提不起什么精神一样。

　　好在凌风和凌灵的身体上，都没有感觉到什么大的不适应。凌风一行人的前进，这才算是按部就班的进行着。

　　“强尼，你没事吧？”看着强尼的脸上倒是随着越来越靠近死亡沼泽的深处，而显现出一种苍白，凌风不禁询问了一句。

　　想来也是，连凌风这样的至尊级别的人，都感觉到有些吃力了，更不要说强尼这般的圣者了，只是，让凌风很不明白的，一行人到了现在，底下所看到的死亡沼泽几乎都没有任何的改变。那泥潭一样的地面，没有丝毫的生机。不要说树木一类的绿色植物了，就是连容易生活在沼泽中，以沼泽地为生的魔兽，都没出现一只。

　　这也实在是太怪异了一些。

　　“小特，你真的没有听错，拉维利的朋友是说的这里？”凌风不禁再次对于罗伯·茨特的信息产生了怀疑。而且，拉维利的朋友的实力，据罗伯·茨特所说，也不过是九阶的魔法师而已。

　　暂且不管当初进入死亡沼泽的时候，他有没有达到九阶地实力，就当他是九阶好了，想想吧，一个九阶的魔法师，可能会来到现在这样的地方吗？若真的可以的话，那他凌风和强尼这些人，干脆直接回到神倦居待着好了，也不用谈什么进入死亡沼泽了，往后啊，就躲在神倦居不用出门。碰见人也不要说什么圣者、至尊的。

　　说出去都丢人啊。

　　“师傅，我怎么可能在这种地方骗你呢？”罗伯·茨特觉得自己很是无辜，不过。心下里，罗伯·茨特也觉得很是奇怪。这死亡沼泽里，莫非还真有些什么连他也没见识过的道道？

　　“哼，那你地意思是说，在别的地方，就有可能骗我了喽？”凌风可不管罗伯·茨特地心思究竟如何。倒是抓住他的话语里的潜意识，反问了一句。

　　“没。没。”罗伯·茨特不禁尴尬地说了一句，“那个，师傅，您看，这么一直走下去也不是办法。毕竟，我们谁也不知道这样的地形，究竟有多广。不如，您和凌灵小姐还有强尼。先慢慢地继续前进着，我先一步，去探探情况，怎么样？”

　　虽然罗伯·茨特有扯开话题的嫌疑，不过，说的倒也不无道理。

　　凌风微一思索，就点了点头，说道：“好吧。尽量快一些。一有什么情况，就回来。我总觉得这地方有些邪乎。”

　　若说凌风对罗伯·茨特的安危担心，倒还不至于。即便是遇到了几个神级高手，以罗伯·茨特地实力，想要安全的撤离出来，恐怕也不会有什么大问题。只是担心一行四人到时候分散了，不好办而已。

　　而在罗伯·茨特一个人先一步离开之后，凌风和强尼的速度，自然地就缓慢了下来。

　　“少爷，强尼拖累您了。”强尼看着罗伯·茨特那远去的身影。不禁有些歉意又有些惭愧地说道。尤其是看着身下的黑羽的时候，这原本还是凌风的魔兽宠物呢。倒不是说强尼身为圣者。没有资格乘坐黑羽这样的魔兽。相反，圣者中拥有九阶飞行类魔兽地，也有。

　　只不过，这死亡沼泽中，那隐隐散发出来的死亡气息，对于强尼来说，是一种畏惧。

　　而对于黑羽这样的魔兽来说，却似乎影响不是很大。

　　凌风自然也就注意到了这些。他身下的白加黑，同样和平时表现的没有什么差别。尤其是凌风和白加黑、黑羽本身就有宠物契约在，自然能更进一步地知道它们的身体状态。

　　“没什么拖累不拖累地。”凌风对着强尼，安慰地一笑，说道，“若是不出来走走，怎么能知道自己的不足呢？至于这死亡之地，呵呵，即便是我和灵儿，不也是有些感觉到不适吗？你也没什么好惭愧的。”

　　这可是大实话。强尼知道自己的能力不比凌风，自然也就坐在黑羽的身上，默不作声了。

　　倒是凌风和身下的白加黑，进行着一番对话。

　　只不过，白加黑孵化出来也有些时日里，连凌灵都已经长到十岁的模样了，但是白加黑说起话来，还是奶声奶气的。这让凌风摸了摸下巴，琢磨着，这魔兽宠物的成长是不是也太慢了一些呢？还是说，凌风一直在虐待着白加黑，不给它喂食魔核？

　　凌风不禁瞥了一眼凌灵。

　　对于白加黑以及黑羽的了解，恐怕凌风这个主人，还比不上凌灵吧？

　　反正再怎么问白加黑，它地回答也总是不太清楚，不知道，一类地。实在是把凌风给郁闷地慌。小白的称呼，真地可以百分百地落实了。

　　“灵儿，你平时是不是克扣小白的粮食了？”凌风对着怀里的凌灵问道。

　　“没有啊，小白可乖了。”凌灵眨巴着眼睛，嘟囔了一句，“我为什么要不给她吃的啊？”

　　“对啊，对啊，灵儿老大最好了。”似乎生怕让凌风误会了凌灵，惹恼了凌灵一样，白加黑在飞行中很是快速地回答了一句。那散在风中的声音，连跟在边上的黑羽听见了后，也是不住地点头。

　　“去，给我专心地飞着。”凌风很是没好气地说道，“刚才问你话的时候。怎么就没见你回答地这么积极啊？”

　　完了，凌风看着凌灵在怀里“咯咯咯”地笑着，不禁也是笑出声来。

　　这么一来，三人之间地先前的那种郁闷的情绪，瞬间就一扫而空。

　　凌风对着强尼说道：“强尼，你先在上面看着，我和灵儿下去看看。总这么在空中飞着，也不是办法。”尽管下面看上去一望无际的黑色的泥潭，死气沉沉。但是，凌风还是决定贴近地面飞行一段，看看会不会有什么意外的情况。

　　“少爷，不如让我下去吧。”强尼闻言之后，却是提出了自己的意见。作为神倦居地一份子，他自然不能看着凌风去冒险，而他自己则是在天空中悠哉游哉着飞行着。不说强尼心中自己过不过得自己这一关，就是回到神倦居后。被卡萨诺等人知道了，也不会给他好眼色看。

　　“呵呵，行了，你就在上面看着吧。”凌风自然也知道强尼的心思。而且相处这么久了，若连这么点心意都猜不透地话，他就不是凌风了，“有灵儿和我在一起，安全问题，并不需要担心……小丫头。你说是不是啊？”

　　这最后一句，却是凌风拍了拍凌灵的小脸，问的。

　　“当然是啦。”凌灵很是乖巧地点了点头，说道，“灵儿要和哥哥在一起，就由灵儿来保护哥哥好了。”

　　这话说得，很是得意。仿佛凌灵保护凌风，就是那般的天经地义一样。凌风心下听地是那个汗颜啊。

　　好在，此时的强尼仿佛没有听到一样，把自己的眼神，投放到了地面上。凌风的脸色才没有那么尴尬，也不去管强尼究竟是否真地没有听见，一拍白加黑的背，便和凌灵一起，呼啸着向地面上飞去。

　　没眨眼的工夫，凌风的肉眼就可以很清晰地看到黑色泥潭中那份泥泞。

　　因为白加黑的速度实在是太快了，俯冲的力道。加上瞬间的折了个方向。平行于地平线飞行，一股暗淡地腐臭的气息，就迎面扑来，非常地浓重，也非常地恶心。

　　“这才是沼泽地应该有的气息嘛。”凌风虽然感觉到有些要呕吐，但是，好在这样的气息，来的快，去的也快。当白加黑的速度稳定在一个水平地时候，那种飘逸着的淡淡的腐臭味，就并不如初一下来的时候那般浓重了，稍过一些时间，凌风就有些习惯过来。

　　倒是凌灵一直扭着自己的鼻子，看着凌风的眼神，很是好奇。

　　为什么凌风就可以像是没有闻到一样呢？

　　“小丫头，别忙着捂住你的鼻子了。”凌风摸了摸凌灵的脑袋，说道，“来，帮哥哥找找，这泥潭里有没有什么魔兽在。”

　　凌风微一展开自己的感知力，探寻向地面的时候，就仿佛是石沉大海一样，压根就没有什么作用。即便是有些感触，也很是模糊，哪怕是泥潭地下真有些什么魔兽存在，凌风寻摸着自己也可能感知不出来。

　　除非那些魔兽一直都在活动着。

　　但是，很显然，沼泽地下地魔兽，即便是存在，也肯定是很慵懒地。若不然，早就冒出头来了，也不用凌风这般辛苦地寻找。

　　“哥哥，为什么要找魔兽啊？”凌灵却是不理解凌风心思，说道，“这下面的魔兽脏死了，肯定不好看。灵儿才不要吃呢。”

　　感情凌灵觉得找魔兽地原因，就是凌风想要烧烤啊。

　　凌风顿时有些哭笑不得，琢磨着自己是不是平时太惯着凌灵了。

　　“你这小丫头，整天就吃，吃，吃。到时候吃成个小胖丫头，没人喜欢了，可别找我哭。”凌风刮了刮凌灵的鼻子，说道，“还不快找找。找出来，哥哥有奖励。”

　　“真的？”一听到奖励，凌灵的兴致似乎一下子就高昂起来了。

　　“当然是真的啦。”凌风很是没心没肺地说道。

　　“不过，哥哥还欠灵儿好多奖励呢。”仿佛凌风每一次提到奖励的时候，凌灵才会想起那些凌风曾经承诺过的奖励。而且，事无巨细，一一记得。

　　“好吧，你看，这次哥哥不都带着灵儿来死亡沼泽了吗？”凌风只能采取迂回地战术，说道，“这也是一种奖励啊。”

　　凌灵用她那小脑袋仔细地琢磨了好久。才最终点了点头，说道：“嗯。那灵儿就帮哥哥减去欠灵儿的一次奖励。还剩下好多呢。还有，……”

　　“行了，以后再说这些吧。快去找找。”不等凌灵掰着手指数出来，凌风就打断了她的想法，让她赶紧去找魔兽去。笑话，真要被凌灵完完整整地数一遍，浪费时间不说。好不容易摆平了的小丫头，若是觉得欠她的太多了，直接罢工怎么办？

　　凌风可不想在这样的时候，和凌灵扯个没完。

　　若是闲暇的时间，倒是可以考虑考虑。

　　只是，让凌风颇为失望地是，凌灵仔细地寻了好久，也没找着一只魔兽。不知道是凌灵的能力也受到了限制。还是说，这死亡沼泽地里，真地就一只魔兽都没有。

　　“哥哥。”凌灵似乎也知道自己不够努力一样，对着凌风嘟囔了一句，那微微有些无辜的眼神，还真是让凌风看着心软。

　　“没事。找不到就算了。”凌风想要寻找魔兽的存在，无非是想要证明一下这死亡沼泽之中，还存在着一些生命而已。现在看来，不要说生命了，或许那些魔兽的尸骨都未必有一个。

　　而这一片地域，究竟是什么样的原因造成的呢？

　　在凌风所翻看的资料中，这死亡沼泽可不是如现在所看到地这般。即便是在波兹南王国边缘的时候，那里的死亡沼泽之地，即便是同样的死寂，但还稍微的有些生命迹象。大的魔兽没有。一些小型的仪仗着沼泽地生活的动物，却是偶有出没。

　　“真是奇怪了。”凌风心下嘀咕一句。忽然间，在冰雪极地的时候。黑玫瑰的师傅的形象，突然间就在这一刻出现在凌风的脑海里，显得是那么的突兀。以至于，凌风自己都觉得有些不可思议。而紧接着，自然而然地就联想到了老巫婆所弄出来的那个地下宫殿。

　　在地下宫殿中，也是如眼前这般，充满着一种死亡地味道。

　　寂静！无声！腐败！

　　一切仿佛是如出一辙一样。这让凌风的心有些明悟过来。莫非这眼前的一大片沼泽地，也是某位神级高手的地盘吗？不是没有这样的可能。毕竟，这里可是大陆上行盛传的五大险地之首啊。

　　要说出现神级高手，都还算是正常的。

　　只是眼前这景象，若是一个神级高手的地盘的话，这也实在是太让人不敢置信了一些。脏不拉几的不说，还死气沉沉地就跟个墓地一样，又有那种神级地魔兽，会喜欢生活在这样一个环境中呢？

　　“灵儿，你说这里面，会不会隐藏着一个和你一样级别的魔兽呢？”若真地是神级高手的话，想必以凌风现在的感知力，对方若有心要躲，凌风也是丝毫没有办法探知到的。

　　“灵儿不知道呢。”凌灵却是很老实的回答了一句，“不过，哥哥，你不是还有张好玩的地图吗？怎么不拿出来？这样就可以找到他了。”

　　“对啊。”凌风一拍自己的脑袋。

　　其实，在神倦居的时候，偷听到精灵女王提到了龙族拥有一张死亡沼泽的地图，想要交换给凌风那会儿，凌风就已经想到了自己手上的活点地图了，只不过，凌风一直觉得这就是张比较方便的地图而已，至于其中的特殊功能，倒是不怎么在意。

　　毕竟，整个地图中若是真要仔细的完全展开来，就光是围绕在地图周边的代表所有人员的点，就足以让凌风看得有云目眩了，好在整个地图，还是可以适当的调整一下的。只要凌风愿意，完全可以把那些复杂的代表着人类和魔兽的点，给全部去掉。

　　这样，就可以当成是一张纯粹的地图了。

　　凌风甚至觉得，这活点地图和卫星地图的功能有些相像了，也难怪凌风压根就没有觊觎龙族的所谓的大陆上唯一一张关于死亡沼泽的地图了。

　　而经过凌灵现在这么一提，凌风心下倒是欣然，就好比凌风在冰雪极地中使用过的那一次一样，不还是很容易就找了神级的高手吗？

　　当下凌风也不犹豫，夸了凌灵几句，把小丫头给乐得找不到边之后，凌风就拿出了活点地图，一番准备工作下来，念叨着咒语，一切都是按部就班，进行地有条不紊。

　　与此同时，凌风也把高空中的强尼给召了下来。既然有了地图了，也无需把强尼一个人安排在天空中了，虽然地面上，依然没有着落的地方，但对于凌风又或者强尼来说，越是靠近地面，就越是有安全感。

　　这与一个人的实力无关，也于一个人的胆量无关。纯粹的，就是一种生活的习惯。

　　若是让一只鸟儿在天空飞翔和站在地面上，它肯定会觉得天空中更加的安全。

　　“哥哥，这地方好大啊。”凌灵看着凌风一阵的操作之后，终于显现出死亡沼泽的景象来，不禁感叹起来。不稍凌灵说，就是凌风和强尼，也在感叹着这一片沼泽区域的广袤。暂时的，凌风还不知道地图所投射出来的景象，和现实中的比例是多少。但是，就整个范围都是沼泽地来看，这一片区域，比起太古大陆来，恐怕也毫不逊色吧？



第635章 秘密

　　是挺大的啊！凌风不禁对着凌灵淡淡地一笑，似乎凌灵的话语总能在最复杂的事情中，找到最简单的乐趣。而随着凌风的意识对于活点地图的操作，整个虚幻的景象，也在逐渐的细化，渐渐的，就形成了一个具体的画面，在地图的北面，已经可以看得见波兹南王国的轮廓来，凌风这才停顿了下来。

　　“少爷，这就是我们现在所在的位置吧？”强尼指了一下大概的位置，对着凌风说道。而凌灵却是在好奇地打量着，嘀咕着：“怎么看到不到灵儿啊？”

　　“小丫头，现在地图的范围还太大了，自然就看不见你了。”凌风先是回答了一下凌灵的话，才对着强尼道，“我们现在在这个位置，是没错，不过，难道你不觉得这地形有些奇怪吗？”

　　强尼闻言，仔细地打量了一下。

　　说实在的，活点地图的功效比起那些图纸一般的地图，自然是要好过无数倍了，那纸张或者羊皮卷上的，仅仅是能标出个大概而已，连具体的山峰什么的，都不太形象，最多就是在边上注解着，这山有多高，宽多少等等。

　　哪像活点地图这般具体和形象啊？

　　高山就是高山的模样，平原就是一片的坦途，甚至于连河流，在地图上出现的时候，也如同拥有着缓缓流动着的碧水一样，让人情不自禁地感叹这一方神起地土地。

　　不过。在听了凌风的话语之后，强尼倒是看出了点名堂来。原来，在这地图上，南边的这么一大片的区域，竟然都是漆黑的一片。若一开始的时候，强尼还以为这沼泽地因为太广泛了，以至于看着都像是这么一片漆黑的话。那么，在仔细地研究了一下之后，却是发现，在死亡沼泽靠近波兹南王国地那一片区域，却是有着微小的变化。

　　其中地沼泽地，显然是非常形象和具体的。

　　甚至可以清晰地感受到那种水陆交错，泥土非常松软的感觉，就好比在波兹南王国和死亡沼泽之间，形成了一条带状的缓冲带。

　　“少爷，您是说，我们脚下这一片，在地图上显现出来的模样，和其他的地方，存在着不同？”强尼有些回味过来，凌风为什么要这么问了。

　　“是的。”凌风嘴角微微流露出笑意，似乎这样地微笑，越来越浓郁了，“我想，这可能就是我们到现在为止，也没有找到什么魔兽存在的原因吧。”

　　凌风可不会觉得，死亡沼泽里，真的就是一片的死寂，甚至于连活着的魔兽都不存在。若是那样的话。还有谁会愿意到死亡沼泽冒险啊？大陆上的凡是冒险的人，无非有这么几个共性。

　　第一，就是冒险的地方需要有魔兽的存在。一来，和魔兽战斗可以提高自己的战斗经验，这可比和人类相互之间的比试要强得多了，绝对是的真刀真枪，至死不休。只有这样的战斗，还可以尽快地提高自身的实力，也可以尽快地熟悉武技的特性，以及掌握更多的生存技巧。

　　当然。冒险的时候需要量力而行。比如。你才是个低阶的武者，就准备去魔兽森林这样高等级危险的地方冒险。无疑是自寻死路。如果真出了什么危险，也就怪不得别人了。

　　二来，杀了魔兽之后，还可以取出魔兽身上值钱的东西，来补给一下冒险途中所消耗的金币。不管是魔兽的皮毛也好，还是魔核也罢，到了最后，都能换成人类所最求地金币，这也是很多佣兵团不接任务，直接参与冒险，获取利润地一个原因吧。

　　如果能猎杀一只高阶的魔兽，获得魔核地话，想必酬劳远要比一般的护送任务来得高昂吧？

　　第二，则是冒险的地方可能有着矿产。整个太古大陆上虽然资源丰富，但是，毕竟分布是不均匀的。这就要求人类要到一些偏远的地方去探寻资源了。

　　第三，自然就是冒险的地方有着强大的神秘存在了，从狭义上来说，这第三点，才是真正的冒险的乐趣所在。

　　但是，无论怎么样，死亡沼泽现在表现出来的这般景象，却是让凌风疑惑的同时，心头也泛滥起一种久违了的激动。还有什么是比遇到神秘刺激的事情，更加地叫人心动的呢？更何况，凌风的身边，还有着凌灵以及罗伯·茨特这样的两个神级高手存在，即便是最不济的强尼也达到了圣阶。

　　这样的阵容，完全没有必要去担心安危问题。

　　凌风不禁为自己先前的那种决绝叫起好来。若是一个忍不住和克里斯蒂娜说了，带上她的话，遇到事情势必会缩手缩脚。现在看来，这样的抉择是多么的正确？

　　有时候，冒险还真不需要女人同行。虽然，有个女伴在身边会增加不少的浪漫。

　　当然，想到这里的时候，凌风还瞥了眼凌灵。这小丫头，暂时地就不算她是女人了吧？反正凌灵的实力强大，似乎不会拖累任何人，而且，也还没有长开了。

　　一阵的臆想之后，凌风就和强尼继续地研究其这地图上的怪异景象来。竟然能够连活点地图都显现不出它的真实面目，想必这死亡沼泽地里，隐藏地究竟会是什么样的秘密呢？要知道，这活点地图客是罗伯·茨特送给凌风的。对于罗伯·茨特珍藏已久的东西，要说没点宝贵之处，还真不太可能。

　　就拿活点地图中可以显示出大多数高阶武者的成员来，就足以载入史册了。

　　凌风却是从没有听说过，甚至是看到过，什么地方是有记载着这样的地图的。

　　“少爷，不如把地图再放大一下看看吧。”强尼围着眼前的景象，观察了一圈，也没看出个究竟，只能是对着凌风说了一句，“也许，放大一些之后，图像能够更加清晰一些。”

　　虽然，放大之后，那成片的漆黑的区域，也不会完整了。

　　毕竟，活点地图的成像范围，也是有局限性的。据罗伯·茨特所说，这似乎是和使用者的能力有关。能力越强，活点地图所呈现出来的景象图就会越大。凌风刚才之所以就此刻停了下来，只是因为整个图像刚好可以把死亡沼泽中有着怪异景象的区域给容纳在其中。

　　若是再放大的话，势必会破坏这样一个整体。

　　不过，在没有其他办法的情况下，凌风也只能是按照强尼所说的去试试了，再不济，地图的比例还可以重新缩小回去嘛。而且，这漆黑的区域也实在是太大了一些。整个东面，竟然直接接壤着海域，北方自然是接壤着波兹南王国，西面的线条则有些弯弯曲曲的，往南就是练成了一片，整个范围比波兹南王国的国境还要大。

　　也难怪凌风和罗伯·茨特等人的感知力，没有办法完全地把这片区域给包裹在内了，更别提在这样的范围内，凌风的能力竟然还受到了限制。

　　着实是奇怪！

　　而随着凌风继续地把地图的范围给缩小，呈现出来的景象，也就更加的具体起来。神秘区域的周边的一些景象，像是波兹南王国啊、东边的海域啊，等等，都在一点一点地退去。当整个地图出现了一片的黑色的时候，凌风知道，要么继续下去，看看能不能有什么新的收获，比如，地图缩放到一定程度的时候，漆黑的区域就突然地可以显现出来了，要么就是拉回到先前的那个画面，继续观察着。

　　最终，在凌灵和强尼好奇的目光下，凌风也不管三七二之一，直接地就把地图放大到了一个极限，完全就是以现在三人所在的位置为中心，恐怕，整个画面若真的有图像出现的话，代表凌风三人的点，以及代表白加黑和黑羽的点，会十分的清晰吧？

　　只是，穷极凌风的能力，似乎也不能促成他心中的所想。

　　正当此时，天空中传回了罗伯·茨特的声音：“师傅。”看到凌风等人都在，罗伯·茨特便一下子就闪到了凌风和强尼的身边，说道：“师傅，我已经粗略地看过了，好像，这一片区域非常的怪异，除此之外，倒是和印象中的死亡沼泽没什么两样。”

　　凌风不禁剜了罗伯·茨特一眼。这说的不就是废话嘛。

　　从活点地图上也完全可以反映出罗伯·茨特所说的。甚至于，还可以看清楚这片怪异的区域，有多大的范围呢。至于边上的那些沼泽地，若说一开始的时候，凌风对于死亡沼泽充满了好奇和幻想的话，那么，现在这些所谓的期望，似乎一下子都集中到现在脚下这片怪异的区域上了。

　　“你就没点别的什么发现了？”强尼似乎也有些看不下去了，不禁就在边上问了一句。

　　“当然有啦，……”罗伯·茨特很是大言不惭地回了一句，那神情，那声音，仿佛在诉说着，也不想想他是谁，他可是神级高手罗伯·茨特一样。



第636章 前进！上

　　听到罗伯·茨特的话语，凌风不禁很是诧异地看了他一眼。

　　要说平时的罗伯·茨特所表现出来的气质，那绝对是风度翩翩，更像是个游吟诗人，当然，前提是不被凌灵捉弄。而现在，独自出去探查了一次，回来后怎么就变了个性格呢？有些张扬，整个人又散发着一种独特的韵味。若不是凌风可以肯定眼前这人就是罗伯·茨特的话，都快有些不敢认他了。

　　这让凌风不禁有些期待起罗伯·茨特的回答来。

　　或许，只有这样的罗伯·茨特，才更符合他神级的身份吧？高傲中有种藐视苍生的感觉。显摆中，却又不会让人感觉到厌恶。这种独特的魅力，如果能够保持下来的话，或许还真能像罗伯·茨特自己所说的那样，是个太古大陆上最出众的大众情人呢。

　　“小特特，你快点说啊。灵儿等着听呢。”正当凌风还在感慨着这样的氛围的时候，每次总会抓罗伯·茨特的小辫子的凌灵，却突然出声，道了一句。一瞬间，罗伯·茨特先前所刻意营造出来的那种气势，一下子就萎靡了下去，一点都不存在了。

　　罗伯·茨特不禁有些苦着脸，看向了凌灵。

　　或许在罗伯·茨特的心里，什么时候能够让凌灵这小丫头不和他作对了，那就是他的最大的成功了吧？

　　强尼偷偷地瞥过了脑袋，一副想笑又不敢笑的模样。

　　“小特。你还是快点说吧。”凌风不禁也追问了一句，“能够尽快弄清楚这里的地形形成的原因，我们才可以更快地找到生命之树的那部分传承记忆。”这才是凌风最终的目的。按照拉维利的朋友所说，如果死亡沼泽真的存在着那份传承记忆地话，地方肯定就是在这片怪异的区域之中。

　　精灵女王和凌风交代过地，可都是有生命的动植物啊，才有机会承载那份遗失了的传承记忆。但现在连个活的牲口都没有。天知道要到哪里去找精灵女王所说的那些可能性较高的植物呢。

　　“师傅，是这样的。虽然这片土地上一直没有什么活着地生物出现，甚至连个死了的尸体都没有，而它的边上，却是依然是沼泽地的地形，该有的魔兽什么的，也都有了。”罗伯·茨特对着凌风说道，“所以我就认真地查看了一下边缘交接的地方，还真没想到，果然被我看出了点端倪来。”

　　罗伯·茨特先是像凌风解说了一下发现其中的奥妙所在地过程。凌风听得是频频点头。在这片区域中，既然找不到什么奇异的地方，甚至于连自身的实力都受到了限制，那么，从边缘地带去着手，还真是个不错的打算。

　　边上的强尼，也是一副明悟过来的样子。

　　很显然，强尼也觉得这样地措施是必要的。而且，先不管罗伯·茨特发现了什么，只要他说出来，想必也会十分的可信。

　　“不错，小特啊。这一次的表现应该赞扬。”说到底，其实凌风对于罗伯·茨特也没什么好赞扬的，不过，凌风在说完这话的时候，很是有意无意的瞥了眼凌灵。罗伯·茨特顺着凌风的眼光一眼，自然是满脸的笑意。

　　呵呵一笑，就算是揭过了，大家心知肚明就好。

　　只有凌灵在这个时候，嘟着嘴，嘀咕着：“什么嘛，看我做什么？”不过，看眼神在凌风以及罗伯·茨特的身上来回转悠着。似乎正在琢磨着些什么。

　　凌风可不敢让凌灵这小丫头琢磨过味来。不然。到时候还真不好办。凌风答应罗伯·茨特给予地好处，自然是在必要地时候。帮忙管住凌灵，不让她去干涉罗伯·茨特的举动了，以凌灵这小丫头地智慧，若是给予她充足的时间的话，还真能琢磨出来也是没准的。

　　于是乎，凌风立即对着罗伯·茨特追问道：“小特，快说说你都发现了什么？”

　　“师傅，是这样的。”罗伯·茨特闻琴音而知雅意，立即对着凌风说道，“我看了边缘地带的这一片，在衔接上，似乎都没有任何的缓冲，直接就分离了开来，就好像是很突然的，这片神秘的区域范围，在延伸到一定程度的时候，就停了下来。”

　　“我们从波兹南王国出发进来的时候，遇到的那边缘地带，也是这样的吗？”因为白加黑的飞行速度过快，凌风那个时候，倒还真没怎么注意。直到飞了一段时间，突然间感觉到身体有些不适的时候，才开始注意起地形来。

　　若不然，恐怕到了凌风穿越过这一片区域的时候，也不会发现吧？

　　凌灵以及罗伯·茨特等人，想必也都是因为自己的感知上出了一些问题，才会有感应的吧。如果就在空中往地面上用肉眼观看的话，还真不太容易察觉到这地面上的沼泽地，有什么特别的。无非就是没什么魔兽活动而已。

　　“少爷，是这样的。”倒是凌风说这话的时候，强尼对着凌风，补充了一句，“当时我就感觉到突然间，地面上给我的感触就不一样了，只不过，当时少爷和小姐在说笑着，我还以为只是我一个人的错觉而已。”

　　凌风不禁看了强尼一眼。

　　还真没想到，强尼这般的武者，也还有心细的时候。什么错觉之类的，都是扯谈。只不过是认为连凌风这样的至尊级别的人都没有感应到有什么不对的，强尼才留了个心眼，并没有说出口而已。

　　但凌风完全可以肯定，现在的强尼可以这么肯定的说出来，当时的他一定是确认了这种情况的。

　　“师傅，我觉得，应该也是这样的吧。”罗伯·茨特说道，“而且，因为这片奇怪的区域距离波兹南王国太近了，以至于，我们在波兹南王国边境的时候，也没有看到死亡沼泽里，有什么魔兽出没。而在西面，我却是发现，沼泽地里不是没有魔兽，而是它们压根就不敢靠近着这一片区域。”

　　“真的吗？”凌灵好奇地问道，“那你有没有抓一只魔兽回来，把它放在这里呢？”

　　罗伯·茨特不禁看着凌灵就是一阵的无语。

　　不过，凌风倒是对凌灵的建议很是欣赏。这样一来，说不定还可以查看一下活着的魔兽，出现在这片区域之后，会有些什么样的反应呢。搞实验嘛，总归是需要一些千奇百怪的奇思妙想的。

　　只是，这样的想法，对于凌灵来说，实在是手到擒来。

　　对付魔兽，找魔兽开心，又或者是给它们弄点麻烦，几乎是凌灵最擅长的了。

　　难怪在罗伯·茨特话还没说完的时候，凌灵就开口询问了。

　　“我试验过了。”罗伯·茨特立即应若了一声，若不然，还真可以看到凌灵嚣张地去自己找个魔兽来试试呢，“不过，很可惜，那只小蜥蜴，被我从空中扔下去之后，没在沼泽地里翻滚几下，就尸骨无存了。”

　　“尸骨无存？”凌风询问间，还看了看脚底下的沼泽地。凌灵也装着一副害怕的样子，缩了缩脚。只是，当她觉察到自己还站在白加黑的背上的时候，才长长的舒了一口气，拍着自己的小胸口，说道：“吓死我了。”

　　“小丫头，你也会有被吓到的时候？”凌风对凌灵的感叹，嗤之以鼻。转而就看向了罗伯·茨特。

　　“是的，师傅。我还特意下到沼泽地的上面，以很靠近的距离观察了一下呢。”罗伯·茨特对着凌风说道，“随后，我又用其他地方的植物，做了一次试验。结果，很显然，和我预料的一样，植物连根连叶子的，完全被沼泽地给吞噬掉了。”

　　“也就是说，这地方的奇怪存在，和这里的泥土有关系喽？”凌风询问道。

　　“不是。”正当凌风觉得是这个原因的时候，罗伯·茨特很是干脆地就否认了凌风的说法。看着不光是凌风好奇，就是强尼、凌灵还十分好奇，罗伯·茨特正想解释一句呢。结果凌灵就把注意力转移到了身下，对着白加黑说道：“小白，你怎么越飞越高了啊？”

　　“主人，你们都说下面很危险了，我自然不能冒这个险啦。”那童稚的声音，真是让凌风哭笑不得。而白加黑却是更加用力的扇了扇翅膀，载着凌风和凌灵，向着更高的天空飞去。生怕自己一个不小心，掉到沼泽地里，然后就尸骨无存了一样。

　　“小白真乖。”凌灵二话不说，就赞了白加黑一句。在凌灵看来，恐怕这是为了凌风的安全着想吧？凡是对凌风有利的，凌灵一律会赞扬，不过，凌风却是琢磨着，这白加黑也被凌灵给带坏了。

　　整天不知道个正经，做事怎么也越来越邪乎了呢？都说有其主，必有其仆。真要比较起来，凌风的魔兽宠物，倒是更贴近凌灵的心性了。

　　“咳咳……”罗伯·茨特一阵的咳嗽过后，不再去关注白加黑的心思，说道，“师傅，是这样的，我也试过把这片区域中的泥土，搬了一些到别的区域。虽然开始的时候，是有部分周边的植物、魔兽受到影响，纷纷逃了开来。但是，渐渐的，随着时间的流逝，这些逃走了的魔兽，却又都安然地回来了。”



第637章 踏破铁鞋无觅处

　　“那你的意思是说，这块奇怪的区域的形成，究竟是什么原因造成的？”凌风不禁皱了皱眉头，说道，“难道说，这里面，也隐藏着某个神级高手吗？”若是真要解释起罗伯·茨特所说的这些，除非是有高手故意弄成这样的，不然，还真有些解释不通。

　　如果是某个黑暗系的神级高手生活在死亡沼泽地里，那么，他规划出一片属于自己的地盘，也很正常，就像冰雪极地中黑玫瑰的师傅一样，有个自己的处所，周边的环境都很好的利用起来，日子过得倒也不错。

　　而且，死亡沼泽这样的地方，正好适合黑暗系的人居住。

　　哪怕是黑暗系的魔兽，若是生活在死亡沼泽地里，进化的可能性都要比生活在别处高得多。拉维利的那个进入过死亡沼泽的朋友，其实就是黑暗属性的。而且，一般的炼金术师，都是黑暗属性的据多。

　　就像是拉维利自己，又何尝不是黑暗属性的呢？

　　大陆上几乎绝大多数的黑暗属性的魔兽，都生活在死亡沼泽地之中，也难怪拉维利想要寻找一个黑暗属性的魔兽宠物，都费劲了心思，直到遇到了凌风，才得偿所愿吧？毕竟，死亡沼泽这样的地方，还真不是寻常人能够活着进入，活着出去的。

　　想要在其他地方，寻找到黑暗属性的魔兽卵，却又实在是太难了，认真说起来，凌风交易给拉维利地黑暗闪电貂，其中的黑暗属性也不是纯的，还附带了闪电的能力。由此可见，合适的环境，对于魔兽的生长，是有多么的重要了。

　　而一个神级地黑暗属性的高手。出现在这死亡沼泽地里，可能性也还是比较大地。

　　“师傅。应该不会。”罗伯·茨特却是看了眼凌灵，说道，“至少，我没有感觉到任何神级高手存在的气息。”

　　“灵儿，你呢？”罗伯·茨特眼神间的那意思，自然是再明了不过了，凌风转过头来，就问了凌灵一句。

　　“灵儿也不知道呢。”凌灵眨巴着眼睛对着凌风说道。“不过，哥哥，灵儿觉得那种想要吸引灵儿过去的感觉，越来越重了呢。特别是小白飞到下面去的时候，我都想直接跳下去了呢。”

　　凌风迅速地看了罗伯·茨特一眼。

　　罗伯·茨特却是很无奈的摊了摊手，表示自己并没有这样的感觉。

　　“好吧，那我们就继续贴近了地面飞行。”凌风吩咐了一句，白加黑只能是又往地面俯冲下去。而这个时候。强尼以及罗伯·茨特，都跟在了凌风和凌灵地身边，凌风也是一脸专注的眼神，看着凌灵。

　　倒是小丫头自己，则是在左看右看的，不知道在瞧些什么东西。一点儿也没有紧张的感觉。

　　不知道这算是凌灵的天真，还是说无知者无畏。

　　凌风苦笑着摸了摸凌灵的小脑袋，对着她说道：“灵儿，等下你就凭着感觉来告诉哥哥，什么时候，你觉得那种吸引你的力量最大了，我们什么时候就停下来。”

　　在凌风看来，既然这奇异的区域，没有什么特别的地方，连地面上的泥土，也没有什么特别的所在。罗伯·茨特又说这里不太可能有神级高手的存在，那么。想要找到原因，就比较困难了。

　　如果冒冒然就降落到沼泽地上，一来，也没处下脚，放眼望去，可都是泥潭啊。连一点干燥的地方都没有，二来，这泥潭也着实是古怪了些。正如白加黑所担心的那样，万一一落地，就尸骨无存了怎么办？

　　不要说是凌风，就是罗伯·茨特身为神级，也不会轻易地落到地面上去。最多，就是在靠近地时候，运转自己的能量，给身体弄个保护罩什么的，还比较安全一些。

　　“嗯。”凌灵听到凌风的话之后，很是认真的点了点头。

　　而白加黑则只能是按照凌风的吩咐，在低空飞行着。一会儿又要任凭凌灵的摆布，而且，似乎凌灵的感觉，感应起来并不是很具体，往往是让白加黑在做着一些无用功，向这边飞一段，或者又觉得飞过头了，被凌灵喊着倒退一些回去。然后，再折返。

　　一时间，凌灵似乎成了最快乐的人，而白加黑无疑是最痛苦的了。

　　凌风和罗伯·茨特以及强尼相视一眼，一个个都是一脸地无语。似乎对于这段时间以来，把希望寄托在凌灵这个小丫头地身上，实在是从未有过的失策啊。

　　这不，看凌灵折腾得高兴，凌风干脆都不再看她了，任凭小丫头闹腾去。或者，等她累了，就知道这么闹下去不好玩了，罗伯·茨特来到凌风地身边，苦笑着说道：“师傅，既然精灵女王都说了，承载着生命之树的传承记忆的东西，都是有生命的东西。而现在这样的情景，也不是我们事先就能预料到的。”

　　说起来，这死亡沼泽中，什么时候开始出现了这样的一块特殊区域，连罗伯·茨特也不知道呢。

　　“所以，我们是不是可以先向西边去寻找一下？”罗伯·茨特不由得向凌风建议道。

　　“可是，你不是说，拉维利的朋友是在我们现在寻找的这个区域范围内，找到生命之树的树枝的吗？”凌风看了眼罗伯·茨特说道。

　　“他也不过是说了个大概的范围而已。据推断，是在现在这片区域的下边，这没错。”罗伯·茨特点头说道，“但是，这里已经没有任何的生命气息了啊？我们不妨往西，或者再往南，出了这片怪异的区域找找看，说不定，还有希望呢。”

　　那潜在的意思就是，若依旧在这里耗下去，估计也没啥大的奇迹出现了。

　　“好吧。”凌风寻摸着或许先找到了生命之树的传承记忆，完成了此次前来死亡沼泽的最终目的，再来了解眼下这片奇怪的区域的成因，或许，也是个不错的打算。

　　“少爷，那我们现在就过去吗？”强尼对着凌风说道，“先往西，还是往南？”反正是不太可能往东了，那里是一整片的海域，至于往北，难道现在就回去？

　　“小特，你说呢？”至少罗伯·茨特已经实地的考察过了，心中多少有些底，那个方向可能会出现精灵女王所说的植物的概率会大一些。

　　“呃，还是往西吧。”罗伯·茨特寻摸着说道，“这一点上，我也不太好说，完全是凭感觉，碰运气而已。而且，以拉维拉那位朋友的实力，恐怕再往南了，估计他们也没有机会达到那边。”

　　这最后一句，倒是说得挺实在的。不说这死亡沼泽中的地形，想要前进十分的困难，哪怕是凌风和罗伯·茨特这样的人，若不是可以从空中通过的，光是凭借着实力，想要从陆地上通过的话，也是千难万难的。哪怕，这地面上的沼泽泥潭中，并没有出现眼下这所谓的奇怪的现象。

　　“那就往西吧。”凌风附和了一声。如果往西边寻找一阵子，没有的话，那再往南去寻找。反正凌风不怕消耗时间，既然来了，就直到找到为止。若不然，就是别人不说，凌风自己也不好意思回去见克里斯蒂娜等人不是？

　　何况，还有个米切尔·尤西亚也在等着凌风回去让生命之树孕育出第二个元素精灵呢。

　　“哥哥，你怎么让小白改道了啊？”凌灵正兀自寻摸着，哪个地方对她的吸引力大一点呢，突然发现白加黑竟然改向着西边飞去了，再回过头来看看了凌风，知道肯定是凌风的主意。不然，再借白加黑几个胆，恐怕它也不敢不听凌灵的话吧？

　　“不改道，难道还任由你在这边玩啊？”凌风刮了刮凌灵的鼻梁，好笑的说道，“哥哥可是要做正事的，才不会留下来陪你呢。你啊，若是想玩，就一个人在这边待着吧。”

　　“哼！”凌灵听了凌风的话之后，小嘴一撅，不满地嘀咕了一声，不过，随即她就高兴地拍手叫了起来，“小白，小白，快停下来。对，对，就这里，就这里……”

　　那欢快的模样，不要说罗伯·茨特和强尼了，就是凌风也看着有些莫名其妙。

　　“灵儿？”凌风不禁询问了一声。

　　不过，这个时候的凌灵显然没有时间顾及到凌风，而是一个闪身就到了白加黑的脑袋上，左右看了看，小手一指一个方向，就让白加黑飞了过去。

　　“该不会是真被这丫头发现了点什么吧？”凌风和罗伯·茨特相互看了一眼，心下琢磨着，莫非刚才凌灵并没有在玩耍，而是真的煞有介事地寻找着？

　　暂且不说凌灵是不是真的发现了什么。凌风和罗伯·茨特，都诧异地看了眼凌灵让白加黑飞过去的那一片区域。表面上看，并没有什么特别的地方。但是，当凌风和罗伯·茨特用自己的感知去探查的时候，却不由自主的都是心头一震！

　　随后，凌风和罗伯·茨特，再次很有默契的对视了一眼，都可以看到对方眼神中的那种震惊。而他们身后黑羽背上的强尼，此时也是脸色一片的肃然。很显然，随着距离的不断缩小，连强尼都感觉到这里的不同寻常。



第638章 得来全不费工夫

　　“灵儿，先等一下。”凌风生怕凌灵一个人冲在前面出什么危险，毕竟这可是连罗伯·茨特都不能很确定的神秘存在，若是凌灵一个不小心的话，有什么样的后果还真是很难说。

　　凌灵倒也听话。在凌风喊她的时候，这回总算是回过头来看向凌风了，说道：“哥哥，你快看啊，这里的泥土，很特别呢。”

　　很特别？

　　凌风和罗伯·茨特以及强尼三人闻言，不禁都把注意力投注在身下的泥土上。此时的白加黑以及黑羽的身形，基本上就稳定在一个范围之内。而凌灵则是不断的用小手指着一个区域，不大，当然，是相对于整个奇怪的区域来说的。

　　凌风越看越是觉得，这底下的泥土，和别的地方有些不同。

　　只是，真要凌风说出点什么不同的地方，凌风却又觉得自己很难用准确的语言来形容。最后，只能是归结为，那是源自于内心深处的一种感受。看着，表面上好像没什么区别，心里却是可以很肯定，这片说大不大，说小不小的区域中，一定存在着什么奇怪的地方。

　　若不然，也不可能给人予这般别具一格的感触。

　　“师傅，不如我先下去看看？”罗伯·茨特皱了皱眉头，看着凌灵所指的地方，也是一筹莫展，最终还是对着凌风请缨。凌风微一思索，就点了点头。对凌风来说，由罗伯·茨特来打头阵，是最恰当不过的了。

　　“少爷，还是让我去吧。”罗伯·茨特地话音刚落，强尼在后边同样是自动请缨了，不过，凌风对此，却是微微摇了摇头。强尼也只能是无奈地作罢。毕竟。真要和罗伯·茨特比起来，他的能力。还是有着很大的差距的。

　　不说别的，就说这一路上罗伯·茨特给强尼的感受，就足以让强尼知难而退了。

　　“小特，小心些。”即便是罗伯·茨特是神级高手凌风也不忘在他的背后嘱咐一句。

　　“知道了。”罗伯·茨特地声音传来的时候，人已经降落到了靠近死亡沼泽地的高度。不管凌风心里是怎么想的，罗伯·茨特的心里却是着实憋了一股气。平时被凌灵欺负一下，说到底，也不过是罗伯·茨特看在凌灵的可爱上，才将就着承受了，反正，要罗伯·茨特这样的人，和一个孩子计较，还真做不出来。

　　而且，凌灵的实力终归也是神级。罗伯·茨特看着凌灵的时候，总会有种欣慰地感觉。

　　和凌灵一起胡闹。无非是对于凌灵的疼爱。

　　但是现在，当凌灵可以凭借着感触，找到这样的地方，而他这位神级高手却没有丝毫的感应的时候，罗伯·茨特心下就有些尴尬了，凌风和强尼不会想到这些，但是，罗伯·茨特自己看着凌灵那欢快的模样，心里却着急啊。

　　真要说起来，凌灵现在的笑声，听在罗伯·茨特的耳朵里，那才叫一个刺耳呢。

　　只是，此时地凌灵无心去找罗伯·茨特的麻烦罢了。

　　她同样对于底下的泥土很好奇，不说这是她发现的吧，就是看着罗伯·茨特先一步下去了，凌灵也同样着急啊。不禁回过头来，看着凌风依旧是一副淡然的样子。眼珠子一转，就来到了凌风的身边。

　　“哥哥，让灵儿也下去好不好？”凌灵对着凌风开始撒娇。那软软地声音。听得人是如痴如醉，几乎身体也随着这样的声音，开始变软了。

　　不过，凌风享受是享受了，但就是不点头，凌灵喃喃了几句之后，发现没什么效果，整个人就挂在了凌风的身上，和一个树袋熊没什么差别，对着凌风就用自己的脑袋一阵的敲打，不管是肩膀还是胸口，都被凌灵给磕了几下。

　　“哥哥是个大坏蛋，一点都不疼灵儿了。”最终，凌灵只能是以这样的话语，来结束对凌风的攻势。

　　“你呀。”凌风对着凌风没好气地叹了一声，“先安稳的在这边待着，等小特特回来了，我们再一起下去。要知道，哥哥这可是为了你好。”

　　“哼，才不是呢。”凌灵脑袋一偏，下巴翘得老高。

　　至于边上的强尼，早就把头转到了一边，专注地看着罗伯·茨特的举动了，对于凌风和凌灵兄妹俩地举动，完全是来个眼不见为净。

　　罗伯·茨特顿下身子，悬在虚空中，手上发出了一道道肉眼可见地各种属性的能量，探向了地面上，当那些能量光柱，一接触到泥土地时候，几乎是一瞬间，整个奇怪的区域中，泥土都开始涌动起来。仿佛罗伯·茨特的能量，一下子就把这块区域给激活了一样。

　　而凌灵的手指曾经指示出来的那一片区域中，泥土的翻动，尤其的明显。

　　从凌风和强尼这个角度看去，满眼都是蠢蠢欲动的泥土，尤其是几人所在的空间底下，有个足球场这样的一个地盘，所有的灰黑色泥土都在沸腾着，比旁边的地方都要来的更为强烈一些。若不是地下有什么能量在驱使着它们，就是罗伯·茨特的举动，让它们感觉到了一种希望，如同想要吸收罗伯·茨特所发出的能量一样，快速地向着罗伯·茨特纷涌着而来。

　　只不过，或许是罗伯·茨特释放出去的能量，太少了一些。

　　这样的沸腾，只是持续了一段很短的时间，一切就归于平静，如同什么都没有发生过一样。实在是叫人惊讶。

　　罗伯·茨特看着眼前的泥潭，皱起来眉头。

　　很显然，这样的景象，大大地出乎了他的意料。随后，罗伯·茨特更像是在做着试验一样，不断地改变自己所释放出去的能量的属性。只是，即便是号称全属性的罗伯·茨特，在使用了所有的能量属性之后，依然不能找到其中有着什么样的区别。

　　“哥哥，你说这些奇怪的泥土，是不是活着的啊？”凌灵看着下面这般怪异的景象，眼睛瞪得大大的，至于和凌风之间的怄气，早就被抛到九霄云外了，“不如，我们去搬一些上来，把它们捏成小白的形状，好不好？”

　　话语间，凌风就感觉着自己的身下一个踉跄。

　　仔细一看，却原来是白加黑听到凌灵的话之后，差点没稳住自己的身形。

　　“小白，你怕什么啊？”凌灵蹲下身子，在白加黑的背上抚摸着说道，“你放心，哪怕是我做出了泥土的小白，我也还是会罩着你的。我们谁和谁啊。”

　　那语气，着实就当自己是白加黑的老大了，而载着强尼的黑羽，此时却是用感激涕零的表情看着凌风，似乎凌风没有选择乘坐着它而是选择了白加黑，对于它来说，是那么的宽容。而且，由此看来，载着强尼也不是没有好处的，至少，可以远离一下凌灵的视线。这对于白加黑或者黑羽来说，是件多么惬意的事儿啊？

　　看着白加黑的痛苦，黑羽感觉到自己的身心，都是如此的幸福。

　　不过，凌灵闹归闹，她的提议却是让凌风眼前豁然一亮。

　　是啊，先前罗伯·茨特做过试验，说这边的泥土，放置到其他的沼泽地里，效果并不明显。但是，很显然，罗伯·茨特用的是周边的那些泥土。而眼下这些呢？

　　从罗伯·茨特的能量一接触到沼泽地，这些泥土的反应来看，凌灵寻找到的这么个地方，显然是整个怪异区域的重点所在。这里的泥土，会不会真如凌灵所说的那样，拥有自己的生命，甚至是意识呢？

　　“走，灵儿，我们也下去。”想到这里，凌风一拉凌灵的手，就让白加黑飞到了罗伯·茨特的身边。

　　“师傅，你们怎么下来了，这些泥土，似乎有古怪。”罗伯·茨特对着凌风说道，“想必，周边的怪异感觉，都是这些泥土捣的鬼吧。”

　　“很难说究竟是不是。”凌风淡淡地笑着说道，“不过，我们试试，不就知道了？”

　　说着，凌风就拿出了自己铁碎牙。既然纯净的能量体，一接触到这些泥土，就会被它们所吸收，那么，用武器呢？凌风把铁碎牙当作是一把铁锹一样，从沼泽地里，弄了一些泥土出来。然后，自然是交给了凌灵啦。

　　“灵儿，去把它们放到西边去，看看是什么样的情况。”凌风看着凌灵接过铁碎牙，才说道，“记住，不要用自己的手去碰它们。”说到底，凌风还有些担心凌灵会不会兴致来了，真就用泥土捏一个白加黑出来。

　　“嗯。”凌灵爽快地点了点头，一个闪身就消失在众人的眼前。

　　“小特，你说这地下面，会不会存在着什么东西？”凌风看着罗伯·茨特问道，这里给他的感觉，实在是有些奇怪。若说先前的时候，凌风还仅仅是一种怀疑的话，那么，当他靠近到地面之后，这种怀疑无疑被无限地放大出来。

　　“生命肯定是不会存在了。”罗伯·茨特思索了一下，说道，“不过，非生命物体嘛，有没有，恐怕就只有把这些表层的泥土全部清理掉，才会看到了。”

　　连他的神识，也完全探测不到泥土下面究竟会有些什么样的存在。



第639章 最终的确定

　　没过一会儿，凌灵就兴奋的瞬移回来，身影还没出现呢，声音却是先到了，足可见定是发现了什么好玩的事情。凌风不禁嘴角一咧，似乎对于自己的猜测，更多了分把握。果然，就在凌灵出现之后，一下子就到了凌风的身边，对着他说道：“哥哥，你猜猜那些泥土最后都怎么了？”

　　“我又没看见，怎么猜得出来啊。灵儿，来，快点告诉哥哥，那些泥土怎么了？”凌风可不愿意和凌灵在这种时候多嘴，就是罗伯·茨特和强尼，也在边上好奇地等待着凌灵的答复。

　　“它们就像是小鱼一样，在沼泽地里活蹦乱跳呢。”凌灵瞪大的眼睛，欢快地说道，“可好玩了。”

　　“就只看到它们在跳？”凌灵说的话倒是不能理解，凌风很容易就想象出那般景象，只是，这些泥土莫非可以一直跳下不成？

　　“不是啊，开始的时候跳的可欢了，渐渐的，好像周围的沼泽地就变得有些奇怪起来，再然后，就是死气沉沉的，那些原本跳来跳去的泥土，也不动了，到最后，我都找不出哪些是我扔下去的泥土呢。”凌灵嘟囔着说道，“好像它们和那些沼泽地上的泥土，合在一起了。”

　　“这就对了，若是不合在一起，那才怪呢。”若是真的一直都不融合在一起的话，凌风可真就怀疑这些泥土是有生命地了，现在经过凌灵这么一说。倒是可以推测出，这些泥土，也不过是拥有了一些特殊的能量的泥土而已，以至于不能和寻常的泥土完全混合在一起。而当这些能量消耗完之后，自然也就和原先的泥土没有什么差别了。

　　恐怕，眼下这一片土地奇怪的地方，正是因为这个原因吧？

　　而之所以这片区域和周边的沼泽地并没有完全地融合。而且，在周边地区还显得泾渭分明地样子。只能说，这片奇怪的区域中，一定是存在着某种强大地什么可以使泥土产生变化的东西。它的存在，完全改变了这片区域中沼泽地里泥土的本质。

　　而且，这样的能量还足够强大。

　　无论是从其的神秘性，还是从其的感染地区域范围来看，若是生命体的话。恐怕就是罗伯·茨特这样的神级，也不一定就能够应付得下来吧？

　　不过，只要找到它，那么，这里为什么会出现现在这般景象的原因，也就能够明白了。

　　凌风犹豫着是不是该继续寻找这样一个答案。看了眼凌灵原先所指示出来的这一片泥土异常活跃的区域，如果真有可能的话，恐怕答案就在这些泥土的下面吧？

　　“小特。有什么办法可以把这些泥土全部清理掉呢？”想了想，凌风最终还是决定弄清楚这些怪异地现象的原因为好，若不然，即便是现在离开了，凌风的心头也会对此而有些牵挂吧？

　　若真是这样的话，不光是对于生活会有一定的影响，就是对于凌风心境也会产生很大的波动。这会儿，凌风算是明白了，有些人为什么明知道事不可为而一定要为之。很多时候，总会有些不得已。

　　“师傅，想要把这里全部地泥土都给清理掉，很难啊。”不说这些泥土的范围足有足球场这么广，现在连深度都没有办法探测，罗伯·茨特也不禁有些犹疑起来。

　　“那就局限在一个范围之内好了。”凌风琢磨着，便道，“我们选择最中间的位置。灵儿。来。把这片奇怪的区域，再仔细地划一次。”好在凌灵对于这片区域的反应，也很奇怪，那种召唤她的感觉，直到现在，也没有消失。

　　不一会儿，凌灵就绕着最中心的部分，飞了一圈。

　　回来之后，凌灵就对着凌风嚷嚷道：“哥哥，你要把这里的泥土都给弄走吗？”

　　“不弄走，怎么能知道究竟是什么原因啊。”凌风摸着凌灵的小脑袋，说道，“难道你就不想看看，为什么会有股力量在吸引着你吗？”

　　“灵儿当然想啦。”凌灵一脸的认真，“不过，灵儿却举得，这和泥土没有什么关系。”

　　“那和什么有关系啊？”凌风下意识地看了眼脚下，除去泥土，可是什么都没有。难道说是那些泥土间地水分？沼泽地嘛，总是泥泞不堪地。此外，却再没有什么值得注意的东西了。

　　“嗯，——”凌灵歪着脑袋想了一会儿，便说道，“应该是和那些能量有关系。”

　　“呵呵，小丫头，还不错嘛，竟然还能想到是能量地原因。”凌风不禁有些乐呵呵地看着凌灵，直把凌灵弄得一个大红脸，好在凌灵对着凌风的时候，压根就不知道什么叫害羞，若不然，还怎么捉弄凌风和克里斯蒂娜啊？

　　“哥哥，灵儿说的对不对啊？”凌灵一脸的天真，眼睛也是眨巴眨巴的，水灵灵中透露出一丝狡黠。

　　“灵儿说的，自然是对了啦。”凌风不禁有些好笑，说道，“可是，不搬走泥土的话，又怎么找到究竟是什么东西，会拥有这股特殊的能量呢？难道说，这些泥土本身就含有能量吗？”即便是本身就含有能量的话，那么，怎么只有这一片区域的泥土，才会含有这些怪异的能量呢？而把它们搬少量到其他区域的时候，那种固有的能量，却又渐渐的消失了。

　　凌风让凌灵刚才去做的实验，才是真正说明这个问题的最大所在。

　　若不然，兴许凌风也会如凌灵现在所猜测的一样，觉得这些泥土本身就可能存在着某种能量呢。

　　“泥土当然不可能拥有能量啦。”凌灵显然是认同了凌风的前面所说的，但是对于最后那几句，却是笑脸一昂，表示着抗议，“不过，就算是小特特把那些泥土全部搬走了，也是找不到究竟是什么东西拥有这股能量的。”

　　“为什么？”正准备动手，选择在最中心的区域，把泥土全部抽离出来的罗伯·茨特，听到凌风所说的时候，却是停止了自己的动作。一边等待着帮忙的强尼，同样是转过头来看向了凌灵。

　　不是说凌灵在几人心中的地位有多么的高，凡是都要听听凌灵的意见。若是寻常的话，也无非是把凌灵的话当成一个乐子罢了，就是凌风，恐怕也是有这样的想法的吧？

　　但是，今时不同往日啊，对于这奇怪的区域，似乎凌灵的感触远要比其他的三人都要敏锐地多，就说这奇怪区域的泥土最活跃的地方吧，就是人家凌灵小姐给找出来的，天知道她能不能感应到什么呢。

　　一时间，看到大家都在注意着自己，凌灵的小脸上可是，焕发出一种夺目的光彩，似乎，凌灵生来就享受这样的追捧的感觉一样。

　　凌风不禁剜了小丫头一眼。脑海里顿时浮现出地球上的那些聚光灯下的明星们。若是凌灵也生活在那个时代的话，很难说，会不会是其中最耀眼的一个。

　　“小丫头，快点说啊。”见到凌灵似乎有些乐得找不到边了，凌风不禁催了一句。看她样子，如果凌风不催一句的话，还真不知道她会得意到什么时候才开口说话呢。

　　听到凌风的问话，尤其是凌风喊她“小丫头”，凌灵的小脸上再次露出一个甜甜的笑容，瞪了罗伯·茨特以及强尼一眼，似乎是因为有了他们的存在，凌风才会催促她一样，然后才对着凌风说道：“因为它不在这些泥土底下啊，自然找不到了。”

　　说着，凌灵还很是无辜地摊了摊手，仿佛这么简单的道理，你们竟然都不明白，实在是很无语的样子。

　　“灵儿，你的意思是说，你知道它在哪里？”凌灵所说的所谓的它，恐怕指的就是吸引她的最大的能量吧。可是，不应该啊。凌灵先前不还高兴地冲到这边来，对着这片区域欢快地喊着嘛。可是，为什么她有反对凌风和罗伯·茨特想要把泥土抽离掉的想法呢？

　　“是啊，就在这里。”说着，凌灵还是一如既往地指了指罗伯·茨特正准备抽离的那些泥土，说道。

　　这下子，不光是强尼和罗伯·茨特一头雾水，就是凌风也有些不明白凌灵的意思了。

　　“可是这里只有泥土啊。”凌风不由得有些郁闷地对着凌灵问道，“你不是说，这些泥土不是吗？”

　　“泥土当然不是啦。”凌灵很是有模有样地说道，“但是，这些蕴含能量的东西，却是和泥土在一起呢。”

　　“你的意思是说，泥土中的水份？”罗伯·茨特问了一句。

　　“小特特真笨。”凌灵很是欢快地说了一句，“哥哥可是说过，水份会蒸发的哦。”

　　凌风闻言，顿时脸色有些庆幸，幸亏刚才自己没问啊。其实，罗伯·茨特问出来的，又何尝不是他心中的想法呢？没想到，以前无意间和凌灵所说的水份蒸发，倒是被凌灵给用到这里来了，凌风心中那个汗颜啊。这小丫头也太鬼精灵了一些。



第640章 勾引

　　“好了，灵儿，既然不是水份，又不是泥土，那么，究竟是什么东西呢？”凌风可不认为眼前这一地的沼泽中，还会有些什么别的东西存在，黑乎乎的一片，连凌风和罗伯·茨特都没有察觉到其他的东西，凌灵这个小丫头，没心没肺的，还能注意到其他？

　　如果说这沼泽地里，有生命存在的话，即便是凌风和罗伯·茨特的感知都大大地缩小了范围，也依然可以察觉地到。毕竟，在最开始的时候，凌风可是怀疑这些怪异的现象，是一个神级高手所为的。

　　“我也不知道是什么东西。”凌灵很是天真的说了一句，差点把凌风三人给郁闷得晕倒过去，好在，凌灵说完这句之后，接着还解释了一下，“开始的时候，我也不知道的啊，我还以为是这些泥土有生命了呢。”

　　说着，还看了眼白加黑，似乎在回味着自己先前那个捏一个泥的白加黑出来的想法，看得白加黑是情不自禁地就打了个冷颤。待到凌灵的目光，收回去之后，白加黑才感觉到自己的身上，总算是恢复了一些温度。

　　“不过，就在刚才我送那些泥土去西面的时候，我却是发现，这些泥土所蕴含的能量，并不能保持很长的时间。”凌灵似乎是回忆了一下，说道，“这可吸引我的能量，有些不同呢。所以，这些泥土肯定是没有生命的啦。”

　　“然后呢？”凌风一副好似闲暇地样子。看着凌灵。到了这会儿，凌风算是明白了，想要小丫头地嘴里说出点什么有用的东西，那就听下去就好了，谁让凌灵自己也不知道究竟哪些地方才是重要的呢？

　　就像是现在所说的，若是运用这些泥土去西边的不是凌灵，换成是罗伯·茨特，这么重要的信息。或许早就告诉凌风了吧？还用得着回来的时候，兴奋地说着这些泥土在其他沼泽区域地表现吗？

　　不过。凌风转而一想，就明白过来，即便是罗伯·茨特来运送这些泥土的话，恐怕也发现不了这其中地道道吧？

　　到了最后，还不照样需要依靠着凌灵？

　　凌风看着凌灵的那个眼神，那叫一个幽怨啊。恨不得凌灵一瞬间就长大懂事了，那样的话。或许，凌风会少很多的烦恼呢。至少，有什么时候需要用到凌灵的时候，不用再如此这般受折磨了。

　　但同样的，凌灵长大了之后，恐怕也不会给凌风带来如此多的欢乐了吧？

　　凡事总会有得有失。权衡一下利弊，凌风倒是对于凌灵现在这般地表现，颇有些无奈了，只能是痛并快乐着。

　　“然后？然后什么啊？”凌灵看着凌风。忽然间，仿佛是想到了什么一样，说道，“对了，然后灵儿就按照哥哥说的，把这些泥土都倒到那些没有异常的沼泽地了去了啊。灵儿刚才还和哥哥说了这些泥土的表现呢。真是活蹦乱跳的，好可爱啊。”说完，再次瞥了一眼白加黑，似乎有这么一瞬间，大有将自己的捏造一个泥土白加黑的愿望实现一样。

　　奈何，凌灵自己也知道，这些泥土是没有生命力的，即便是捏造成功了，也无非和其他地泥土捏造成的一样，没有什么区别。这样一来。凌灵的兴致倒是减弱了不少。要知道。在蒙巴城的时候，凌灵也曾在海边的沙滩上。堆不过少的魔兽地形象呢。

　　以凌灵的性子，若是有了相同的经历了，自然兴趣缺缺。

　　“呃，灵儿，哥哥是问，那些隐隐召唤着的你的能量，究竟在哪里，又是些什么东西。可不是问你这些泥土有什么样的表现。”凌风用手搬住了凌灵的双肩，看着她的眼睛，很是认真地问道。

　　生怕凌灵一个不在意，又给扯到天边去了一样。

　　“在那些泥土里呢。”凌灵用手指了指罗伯·茨特面前的那一块地方，不过，似乎紧接着就想起了，自己说过泥土自身并没有蕴含着能量了，才摸了摸自己的脑袋，说道，“不过，并不是泥土，而是和泥土参合在一起了，至于究竟是什么，灵儿也不知道了。”

　　“小特，这泥土里面，还有什么其他地东西吗？”凌风转而就看向了罗伯·茨特。和凌灵说了这么多，这小丫头才说到了终点。好在，凌风对于此事还真地是不着急，反正他有的是时间。

　　只要保证人员地安全的话，在这片怪异的区域中，多消耗一些时日，也是无所谓。甚至可以简单地说，凌风一行人现在是不干正事，放着来死亡沼泽的目的不顾，而研究起一些莫名其妙的事来。

　　当然，凌风等人，自己可不会这么认为。反正按照精灵女王所说的，生命之树的传承记忆，都已经缺失了这么多年了，也不急在一时。

　　现在先满足一下自己的好奇心，也是很有必要的。

　　“师傅，应该不存在什么其他的特殊物质吧。”罗伯·茨特看了看凌灵，犹疑着这般说道。若是刚才那话不是凌灵说的话，罗伯·茨特都敢直接跳出来否认了。

　　“灵儿，既然你这么说，小特呢，又觉得不太可能。我看这样好了。”凌风最后只能是无奈地笑了笑，对着凌灵说道，“哥哥交给你一个任务好不好？”

　　“好啊。”凌灵很是高兴的答了一句，“灵儿最喜欢帮哥哥做事了，……哥哥，是不是还要再搬一次泥土啊？这次，灵儿带小白一起去好不好？”

　　“呃，不是搬泥土。”凌风琢磨着凌灵对这些泥土的喜爱，是不是有些过了头了？“是这样的，接下来呢，就由你把吸引你的东西，从这些泥土里找出来，好不好？”

　　既然连罗伯·茨特都找不出来，凌风自然不会勇敢地亲自去找了，但是，对于凌灵所说的话，凌风又不能全盘否认，至少，凌灵是绝对不会骗他的。那么，只能让凌灵出马了，凌风只要在边上看着，也不怕凌灵搞出什么危险来。

　　“可是，灵儿都不知道那些东西是什么呢，怎么找啊？”凌灵闻言之后，顿时有些着急了，一边是想着帮助凌风，这样的机会可不多见，一般来说，凌风总是会在危险过去了之后，才会找凌灵出马。即便凌灵的实力达到了神级，但在凌风的眼中，也无非是个小孩子而已。

　　另一方面，凌灵却又是为自己不知道那些本身就蕴含能量的东西是什么，而着急着。

　　而凌灵的所有心思，自然而然地就反应在了她的小脸上。让凌风看着，都是一阵的心疼。

　　“没事，哥哥也不知道呢。我们一起找好了。”凌风拉起了凌灵的手，和她一起到了贴近沼泽地的地方，然后对着罗伯·茨特使了个眼色，那意思不言而喻，就是一旦有什么大的动静，就要看罗伯·茨特来保证众人的安全了。

　　对于未知的东西，先防着点，总是没错的。

　　而凌灵因为有了凌风在身边，自然是去什么地方都无所谓了，何况，凌灵的心中，可是一早就想着要到接近地面的地方来看看呢。一边拉着凌风的手，一边打量着眼前的这些黑呼呼的泥土，感受着它们传过来的那种淡淡的吸引力，凌灵一时间，倒是显得极为安静。

　　“灵儿，你既然说那些吸引你的能量，是从这里散发出来的，那么，这一整片的区域，吸引力都是一样的大小吗？”凌风似乎对着凌灵循循善诱。

　　“好像都差不多呃。”凌灵看了看四周，在她先前比划出来的那么一个足球场大小的范围内，凌灵的感觉，似乎并没有多大的区别。

　　“对了，哥哥，灵儿不知道那是什么东西，但是，我们可以把它给引出来啊。”凌灵忽而对着凌风说道，“你说怎么样？”

　　“引出来？”凌风觉得自己实在是有些跟不上凌灵的思路了，“是活的吗？”

　　“不是。”凌灵对于这一点，倒是很肯定。边上的罗伯·茨特一直打量着凌灵，想要琢磨着这小丫头究竟能感觉出什么东西来。倒不是说罗伯·茨特就心下羡慕凌灵在此时此刻的特殊感应能力，而是对于凌灵所说的话，在做着一定程度上的分析。

　　譬如说，如果凌灵觉得这泥土中拥有那份特殊能量的东西，是个有生命的载体的话，那罗伯·茨特肯定就不会相信凌灵所说的话了。

　　对于这一点，他完全可以肯定，这里面不要说是活着的生物，恐怕就是尸骨都没有留下一根来。作为全系法神，这么点判断力，还是有的。

　　至于说，除去泥土和水之外，还有些其他的非常少量的物质，那倒是还有这个可能。

　　毕竟，即便是土属性的魔法师到了这里，也不敢保证，泥土中就仅仅只有土。

　　“好吧，那我们就把它给引出来吧。”凌风和罗伯·茨特对视了一眼，见到罗伯·茨特点有之后，也就顺着凌灵的话头，说了下去，“不过，我们要用什么东西来吸引它呢？”



第641章 传承记忆

　　“我们就用，……”凌灵的眼光，一下子就瞟到了白加黑的身上，奈何此时的白加黑一下子展翅高飞，脱离了凌灵的注视，凌灵不禁嘀咕一句，“小白真是没义气。再说了，我又不会用你来吸引，真是的。”

　　“对了，哥哥，我们找个可以盛放能量的东西出来吧。”凌灵眼珠子转了转，便对着凌风如此说道。凌风一想，觉得也对。既然对方是能量体，能够把周边的这些泥土都感染成现在这副模样，那么，找个更适合盛放能量的东西出来，说不定就可以把这些能量吸引过来呢。哦不，应该是勾引过来。

　　凌风顿时觉得凌灵的建议，看似玩闹，却实在是在太妙不过了。

　　可是，有什么东西是可以盛放能量的呢？

　　不清楚对方的能量属性，没关系。反正多找几种属性的能量承载体来试试，不就可以了，反正，相对于寻找这所谓的奇异的能量体而言，找到一些可以盛放能量的载体，无疑会容易很多。

　　凌风看了看罗伯·茨特和强尼，自然是希望他们出主意了。

　　“少爷，我的这把剑，应该可以盛放斗气一类的能量，不如，先让我来试试吧？”强尼对着凌风说道。虽然，凌风觉得这沼泽地里，出现斗气能量的概率实在是太低了一些，不过。看到强尼那热切的眼神之后，凌风也不忍抚了他地心意，便点了点头。

　　一时间，凌风和凌灵，倒是退到了一边。

　　而强尼则是来到了沼泽地的上方，因为仅仅是需要一个短暂的时间，作为一个圣者。强尼还是凭借着自己的实力，在这些奇异的泥土上面。把自身的斗气灌注到佩剑之上，挥舞着招式，以达到散发出佩剑的魅力地目的，随后把佩剑插到了泥潭里。

　　只不过，就最终达到地效果来看，强尼那几个招式，是挺漂亮的。

　　也仅此而已。

　　至于所谓的佩剑能够承载着一定的斗气能量。那自然是没错，不过，很可惜，就最后的结果来看，强尼的配件，显然是无法完成这个任务了，强尼只能是兴致缺缺地收回了自己的佩剑，有些尴尬地跃回到了黑羽地身上。

　　一来。他的能力极限就在这么个地方，如果不回到黑羽的身上，难道直接掉落到沼泽地里？要知道，这里的泥土，可是连凌风和罗伯·茨特都不愿意直接去触碰的呢。二来，既然开始的那么些时间。佩剑接触泥土之后，不能把隐藏在泥土中的奇异能量给吸引过来，那么，即便是强尼再怎么努力，估计也不会有什么特别的效果，与其继续挣扎着强行撑着，还不如节省点体力，节省点时间，让凌风和罗伯·茨特试试呢。

　　凌风看着强尼地决定，自然是点了点头。虽然抢着要第一个出面。那也是表明了强尼的心迹而已。毕竟。这次到死亡沼泽来，凌风带上他。至今还没有用得上他的地方。凌风不觉得什么，但是强尼自己的心里，肯定有些惭愧。

　　好不容易逮到这么个机会，强尼自然要出手了。

　　其实，就承载斗气能量来说，凌风自己的铁碎牙，肯定比强尼的佩剑要好一些，尽管强尼地佩剑，来自巴颜喀拉山，同样充满着神秘的色彩。

　　接下来，凌风把目光看向了罗伯·茨特。

　　罗伯·茨特也不推迟，作为全属性的神级高手，要说身边没点好东西，任谁也不会相信。凌风眨眼间的工夫，罗伯·茨特的手上，就出现了一个彩色的球型体。罗伯·茨特也不解释，直接就来到了沼泽地的上空，很接近泥土的地方，只见罗伯·茨特的身体，瞬间就闪耀出一种奇丽的光彩，什么样地颜色都有，十分地好看。

　　若是从凌风和凌灵现在这个角度看上去，罗伯·茨特的形象，无疑是十分高大地。

　　那种淡淡的华章，像是一种梦幻般的景象，让人心绪浮动，臆想联翩。

　　“哼，小特特一点也不好看。”不知道是出于嫉妒还是什么心理，凌灵对着他嘀咕一声，就不再看向罗伯·茨特了，而注意到凌风的眼神，还在注视着罗伯·茨特之后，凌灵的小脑袋瓜又开始转动起来。

　　莫非哥哥就喜欢这样彩色的？

　　真要说起来，罗伯·茨特周身的彩色光芒，渐渐地就融合到了手里的彩球之上，而将这个彩球抛掷到了沼泽地里之后，那动静，自然是要比强尼的佩剑，来得强烈了许多。至少，原本还十分平静的泥土，这个时候，有那么一瞬间，显现出一种躁动。

　　“成功了？”凌风心头一喜。

　　只是，就在凌风第一时间看到有能量向着彩球涌去的时候，转眼间，彩球上的能量也跟开始了输出，不，正确的说，就和罗伯·茨特第一次把能量注入到沼泽地中一样，所有的泥土都在疯狂地吸取着这股能量。

　　而凌灵所说的，凌风所期待的那种把沼泽地里的能量给吸引出来的场面，却是迟迟没有到来。直到罗伯·茨特的那个彩球，光芒逐渐地暗淡下去之后，凌风只是，失败也不过是个时间问题而已。

　　“小特，收起来吧。”凌风摇了摇头，叹了口气。

　　“师傅，看起来，这吸收能量的方式，并不太合适啊。”罗伯·茨特回到凌风身边，也是有些沮丧。因为是全属性的关系，在罗伯·茨特之后，凌风再有些什么能够承载能量的东西，也不好拿出手了。

　　连罗伯·茨特这样的全属性的彩球都失败了，还能用什么去试验？

　　“小特，你看啊，是不是有这么一个可能，就是我们试验的时候，灌注的能量还不够，以至于，那些特殊的能量都没有办法从泥土的环境中，吸收出来？”凌风琢磨着，或许也只能是这么解释了。

　　“应该不至于吧。”罗伯·茨特对此，却是刚好相反的意见，“我觉得可能还是载体的原因。如果对于这种特殊的能量，亲和力足够的话，即便是本身不带有什么能量，只要一接触沼泽，恐怕，那些能量就会蜂拥着进入载体吧。”

　　“可是，要到哪里去找这样的载体呢？”凌风有些郁闷了，“而且，这些，还仅仅是我们的猜测而已。”

　　“这样吧，不如我用单纯属性的载体，再加大能量的输入，来试试？”罗伯·茨特犹疑着说道。

　　“还是算了吧。”凌风略一思索罗伯·茨特的话语，觉得说得也对，如果能够成功的话，恐怕，只要一接触到那些泥土，这些特殊的能量就会涌入到载体之中吧？如果找不到正确的载体，即便是输入再多的能量，也是白搭。

　　当然，前提是凌灵所说的这个方法是可行的。

　　想到这里，凌风不禁转头看了看凌灵，小丫头正在注视着底下的泥潭发呆，一双眼睛显得格外的出神。

　　“灵儿，”凌风用自己的右手，在她的眼前晃了晃，说道，“怎么了？”

　　“哦，我好像可以看到这些奇怪的能量，就在这些泥土之间，游来游去一样。”凌灵抬头看着凌风说道，“不过，哥哥，它们好像并不太愿意离开这些泥土呢。”

　　“你能看到？”惊讶于凌灵这小丫头，偶尔吐出来的话，都是这般惊奇，凌风原本有些失望的心情，再度泛滥出一丝希望。

　　“灵儿不知道呢。”凌灵嘟囔一句，“灵儿都看不清楚的。就是感觉到它们在游来游去，好像这一整片的沼泽里，都有。”凌灵大致地比划了一下，依然是先前那般足球场大小。

　　“对了，哥哥，我好像在哪里有过这样的感觉。”凌灵一边比划着，一边自言自语起来，“灵儿怎么就想不起来了呢？……这感觉好奇怪哦……”

　　看着凌灵在那边自言自语，凌风也不去打搅。

　　突然，就在罗伯·茨特和强尼，都准备收拾一下心情，去寻找生命之树的传承记忆的时候，凌灵拍着手叫了起来：“哥哥，哥哥，灵儿想起来了，这些能量好像和生命之树有些类似，嗯，就是妞妞给我的感觉，咯咯咯，肯定是妞妞也来这里了，……不过，灵儿怎么没看到妞妞呢？”

　　妞妞？凌风的脑海里顿时就出现了元素精灵的可爱形象。

　　“等等，灵儿，你是说这里的奇异能量，给你的感觉和妞妞给你的感觉，有些相像？”凌风的脑海里，顿时闪现过一个可能。眼睛直愣愣地看着凌灵，生怕凌灵的嘴里吐出一个“不”字一样。

　　“是啊。”凌灵正在满地地找妞妞呢，听到凌风的话，随意地答了一句，明显地注意力不在凌风身上，“不过，好像多了点其他的什么东西。该不会是妞妞故意藏起来了吧？”

　　凌风和罗伯·茨特、强尼，三人互相看了几眼，交流了一下意见。

　　只见罗伯·茨特和强尼都对着凌风点了点头，凌风便不再犹豫，从空间戒指里拿出了精灵女王给的那段生命树枝。然后就像是听天由命一样，把树枝的一段，插入到了地下的沼泽地里。

　　顿时，整根树枝，那微弱的气息，一下子肆意的蔓延了开来，而沼泽地里的泥土，也从未有过地疯狂涌动起来。



第642章 前进！中

　　“还真是这样啊。”凌风不禁对着眼前所发生的一切，很是无语地感叹了一句。真有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。

　　在手中的生命之树插入到地面之下之后，整个泛滥着奇怪能量的沼泽地，突然就变得肆意而张扬起来，一开始的时候，凌风还以为是如同罗伯·茨特的那个彩球一样，因为能量的注入，而即将面临着被这些泥土所吸收的命运呢。

　　正要抽手回来的时候，转而一想，这生命之树的树枝之中，并不具备什么太多的能量，这才好奇地打量着整个沼泽地的动静来。

　　而那些蜂拥着泥土，在一阵的疯狂之后，却是渐渐地平息了下来。

　　当然，并不是吸收了生命之树树枝的能量，也不是所谓的生命树枝的微弱能量被吸收。当凌风感觉到有一种淡淡的生命气息从生命树枝之上，向着沼泽地的四周开始蔓延的时候，所见到的情况，就变得怪异起来。

　　那些疯狂的泥土，一下子像是失去了动力一样，以一种缓慢的，肉眼可见的速度，在逐渐地安静下来，就好像是有人在用自己的一双手，去抚平它们的躁动一样。尤其让凌风感觉到震惊的是，不但连足球场这般大的区域范围内，所有的泥土都出现了改变，就是放眼望去，可以见到的沼泽地区域中，泥土都开始了蜕变。

　　罗伯·茨特和强尼。情不自禁就来到了凌风地身边，看着凌风手里的生命之树树枝，猛一阵的打量。凌灵却还是在寻找着她想象中的元素精灵妞妞，不过，随着凌风手中的生命之树之上，那种隐隐地泛滥出去的能量，范围越来越宽广，凌灵倒是把注意力重新集中到了凌风的身上。

　　“哥哥。妞妞躲起来，不想见我呢。”凌灵不禁厥起嘴来。对着凌风诉苦。

　　“呵呵，妞妞可没有在这里。”许是探明了这片区域怪异景象地原因，凌风看着凌灵的眼神，也是多了份笑意，说道，“灵儿，你再感觉一下。那些召唤你地能量，现在怎么样了？”

　　“嗯。”凌灵点了点头，似乎是觉着若是再感应一次那股特殊的能量，说不定就能找到妞妞的存在的呢。只是，当凌灵装模作样的试探了一番之后，却是皱起了眉头，对着凌风说道：“哥哥，妞妞走了吗？灵儿怎么找不到她了啊。”

　　“呵呵。不是妞妞走了，而是妞妞一直都没有出现在这里。”凌风刮了刮凌灵的鼻子，随后，一指另一只手中的生命之树地树枝，说道，“你看。那些隐隐召唤着你的能量，现在都进入到了这里呢。”

　　“真的吗？”凌灵打量了一下生命之树，最后，摸了摸自己的鼻子，似乎很是奇怪，不过，好在凌灵也是真的感应不到那股召唤她的能量了，只能是下意识地点了点头。

　　至于凌风，却是因为手中握着生命之树的树枝的缘故，可以很清晰地感应到沼泽地里地怪异能量，正在以一个缓慢的速度。在向着生命之树的枯树枝聚集着。

　　而先前所有的疑问。都随着这样的一个感觉，全部烟消云散了。

　　所谓的死亡沼泽地里。奇怪的地方，正是生命之树缺失了的那部分传承记忆所造成的。拉维利的朋友指示给罗伯·茨特的方位，并没有错。凌风等人决定从波兹南王国进入死亡沼泽，也没有错。

　　而凌风等人，在遇到奇怪的区域，想要探寻清楚造成这样的局面的原因，而驻足下来，更加是一个正确的选择。

　　若是没有这些条件，恐怕，即便是凌风带着罗伯·茨特、凌灵，以及强尼，这样的一个强势地组合，在死亡沼泽地里虽不会有生命危险，但若要寻找到生命之树缺失地那部分传承记忆，完全来死亡沼泽的目地，却是不可能的吧。

　　只因，真实的情况，完全出乎了所有人的预料。

　　精灵女王对于这部分的传承记忆可能出现的地方的猜测，从一开始就出现了偏差。凌风至今也不明白，为什么生命之树的传承记忆，会融合在死亡沼泽地中的泥土中，不过，凌灵的话语，倒是给凌风提供了一个猜测的可能。那就是当年完整的生命之树的树枝，在落入到死亡沼泽中之后，分成了三个部分。

　　其一，自然是凌风种植在了神倦居；其二，也就是现在被种植在了精灵森林之中；这剩下的最后一部分，也就是凌风和精灵女王想要寻找的含有生命之树传承记忆的部分，却依然还遗落在了死亡沼泽地之中。

　　经过了多年的时间之后，这部分的生命之树，却是已经在沼泽地里腐化了。

　　而隐含在树枝之中的那部分能量，毕竟是太古大陆上最为神奇的生命之树的传承记忆，想要消失于无形，却是不可能的。这也是精灵族在经历了这么久的时间之后，还一直在找寻找这一份传承记忆。

　　只是，这样的传承记忆实在是太过与众不同了，即便是流落到了死亡沼泽地之中，却也完全没有办法不引人瞩目。直接导致的结果，就是凌风所见到的这一大片的区域的怪异景象了。

　　至于为什么这片区域中，有了生命之树的传承记忆之后，反而不能出现任何的生命，连尸骨都没有出现一个，就不是凌风所能理解的了。

　　恐怕，这还需要等到精灵女王来解释吧？

　　好在这部分的传承记忆，已经逐渐地汇聚到凌风手中的生命之树的树枝之中，待到整片怪异的区域，一点点恢复到正常之后，已经是三天三夜之后了。

　　在这三天三夜时间里，凌风的一只手从没有离开过生命之树的树枝。用精灵女王的话来说就是，当你在收集传承记忆的时候，你必须维持这段生命之树的树枝的活性，也就是凌风必须要为此提供能量。

　　“真是个累人的活儿。”当最终完成目标的时候，凌风把生命之树树枝收进了自己的空间戒指，甩了甩自己的右手，感叹了一句。

　　“哥哥，灵儿来帮你捶一捶，这样就不累了。”凌灵立即乖巧地来到凌风的身边，一双小手，攥成了拳头，在凌风的右手臂上，轻轻地敲打起来。这招式，可是她从克里斯蒂娜那边学来的，因为看到克里斯蒂娜对凌风坐着诸如此类的动作的时候，凌风总是闭上了眼睛，一副很是享受的样子。

　　想要讨好凌风的凌灵，自然是一学就会了。

　　“你呀，说吧，这三天里，你都干了些什么坏事了？”凌风不用看凌灵的神色，就知道小丫头讨好他，肯定是有事。

　　“灵儿可乖了。”凌灵不满地嘀咕了一句。

　　“呵呵，凌灵小姐是很乖呢。”罗伯·茨特闻言，不禁在边上揶揄了一句，凌灵咋一听到罗伯·茨特在夸她，不禁小脸上行满是得意，不过，罗伯·茨特紧接着说的话，却是让她有些得意不起来了，“师傅，凌灵小姐不过是专门找魔兽的麻烦而已。本来嘛，因为生命之树传承记忆的能量，逐渐被声明树枝收回的过程中，先前那维持着这片区域不能有生命存在的特征，自然也就渐渐的消失了，于是，那些周边的魔兽一类的，也就悄悄的向着这边靠近了，有些，还能大胆地在这片区域上生活。”

　　“可是，这和凌灵有什么关系啊？”凌风看了看凌灵，再看了看罗伯·茨特，有些奇怪。这三天，凌风可算是被生命树枝给困住了，凌灵这个好动的小丫头，他自然也就约束不了了，整天拉着小白和小黑，在死亡沼泽地上瞎跑着。好在凌风觉得自己这边也不会有什么事，又有强尼陪着，已经是个不错的防备了，便让罗伯·茨特去看着凌灵。

　　“是没多大关系啊。”罗伯·茨特淡淡地笑着说道，“无非就是昨天有只圣兽想要在这边开个地盘，被凌灵小姐给打跑了而已。”

　　“谁让它长得很难看来着。”凌灵瞪了罗伯·茨特一眼，嘀咕道，“而且，我才打了它一下而已。”

　　凌风闻言，只是看着凌灵摇了摇头。要知道小丫头的实力可是神级啊，即便是一下，若是凌灵出手没个轻重的话，圣兽自然只有逃跑的份了，好在，这也不算是什么大事，凌风不禁有些好奇，罗伯·茨特为什么要揭凌灵的老底。

　　仿佛是料定了凌风会有疑问，罗伯·茨特一摊双手，很是无辜地说道：“后来吧，这圣兽还找了伙伴来，想要找回面子，结果，又被凌灵小姐一阵的狂扁，还把它们，……”说到这里，罗伯·茨特看了眼凌灵，就有些不再说话了。

　　“杀了？”凌风疑惑着，说道。

　　“我才没有杀了它们呢。”凌灵对着凌风说道，“哥哥说过，那些高阶的魔兽，是不能随便乱杀的。灵儿可是很听话的。”那声音中，还透着一丝丝自信，仿佛不怕罗伯·茨特告状一样。

　　却没想罗伯·茨特，轻轻地说了一句：“呵呵，其实，杀了倒也干脆了。”



第643章 前进！下

　　在罗伯·茨特看来，杀几只圣兽，对于他们这样级别的人来说，只要手脚干净一些，倒也不会惹来什么太大的麻烦。人类和魔兽顶尖高手之间，那种约定成素的条约，不得刻意地到双方的地盘上出手，对于神级来说，却是没有太多的约束力。

　　要知道，人类之中，还没有神级高手呢，又何来约定成俗一说？

　　若是罗伯·茨特这样的神级高手想要大开杀戒的话，恐怕还真会是衍变成人类的灾难了，好在神级高手，也是相互制衡着的，至少，维护一个神级高手的面子，就不会让它们过于疯狂地去杀戮。当然，有些魔兽或者人类，若是自找的话，那就怨不得别人了。

　　好比米切尔·尤西亚第一次和凌风见面的时候，就是为了维护神级的尊荣。

　　“既然连杀都没有杀，想必，也不会惹出什么麻烦来吧？”凌风看了看凌灵，又看了看罗伯·茨特，有些犹疑着说了一句。只是罗伯·茨特的神色，却是告诉他，似乎凌灵这下子还真可能又惹出什么祸端来了。

　　“呵呵，这可就难说了。”罗伯·茨特看了看凌灵，见到小丫头正在恼他，也不介意，反而是说了一句，“那几只圣兽，可是被凌灵小姐赶到了西北面去了。”

　　以凌风等人现在所在的地方而言，西北面，那就是靠近加斯加王国那边了。

　　而那里，也正是大多数的人类进入死亡沼泽地冒险地一个入口。即便是死亡沼泽的凶名非常的强盛，但基于太古大陆上的佣兵的一些冒险的天性，又或者就出于生活所迫，每天都会有一些人冒险进入死亡沼泽，想要寻求利益的人，数量也还是比较大地。

　　至于究竟有多少人可以或者回去，就不晓得了。

　　凌风对于这些。自然是无心去管，也没有必要去管。每个人都有自己的选择。既然要获得丰厚地利益，不冒一点危险，却也是不太可能的，不过，即便是死亡沼泽地区，最然环境非常的恶劣，高阶魔兽也是众多。

　　但在最靠近人类国度的区域中，经过了一些年来人类的大量的进入，也还是存在着一定的缓冲带地，这在片并不宽厚的狭长地带，除去低阶的魔兽之外，一些沼泽地中特有的植物根茎，也比较值钱。

　　若是实力较低的佣兵们，进入沼泽地之后，大多会很有自知之明地去寻找这样的植物。相应的，危险性就会小上很多。

　　但是，凌灵现在这么一驱赶，恐怕随着这几只圣兽的闯入，将会有绝大部分地人类遭殃了吧？面对一只圣兽，恐怕都很难有单个的人类能应承下来，如果是遇到一个强力的佣兵团，还可以与圣兽周旋一下，就好比神圣佣兵团一样。如果仅仅是遇到了一只圣兽的话，团员中的成员，还是有很大的机会逃生地。

　　若是准备充沛的话，即便是拿下圣兽，也有一定的几率。

　　但是几只圣兽联合在一起，除了凌风身边这样的拥有神级高手陪伴的队伍之外，恐怕，凡是遇到的人，就只能是自认倒霉了。

　　想到这里，凌风也不知道仅仅是因为凌灵这么一个无意的举动。会死伤多少的人。不禁有些狠狠地瞪了凌灵一眼，不过。随即就发现凌灵压根就不会去理会别人的死活，若不是凌风在瞪她的话，估计小丫头还不知道自己这么做，是做错了呢。

　　“走吧，反正我们也办完了正事了，就绕道从那边过吧。”原本，如果是想要尽快回到神倦居地话，自然是原路返回，从波兹南王国出去，然后直线向北，就可以到高昌王国了，但是，凌灵惹下来地祸，也只有凌风去帮忙解决了。

　　“希望，那几只圣兽在你这里受气了之后，没有把气都撒到别人的身上吧。”凌风捏了捏凌灵地小脸，一脸无奈地说道，随即，还有意无意地看了强尼一眼。从出发到现在，强尼都没有表现出一定的作用。想起这次带他出来的目的，凌风的嘴角不禁露出了一丝微笑，也许，凌灵这么一闹，正合了他的心意呢。

　　因为生命之树的传承记忆已经拿到手，凌风四人再度上路的时候，心情无疑更加的轻松了一些，连凌风和凌灵坐在白加黑的背上，笑声也多了不少。

　　“师傅，那几只圣兽，应该是从这个方向过去的。”罗伯·茨特对着凌风，指了指地面上的那些隐约的痕迹，说道，“我们是不是就顺着这些痕迹，一路追过去呢？”

　　“哥哥，我们下去走走好不好？”凌灵倒是不觉得那几只圣兽有什么好玩的，若真如此的话，她恐怕早就把那几只圣兽给抓了，哪还会放它们离开啊，“老是坐在小白的背上，一点都不好玩。”

　　“也好，我们就下去走走吧。”凌风看了看底下的沼泽地，这一处明显的地面比较干燥，显现出一大片的陆地，灌木之类的也比较茂盛，中间穿流着一些水道，如果不是考虑到这是死亡沼泽的，凌风或许还会为这样的风景叫好呢。而且，随着白加黑的快速飞行，一行人也已经距离死亡沼泽的边缘地带不远了，再往前的话，有很大的几率遇到人类的冒险者，若是依旧坐在白加黑的背上，也实在是有些太显眼了一些。

　　虽然凌风不介意别人怎么看待自己，不过，这会儿还有凌灵在身边，若是有心人的话，肯定会知道凌风的身份，凌风觉得还是有必要低调一些为好。

　　“强尼，”凌风转头看了眼黑羽身上的强尼，说道，“到了下面之后，就由你来开路好了。”面对着这些荒野之地，压根就没有任何的道路可言，凌风一行人若是想要通过的话，势必需要有个人在前面排除一下杂草灌木荆棘什么的，还需要防备一下周边的魔兽的出没。

　　这样的活，让罗伯·茨特来做，显然是不合适的。

　　而强尼的话，以前就在马斯嗝特三王子的手下做随从，对于这样的活儿也算是比较熟悉，更何况，死亡沼泽地中的道路，想要开辟出来，远不是其他的那些地方一样那么简单的，若是遇到了魔兽什么的，也可以让强尼来练练手。

　　说不定，还能找到合适的魔兽宠物呢。

　　这最后一点，才是凌风带强尼出来的最大的目的吧。到现在为止，凌风想起自己获得魔兽宠物的过程，实在是太轻松了一些。当然，凌风也可以帮助强尼，很快地就搜索到哪里有高阶的魔兽出没，再仔细寻找的话，想要找到个九阶的魔兽卵，还是不在话下的。

　　但这样一来，方便是方便了，却少了一份易趣。

　　无形中，也会对强尼的内心造成一种影射。作为一个圣者，又是神倦居仆从的这样一个身份，强尼最缺少的，恐怕就是对于自己的信心吧。不是指实力上的自信，而是指他对于自己存在于正个大陆上的那种自信。

　　而让他自己去寻找魔兽宠物这样一个过程，有凌风等人在，既不会危险，却又得到了很好的锻炼，很大的乐趣，何乐而不为呢？

　　“是。”强尼应了一声，便随着黑羽的降落，到了地面上。凌风等人，紧随在强尼的身后。而白加黑和黑羽，这会儿也变回到了宠物状态，站到了凌灵的肩膀上，一边一个，凌灵时而逗逗白加黑，时而逗逗黑羽，一时间，凌灵倒也有点小大人的模样了。

　　“这才是死亡沼泽之地嘛。”走了一段路，因为强尼即便是圣者，开辟起道路来，也实在是速度不快，不说周边的地形很难行走，就是灌木的枝桠之类的，有的甚至需要强尼挥剑砍上好几下，才会应声折断，实在是出乎了所有人的预料。

　　不过，也正是因为如此，凌风才有了这样的感叹。

　　这死亡沼泽中的植物都如此怪异了，那么，那些更加让人期待的魔兽呢？大陆上的魔兽大全，压根就没有很系统地介绍所有存在的魔兽，只是记载了一小部分。而像死亡沼泽中存在的一些魔兽，恐怕好多都是没有人见过的吧？

　　“哥哥，你看，这些小爬虫，颜色真漂亮。”凌灵一路走着，觉得自己的眼睛有些不够用，不是这边偶尔出现一些小响动，就是那边有魔兽在咆哮几声。

　　谁让强尼的举动，在魔兽的眼里，无疑是到它们所在的地盘上挑衅了。

　　好在凌风等人也不是来杀魔兽获取魔核、兽皮之类的，这些魔兽只要不主动冲过来威胁到他们的安全，凌风也就由得它们闹腾去了，而凌灵，更是为看到了这些千奇百怪的魔兽，而兴奋地一蹦一跳的。甚至，还很是让凌风无语地嘀咕了一句：“哥哥，我们把这些魔兽都抓回到神倦居去好不好？”

　　凌风只能是叹了口气，那得需要把神倦居建造得多大啊？而且，脱离了沼泽这样一个环境，大多数的魔兽，能不能适应还是两说呢，不过，凌风倒还真是不介意，抓些漂亮的魔兽，回到神倦居去，让克里斯蒂娜几女欣赏一下，也是好的嘛。

　　正如凌灵现在小手所指的那些爬虫。



第644章 越漂亮就越是有毒

　　七彩的颜色，即便是爬在灌木丛中，依然非常的醒目，凌风看着看着，也觉得很是漂亮，也难怪凌灵在老远的时候，一眼就可以看到它们的存在，尽管，它们的个头实在是小地可怜，还没手指粗细呢。

　　凌风打量了一下，倒是和地球上的一些瓢虫类比较相近，即便是现在还在爬着，但是，很难说，它们就不会飞起来。再略打量一下四周，果然有几只是正飞在空中的，那扑扇着的翅膀，竟然也呈现出一抹梦幻般的色彩，让人心往神怡。

　　“不错，是挺漂亮的。”凌风对着凌灵点了点头，说道，“如果你喜欢的话，就去抓几只会去吧。”凌风想象着，这样的一种昆虫若是出现在神倦居的生命之树之上，恐怕也会是另一番美丽的景象吧？

　　想想吧，在现在这般的泛滥着一种奇异的怪味的沼泽地里，在这样的短小的灌木丛中，在长满的荆棘的高矮不一的草丛里，这种七彩的昆虫，都闪翼出它们的美丽，若是到了神倦居，克里斯蒂娜等几女，没理由不会喜欢。

　　不过，就在凌灵欢呼一声，松开凌风的手，想要蹦着过去的时候，罗伯·茨特却是喊了一句：“等一下。凌灵小姐先不要去抓。”

　　“怎么了？小特特，难道你也准备和我一起去抓吗？”凌灵回头，狠狠地瞪了罗伯·茨特一眼。“不许和我抢。”

　　罗伯·茨特和凌风相视一眼，听得是那个汗颜啊。

　　倒是从对方的眼神中，凌风有些明白了罗伯·茨特为什么要喊住凌灵了，不禁走上前几步，拉住了凌灵地小手。若不然，凌风很难放心，凌灵这小丫头会停在这里等罗伯·茨特解释完了再行动。看这小丫头古灵精怪的模样。那眼珠子转啊转的，凌风就知道。凌灵肯定没个安宁。

　　“小特，该不是这些小虫子，还会有什么危险吧？”凌风摸了摸凌灵的脑袋，以示小丫头先不要着急，才对着罗伯·茨特询问了一句。

　　“师傅，这些虫子的攻击力，倒是弱地很。”罗伯·茨特淡淡地说道，就好像在描述着一种微不足道的生物一样，“它们按照人类划定的魔兽级别来说，也就是六阶、七阶地样子。”

　　“不是吧，就这样的小东西，也有六阶、七阶地实力？”凌风刚听罗伯·茨特说它们很弱的时候，还以为这些虫子不过是低阶的魔兽，又或者，干脆就不是魔兽了呢，不过。考虑到罗伯·茨特的实力，再琢磨其所说的话，凌风也就释然了。

　　即便是魔兽中的六阶、七阶的，相对于寻常人类来说，至少也算是高级魔兽了，若没有个七阶地大地剑士又或者八阶的天空剑士相随。遇到这样的魔兽进攻的话，无疑是会死伤无数的。

　　但这里好歹也是死亡沼泽，若仅仅是中级的武士，进入到沼泽地中，其实，就和自己找死差不多。看来，这死亡沼泽，还真不是简单的地方啊。凌风一行四人，因为大多数都是在天空中前行的，倒没有太多地感觉。毕竟。即便是遇到了有圣兽的出现。白加黑和黑羽会出现一些异常，但凌风等人中。只要随便一个人散发出一些气势来，这些圣兽，也会相应地收回一些自己的气势。

　　除此之外，凌风等人对于死亡沼泽的印象，也就停留在那个由于生命之树的传承记忆导致的那一片怪异地区域之中了，对于真实的死亡沼泽，却是认识得还不过充裕。哪怕是现在，四人都降落到地面上了，因为已经靠近边缘区域，连只圣兽都没有遇到。

　　也难怪凌风等人，有些忘记这是死亡沼泽了。

　　“不过，师傅，您可别看它们的模样小，若是一不小心被它们扎上一下，可有得您受的。”罗伯·茨特说道这里的时候，才颇有些意蕴地看了看凌灵，不过，小丫头明显地没给罗伯·茨特好脸色看，相反，还是狠狠地瞪了他。

　　这让罗伯·茨特有些狭促，真是好心没好报啊。

　　“这些小昆虫还会扎人？”凌风嘀咕一句，怎么听着有些像是蜜蜂呢？不过，样子倒是比蜜蜂要漂亮多了。

　　“是啊，即便是圣兽，若是被扎了的话，估计也会满地打滚好几个天吧。”罗伯茨他说道，“好在一般情况下，它们也不会故意去扎人的。毕竟，这需要消耗它们体内大量的能量。如果不是遇到了危险，任何的魔兽，都不会做无用功的事情。”

　　罗伯·茨特最后这几句，倒是说地实话。

　　不要看魔兽，很多时候都是笨笨地，尤其是中低阶的一些魔兽，在人类看来，实在是有些愚蠢，往往会陷入人类事先设计好地圈套里，不过，归根结底的话，魔兽们都是利益主意者，若是没有一定的目的的话，它们才不会胡乱地攻击呢，甚至想要它们走动，都不太可能。

　　攻击人类，也不过是为了食物，又或者是因为人类想要捕获它们。

　　“小特，你是说这些虫子，扎人的时候，会消耗能量？难道不是注入毒素吗？”凌风问道。

　　“毒素？”罗伯·茨特好奇地看了凌风一眼，说道，“不会啊。应该就是能量吧？”

　　而看着罗伯·茨特那好奇的神情，凌风忽然间，就觉得心头有些疑惑。在太古大陆上，对于毒素的理解，除去拉维利这样的炼金术师之外，恐怕就只有一些诸如血杀这样的杀手组织，才会花费一些心神去研究了。

　　但终归是了解地还不太多，就好比凌风、克里斯蒂娜在春水城外遇刺的时候，那些毒素在常人看来，完全不可理解，即不然用光明系治疗术驱毒，又不能凭借斗气之类的，自己恢复过来，即便是高昌柳家的一些药物，对于毒素在很多时候也是束手无策。但凌风却是可以用内力去逼毒。

　　当然，你可以说这是内力和斗气的不同。但是，现在连罗伯·茨特这样知识渊博的人，都对毒素没有太大的了解，而且，从罗伯·茨特的说话的语气中，似乎一直觉得毒素并不是什么了不起的东西，这让凌风心下有些好笑的同时，也为眼前的这些小虫子感觉到悲哀。

　　是啊，不被人了解是一种悲哀。

　　不过，话又说回来了，作为魔兽，不被人了解，也许，也是一种幸运吧？若是血杀组织这样的团伙知道了这些漂亮的虫子中的毒素，是连圣者也会承受不住的话，恐怕，这些漂亮的虫子，就要遭殃喽。

　　现在倒好，或许是有了被扎的先例，这些七彩的虫子，在死亡沼泽地的上空飞来飞去的，很是悠闲，也没有什么其他的魔兽来阻挠它们。

　　想必，都受过不少的苦头吧？

　　为了进一步了解这种魔兽，究竟是不是身含剧毒，凌风倒是对此产生了浓厚的兴趣。

　　“走了，灵儿，哥哥陪你一起过去看看。”凌风拉起了凌灵的小手，向着七彩昆虫出没的地方走去。等到靠近到了一定的距离，凌风才停了下来。

　　“哥哥，这么远，凌灵还抓不到它们呢。”凌灵可不管罗伯·茨特说的什么危险不危险的，看着这么漂亮的小飞虫，飞来飞去的，凌灵的眼睛里早就异彩涟涟了，恨不得马上手里抓上一只来玩。

　　“呵呵，这些小虫子可能还真的挺危险的呢。”凌风看着凌灵那嘟起嘴巴的样子，无奈地说道，“小特说的应该错不了，我们先找只别的魔兽来试验一下吧。”

　　说着，凌风就探寻了一下周边，看看还有什么样的魔兽存在，吩咐了一句：“强尼，去抓一只短尾狐来，要活的。”说话间，还指示了一下方向。这死亡沼泽之地，魔兽的数量还真不少。先前强尼开路的时候，因为并不需要寻找魔兽，又或者获取魔兽的皮毛什么的，大多是强尼展开了自己作为圣者的气势，让这些魔兽都躲得远远的。这样一来，魔兽们不会前来阻碍，强尼开路也方便了不少。

　　“是，少爷。”强尼应了一声，就往那边快速地走去。

　　“师傅，您是打算用短尾狐来攻击那些虫子，看看被扎的效果？”罗伯·茨特来到凌风的身边，问道，“不过，这短尾狐的级别也才七阶啊，还不如用九阶的蜥蜴来做试验呢。”

　　“小特特真是傻蛋，哥哥这么做，自然是有原因的啦。”凌灵看着罗伯·茨特，就有气，不禁对着他刮了刮自己的脸，“羞羞羞，连灵儿都知道的道理，小特特长这么大了，竟然都不知道。”

　　“小丫头，你又知道什么了啊？”凌风看着凌灵，不禁有些哭笑不得。似乎，凌灵的思维异常的活跃，每次有什么话题，都要插上一句。

　　“灵儿就知道哥哥为什么要找短尾狐。”凌灵仰起头来，对着凌风说了一句，转而又看向了罗伯·茨特，“不过，我就是不告诉小特特，让你欺负我。”

　　“谁欺负谁还不知道呢。”罗伯·茨特轻声地嘀咕了一句。真不知道为什么，凌灵老是针对他，难道就应为刚才自己阻止了她去抓七彩的昆虫，可是，不应该啊。似乎在此之前的时候，凌灵就已经在针对他了。



第645章 短尾狐

　　也难怪罗伯·茨特想不明白了，要说凌灵这丫头，想要欺负人的话，恐怕还真没有什么特殊的原因，或许是觉得你比较可爱，比较好玩，反正理由千奇百怪，全凭着她的性子。白加黑和黑羽，不都是对着凌灵言听计从？到头来，还不照样被凌灵欺负地够惨的。

　　当然，在凌风一行的四人之中，除去凌灵自己之外，凌风，她是万万不可能去欺负的，强尼又显得太木讷了，罗伯·茨特自然就成为了上上之选了。

　　即便是罗伯·茨特不得罪凌灵，恐怕凌灵也会把矛头对准了罗伯·茨特吧？

　　“好了，灵儿，来，告诉哥哥，灵儿是怎么知道哥哥的意思的啊？”凌风知道，若是不由着凌灵的性子，这么询问一句，而是让她憋着的话，说不得，凌灵又会做出什么出人意料的举动来呢。

　　好在凌风一问，凌灵就开始得意地向着罗伯·茨特显摆了，那骄傲的模样，就是罗伯·茨特不用眼睛去看，也可以想象地出来。

　　“那还不简单。”凌灵先是“哼”了一声，才接着说道，“小特特说的那个蜥蜴，实在是太丑了，而且，它们都待在沼泽地里，很脏的，连灵儿都不喜欢它们，哥哥自然也不会喜欢了，至于为什么要寻找短尾狐，自然是短尾狐各自比较小，级别也还算是高阶的，用来做试验。在恰当不过了。”

　　“呵呵，这回啊，还真是被这小丫头给说对了。”凌风听了之后，也不由得赞了凌灵一句，顿时把凌灵给乐得找不到边去。

　　说起来，凌风也不是没有想过用九阶地蜥蜴，不过。蜥蜴那庞大的躯体笨重不说，而且还正如凌灵所说的。很脏，全身都是淤泥，若是可能的话，谁会愿意去招惹它们啊？还不如短尾狐来得干净，又可爱一些。

　　倒是罗伯·茨特的想法，是朝着试验的最佳对象去的，而且，作为本体就是魔兽地罗伯·茨特来说，蜥蜴的脏，也仅仅是它们生活习惯和生活环境地原因，倒并没有凌风这样的人类，来得反感。

　　而凌灵向来被凌风教育着，要爱干净，自然也就容易猜到凌风的心思了。

　　罗伯·茨特在一边听了之后，若有所思。正此时，强尼也提着一只短尾狐回来了，虽然那短尾狐看上去，焉了吧唧的，没少在强尼的手下吃苦头，不过。凌风却是知道，那不过是它的伪装而已。

　　只要强尼一松开手的话，这只短尾狐一定会以不可思议地速度，从众人的视线中逃离出去。这七阶的短尾狐，可不光是水系魔兽这么简单，它们的速度，同样是闻名遐迩啊。

　　“看，短尾狐多可爱的啊。偏偏有些人还要去找脏兮兮的蜥蜴，真是羞死人啦。”凌灵看到强尼手中拎着的短尾狐之后，再看了眼不远处那一块淤泥动荡的泥潭。那里面。正躲着罗伯·茨特所说地九阶蜥蜴呢，说不定啊。凌灵和罗伯·茨特之间的对话，它们全听进去了，恐怕，这会儿，它们才会觉得自己生来就生活在泥潭之中，长得又丑陋无比，会是一种与生俱来的幸运吧？

　　不然，可就被凌风给抓着去做试验了。

　　再一想到被七彩昆虫扎的那种滋味，这些九阶的蜥蜴，更加是一个个躲在淤泥底下，不敢冒出头来了。

　　罗伯·茨特则只能是学着这些被他看中的蜥蜴一样，来个背对着凌灵，眼不见，心不烦啊。如果可以地话，罗伯·茨特甚至连自己的听觉都准备给屏蔽了。

　　“少爷，要怎么处置它？”强尼来到凌风的身边，询问了一句。抓一只七阶的魔兽，对于强尼来说，除了这里的地形不太方便之外，其他的都还算是顺利。来到凌风面前之后，说话都是脸不红、气不喘的。

　　“呵呵，把它送到那些七彩昆虫的身边就好了。”凌风笑着说了一句，“而且，要让这短尾狐表现出一定的攻击力。”不然，七彩昆虫若是不攻击短尾狐，就要劳烦强尼再去抓一只了。

　　“好的，少爷。”强尼转身，向着七彩昆虫最密集的地方走了几步，才忽然间出手。而短尾狐，则如同被强尼给施了魔法一样，直愣愣地飞向了七彩昆虫而已，而且，在短尾狐地周身，还携带有一股不强不弱的斗气，四散开来。

　　即便是那些七彩昆虫不觉得短尾狐是攻击它们，都不可能。

　　“呵呵，好身手啊。”凌风赞了一句。强尼扔出短尾狐地手法，可不仅仅就是这么简单的一扔而已，要先把手中的短尾狐在一瞬间，让它感觉到窒息，失去动弹的能力，而后，还要在它的身上灌注进自己的斗气能量，那飞行的速度、角度，都拿捏地恰当好处，实在是不容易。

　　更为重要的是，强尼的手法，表现地极其自然，就好像是随意地那么一扔，就有现在这般效果了，这才是凌风赞叹的原因吧。

　　要知道，强尼以前的时候，是走的刚猛的路子。刚猛有余，而韧性不足，容易刚折。在凌风的提醒之下，渐渐的学会了柔和的劲道，却可以让强尼的攻击力，变得更加富有后继力一些。

　　这对于强尼遇到和自己同一级别的对手的时候，无疑有着莫大的好处。

　　“就是，强尼比小特特要厉害多了。”凌灵不禁在边上也应和了一句。倒是罗伯·茨特看着强尼的伸手，微微点了点头。从亚圣到圣者的道路，强尼走得并不顺利。罗伯·茨特即便是作为神级，同样会为强尼这样的坚定的信念而感动。至于凌灵的话，完全无视就好了，反正，对于罗伯·茨特而言，和凌灵计较，免不了是要输的。

　　谁让凌灵远要比罗伯·茨特来得更加的古灵精怪呢？

　　那只被强尼扔出去的短尾狐，在一瞬间，被四人给紧紧地盯着。若是短尾狐现在还有思想的话，能被两个神级高手、一个至尊、一个圣者同时关注，即便是马上死去，也会觉得生无所恋了吧？

　　可惜，它注定了还不会死。当它的身躯无限接近到一只正在灌木的枝叶上逗留的七彩昆虫的时候，那不由自主散发出来的斗气，一瞬间就暴涨开来。七彩昆虫自然是吓一大跳，转瞬间想也不想，就给短尾狐来了那么一下。

　　凌风可以清晰地看到，在七彩昆虫的嘴部，伸出了一个长长的针一样的管子，直接插入到了短尾狐的身体内，随即，七彩昆虫身上的色彩，也变得暗淡了许多，扑扇着翅膀，一下子就飞了开来。

　　而短尾狐借助着先前的惯性，一下子撞在了灌木上，“轰”地一声，灌木也被它给撞断了不少枝桠。突然地，短尾狐仿佛是恢复了自己的意识一样，想要猛然间跳起来，逃离开来。先前的这一番经历，对于它来说，实在是过得很不愉快。

　　不过，就在它想要跳身起来的时候，一股晕眩和疼痛的感觉，遍布全身，几乎让它恨不得立即死去。

　　从凌风的角度看来，自然就是短尾狐在灌木丛中满地打滚了。

　　“走，灵儿去把它给抓回来。”凌风这个时候推了凌灵的肩膀一下。凌灵一个瞬移就到短尾狐的身边，一伸手，下一刻，就拎着短尾狐回到了凌风的身前，对着凌风说道：“哥哥，你看呢，活蹦乱跳的。”

　　“呵呵。”凌风笑着接过短尾狐，然后就是用自己的内力，渗透进入短尾狐的体内，感受了一番，觉得短尾狐的体内，出去魔核所在的脑部之外，其他只处，并没有什么能量紊乱的情况出现。相反，查看短尾狐的体表，却是有着淡淡地紫青色，在原本那白皙的绒毛之下，可以看得非常的清晰。

　　而尽管短尾狐的四肢和头部，都在胡乱地动着。凌风还是可以感觉到那是一种类似于痉挛的动作，不由自主。

　　“看来，还真是中毒了啊。”凌风感叹了一句，转而看向了那些飞舞着的七彩昆虫，眼神中炙热的神采，越发的浓郁了。

　　“哥哥，什么是中毒啊？”凌灵在边上好奇地问道。

　　“呵呵，你去让那些漂亮的虫子扎一下，就知道了啊。”凌风好笑地看了凌灵一眼，见到小丫头还真有些蠢蠢欲动的意思，不禁说道，“不过，你看看这短尾狐，被扎了一次，可不好受啊。”

　　顿时，凌灵就有些偃旗息鼓了。

　　“灵儿才不要难受呢。”说着，凌灵还看了看七彩的昆虫，眼神中虽然有些不舍，却是没有那么热切了。

　　“怎么，这么快就不想要抓那些虫子了？”凌风有些揶揄着看向凌灵，转而对着罗伯·茨特说道，“小特，有什么办法，把这些虫子，都给捉到神倦居去？”

　　“师傅，您不是说这些虫子有毒吗？莫非，……”罗伯·茨特的心下一阵激动，“师傅，您的意思是，要对这些虫子进行研究？哦不，是对毒素进行研究？”



第646章 各平手段

　　见到凌风微微一点头，罗伯·茨特表现得却是比凌风还要激动。这可是他都没有涉足过的领域啊，现在凌风要研究，罗伯·茨特心下还巴不得呢。至于什么短尾狐、蜥蜴之类的，早就被罗伯·茨特给抛到了脑后，这么会儿的时间，罗伯·茨特的眼中就只有七彩昆虫的身影了，而“毒素”这么一个原本还有些陌生的词语，在罗伯·茨特的脑海里无限地放大，至于会不会让罗伯·茨特兴奋地睡不着觉，罗伯·茨特不知道。

　　跟着凌风的选择，却被罗伯·茨特心下认为，是一生中最伟大的决定了。

　　“喂，小特特，你傻了？”凌灵看着罗伯·茨特愣愣地，脸上的表情却是丰富地像是在做鬼脸，不禁仰着小脑袋，对着罗伯·茨特说了一句，“哥哥要你去把那些漂亮的虫子都抓回去呢。”

　　原本这应该是凌灵抢着去做的活儿，不过，在见识了短尾狐的可怜的下场之后，凌灵就自动地把这个任务交给罗伯·茨特来办了。

　　“哦，知道了，知道了。”罗伯·茨特脸上露出了从未有过的笑容，以至于凌风看着他的时候，都觉得罗伯·茨特这不还没有碰到七彩的昆虫呢，难道也中毒了？

　　“那个，师傅啊，是这样的。”罗伯·茨特考虑了一下措辞，对着凌风说道，“您的意思是要把所有的七彩昆虫都抓回去？如果是这样地话，还是有些麻烦的。毕竟这七彩昆虫可不仅仅是这一片区域才有。整个死亡沼泽里，凡是处在与人类过度的缓冲带边缘的地域，又有灌木，尤其是有加斯加短叶灌木的地方，几乎都有这样的七彩昆虫存在。”

　　“不用非要把所有的都抓回去。尽量多一些，就可以了。”凌风也知道，要在这么一个庞大地区域范围之内。抓尽七彩昆虫的话，即便是神级高手，也不容易吧？“不过，你所说地加斯加短叶灌木，是这种虫子的食物吗？”

　　“是的，师傅。这七彩的昆虫还真是吃草的。”罗伯·茨特说道，“当然，它们也并不拒绝吃一些肉食，不过。大多数也仅仅是形体比它们还要小的虫子。”

　　“嗯，灵儿，哥哥交给你一个任务，把加斯加短叶灌木，也挖一些带回去吧。”凌风摸了摸凌灵的脑袋说道，“我们总不能抓了虫子，又不给它们吃地吧？”

　　“嗯，”凌灵应了下来，不过，随即，凌灵就对着凌风问道，“不过，哥哥，你能把这些虫子变得不扎灵儿吗？灵儿可想和它们一起玩了。”

　　“这个。到时候再看吧。”凌风犹疑着说了一句，“哥哥尽量找出办法来，让它们不扎我们的灵儿。”

　　“嗯！”这回，凌灵算是开心地重重地点了点头了，然后，就撒开脚丫子，跑向了那些灌木丛，兴奋地连她的瞬移都忘记了，看得凌风不知道是该高兴好，还是该无奈好。

　　“对了，小特特。是不是就这种灌木啊？”凌灵指着先前被短尾狐撞断过了那片灌木询问道。

　　“是的，就是这种。”罗伯·茨特也不含糊，回答了凌灵的问话之后。他也展开了收集七彩昆虫的行动。不同于凌灵收集植物，只需要把灌木连根拔起，然后直接收进从属空间就行了，反正凌灵的从属空间大地很，里面除了她自己收的杂七杂八地东西之后，还显得很是空旷。加斯加短叶灌木被放进从属空间之后，也不需要去担心枯萎的问题，毕竟，说到底植物的生长，是需要生命属性的能量的，只要不是死绝了，在神倦居里还有生命之树的存在呢，想要种活几棵灌木，实在是太容易不过了。

　　说起来，有了生命之树地存在，不光是神倦居内的植物，得到了茂盛的成长，就是神倦居之外的，一路到蒙巴城，这一片田野之中，作为的成长速度都增加了不少，平民的收成自然也就增加了不少。

　　凌风甚至琢磨着，是不是该向这些土地的拥有者，也就是蒙巴城中以康家为首的那些贵族们，讨要一点好处费呢？

　　不过，考虑到要是凌风去讨要了，好处自然能获得不少，恐怕这些贵族也会变相地把这些代价转移到那些租种土地的平民身上去吧？为此，凌风的打击贵族地计划，也只能是死在胎中了。

　　突然地，罗伯·茨特的整个身体，就开始渐渐地升到了半空之中，而在他地周身，泛滥出一阵一阵的类似于七彩昆虫的那种旖旎的色彩，那种给人的感觉，很是玄妙，似乎此时的罗伯·茨特，正是一只巨大的七彩昆虫一样。

　　正在寻找着加斯加短叶灌木的凌灵见状，都不由得停下了自己的脚步，抬头看向了罗伯·茨特。这回却没有再针对罗伯·茨特了，反而是很好奇地嘀咕了一句：“难道小特特也要变成虫子吗？”

　　若是罗伯·茨特此时的注意力放在凌灵的身上的话，恐怕听了这样的话，都能直接从空中掉下来。

　　而凌风看着罗伯·茨特的举动，倒是明白了他的意图了，这样的办法，恐怕也就只有罗伯·茨特这个全系的法神做得出来了。

　　果然，就在凌风的嘴角露出笑容的时候，罗伯·茨特的周身，在泛滥出七彩的同时，竟然隐隐地还有一种类似于七彩昆虫气息的能量，一点一点地向着四周扩散出去。近一些的七彩昆虫，在受到这股能量的波及之后，便不由自主地向着罗伯·茨特所在的地方飞了过来。

　　“呵呵，少爷，罗伯·茨特还真是厉害啊。”强尼看到这样怪异的景象，不禁对着罗伯·茨特又是敬仰，又是羡慕。

　　“取巧而已。”不过，虽然嘴上是这么说，凌风心下还是颇为罗伯·茨特叫好的。毕竟抓七彩昆虫和凌灵的找灌木不同。虫子是活的，灌木是死的。而且，凌风对于虫子的需求量，也远远地大于灌木。

　　若是罗伯·茨特一只一只去抓的话，虽然速度也不慢，但终归是需要花费不少的时间，而且，这些七彩昆虫又没有聚集在一起，四散开来，就更浪费时间了，罗伯·茨特散发出它们同类的气息，把这些虫子都聚集到自己的身边，再去抓住它们的话，无疑会快上许多。

　　唯一需要考虑的，恐怕就是接下来，罗伯·茨特会怎么安置这些虫子了。

　　如果数量上不够，罗伯·茨特可以到远一些的地方，再重复同样的过程，七彩的昆虫迟早会抓上许多的，但是，这么多的活着的虫子，又该放在哪里呢？

　　与此同时，在罗伯·茨特的背后，陡然间升腾起一本巨大的图书，周身泛着纯白色的光华，而所有的七彩昆虫在接近到罗伯·茨特之后，都会被这本巨大的图书所吸引过去，然后瞬间进入图书的内部。

　　“少爷，罗伯·茨特这背后的东西是，……”强尼看着，这回可就不仅仅是敬仰和羡慕这么简单了，还有更多的震撼。

　　“呵呵，是小特的武器。”凌风回答了一句，脑海中闪现出“地书”两个字，没想到，竟然还有充当空间的作用，真不知道地书的安全形态，会是个什么样子。看到强尼那直愣愣的眼神，凌风心下略一思索，便明白了过来，“怎么，羡慕？”

　　看着强尼有些尴尬的脸色，凌风微微摇了摇，说道：“不要说你，就是我，也羡慕地紧呢，不过，这种东西，也是羡慕不来的。即便是你拥有了，也使用不了，就像是我的铁碎牙，如果我给你了，你能驾驭它，发挥出它的全部的能力吗？”

　　如果说强尼对于什么武器，是最为拿手和了解的话，无疑就是剑了。

　　凌风拿自己的铁碎牙来打比方，强尼的神色，顿时就恢复了平静。铁碎牙，他不是没见过，相反，在和凌风比试的时候，还曾体会过铁碎牙的威力，尽管，凌风在比试中一直压制着铁碎牙的能量。

　　但管中窥豹，可见一斑，对于铁碎牙的能量，强尼是深有体会的，远要比他的佩剑难驾驭地多。如果，以现在强尼圣阶的实力去使用铁碎牙的话，反而会让他蹑手蹑脚，施展不开来，而不如他使用自己的佩剑，来得顺手，和流畅。

　　对于一个武者来说，武器并不是越强就越好，而是应该越适合自己才越好。

　　想明白了的强尼，不禁对着凌风再次鞠了一躬，而在圣阶的心境上，强尼无疑也更加的稳固起来。

　　凌风灿然一笑，对于强尼的行礼，也见怪不怪了，有那么一瞬间，凌风甚至都在想着，以强尼这样的心性，这样的努力，会不会成为大陆上又一个人类至尊呢？

　　正想着呢，凌灵蹦到了凌风的身边，拉着凌风的手，说道：“哥哥，小特特耍赖皮，他竟然变成大虫子，去骗这些小虫子，太可恶了。”

　　凌风闻言不禁抬头一看，心下一乐。可不是嘛，此时的罗伯·茨特，周身的那七色光彩越来越浓郁，再加上有许多的七彩昆虫正向着他飞去，猛一看去，罗伯·茨特还真像是一只张开翅膀的大虫子呢。



第647章 万俟明瑶的蜕变

　　不说凌风等人，还在等候着罗伯·茨特的全力施展来捕捉更多的七彩昆虫，就在此时，距离他们所在的地方，足有几十公里的地方，加斯加王国与死亡沼泽地的边境地带，一个名叫加斯的小镇上，正行走着七个美丽的女子。

　　如果凌风看到的话，或许会大吃一惊，怎么这几个人也来到了这里呢？

　　不过，此时的凌灵不知道，强尼不知道，罗伯·茨特不知道，凌风也不知道，神倦居中的这些娘子军，竟然也会来到死亡沼泽里。若是事先知道这样的结果的话，恐怕，凌风还真不会就这么匆匆地不告而别吧？

　　当然，七个女子，能够到达加斯镇，也着实是花费了一番功夫。

　　在最初的时候，斯嘉丽是第一个站出来，说明自己要往死亡沼泽走一趟的。不是事到临头，谁也不知道，这么一个看上去冰冷冷的女子，竟然会在这么一个时间里，第一个站出来标明自己的态度吧？

　　一时间，克里斯蒂娜不知道自己的心里是该吃醋好，还是该羡慕斯嘉丽的敢作敢为好。

　　只是，毕竟死亡沼泽这样的地方，可不是万俟明瑶等几女第一次遇到凌风的时候，天幕森林所能比拟的。更何况，在天幕森林里，万俟明瑶几女也遇到了危险，差点葬身狼口呢。于是乎，在斯嘉丽表明态度的时候。尽管是心下也是乐意万分，但作为老师地万俟明瑶，还是犹疑着站出来，规劝了几句的。

　　倒是肖恩知道自己表姐的脾气，看着万俟明瑶的劝说无果，耸了耸自己的双肩，表示自己也是无能为力。

　　这可愁坏了边上的几女。

　　反而凯拉实在是看不下去了，只好站出来，说了句：“不管怎么样。先去加斯加王国看看吧，说不定，就能遇到凌风了呢。”毕竟，从常理上来说，大凡是进入死亡沼泽的，都是从加斯加王国进入地。而最靠近死亡沼泽的，甚至可以说是深入到死亡沼泽区域地小镇——加斯小镇。只最佳的一个入口，有很大的概率能遇到凌风一行人。

　　于是乎，争执中的几女，倒也认同了凯拉的想法。

　　本来嘛，凌风一行虽然速度足够快，但是，他们还需要去马斯嗝特王国找拉维利啊。既然凌风需要兜一个圈子，才能转道去死亡沼泽。几女只要快赶几步，自然还是有很大机会赶在凌风一行人之前，到达加斯小镇的。

　　而以斯嘉丽为代表的几女，商量了一阵之后，就定下了前进地路线。直接从神倦居通过魔法传送阵去到布鲁斯城，再直接往西南行走的话。应该算是最简捷的道路了，唯一需要担心的，就是从布鲁斯城前往加斯加王国的时候，会通过南方的混乱区域。这一路上，若是没有一点武力的仪仗，就凭借着斯嘉丽这样的七阶地武者，以及一只七阶的爱尔兰猎糜犬，实在是没有多大的安全性。

　　至于肖恩，还不如斯嘉丽呢，六阶的火系魔法师实力暂且不说，连只魔兽宠物都还没有。若是遇到了近战。加上她年纪还轻。没什么战斗经验，不出问题才怪。凯拉同样好不到哪里去。和斯嘉丽一般的实力，虽然在应敌的表现上要稍微强于肖恩，但终究是有限地很。另外的，还有萨曼莎，好吧，实力是六阶，还是个侯爵家的小公主、小宝贝，如果是去选美又或者是比可爱的话，恐怕萨曼莎能获得个不错的名次，说到战斗，呃，暂时可以忽略了她的存在。

　　一时间，万俟明瑶这位老师，八阶的天空剑士，倒是有些哭笑不得了。

　　如果仅仅是她一个人，自然没有这么多的顾忌。在她的心中，倒也是想着去找凌风呢。只是在自己的学生面前，没有那么急切地表现出来而已。何况，这会儿可是克里斯蒂娜前来通知她们消息地。

　　在万俟明瑶想法里，自然会觉得凌风拿她们当外人来看，只和克里斯蒂娜告别，而对她们却是不闻不问了，随即，想想凌风和克里斯蒂娜地关系，万俟明瑶的嘴角，也就更加地苦涩起来。

　　不过，毕竟是作为老师，此时的思绪还是很清楚的。若仅仅是凭借着一时的冲动，就这么向着死亡沼泽进发了，不说还没到死亡沼泽的时候需要经过混乱区域，就是到了死亡沼泽，她们这么几个人，又能深入多少呢？

　　如果仅仅是把希望寄托在，能够途中遇到凌风这一点上，无疑是希望渺茫的。

　　与此同时，万俟明瑶的脑海里也还有另一个声音在嘶喊着，那就是若不去的话，恐怕连这么一点渺茫的希望都没有了，两相权衡下来，万俟明瑶的内心倒是有些动摇了，不由得也看向了斯嘉丽等人。

　　随即，脸上灿然一笑。

　　不知道是不是年岁大了一些的原因，和斯嘉丽、凯拉等女比起来，万俟明瑶的顾忌在无形中就多了一些，很多想法也有些瞻前顾后了，甚至可以说，比较的正统，就好比上次和凌风一起去沧澜学院的时候，是多么好的一次机会，却因为万俟明瑶从凌风的势力的发展来考虑，想要让罗伯·茨特这位大陆上的出名的游吟诗人跟在凌风的身边，所做出的一些小小的努力，却是惹来了凌风的反感。这让万俟明瑶在事后，却是有些后悔了。

　　若不然，恐怕此时的神倦居中，也许，也会有她的一个位置吧？

　　就好比现在，斯嘉丽等人，可以义无反顾不计后果地准备去死亡沼泽，而她呢？却是在犹豫着。

　　不是说万俟明瑶不在乎凌风，相反，在这么些人里，恐怕还要数她对于凌风的感情最为热切，也最耐得住时间的推敲吧，毕竟年纪上的成熟，让万俟明瑶的心境也更加的成熟一些。以她的姿色，若是可以轻易动情的话，在沧澜学院这样的环境中，还怕没有追求者？

　　只是，不知从什么时候开始，心中就已经被凌风这么个身影，悄然占据了而已。

　　从天幕森林就开始了？

　　万俟明瑶不知道，只能是苦笑着摇了摇头。

　　“老师，您不准备和我们一起去吗？”萨曼莎倒是不知道万俟明瑶的内心里对于凌风的感情，正在经历着一种蜕变，看到万俟明瑶的摇头，不由得就问了一句。话说，这四个学生里，还就只有萨曼莎是直接归万俟明瑶的名下的。

　　“你们都决定了，我还能怎么办？”万俟明瑶回过神来，不由的就是剜了萨曼莎一眼。一时间，萨满撒和肖恩等女，倒是乐得一笑。原本有些哀伤的气氛，也融洽了不少。

　　“可是，风的意思是希望你们安全地留在神倦居吧？”克里斯蒂娜站在一边，表情颇有些无奈，“如果你们是准备回沧澜学院的话，我自然不好说什么。但是去死亡沼泽的话，其中的危险，总没有必要让我来说吧？我看，你们还是在这边等等吧。这么冒冒然地过去，能遇到的概率实在是太小了，……”

　　不过，说着说着，看着几女的神情，克里斯蒂娜也知道，自己的话算是白讲了，若是设身处地的想一想，克里斯蒂娜倒也能明白几女的决定。可若是就这么让她们出去的话，即便不是她所能决定的，万一遇到个什么危险，她也不好和凌风交代啊？

　　毕竟，就克里斯蒂娜的角度来看，凌风和几女之间的关系，也实在是暧昧了一些。不说凌风自己吧，就是神倦居中的仆从们，可都是把她们当成未来的女主人来看的。克里斯蒂娜想当然地，就要为她们此行的安全考虑了。

　　只是，现在的神倦居中，强尼这样的圣者，也被凌风给带走了，若不然，有强尼陪着，至少，一行人不进入死亡沼泽的话，也不会有太大的危险。而且，有圣者护航，混乱区域什么的，也自然不在话下。想要安全经过，还是有保障的。

　　想到这里，克里斯蒂娜不由得哀叹一声，对于万俟明瑶五女的举动，也不知道该怎么办了，总不能自己也跟着去瞎参合吧？再说了，就克里斯蒂娜的实力，呃，除去小丫、小叽、海风三只魔兽，克里斯蒂娜压根就没实力。

　　不过，这么一想，克里斯蒂娜倒是想到了凌风预先给神倦居安排下的守护的力量，后院里的米切尔·尤西亚，应该是个不错的选择吧。

　　想到这里，克里斯蒂娜就撇下万俟明瑶几女，兴匆匆地来到了后院。

　　此时的米切尔，正在为李梦瑶输送着生命能量呢。若不然，就像李梦瑶这般，一动不动地躺着，即便是还有生机，也撑不了几天。

　　“怎么了？”米切尔诧异的看了克里斯蒂娜一眼，见到对方有些慌张的神色，随即，还不等克里斯蒂娜回答，神识就扩散了出去，笼罩住整个神倦居。好在并没有发现什么异常，米切尔·尤西亚悬着的心，才放了下来。



第648章 美女军团

　　“米切尔姐姐，万俟明瑶她们正准备去死亡沼泽找风呢。我怎么劝也没用，又怕她们路上有危险，还请姐姐想想办法，或者，由你陪着她们一起去吧？”克里斯蒂娜看着米切尔，就说出了心里话，“这样，即便是路上遇到了什么麻烦，我也不用担心了。”

　　“我陪着一起去？”米切尔看了看克里斯蒂娜，不由的笑了出来，转而用眼神示意了一下李梦瑶。克里斯蒂娜顿时有些无语了。

　　是啊，若是米切尔·尤西亚走了，谁来照看李梦瑶呢？

　　“你也别为难，她们要去，就让她们去吧。”米切尔淡淡的说道，“我想，即便是凌风知道了，也不会怪罪你的。”随即，米切尔又似乎是想到了凌风过往的行为，不禁对于万俟明瑶这几个女子，赞了一句。

　　若没有她们现在这般的举动，即便是米切尔，恐怕也不看好她们和凌风之间会有什么结果吧？倒不是说米切尔就希望这样，相反，以米切尔·尤西亚的年岁来看，凌风找多少的女子，和她并没有多少关系。

　　在太古大陆上越久，就越是受这种风气的影响。出色的男子身边，会有多个女子的现象，实在是已经深入人心。

　　连米切尔·尤西亚这样的神级高手，也不例外。

　　当然，从目前来看。似乎大陆上还没有哪个人类是拥有神级的女子，作为妻子地。米切尔·尤西亚算是古往今来第一个了。

　　“好了，你也别愁着脸了，我不去，并不表示我就不管她们的安全了。”米切尔看着克里斯蒂娜的愁眉苦脸，不禁笑着说了一句，“相反，我倒是觉得她们的举动。挺好的，也可以让凌风那个傻瓜看看，究竟惹上了几个女人。”

　　“米切尔姐姐。我都急死了，你还在这边开玩笑。”克里斯蒂娜不禁对着米切尔有些无语。

　　“怎么是开玩笑呢？”米切尔好奇地说道，“如果你想去的话，也可以啊。我觉得，你也应该去一趟，这样一来，对于凌风的刺激。应该会更大一些。”

　　“我，……”说起来，克里斯蒂娜还真准备一起去呢。可是，万俟明瑶几女冲动之下地决定，也就罢了，难道，她也可以一起参与吗？如果没有遇到凌风，一旦凌风回到神倦居之后，恐怕会担心得不得了吧。

　　克里斯蒂娜浑然忘记。凌风现在这般的不告而别，让她地担心，也是与日俱增。其实，哪怕是凌风和她告别了，她的心中，怎么就不担心了呢？

　　只要没有在身边。心里总会放不下吧。

　　更何况，万俟明瑶几女若真的是去了死亡沼泽，真的遇到了凌风，而克里斯蒂娜却是在神倦居等待着，虽然可以减少凌风的担心，但从内心深处，恐怕克里斯蒂娜也恨不得自己可以马上飞到凌风的身边去吧？

　　至于混乱区域的危险什么地，一旦女人冲动起来，完全不会放在心上了。

　　“咯咯咯，是不是也很想去啊？”看着克里斯蒂娜脸上流露出来的向往的神情。米切尔倒是有些释然了。

　　“米切尔姐姐。你取笑我。”很难的，克里斯蒂娜的脸上出现了一丝红晕。可惜的是。凌风没有这么个机会看到了，这可和克里斯蒂娜与凌风在一起的时候，被凌灵所撞到的那种羞涩不同。此时地克里斯蒂娜，无疑更加的娇媚，也更加的动人。一举一动之间，都泛滥着一种成熟女性的被人揭破心理的妩媚和羞怯。

　　“好了，我可是说真的。你要是想去地话，就去吧。”米切尔看着克里斯蒂娜说道，“你别这么看着我，如果放心不下神倦居的话，这里不还有我嘛。而且，我看托马斯他们打理得也还不错。你完全不同担心。至于，风那边，我想，既然万俟明瑶她们都去了，如果遇到了，风也会很想看到你吧？”

　　那话语中的潜在意思，克里斯蒂娜自然是明白。

　　如果万俟明瑶等几女去了，而么有克里斯蒂娜的话，即便是凌风不会有什么想法，但是，克里斯蒂娜只要一想到这些，心里难免会有些坐立不安。

　　不是说克里斯蒂娜就认为这样一来，凌风就会误会她而不喜欢她了，但是，平心而论，连万俟明瑶几个都能义无反顾地去找凌风了，克里斯蒂娜这位真主儿，若是不去的话，也实在是有些说不过去。

　　要说克里斯蒂娜的心底，在最初劝阻万俟明瑶五人的时候，恐怕内心里，也还是有这样的小心思的吧？如果能不去的话，大家都不去，那么，也就无所谓凌风会有什么异样地想法了。

　　或许，凌风不会计较，不会在意。但是，女人之间，却是会为这样地一个举动，而思索，蔓延出更多的深意来。

　　“我，还真是，……”克里斯蒂娜最终，在米切尔地注视下，点了点头，就这么一瞬间，克里斯蒂娜心中的那份担心，那种小心思，却是一下子都烟消云散了，而对于凌风的思念，在这一刻，却倍加浓郁起来。

　　也难怪万俟明瑶几女，在决定之后，无论克里斯蒂娜怎么劝说，都不会改变主意了，原来，决定下来之后，心中是可以如此的坦然。

　　克里斯蒂娜心中默默地感叹着。随即，就想到了自己这么六个女人一起出发的话，也实在是有些冒然了，不禁，再度看向了米切尔·尤西亚。

　　“呵呵，我去不了，不代表另外的一位，也去不了啊。”说着，米切尔有些狭促地转头，看了看西北面。

　　克里斯蒂娜先是有些不明所以地皱了皱眉头，转而就舒展开来，脸上也露出了灿烂的笑容……

　　出了神倦居的后院之后，克里斯蒂娜便找到了正准备启程的万俟明瑶五女，说了自己的想法，几女一起合计了一下，倒是认同了下来。

　　于是乎，一路相安无事，六个人的队伍，也多了一个语嫣！

　　这正是米切尔·尤西亚的意思。暂且不说语嫣和神倦居之间的关系，克里斯蒂娜去找她了，自然会帮忙，就是语嫣和凌风之间的关系，恐怕也会欣欣然地护送几女走一趟吧？而有了语嫣的存在，安全问题，也就无需其他人的担心了。

　　倒是沿途中，因为几女的美貌，引来的麻烦却是不小。尤其是克里斯蒂娜，作为太故大陆上的三大绝色之一，其魅力自然不同寻常。哪怕是前一届的三大绝色之一，在有了凌风的爱情之后，身上反而散发出一种前所未有的气质。

　　即便是万俟明瑶、斯嘉丽同样是身为美女，在克里斯蒂娜的身边，也不由的矮了一截。

　　万俟明瑶甚至在心底里苦笑着：难道这就是凌风和她们表现的暧昧的原因吗？毕竟，和克里斯蒂娜比起来，她们这几个，还真是要逊色一些呢。

　　当然，这只是万俟明瑶自己的想法，路人可不会有这么高的欣赏水平。在看到突然出现的七个如花似玉的女子之后，早就看得呆了。

　　走到后来，索性几女都戴上了纱巾，不然，走到哪，都被一群的人给盯着，总觉得浑身的不自在。连一贯无视他人的目光的斯嘉丽，都觉得有些烦恼了呢。克里斯蒂娜因为以前出门的时候，就有过戴上面纱的习惯，这会儿，倒也不怎么着觉得难受。但是，像是凯拉这样的女剑士，蒙着个面纱，总觉得有些别扭了。

　　只是，七个女子走在一起，本身就已经惹人注目了，若七个女人还都是貌美如花的话，想不惹麻烦都不行。

　　因为有语嫣的存在，危险倒是没什么危险。但是，苍蝇多了，也会烦恼的不是？

　　尤其是心有所属的女人，在这种时候所表现出来的杀伤力，可不是一般人能够承受的。一路上，那些找茬搭讪的男人们，可没少吃苦头。

　　至于那些想要凭借着武力来接机抱得美人归的，下场就更惨了，一般情况下，还只是凯拉、肖恩出手，下手也还都有一些分寸，若是惹得语嫣着恼，那就只能是期待奇迹出现了，不然，不缺胳膊少腿的，就不错了。

　　到了加斯小镇之后，几人一番打听，并没有凌风等人来过的消息，几女自然是高兴万分。这一路上，耽搁的耽搁，紧赶慢赶的，终于赶在凌风之前来到了加斯小镇。心神一放松，几女倒也觉得小镇上，热闹万分，而且，充满了太古大陆南方的风情。

　　有些黑人的存在不说，因为太靠近死亡沼泽了，倒让小镇有了得天独厚的地里条件。贸易的发达，即便是一些小城也比不上。

　　一边等待着凌风，一边偶尔出了酒店，沿街逛逛，几天下来，几女倒也过得还算有滋有味。唯一担心的，就是，怎么也打听不到任何有关凌风的消息。只能说，这算是个好消息，也算是个不好的消息吧。



第649章 心之触动

　　加斯加王国，最西南面的加斯小镇，七女在一起，等待了几天之后，终于，原本平静的心情，再度地浮躁了起来。不是说几女会担心凌风一行出什么危险，要知道，凌风的身边可是有着罗伯·茨特和凌灵这两个神级高手呢。如果这样的实力都遇到了危险，哪怕几女再怎么担心，也是无能为力了。

　　只是，凌风一味地没有到来，开始的时候，还能解释为自己等人比凌风赶路要快的话，那么，在消耗了几天的信心之后，几女自然会考虑起，凌风是不是从其他的地方，已经先一步进入死亡沼泽了呢？

　　不得不说，女人的直觉，是可怕的。

　　“克里斯蒂娜姐姐，我们明天就进入死亡沼泽好不好？”看着街道上，人来人往，也不乏一些从死亡沼泽里出来的佣兵，凯拉觉得自己实在是有些等待不住了，尽管克里斯蒂娜和万俟明瑶，一路上说了不少死亡沼泽中的可怕传闻一类的，但是，凯拉终归是好动的性子，而且，生平所去的地方也实在是算不上多，危险的地带，就更少了。

　　不管克里斯蒂娜嘴上说着死亡沼泽里怎么样怎么样的危险，可到了加斯小镇之后，每天都有人活着从死亡沼泽中出来，有些人的实力，也不过是七阶而已，和她凯拉一样。凯拉不由得就有些按捺不住了。

　　“你呀。”克里斯蒂娜自然猜得到凯拉的心思，但是，对于现在这般地上不上下不下的状况，说实话，她也没有什么办法。在看了凯拉一眼之后，就转而看向了语嫣。要说众人虽然都是以克里斯蒂娜为主，有什么时候都让她来拿主意。

　　不过，在对待危险这一点上，即便是克里斯蒂娜，也还是需要征求语嫣的意见的。

　　“咱觉得，最好还是在这里等着吧。别看那些人能够活着出来。有些人的实力也的确不怎么样。”语嫣看了眼死亡沼泽的那个方向，说道，“但，不是每一个人都是这么幸运地。不知道凯拉你有没有发现，每天从死亡沼泽出来的人，大多只有几十个，最多也就是百来个。而每天进入死亡沼泽地人，却是至少有几百个，多则还会有上千个。”

　　“这个，我倒还真是没怎么注意。”凯拉不禁对着众人吐了吐舌头。

　　所有的注意力都集中到那些活着出来的人身上了，对于，都有哪些人进入了，自然就不太关注了，而且，选择进入死亡沼泽的时间。大多会是在早晨，毕竟，无论是谁进入死亡沼泽之后，都需要时间来适应一下恶劣的环境。早上出发，无疑要比傍晚出发来得更加安全一些。

　　至于从死亡沼泽出来的时间，可就不一定了。

　　凯拉等人出来逛的时候。又大多是在傍晚，自然是很少关注到进入死亡沼泽地人数了，不过，只要有心地观察一下加斯小镇的人来人往，就不难发现，每天进入死亡沼泽的人，远要比活着出来的人多得多。

　　就曾有那么一个佣兵团，四五百人，在凯拉几女到了加斯小镇之后，才进入的死亡沼泽。昨天出来了，仅剩下百来个人。哪怕是佣兵团里的佣兵们。收获还不少。但是，他们的脸上却没有一丝笑容。

　　足以可见。死亡沼泽对于佣兵们来说，是多么危险的一个地方。

　　而且，凯拉也注意到了那一队佣兵，可不乏一些九阶地形成剑士、亚圣这样的高手。若不然，一些小型的佣兵团，想要进入死亡沼泽地冒险的话，基本上就是全军覆没的结果了。

　　要知道，像凌风所熟悉的李林地佣兵团，有一个八阶的天空剑士，也仅仅是在魔兽森林的边缘地带做着护送的任务呢。相对于魔兽森林来说，死亡沼泽的凶名更盛一些。

　　“那我们就这么一直等下去？万一凌风不从这里经过呢？”肖恩看到凯拉的建议无果之后，便道出了自己的担忧。

　　“放心吧，若是凌风不从这里经过，只要他完成了目的，即便是回到了神倦居之后，知道我们都在这里，恐怕也会回到这里来吧。”万俟明瑶倒是了解凌风的心性，不过，说到底，万俟明瑶说这话的时候，还特意地看了克里斯蒂娜一眼。心下兴许还在琢磨着，若是没有克里斯蒂娜同行地话，凌风究竟会不会在完成任务之后，也来到加斯小镇找她们几人呢？

　　随即，又觉得自己，这几天地心情，怎么总是这么患得患失呢？

　　这可有些不像是她自己了，万俟明瑶无奈地摇了摇脑袋，企图让自己更加的客观和冷静一些。

　　突然地，就在几女相持不下，准备先回到酒店里再作考虑地时候，从死亡沼泽里，吵吵闹闹地走出了不少的佣兵、冒险者，一边走，一边嘴里还骂骂叨叨的。

　　“怎么回事？”万俟明瑶犹疑着，转而对着凯拉说道，“凯拉，去询问一下。这些人明显是这两天刚进入死亡沼泽的。”这对于加斯小镇这样的地方来说，这样的场景可不多见，也不由得万俟明瑶几女好奇了。

　　“嗯，我也一起去吧。”肖恩答了一声，便和凯拉一起向着那条笔直的道路上走去。

　　那可是一条通向死亡沼泽深处的道路，尽头就是一边的湿嗒嗒的土地，而天空却有些阴沉、灰暗，好像是整个死亡沼泽的气息一样，泛滥着一抹难以言状的悲凉和恐怖，让人心生畏惧。

　　“恐怕是死亡沼泽中出现了什么意外的情况吧。”克里斯蒂娜琢磨了一下，说道，“若不然，辛辛苦苦进一趟死亡沼泽，要是没有点收获，就匆匆出来，实在是得不偿失。”

　　另外的，有勇气进入死亡沼泽的佣兵，恐怕都是不见兔子不撒手的老鹰。不论是心理的准备，还是物质上的准备，在进入死亡沼泽之前，可都是做了万全之策的。这么一进一出，一两天的时间，就完成了，那也实在是太浪费了一些。

　　“我倒是担心起凌风来了。”斯嘉丽冰冷的语气里，隐隐的夹带着一丝感情。若周边是不了解她的人，还真不太能听得出来。

　　“这丫头。”万俟明瑶抿着嘴，无奈地看了斯嘉丽一眼。斯嘉丽给她的印象，可一直都是冰冷的态度，对谁都冷冷淡淡的。但似乎，最近一段时间里，凡是涉及到凌风的，总会有些异常。

　　也难怪万俟明瑶看着斯嘉丽的眼神，颇有些无奈了。

　　而她自己又何尝不是这样呢？这几天，总算是体会到了什么叫做思念的滋味了。

　　若是凌风知道自己的不告而别，竟然可以造成现在这样的结果的话，不知道凌风还会选择这么一种方式呢？呃，很难说。有时候，被美女记挂着，也是一种幸福，更何况，还是被许多个美女记挂着呢。

　　唯一可惜的，就是凌风到现在为止，也都还不知道吧。

　　“老师，他们说，似乎是死亡沼泽里有了什么变动，一些原本很乖巧的魔兽，哦，就是死亡沼泽与陆地交接的缓冲地带，原本有些魔兽，都是不太会主动攻击人类的。佣兵们经过的时候，也不太会吵到它们。”凯拉说道，“不过，这两天也不知道怎么搞的，这些魔兽似乎突然间就烦躁了起来。一些常年潜伏在水潭、沼泽地底下的高阶魔兽，都纷纷涌现到地面上来。一时间，倒是所有进入死亡沼泽的人，都不太敢继续前进了。”

　　“魔兽躁动？”语嫣看着凯拉，疑惑着问了一句。

　　“是啊。”凯拉点了点头，道，“这些返回的人，都比较沮丧，说的也不太多。具体的原因，我也没问出来。”凯拉摊了摊手。若不是看在她是个女子，而且，长得还挺漂亮，问话的语气也还不错的份上，恐怕那些刚刚郁闷归来的佣兵们，连一句话都不想和她说呢。

　　“我问到的消息，也差不多。”肖恩说道，“好像是死亡沼泽内部有什么变动吧。引起了缓冲地带的魔兽，也纷纷响应了起来。他们还告诫我，最近一段日子，最好不要进入死亡沼泽。”

　　这可是明摆着的事情。若是可以进入死亡沼泽的话，她们也就不会见到这些返回来的佣兵了。

　　“克里斯蒂娜姐姐，你说，会不会是凌风他们在死亡沼泽里，遇到了圣兽，打起来了啊？”萨曼莎听到肖恩和凯拉的解释之后，犹疑着，说出了自己的猜想。

　　这么一说，众女的眼神中，倒是多了份担忧了。

　　尤其是克里斯蒂娜，可是陪着凌风去过冰雪极地的。圣兽的级别，自然不会威胁到凌风。可万一要是遇到神级呢？黑玫瑰的师傅，即便是罗伯·茨特和米切尔·尤西亚两个神级同时出手阻止，都未能拦截下她的空间漩涡呢。以至于，凌风和米切尔·尤西亚两人都被传送到魔兽森林那边去了。

　　而死亡沼泽中，若是出现个把神级魔兽的话，也是情理之中的事情。

　　一时间，克里斯蒂娜的脸色，显得有些苍白了起来。



第650章 心之沦陷上

　　至今，克里斯蒂娜都还在为凌风和米切尔·尤西亚可以从空间旋流中平安归来，而庆幸不已呢。尤其是凌风在回到神倦居之后，断断续续地和她提起过有些空间旋流的事情，这也让克里斯蒂娜更加的害怕。她可不想凌风再经历一次这样的危险。

　　“克里斯蒂娜姐姐，你怎么了？”萨曼莎觉得自己有些无辜，仅仅是问了一句话，克里斯蒂娜的脸色就变得很难看了，而万俟明瑶看着克里斯蒂娜，也是一阵的好奇。心下琢磨着，不应该啊。

　　即便是萨曼莎所说的是事实，但是，圣兽的实力，显然是威胁不到凌风的。

　　“克里斯蒂娜，你是不是知道什么啊？”语嫣的神情倒是比较冷静，相对于万俟明瑶五女来说，她倒是更加在意克里斯蒂娜的表现。毕竟，这里面，即便是她，也比不上克里斯蒂娜对凌风的了解。

　　“没什么。”克里斯蒂娜摇了摇自己头，暂时的，她可不愿意自己无畏的猜测而引起大家的恐慌，若是她在这个时候说出自己的担忧，也无非是加剧了大家的担忧而已，再看看身边着这么几个女子，克里斯蒂娜倒是有些明白，凌风当初为什么要不告而别了，实在是这几个女子都太过于关系他，若是凌风真的和她们一一告别的话，能不能狠下心来离开还是个问题呢。

　　随着天色的逐渐黑暗下来，几女一起回到了旅店。

　　不是说七女不想在外面多呆一会儿。只是，太古大陆上地晚间生活本来就不多，无非是一些酒吧里，有些歌舞女子，又或者是去一些春楼之类的，尤其是像加斯这样的地里位置特殊的小镇，情色场所实在是再发达不过了。

　　但这些。对于几女来说，无疑是不适合去的。只能是回到旅店里了，几人坐在一起。说些记忆中的趣事，倒也过得颇为愉快。但是，每晚说着说着，事先约定了不说到凌风的，到了最后，却总是在把话题卡在凌风地身上，大家都有些沉默地说不下去了。

　　只能是每晚都是不欢而散。郁郁地去睡了。

　　克里斯蒂娜甚至可以感觉到，这几个女子，也正是如同她一样，每晚都在辗转反侧无心睡眠吧？

　　今晚，就在克里斯蒂娜回到自己的房间，准备休息地时候，语嫣却是第一次也跟着来到了她的房间里。看到语嫣那笑意盈盈的样子，克里斯蒂娜自然是知道自己不好再干人家走了，只能是无奈地看了语嫣一眼，眼神里还是颇有些着恼的意思的。

　　不是说克里斯蒂娜不明白语嫣前来的目的，就冲着内心地那份悸动，恐怕，克里斯蒂娜也可以看出语嫣为什么前来了吧？

　　“克里斯蒂娜妹妹，如果你知道些什么的。还是和咱说说吧。要知道，这里的这么多姐妹，心里可都是担心地紧呢。”语嫣看着克里斯蒂娜，说道，即便，嫣然一笑，用眼神示意了一下旁边的房间，“恐怕这个时候，那边的那几位也在静心地倾听着吧。”

　　“你们呀。好了，真是被你们打败了。”克里斯蒂娜叹了口气。学着凌风口气。如此感叹了一句，“其实也没什么。我只是根据佣兵们所说的死亡沼泽中的情景，而想到了上次的冰雪极地之行而已。”

　　“冰雪极地？”语嫣也是知道凌风曾带着克里斯蒂娜一起去冰雪极地的，为此，语嫣还生了凌风好大的一场气呢。

　　“是啊，”克里斯蒂娜点了点头，“您也知道，死亡沼泽的恐怕，不会在冰雪极地之下，所以，……”

　　“所以你才担心对不对？”语嫣抿了抿嘴，说道，“在冰雪极地中，你们究竟遇见了什么啊？而且，如果咱没记错的话，是你和灵儿、小特特先回到神倦居的，而凌风在隔了两三个月之后，才回到的神倦居。该不是这中间，出了什么意外吧？”

　　“不是这中间出了什么意外，而是，在一开始地时候，就出了意外了。”克里斯蒂娜叹了口气，继而说起了冰雪极地之行，至于神级高手，以语嫣这样的皇级的实力，也应该足以很深刻地体会得出来了吧？

　　倒是克里斯蒂娜在说的时候，那种轻描淡写的神态，让语嫣侧目不已。

　　好在这一回的凌风身边，还有着凌灵和罗伯·茨特这样的两个神级高手随行，语嫣倒也不至于太过担心，只是想起空间旋流的恐怖，语嫣还是打心眼里的希望凌风在死亡沼泽中，不会遇到什么隐世的神级高手地。

　　当然，冰雪极地之行，也是有着米切尔·尤西亚和罗伯·茨特这两为神级高手在凌风身边，凌风同样还是遇到了危险。想到这里，语嫣看了眼克里斯蒂娜，倒是慧心一笑。

　　“语嫣姐，怎么了？”除去万俟明瑶等几女之后，克里斯蒂娜对于灵兽化身地语嫣，以及神级的米切尔·尤西亚，倒是都喊着姐姐地。

　　“咱现在知道，凌风这一次竟然会不告而别了。”语嫣抿着嘴笑道，“看来，有人还是很心疼你的嘛。咱还以为凌风那小子，丢下这么个如花似玉的小娇妻在家里不要，反而喜欢一个人跑出去风流快活呢。原来啊，是怕带着你一起吃苦，心疼了。”

　　“语嫣姐，这个时候，您还有心开玩笑啊。”克里斯蒂娜没好气地嘟囔了一句。

　　“怎么，咱说凌风那小子的不是，你心疼了啊。”语嫣随即对着边上的墙壁，拍了拍手，说道，“别偷听了，都过来吧。”声音中，带着一股子穿透力，延绵不绝。恐怕连隔壁的隔壁，都可以听得到吧？

　　“这是？”克里斯蒂娜好奇地看着语嫣。

　　“这是隔墙有耳。”语嫣看着克里斯蒂娜，笑着说道，“咱刚才不就是说了嘛，有些人啊，这会儿可是不弄清楚，会睡不着觉的。”说着，还一副若有所思的样子。恐怕，这样的难题，还是交给凌风自己来解决，比较好。

　　正说着呢，万俟万俟明瑶为首的五女，便从门口贯穿而入了，一个个的脸上，自然还有些不好意思，毕竟，偷听克里斯蒂娜和语嫣的对话，实在是有些说不过去。反倒是克里斯蒂娜看到她们这般模样的时候，善意地笑了笑。

　　突然，就在这极度安静的时刻，整个加斯小镇，却忽然间就沸腾了起来。

　　不仅仅是街道、酒店，甚至是佣兵工会，就是一些冷僻的角落里，似乎在一瞬间都开始喧嚣起来。

　　“走，出去看看。”语嫣当即就说了一句，“大家尽量跟着我，不要走散了。”

　　这也是语嫣出于安全的考虑。若是真遇到了什么魔兽攻击小镇的事情，如果是一般的魔兽的话，哪怕是高阶的，万俟明瑶几女在一起，也还是可以支撑一下的，只要能有个片刻的时间作为缓冲，有语嫣在，几女的生命倒也没有什么威胁。

　　但是，若是遇到了圣兽，甚至是皇级魔兽的话，那几女分散开来的话，语嫣自然就有些应付不过来了。

　　待到七人来到街上的时候，整条大街无疑静出于一片的混乱之中。别看凯拉、肖恩两女，平时还是挺活泼的，但到了这样的关键时刻，无论是表情还是举动，却显得有些生嫩了，还是克里斯蒂娜和万俟明瑶，比较镇静，迅速地找了个逃散着的人，给了一些金币，才从他的嘴里得到了消息。

　　原来是死亡沼泽边缘地带里出现了恐怖的魔兽，正在向着加斯小镇过来。很多的原本还留在死亡沼泽和大陆之间的边缘地带观望的佣兵们，紧接着傍晚的那些佣兵们之后，退到了小镇，甚至还马不停蹄地继续往加斯加王国中部退去。

　　至于原本还驻留在加斯镇的一些商贩们，早就收拾好东西，也准备跟着撤离了，到了现在这个时候，恐怕只有一些大胆的佣兵，或者冒险者，还在观望着，不过，大多数的财产之类的，都已经托人转移。

　　也难怪整个小镇一片的混乱了。

　　“克里斯蒂娜姐姐，我们现在怎么办？”万俟明瑶和克里斯蒂娜对视一眼，不禁开口问了一句。而她自己的注意力，则是往死亡沼泽的方向看了看，那些微的动作，却是落在了克里斯蒂娜的眼里。

　　恐怕，这个时候即便是克里斯蒂娜，也会相信，凌风一行人已经深入死亡沼泽之中了吧？毕竟，在小镇上她们都等了这么多时间了，也没有任何关于凌风的消息。只能说，凌风要么在寻找拉维利的时候有了什么耽搁，要么，就是从别的地方，进入死亡沼泽了。

　　而以克里斯蒂娜对凌风的了解来看，恐怕后面一个可能性更大一些。毕竟没有了她在身边作为累赘牵绊着，凌风一行人，自然是想从哪里进入就从哪里进入死亡沼泽了。



第651章 心之沦陷中

　　“我看，我们也还是先撤离到一个安全的地方去吧。”克里斯蒂娜犹疑了一下，转而对着众女说道，不过，似乎是怕自己的话语说服力不够，又加了一句，“即便是风在这里，我想，也会希望我们待在安全的地方。”

　　“嗯，咱也赞同先到安全的地方看看情况再说。”语嫣在边上附和了一句，这七个女人里，说起来，除去她自己之外，也就是万俟明瑶的实力还算凑合，别的人，语嫣扫视了一下，恐怕斯嘉丽在遇到危险的时候，还能主动地战斗一下，至于凯拉几女，还是不要抱太大的希望为好。

　　当然，克里斯蒂娜即便是不会丝毫的武技，但在她的身边，还有三只八阶的魔兽宠物存在，如果不是遇到九阶甚至更高级的魔兽，安全问题也不需要语嫣来担心。

　　一旦遇到了九阶的魔兽，或者圣兽之类的，那么，就只能看语嫣一个人的了。

　　“嗯，也好。”万俟明瑶看了看凯拉等几女，点头应了一声，便拉了她们一把，匆匆向着死亡沼泽相反的方向撤离了，寻找和希望看到凌风是一回事，但遇到了危险，在可以预见的困难前，万俟明瑶作为老师，自然会从大局考虑。

　　这倒是克里斯蒂娜所没有想到的。

　　于是乎，就在这短暂的时间里，克里斯蒂娜对于万俟明瑶不禁也高看了几眼。反而是身边地萨曼莎、肖恩、凯拉。脸上的表情有些愤愤的，似乎对于这样的时刻里退出加斯小镇，不太乐意一样。

　　不过，克里斯蒂娜和万俟明瑶都这么说了，她们也只能是照着做了。

　　语嫣在前面带路，克里斯蒂娜紧跟着语嫣，而中间则是几个学生。万俟明瑶作为老师走在最后。好在克里斯蒂娜把自己的三只魔兽宠物给安排到了万俟明瑶的身边，倒也不会有什么太大的问题。

　　只要语嫣选择对了正确地道路。一行人还是很容易就撤离出加斯小镇的。虽然女人地方向感都不咋的，但语嫣作为皇级的灵兽，感知一旦展开来，对于方向上的难题，自然就不再是一个问题了。

　　只是，路途上，语嫣却总是被各种小事所耽搁着。一行七个女人。同情心自然是泛蓝的，尤其是看到路边有个什么人绊倒，又或者是老弱扶残一类的，总是会不由自主地就伸出了援助之手。

　　几人的实力是不弱了，可是，行进地速度，却依然很缓慢。

　　克里斯蒂娜看着肖恩和萨曼莎对着那些同为弱势群体中的老年人们，忙得不亦乐乎。不禁很无奈地苦笑了一下。只能是把求助的目光，看向了语嫣了，说到面临着战斗的情况下，在这几个人里，也就只能是依靠语嫣了。

　　隐隐的，可以听到身后加斯小镇的方向，传来了魔兽怒吼的声音。让人不寒而栗。驻守的佣兵们，似乎也遇到了极大地挑战，一时间，倒是战斗声四响，到处都是斗气和魔法的轰击，整个小镇，在黑夜里，闪翼出一道道彩色的光华，划破天空，让人感受着那份战斗中的紧张与刺激。

　　“怎么。准备回去帮忙吗？”万俟明瑶看着凯拉蠢蠢欲动的模样。似乎是很快就看穿了她的内心一样，说道。“就我们这样地实力，说高不高，说低不低的，即便是去了，也仅仅能自保就不错了，还是在这边接应一下吧。或许，很快就应该有佣兵护送着来不及撤退的人，从那边过来。我们就在这里帮个手，对于这些受难的人来说，也是个有力的帮助。”

　　万俟明瑶倒是看惯了大陆上的战斗的残酷。不光是人类与人类之间，就是魔兽和人类之间，每一次的魔兽攻城，人类最终都会付出惨重的代价的。尽管魔兽最后也都会丧身在人类手下，一些个高阶地魔兽，还能自如地退回去。但是，相对于安宁地生活来说，这样的经历，无疑是惨痛地。

　　“是，万俟明瑶老师你说得对。”凯拉做了个长长的深呼吸，然后，原本那躁动的心绪暂时地平静了下来，转而关注起前方的战斗来。若是战火波及的范围太广的话，即便是众女现在所在的地方，恐怕也不会太过安全。

　　“老师，我们还是去稍微前面一些的地方帮忙吧。”倒是萨曼莎看着微弱的火光中，那些蹒跚着逃离出来的人群，心中一软，对着万俟明瑶说道，“你看他们，都是些平民呢。”

　　出生在侯爵世家的萨曼莎，能有如此的心地，也让克里斯蒂娜对她多了分尊重。

　　“语嫣姐，你看，我们在这里，暂时的应该不会有什么危险了，何况，还有小丫它们在呢。”克里斯蒂娜不禁对着语嫣说道，“不如，你就去前面帮忙一下吧。”

　　说起来，克里斯蒂娜这样的决定无疑也还算是最正确的。

　　“这个，……”语嫣看了看眼前地这六个女子，“好吧，真不知道凌风平时是不是太宠着你们了，唉，……咱就命苦了。”

　　话语声还没落下，众女想要恼语嫣一眼的时候，却是发现，语嫣已经在片刻间就消失在众人的视线里了，而前方的朦胧的战火中笼罩着的小镇里，因为有了语嫣的加入，无疑更加的热闹起来……

　　“我们也做好接应的准备吧。”万俟明瑶不禁感叹了一下语嫣的实力，不过，好歹她也是个八阶的天空剑士，在语嫣走了之后，这里的几个人的安全，就需要由她来照顾了，看了看周边的环境，几人此时还停留在道路的边上。

　　整条道路上，陆续的还有一些人从加斯小镇退了出来。

　　此时的伤亡看上去，倒不怎么的大，无非是一些没有赶在第一时间退出来的人，现在陆续地逃出来而已。当然，也不乏一些老弱病残的，加斯小镇怎么说，也算是个比较繁华的城镇，比起一些小城，也有过之而无不及。

　　这就让萨曼莎的同情心泛滥起来。

　　“萨曼莎，先不要忙。”倒不是万俟明瑶冷血，而是此时的人流，无疑都还有着自身的疏散能力的，若是再等一会儿，恐怕就是那些伤员退下来了吧？与魔兽的战争和人类自身战争有着很大不的不同。

　　魔兽不会那么死心眼，追着某一个人，一定要杀死他。最多就是光顾一些活力集中的点，向着某个据点集中攻击。当然，低级别一些的魔兽在这种时候，都是以高阶的魔兽的意识来战斗的。剩下的那些，胡乱逃窜的中低阶魔兽，也有可能是被兽群中最高阶的魔兽给吓破了胆子，四散奔逃，横冲直撞。

　　反而是这些魔兽，比较难以应付。

　　人类的高阶武士，都是应付高阶魔兽去了，这些中低阶魔兽冲撞的人群，自然防御能力就会差上很多，这也是伤亡最为惨重的地方吧。

　　语嫣到了加斯小镇的时候，正是看到这么一幕。即便语嫣是皇级灵兽，心中也泛滥起一种对于魔兽的痛恨。倒不是说语嫣就要与魔兽敌对，在她的眼里，无论是人类也好，魔兽也罢，都不过是大陆上的一种生物而已。

　　就像是米切尔·尤西亚，在最初的时候，无论是面对人类，还是面对着魔兽，都是一个脸色。不会说因为大陆上现在是人类占据着统治地位，就会给人类好脸色看。若是惹恼了她，照样可以大开杀戒。

　　谁让人家本身就是魔兽呢？

　　化身为人类形态，也不过是一时间的表现而已。若是在深海中，米切尔·尤西亚就是腔荆鱼的形态。这样更有助于米切尔·尤西亚的修炼。

　　语嫣作为皇级灵兽，也是一样。在柳家的后院里，还会独立的构筑出一个适合她一个人的空间花园呢，不过，或许是在人类社会时间久了，又或者，受到了凌风的影响，在看到那些中低阶的魔兽，冲向没有多杀战斗力的人群的时候，语嫣的心，不免就抽搐了几下。顿时，她那作为皇级魔兽的气息，也一下子散发了出去。

　　眼前的魔兽们，只能是如同没头苍蝇一样，一下子再度四散开来。哦，不，其实一开始的时候，它们的行径路线就是错乱不堪的，真要让这些魔兽说出个所以然来，为什么要攻击人类的话，它们也只能是说，谁让这些人站在自己的奔跑路线上呢？

　　如果是按照这么来说的话，似乎，魔兽们也没错。而且，它们的奔跑似乎也是不得已为之的啊。

　　谁愿意吃饱了撑着，没事出来乱跑一气啊？

　　在死亡沼泽里生活的好好的，偶尔遇到个佣兵什么的，若是看见了，大不了就直接潜入泥潭底下嘛，人类也总不至于挖地三尺非要把它们找出来吧？而且，闲暇时间，还可以找点吃的，吃饱了就打个饱嗝什么的，顺便找个魔兽小妹妹，日子过得那个叫逍遥自在啊。

　　可惜，顶头老大催促我们出来活动活动，我们还能不遵守？

　　语嫣很快地就通过自己的心灵感应，明白了这些魔兽们脑海中的思维，不由得把目光看向了死亡沼泽的方向。



第652章 心之沦陷下

　　说起来，语嫣目光多到之处，一片的幽静，若不是语嫣自己的感知力超常的话，还真不能确定这次的魔兽攻城，最终的指挥魔兽在什么地方呢，不过，正是因为语嫣可以很快地就找到那些魔兽的存在，却是不由得皱了皱眉头。

　　若是这里，只有她一个人的话，语嫣倒是无所顾忌。

　　但是，毕竟是跟着克里斯蒂娜等人一起出来，凌风又没有在身边，若是那几个女人出了点什么意外的话，就是语嫣自己都不会原谅自己了，本来还以为，仅仅是某只圣兽发狂了，才从死亡沼泽地里驱赶出了这么多的魔兽来。而就在语嫣的感知力蔓延向死亡沼泽的方向的时候，返回的信息，却是大大出乎了语嫣的预料。

　　转而再看加斯镇上的拼杀惨烈的魔兽和佣兵们，语嫣倒是有些释然了。

　　不是一只圣兽，而是五只，这也实在是太多了一些。要知道，五只圣兽聚集在一起，哪怕就是在死亡沼泽之内，遇到了也是一种莫大的危机。语嫣一个人，如果是两三只圣兽聚集在一起的话，还是可以使用领域直接把圣兽都困在里面的。这样一来，其他的高阶魔兽，因为没有了圣兽的引导和驱使，自然会退回到死亡沼泽里，即便是有一部分不想退回去的，也会有相应的人类武士来抵挡。

　　加斯小镇里的佣兵们，这样地实力还是有的。

　　毕竟。高阶魔兽，尤其是九阶的魔兽，有很高的智慧暂且不说，还能开口说话，这对于人类和魔兽之间的交流，却是一个大大的利处。

　　但是，现在的局势。明显地对语嫣不利。不说那五只圣兽，似乎是约好了似地。竟然分开来前进，呈现出一个半包围的趋势，就是其中地领头的一只，几乎就要达到皇级的实力了，处在一个玄妙的圣阶顶峰状态。这样的五只魔兽，若是语嫣贸然出现的话，可不敢保证自己能把它们全部给控制住。

　　而圣兽的智慧。与人类无疑。

　　从语嫣冒冒然离开，又再度回到了加斯小镇，这些圣兽地意思注意力，已经是飘到了克里斯蒂娜等人的身上了，那意思不言而喻，只要语嫣一出手，它们可不敢保证自己会不会对克里斯蒂娜等几女出手。

　　万俟明瑶也好，小叽、小丫这样的八阶魔兽也罢，要是对上圣兽。那无疑是没有任何的胜算，恐怕连挣扎一下的机会都不太可能出现，就更不要去说凯拉、肖恩等几女了。

　　一时间，语嫣倒是不敢有什么过分的举措，只是凭借着她的威压，让中低阶的魔兽。纷纷掉转方向，不冲撞加斯小镇中地一些来不及撤离的平民，并且用眼神示意他们赶紧离开。而心中，对于那五只圣兽的逐渐接近，也越发的反感起来。

　　似乎是五只圣兽，都感觉到了语嫣的强大，当语嫣的感知力一到达他们地身边的时候，他们只是守着自己的神识不被探查，其他的，诸如举动之类的，也就随语嫣怎么去探知了，反正。这五只圣兽，分守着五个方位。并不在乎语嫣的实力，要超过他们。

　　当然，五只圣兽也不敢过分的靠近加斯小镇，不是他们不想，而实在是担心，太过于靠近的话，五只魔兽所处的范围，相互之间的距离，无疑会减小不少。这样一来，就给了语嫣一个一网打尽地机会。

　　圣兽可不傻，哪怕是五只圣兽一同进入语嫣地领域，想要在语嫣刚一展开领域的瞬间，冲出来一只，还是有很大地概率的。到时候，想要抓住克里斯蒂娜几女中的任何一个，恐怕语嫣都会有所顾忌。只是，即便如此，圣兽也不会把自己的生命安全交到语嫣的手里，天知道到时候，是不是自己能冲出去呢？危险的事情，他们宁愿不去尝试。

　　另一方面，即便是有了可以进攻的机会，若是没有十全的把握，语嫣同样不敢轻易出手。谁让她的身后，可是有着六个女人呢？这会儿，语嫣算是彻彻底底地明白了，凌风出行的时候，为什么会悄然远走了。

　　双方就这么僵持着。

　　对于语嫣来说，时间却是越来越少，心情也是越来越郁闷。因为有了五只圣兽的制衡，语嫣对于小镇上的佣兵们的援手，几乎就可以忽略不计了，而死亡沼泽的边缘地带又有多少的高阶魔兽？即便是小镇上的驻守的佣兵们再厉害，也经受不住持久战的消耗。

　　而五只圣兽，就如同很有默契一般，就那么地和语嫣对峙着，也不再继续靠近，只是催促着自己手下的小弟们，奋勇争先。说到对于这些魔兽的统治力，可能是出于习惯的心里，圣兽们的驱使，无疑要比语嫣来得更加得心应手。

　　只要分出四只圣兽抵抗一下语嫣的皇级气息，余下的一只，随便催促一下，魔兽们就会疯狂起来。

　　当然，也有九阶的魔兽，在圣兽和语嫣的对峙之中，寻到了一丝契机，从而从圣兽的催促之中独立出来，站到了一边旁观。它们暂时的，也不敢逃跑，天知道，会不会因为它们的冒冒然的举动，而牵引到圣兽们和语嫣之间的战斗爆发呢。到时候，能不能跑掉不说，万一殃及自身，可就得不偿失了。

　　还是再看看情况再说吧，来得更加保险一些。

　　而语嫣在这边困苦不已，造成这一切的罪魁祸首，凌灵，却是在拉着凌风的手，说东道西的，似乎这一次的死亡沼泽之旅，没有她想象中的那么精彩。

　　见识倒是长了不少，可是，对于凌灵来说，还不够过瘾啊，无非就是找到了生命之树的传承记忆，还有，呃，还有就是教训了几只圣兽而已。这些，对于凌灵来说，并不重要。她可是觉得死亡沼泽里，总应该和上次去冰雪极地一样，遇到一个神级的，然后打一架，才叫好玩呢。

　　“你呀，还是先把那几只圣兽找回来，赶到死亡沼泽深处去吧。”凌风不禁对和一脸郁闷的凌灵，更加的郁闷起来。在罗伯·茨特收到足够多的七彩昆虫之后，四人便循着圣兽们一路所过的痕迹，向着加斯加王国的方向走去，不过，凌灵却是时而要停下来找只魔兽出来看看，时而又对着某株植物好奇，诚心地就是不想尽快的赶路。看着凌风的眼神，也别提有多幽怨了。

　　凌风自然是明白，小丫头还想在死亡沼泽里多待一会儿呢。要知道，若是去了加斯加王国之后，无论怎么样，凌风也不会再进入死亡沼泽了，肯定会直接从加斯加取道布鲁斯城，然后就是直接回到神倦居。

　　在神倦居中，还有着凌风的牵挂呢。

　　凌灵这么故意地拖着时间，恐怕为的就是争取多一会儿和凌风单独在一起的时间，若不然，回到神倦居之后，虽然凌灵嘴上不说什么，心里却总是觉得是克里斯蒂娜抢了她的哥哥。如果不是她经常会插足两个人之间的话，恐怕，凌灵都觉得凌风会把她给忘记了呢。

　　这种小孩子心性，一时间也是没办法改变的。

　　凌风也只由得凌灵去闹了，好在，这里就是死亡沼泽的边缘了，距离加斯加王国也不算远，即便是真的有圣兽去往大陆的话，应该也会遇到一定的兵力的阻挡的吧？若不然，任谁当了加斯加王国的国王，也是寝食难安吧？

　　“师傅，我看，不如我和强尼先行一步吧。”罗伯·茨特实在是受不了凌灵这种三步一歇，五步一停的走法了，不由得苦笑着对着凌风说道。

　　“嗯，这是个不错的主意。”为人老实忠厚的强尼，也在边上应和了一句。

　　“哼。”凌灵却是歪着小脑袋，在边上表示着自己的态度。

　　“呵呵，我看，还是我们一块儿吧。”凌风说着，拉起了凌灵的小手，拍了拍，说道，“好啦，大不了下次哥哥带你去别的地方玩，比如，单嘚沙漠什么的。怎么样？”

　　“真的？”凌灵闻言，立即精神百倍地看着凌风，眼睛眨巴着，似乎在琢磨着凌风说这话是不是在哄她而已。

　　“当然是真的啦。”凌风不禁有些好笑，说道，“嗯，下次不让小特一起去，这样，就没有人催促我们的灵儿了。”

　　“嗯，小特特最坏了。”凌灵很以为然地点了点头，还狠狠瞪了罗伯·茨特一眼。罗伯·茨特那个无辜啊，装着没看见，就向前走去了，强尼也是扑哧一笑，脸上的肉，胡乱地纠结一下，样子看着倒有些像是在哭，不过，他的脚步可不慢，跟着罗伯·茨特就向前迈。

　　“走吧。”凌风耸了耸肩，拉了凌灵一下。这回，四人的速度倒还真是快上了不少，不过，就在越来越靠近加斯加王国的时候，突然间，罗伯·茨特和凌风都皱起了眉头。

　　而凌灵却是一反一路上的郁闷神色，脸上焕发出一抹神采，嘴里喊着：“海风它们来了呢。哇，还在打架。”然后就嗖的一声，离开了凌风的身边，瞬移了出去。



第653章

　　而就在凌灵冲向加斯小镇的同时，五只圣兽和语嫣，自然都可以感应到凌灵的气息。语嫣的脸上终于是流露出了一丝笑意，原本的担心，就在一瞬间消失得一干二净。有了凌灵的到来，眼前的这几只圣兽，自然就不再成为威胁了，更为重要的是，凌灵都来了，凌风还会远吗？

　　不管凌风是不是预感到这边有危险了，才匆忙赶过来的。在语嫣的印象里，凌风一行人之中，凌灵的速度无疑是最快的，如果凌灵不计能量的消耗的话，一个瞬移，几乎就可以从太古大陆上的南半部直接道达北半部。

　　所以，凌灵的最先到来，语嫣一点也不惊讶。

　　倒是五只圣兽的神情，却是极端的尴尬起来，这迅速地过来的凌灵的气息，对于他们来说，实在是太熟悉了，刚不久前，就在凌灵的手下吃了个大亏呢。若不是凌灵的脾气还算古怪，嗯，就是古怪，只是想要逗逗它们玩而已，估计，这五只圣兽早就死在死亡沼泽地里了，哪还能有现在这般威风的指挥魔兽攻击人类国度啊？

　　而且，看到一直和它们对峙着的语嫣，在感觉到凌灵的到来的时候，整个人的气息，竟然在一瞬间就暴涨了不少，很显然，凌灵是和她相熟的人。这么一来，五只圣兽的感觉，就更加的苦涩了。

　　这倒好，到头来，还是没能逃出凌灵这个小丫头的魔爪。

　　“语嫣姐姐。你怎么也来啦。”五只圣兽正想着呢，凌灵却是旁若无人地，又或者是压根就不知道五只圣兽正在和语嫣对峙着呢，一下子就凭空出现在了语嫣的身边，对着她说道，“难道是想灵儿了嘛？”

　　那乖巧和欣喜的模样，实在是不像一个神级高手所拥有的表情。

　　倒是语嫣在凌灵的出现之后。放下心来，用手挠了凌灵一下。说道：“咱可不会想你这个调皮鬼。对了，你哥哥呢？”

　　“哥哥在后面呢。”凌灵眨了眨眼睛，说道，“原来语嫣姐姐不是想灵儿了啊，哦，灵儿知道了，肯定是语嫣姐姐想哥哥了。”

　　说着，也不管语嫣是什么样的表情，凌灵一下子就又从语嫣的身边消失，瞬移到了海风、小丫地面前，拍着它们的脑袋，说道：“你们来了也不通知我一声，真是地，家里不就没人看了？”

　　那小大人的模样，让海风、小叽、小丫倒是低下了头。反正凌灵说什么，它们只管听着就好了，若有什么吩咐，也只管去做就成，若是不答应，那好吧。后果可不是它们愿意承受的。

　　不过，克里斯蒂娜看着凌灵的模样，不禁就有些好笑了：“灵儿，过来，那边还有好多魔兽在打斗呢，你就别瞎参合了，不然，你哥哥到时候看了，又要说你了。”

　　克里斯蒂娜知道，若是不抬出凌风来。对于凌灵而言。估计说什么，都是白搭。

　　果然，就在克里斯蒂娜说道凌风的时候，凌灵就下意识地看了看自己的身后，不过，想到凌风确实是马上就要到了，凌灵也就只能是看了看那边地几只圣兽所在的方向，朝着他们狠狠地瞪了一眼，转而和海风它们吵闹去了。

　　而万俟明瑶几女，有心问问凌风地消息吧，不过，凌灵所表现出来的态度，暂时的，似乎有些在生闷气。几女互相对视了一眼，再看了看克里斯蒂娜，只能是无奈地笑笑了，想要在小丫头生气的时候，从她嘴里知道点什么，恐怕除了凌风，就只有克里斯蒂娜了。

　　“灵儿，你哥哥呢？”克里斯蒂娜心下也是有些着急，在凌灵来了有一会儿了，也没怎么见到凌风。当然，这有一会儿了，是相对于克里斯蒂娜现在这般的心情而言的。

　　若是平时的话，恐怕这么短暂的一会儿时间，任谁也不会太过在意地。

　　“哥哥还在后面呢。”凌灵抬眼看了看，犹豫了一下，还是嘀咕了一句。一双小手，倒是掐住了海风的脖子。一时间，海风倒是面红耳赤，呃，不对，应该是呼吸困难，连翅膀都有些张不开了，憋得那个难受啊。

　　再看小叽和小丫，在见到海风的苦状之后，立即对着凌灵就是退避三舍，生怕被凌灵给抓到一样。而且，还不敢跑远了，要是自己的跑动，引起凌灵的注意的话，说不定，凌灵手中地海风就换成了是它们了呢。

　　“还在死亡沼泽里面？”克里斯蒂娜看了看加斯小镇的方向，那边的战斗声，隐隐地传来，声声入耳，倒不是克里斯蒂娜大发善心，觉得此时的战斗，已经没有什么必要了，在看了看生闷气的凌灵之后，克里斯蒂娜转而一想，就明白过来。不禁对着凌灵说道，“灵儿，这样吧，你语嫣姐姐正在那边帮忙呢，你也过去帮个忙，到时候，等你哥哥回来了，这边的战斗也应该结束了。”

　　“真的？”凌灵先是欢快地叫了一声，还拍了拍自己的小手，海风顿时从魔爪中逃离了出来，躲到了小丫的身边，警惕地看着凌灵。好在凌灵压根就没注意到它，不过，随着凌灵的高兴劲儿过去，转而又焉了，“可是，哥哥会说灵儿地，说灵儿不乖。”

　　她可是记得凌风早就告诫过她，如果没有什么危险地话，不许她出手。

　　“呵呵，你去帮助语嫣姐姐吧，到时候，你哥哥怪罪的话，就说是我说地。”克里斯蒂娜倒是明白凌灵的心意，很是大方地说了一句，“不过，你哥哥大概什么时候能到啊？”

　　这最后一句话，才是重点，才算是问出了诸女的心声吧？

　　“哥哥和小特特在后面，马上就到了。”凌灵匆匆应和了一句，就闪身到了加斯小镇中的战斗区域，生怕克里斯蒂娜后悔一样，临了，空中还弱弱地传来一声欢呼：“漂亮姐姐真好……”

　　顿时让克里斯蒂娜有些哭笑不得。

　　“这小丫头……”克里斯蒂娜对着空中，淡淡地应了一句。转而看向万俟明瑶几女的时候，看到几女的神情颇为意动，也不好阻止，说道，“我看，不如我们也过去吧。我想，有了灵儿的帮忙，我们应该不会有什么危险了。”

　　“克里斯蒂娜姐姐，你真好。”凯拉不禁和凌灵一样，欢呼一声。倒是惹来其他几女的一阵嘲笑。

　　“我说的可是心里话。怎么，难道你们不觉得吗？”凯拉可没有这么好欺负的，看着肖恩几女，就反问了一句。几女一时间也哑然。还真如凯拉所说的，恐怕此时的心中，都在感叹着克里斯蒂娜的知书达理吧？

　　斯嘉丽直接就用自己的行动表示了她的心情，二话不说，向着加斯小镇走去。

　　而随着距离的逐渐缩近，几女的心情无疑也更加的激荡起来。

　　这次的行动，其目的不就是想要看到凌风，和凌风一起冒险吗？或者，还仅仅是找凌风讨一个“不告而别”的说法？不过，事到临头了，几女倒是很有默契地犹豫了起来。若说克里斯蒂娜，这么兴师动众的还有一些名头的话，她们又该用什么用的理由呢？

　　真要说起来，几女和凌风之间的关系，也仅仅是朋友而已。

　　几女在神倦居做客，克里斯蒂娜这个女主人都还在家中，凌风的离开，自然也就不一定非要和她们告别了，这也说得过去。

　　正是心中有了这样的顾忌，几女的情绪虽然激动着，脚步相反，却是越来越慢了下来。

　　而加斯小镇中，因为凌灵的加入，看到了魔兽，就把它们往死亡沼泽地里驱赶，也不杀了它们，只是偶尔逮住几个，猛打一顿，过过手瘾就开心不已了，看得驻守的佣兵们是瞠目结舌的，不知所以。

　　好在凌灵身边的语嫣，看上去很是娴静，先前的隐约的帮助，这些佣兵们自然是可以感觉得到，此时，语嫣和凌灵站在一起，这些人倒是放心了很多，也释然了很多。

　　毕竟，语嫣的实力，即便是圣兽，也不敢轻易的接近的。现在再来一个和语嫣的实力相差无几的凌灵，即便是年纪看上去稍微小了有些，大家也就见怪不怪了，若不然，凭空冒出凌灵这么一个小孩子，还不惊飒众人啊？

　　倒是那五只圣兽，前有语嫣和凌灵，后又有凌风和罗伯·茨特、强尼，一时间却是进退两难了，在前一阵子的时候，除了领略了凌灵的强势之后，罗伯·茨特的实力，也不是它们敢于抗争的。

　　即便是凌灵暴打它们一顿的时候，罗伯·茨特仅仅是站在边上看着，那种无与伦比的气势，就已经足够让它们不敢生气任何的反抗情绪了。

　　而那些攻击小镇的魔兽，因为失去了圣兽们的指挥，又有了凌灵有意的驱赶，纷纷向着死亡沼泽退去。路过圣兽的时候，也是眼睛都不眨一下，就匆匆过去了，这些魔兽倒是在短时间内被下破胆了。

　　或许现在在场的这些人还不知道，在此次事件之后，从加斯小镇进入到死亡沼泽的路途，变得容易了许多。原本在边缘地带的魔兽们，似乎一下子就老实了不少。这也算是凌灵的暴力形象深深的印在了这些魔兽们的脑海里的延续效果吧。



第654章 一瞬间的爱情

　　“小特，看来，我们来的还正是时候啊。”在感应到语嫣的气势，以及凌灵加入战团之后，那种激动的情绪之后，凌风不禁对着身边的罗伯·茨特说了一句，“不过，灵儿那丫头，却也实在是太顽皮了一些。”

　　凌风说得倒也没错，凌灵是按照凌风的意思，一般情况不对魔兽下杀手，可是，也没有必要抓住一只，就往狠了揍吧？这种把魔兽折磨得半死不活的状况，如果是寻常的佣兵们见了，一定会觉得哭笑不得。

　　谁在面对着魔兽的时候，有那份闲工夫去折腾啊？

　　有能力的话，还不直接杀了，来得干脆些？而且，这魔兽的皮毛什么的，可值不少钱呢。现在倒好，凌灵压根就是搞破坏的，最后会放了这些魔兽不说，就是过程中，也是把魔兽们的皮毛给蹂躏得不成样子。

　　看得边上的那几个佣兵，实在是心疼啊。

　　到了最后，高阶的魔兽都跑光了，剩下一些动作和脚步慢的中低阶魔兽还没来得及跑的，自然是纷纷被驻守小镇的佣兵们给包围了起来。这可是一笔不菲的收入呢。何况，这一次的魔兽攻击小镇，死伤了很多的佣兵、平民。

　　这些佣兵还指望着魔兽的价值，来慰藉一些那些死去的同伴们呢。

　　而看着凌灵那蠢蠢欲动的模样，几个见识了凌灵地手段的佣兵。差点没把这些围着的魔兽给藏起来。真要等到凌灵动手的话，恐怕一番举动下来，损失也会不小吧？

　　好在语嫣拉住了凌灵，转而和凌灵一起把注意力集中到了那五只圣兽身上。而有了更好玩的圣兽的存在，凌灵顿时就忘记了身边的那些小角色，不过，就在凌灵准备大展身手，好好折磨一下那几只圣兽地时候，却是感应到了凌风到来的气息。

　　不禁对着虚空喊了一句：“哥哥！”

　　然后，凌灵地整个身体就凭空消失了，看得语嫣是抿着嘴。苦笑不已。心里嘀咕着：这丫头，也不知道什么时候才能长大，不过，想到灵兽那悠长的生命，想要凌灵的心性完全成熟起来，恐怕远不是一件短时间内就能等到的事情。

　　“小丫头，你又捣乱了不是？”凌风对着突然出现的凌灵张开了双臂，似乎只要是凌灵稍微离开凌风一段时间。再度见到凌风的时候，总会表现出很兴奋的神情，而且，肯定是毫无顾忌地就冲向了凌风地怀抱了。

　　恐怕，这个时候的凌灵，是任何人也阻止不了的吧？

　　“哥哥，灵儿才没有捣乱呢。”凌灵眨巴着眼睛，猫在凌风的怀里。说道，“灵儿这可是在帮助语嫣姐姐打魔兽哦。”

　　“打魔兽？我看，是在玩魔兽吧。”罗伯·茨特的声音，淡淡地飘了出来，不过，罗伯·茨特这话倒说的是事实，连强尼这样的老实人，也情不自禁地就点了点头。

　　“哼，小特特，要你管啊。”凌灵没好气地白了罗伯·茨特一眼，转而眼珠子一转，就从凌风的怀里下来，拉起凌风就要往加斯小镇这边走去，嘴里还嚷嚷着说道，“哥哥，这回灵儿还真地没骗你呢，是漂亮姐姐让我去帮助语嫣姐姐的。”

　　那较真的模样。即便是罗伯·茨特看了，也是忍俊不禁。

　　“好了，好了。”凌风有些无奈的摇了摇头。说道，“哥哥相信你了，还不行嘛。”说起克里斯蒂娜，凌风自然是早就感觉到了她的存在。在凌灵第一次喊出海风的名字地时候，凌风就知道克里斯蒂娜的到来。

　　只是，让凌风没有想到的是，粗略地一看，这下倒好，几乎他认识的几个女人，全部都来了这里了，除去在马德里帝国的尼科尔，在神倦居照看李梦瑶的米切尔·尤西亚之外，恐怕，其他的几个人都悉数到场了吧？

　　这不，就在凌风的身影，突然间出现在加斯小镇的边缘的时候，因为加斯小镇中地战斗还在时继时续地，偶尔闪现的魔法地光亮，只在那么一瞬间，可以照到凌风一行人的身影。即便如此，克里斯蒂娜几女的神情，也是万分的欣喜。

　　若说在没有看到凌风，只知道凌风即将到来的时候，几女的情绪还颇为忐忑，不知道该怎么办才好的话，在这实实在在看到凌风的一瞬间，几女却是不约而同地向着凌风冲了过来。

　　这场面倒是让凌风大吃一惊了。

　　其实，不光是凌风吃惊，就是罗伯·茨特、强尼，甚至是语嫣，在看到如此的景象的时候，也是很诧异的。如果单单是克里斯蒂娜的话，那么，谁也不会去多说些什么，毕竟，克里斯蒂娜对于凌风的关心和在意，是那么的言正名顺。

　　但是克里斯蒂娜身边的万俟明瑶几女，虽然在平日里也表现出了一些对于凌风的那种暧昧态度，但在现下这样的时刻里，突然间涌现出来的对于凌风的那种在意，还是让在场的所有人吃惊。

　　尤其是跑在最前面的万俟明瑶。

　　在这六个女人之中，轮实力的话，无疑万俟明瑶是最高的，论身体素质的话，无疑万俟明瑶是最好的，她能跑在众女之中的最先头，也不是什么意外的事情。但这并不是说在这样一个时刻里，谁的能力最强，就可以跑在最前的。

　　若是没有对于凌风的那种在意，恐怕，只要心神稍微一个恍惚，就会落在后边了吧？

　　而且，在这样的一个时刻里，任谁也不会从实力这么一方面去猜想，只是把目光集中在几女的身上，等待着凌风会有什么样的反应。

　　周边是漆黑的环境，偶尔划过天空的亮光，一闪即逝，刹那间的光华，印红了几女的激动的脸颊的同时，也让她们更清晰地看见了凌风的所在。无数的思念，又或者是担心，又或者是喜欢，在这一刻，因为黑夜的掩盖，几女倒是全部都表现在了行动之上。

　　若是白天，她们不会显得如此的毫无顾忌。

　　若是只有一个人冲向凌风，她们也不会显得如此的默契。

　　似乎是一个巧合，又或者仅仅是一次最真实的心里想法。几女就这么奔跑着冲向了凌风所在的地方。一边是还隐约传来战斗声音的加斯小镇，一边是女人对于黑暗的与生俱来的恐惧，在这一刻，完完全全的消失。如同这黑夜一样，逐渐隐没。

　　凌风看向几女的时候，内心里突然间，就被一种感动所填满。

　　周边的环境是黑暗的，但是，几女的形象，却在凌风的心底逐渐的光亮起来。以至于，有那么一瞬间，凌风都忘记现在这样的场景，正如同凌灵每一次向着他扑过来一般，是那么的肆意，也是那么的无所顾忌，无法阻挡。

　　情不自禁地，凌风就展开了自己的双手。尤其是看到几女的身影，在逐渐靠近的时候，凌风心中的对于几女的原先的印象的积累，更是如同酝酿已久的老酒一样，散发出一阵一阵的醇香，滋养着他的心田，左右着他的思想。

　　而罗伯·茨特原本还想提醒凌风一下，应该主动向前去迎接的。毕竟，眼前这几女可不比凌灵，在奔跑的路途中，压根就不需要去担心什么，任何的魔兽或者危险，在凌灵的眼里，完全可以当作不存在。万俟明瑶几女，若是有个什么三长两短的话，这场面可就不够圆满了。

　　但是看了眼凌风现在的神情之后，罗伯·茨特就收回自己的想法了，也许，让几女跑过来，对于凌风来说，那种情感上的冲击，会更大吧。

　　于是乎，在悄无声息之间，罗伯·茨特的神识，缓慢的延伸出去。

　　这么一来，倒是让罗伯·茨特发现了，先前还在和语嫣对峙的五只圣兽，竟然趁着这么一个众人都出神的瞬间，慢慢地向着死亡沼泽的方向撤离了，本来嘛，语嫣的注意力已经被万俟明瑶几女吸引了，凌灵又在好奇地瞪大着眼睛看着，至于凌风、罗伯·茨特等人，也是没有把心神放在它们的身上。五只圣兽可不会觉得是别人冷落了它们。它们可不傻，这么好的机会，不走，还待何时？

　　“走得倒挺快。”感觉到那五只圣兽的举动，还算是识相，又或许是罗伯·茨特看到凌风的突然间的开窍，对于凌风接下来的举动有所期待，便饶过它们了，只是用自己的神识，驱赶了一下，五只圣兽就好像是得到了一道赦令一样，带领着周边已经逃离出来的魔兽们，如潮水般退去。

　　而凌风这一边，自然是万俟明瑶跑在最前面，后面依次是斯嘉丽、凯拉、萨曼莎和肖恩，克里斯蒂娜反倒是落在最后一个了，不过，看着眼前的几女，克里斯蒂娜的嘴角不禁也露出了慧心的一笑。

　　尤其是随着和凌风之间的距离不断缩小，可以隐约见到凌风站在那边发愣的表情的时候，克里斯蒂娜脸上的笑容就更盛了，或许，这一次她们几女决定的死亡沼泽之行，最大的收获，就是这最后的一瞬间呢。



第655章 归程

　　最先投入凌风怀抱的，毫无疑问，就是万俟明瑶了。

　　不管身边的环境有着什么样的改变，又或者是借着夜色的掩盖，在万俟明瑶最先冲向凌风，到了凌风面前的时候，又看到凌风那微微张开的双手，万俟明瑶心下自然而然地就冲进了凌风的怀抱。

　　没有丝毫的做作，也没有丝毫的犹豫，一切都显得那么自然。

　　当万俟明瑶身后的斯嘉丽，紧接着到了凌风的身边的时候，明显地就一愣，随即，原本一直冷漠着的脸上，却有突然地就绽开了一丝微笑，淡淡的，犹如小妹妹般，霎那间就把她原先一直坚持着的冰冷外表，给彻底地颠覆了。

　　至于凯拉、萨满撒、肖恩三女，围在凌风的身边，也是微微笑意地看着凌风，就如此这般直接的抱着万俟明瑶，甚至有那么一瞬间，众女还以为凌风是在抱着克里斯蒂娜呢。毕竟，凌风此时的动作，轻柔，而且淡然，丝毫不像是第一次抱着万俟明瑶的样子，脸上的神情，也是一种神往，或者说是细细的体会。

　　这对于众女来说，无疑是陌生的场面，却又是如此的期待过。

　　连凌风身边的凌灵，也很是难得地看着凌风的举动，而没有出来打搅。当然，凌风自己，刚一抱着万俟明瑶的瞬间，还是可以感觉到克里斯蒂娜的不同地。毕竟，每一个女子的气息。本身就不一样。

　　而原本还有些沉浸在这样的环境之中的心神，也在那一瞬间就回过神来。

　　凌风眼神中第一个所要寻找的，依旧还是克里斯蒂娜，不过，在看到克里斯蒂娜似乎是有意的落在众女之后，慢慢地笑意盈盈地向着这边赶来的时候，凌风地心。一下子就释然了，只是远远地对着克里斯蒂娜淡淡地一笑，有那么一丝一切尽在不言中的味道。

　　至于在边上地罗伯·茨特、强尼两人。此时，不知不觉之间，就已经被凌风和众女给无视了，两人倒也识趣，在万俟明瑶刚一扑进凌风的怀里的时候，就识相地转过了头去，向着语嫣所在的地方走去。

　　在那边，虽然所有的魔兽都已经尽数撤离了，但是，死去的人类，又或者魔兽的尸体，显然还有一大堆躺在地面上。整个加斯小镇，以现在地景象来看，无疑是惨烈和萧瑟的。语嫣在看到凌风的举动之后，脸上微微有些吃惊，转而瞥过头去。不知道在想些什么。

　　但是，她手上的动作，可不慢。

　　在驻守加斯小镇的佣兵们还没有开始完全地打扫和收拾战场的时候，她的帮助，无疑可以加快小镇的恢复到原先地平静的速度。罗伯·茨特和强尼，也正是赶过去帮忙的。

　　看着天色这么晚了，若是仅仅他们原先的四人的话，自然是住在哪里都不太介意，即便是连夜赶路，也是无所谓的。但是现在遇到了克里斯蒂娜众女，晚上自然更适合在加斯小镇驻扎了。

　　不过，凌灵显然不会让凌风地怀抱被人霸占太久。

　　渐渐的，小丫头算是看出来了，以后的时间里，恐怕除了克里斯蒂娜之外，又要多出一个和她抢凌风的怀抱的人了，凌灵看着万俟明瑶的眼神。渐渐地就多了丝不满。再看看周围的斯嘉丽等人，越看。凌灵就觉得自己在凌风心中的位置受到了威胁。

　　正准备上前去分开凌风和万俟明瑶呢，恰巧克里斯蒂娜在这个时候赶到了她的身边，二话不说，就拉起了她的小手。

　　凌灵心中那个委屈啊，差点就扑进克里斯蒂娜地怀里大哭一顿了呢。

　　好在克里斯蒂娜对着凌灵又是安慰有是承诺地，凌灵还没有打搅到凌风抱着万俟明瑶的那份静谧。或许，在克里斯蒂娜地眼中，现在这般的情景，对于万俟明瑶来说，实在是等得太过辛苦了吧？

　　倒是万俟明瑶在一开始的情不自禁过后，到了斯嘉丽等人来到凌风身边的时候，她就已经为自己的冲动行为，感觉到面红耳赤了，不过，在短暂地思索过后，万俟明瑶却是倍加享受起凌风的怀抱来。

　　这样的情景，只曾在脑海中的幻象里出现过吧？

　　现在这般如此的真实，倒是让万俟明瑶感觉到有些不可信了，甚至于，在脑袋靠在凌风的胸口，头顶接触到凌风的下巴的时候，万俟明瑶的嘴里似乎还在嘀咕着：“真好。”

　　这让凌风顿时有些哭笑不得。

　　敢情到了这会儿，万俟明瑶还觉得可能是在做梦呢。当然，对于万俟明瑶如此的表现，凌风一点儿都不介意，反而觉得这样的一个万俟明瑶，才是最真实的她。比起一贯的在萨曼莎等人面前表现出来的老师的风范，又或者是和凌风、尼科尔一起去沧澜学院途中的那种肆意的张扬，现在的万俟明瑶给凌风的感觉，是如此的安静，乖地像一只慵懒的小猫。

　　就靠在凌风的怀里的这么一会儿时间，万俟明瑶的腿上，似乎就没有了丝毫的力量，整个人软绵绵地，完全搭在了凌风的身上。

　　而且，凌风即便是双手环抱在万俟明瑶的腰间，依然可以感觉到对方身上传来的那种柔软。有别于克里斯蒂娜的不同，万俟明瑶的身姿似乎更丰满一些，两个人之间贴得，也就更亲密一些。

　　“哥哥，你要抱到什么时候啊？”凌灵的声音，突然出现在凌风的耳边，“你抱灵儿的时间，都没这么长久呢。”

　　“呃。”凌风不禁有些讪讪的松开了对万俟明瑶的拥抱，不说凌风对着众人那淡淡的笑意，万俟明瑶的脸上，却是羞红一片，似乎作为老师的她，在自己的弟子面前做出如此的举动，实在是有些不太合适。

　　不过，对于刚才这番举动，心下里，万俟明瑶还是千愿意万愿意的。

　　飞快的瞥了一眼萨曼莎几女的表情，发现她们的神色都很是正常和平静之后，万俟明瑶脸上的羞红才慢慢地褪去了不少，不过，紧接着，凌风就拉起了她的手，一时间，万俟明瑶的眼神，又有些闪烁起来。

　　第一个要看的自然是克里斯蒂娜了，在这么几个女人里面，克里斯蒂娜可是凌风的正派的妻子呢。好在，并没有发现什么不妥。

　　万俟明瑶就任由凌风拉着她的手，完全忘记了反抗，或者抽回来之类的。

　　凌风不禁对着万俟明瑶歉意地笑了笑。这笑容里，更多的是对于他自己内心里的释然。说起来，若不是几女的行动，感染了他，恐怕到了现在，凌风也不会贸然就接受万俟明瑶吧？而既然心里都已经有了她的位置了，凌风对于万俟明瑶的举动，也就不再避讳些什么了，哪怕，身边还有着萨曼莎这样的万俟明瑶的弟子，凌风也不在乎。

　　“哥哥，你偏心。”凌灵挣脱开克里斯蒂娜的手，来到了凌风的身边，一边嘟囔着，一边就霸占了凌风的另外一只手，还摇晃着，说道，“灵儿站在这里这么久了，哥哥都不理会灵儿了。”

　　“你呀。”凌风倒是没好气地白了凌灵一眼，不过，小丫头的嘴巴嘟得老长，凌风便一手抱起了凌灵，一手拉着万俟明瑶，对着克里斯蒂娜点了点头，随后，向着语嫣三人那边走去。

　　“对了，你们怎么会到这里来的啊？”凌风有些好奇地问了一句。

　　斯嘉丽几女，自然是不好意思直接说是为了凌风了，克里斯蒂娜无奈地叹了口气，剜了凌风一眼，那意思不言而喻：还不是为了你？

　　凌风略微一想，也就明白了过来。而且，有了语嫣的同行，对于几女的安全上，凌风还真没有什么可担心的。走到语嫣面前的时候，凌风还特意地感谢了一番。谁知道，却是惹来语嫣的一番白眼。

　　“好嘛，就你和她们几个的关系，难道，咱就是外人了？”语嫣的话语，让凌风一时间也不知道说什么好。凌风的感谢，自然不是单纯地把语嫣当成外人的意思。

　　好在语嫣也不过是嘴上说说而已，私下里，还是和几女的感情很融洽的。

　　一行人，在加斯小镇的一家还算完整的没有收到魔兽攻占小镇的时候波及的酒店了宿了一晚，天色微亮，一行人就选择了离开。不是凌风不想在小镇上多休息一会儿，又或者是领略一下死亡沼泽边缘地带的小镇的风光。实在是昨晚的时候，语嫣和凌灵的表现，实在是太过出众了。

　　而且，克里斯蒂娜七女，即便是在人前的时候蒙着面纱了，她们的美貌依然是无法阻挡的，印在众人的脑海里。再加上凌风和几女之间所表现出来的亲昵关系。只要是佣兵们在大陆上走动过，消息不是那么的闭塞，就可以显而易见地猜到凌风一行人的身份。

　　于是乎，凌风等人，即便是连晚上休息的时候，也是被外面的人搅得心神不宁的。只能是提前离开了，倒是万俟明瑶几女，原本就因为心情的亢奋而睡不着觉，天一亮就赶路，也就不觉得疲惫了。



第656章 借花粉

　　一路回到神倦居之后，凌风自然是放下一切，在神倦居中好好的陪几女玩耍了一阵子，尤其是凌灵这小丫头，似乎死亡沼泽之行，对于她来说，并不尽兴，非要嚷嚷着凌风再带着她出去逛一圈，即便不是死亡沼泽这样的地方，就是纯粹地出去游玩也好啊。

　　要知道，只要是和凌风在一起的话，凌灵对于去哪里，实在是没有什么挑剔的。而在神倦居中，凌风却是大多数的时间里，都会任凌灵一个人去玩耍，自己则是和克里斯蒂娜，又或者万俟明瑶几女在一起，不然，就是在后院里，陪着米切尔·尤西亚。

　　倒是在语嫣的邀请之下，凌风去了一趟柳家。

　　不过，很遗憾的是，柳白衣并不在家中，据柳天生的说辞，柳白衣和哥哥一起去了另外一个隐世家族中拜访了，毕竟，大陆上就这么几个隐世家族，不出世，无非是想少掺和一些世俗的事情，但在太古大陆上存在着，又怎么能够真的完全地避世？

　　互相间有些走动，也是应该的。

　　和柳天生大致的商量了一下魔法传送阵下一步的推广计划，一致觉得，可以先在十大超级城市之中，建立魔法传送阵的中转站，再向着周边的城市发散出去。此外，就是一些特殊的所在了。

　　比如四大学院的所在地，又或者是像精灵森林之类的地方，自然需要特别地对待。

　　凌风微一琢磨。当即拍板，让神倦居前的十二个小型魔法传送阵，分别对准了十大超级城市进行单向传送，另外的两个，一个自然是通向精灵森林。精灵女王虽然同意了精灵族和外界有所联系，但显然不会太过开放，而且，也和凌风事先有过商定，神倦居需要为通向精灵森林的人。一一把关。

　　这么一来，建立一个独立的魔法传送阵，就非常的必要了。

　　最后一个，凌风还没怎么想好呢。本来觉得把出口设立在大陆上的两大圣地之一地幽冥山，也就是三大至尊之一的童虎地所在地。另外一个圣地圣光明城，本来就是超级城市了，倒是省却了凌风的不少打算。

　　不说。说实话，以蒙巴城和幽冥山的距离，实在是算不上远。而且，在蒙巴城附近，沧澜河的入海口流域，本身就有华龙城和京都两大超级城市了，相对于整个太古大陆的布局来说，再设立一个通向幽冥山的魔法传送阵出口。显得有些多余。

　　另外，想要在十大超级城市之中都建立起魔法传送阵，也不是件容易的事情。大陆西方地几个城市，凌风并没有熟悉的人，或者和那边的势力有所交集，而兽人帝国的黄金比蒙城。更是地处大陆的北方，兽人帝国境内。

　　这无疑都会给凌风的魔法传送阵的推广，带来很大的麻烦。

　　“人手不够啊。”凌风只能是如此感叹一句。谁让魔法传送阵地推广，到最后，都要归结到凌灵这个小丫头的手上呢？若是不把这个小家伙给哄开心了，万一给你来个罢工，那好了，整个工程最重要的部分，都没有办法进行了。

　　凌风的嘴角，只能是露出苦涩的笑意了。

　　好在凌灵最近正闲着无事呢。凌风对于十大超级城市中魔法传送阵的推广。倒也不急，还是先带着凌灵。以及一些修复魔法阵地材料，去一趟精灵森林吧。一来，可以好好让凌灵高兴一下，去精灵森林，可是一次不错的类型呢。二来嘛，凌风也着实是期待第二个元素精灵的出生。

　　这可是完完全全归于神倦居的元素精灵啊，又和李梦瑶的身体恢复有关系，也难怪凌风的心情有些急切和期待了。

　　只是刚和几女重聚，转瞬间又要分开，一时间，恐怕几女会闹着跟过去。若不然，再来一次不告而别，然后几女纷纷寻到精灵森林去？

　　凌风可不敢再尝试一次。看着这样的行为挺浪漫的，凌风也以此，把自己和万俟明瑶之间的关系给挑明了，甚至斯嘉丽几女的心思，也更加地公众化了，但是，事到临头了，万俟明瑶却是有些退缩，以至于从回来地路上开始，到了神倦居之后，万俟明瑶见着凌风了，都脸色红红的，害羞之意，溢于言表。

　　凌风对此也不好强求，总不能一定要拉着万俟明瑶和自己住在一起吧？

　　倒是凯拉几女，在每次见到凌风地时候，总会打趣上几句，以至于万俟明瑶在几女面前，一下子没有了老师的神气，这让凌风看着万俟明瑶和几女在一起的时候，多少有些不怀好意。

　　“少爷，那些灌木已经全部种植好了，您要不要去看看？”托马斯来到凌风的身边，对着凌风说道。在凌风刚一回到神倦居的时候，还特意吩咐过凌灵把这些灌木都给种植起来呢。托马斯便特意地在神倦居的后院，给弄出了这么一个泥土潮湿，中间还开挖了水塘的地方来。

　　不过，灌木因为有了生命之树的存在，神倦居周边的一些地方，生命属性的元素增多，植物容易成长，倒也很容易成活。但是，最主要的那些彩色昆虫，可是拥有七阶的实力的，个头不大，漂亮是漂亮了，若是想要按照凌风的意思豢养起来，却实在是花费了托马斯不少的心思。

　　当凌风跟随着托马斯一起到达的时候，不禁被眼前的景象所震慑了一下。

　　放眼望去，是一片的网络。

　　没错，就是网络。当然，整个种植加斯加短叶灌木的区域，是非常空旷的，在周边，已经搭建起了一圈的围墙，似乎为了巩固围墙的牢度，上面还用上了不少的魔兽材料，比如一些富有韧性的兽皮。

　　而在整个区域的上空，却是铺着一张巨大的网。网眼很小，连七彩昆虫的身体，也不能通过。

　　“少爷，这还是罗伯·茨特建议的呢。”托马斯似乎是见到了凌风的吃惊，不由得解释了一句。毕竟，七彩昆虫就收在罗伯·茨特那里，要说此事，除了凌风之外，也就罗伯·茨特最为上心了，这可是让他的知识，往毒素这方面，更加完善的一个机会啊。

　　于是乎，罗伯·茨特拉着托马斯一阵的比划，甚至是放出了几只七彩昆虫来，让托马斯认识了它们的大小、特性、攻击力，等等，然后还做了中肯的评价。

　　比如说，七彩昆虫在太古大陆上，暂时地没有一个统一而标准的名字，并不为大多数人认识，实力虽然是在七阶，但是对于魔法之类的却不太会使用，哪怕，在它们的体内，的的确确是含有一颗魔核的。更多的时候，七彩昆虫都表现地很和善，也不怎么会主动攻击别人。只有当有危险来袭的时候，它们才会用它们最厉害的武器，也就是凌风口中的毒素来反击……

　　这么一通解释下来，托马斯不由得对眼前这小东西，充满了好奇，同时，也充满了敬畏。能让凌风特别注意的七阶魔兽，应该算是很不俗的东西了吧？

　　于是乎，怕这些七彩昆虫都飞走了，托马斯便找人加紧地赶制了一张巨大的丝网，把这一片区域都给覆盖起来。这才有了凌风现在所看到的景象。

　　丝网的丝线，不知道是用什么材料制作的，凌风伸手在上面点了点，感觉还挺有韧性，弹力不错，另外，就是纯白的颜色，看着虽然单调了些，但若是在底下都放进去七彩昆虫之后，这景象，无疑会变得丰富多彩许多。

　　“这个，结实吗？”即便是不怎么攻击人，但七彩昆虫怎么说，也都是七阶的魔兽，其实力，还是不容忽视的。整个神倦居中的人，又不是每一个都能应付七阶的魔兽，凌风自然需要为大家的安全考虑。

　　“还算结实吧。”托马斯回了一句，“不过，这么大的巨网，想要疏而不漏，每一次都能经受得起七阶魔兽的攻击的话，恐怕整个大陆上，也没有这么好的材料。”

　　说到这里，托马斯的脸色倒是很坦然。

　　若是有其他更好的办法的话，他早就去办了，既然已经尽力了，托马斯就不会表现地惶恐。

　　“呵呵，没事，就这么着吧。挺好看的。”凌风微微一笑，看了看托马斯，说道，“对了，你去把灵儿给我叫来。”

　　只是，还没等托马斯去喊呢，凌灵就已经是蹦跳着过来了，敢情凌风来这边视察，凌灵早就注意到了呢，不过，凌灵事先就已经来过好几次了，施工的时候，尽是捣乱来着，这会儿自然有些不好意思见托马斯。

　　但是注意力，却是挂在凌风的身上。凌风这么一说，凌灵便兴匆匆地赶了过来。

　　那瞬移的速度，凌风即便不看，也知道，凌灵的声音到了，那么，她的人啊，恐怕早就到喽。

　　“来，哥哥给你个任务好不好？”凌风拉扯着凌灵的小手，见到凌灵把头点得跟小鸡啄米似的，忍不住扑哧一声，笑出来，道，“你呀……去柳家，找语嫣姐姐借些花粉过来。”

　　“好的。”凌灵回了一声，就向着神倦居内的小魔法传送阵走去。这可是专门用来通往柳家的。而一旁的托马斯，虽然对于凌风为什么这个时候要凌灵去借花粉，感到好奇。但作为一个管家，只要凌风不说，他就不会自己问出来。



第657章 罗伯·茨特的研究

　　“呵呵，是不是对于我让灵儿去借花粉，很是好奇啊？”看了一眼托马斯的神情，凌风也不等他回答，就解释道：“其实，这也没什么。你没有和我一道去过死亡沼泽，对于这种昆虫还不太了解，也是正常的。当时，我猛一想到要收集这些昆虫的时候，自然也是考虑到环境的问题，不过，观察的多了，倒是还真让我找到了克制这些昆虫的最大的一个信息，那就是，这些混虫都是生活在沼泽地上的，而且，对于加斯加短叶灌木很喜欢，至于其他的一些灌木植物之类的，却是兴趣缺缺。哪怕是再漂亮的花朵，也很少见到有七彩昆虫飞到花丛中去。”

　　“少爷，您的意思是说，这些昆虫，不但不喜欢花朵，甚至还在刻意地避免着靠近？”托马斯不亏为管家世家的人，当下就明白了凌风的意思。

　　“是不是，试一试不就知道了？”凌风却是微笑着答了一句。在太古大陆上来说，这一点，的确是有些匪夷所思，连剧毒都不是很了解的人，想要他们从动植物的相互之间找出制衡的办法，肯定不太容易。

　　所以，即便是罗伯·茨特这样的人，也仅仅是想到要用强制性的东西，比如制作一张巨大的网，依靠强度来关住这些昆虫。但是，在死亡沼泽的时候，凌风尝试过，把一只七彩昆虫靠近花朵，而不出其所料的是，昆虫有了很强烈地反应。

　　这种相互克制的情况。暂且不论是不是七彩昆虫拒绝靠近花朵的原因是什么，凌风猜测无非也就是鲜花的香气了，若不然，就是色彩。

　　不过，在看到七彩昆虫相互间却是可以很靠近地飞在一起，对于同伴的身上的彩色并不排斥，凌风自然而然的就觉得第一点地原因，比较靠谱了。

　　凌灵回来地倒也快。这边凌风和托马斯还没聊几句呢。小丫头就从魔法传送阵那边出来，直接瞬移到了凌风的身边。然后。二话不说，就从自己地从属空间中，扒拉出一袋一袋的花粉来，看得凌风是目瞪口呆。

　　“这么多？”凌风苦笑着说道，“你该不是语嫣姐姐那里的花粉，全部都拿过来了吧？”

　　语嫣为自己搭建出来的花园中，一年四季都是开满了花朵。收集花粉，可是语嫣的一个喜好，虽然用途不大，毕竟语嫣自己只是喜欢花朵的气味，对于用花粉制作些香精什么的，却是没多大兴趣。而且，以柳家地财势，利用有些药用成分的花朵。还是有的，但其他的，却也没有什么在意的了。

　　也难怪想到花粉的时候，凌风第一次时间就想到了语嫣。

　　“不多啊。”凌灵却是依旧在往外掏着装满花粉的袋子，说道，“语嫣姐姐还说。怕哥哥不够用呢，说是可以让灵儿再去拿。”

　　“够了够了，这么多了，怎么还不够啊。”凌风点了点头，转而对着托马斯说道，“托马斯，你找人把这些花粉给涂抹到这张网上，然后让小特把七彩昆虫放进去，观察一下有没有效果吧。”

　　“是的，少爷。”托马斯应了一句，就准备去安排了。

　　“对了，托马斯，开始地一两天。让小特就在这边上转转，不要走远了。”凌风考虑到，若是有了罗伯·茨特在边上，即便是现在的这些设置，围困不住七彩昆虫，也不会给神倦居带来多少危险和损失。

　　“这，恐怕，……”托马斯犹疑了一句，说道，“少爷，是不是您自己去和罗伯·茨特说一声啊？”对于罗伯·茨特，说实话，托马斯是挺敬佩的，尤其是在知道了他隐藏着实力之后，倒也没把他当成凌风寻常的弟子来对待，连原先称呼为“小特特”都改成名字了。

　　可是，若是平时，这样的话凌风让托马斯转告一下，并不见得托马斯会提出异议啊？

　　凌风颇有些好奇地看了看托马斯，托马斯也不犹豫，解释道：“少爷，最近一阵子，罗伯·茨特似乎，似乎有点异常。”

　　“哦？”凌风这下倒是好奇了起来，不过，看着托马斯一副想说有不说的样子，倒也不勉强，挥了挥手，托马斯就安排着去了，凌风双手抱在胸口，转而支起一只手，摸了摸下巴，疑惑着，这罗伯·茨特又会有什么事情呢？

　　正琢磨着呢，只听“嘭——”地一声，从神倦居的西面传来，那巨大的声响，几乎吓了凌风一跳。要说是有人在战斗的话，至少，以凌风的契机感应可以事先知道啊？这凭空冒出来的响动，不禁让凌风拉了一下凌灵的手，就冲着那边过去了。

　　路上还看到不少的仆人，纷纷踮着脚尖，探着脑袋，向西面看过去。

　　凌风只是随意地挥了挥手，让他们散去，当赶到事发地点的时候，凌风算是突然间就明白托马斯为什么要凌风亲自来和罗伯·茨特说事儿了。

　　罗伯·茨特的住房，正是在神倦居地西边，这里比较清静一些，有着不多地住房，更多的却是储存东西的地方。除此之外，西北面的后院，在凭实力也同样是很少有人会前去，甚至于凌风还特意交代过，后院区域的一部分院子，是禁止仆人入内的。

　　打扫什么的，都是克里斯蒂娜贴身的几个丫头在做。而安放李梦瑶的院子，甚至于连万俟明瑶几女，都从没有进去过。

　　另外的，东北面，则是凌风自己的居所，以及大多数的客房。整个东面则是神倦居中其他成分的住所为多。南边则是大门，以及一个空旷的广场一样的休闲之所。凌灵不小心种植下的生命之树，就是这一片区域之中。

　　但这会儿的时间里，罗伯·茨特的房子边上，却是围满了人。见到凌风来了之后，凯拉立即走了过来，说道：“凌风，你可算是来了，也不知道小特特在里面搞什么，竟然闹出这么大的响动。”

　　“你倒是来得不慢。”凌风微一看去，凯拉以及肖恩、萨曼莎都在，倒是斯嘉丽和万俟明瑶没有随行，克里斯蒂娜也是不见了踪影，想必，是一起出去到蒙巴城中了吧。毕竟，哪怕是在家里，也不是每天都待在神倦居之中的。

　　“哥哥，灵儿进去看看好不好？”凌灵说这话的时候，闪着狡黠的目光。不用猜，凌风就知道小丫头正琢磨着房子里究竟是什么东西，可以发出如此的巨响呢。

　　“好啊，哥哥和你一起进去。”凌风点了点头，说起来，他心下也很是好奇呢，不过，边上围观的众人，凌风却是让他们暂时地散去。天知道这样巨大的声响的东西，是不是安全的。万一有个什么闪失，到时候后悔可就来不及了。

　　连凯拉几女，凌风也把她们给赶走了呢。

　　罗伯·茨特的房子，很是冷清，东西摆放的也很是简洁，恐怕除去特意给他建造的一个厨房之外，其他的地方，在神倦居都算得上是捡漏了吧。不是凌风不愿意给他安置的好一些，这可是罗伯·茨特自己挑选的房子。

　　平时热热闹闹的习惯了，这么清静的地方，凌风倒是觉得有种别致的生活情趣。转而看了看凌灵，小丫头正目光随处打量着呢。当然，可不是在观赏周围的摆设什么的，凌灵对于罗伯·茨特的住处的熟悉恐怕比凌风远要强得多了，小丫头关心的是，什么东西能发出刚才那声音。

　　好在，凌风和凌灵还没怎么寻找呢，罗伯·茨特就一脸郁闷的迎面走来了。

　　“师傅，您怎么来了？”看上去，罗伯·茨特的脸色可不太好。随即，罗伯·茨特倒是不用凌风解释，就明白了过来，说道，“哦，我明白了，是刚才那巨大的声响吧。”

　　“亏你还知道有过这么大的声响呢。”凌风没好气地说了一句。

　　“师傅，这您就不知道了吧。我最近，正在研究一种武器呢，只不过，……”罗伯·茨特说道这里，有些无奈地嘀咕了一句，“只不过还没成功呢。”

　　“那响声就是你研究武器，闹出来的？”凌风问道。

　　“正是啊。”说到武器，罗伯·茨特的精神倒是好了一些，说道，“师傅，这可是大陆上从没有出现过的武器啊，要是成功了，那绝对是名垂千秋啊。”

　　“得了，还真没看出来，你还是个科学家呢。”凌风微微摇着头说道。

　　“科学家是什么东西？”罗伯·茨特好奇，连一边的凌灵也是抬眼看着凌风，一副灵儿不知道的模样。

　　“呃，就是一种称呼，专门研究东西的。”凌风讪讪地说了句，立即转移话题，道：“对了，你研究的啥武器啊？带我们去看看……还有啊，要真有什么危险的东西，就别在神倦居内搞了，我让托马斯找人给你在靠近巴颜喀拉山的地方，修幢房子。怎么样？”

　　“也好。”罗伯·茨特点了点头。若是每次试验都和今天这般闹出如此的响动的话，也实在是不太方便。此外，凌风还把看守七彩昆虫的事情，和罗伯·茨特提了一下。或许，正是因为罗伯·茨特在搞研究的事情，托马斯才不好意思来打搅他吧。

　　谁知凌风这么一说，罗伯·茨特倒是有些不好意思地道了句：“师傅，其实托马斯前两天就来过我这里，我还给他看可几只七彩昆虫呢，不过，我还带他参观了一下我研究的武器，不巧的是，那武器似乎活蹦乱跳的，差点没伤着托马斯，……”



第658章 巨人的武器

　　当跟随着罗伯·茨特进入了地下室的时候，凌风终于看到了他嘴里所说的那活蹦乱跳的武器，形状有点像是一个榆木疙瘩，握在手中刚刚好的样子，至于它的攻击力，罗伯·茨特很是形象的描述了一下，应该是一次性的战斗武器，攻击方式为扔出去，然后榆木疙瘩中所蕴含的能量，就可以四散出去，射击的范围大小，还在试验之中，并不确定，射击的方向，为全方位无差别攻击。

　　当然，凌风一眼就看出了这些榆木疙瘩之中的能量来源，正是高阶的魔核。罗伯·茨特作为全系的法神，对于能量上的掌握和运用，绝对是出于整个大陆的领先位置的。可以随意的调用魔核中的能量，自然也就不为凌风所惊奇。

　　唯一让凌风有些诧异的是，罗伯·茨特怎么会闲着制造这种东西呢？

　　“那个，师傅啊，怎么说呢，制造点小玩意，其实就和我喜欢做饭，是一个道理。”罗伯·茨特有些忸怩地解释道。

　　凌风不禁恍然大悟：“哦，明白。”当实力达到罗伯·茨特这样的级别，又有着悠长的生命，如果不找点喜好，比如做饭啊、写诗啊之类的，这日子也着实是难以打发了一些，不过，和罗伯·茨特相处了这么久，凌风还从未发现罗伯·茨特，竟然还有研究武器的爱好。

　　“我不是觉得有些无聊嘛。”罗伯·茨特讪讪地说道，“师傅。您觉得，我这个研究怎么样？”

　　“对了，你怎么会想到研究这种东西出来的？”凌风暂时地还不愿意称之为武器，毕竟，连攻击力大小，有什么具体的用途，都还不是很清楚。若仅仅是一个雏形。甚至于怎么样引发其中魔核的能量都还不晓得，天知道。罗伯·茨特的研究会不会有结果呢。

　　“那个，我是这么想的。师傅，你看啊，如果是我自己战斗，当然就不需要什么特别的武器啦，另外的，如果是一个魔法师地话。那么，只要他的魔法力提升得足够快，精神力足够支配，对于远处地攻击目标，还是很容易。”罗伯·茨特解释道。

　　“这个我知道。”凌灵很是高兴自己可以在这样的时刻插上嘴。凌风不只到老说她长不大吗？凌灵觉得时而和凌风讨论一下战斗啊、攻击啊之类的，应该可以增加自己在凌风心中的分量，于是乎，很得意地说道。“魔法师的话，当然是喜欢站在远处攻击别人啦，只有武士，才会选择近身作战，不过，哥哥，你看。灵儿可是近的远的都很厉害呢。你下次出去，一定要带上我啊。”

　　得，说到最后，凌灵地小尾巴就露出来了，敢情为的就是这最后一句呢。

　　凌风和罗伯·茨特都不禁一阵的莞尔。

　　“那你的意思是说，这中武器是专门为武士准备的喽？”凌风倒是有些明白罗伯·茨特的意图了，一个法神，不去为魔法师准备一些攻击武器，却是为武士操心，恐怕也就只有罗伯·茨特这样的个性，才能做得到了。

　　就凌风自己而言，即便可以稍微指点一下卡萨诺在风系魔法上的修炼。比如提出一些简单地理念。但要说起来，对于强尼这样的武士。无疑更加受到凌风的重视，强尼在亚圣到圣者之间时候，很多招式以及理念，可都是凌风言传身教的。

　　若不然，一个至尊就可以简单地教出一个圣者的话，那大陆上的三大至尊手下，早就圣者满天飞了。

　　“是地，师傅，大陆上的武者，基本上都是不能使用魔法的，这让他们在远程作战的时候，很是吃亏。”罗伯·茨特丝毫不以自己为魔法师的身份为意，而是侃侃而谈地说道，“所以我呢，就准备把这种蕴含着魔法能量的魔核，给制作成可以投掷的魔法武器，这就好比让一个武者在战斗中具备了魔法的能力，真要是能成功的话，那么，以后大陆上武者打斗起来，一定会更加精彩了。”

　　说着说着，罗伯·茨特的眼神中还流露出一丝神往，似乎很是期待那样地场面出现。

　　倒是凌灵这会儿，并没有打击罗伯·茨特了，很是乖巧地附和了一句：“那小特特，你快点做试验吧，早点把武器给制作出来。”

　　“疑，灵儿，你怎么对这件事情这么上心了啊？”凌风不禁好奇地看着凌灵问道，以小丫头地性格而言，不应该啊。

　　“听小特特说的，这个小东西应该很好玩地。”凌灵嘟着嘴说道，“而且，哥哥，你想啊，我要坐在小白的身上，飞到天空中去，然后看到下面有人在打架，我都不用亲自去攻击，顺便扔个这种武器下去，就可以把他们打得落荒而逃，那样多好玩啊。”

　　凌风闻言，不由眼睛一亮。

　　若是凌灵不说，恐怕凌风一时半会儿的还想不起来，不过，说到乘坐在小白的身上，以凌灵的身手，有没有这样的武器，其实都没什么关系。但是，高山巨人呢？整个神倦居中，可是有着一支大陆上从未出现过的高山巨人加双足飞龙的队伍。

　　开始的时候，凌风只不过是考虑到高山巨人的耐力以及双足飞龙的耐力，双方的体型之类的，相互搭配都比较合适。托马斯甚至在明白了凌风的意图之后，还特意找了很多的匠人，准备制作特别的武器，以供高山巨人使用。

　　当然，人类的匠人，只能是打造出一般的模型。

　　凌风就看到过，那双手剑，要比一般人使用的双手剑，更加的宽，也更加的长。虽然是普通的矿物制作的，但重量可不轻。好在使用者是高山巨人，有的是力气。此外，还有一些用来投掷的长矛。

　　这就是凌风的授意了，毕竟是在空中飞行的一支队伍，若没有一点远程攻击力，实在是说不过去，也太浪费了一些。双足飞龙的攻击力是一方面，乘坐的高山巨人的实力，无疑也需要加强。

　　而无论是长矛，还是双手剑，在定下模型之后，就需要转到十万大山的矮人族手里，花重金请他们制造。虽然麻烦了一些，但比起最后的战斗力来说，这样的花费就不值一提了。

　　现在凌灵的话，无疑让凌风把罗伯·茨特的研究和高山巨人联系到了一起。

　　想到高山巨人乘坐在双足飞龙的身上，可以随手扔出一个“魔法炸弹”来，那场景，恐怕远要比罗伯·茨特先前说描绘的那样，来得更加精彩吧。要知道，这可是一大批的高山巨人和双足飞龙哦？

　　凌风琢磨着，这会不会像是记忆中的轰炸机呢？

　　而边上的凌灵还在嘀咕着：“小白的速度，太快了，不行，下面的人肯定跑不掉的，换成海风吧，呃，也不行，海风太喜欢出风头了，肯定会故意跟在别人的后面进行追击……”

　　“好了，灵儿，我看呐，海风比起你来，还算是比较乖的了。”凌风不禁有些好笑地抱起了还在认真的想象着怎么使用罗伯·茨特这些武器的凌灵，说道，“不过，你说的话啊，让哥哥受到了一个很好的启发，所以呢，哥哥准备奖励你，来，告诉哥哥，今天想要什么好玩的，或者想要哥哥带你去哪里？”

　　“真的吗？”凌灵似乎还有些不太相信自己胡言乱语还能帮得上凌风。

　　“当然是真的了，你说的话啊，让我想到了可以把小特研究的武器配备给高山巨人，这样一来，我们神倦居的守护力量就更加强大了。”凌风点了点头说道，转而夸起罗伯·茨特来，“小特啊，你这研究很好，要尽快地搞定。到时候，你所期待的场景，一定会更加精彩的。”

　　罗伯·茨特一听凌风的话，就明白了过来，脸上的神采，倒是更浓郁了一些。而凌灵可不管凌风说的是啥，只要确定自己帮助到凌风就好，至于接下来嘛，凌灵不禁歪着脑袋琢磨着，究竟要让凌风带她去哪里好呢？

　　幸福来得太快，太突然，凌灵一时间倒没了主意了。

　　“这样吧，不如哥哥帮你想，好不好？”看到凌灵那煞有介事的模样，凌风心下一乐，凌灵自然是点头应允了，结果，凌风很是没好气地吐出一句，“真的？不许后悔啊，哥哥今天呢，就陪着灵儿在神倦居内，好好的逛一圈……”

　　“就在神倦居啊？”凌灵对于神倦居早就玩腻了，不是找白加黑这样的魔兽胡闹，就是找强尼来偷袭，实在是想不出还有啥好玩的。

　　“神倦居怎么了？好玩的东西还多着呢。走，哥哥这就带你去。”凌风心下一得意，便抱着凌灵离开了，临了，还转过头对罗伯·茨特吩咐了一句，“小特，你就别去了，尽快把武器弄出来。对了，要适合高山巨人使用的话，武器的重量和容量都可以再大一些，魔核呢，就找托马斯要吧。如果可以的话，我到时候会再在你研究的武器上加点东西的，保管你意想不到。”



第659章 群花荟萃

　　“师傅，是什么东西啊？”罗伯·茨特不禁有些好奇，转而一想，就不由得立即开心起来，问道，“是不是七彩昆虫身上的那种毒素啊？”见到凌风微笑不语，罗伯·茨特心中却是更加肯定起来。

　　凌风也不解释，抱着凌灵就离开了，对于罗伯·茨特最后的提点，无非是想要给罗伯·茨特增加一点动力而已。在武技又或者是魔法上，凌风的造诣自然是不如罗伯·茨特的，压根就没什么好教罗伯·茨特这个名义上的弟子的，至于在经商又或者其他的政治知识上，凌风更是个门外汉，不过，要说到这毒素嘛，一来罗伯·茨特自己感兴趣，二来，恐怕整个大陆上，到现在为止都没有人是比凌风更加了解的吧？

　　哪怕，就是以医药为根本的高昌柳家，对于毒素的了解，也不会有凌风这样的见识。

　　凌风唯一所需要做的，就是把太古大陆上各种奇怪的魔兽、植物之中所蕴含的毒素，和自己记忆中的那些毒，对好入座，又或者是认真地分析出它们的不同来。这才有了凌风把大批的七彩昆虫给捉到神倦居来的举措吧。

　　“哥哥，我们去哪里啊？”见到凌风一声不响地就往后院走去，那地方，在凌灵的印象中，似乎并没有什么好玩的东西，无非就是在生命之树出现之后，后院的天空，没有被遮掩住，白天更加的亮堂一些了而已。

　　当然，凌风也让托马斯种植了一些竹子一类地植物。现在到也有些绿意。

　　莫非就是找根竹子来玩？凌灵的小脑袋明显的无法跟上凌风的思维，一时间，犹疑又或者期待的神情，溢满了脸上。只是，期待的神情更浓郁一些。至少，在凌灵的心中，凌风可从来没有让她失望过。

　　“呵呵。小丫头，想什么呢？”凌风摸了摸凌灵地小脑袋。问了一句。

　　“灵儿在想哥哥会带灵儿去玩什么呢。”凌灵太头看着凌风，眼神中自然是充满了期待。

　　“其实呢，哥哥的目地，可不是带着你去玩的。”凌风对着凌灵说道。正准备解释呢，结果凌灵就有些不满地嘀咕了一句：“那哥哥要带灵儿去做什么呀？难道是去打架吗？”

　　在凌灵的认识里，恐怕除了玩，就只有打架比较感兴趣了，这会儿。可是凌风自己说了的，要奖励她呢，小丫头自然是尽往自己喜欢的地方去想了，而一想到是凌风带着她去打架，凌灵的心，不禁一下子雀跃起来。那脸上的神情，似乎比起有什么好玩地，更加的向往。

　　凌风看着，不由得一阵苦笑。这小丫头。什么都好，就是有点太闹了，也不知道凌灵的心性什么时候才能更加成熟起来。只是，跟凌灵长大比起来，凌风心下这么一琢磨，倒是更希望凌灵永远都如现在这般快快乐乐的了。

　　“走吧，哥哥保证你到时候啊。乐不思蜀。”凌风说完，就向着豢养七彩昆虫的地方，飞快地走了过去。凌灵还在琢磨着啥叫“乐不思蜀”呢，转眼间就到了地方。

　　入眼的，是众多的高山巨人，在向着天空中的巨网，喷洒着花粉。

　　当然，为了适合七彩昆虫地生活，让它们的生活空间不至于太过狭隘，整个围墙修葺地很高。那张巨大的丝网。自然也悬在半空中了，需要高山巨人骑在双足飞龙之上。才能顺利的喷洒地到。

　　“托马斯，阿大他们几个呢，你帮我喊一下他们过来。”看着来来往往的双足飞龙和高山巨人，凌风实在是觉得有些眼花，倒不如让托马斯这个负责人去喊一声。

　　“哥哥，你找阿大做什么啊？”凌灵越发的疑惑了，“难道是让阿大陪我玩吗？可是，阿大一点都不好玩。”在凌灵地眼里，高山巨人的个头虽然很大，很有意思，但相处多了，就觉得高山巨人的动作啊什么的，在她的眼里，有些笨答答的。

　　“你呀，就别在这里瞎想了，到时候就知道了。”凌风也不理会凌灵，转而看向了高山巨人们在天空中的姿态。这可是很好的检验他们与双足飞龙之间的契合度的一个关键，若是每个高山巨人在天上飞翔地时候，都是轻松自如地，一旦战斗起来，那也会更加的得心应手。若是小心翼翼地，对于他们的战斗实力，反而不容乐观了。

　　好在凌风看到的，却是一片优雅的姿态。

　　即便是高山巨人的块头很大，因为飞在空中，看上去倒也不见得了，而且，以双足飞龙的身姿来看，高山巨人乘坐在它们的背上，都还是小的呢。如果是从底下看上去，压根就看不到高山巨人的身影，完全被双足飞龙给遮挡出了，尤其是那一对雄壮的翅膀，凌风甚至都担心，其中的某一只双足飞龙一个不小心，那翅膀兴许就碰到了丝网之上。

　　说起来，托马斯比较认可这丝网的韧性和强度，但凌风看着，怎么看，怎么举得，那薄薄的丝网经受不住双足飞龙的翅膀的扇动。当然，七彩昆虫也是七阶的魔兽，只是那小巧的个头，一眼看上去，绝对让人产生它们的力量很小的错觉。

　　“少爷，您找我？”阿大跟随在托马斯的身边，来到了凌风的面前。

　　“嗯，走吧，跟我一起去一趟巴颜喀拉山。”凌风说道，“那边的地形，你应该比我要了解吧？”

　　“是的，少爷。”阿大诚挚地应了一声，说道，“不过，少爷，要说对于巴颜喀拉山的了解，恐怕除去我们这几个高山巨人之外，还有一个人，比我们更加的了解。”

　　“哦？”凌风诧异地看了阿大一眼。倒是不奇怪阿大的说话方式，毕竟和普通人相处多了，一些说话的习惯，生活的方式之类的，都会有着些许的改变的。但是，高山巨人族，可是在凌风的授意之下，没少在巴颜喀拉山的山麓活动，锻炼臂力也好，适应环境也罢，总之，在凌风感觉中，神倦居里还有什么人是比阿大几个更加熟悉巴颜喀拉山的吗？

　　罗伯·茨特兴许算一个，人家可是和兽王都有着一定交情的。

　　但在这个时候，凌风明显更愿意罗伯·茨特去研究他的武器去。至于另外的，李梦瑶倒是最合适的人选了，只是，……

　　凌风叹了口气，说道：“你该不是说强尼吧？”

　　“是的，少爷。”阿大应道，“强尼不但经常带领着我们一起去，就是自己，也经常一个人在那边修炼武技。”

　　“呵呵，没事，这回啊，我要办的事情，可能强尼还真不一定就了解。走吧，我们边走边说。”凌风笑着说道，转而拉起了凌灵的小手，“走吧。”

　　凌灵这会儿可不顾得凌风说的是什么，巴颜喀拉山的字眼，让小丫头的心思活络了不少。那还真是个好玩的地方呢。

　　而且，一到巴颜喀拉山的山脚下，凌风还没上山呢，凌灵就一个人兀自的跑了出去，就好像是鸟儿飞向了蓝天，鱼儿回到了大海一样，小脸上充满了朝气，一阵山风吹来，凌灵的脸蛋也是红扑扑的。

　　“还真是个孩子呢。”凌风嘀咕一句，忽然大声说道：“灵儿，就在哥哥旁边，不要走远了，……”

　　“知道啦。咯咯咯，……”回答凌风的是一阵欢快的笑声。

　　“我们也走吧，对了，阿大，你来带路。”凌风笑着说道。

　　“是的，少爷。”阿大当下也不客气。在路上，凌风可就交代过，这回的目的，就是来巴颜喀拉山寻找野花来的。没错，不是为了魔兽、魔核，又或者什么值钱的东西，仅仅是为了寻找野花，而且，是一大片的野花。

　　用凌风的话来说，那就是可以把那张悬在半空中的巨网，给全部插满了。

　　毕竟，花粉的香味能支撑几天，暂且不说，若是下个雨啊什么的，就白忙活了，虽然，凌风有能力在下雨的时候，保证雨水不落到巨网的上空，但每一次下雨，都要依靠这样的能力的话，也实在是太过麻烦了一些。

　　反倒不如直接在巨网上插花了，甚至于，凌风还准备找些蔓藤一类的，开满小花的植物，每个季节的都找一些，把巨网当成一个花架子。一来美观，二来，还能阻挡着七彩昆虫往外飞。

　　简直就是一举两得啊。

　　阿大明白了凌风的意思之后，倒是很快就找到了不少的山坳，几乎都是开满了鲜花的。凌灵不管凌风的意思如何，小手上满是鲜花。看到漂亮的，就摘一把，然后，看到更漂亮的，就把手上的扔了，换一把，结果，闹到最后，摘来摘去，手上的花朵，竟然又换回到她第一把拿在手中的花朵。

　　着实是让凌风和阿大嬉笑不已。

　　“好了，灵儿。”凌风只能是看着郁闷的凌灵，说道，“把这些花，全部都种到家里去，到时候，你觉得的哪朵漂亮，我们就摘哪朵来玩，这不就好了？”



第660章 精灵森林

　　三日之后，凌风和凌灵的这一次巴颜喀拉山之行的成果，便完全在神倦居中体现出来。不光是凌灵这个小丫头喜欢，就是万俟明瑶几女，对于这凭空出现的巨大的花网，也是喜爱不已。当然，这个时候的巨网之下，早就是七彩昆虫随意的翻飞了，经过第一天、第二天的试验，证明了凌风的想法正确之后，七彩昆虫果然是对鲜花的发散出来的味道颇为排斥，罗伯·茨特便把收集起来的所有七彩昆虫都放了出来。那千百只昆虫，优雅的身姿，着实是让几女又爱又怕。

　　凌风可是事先告诫过她们，站在边上看看，可以，但若是想要去接触的话，就需要当心了，若是中了七彩昆虫身上的毒素，凌风虽然有办法可以用内力逼出来，却也少不了要一阵的折腾。

　　而且，中毒着所需要忍受的痛苦，也让众女怯步。

　　这片区域，自然也就在被划为了神倦居的又一个观赏区域的同时，成为了先的一个禁区，每日里，阿大这四个高山巨人，整天带着一小队人马，分批守护着，不让任何人进入到围墙里面去。

　　即便是凌灵这小丫头，有心、甚至有能力进入，却也是畏惧那莫名的毒素，忍了下来。其他的人，自然就更是没胆子冒险了。

　　不过，凌灵自己没胆子，却不表示他就对此事罢休了，一有时间，就缠在凌风的身边，要凌风尽快找到让那些七彩昆虫不扎她地方法来。若是凌风不依，凌灵就开始使用撒娇大法，凌风倒被弄得有些哭笑不得了。

　　有时候，克里斯蒂娜几女也会在边上，当凌风向几女投去求助的眼神的时候。几女却是理也不理，假装着什么也没看到。那意思很明显，不要说凌灵了，就是克里斯蒂娜也想着去抓几个七彩昆虫来玩玩呢。

　　要是让自己的身边，飞舞着几只七彩的漂亮虫子，身为女子的她们，也会感觉到一种浪漫的。

　　这么一来，凌风就显得有些势单力孤了。

　　好在凌风琢磨着。这么下去，也不是办法，要是再待在神倦居，天晓得哪天，自己就被这股巨大地幽怨情绪给埋没了呢，这对于毒素的研究，可不是一天两天地事情，想要尽快的找到办法。依靠凌风一个人，还是颇为棘手的。倒是提取这些毒素，凌风还在最近的日子里，找到了一些办法。

　　凌风甚至恶意地想象着，若是罗伯·茨特的武器研究成功，涂抹上这些毒素的话。那扔出去爆炸之后所产生的攻击力，就更加地强大了，不要说是魔法师，就是高阶的武者，没有运转全身的斗气防备的情况下，也很难幸免。

　　当然，这样做，会不会太恶毒了一点呢？这可是生化武器啊，有点不太人道，不过，转而一想，凌风就觉得自己有些太过仁慈了，面对敌人。甚至是有人威胁到神倦居的时候，如果还不狠下心来。那也显得太好欺负了一些。

　　只是，到目前为止，凌风的想法，都还是停留在设想的阶段。

　　没几日，凌风就让托马斯准备好了修复魔法传送阵所需要的材料，带着凌灵，去往精灵森林。

　　本来凌灵还有些闹腾，不过，可以去精灵森林，可算是凌灵地一大愿望，而且，修复魔法传送阵对于凌灵来说，并不是什么难事，只要别人按照她的要求，用特定的材料修葺好原先的魔法传送阵，然后她再来开启，就算成功了。

　　这样一来，凌灵倒是有大把大把的时间，在精灵森林里游玩了。

　　更为让凌灵兴奋的是，这一趟地精灵森林之行，凌风可是冲着第二元素精灵去的呢。从死亡沼泽里找到的生命之树的传承记忆，交给精灵女王之后，对方答应的孕育出第二个元素精灵，也应该兑现了吧？

　　一路上，只有凌风和凌灵两个人，赶路的速度倒也很快。

　　更何况，两人还是从神倦居门口的魔法传送阵，直接到了布鲁斯城，再转道精灵森林的呢。只有每一次出门的时候，凌风才会感觉到，修复魔法传送阵是多么明智的选择。若不然，这样地赶路，像他这样地有了飞行类魔兽宠物的，也会觉得很不方便，更别说是其他地一些人了。

　　要从高昌王国到大陆中南部的精灵森林，即便是快马加鞭的赶，也需要个把月的时间吧？

　　“哥哥，你说我们到了精灵森林之后，女王陛下会不会找好玩的东西来给灵儿玩啊？”凌风正在回味着从神倦居出来的时候，众女的含情脉脉呢，结果，凌灵的思绪已经飘到了精灵森林中有什么好玩的了。

　　当下，凌风微微摇了摇自己的头，把注意力放在凌灵这个小丫头的身上，没好气地说道：“你呀，整天就知道玩。哥哥也和你一样，没有去过精灵森林，怎么会知道？”

　　“哦，原来哥哥也有事情是不知道的啊。”凌灵一副恍然大悟的模样。

　　凌风看着，不禁“扑哧”一声笑了出来。这小丫头，还真是个开心果呢。

　　等到两人进入到精灵森林的边缘的时候，速度才有所放缓。其实，在森林的边缘地带，还是有着不少的人类团体在活动着的，比如一些佣兵团、冒险者团队什么的，大多是来打魔兽，又或者是采集一些珍贵的植物的。当然，其中也不乏一些贩卖精灵的猎手，他们长年游弋在精灵森林的边缘地带，准备猎取一些独自走出精灵森林的精灵，然后高价贩卖到人类国度。

　　甚至于，有一些人会深入到精灵森林的深处，去寻找精灵族的足迹。

　　凌风和凌灵的行程很快，因为目的很明确，两人很快就到了精灵族的聚集地。以凌风的感应力，想要在精灵森林中，寻找到精灵族，还是比较容易的。更何况，还有凌灵这个小丫头呢。

　　在最初的时候，她就准备抓一只九阶的魔兽，或者是圣兽，来问路。

　　倒也还算是个不错的办法。

　　不过，让凌风非常好奇的是，在精灵森林之中，竟然还有皇级的魔兽存在，而且，还就居住在精灵森林的聚集地的周边，这多少让凌风有些意外。莫非，这就是精灵一族的守护兽？

　　凌风隐约听米切尔·尤西亚说过，大凡是在大陆上出现过，并且盛极一时的种族，多多少少都会有一些高手隐密在背后支撑着，若不然，这些种族，在退出大陆的舞台之后，很难延续上很长久的时间。

　　而像精灵族这样的种族，即便是有着神级高手在幕后，凌风也觉得不会有意外。

　　只是那皇级魔兽的气息，很显然不是精灵一族，而是纯粹的魔兽，这才让凌风对它多了一份好奇心。凌灵正准备冲过去把它给拖出来呢，结果，凌风一把拉住了她。在没有见到精灵女王之前，若是凌灵把人家的守护兽给揍一顿的话，到时候，见了面反而尴尬。

　　整个精灵族的聚集地周边，树木的生长，似乎是透着一种怪异。

　　老远，凌风就感觉到这些植物周边散发出来的气息，似乎有着一种奇特的香味，更像是在散发着生命属性的能量。而生命之树的重新出现，也让精灵一族的聚集地，更加的显眼，与此同时，他们的防御力，却在无形中得到了不少的加强。

　　“哥哥，为什么他们的生命之树，要比我们的大好多啊？”凌灵看着那葱郁的生命之树，眼神里就流露着羡慕之色。那绵延伸展的树冠，如一朵巨大的蘑菇云，遮天蔽日的盖在森林的所有树木之上。盈盈闪动着的能量气息，却让人在感觉到舒心的同时，又对它的强大产生一种敬畏。

　　“呵呵，因为我们的生命之树，要孕育元素精灵啊。”凌风笑着，似是而非地解释了一句。

　　“那灵儿还是喜欢我们家的生命之树，因为，灵儿喜欢妞妞。”凌灵歪着脑袋发表了自己的意见。那模样，倒还挺认真的。凌风拉着凌灵，没走几步，就有一小队的精灵，从树丛中走了出来，来到凌风的身前，说道：“是高昌王国的凌风公子吗？”

　　“正是。”凌风事前，可是以自己的气势，向里面的精灵女王传达出自己到来的信息的，这会儿见到有凌灵出来迎接，倒也不奇怪。

　　“女王陛下有请。”精灵小队的小头目，对着凌风很是恭敬地做了一“请”的动作，然后就在凌风的前边，侧身引着。绕过了几道弯弯，给凌风的感觉，就像是在走着迷宫一样，而头顶上，却是茂密的生命之树的枝干，若是不懂道路的人，无意间闯进这里，恐怕，讨不了好去吧？

　　凌风可不会觉得周边那繁茂的树木丛里，就一点儿危险都没有，说不定，就有着不少的精灵族弓箭手，在哪里潜伏着，蓄势待发呢。

　　突然的，弯弯曲曲的小道不见了，出现在凌风眼前的，却是一片宽阔的空地，正前方，精灵女王正盛装带着精灵族的几个长老，在迎接着凌风的到来。



第661章 女王陛下的进阶

　　一番寒暄之后，精灵女王对于凌风只带着凌灵前来，也不在意，倒是凌灵所表现出来的那种好动，让众多的精灵们，欢喜不已。即便是精灵族的小孩也是好动的居多，但是，能像凌灵这样奇思妙想，鬼主意百出的孩子，却也实在是少见。

　　甚至于连精灵女王看着凌灵那活泼的样子，都有些笑意盈盈了呢。

　　“女王陛下，这回我们前来，一来，自然是为了修复精灵森林中的魔法传送阵了；二来嘛，是想要精灵女王兑现一下先前的承诺的。”在招待过后，凌风虽然还是比较回味精灵族的款待，尝到了不少以前从未吃过的水果、甜点之类的，却也是知道，接下来才是正事，需要尽快的去解决。

　　“哦，这么说来，凌风公子这一次的死亡沼泽之旅，是大获成功喽？”精灵女王看着凌风，神情竟然有些好奇和玩味。凌风一时间，也没在意，很干脆地点了点头。

　　“呵呵，可是我怎么收到消息说，凌风公子你在加斯小镇，可是抱得美人归呢。”精灵女王说完，连自己都有些禁不住，扑哧一声笑了出来。那蒙着的面纱，轻轻飘起。只那么一瞬间，凌风倒是隐约看见了精灵女王的面容，格外的清丽动人。

　　“呃，这个，……”凌风也只能是苦笑一下了。

　　恐怕现在大陆上流传最盛的八卦，就要属他和万俟明瑶之间地了，为了这。万俟明瑶硬是待在神倦居之中，连蒙巴城的家都不敢回去了，只要凌风一和她提起去拜访，至少把名分先给定下来，万俟明瑶总是会以各种理由推搪着。

　　倒不是说万俟明瑶不想，可是，这会儿大陆上的传言，早就是风风雨雨的了，人家女孩家家的，脸皮薄。害羞啊。

　　“凌风公子，请。”正这个时候，精灵族的二长老走了上来，在他的手里，还捧着一个匣子，散发着一种古朴地气息，整个匣子足有半米多长。盖子已经翻了开来，凌风可以看到，里面正垫着一些奇形怪状的东西。比如，就有五角星一样地红色的果子，又或者是纯白色的片状的一张，呃，叶子，凌风琢磨着。那模样似乎就是一片叶子。

　　但是，其中却泛滥着一丝盈盈的能量，让人蓦一看去，感觉到格外的舒心。

　　“就放这里？”凌风询问了一句，见到二长老和精灵女王都是点了点头，倒也不再犹豫。从自己的空间戒指里，就取出了那截蕴含着生命之树地传承记忆的树枝，放进了匣子。

　　而二长老却是如同捧着至宝一样，小心翼翼地把盖子盖上，转而交给了精灵女王。

　　那虔诚模样，似乎在做着一件何等伟大的事情一样。

　　凌风至今都很难明白，像精灵族这样传承了几千几万年的种族，他们的凝聚力，为何是如此的强大，即便是在整个族群并不是很辉煌的时候。还依然如此的富有传统。而仅仅是因为心中地那一点信仰，实在是叫人很好奇。

　　当然。暂时的，凌风还没有研究精灵族的心里的必要。

　　在精灵女王收过了个匣子之后，也不见她的手上有着什么样的举动，匣子中开始逐渐地散发出七彩地光芒。隐隐地透露出一丝生命的气息。

　　凌风猜测，那可能是和匣子中原本就放置的七八样东西有关。它们形状各异，色彩也是各不相同，这会儿，倒是一起绽放出来。而精灵女王的神情，在此时此刻，却是显得如此的肃穆。

　　至于站在精灵女王身边的几位长老，也纷纷以肃穆的眼神，看向精灵女王的举动，似乎，现在正在进行的就是一场精灵族的祭祀活动。

　　突然间，正在外面玩耍着地凌灵，一个瞬移到了凌风地身边，说道：“哥哥，你快看啊，外面的生命之树，还在长大呢……”还没说完呢，凌灵见到精灵女王地手中，那闪翼着瑰丽色彩的匣子，嘀咕了一句，“好漂亮啊。”

　　凌风没好气地摸了摸凌灵的脑袋，小丫头总是如此的冒冒失失。

　　好在不论是精灵女王，还是几位长老，都是对凌灵的打扰，丝毫不在意，那脸上的神情，连一丝的变化都不曾出现，仿佛就没有凌灵这样一个人一样。与此同时，凌风也感觉到，外面的生命之树，竟然在这么一瞬间里，那充盈的能量，如同潮水翻涌一样，泛滥开来。

　　甚至于，凌风可以听到那树枝在逐渐伸展的时候，所爆发出来的声音，树叶在迎风摇曳的时候，所发出来的声音。

　　而精灵女王的整个人，也随着匣子上的光彩越来越盛，开始变得虚无缥缈起来，到了最后，连凌风都看不清楚精灵女王的身影了，只有那一团盈盈而动的光彩，聚集成一个球状的形态，凝而不散。

　　几位精灵族的长老嘴里，开始念念有词。

　　那阵阵的吟唱，仿佛就响在了凌风的心底里，凌风诧异地看了眼凌灵，却见到小丫头，似乎压根就没有听到什么声音一样，正好奇地打量着那个逐渐增大的彩球状能量团呢。那疑惑的模样，可能还在揣测着精灵女王的身影，怎么就消失不见了呢？

　　而下一瞬间，凌风感觉到自己的内心深处，似乎有什么东西，在破土而出，发芽成长一样，但具体的想要去探寻究竟是什么的时候，那种玄乎的感觉，却是突然间又消失了，仿佛从没有出现过。

　　另外一边，那渐渐增大着的光团，一下子四散开来，好像是爆炸了一样。

　　凌风和凌灵，一个没注意，就被那些七彩的光华，照了个正着。不，确切地说，是那些七彩的光华，从他们的身上、身边一扫而过。仅仅是那么一个瞬间，凌风就感觉自己的身体，变得更加的轻盈起来。

　　想来，就是那些七彩光华的作用了。

　　而精灵女王的身影，则是在光华闪现过后，又显露出来，就站在原先的地方，好像一动也没有动过。凌风再看她手上的匣子，却已经消失，地面上，还有一些微弱的粉末状的痕迹，刚好落成一个长方的形态。

　　“怎么样？”凌风出声问了一句。

　　精灵女王似乎还没有回过神来。倒是精灵族的长老们，早已停止了吟唱，二长老走到凌风的身边，先是鞠了一躬，再帮忙着解释了一句：“我先代表精灵一族，对凌风公子帮助我们寻回生命之树那份遗失了的传承记忆，表示感谢。”

　　“哪里哪里，我这么做，其实也是有私心的。”凌风讪讪地说道。在凌风眼里，恐怕这就是一场交易吧？精灵族找回生命之树的传承记忆，而凌风获得一个元素精灵。但是，对于精灵一族来说，这份传承记忆，却可以让他们族群的守护之树，生命之树的传承完整的同时，还有着极其特殊的意义。

　　当然，这并不是现在的凌风，所可以理解的。

　　二长老也不多作解释，这个时候，精灵女王的意识，显然已经回到了正常状态。看向凌风的目光，也多了一丝谢意。倒是凌风再看向精灵女王的时候，总觉得眼前的女子，竟然多了一种说不出的感觉。

　　微微一想，凌风的心中就是一凸。

　　似乎和米切尔·尤西亚在一起的时候，对方也曾给他这样的感觉，莫非是，精灵女王进阶到神级了？

　　这一念头，猛一浮上心头，凌风越想就越举得自己的猜测是正确的。

　　不过，凌风也没有去说出来，而是拉了拉凌灵小手，自己身边不还是有一个神级高手嘛，自己暂时不确定，等会儿找个机会问一下凌灵，应该就能够确定下来了。

　　“对了，女王陛下，这生命之树的传承记忆没有错的话，接下来，我们是不是该去魔法传送阵的遗址看一看了？”凌风对着精灵女王说道。

　　“也好。”精灵女王点了点头，说道，“不过，很抱歉，我暂时的还抽不开身，不如，就由二长老陪着你们一道去吧，若有什么事情的话，一切，还请麻烦二长老了。”

　　“哪里。由二长老陪着，就足够了。”凌风客套了一句。

　　二长老对着精灵女王行了一礼，就带着凌风走出了精灵族的议事大厅。一出大门，外面的景象，让凌风很是惊讶，就这么一会儿光景，议事大厅门口的广场上，竟然就聚满了精灵，他们一个个好奇的探着脑袋，想要看看议事大厅里，究竟发生了什么。而在人群的边上，一队队穿戴整齐的精灵族守护战士，正在维持着秩序。

　　二长老对着他们挥了挥手，大声说道：“你们先散去吧。”然后，招手唤来一名精灵族的武士，吩咐道：“你去通知各个部落的首长，让他们一周之后，务必前来这里开会。到时候，女王陛下有要紧的事情要交代。”

　　接着，对着凌风一欠身，说道：“凌风公子，让您见笑了，来，还请这边走。”



第662章 巨型魔法阵

　　当跟着精灵族的二长老，走出一段距离之后，穿过空旷的广场，就进入到一个低矮的丛林之中。说起来，整个精灵族的聚集地，其实就是一片开垦出来的森林中的空地，中间种植着生命之树，那高高的树干，那延伸出去的绵延开来的枝桠，完全遮蔽住了整个聚集地的天空。

　　不过，和神倦居中的生命之树所不同的是，这里的生命之树，似乎更容易和精灵族的地形切合一些。它的生长趋势，似乎是完全按照精灵族的需要来的。

　　凌风甚至就此询问了一下精灵族的二长老，是不是精灵族中，除去精灵女王之后，还有人可以做到和生命之树交流。若不然，如此巨大的生命之树，为什么在一些小细节上，都能出自对于精灵一族的守护呢？

　　就好比地面上，若是有了一处高耸的小山坡，那么，这一处的生命之树的枝桠，势必要比别处的来得更加高一些。那种自然的起伏，丝毫没有人为的做作，比起凌风以前所见的对于植物的修剪，实在是不知道要高明出多少。

　　可惜，二长老只是呵呵一乐，笑而不语。

　　凌风也只能是作罢了，或许，这还关系到精灵族的什么秘密呢，凌风也没有打破沙锅问到底的必要。要知道，凌风可不是凌灵。当然，凌风就关于精灵女王刚才是不是晋阶的问题，偷偷地问了问凌灵。

　　凌灵很是认真的点了点头：“女王陛下的气息。和我和小特特的，都一样了呢。”

　　那意思，自然是不言而喻了，而凌风闻言之后，转头看了一眼身后，那就是精灵族的议事大厅的所在地，不由得对整个精灵族，更高看了些许。不知道。精灵女王的晋阶成为神级，对于他们和光明教廷地对峙。会否产生一定的影响呢？

　　好在，精灵族和光明教廷地争执，说白了，还是双方的信仰上的争执，凌风即便是想要插手，也无济于事，更何况。凌风对于信仰这东西，实在是觉得有些玄乎。还不如袖手旁观，来得更自在一些。

　　走着走着，倒是进入到了一片树枝繁茂的地方。凌风不禁问了一句：“二长老，难道你们精灵族的魔法传送阵，也是处在荒废了地方吗？”

　　“是的，凌风公子。”二长老回过头，说了一句。“其实，即便是我们的魔法传送阵还能够使用，以我们精灵一族最近几百年地生活状态而言，用处也不会很大。”

　　凌风略微一想，就明白过来，的确，就精灵族最近的几百年。几乎很少在大陆上走动，只有少数的族人，偶尔会出现在人类的国度。即便是有了魔法传递阵，也实在是于事无补，丝毫不能改变精灵族的现状。

　　甚至于，若是这样的魔法传送阵的传递是互通地话，精灵族有可能会因为魔法传送阵的一端出现在精灵森林之中，而故意去破坏它。若不然，便捷的交通，反而会给精灵一族带来灾难。

　　“那么。现在女王陛下为什么要修复魔法传送阵啊？”凌灵在边上好奇地问了一句。在她看来。若是精灵女王不答应修复魔法传送阵，她现在恐怕还待在神倦居中呢。哪能如当下这样。陪着凌风，在精灵森林里左看右逛的啊！

　　“呵呵，这要说起来，就是多方面的原因了。”二长老看着凌灵，呵呵一笑，说道，“一来，是因为我们精灵一族的生命之树，重新回到了精灵族地怀抱，即便是我们再怎么以树阵来隐蔽自己的居所，也无所遁形了，当然，我们精灵族从来就没有畏惧过任何的势力，以前是，现在也是。”

　　“那是自然的。精灵一族，在我的认知力，可是一个勇敢，并且爱好和平的种族。”凌风淡淡地插了一句。这也算是大陆上，多数人类对于精灵一族的感观了。

　　二长老微微颔首，继续说道：“多谢凌风公子的理解。如果大陆上所有的人，都能如凌风公子这般想法，那我们精灵一族也没有必要常年待在精灵森林之中了，其实，即便是我们精灵一族爱好自然，但是，对于人类国度的繁华生活，心中地好奇还是有地。”

　　“那倒是。”凌风说道，“即便是我，生活在人类国度中，还不同样对于精灵一族的所在地，心生向往？”

　　这与一个人地心性无关，纯粹就是一种好奇而已。

　　“二长老，你还没有回答灵儿的话呢。”凌灵却不管凌风和二长老是不是越说越投机了，在边上兀自愤愤的嘟囔了一句。既然二长老说出了第二，恐怕，还会有第二吧？凌灵的脑子里想法就是如此简单。

　　“对，对。灵儿小姐不说，我还差点忘记了。”二长老很是谦逊地说了一句，“其实，女王陛下答应修复魔法传送阵，最主要的原因，就是和你们此行有关。”说着，也不等凌风和凌灵询问，二长老就紧接着感慨了起来，“生命之树的传承记忆，首次的完整出现，也是该我们精灵一族，重新走向大陆的时候了。”

　　那飘忽的淡淡的语气，让凌风的心头，不由得就是一颤。

　　似乎，自己送给精灵女王的那一份遗失的生命之树的传承记忆，远不是想象中的那么简单。

　　凌灵还想再问下去，凌风却是适时的阻止了一下。凌灵只能是嘟囔着嘴，把气撒到了小路两边的植物上去了，二长老看着，不禁也是脸上一乐。

　　等到三人一起来到精灵森林之中的魔法传送阵遗址的时候，凌风不禁为眼前所看到的一切，再次感觉到震惊。放眼望去，是一片的荒芜，在整个树林之中，显得格外的显眼。毕竟，几乎所有的魔法传送阵周边，都是寸草不生的。

　　而相比起周围的那一圈的郁郁葱葱，这中间围绕而成的光秃秃，给人的视觉冲击，自然就格外的强烈了。

　　“灵儿，走，我们去看看。”凌风拉了一下凌灵，招呼一声，就进入到魔法传送阵遗址之上。整个传送平台，很大。相比较起来，甚至于要比神倦居之外的那个主魔法传送阵，都要大得多。恐怕，就是布鲁斯城这个超级城市中的魔法传送阵，也没有精灵森林中的魔法传送阵来得巨大吧？

　　凌风在传送阵平台上，走了一圈，周边的那六根巨型的柱子，此时自然是只剩下一截了，有的，还能找到那坍塌的部分，有的，则连下半部都消失殆尽，只剩下个底座的痕迹，仿佛被人刻意地攻击过一样。

　　而且，在传送平台之上，还有着一些剑气所攻击而留下的痕迹，非常的明显，看上去，就好比是最近才刻上去的一样。

　　“二长老，莫非这里，前不久还发生过战斗？”凌风好奇地问道。

　　“哦，哪倒不是。”二长老看着凌风所指的那些痕迹，说道，“因为我们精灵一族，也有部分魔法天赋比较普通的战士，所以，他们也会修炼人类的武技。相比起其他一些地方，生命魔法能量的涌动，对于这些武士修理有所影响，这一片魔法传送阵的遗址，倒是隔绝的精灵森林中那充裕的生命属性的能量，比较适合他们的修炼。”

　　“明白。”凌风点了点头。敢情这么个地方，竟然成为了精灵一族武士的训练场了，“灵儿，你看，这里完整地修复起来，需要花费多少时间啊？”

　　“嗯，——”凌灵歪着脑袋，琢磨着，道，“如果就灵儿一个人的话，恐怕要花好长好长的时间呢。”说话间，凌灵那水灵灵的眼睛，还有意无意的眨巴几下。不由看得凌风很是没好气地道：“小丫头，你是不是还准备在这里待一辈子啊。那不如哥哥先回去，等灵儿修复好了魔法传送阵之后，再来看你，好不好？”

　　“才不要呢。”凌灵似乎被凌风看穿了心事，立即反驳道，“那哥哥可要给灵儿找好多帮手来，还要在这里陪着灵儿。”

　　“你呀。”凌风一边摇了摇头，一边用手指挠了凌灵的脑门一下，惹来凌灵一阵“咯咯咯”的欢笑声。倒是精灵族的二长老见到凌风和凌灵兄妹之间的感情是如此深厚，不由在边上夸了几句。更是惹来凌灵的得意。

　　那看着凌风的神情，都是喜洋洋的。

　　“二长老，不如，您就把那些曾经在这里修炼过的精灵武士，派到这里来，帮助我们一起修复魔法传送阵吧。”凌风微一琢磨，才对着二长老说道，“另外，还需要你们精灵族自己选出几个以后启动魔法传送阵的神官来。”

　　“没问题。”二长老应了一声。在精灵森林里修复魔法传送阵，即便凌风不说，精灵族也会派人帮忙，“不过，那神官，需要什么样的条件不？”二长老对于所谓的启动魔法传送阵的神官，自然是见过的，就在前一阵子，去神倦居的路上，还瞧见过呢，不过，那会儿，也仅仅是好奇而已。



第663章 精灵族的传送门

　　“其实对于神官的要求倒并不是很严格，不过阶位自然是越高越好，最少也要七阶的才能够支持一个大型魔法阵的启动，不过特雷斯家族倒是大手笔，可是出了四个亚圣来做神官！”凌风的脸上并没有什么特别的神情，就仿佛是在说笑一般，但是听在这些精灵族二长老的耳朵里，就有些不同了。

　　特雷斯家族在大陆上有着怎样的名头，人家拿出四个亚圣来，固然有着一些显威的意思。但更重要的，恐怕还是对魔法阵的看重。想到这里，二长老向着身后的一个精灵挥了挥手，让他附耳过来低声交代了几句。这名精灵立刻点了点头，然后匆匆地离去了。

　　“凌风公子，倒还麻烦你等一等，我们的神官很快就会过来！”二长老向着凌风微微颔首，脸上带着一丝抱歉的神情。

　　“没事！”凌风本来就不急，对于修复这魔法阵，急的应该是精灵族人才对。挥挥手表示自己没什么之后，凌风便继续打量起周围的环境来。

　　“若是把周围打理打理，又说不得是一个漂亮的景点呢！”虽然魔法阵的周围是一片荒芜，但是更远一些的地方，却是一圈郁郁葱葱的树木，那纠结到一起的树冠恰恰好将整个魔法阵给挡住，看不见天空，但是斑驳的阳光又从树冠的缝隙之中透了下来，在地上形成一道道光影，显得这魔法阵又并不阴郁。据说在晚上的时候。这里还是萤火虫地聚集地，那一盏盏绿色的小灯，将整个魔法阵照亮，可是漂亮的紧。虽然这魔法阵已经废弃了很久，但是这些小小的虫子却一直把这里当作它们的家，从未舍弃。

　　魔法阵周围的柱子已经重新重新修建完毕了。

　　“哥哥。要不我们把这里打理一下，然后也来收门票吧……”凌灵看了看周围。突然拍起手来，两只眼睛笑的如同两只小船一般。

　　听到凌灵这么说，凌风不由得暴汗了一把。看来是这段时间，这拜金风是越刮越厉害了啊，看到凌灵眼睛之中全是闪着金光，凌风有些怀疑，这会不会是比娅索那家伙私底下偷偷跟凌灵灌输了些什么观念。搞得凌灵现在也像个小财迷。凌风却全然没想过，似乎他自己最近一段时间也蛮财迷了。

　　“凌风公子，你看他们行么？”就在这个时候，二长老地声音从一旁传了过来，凌风回过头一看，六个女性精灵站在了他的面前。

　　仿佛精灵就没有什么长得特别丑地，就算是一些长得普通一点的，按照人类的标准来看。都是比较标致或者俊俏的，这六个女性精灵并算不得漂亮，但是她们身上暗暗涌动着的元素气息却让凌风暗暗点了点头。

　　六个九阶的木系魔法师，看来精灵族经过这么多年的韬光养晦，暗地里也积蓄了不少地力量嘛，虽然没有像特雷斯家族那样弄来四个亚圣当神官。但这也未尝不是精灵族对凌风示好的一种表示！他们并不需要在凌风面前显威！

　　“当然可以，只要能把这周围的柱子和整个传送阵的平台修复完毕，我们就可以开工了！”凌风向着二长老点了点头，“这两天，我们就在精灵族转转，等你们修好了之后，通知我们一声就行了，凌灵这小丫头，一直闹着要看看精灵族的风景！这里确实挺美的！”

　　“哈哈，我们精灵族最美的，就是这片森林。凌风公子在别处可是看不来的！”二长老对于凌风地称赞颇为得意，要知道因为人为的破坏。能够找到如精灵森林这般美丽的森林，是很难得的了！

　　接下来的几天，凌风就和凌灵一起在精灵森林里面转悠着，有时也到传送阵这边来指点一下这些精灵的建造，不过凌风和凌灵都发现一件事情，那就是这些精灵在修复魔法阵地时候，十分注意周围的环境。比如有些石料比较巨大，要运进来很难，如果是人类的话，多半就锯了两旁的树木做一条通道了，而这些精灵宁愿浪费一些时间，将石料处理成合适的大小，也不愿意将树木砍掉，这足以见得精灵对于大自然的热爱。

　　“凌风公子，你看这已经建造完毕了！”虽然由于不肯砍伐树木耽误了一些时间，但终于还是在第四天的早上完成了整个工程，指着修复一新的魔法传送阵，二长老向着凌风恭敬地说道。

　　“行了，我们开始吧！灵儿！”凌风向着一旁蹦蹦跳跳玩着的凌灵招了招手，“开工了！开工了！”

　　“坏哥哥，就知道压榨我！”凌灵像只小鸟一般投进了凌风的怀抱，然后使劲擂了凌风两拳，扑扇着大眼睛，“哥哥，我要奖励！”

　　“哈哈，这次做好了之后，回蒙巴城我就亲手给你做顿海鲜烧烤，如何？”凌风爱怜地揉了揉凌灵地脑袋，然后轻声说道。

　　“嗯，哥哥，你可要说话算话哦！”凌灵向着凌风调皮地眨了眨眼睛。

　　“什么时候咱说话没算话来着？”凌风没好气地拍了拍凌灵的脑袋，“快去吧！”

　　“嗯！”凌灵点了点自己地小脑袋，然后便站到了魔法阵的旁边，指挥几个神官站定之后，便自己跑到了魔法阵的中央，将魔法阵的空间构架修复完毕，最后从从属空间里掏出了一小块月长石，放到了启动枢纽之中。

　　“接下来，就是设置空间坐标啦……”凌灵一边挥舞着小手，一边嘟囔着，以她现在的实力，修复魔法阵只是分分钟的事情，而且同样的事情她也做过无数遍了，现在设置起坐标来更是驾轻就熟。

　　“好了，哥哥，目标定位在蒙巴城了！”凌灵一个翻身从魔法阵上跳了下来，向着凌风笑了一笑之后，指点着那几个精灵族挑来的神官说道，“你，你，还有你，你们都一人站在一根柱子旁边，跟着我念魔法阵的启动咒语，注意将自身的魔法力慢慢地传输入柱子里面，和里面的魔核能量融合……”

　　“等等……”这个时候，精灵族的二长老开口了。

　　“干嘛？”凌灵很满意刚才自己这种指手划脚的状态，对于二长老的打断自然就没什么好气了！

　　“我想问问，这几根柱子的属性是不同的吧，要知道我们精灵族和人族不同，大部分的人都是木属性，只有少量的土属性，这……会不会……”二长老的眼睛瞄了瞄那几根柱子，神情之间有着一些疑虑。

　　“放心啦！启动魔法阵虽然能够对应属性最好，输入和柱子相同属性的魔法力能够更好地激发魔核的力量，但是没有也不要紧，只要输入无属性的纯元素力量就行了，这就是为什么神官一定要魔法师的原因，因为只有拥有冥想能力的魔法师，才能够聚集起最纯粹不带属性的魔法力来启动它们！”凌灵挥了挥小手，有些不耐烦地说道。

　　“那就好，那就好！”二长老讪讪地笑了笑，被一个小丫头教训，面子上再怎么说也有些过不去，不过一来有求于对方，二来对方的实力实在是在那里，根本没得比，就算借他十个胆子，凌灵训他的时候，他还是只有听着。

　　“好啦，接下来跟着我念，注意把你们周围的元素用冥想调动起来，要最纯粹无属性的魔法力，输入这些柱子之中！”凌灵做了几个简单的手势之后，就开始大声地咏唱起来，清脆的声音在空地之中回荡着。

　　用冥想来提炼自身需要的元素，是魔法师最基本的能力，只不过越高阶的魔法师，冥想的时间越长而已，所以对于这几个九阶精灵魔法师来说，提炼出需要的无属性魔法力只是小菜一碟。

　　跟着凌灵念完了启动咒语之后，输入的魔法力也恰好到达了一个饱和点，一道淡蓝色的在场地之中亮了起来，椭圆形的传送门出现在了所有人的面前。

　　“咦？哥哥，这精灵族的门是椭圆的呢，好漂亮！”凌灵看着这道椭圆形的门，发出了一声感叹，然后一下子扑到了凌风的身上，撒着娇叫道！

　　“嗯，确实很漂亮！”凌风点了点头，这椭圆形的门，在已经修复了的魔法阵之中，还是第一次见到，而且淡蓝色的光芒渐渐弱了下去，透出一种沁人心脾的绿，大概这也是和精灵族的特殊性有关吧，看着这种绿，就觉得整个人充满了生机。

　　“小丫头，快帮人家测试一下这魔法传送阵吧，你不是还要吃海鲜烧烤么？那可得回蒙巴城去海边才行！所以你的动作得快点！”凌风拍了拍凌灵的脑袋，然后看向二长老，“二长老，我就让凌灵先测试一下这魔法阵好了！”

　　二长老并没有多说什么，只是点了点头，但是从他眼睛之中不停闪动着的光芒来看，他此时也是十分的激动，毕竟这魔法传送阵的修复对于精灵族来说也算得上是意义重大。



第664章 凌灵的发现

　　“嘻嘻！哥哥，我一个人去么？”凌灵站到传送门前的时候，突然回转了身子，咬着自己的手指头，一脸可怜巴巴地看着凌风。

　　“鬼丫头，再调皮小心哥哥打你屁股！”凌风对凌灵可以说是没有了法子，这丫头，不过一分钟的事情，都还要自己陪着，要知道自己可在等着她三下五除二测试完毕，好让精灵女王搞定第二个元素精灵呢！

　　“好啦！”凌灵撅着嘴，然后回过头，一步跨进了传送门。

　　已经变成了一种翠绿色的传送门整个儿闪烁了一下，然后化作漫天的碎叶飘飘洒洒，漂亮极了，可是这和凌风想象中的似乎有些不一样，大概这也算是精灵森林的一种馈赠吧，这种碎叶飘洒的景象比起淡蓝色的流萤来说，确实要好看不少。

　　“啦啦啦！啊……”绿光一闪，凌灵整个人一下子闪现了出来，她此时的心情可是非常的愉快，虽然刚才假装跟凌风撒娇了一阵子，凌风还是没有陪她进来，但是一想到凌风承诺的海鲜烧烤，她就有些开始流口水了，但是当她整个人从传送门之中跨出来之后才发现，自己似乎有点问题！不，是有大问题！

　　随着一声尖叫，凌灵整个人一个倒栽葱，头下脚上地朝着地面摔了下去，她没有想到，这个传送门竟然开在了半空之中。

　　不过凌灵很快就反应了过来，尖叫完毕之后。整个人一个旋身，便稳稳地站在了半空之中。

　　“死亡沼泽？我怎么会被传到这里来了？”看着周围的景象，凌灵一下子傻眼了。

　　凌灵现在所处地位置，正是当初活点地图都显现不出其真面目的那块死亡沼泽的特殊区域，就算过去了这么多天，这块区域依然是死气沉沉的一片，没有一丝生机。而凌灵将自己的感知扩散开来，在离开这片区域不远的地方。还有死亡沼泽的边缘，都有着不少地魔兽在活动。这让凌灵的好奇心越发地浓厚起来。

　　“嗯。哥哥也没有说过不让我一个人冒险，这里也没有回去的传送门，嘻嘻……我就先把这里查探个明白，想来到时候哥哥也不会怪罪我的！”凌灵咬着手指头，眼珠子飞快地转了转，然后便轻轻地落在了大地之上，不。是贴近了这片土地。要知道当初那些动物植物尸骨无存的下场还在刺激着凌灵，她可不敢就这样一下子落了下去。

　　“我觉得呢，还是这泥土有些问题！”凌灵一个人一边自言自语，一边挥手凌空在地上抓了一把泥土，虽然当初罗伯·茨特已经对这泥土进行过一次测试了，但是凌灵始终有一种直觉，那就是这块土地之所以如此怪异，并不会是有一个神级高手在此。而是这泥土有问题。

　　“啦啦啦！”凌灵一边哼着小曲，一边仔细地观察着这漂浮在手心的黑色泥土，不过这看来看去，都没有太大的问题，就是整把泥土都渗透出一种死气，没有一点生机。尽管沼泽地的泥土一般来说都比较肥沃。

　　“咦，不对！”就在凌灵准备将手心地泥土扔掉的时候，她突然轻叫了一声，小手在空中虚虚一抓，将刚刚抛出去的泥土再次抓了回来，释放出自己的感知力，将整把泥土包裹起来，细细地感受起来。

　　“嘻嘻，原来如此啊！怪不得当初小特特都没有发现呢！”凌灵露出自己的两只小虎牙，一下子开心的笑了起来。

　　其实说来也没有什么大不了的，的确。这块区域地泥土充满了一种死气。所以如果有活物被弄到这块区域之中来的话，很快就会被这种死气所侵蚀。然后被泥沼所分解。但是当初罗伯·茨特将泥土弄出去，却只是将那些魔兽吓得跑掉，不过一会儿却又会回来，这让人费解之处如今终于被凌灵给破解开来了。

　　泥土的死气一直是在慢慢的挥发，尤其是离开了那块奇怪的区域之后，这种挥发就愈加的明显，而在这死气挥发完毕之后，其中渗透出来地一种隐约存在的生命力，被凌灵所发现了。

　　不过这生命力来自何处，是原本土壤应该拥有的生机，还是别的什么留下来的，这就是凌灵所不知晓的了，但是凌灵总感觉这种生命力和当初生命之树所表现出来的有些相似，只是当初生命之树的传承记忆也是在这里找到的，所以凌灵也并没太在意。

　　“不知道现在能不能将整块地给搬起来看看！”凌灵闪动着自己的大眼睛，然后歪着头思考了一会儿，开始挥舞起自己地小手来！

　　当初那生命之树地传承记忆还融合在泥土之中的时候，这块区域地泥土基本上是不可搬动的，那些有着生命力的泥土即使是在不停地跳动着，也不愿意离开这一片土地，这给凌灵留下了十分深刻的印象。但是现在凌灵利用自己的空间能力搬动起来，却没有了一丝的阻碍，周围的泥土很快就被翻动开来。

　　“这是什么？”泥土如喷泉一般朝着四周涌动，很快就出现了一个深坑，而在深坑之中，有着一大块黑黑的东西。

　　“算了，一点都不好玩，我还是回去好了！”左看右看，横看竖看，凌灵还是没有看出来这块黑黑的东西是个什么玩意儿，想到自己再不回去的话，凌风他们该着急了，于是凌灵整个人一下子消失在了空气之中，再次闪烁，就已经到了精灵森林之中。

　　此时的凌风正在魔法传送阵之中着急着，正犹豫要不要自己也让神官打开传送门跟进去看看，因为凌灵这趟实在是走的久了点，虽然凌风不认为有什么人能够给你凌灵带来威胁——即使打不赢，作为空间系的神级高手，凌灵逃跑是肯定没有问题的，但作为当哥哥的来讲，凌风心里实在是有些担心了。

　　“凌风公子，这……”二长老这个时候也有些耐不住了，便上前向着凌风问道。

　　“哈哈，可能是灵儿那丫头在家里贪玩……哈哈……”凌风打了个哈哈，摸着自己的后脑勺笑了笑，因为类似的乌龙，凌灵并不是没有摆过，要是因为家里在做什么好吃的把凌灵给勾引过去忘了正事儿的话，这次的笑话可就闹大了。

　　“臭丫头，回来看我不打你屁股！”凌风的嘴里正说着，就突然感觉到凌灵的气息出现在了精灵森林的上空。

　　“哥哥！”一道小小的影子划过漂亮的弧线，一下子撞进了凌风的怀里。

　　“臭丫头，跑哪儿去玩了？”凌风拍了拍怀里凌灵的脑袋，有些疑惑地看着她，“你怎么不用传送阵回来，而要自己跑回来啊？”

　　“哥哥，我没有传送回蒙巴城！”凌灵在凌风的怀里抬起了小脑袋，眨巴眨巴着自己的大眼睛，说道。

　　“没有传送回蒙巴城？你的坐标设定错了？”想想凌灵那有时迷糊的性格，这个可能性实在是太大了，所以凌风倒也不是很意外。

　　“没有，人家没有嘛！”凌灵狠狠地捶了凌风两下，嘟囔起小嘴，“人家的坐标根本就没有设定错啊，是它自己传送出了问题嘛，不晓得为什么，我一出现，就在死亡沼泽里面了！”

　　“死亡沼泽？”听到凌灵的说话，凌风和二长老的脸色都微微变了一下，虽然知道以凌灵现在的实力，那些魔兽想要奈何她的可能性不大，但是凌风想到的是那块怪异的土地，立刻在凌灵的身上捏来捏去，“你没有什么事情吧？”

　　“我没事儿！但是哥哥啊，我告诉你，我在那里发现了一件很奇怪的事情呢！”凌灵看到凌风如此关心自己，心里不由得涌起了一股暖流，连忙将刚才自己的发现连比带画地说了出来，尤其是说到那深埋在泥土深处的黑色东西时，更是有些飞扬地扬起了小脑袋，要知道当初凌风和罗伯·茨特都没有发现呢。

　　“这样啊……诶，对了，女王陛下不是已经融合了生命之树的传承记忆么？那传承记忆在那土壤里呆了那么多年，我想任何人都没有她熟悉吧！”凌风的嘴角微微翘了起来，“咱们去问问女王陛下吧，你先把这传送阵再测试一下，看看有没有问题！”

　　凌灵飞快地点了点头，随着熟悉的咒语响了起来，传送门再次出现。

　　这一次倒是没有出什么岔子，凌灵进去之后，很快就从蒙巴城传送了回来，看来传送到死亡沼泽那里，只是一个意外，又或者是一个什么样的暗示，至于到底是什么情况，恐怕就要精灵女王来解答了！

　　“哥哥，我们是不是能够有第二个元素精灵了？”凌灵和凌风跟在二长老的身后，向着精灵女王的住处走去。二长老此刻有些眉飞色舞，精灵女王进阶，魔法传送阵修复，这一切的一切，都意味着精灵族将再次出现在世人的面前，这么多年的隐忍，终于有了出头之日！



第665章 死亡沼泽的秘密

　　“对啊，很快就能有了！”看到凌灵那兴奋的表情，凌风也忍不住开心地笑了起来。

　　“哥哥，到时候我要捏她，狠狠地捏她！”说要“捏”的时候，凌灵的眼睛如同小星星一样闪了起来，元素精灵那胖乎乎的模样，实在是可爱极了，就算是凌风也忍不住想要掐上两把，更不要说凌灵了。

　　可是看到二长老那微微挑了挑的眉头，凌风便故意板起了脸来，再怎么说现在也是在人家精灵族的地盘之上，就这样明目张胆地谈着怎样去“捏”精灵族最珍贵的元素精灵，终究是有些不妥。

　　“灵儿，这次要是再孕育出元素精灵出来，可要把她当妹妹一般哦！”凌风点了点凌灵的小鼻子，眼睛向着二长老的方向眨了眨。

　　“嗯，我一定会像爱护白加黑那样爱护好这第二个元素精灵的！”凌灵听完凌风的说话，重重地点了点头，眼睛也调皮地向着凌风眨了眨。

　　“呃……”凌风翻了翻白眼，他现在已经没有什么话好说了，白加黑在凌家的地位简直不能用低下来形容，简直就是凌灵的专用沙包，这是人人都知道的。只可惜二长老想破脑袋也想不到，在凌风家里，白加黑这只九阶魔兽是怎样的待遇！

　　“不知道这两个小家伙到时候哪个能打赢呢！”凌风突然想起了元素精灵的可进化性，要知道凌风对自家地任何一个成员都是相当舍得付出的主儿。如果用大量的魔核甚至其他东西来提供给元素精灵能量，还不知道元素精灵最后能够达到一个怎样的高度。

　　“凌风公子，这里是精灵女王的闺房，我就不进去了！”二长老将凌风带到了一棵大树前，包含深意地盯了凌风一眼，然后向着凌风说道。

　　“闺房？”听到二长老这么说，凌风不由得打量了起来。

　　精灵族的房屋大多都是依木而建。并不破坏森林之中的树木，虽然没有人类房屋那般大气。但多数是很精致地。精灵女王的木屋也是如此，巨大地落地榕树纠结在一起，形成了天然的木屋，上面茂盛的树藤弯弯绕绕，不知名的粉色小花覆盖在树藤的表面，让精灵女王的闺房透出了一种女人独有的魅惑。

　　“凌风公子！”大约是感觉到了凌风和凌灵地到来，木屋的房门吱呀一声打了开来。精灵女王那美丽的容颜出现在了众人的面前。

　　精灵女王的美丽和米切尔不同，米切尔是一种纯洁无瑕的美丽，如海洋一般，看起来平静，下面却汹涌着火热的暗潮。当然，这是只有凌风才能品味得到的。而精灵女王地美丽，这个时候才充分地体现了出来。大约前两次穿着都比较正式的缘故，这次一身淡绿色长裙点缀着和房屋外面爬藤上小花同色的花纹。显得煞是清爽。最重要的是，凌风觉得精灵女王浑身上下都透露出一种生机勃勃的气息，虽然姿态优雅万分，却依然让人觉得很有活力。

　　“这里是我以前的闺房，自从继承了女王之位后，就住在了精灵宫殿里面。很难得回来了呢，说起来，这次能够回自己地房间小住一段时间，还是托了凌风公子的福呐！”精灵女王带着凌风二人进了小木屋，随手关上房门，朝着房间内同样由树枝天然纠结而成的木凳伸了伸手，示意二人就坐，自己却看着凌风掩嘴笑了起来，眼睛之中闪过一丝不该有的调皮。

　　“哦？我倒觉得，女王陛下你不应该忙着处理精灵族的事务么？我想女王陛下你进阶了之后。又有魔法传送阵修复这样的事情。事务应该比较多吧？”凌风和凌灵都倚着椅子木凳坐了下来，这树枝纠结而成的木凳有些高。凌灵坐上去之后双脚还够不着地面，就只有在空中晃啊晃的，凌灵现在的这双鞋子是由凌风设计，克里斯蒂娜亲手做出来的，浅绿地鞋面上绣着一只云鹂，现在这样晃啊晃地，那两只绣花鞋一踢一踢，看起来就像两只云鹂要飞起来了一般。

　　“嘻嘻，所以我才说这次是借了凌风公子的光啦！那天会议上我就把各项事务交代了下去，然后借口自己要巩固一下实力，好替凌风公子与生命之树沟通，孕育第二个元素精灵！”精灵女王端坐在一把花木形成地椅子上，姿态优雅无比，脸上却闪动着一种调皮，这两种矛盾的感觉结合在一起，加上精灵女王那也绝对可以称得上是绝色的容颜，给了人极大的冲击。

　　“呵呵！”凌风不置可否地笑了笑，都说精灵族的人比较老实，现在看来，至少这精灵女王就比较狡猾的，竟然拿自己来当挡箭牌，不过凌风自然也不是省油的灯，就接着精灵女王的话说了下去，“那不知道女王陛下这几天休息的如何呢？魔法传送阵的事情我可是完工了，你自己也说了，这几天是在为我们孕育第二个元素精灵做准备哦！”

　　“凌风公子还真是不饶人呢！”精灵女王轻轻地笑了笑，“说起来凌风公子做到了自己的承诺，而且我的进阶也与凌风公子有着莫大的关系，自然会说到做到。凌风公子回蒙巴城的时候，黛丝娜就跟着公子一同过去，跟生命之树沟通，争取孕育第二个元素精灵出来！”

　　“那敢情好！”凌风点了点头，“这精灵森林确实美丽，但我和凌灵这两天也差不多逛了个够，如果女王陛下没事的话，我们就一起过去吧！”

　　“女王姐姐叫黛丝娜啊，真是好好听的名字呢！”这个时候，凌灵踢着双脚从凳子上一下跳了下来，背起小手，向着精灵女王笑着说道，“以后我就叫你黛丝娜姐姐好不好？”

　　“好啊！”凌灵撒娇的时候，就和洛丽塔一样，几乎没有任何人能够拒绝她的要求。看着凌灵那闪动的大眼睛，精灵女王黛丝娜忍不住点了点头。

　　“对了，女王陛下！”凌风突然想起凌灵一开始被传送到死亡沼泽的事情，便开口问道。

　　“叫我黛丝娜吧！”精灵女王向着凌风微微一颔首，轻轻地笑道。

　　“呃，黛丝娜！”突然改口，凌风还真有点不习惯，将凌灵一把抱了回来，稍微掩饰了一下自己的尴尬之后，凌风继续说道，“刚才凌灵测试传送门的时候，明明设定的是蒙巴城的空间坐标，没想到却被传送到了死亡沼泽去，而且在那里，她还发现了一些有趣的事情！”

　　“哦？”听到凌风这么说，精灵女王黛丝娜不由得惊奇地叹了一声。

　　“就是，就是，黛丝娜姐姐，今天我发现了一个大秘密呢！”凌灵生怕别人不知晓是她的功劳，连忙说道。

　　“好，好，我知道是你发现的，你说说，到底是什么样的一个秘密？”黛丝娜的两只眼睛弯的像月牙一般，大概从她继承女王之位到现在，所笑过的次数加起来还没有今天一天多吧！

　　“就是当初我们找到生命之树的传承记忆的那块土地里面，有着一个好大的黑黑的东西，有点……有点像一块腐烂了的树桩，而且我发现，那块土地实际上包含着一种生命力，那是在死气散发完之后才能感知到的，最重要的是，这种生命力和生命之树的气息十分相似！”

　　凌灵一口气噼里啪啦向打连珠炮一般说了这么多，连口气都没喘，说完之后便扬起了小脸看着精灵女王！

　　“我想，这和精灵族或者说和生命之树分不开关系吧？”凌风抱住刚才激动的要命的凌灵，看了精灵女王一眼，轻轻地说道。

　　“唉……其实，这也是很久以前的事情了！没错，这的确和我们精灵族分不开干系，死亡沼泽，其实以前并不叫做死亡沼泽，而是精灵之森！”精灵女王黛丝娜听到凌风说完了之后，重重地叹了一口气，然后摇摇头说道。

　　“可是……精灵森林不是在这里么？”凌灵愣愣地指了指自己的脚下，凌风轻轻地拉住了她，听到精灵女王的说话，凌风倒是猜到了一些端倪。

　　“没错，精灵森林的确现在是在这里，可是，这只是现在，以前的精灵之森，就是死亡沼泽，而你们发现生命之树传承记忆的地方，就应该是以前最古老的第一棵生命之树的根部！”精灵女王的脸上充满了一种淡淡的忧伤，眼神仿佛一下子回到了过去，“其实这是我们精灵族历史的一段，不过到现在，已经被大多数人都遗忘掉了！”

　　“曾经的精灵族，也算得上是太古大陆的一个大族，在那片精灵之森中，有着许许多多的精灵，而且那时候的精灵族，比起现在来，也要强上许多，种类也要多上不少，有树精灵，草精灵，花精灵，甚至在遥远的海边还有海精灵等等，当然，最高级的就是生命之树孕育的元素精灵，在那个时代，元素精灵的数量，也是最多的！”



第666章 精灵族大迁徙与龙族避世

　　盛衰交替，是每一个时代的特征，同时也是每一个种族必经的过程。精灵族曾经的繁华，就注定了今日的没落。

　　曾经的精灵之森在精灵族繁华到极点的时候，突然出现了一次重大的变故。没有任何征兆的，生命之树出现了问题。曾经笼罩了整个精灵之森的树冠开始急速地萎缩，最后只剩下了足球场大小的一块。而且从生命之树的内部，透露出了一种败亡的气息。

　　那时候，精灵族可以说也是高手如云，但是没有一个人拿生命之树有办法，即使是当时的精灵女王联合所有的精灵族长老，一起使用秘法，将自己的能量注入生命之树，企图恢复生命之树的生命力，但是依然是白费力气，只能眼睁睁地看着生命之树一天一天地枯萎下去。

　　生命之树的枯萎，还带来了巨大的灾难。一种莫名的物质透入了热爱大自然的精灵族生存的这片土地。所有的泥土都开始呈现一种黑色，而且这种黑色的泥土之中无法再种植任何的植物。甚至这种黑色泥土覆盖的区域到达了一定的大小之后，还会将所有落在它上面的生物吞蚀、分解，就像泥沼一般。

　　介于这种情况，精灵族已经无法在这片曾经生他们养他们的土地之上生活了，所以精灵女王迫不得已做出了一个重大的决定——和生命之树进行了一次有史以来最长的沟通，然后让生命之树将所有地剩余能量和传承记忆都集中到了一根树枝上面。再将这根树枝分离了出来。

　　精灵女王和精灵族人带着这根断枝来到了现在的精灵森林，种下了这根小小的生命之树的树枝，再用秘法催动，经过千百年的时间，才再次形成了现在的规模。

　　精灵族的寿命比起人类来，实在是长了许多，所以当初地老人将精灵之森的变故以及大迁徙这些事情整理出来。记载进入了精灵族地典籍之中，但是除了当初的精灵女王和参与修复生命之树的长老们之外。没有任何人知道，为什么会有第二棵生命之树的存在！

　　而原来的精灵之森，则变成了现在恶名昭著的死亡沼泽！

　　这一切都是从现在的精灵女王黛丝娜口中说出来地。至于为什么凌灵在测试传送门的时候，会被传送到死亡沼泽，黛丝娜也不知道，不过她猜测，精灵族的根源是来自于生命之树，这一次生命之树的传承记忆被找了回来。从另外一个方面来说，现在的生命之树才算得上是完整的！作为对凌风、凌灵的一种答谢也好，一种对过去的怀念也罢，生命之树在传送门启动地时候，将凌灵传送到了死亡沼泽，就是不想让族人忘记这过去的事情！

　　“那么，你们现在找到了生命之树异变的原因没有？”凌风自家现在可是种着一棵生命之树的，要是也像当初那般发生变异的话。岂不是整个神倦居也要遭殃？

　　“很遗憾，到现在位置，我们都没有找出当初生命之树变异的原因，不过有一点我们可以肯定，这不是生命之树本身出现地原因，如果那样的话。我们根本没有办法将生命之树的分枝好好的带走！我们只能猜测，这一切会不会是在暗示着什么，据说，在那个时候，龙岛甚至其他几个地方也出现过一些怪事情！”精灵女王黛丝娜微微皱了皱眉，这些没头没脑的事情，确实是最让人头疼的！

　　“哪些地方？龙岛出了什么事情？”凌风注意到了精灵女王的最后一句话，连忙问道。

　　“龙岛当初到底出了什么事情，外人无法知晓，但是最早的时候。龙岛并不是完全封闭的。还有不少的巨龙在太古大陆之上游玩，有着自己地势力范围。但是那次之后，就被龙岛地龙王和长老下了龙神令，让所有在外的巨龙都回到龙岛，避世不出，尽管有极少数没有回去，但是现在大陆上已经基本上找不到巨龙地存在了！至于还有哪些地方，这个……不太好说！”黛丝娜似乎有些不想谈及这个话题，只是简单的说了两句，就再也不肯说了。

　　“那还请女王陛下跟我们一起去神倦居，跟生命之树沟通一下，看能不能孕育第二个元素精灵吧！”既然对方不想说，凌风自然也无法强求，便轻轻地点了点头，语气委婉地提出了请求。

　　“这个没问题！我偷这么几天懒，也确实是在为和生命之树沟通做准备，毕竟那消耗实在是有点大了！”黛丝娜轻抬玉腿，从椅子上站了起来，“咱们这就走吧，回来之后，我也该好好地为精灵族计划一番了呢，虽然精灵族不喜争斗，但是被光明教廷打压了这么多年，是该让大陆上的人都知道，我们回来了呢！”

　　“那是自然的！”凌风随意地笑了笑，毕竟他也不是挺喜欢光明教廷的，而且就他以前在地球的时候，在那些小说里面看到的光明教廷，无一不是比乌鸦还黑的主儿，所以先入为主的，一直没有什么好印象。

　　有了魔法传送阵，确实是方便了许多，精灵女王还有二长老跟着凌风通过了魔法传送阵，便立刻回到了蒙巴城，出现在了神倦居的附近。现在周围有不少的传送阵都已经启用了，毕竟凌风现在修复的超级城市的魔法传送阵也有好几个了，黛丝娜仔细地观察了一下，里面还是商人和官员居多。

　　“看来以后精灵之森的特产也会再次出现在太古大陆上了呢！要知道精灵族做的衣服可是又轻薄又美丽，还有那些饰品，灵儿可是喜欢的紧！”凌风看到精灵女王的视线聚焦在了各个传送阵上，自然猜透了她的心思，立刻笑了起来。

　　“呵呵，这一切可都是凌风公子带来的！既然灵儿妹妹喜欢，不若回去我让族人做一些精品出来，送给灵儿妹妹吧！灵儿妹妹，你说好不好？”这最后一句，黛丝娜自然是对着凌灵说的。

　　“好啊好啊，不过黛丝娜姐姐，要是我有了家里那些漂亮姐姐们没有的话，灵儿会很过意不去呢，要不，你多给我一点吧！”凌灵十分天真地撒着娇。

　　“灵儿，不许胡闹！”凌风觉得自己实在是把这丫头惯的有点坏了，这话不能乱说，东西，自然也不能乱要！

　　“没事儿，就算我附赠给凌风公子的礼物吧！”黛丝娜嫣然一笑，“我们精灵族在精灵森林呆了这么久，对于外面的行情也不甚了解，要是凌风公子自己有商行的话，我倒是可以考虑和凌风公子合作一番，毕竟对于其他人，我倒不是很信任呢！”

　　精灵族是一个十分团结的种族，对于金钱也没有过多的迷恋，他们更多的是想从外界换取一些资源进入精灵森林。而且精灵族那种天生的纯洁善良，确实不太适合做生意，所以精灵女王黛丝娜干脆想让凌风做个中介，来销售精灵族的那些特产！

　　“这个，我倒是可以考虑考虑！”都说了凌风和凌灵现在是大小两个财迷，所以有钱赚的事情，凌风自然不会拒绝，而且凌风绝对相信托马斯的能力，自己的家族要扩大势力更加需要金钱，所以托马斯早就跟凌风提议过做一些自己的产业，只是一直没有找到多少合适的项目，现在接下这笔生意，对于凌风来说，自然就是顺水推舟的事情。

　　“那好，只要凌风公子考虑好了，随时欢迎你到精灵之森来找我，或者找二长老也行，以后二长老就专门负责精灵族的对外事务了！”精灵女王看了一眼自己身边的二长老，然后笑着说道。

　　“好吧！”凌风点点头，然后指着前面说道，“女王陛下，我们到了！”

　　“嗯！”看着前方那笼罩了整个神倦居的树冠，黛丝娜点了点头。

　　“风，你们回来了？！”听到凌风一行人从传送阵出来的消息，克里斯蒂娜已经早早地等在了神倦居的门口。

　　“是啊，女王陛下来帮我们跟生命之树沟通，看能不能孕育第二个元素精灵！”凌风向着克里斯蒂娜笑着点了点头，然后看向了站在克里斯蒂娜身后的米切尔，很难得的，今天米切尔也跟着一起迎了出来。

　　“你也踏入这个境界了？”米切尔看见凌风之后脸上露出了一抹嫣红，柔和的笑了笑之后，目光扫过了一旁的黛丝娜，然后淡然地说道。

　　“嗯，对亏了凌风公子！”即使黛丝娜现在迈入了神级的境界，但是在米切尔的面前，她依然是一个后辈，所以有些拘谨地回答道。

　　“那可恭喜了！”米切尔再次让人跌破眼镜地恭喜了黛丝娜一声之后，便悄无声息地站到了凌风的身旁，“梦瑶一直没有什么事情，你放心吧！”

　　“多谢你了！”凌风知道这段时间以来一直是米切尔在照顾着李梦瑶，以她神级高手的身份以及她那和李梦瑶同样清冷的性子，确实有些难为她了。



第667章 凌家的商业大计

　　“等元素精灵出来就好了！”凌风将手搭在米切尔的肩膀之上，柔声说道。虽然米切尔是神级高手，但是输送生命能量，可是一个细活儿，费心费力的，所以米切尔这几天看起来也疲倦不少。

　　“嗯！”米切尔并没有多说什么，只是善解人意地笑了笑。凌风突然觉得，一段时间没见米切尔，她现在比起以前来，更像是一个活生生的人了！

　　“女王陛下，就拜托你了！”来到了生命之树的底下，凌风让罗伯·茨特将所有的闲杂人等都赶了出去，然后便向着精灵女王说道。

　　“凌风公子，你请放心吧，黛丝娜一定会尽力的！”第二个元素精灵能不能孕育出来，最关键还是要看生命之树自己愿不愿意，精灵女王只能起到沟通的作用。

　　和上次一样，精灵女王的周身散发出了淡淡的绿芒，而生命之树的周身也散发出了同样的光芒，不过比起上一次来，精灵女王消耗的时间要明显少得多，不一会儿，凌风便感觉到精灵女王和生命之树之间的联系断掉了，而这个时候，精灵女王的双眼也睁了开来。

　　“怎么样？”凌风这句话是向着精灵女王问的，同时也是向着凌灵问的，毕竟上一次是凌灵最先感觉到生命之树孕育元素精灵的。

　　凌灵轻轻地摇了摇头，表示自己并没有感觉到任何的异常，凌风便把目光放到了精灵女王地身上。

　　“生命之树同意孕育第二个元素精灵！但是它有一个条件！”在看到凌灵的动作以后。凌风大约也猜到刚才精灵女王并没有让生命之树孕育第二个元素精灵了，因为她现在这神采奕奕的模样和当初的虚弱劲儿压根儿就不同。所以在听到精灵女王的说话之后，凌风的心里不由得冷笑了两声，这能跟生命之树做沟通的，也就精灵女王和精灵族大长老，独此一家别无分号，也就是说。到底是生命之树有条件还是精灵族有条件，这全凭精灵女王黛丝娜一张嘴说。

　　“凌风公子。我想你误会了！”虽然凌风地脸上没有表现出来，但是从他那有些鄙视的眼神之中，黛丝娜也能隐隐约约地猜出一些意思。

　　“我当初也说过，这一棵生命之树并没有完全地长开来，也就是说，根本就还是一棵幼苗。孕育元素精灵需要消耗生命之树大量地能量，这棵生命之树已经孕育了一个元素精灵。这在它这种幼生期的状态来讲，已经是一种极限，如果想要它孕育第二个元素精灵，那么就只能等到它完全进入了成熟期之后才行了！”黛丝娜向着凌风解释道。

　　“那你的意思就是，我得等上千百年才能见到第二个元素精灵咯？如果我没记错的话，好像这生命之树要长成年的话，是需要很多很多年吧？”凌风冷冷一笑，有些讥讽地说道。

　　“在通常的情况下，的确是这样！”黛丝娜不置可否地点了点头，“但是我说过，生命之树说它有一个条件，如果你能够满足地话，它同样能给你立刻孕育第二个元素精灵！”

　　“什么条件？”凌风此刻已经一心认为就是精灵族要准备敲诈自己了，但是为了得到元素精灵。凌风也只有忍了，先听听对方的条件再说。如果对方的条件太过分的话，凌风绝对不介意翻脸的！所以此刻凌风说起话来，自然就冷冰冰的没有好语气了！

　　“生命之泉！生命之泉蕴含着大量的生命能量，可以催生生命之树的发育，不过生命之泉要有生命之树的地方才会有！”黛丝娜轻轻地笑了笑，“所以我才说凌风公子是误会了，生命之泉公子的手中自然是没有的，但是我们精灵族却有着不少，我想足够这棵生命之树的需求了！”

　　“哦。原来是这样啊！”凌风有些尴尬地笑了笑。看来的确是自己误会了对方。

　　“生命之泉的稀有程度，绝对不下于生命之树。拥有生命之泉，即使是再重地伤势，也能够在瞬间恢复！”这个时候，罗伯·茨特移动到了凌风的身后，轻声地说道。尽管他知道这些米切尔也知道，但是自己作为徒弟，自然该主动汇报。

　　“对你们的功效也是如此？”罗伯·茨特的话让凌风忍不住一愣，要是这生命之泉真的有这般功效的话，恐怕像罗伯·茨特这样的老妖怪早就把精灵森林刮掉一层地皮了吧。

　　“生命之树撑死了也就一个神级高手的能量，但是它的能量完全是生命属性的，生命之泉作为生命之树地伴生物，两者地能量等级差不多，或许要差那么一点点，所以生命之泉最多能够瞬间恢复一个圣者的伤势，如果有其他天地奇葩能够混在一起炼成药物地话，质量又会提升不少，传说有一种天九命还丹，便有着让神级高手起死回生的功效！”罗伯·茨特继续充当着解说员的角色，“不过这种天九命还丹，我也只在一本十分古老的典籍上看过，活了这么多年，从来没有听说过有谁见过真品的，或许只是一个传说吧！”

　　“即使是只能瞬间恢复一个圣者的伤势，那也是很恐怖的了！”凌风在心中暗自记下了，这生命之泉的价值真的是极高，如果以后自己的生命之树也能够伴生生命之泉的话，自己手下的圣阶高手就等于多了一条命！

　　“凌风公子，二长老已经回去取生命之泉了，还请公子稍等片刻！”黛丝娜在凌风跟罗伯·茨特交流的时候，就让二长老回精灵森林了，反正有着魔法传送阵的存在，回去也是极快的。

　　“那可多谢女王陛下了！”对方肯用生命之泉这等物品来催生生命之树长大，也足以见得诚意了，所以凌风自然不好再冷着脸，连忙命令托马斯带仆人去搬弄一些桌椅茶水过来，反正一会儿还得跟催生生命之树，不如就在这生命之树下小憩一会儿。

　　“托马斯，上次你不是说我们自家做点产业么？”精灵女王拿出生命之泉，就等于凌风又欠了人家一个人情，所以凌风打算趁着等二长老回来这点时间，把前面精灵女王提出的合作给敲定了。

　　“是的，少爷！”托马斯优雅地欠了欠身，然后看了一眼精灵女王，并没有继续说下去。

　　“没事儿，你说吧，这事情也与女王陛下有点关系！”凌风知道托马斯是顾忌着这也算凌家内部事务了，而此时还有精灵女王在场，所以才没有继续说下去。

　　“许多的大家族都有着自己的庄园，还有着自己的商号或者其他店铺，这些都是家族的进项，而这些年虽然我也打理出了一些产业，但是还远远不够……”托马斯说到这里，顿了顿，“如果要让凌家真的壮大起来，必须要有着属于自己的一整条产业链，这样的话，才足够供给一个庞大家族的资金运转！”

　　“嗯！我知道！”凌风点了点头，他现在才发现，自己还是有些疏忽了，这些事情让精灵女王听到，要是传了出去……想到这里，凌风转过头看了看一旁的精灵女王。

　　“嘻嘻，凌风公子，我可在喝茶哦，什么都没有听到，你放心吧！”没想到精灵女王黛丝娜正好也看向了凌风，立刻端起手中的茶杯向着凌风嘻嘻一笑，又做了一个封口的动作。

　　“唉，赌一赌人品吧！”其实凌风还是愿意相信精灵女王的，毕竟人家作为一族之首，又是神级的高手，自然不会那么八卦，只是这其中的信息要是透露出去，让一些有心人知道了，神倦居难免会有一些想不到的麻烦会出现，凌风恰巧又是一个怕麻烦的人。

　　“女王陛下正在跟我商量着，把精灵族的特产都弄到太古大陆上来进行贩卖，而且这一切都交由我们凌家做中介，你看看该怎么做？”商业上的事情自然是交给托马斯比较稳妥，凌风就直接将权力下放给托马斯了。

　　“原来是这样！”听到凌风这么说，托马斯的脸上立刻浮现出了一丝笑容，作为一个优秀的管家，就是将主人的利益最大化，这是托马斯的一直信奉的信条，此刻有着机会将凌家再次发展开来，他自然是高兴不已。

　　“其实我早就跟少爷商量过了，那就是建立属于我们凌家的商号，而且现在有着女王陛下的承诺，将整个精灵族的特产都交给我们凌家来做，那也就是说，除了凌家的商号之中，别家都不会出现精灵族的东西！”托马斯一说到这些专业的东西，立刻就来了劲头！

　　“垄断！”凌风的脑海中突然冒出了一个词，垄断的利益有多大，地球人都知道。

　　“好！好！就建立我们凌家的商号！而且我突然想了起来，我们的小特特可是超级烹饪大师哦，要是再开上一个凌家酒店，你们觉得如何？”



第668章 生命之泉

　　凌风说建立属于自己的酒店是有根据的。在高阳酒店住了那么久，凌风对于太古大陆的酒店可以说是深有感触。

　　高阳酒店在太古大陆上来说算得上是不错的了，但是凌风总觉得比起地球上的酒店来，还是差了很多。地球上的酒店主张人性化，完全从顾客的方面着想，顾客的需求就是酒店的宗旨。这种概念在太古大陆上是很难看到的。

　　如果将地球的酒店经营理念和凌风手中的一些独有资源结合起来，再加上托马斯的操作，想要在这个行业之中闯出一片天，凌风觉得可能性还是很大的。

　　凌风将自己的想法说出来之后，托马斯的眼睛一下子亮了起来。不止是托马斯，就连精灵女王、克里斯蒂娜等人都有些惊诧。凌风平时是一个比较随性的人，也是一个比较懒散的人。这一点，连与凌风接触并不久的精灵女王都看了出来。此刻凌风突然说出了这么一大堆关于商业的理论，而且说得头头是道，自然让所有人都大吃了一惊。

　　“没想到凌风公子在商业上面也如此有天赋呢！”精灵女王黛丝娜捂着自己的嘴巴，轻轻地笑道。

　　“哪里，只是随口说说而已！”凌风讪讪地笑了笑，刚才的确和自己平时的作风有些不像了。

　　“随口说说就这么厉害？”黛丝娜这会儿似乎有点不饶人的感觉，“要不让我们精灵族也在凌家酒店里参上一份吧？！要知道我们精灵族地百花琼浆以及一些特有的水果。放在你的酒店里都算得上是一绝哦！”

　　“对啊！”听到精灵女王的说话，凌风的心里却是一阵兴奋。精灵族确实有不少适合用在酒店之中的特产，比如那云雾茶、百花琼浆，以及凌灵在精灵森林之中吃的不想走地水果，放在酒店之中，绝对是吸引人的招牌。

　　“这事情我们倒可以考虑！”凌风用眼神询问了一下托马斯，看到托马斯也是略带兴奋地点了点头之后。便向着精灵女王开口了，而且经过精灵女王这么一提醒。凌风有了更大地打算，“我记得精灵族的舞蹈曾经被称为来自于自然女神的恩赐吧？那充满了生命气息的绝美舞姿，不知道能否出现在我的酒店之中呢？”

　　“这个……”精灵女王的眉头有些皱了起来，精灵族的舞蹈确实很美，号称冠绝大陆，但是大多数地精灵族都是随性而舞，依照着自己的心情而舞。虽然也有为了表演而舞蹈的时候，但那种时候基本上都是精灵族的重大节日，在这个时候这些精灵族人本来就是十分喜悦的。如果为了金钱而舞的话，淳朴的精灵族人会认为这是对自然女神的一种亵渎。

　　“女王陛下，你是在担心这会不会亵渎了你们地信仰吧？”凌风察言观色的本领虽然不如托马斯，但终究练就的还是不错的，立刻反应了过来，“其实我觉得这并不是问题！反而对于精灵族来说。是一件好事！”

　　“为什么会是一件好事？”精灵女王有些不明白凌风话里的意思。

　　“你想啊，精灵族那充满生命气息的舞蹈，如果出现在太古大陆上地话，定会有不少的人为之倾倒。自然女神肯定是希望每一个人都热爱生命与和平的，你们通过这种舞蹈将自然女神这种对生命的热爱传播给每一个人，是多么伟大的一件事情啊！至于酬劳。这并不是对你么难得一种亵渎，而是一种尊敬！每一个人经过自己的劳动，都有获得报酬的权力，当然，你可以选择放弃，但是报酬实际上是对劳动的一种尊敬，这是一个无法否认的事实！”

　　凌风完全没有想到自己似乎还有做说客的天赋，这么弯弯绕地一大段话说下来，周围所有人都被他绕晕了，精灵女王更是点了点头：“听你这么一说。确实也挺在理。我回去跟族人商量一下吧。毕竟这关系到整个精灵族地利益，我一个人是做不了主的！”

　　精灵族是极度团结地一个种族。所有的人都在尽力地维护着精灵族的荣耀，精灵女王更是如此。她不会拿所有族人的声誉和利益开玩笑，所以这么重要的事情，她肯定需要回去跟族里的长老还有族人代表商量一下。

　　“那我可就静候女王陛下的佳音了！”凌风的感知力发现二长老已经出现在了传送阵之上，而且刚才与精灵女王的交流可以说已经到位了，有些事情，太心急了，反而起不到好效果，所以凌风只是轻笑着点了点头，便将目光放到了院子的门口处。

　　“女王陛下！”果然，只是一会儿的时间，二长老的身影便出现在了院落的门口。

　　缓缓走到精灵女王黛丝娜的身边，二长老从袖子之中摸出了一个淡绿色的透明瓶子，里面的液体看起来似乎也是绿色的，只是不知道是真的绿色还是瓶子的原因了，不过在场的所有人都猜得到，这里面装的就是生命之泉了。

　　“凌风公子，我们这就开始催生生命之树了，还请让修为低下一点的人离开这个院子，一会儿爆发出来的能量还是很强的！”尽管生命能量是以柔和为主，但是生命之泉终究是生命能量的精华，一旦催发出来，瞬间爆发的能量是很恐怖的，所以为了防止意外，精灵女王看了看一旁的克里斯蒂娜等人，然后向着凌风说道。

　　“克里斯蒂娜，你们先去大厅吧！”凌风看向了一旁的克里斯蒂娜，后者善解人意地点了点头，然后和万俟明瑶几女一起出了院子，到大厅去等着了。

　　“现在可以开始了吧？！”看到实力较差的人都离开了，凌风转过头，深吸了一口气，然后朝着精灵女王说道。

　　“可以了！”精灵女王笑着点了点头，然后转过身子，虚手一抬，掌心的淡绿色瓶子一下子飞到了空中，然后缓缓地倾斜，瓶子里面的液体从瓶口缓缓地流出，一滴、两滴，滴滴落在了生命之树的根部。

　　凌风完全没有想到生命之泉竟然会是这样一种极为粘稠的、深绿色的液体，开始有着瓶子的阻隔，凌风还以为生命之泉真的是像泉水一般透彻清明来着。后来想想这生命之泉是生命能量的精华，凌风也就释然了，精华，什么叫精华？浓缩的才是精华嘛！

　　瓶子里面的生命之泉不多，大概就几十滴的样子，精灵女王转过头来向凌风等人解释道：“生命之泉要一百年才能形成一滴，这里差不多是我们这几千年来收集的生命之泉的三分之一了，所以别看少，其中蕴含的能量却是很恐怖的！”

　　说完精灵女王手一招，瓶子落回了她的掌心，再一反手，瓶子已然不见，紧接着精灵女王的手如同一只飘舞的蝴蝶一般，开始舞动了起来，由慢到快，渐渐地，化作了一片虚影。精灵族独有的古老语言也在她的口中响了起来，抑扬顿挫，高起低伏，悠远而空灵，很明显是在咏唱着什么。

　　那些滴落到树根上的生命之泉此刻如同一下子有了生命一般，开始朝着土壤里钻了进去，每一滴生命之泉一下子拉长，就像是一只深绿色的蚯蚓，使劲地朝着土里拱着，不一会儿就尽数没入了土壤之中。

　　哗啦啦！

　　只听到一阵树叶抖动扑簌簌的声音从生命之树上发了出来，就如同人伸懒腰发出那种炒豆子一般噼里啪啦的声响一般，凌风等人突然有了一种怪异的感觉，就是这棵生命之树正在做一种伸展运动，似乎要将身上的每一个关节都伸展到极致，似乎是在为了什么做着准备。

　　“哥哥，它好像要长高了呢！”凌灵突然抱住了凌风的胳膊，然后眨巴着眼睛，一动不动地盯着面前的生命之树。

　　淡绿色的光芒开始从生命之树的内部渗透了出来，和精灵女王与它交流的时候不同，这种光芒是从内部缓缓地渗透出来的，就像整个大树发生了变异一般，整个树一下子变得透明起来，而树干树枝的经络都变成了一种碧绿的颜色，清晰地呈现在凌风等人的面前。

　　看着生命之树的变化，凌风突然有了一种错觉，现在的生命之树就像是一个在企图打通任督二脉的武林高手一般，内视着自己的身体，不断地巩固着自己的经脉，等待着能量的积蓄完毕，好一鼓作气冲击下去。

　　碧光是越来越盛了，最后将整棵生命之树染成了翡翠一般，凌风有些后悔了，要是太古大陆上有相机该多好，如此美好的画面，却没有办法留下来，虽然有些魔法师可以利用一些魔法晶石将图像储存在里面，但那种装置实在是太少了，而且无法长期的保存，根本就没有地球上的相机那么方便。

　　就在凌风胡思乱想着的时候，生命之树再一次发生了变化！



第669章 凌风当妈妈了？

　　就像凌灵刚才所说的那样，生命之树一下子长高了起来。

　　如果一棵植物慢慢地生长的话，这种几乎是看不出来的，绝对不会出现睡一觉起来，就看见某棵树一下子长高了多少的情况。而现在，凌风等人就眼睁睁地看着，面前的生命之树就像是一节一节地往上窜。

　　就像是有着一双无形的大手在把生命之树一节一节地往上拔一般，凌风终于明白了拔苗助长，这苗到底能长多高。如果不是有着精灵女王亲自操作的话，凌风很想问上一句，这样做会不会有后遗症，不过以精灵族对生命之树的珍惜程度，如果真有后遗症的话，肯定不会同意催生生命之树长大了。

　　大约是生命之树自己的意思，它的树冠一直没有延伸出去，就这样只是覆盖住了整个神倦居。

　　凌风觉得最有意思的一件事情就是，原本以为以生命之树如此茂盛的树冠，就像一把大伞一般撑住了整个神倦居的天空，那么神倦居的光线和雨水肯定比起其他地方来要差上许多。凌风甚至都让托马斯去准备一些魔法晶石来准备多制作一些灯饰供庄园内使用了，不过后来才发现，当阳光十分充足的时候，生命之树会将整个树冠都伸展开来，遮挡住那炽热的阳光，不过在有植物生长的地方，却会故意移开一些枝叶，透下一束两束的阳光，来供给植物地生长。

　　而在阴天的时候。整棵生命之树的叶子就会像鸟儿蜷起翅膀一般，收缩了起来，以保证整个神倦居之内有着较为充足的光线。下雨的时候，生命之树会像大伞一般将雨水都遮住，但是这仅仅是下瓢泼大雨的时候，小雨的时候，它只会挡住一部分。然后透下一部分来，让整个庄园之中有着一种雾气氤氲地景象。

　　所以即使现在经过精灵女王的催生。生命之树地枝叶更加的茂盛了，凌风倒不用担心它会给神倦居带来什么不便，反而有着这生命之树的存在，神倦居倒真正成为了一个冬暖夏凉的洞天福地。

　　“哥哥，我感觉到了呢，大树它又在想要生孩子了！”凌灵对于能量的触觉很显然比在场的每一个人都要灵敏，生命之树身上的绿光正在淡淡地褪去。她就感觉到了和上次元素精灵孕育之前同样的气息。

　　“生命之树确实已经在开始孕育元素精灵了！”就在这个时候，生命之树身上的绿光完全地褪去，精灵女王的脸上透出了一丝疲惫，很显然，即使有着生命之泉的帮助，但是毕竟要以自己作为引子，所以黛丝娜消耗的能量还是不小的。

　　“其实该恭喜你们呢！”精灵女王黛丝娜在椅子上坐下来之后，看着凌风。略显疲惫的脸上露出了一丝微笑。

　　“怎么？”对于生命之树地了解，任何人都不及精灵，即使是罗伯·茨特和米切尔也一样，所以听到精灵女王黛丝娜的恭喜，凌风只能有些愣愣地问了一句。

　　“由于有着生命之泉的帮助，你们的这棵生命之树的生长状况比起精灵森林中的那一棵还要好上不少。而且这棵可是有着上一代生命之树最精华地部分，本来就要比我们的那棵强上不少，所以这完全生长开来了之后孕育出的第二个元素精灵，也会比第一个强壮许多！”黛丝娜的目光停留在了生命之树上，很显然有一些不舍，不过既然已经答应了第二个元素精灵送给凌风，她自然也不好反悔。

　　其实精灵女王的这种解释所有人都很容易理解的，就像是一个少女和一个二十六七岁的女人怀孕，肯定会是这个二十五六的女人生出来的孩子会健壮一些。毕竟二十六七是一个女人身体最好的时候，给孩子地营养供给也会更充足，少女自己地发育都需要大量的营养。一份营养两个人分。生出来地孩子自然会体质弱上一些。

　　“嘿嘿！”凌风自然知道自己是占了些便宜，不过得了便宜还卖乖的话就有些不好了，所以只是干笑了两声，一群人便盯着生命之树，等待着元素精灵的出世。

　　“灵儿，这一次元素精灵那小家伙出来，你可不要欺负人家了！”看了看精灵女王，凌风突然想起凌灵当天的豪言壮语，立刻把她抓到怀里，趴在她的耳边低声说道。

　　“嗯！”凌灵点了点头，然后想了想，又趴回凌风的耳边，低声说道，“哥哥，等黛丝娜姐姐走了之后，我是不是就可以捏小家伙了？！”

　　“呃……这个，要是那小家伙比较听话的话，还是不要了！”凌风暴汗了一把，看来凌灵的暴力倾向是越来越严重了，什么时候该给这小丫头上一堂课了，不然以后整天打打杀杀，见人就欺负，那还了得！

　　“哦！”凌灵有些失望地点了点头，就她的本意来说，还是很想把这个小家伙抓来狠狠地蹂躏上一番的，只是凌风的话她又不能不听。

　　又过了很长一段时间，黛丝娜说元素精灵孕育的时间越长，实力就会越强悍，看来这次凌风真的是赚翻了。

　　淡淡的荧光在生命之树上漂浮了起来，然后朝着一根树枝之上汇聚了过去，当初凌风等人走过来的时候，第一个元素精灵已经孕育出来了，却没有看到整个孕育的过程。现在亲眼目睹了之后，才发现这真是美丽到了极致。

　　荧光围绕着整棵生命之树不停地旋转着，然后向着那根树枝汇聚。最后在枝头上形成了一个拳头大小的如同蛋状的椭圆球形。

　　椭圆形的蛋状物体也开始慢慢地旋转了起来，接下来，就像是在剥蛋壳一般，又像是抽丝剥茧那般的感觉，覆盖在蛋状物体表面的荧光开始一丝一丝地被抽离了出去，从上到下，一个口子开始现了出来，然后随着转动的加快，缺口越来越大，直到整个荧光都被抽离开去了的时候，凌风等人便看见一个元素精灵在枝头蜷着身子，背后的翅膀将整个身子都包裹了起来。

　　“吖！”就像是伸懒腰一般，元素精灵做了一个伸展的动作，然后睁开了迷离的大眼睛，晃了晃那可爱的小脑袋，开始在面前仰望着她的这群人中找寻了起来。

　　“妈妈！”和第一个元素精灵不同，这个小家伙在人群之中看到了凌风之后，一下子就张开翅膀，扑到了凌风的脸上，啪哒一下亲了一口，但是她接下来向着凌风叫出的一声，让所有人都差点摔在了地上。

　　“女王陛下，这……这……”看着不停地扯着自己耳朵的小精灵，凌风有些不知所措了，这家伙叫自己妈妈，自己好像是男的吧，而且就算叫，也该叫生命之树或者精灵女王黛丝娜啊，毕竟这小家伙是以黛丝娜为引子，由生命之树孕育出来的，怎么会叫自己妈妈呢？

　　“这个……”黛丝娜看到这样的场景，也不禁有些茫然，但是愣了一阵之后，她便向着凌风娇笑一声说道，“凌风公子，这是生命之树刚刚传递给我的信息，我就原封不动地传达给你了，因为囡囡这家伙比起妞妞来，要黏人许多，我也没有办法，就只有在她还没有醒过来的时候，给她安排了一个监护人的角色，也就是凌风公子你，可是没想到她却叫了你妈妈……”

　　这样的答案让凌风有些啼笑皆非，看着扯着自己耳朵转动着自己的大眼睛观察着周围人群的囡囡，倒是米切尔轻轻地笑了两声：“哈哈，风，妈妈就妈妈吧，反正是这小家伙这样叫你，我们又不会跟你较真的，只是这小家伙，嘻嘻，确实挺黏人的！”

　　“妈妈，我要睡觉！”囡囡突然扯了扯凌风的耳朵。

　　“小丫头，那我带你去屋里好不好？”听到米切尔都这样说了，凌风也自然就不好再说什么了，只能认命地弹了弹囡囡的小脸，然后说道。

　　“不好，我要睡这里！”囡囡指了指凌风的脖子，然后不待凌风说话，就哧溜一下飞了过去，然后窝在凌风的衣领里呼哧呼哧地打起了呼噜来。

　　“这小家伙……”看到囡囡这可爱的动作，凌风只能翻了翻白眼，然后转过身子对着精灵女王笑了笑，“女王陛下，这次可是多谢你了！”

　　“呵呵，咱们只是互惠互利而已，而且你帮我找回生命之树的传承记忆，已经是对精灵族很大的恩情，以后就不要再提了！”黛丝娜轻轻地摇了摇头，“再说了，以后我们精灵族跟凌家打交道的时候还多着呢，你说是不是，凌风公子？”

　　“哈哈，确实，确实！”凌风哈哈大笑了两声，精灵女王在说刚才的话的时候，故意强调了凌家二字，凌风自然能够明白对方的意思，“我希望凌家和精灵族，能够成为永远的朋友！”

　　“这是我们精灵族的荣幸！”黛丝娜和凌风饱含深意地对视了一眼，两人都笑了起来。



第670章 红信蛇的羁绊

　　在第二个元素精灵诞生出来之后，黛丝娜就带着精灵族二长老离开了，而原本在大厅的克里斯蒂娜等人则来到了院子里，围着囡囡像看稀奇一般。元素精灵她们不是没有见过，第一个元素精灵她们就已经看见过一次了，但是属于自己凌家的，这还是第一个，可能也是最后一个！

　　在不知不觉之中，就连万俟明瑶等人，也已经把自己当成了凌家的一份子了。

　　囡囡此时已经睡得很熟了，趴在凌风的颈窝里，小嘴的边沿拉起了一丝弧度，看来是在做着什么甜蜜的美梦。其他人都只是好奇地打量着囡囡，却没有一个人发出声音，就连小魔王凌灵也是如此，不愿意扰醒了这个可爱的小精灵。

　　“风，现在我们有了囡囡，是不是就能够救李梦瑶了？”就在这个时候，克里斯蒂娜小声地提出了一个大家都十分关心的问题。

　　“呃，这个问题，还要问问米切尔才行！”利用元素精灵掌控生命能量的能力，来救治李梦瑶的确是可行的，不过这元素精灵已经这么多年没有出现过了，所以其中的细节，恐怕也只有米切尔或者罗伯·茨特这样的老妖怪才知道了。

　　这个时候，所有人的目光都瞄向了米切尔，米切尔还是有些不习惯这么多人盯着，所以脸色稍微的红了一下，不过定了定神，她还是回答道：“元素精灵的确是生命能量地最强操控者，但是只有元素精灵的话。恐怕还不能够救治梦瑶！”

　　“什么？”听到米切尔这么说，凌风忍不住惊呼出声，就连元素精灵都还不能够救治李梦瑶，那要怎么办才行？

　　“唉，梦瑶的伤势实在是太重了，这些天来，一直是靠着我和罗伯·茨特轮流输送能量给她。才能够勉强维持她的生命，当初梦瑶之所以能够维持住生命。恐怕也是靠乔娜思给她输送能量！”米切尔说到这里顿了顿，“也就是说，梦瑶现在想要恢复的话，还需要有足够的能量支撑！”

　　“不是还有你和小特特么？难道你们两个神级高手都不行，再不行还有灵儿啊！”三个神级高手，在整个太古大陆来说，绝对是大手笔了，三个人的能量都还救不了一个人么？凌风有些不明白了。

　　“我们地能量终究是外物。虽然能够勉强维持梦瑶的生命，但是却始终无法转换成为她自己地生命能量！”米切尔摇了摇头，“本来，生命之泉是能够试一试的……”

　　“那我去找精灵女王要一点！”凌风的眉头皱了皱，虽然他知道生命之泉对于精灵族来说也是极宝贵之物，这次用来催生生命之树，却没有跟凌风开出任何的附加条件，已经算得上是很厚道了，但是为了救治李梦瑶。凌风说不得只有再跑一趟精灵森林，去跟精灵女王说说情了。

　　“没用的，如果生命之泉有用的话，我为什么不一开始就提出来？”米切尔苦笑了两声，“的确，就提供生命能量方面。是没有什么东西能够和生命之泉相比地，但是，现在李梦瑶的情况有那么一点特殊！”

　　“怎么个特殊法？”听到米切尔这么说，凌风仿佛一下子像个泄了气的皮球，本来以为等囡囡醒过来之后，就可以开始对李梦瑶进行救治了，可是没想到还是不行。

　　“梦瑶，她……不是也和你有着红信蛇的姻缘么？其实这在冥冥之中，就让她和红信蛇有着一种羁绊！红信蛇是天地之间最神奇的一种生物，这种羁绊使得李梦瑶的身体排斥所有的外在能量入侵。所以我们这段时间也只能使用自己的能量来尽量维持她地生命。而不敢转换成属于她自己的能量！”米切尔等人作为神级高手，对能量的应用已经到了一种无比纯熟的地步。能量的转换对于他们来说不过是小菜一碟，但是李梦瑶的身体排斥他们地能量，这就让他们没有办法了。

　　“那要怎么办才行？”凌风一下子就傻眼了，总不能把红信蛇给宰了吧，再说，有红信蛇的羁绊的，可不止李梦瑶一个，还有米切尔自己，还有凌风……如果自己两人什么时候也受了这么重的伤的话，凌风简直有些不敢往下想象。

　　“风，你还记不记得当初乔娜思跟你提过的断魂草？”在地下宫殿凌风刚见到封在冰棺之中的李梦瑶时，乔娜思曾经让凌风去冰雪极地的北面找一种叫断魂草的植物，说是能够救治李梦瑶，后来凌风曾给米切尔聊过这些，米切尔只是笑了笑，并没有告诉凌风什么，这个时候她却突然提了出来。

　　“记得！怎么？这断魂草真的是救治梦瑶所用地东西？”凌风此时不由有些后悔了，早知道当初就不跟乔娜思翻脸了，找到断魂草先把梦瑶救醒该多好。

　　“不，断魂草并不是救人地东西！断魂草也算得上是天地间的一种奇物了，生长在最寒冷的地方！都说世间一物降一物，这断魂草恰好就是红信蛇的克星！”米切尔摇了摇头，否定了凌风的问题。

　　“什么？”不仅仅是凌风，就连其他人也是第一次听说世间还有东西能够克制红信蛇，不过这克制红信蛇，却又是克制的红信蛇的什么呢？众人就又有些想不明白了。

　　“给有着红信蛇羁绊的人服下断魂草，就能够解除红信蛇的羁绊！”米切尔还没有开口，罗伯·茨特的声音就响了起来。

　　“罗伯·茨特说的没错，如果服下断魂草的话，就解除了红信蛇的羁绊。我想当初乔娜思打的主意，就是让你找到断魂草，然后解除梦瑶的红信蛇的羁绊，这样她就能够用自己的能量来救治梦瑶了！”米切尔点了点头，然后说出自己的猜测。

　　“没想到那老巫婆用心如此狠毒！”不仅仅是凌风，在场所有人都倒吸了一口凉气，红信蛇定下的姻缘可是千年难得一见，如果凌风当初就这样把断魂草找来，那这么大好的一段姻缘被破坏了，还不知道会不会有什么副作用。

　　“其实乔娜思不知道，断魂草和天星海棠混合在一起炼成药材的话，却是治疗梦瑶的最佳药品！”米切尔轻轻地叹息了，“断魂草虽然是红信蛇的克星，但是它又对红信蛇有着莫大的吸引力，如果用天星海棠混合在一起，炼制成药材，就能够激发红信蛇的一种特殊能力。要知道红信蛇本身的实力也是很强悍的，甚至就某些能力来说，已经超过了神级，在断魂草和天星海棠的刺激下，它能够释放出大量的能量，这种能量恰好能够被拥有红信蛇羁绊的人所使用，这样不但能够恢复梦瑶的伤势，甚至可能提升她的实力！”

　　世间之物都有着自己的神奇之处，就像这红信蛇与断魂草之间一般。本来断魂草是红信蛇的克星，但是在加入了天星海棠之后，却又会反哺拥有红信蛇羁绊的人，当真是奇妙至极！

　　“那断魂草在冰雪极地的北面，天星海棠却又在何处？”凌风皱了皱眉头，断魂草所在的地方已经是十分危险，想来要取得天星海棠也不会简单！

　　“天星海棠，在混沌海域！”罗伯·茨特接着说道，“那个地方，恐怕还只有让米切尔陪着你去，我觉得，师傅你还是先去取了断魂草再说吧，毕竟混沌海域那个地方太混乱了！”

　　“没错，风，我先陪你去取断魂草，然后我们再走一趟混沌海域……至于家里，就交给罗伯·茨特吧，毕竟他是全属性能量，也很适合照顾梦瑶的！”米切尔目光灼灼的看着凌风，虽然她只是用着一种商量的口吻，但是从她的目光之中可以看出，她是无论如何都会跟着凌风一起的。

　　“好吧！”凌风点了点头，苦笑着看了看其他几女，抱歉地说道，“没想到刚回来不久，就又要出去了！”

　　“妈妈，囡囡也要跟着去！”就在这个时候，一个稚嫩的嗲嗲的声音响了起来。

　　看着睁开了惺忪睡眼的囡囡，凌风的心情略微好了一些：“囡囡，妈……哥哥要去的地方可是很危险的，你还是呆在家里好了！”

　　“不嘛，妈妈不是哥哥，妈妈是妈妈，囡囡要跟着妈妈一起去！”囡囡扑扇着自己的小翅膀，飞到凌风的耳边，拉扯着他的耳朵，扭着身子说道。

　　“让囡囡跟着一起去吧，别看她小，但是她的实力绝对是一流的，只是身为元素精灵，本身就比较擅长隐藏自己的气息而已，不然你让她把自己的气息释放出来让你瞧瞧？”米切尔看着囡囡也轻轻地笑了起来，调皮地向着凌风说道。

　　“真的？囡囡啊，能不能给哥哥看看你的实力？”尽管囡囡是死不改口地叫凌风妈妈，但是凌风却不能自己毁了自己的性别，所以对于囡囡还是以哥哥自称！



第671章 狼海

　　“可是，囡囡一点都不喜欢打架呀！”囡囡听到凌风要自己展现一下实力，两只大眼睛一下子变得水灵灵的，咬着自己的手指头，偏着脑袋，一脸委屈地盯着凌风，让凌风自己都觉得，要是再说让囡囡展现下实力来看看之类的话的话，简直就是罪大恶极了。

　　“既然囡囡不喜欢打架，就不要让她打好了！囡囡这么可爱，你舍得欺负她么？”米切尔一把把囡囡抱了过去，准确的说，是捧了过去。囡囡就巴掌那么大小，这不是捧是什么？

　　凌风无语地翻了翻白眼，说让囡囡展现一下实力的是米切尔，第一个为囡囡出头的还是米切尔，都说女人善变，凌风今天终于是领教了一下了。

　　囡囡终究还是成了此行的随同人员，用米切尔的话说，就算囡囡帮不上忙，但是护住自己的本事绝对是有的，如果元素精灵真的那么娇嫩的话，也称不上是最纯粹最强的精灵了。

　　冰雪极地无论来多少次，永远都是白茫茫的一片。

　　那风都是打着旋儿吹的，割的脸生疼。尽管凌风和米切尔现在都到了一种寒暑不侵的境界，但是看到这种天气，凌风还是忍不住下意识地缩了缩脖子。囡囡也缩在凌风的脖子之中，伸出个小脑袋偷偷地看着外面。

　　在决定了囡囡要一起来冰雪极地之后，克里斯蒂娜几女可是表现出了极大的热情。把囡囡从头到脚好好地武装了一番，现在地囡囡，整个人看起来就像个熊宝宝一般。反正囡囡人小，穿的衣服做起来也不费功夫，克里斯蒂娜几女就多做了几套，还给囡囡整了一顶小花帽，毛茸茸的。顶在了脑袋上。

　　“哥哥，这里好冷。一点都不好玩！”囡囡嘟着小嘴巴，腮帮子一鼓一鼓地说道。

　　在出发前，凌风对囡囡进行了一次促膝长谈，终于让囡囡改口不再叫妈妈了，只不过黏人嘛……就没办法了，只能说，女人都爱黏人。凌风只能忍了。

　　“囡囡，你钻进去一点，就不会冷了！”凌风觉得有些奇怪，按照米切尔和罗伯·茨特的说法，囡囡的实力绝对在圣阶以上，怎么在这种情况下会觉得冷呢？不过奇怪归奇怪，凌风还是伸出一根手指在囡囡的脑袋顶上摁了摁，把这小家伙往自己的脖子缝里塞了塞。

　　“我身上不冷啦。是感觉冷，总感觉这地方挺不舒服地！”囡囡抽了抽自己的鼻翼，小声地说道。

　　“感觉冷？”凌风有些不明白地看了看米切尔，而米切尔也并没有说什么，再看小家伙的时候，小家伙已经睡着了，凌风也就没把这句话放在心上，和米切尔一起，开始朝着冰雪极地的北面赶去。

　　一个至尊阶高手，一个神级高手，赶起路来是很快的。米切尔的步伐很轻灵，并没有过多的花哨，看起来每一步都只伸出去不远，但是下一秒却是移动了很远的距离，很有一点地球道教里面缩地成寸地风范。而凌风就不一样了，风神腿完全施展开来。一头中长的黑发在风中飘摇。整个人就仿佛悬浮在半空之中一样，双腿每一次滑动，就像一场华丽的舞步，轻轻地一扭，就滑出去了很远。

　　“这冰雪极地，走到什么时候才是个头啊？”尽管两人的移动速度很快，但是一整天快过去了，凌风眼中看到的还是白茫茫的一片，白茫茫的雪地，白茫茫的山，就算身体不疲劳，也都视觉疲劳了，再加上天也快黑了，所以凌风看向米切尔，问道。

　　“我们还是先歇息一下吧，夜晚地冰雪极地，和白天有些不一样！不适合赶路的！”米切尔听到凌风的问话之后，就停下了身子，然后说道。

　　“不一样，怎么不一样？”凌风也停了下来，但是对于米切尔所说的还是有些稀里糊涂。

　　“你看着就明白了！”米切尔轻轻地笑了笑，然后伸出一根手指，在囡囡微微露出的小脸蛋上划了几下，“这丫头，还挺能睡的！”

　　“简直就是一只小猪！”凌风也拿囡囡没办法，人家妞妞多好啊，看起来就很精神，可是这囡囡，说起来比妞妞应该是要强壮不少，但是却整天好想缺觉似地，醒着的时候是少之又少。

　　“其实我想，囡囡应该是在积蓄能量吧！”米切尔轻声地说道，生怕吵醒了囡囡，“她出生的时候，就比妞妞要强上了不少，我想她应该是在一种进化的边缘，妞妞可是进化成功了才出生的！而进化需要大量的能量，所以囡囡现在睡觉，应该是尽量的减少能量的消耗，积蓄起来好供自己进化！”

　　“对哦，不过妞妞都进化成功了，怎么囡囡这小家伙没有进化却比她强呢？”凌风对于自己身边的人是很关心的，尤其是这个叫自己妈妈地小家伙，凌风现在基本上把她的地位提高到了和凌灵同一个层次。

　　“不一样，元素精灵如果真的要归类地话，也应该算作灵兽或者圣兽一类吧，像他们想要进化的话，就需要许多的能量，而进化的程度越高，需要的能量就越多！很明显，囡囡的进化不会是跟妞妞那样，小打小闹，说不定到时候会让你大吃一惊哦！”米切尔转过头来，看到凌风正目不转睛地盯着她，不由脸微微红了红，嗔道，“看什么看？还不快找个地方避避，这冰雪极地的夜晚，可是危险与美丽并存！”

　　“我看再怎么美丽，也美不过你吧？！”凌风的嘴角扯起了一丝弧线，他现在是越来越喜欢米切尔害羞时候的表情了，最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞，凌风突然想起了地球上一位大诗人的描述，大概当时所看见的女子的表情，也就和米切尔现在一般无二吧！

　　冰雪极地之上白茫茫一片，就连生活着的魔兽都很少，但是能够在如此恶劣的环境之下生存的魔兽，无一不是强悍无匹。而且这些魔兽大多都是在洞穴里面居住，毕竟这冰雪极地上面什么都少，就是山丘连绵起伏不断，并不是那种大的山脉，大的山脉，在几处边缘才有，连绵几千里。而在冰雪极地的腹地，多的是那种小丘，土包一般的。这种山丘之下多有山洞，凌风和米切尔释放出了自身的气息，随意找了一处山丘，把魔兽惊走了之后，便在一个山洞之中住了下来。

　　“没想到我们也有和魔兽抢地盘的时候！”凌风感叹地摇了摇头，可是没办法啊，谁叫这山洞之中确实比外面暖和多了呢？而且挡风挡雪，多好啊！

　　“冰雪极地的夜晚，其实是很美丽的！但是最美丽的，往往是最致命的！”米切尔看着凌风升起了一堆火，山洞之中才有了一丝光亮。其实凌风的手中也有照明用的晶石，但是他总觉得，只有火光看起来才是最温馨的，所以这次出行，他在空间戒指之中是带了不少的干柴和火石，反正就算不用光照的话，有时候打点魔兽烤烤吃也是不错的。

　　“最美丽，却也最致命？”凌风的嘴角浮现出了一丝微笑，“有意思，你说的我都想出去看看了！”

　　“好啊，我陪你，不过这小家伙你可得护好了！”米切尔温柔的一笑，点了点刚刚睡醒的囡囡的脑门。

　　走出山洞，外面的风竟然渐渐地小了下来，天空已经渐渐地变暗了，其实按照地理上来讲，冰雪极地是在太古大陆的最北面了，应该是极昼或者极夜才对，只是凌风想，大概地球那边的天文理论在这个空间也不适用吧，不然怎么解释这两个月亮的问题？

　　“要来了！”米切尔定定地站在凌风的身边，伸出自己柔软的小手，轻轻地挽住了凌风的胳膊，目光却是看向了更北的地平线。

　　“什么……？”凌风的话还没说完，就断了，因为根本不需要再问，他已经看见了！

　　见过百万藏羚羊狂奔没？在以前的大草原之上，这是很容易看到的事情，无数的藏羚羊就像是一片黄色的云雾，一刹那便席卷了整个草原，不过到了凌风那个时候，藏羚羊已经几近绝种，凌风一直以为自己没机会看见了，不过今天，他却看到了相似的场景。

　　灰色，绵延几百里的灰色，背后是不断从雪地之上翻飞起来的白色雪花和泥土，就像白色的烟尘一般跟在它们的身后，凭着凌风的目力，他很容易就看清楚了，那是——狼！

　　“这里哪儿来的这么多狼？”凌风的脸色有些变了，他能够感觉出来，这些狼的品阶都不低，而且似乎很均一，基本上都在圣阶，百万圣阶的狼狂奔而来，是什么样的感觉？

　　反正身为至尊阶的凌风看着这狂奔而来的圣阶狼群，觉得自己就像是大海之中的一叶扁舟，随时都有可能被这狼海淹没，撕碎，不留下一点渣滓！



第672章 格雷迪尔，又是格雷迪尔！

　　狼海汹涌，比白日里那冰冷的龙卷还要凶猛，一瞬间便刮过了冰原。看着狼群那白森森的牙齿，凌风手一翻，铁碎牙已经出现在了他的手中。

　　“不要！”米切尔看到凌风手中的铁碎牙一出现，不由得惊叫出声，但是已经晚了。

　　“嗷呜……嗷呜……”凄厉的狼嚎在冰原之上咆哮了起来。本来狼海奔腾的方向，是凌风二人的侧右方，但是就在凌风手中的铁碎牙出现的时候，整个狼海一下子静了下来，悄无声息的，每一条狼都停下了自己的身子，转过了自己的脑袋，身上长长的绒毛在渐渐停了下来的寒风之中微微飘动，绿色的眼睛如同密密麻麻的小灯笼一般，朝着凌风的方向发出了一声声凄厉的狼嚎。

　　“这是怎么回事？”看到狼群突然转了方向，朝着自己几人冲了过来，凌风的脸色一下子变得铁青，右手提着铁碎牙，左手拉着米切尔就想要后撤。开玩笑，这么成千上万的圣阶魔兽冲过来，哪怕是神级，也会被淹没吧？而且凌风觉得，这些狼不仅仅是圣阶这么简单！

　　“快把你的铁碎牙收起来！”米切尔并没有随着凌风的拖扯而后撤，反倒双脚稍一用力，钉在了地面，把凌风拉扯的停了下来，语气之中充满了急促，“快啊！”

　　凌风也不明白自己手中的铁碎牙到底惹了什么祸，但是看到米切尔一脸的凝重。右手一翻，铁碎牙一下子消失不见。

　　“嗷呜！”一声更加凄厉地咆哮在狼海的后方响了起来，蓦然间，所有的灰狼一下子变得透明起来，虽然还保持着奔跑的姿势，但是最终却渐渐消失不见，化作一股狂风拂过了凌风二人的身体。刮得凌风脸庞生疼。

　　“这到底是什么狼？为什么它们一看到铁碎牙就扑了过来，但是我一把铁碎牙收了起来。它们却又都消失不见了，如果不是亲身感受，我都要怀疑是不是幻觉了！”凌风目不转睛地看着米切尔，想要从米切尔那里得到一个肯定的答案。他知道，米切尔一定晓得这些狼群的秘密。

　　“这不是狼！”米切尔地话语之中，隐隐透着一丝叹息，“它们……也该算是一种魔兽吧，不过，自从那个人出现了之后，它们……唉，你以后渐渐会明白的。至于铁碎牙，我想你到现在也该知道，铁碎牙不是什么普通地兵器了吧？但是关于铁碎牙，我可以告诉你，每一个神级高手基本上都知道它的来历。但是没有一个人会告诉你真相，一切只有你自己去摸索！”

　　“为什么不能说？难道你都不能告诉我么？”凌风想不到有什么秘密值得所有的神级高手去守护的，不由一脸的惊奇。

　　“这不是我说不说的问题，其实最好的答案，你已经拿到了，总有一天。你会自己明白这一切，不过，说实话，他和你一点都不同，我们都想不明白，他为什么会选择你！”米切尔说到这里苦笑了两声，然后望向群狼扑出地那面冰原，“说起来，这冰雪极地，和他也有着莫大的关系！”

　　“你口中的他到底是什么人？难道这个都不能说么？”凌风被米切尔说得丈二和尚摸不着头脑。心下也有那么一丝丝恼火了。

　　“格雷迪尔·鲁英斯！不过。你在任何的典籍之中，都是查不到关于他的事迹的。他只是一个存在于神级高手之中的传说！”米切尔说到这里，就不再说下去了，只是逗起了刚刚醒过来的囡囡。

　　“格雷迪尔·鲁英斯！”凌风在心底喃喃道，虽然米切尔说不能告诉他，但实际上还是透露了不少地信息，至少凌风现在知道，这个格雷迪尔·鲁英斯，是一个绝对不低于神级的超级高手！

　　狼海消失了之后，冰雪极地之上的狂风彻底的停止了下来。

　　沧澜和比萨拉比两轮弯月升了起来，皎洁的月光倾洒在冰原之上，反射出淡淡的荧光，天上地下，各两弯冰轮，煞是好看！

　　和白天四处潜伏着地危机不同，夜晚的冰原一片静谧，凌风轻轻地拉起了米切尔的小手，看着这美丽的景色，不由得感叹了一句：“没想到在这么危险的环境里面，却能够看到如此美丽的景色！”

　　“冰雪极地来的人本来就很少，敢在冰雪极地过夜的，更是屈指可数！而真正有本事在冰雪极地呆下来的人，都有着自己的目地，没有人会单纯地来欣赏这里的景色！更何况有着那些东西地存在，其实冰雪极地的傍晚是最恐怖的，如果不是你的手中有着铁碎牙，恐怕我们也只有逃的份儿了！”米切尔轻轻地叹了一声，这铁碎牙对于凌风来说，是福是祸，还未可知啊！

　　“你刚才不是叫我收起铁碎牙么？我还以为是铁碎牙把那些家伙吸引过来的呢！”凌风又有些不明白了，从刚才的情形来看，分明就是自己把那些狼群给吸引了过来啊！

　　“没错，那些家伙的注意力的确是被你所吸引的，但是你知不知道为什么在冰雪极地的腹地，从暮色降临开始，整个冰原之上就没有了任何一只魔兽？就是因为这些家伙的存在，它们会在整个冰原之上狂奔，将看到的一切都撕得粉碎，哪怕是神级高手，如果不是速度见长的话，恐怕也得掉一层皮！”米切尔摇了摇头，这其中实在是太复杂了，现在有些事情还无法告诉凌风，所以根本就没有办法解释的很清楚。

　　“怪不得乔娜思那老巫婆只能把宫殿建在地底！”凌风突然想起乔娜思就是在这冰原之上的，不过只是住在地底罢了。

　　“那倒不是……那宫殿，可是算是她的，也可以说不是吧！”米切尔脸上突然闪现过一丝古怪，轻轻地摇了摇头，便不肯再说话！

　　“其实刚才……那些家伙只是想夺回你手中的铁碎牙而已，不过……有格雷迪尔在，它们不会伤你！”米切尔看到凌风一脸茫然的样子，终究是不忍让凌风始终蒙在鼓里，最终还是开口了，“你不要再问我这又管格雷迪尔什么事情了，因为我也不知道，我只能告诉你，格雷迪尔已经消失很久了，他做事一向都没有人猜得到目的，我们都只知道，你是他看上的人，至于是福是祸，这就说不清楚了！格雷迪尔做事，只凭喜好，没有正邪！”

　　“又是格雷迪尔！”凌风的眉头皱了皱，似乎今天所听到的一切，都和格雷迪尔有关！

　　“风，你放心吧！无论最后是什么结果，我都会站在你一边！”看到凌风皱眉的样子，米切尔的心里没来由的一疼，轻轻地牵起了凌风的手，看着他的脸认真地说道。

　　“嗯，谢谢你，米切尔！”凌风发现自己的鼻子竟然一时间有那么一点点的酸楚。从米切尔前面的只言片语之中，凌风已经猜出了格雷迪尔是多么强大的一个存在，说不得更有可能是超越了神级的存在，但是米切尔现在竟然如此坚定地选择了跟自己站在一起！

　　“好了，我们是回山洞里面休息还是继续赶路？”米切尔只是淡淡的一笑，伸出手去抚了抚凌风刚才有些散乱的头发。

　　“那些家伙不会再出现了？”凌风想起刚才狼海奔腾的场面，还有着那么一丝丝的心悸。

　　“据我所知，它们只会在傍晚出现，想来是不会再来了！”米切尔点了点头。

　　“那我们赶路吧！”凌风点了点头，早一点找到断魂草和天星海棠，就能够早一点救回李梦瑶，毕竟李梦瑶损失的是生命能量，虽然有着罗伯·茨特在维持，但鬼才知道会不会出现什么变故。

　　就在凌风和米切尔再次启程的时候，神倦居内也正开着一个内部会议，而这个会议的主持人……是凌灵。

　　“咳咳，托马斯叔叔，今天我把大家叫来，其实就是想就咱们凌家商业大计进行一次讨论！”凌灵这个时候一改平时的顽皮，举手投足之间，竟然有了那么一点大家风采。

　　“难道我眼花了？”乍一看到凌灵这副模样，罗伯·茨特差点没从椅子上摔了下去，小小的嘟囔了一句。

　　“小特特！”一声拖长了尾音的叫喊声在罗伯·茨特的耳边响了起来。

　　“咳咳，这个……凌灵小姐……咱是打酱油的，我什么都没说……”罗伯·茨特看到在自己面前无限放大的面孔，干笑了两声说道。

　　“哼，要不是语嫣姐姐，我才懒得管呢！”凌灵嘟起了小嘴，抽了抽自己的小鼻子，有些委屈地说道，不过她还是没有放过罗伯·茨特，在他的小腿上狠狠地踹了一脚。

　　看到罗伯·茨特呲牙咧嘴的样子，凌灵心中才算舒服了一点，回过头看着托马斯，撒娇着说道：“托马斯叔叔，还是你来弄吧，语嫣姐姐说，要我们在哥哥回来之前，做好所有的准备！”



第673章 终见断魂草

　　听到凌灵这么说，大家才算是恍然大悟，就说嘛，凌灵怎么会突然脑子发热管起了商业上的事情，原来这一切都是语嫣的授意。

　　其实就算语嫣不专门让凌灵来这么搅和一下，托马斯也准备开工的了，毕竟要成立一个商行，以及建造酒店，都不是简单的活儿。从选址到雇工，这一切都需要大量的时间。而这中间，最重要的就是选址。

　　不管是商行还是酒店，都需要一个好的位置。或者说就是要建造在最繁华的地区，人流量大，才会有足够的生意来做。这可让托马斯伤了不少的脑筋。

　　繁华商业地段的商铺，根本就没有谁愿意转让的，即使花上大价钱也没人愿意，毕竟这和杀鸡取卵无疑。但好在托马斯平时经营的人脉不少，这个时候就发挥了作用，在蒙巴城城主的帮助下，托马斯还是顺利的拿下了两处最繁华的地段。可是托马斯的野心远远不止如此，他还联络上了特雷斯家族以及其他一些交好的势力，在其他几个大城市甚至于超级城市也拿下了一些铺面。凌风的产业连锁化的经营理念早已经深入托马斯的心底，而他，也正是在向着这个方向努力着。

　　此时托马斯便将自己这段时间做的准备给说了出来，凌灵听完之后，煞有介事地摇了摇自己的小手指，然后说道：“语嫣姐姐说这些她都知道，但是还不够呢。因为只有托马斯一个人，所以进度实在是太慢了，语嫣姐姐的意思就是让我们所有地人都动起来，托马斯负责商铺的选位以及商行、酒店的建造，而克里斯蒂娜姐姐你们就负责雇工的招收，小特特，你的任务可以说是最重呢！你不但要负责厨师的招收测试。还要把你所会的菜整理成一本菜谱，最好是特色菜系和普通菜系分开。然后供厨师学习，当然，你还要保留那么几道，作为我们凌家酒店地招牌，只有你才能做！”

　　在座的都是聪明人，一听到凌灵地话语，立刻就明白了语嫣的意思。将菜分为三个等级。这就保证了从普通百姓到王公贵族都有着属于自己的定位。这就和一些主打高档或者平民的酒店不同，完全囊括了所有的客户段。尤其是罗伯·茨特独自掌握一些招牌菜，那就是一种身份的象征了，什么叫招牌中的招牌，那就是一般人吃不到，吃不起！

　　“我觉得，小特特干脆就坐镇蒙巴城，我们地招牌。不，是王牌菜，只有在蒙巴城的总店才会经营，其他想要吃王牌菜的，就得给我乖乖的来蒙巴城，我们要把蒙巴城的总店的风格和其他店面统一。但是档次又要再提高一层，显出不同来！”这是克里斯蒂娜发话了，在凌风地球经营理念的熏陶下，看来所有的人都完成了从普通人到奸商地转变。

　　“好了，那就这么定了，从今天开始，除了小特特每天例行给梦瑶治疗的时间之外，其他时候大家都动作起来，我希望在风回来的时候，能够有一个惊喜！”克里斯蒂娜拍了拍双手。此时的她。尽显一种大家风范。

　　……

　　“乔娜思那老巫婆不是说断魂草很好找么？”凌风咬牙切齿的说道。照活点地图上的标记来看，他和米切尔此时已经在整个冰雪极地的最北边了，在这里转悠了整整三天，还是什么都没有找到，别说草了，连一根魔兽毛都没有！

　　不过想想也是，冰雪极地的最北面，可以说是整个冰雪极地环境最恶劣的地方，在这里冰锋肆虐。没错，不是冰风，而是冰锋！空气之中洋洋洒洒的雪花已经脱离了凌风的认知，就像刀片一样，刮到脸上，便是一条红红的印子！凌风现在可是将凡尘诀完全运行了开来，竟然都会被这雪花留下一条红印，不是冰锋是什么？

　　凌风估摸着，就算是圣阶的魔兽，想要在这里生存，都不是一件容易的事情。

　　“如果真的那么好找的话，断魂草也不会成为和红信蛇一样地奇物了！”米切尔笑着摇了摇头，她本身是神级高手，对于空气之中水分地操控又比较擅长，所以这些雪花对她无法造成丝毫的困扰，“不过乔娜思也并没有骗你，断魂草地确是冰雪极地上唯一的绿色植物，只是这里的范围实在是太大了，风雪又可能将它覆盖了起来，要找到的难度实在是不小！”

　　“哥哥，囡囡知道它在哪儿！”就在凌风愁眉苦脸的挨着每块地皮找断魂草的时候，囡囡这个小家伙突然从他的颈窝之中爬了起来，趴在凌风的耳边呵着气，小声地说道。

　　“真的？”听到囡囡这般说法，凌风不由得一喜，如果囡囡真的知道断魂草在哪儿的话，自己可就不用这样傻乎乎地挨着每块地刨来刨去了。

　　“哼，哥哥你忘了，囡囡可是元素精灵哦，要说对生命能量的感应，有谁比得上我啊？！”囡囡的小嘴巴一噘，扭过头不再看凌风，凌风对她的不信任让她有些不高兴。

　　“咦，囡囡不说我都忘了！”米切尔听到囡囡的说话，也凑了过来，伸出一根手指逗弄了一下小精灵，然后向着凌风笑道，“元素精灵对于生命能量的感应和操控，就算是我们这些神级高手，也比不上，断魂草虽然只是一株小植物，但终究也算是生物，是生物就有生命能量，在这生命本来就少的冰雪极地上，我想囡囡很容易就能感应出来。”

　　“囡囡乖，是哥哥不好，哥哥知道你最厉害了，就帮我把断魂草给找出来吧！”凌风听到米切尔这么一说，也反应了过来，但是看着小精灵那转过去的脸，立刻嘿嘿地笑着，轻轻地抓住囡囡的小手，恳求道。

　　“哼，哥哥，囡囡可是很厉害的哦！”听到凌风恳求的声音，小丫头转过了头来，扬了扬自己的小拳头，得意地说道。

　　“是，我知道，咱家囡囡是最厉害的了！”凌风使劲地点着头，心里却想小丫头就是小丫头，随便哄哄就行了，要是凌灵那小魔女，估计不被整的一个头两个大不会罢休。

　　“@＃%……！＃%”一段生涩的语言从小精灵的口中发了出来，接着就看到一点点淡淡的，有大有小的绿色荧光从四周缓缓地飘了过来，就像迷你版的萤火虫一般。

　　“在那边！”当这些荧光完全接触到了囡囡的身体之后，她突然睁开了紧闭着的眼睛，然后指着一个方向喊道。

　　“囡囡，你这么快就找到了？”凌风愣了愣，也太假了吧，从她念咒语到现在，不超过三分钟，这也太快了点吧！

　　“哼，坏哥哥，又不相信囡囡了，我告诉你吧，刚才我念的是我们元素精灵独有的语言，它有着一种很神奇的魔力，能够将周围方圆几百里的生命印记全部反馈到我们元素精灵的意识之中，让我们查探出周围有些什么样的存在。当然，我们无法知道这个对象到底是怎样的，但是我们却能够感觉出他们的族群、以及强弱！”囡囡撇了撇嘴，有些骄傲的说道。

　　“也就是说，你能够感觉到对方是什么种族，实力有多强，但是无法知道对方的模样吧？”凌风一下子就反应了过来。

　　“嗯！”小精灵使劲地点了点头。

　　“原来如此，乔娜思说过，冰雪极地之上只有断魂草一种绿色植物，它的生命印记跟其他族群的生命印记肯定不同，怪不得囡囡一下子就能分辨出来！”凌风恍然大悟，刮了刮囡囡的小鼻子，笑道，“果然是我们家囡囡厉害！”

　　“哼哼，那当然！”囡囡使劲地抽了抽小鼻子，然后又钻进了凌风的颈窝，继续睡起了她的大觉。

　　“小家伙，你又睡了？你就只给我们指一个方位么？！”凌风看到囡囡的动作，脑门上露出了两条黑线。

　　“哥哥，你真笨诶，你到了之后，我自然会醒啦，还有几十里呢！”囡囡毫不在乎地嘟囔了一句，然后闭上了自己的眼睛。

　　“唉，看来这丫头也有向凌灵那方向发展的潜质啊！”凌风向米切尔苦笑着摇了摇头。

　　“嘻嘻，没想到你会在囡囡这里吃瘪呢，好啦，我们先过去吧，反正囡囡说过，到了她自然会醒的！”米切尔牵起了凌风的手，脸上露出如水一般温柔的笑容。

　　几十里路，对于凌风二人来说，不过是转瞬的事情，既然知道了方位，也就不用保存体力了，全力施为之下，二人不过几个起落就出现在了几十里之外。

　　“好啦，就是这里，哥哥真讨厌，人家还没睡着呢！”囡囡伸了伸小手，从凌风的颈窝之中支起了身子，然后呶了呶嘴，“哥哥真笨，那儿不是么？！”

　　顺着囡囡呶嘴的方向看去，凌风也顾不得对小丫头进行思想教育了，因为在他们的视线之中，一株翠绿的小草正在迎风飘摇。



第674章 龙蛇再变

　　“断魂草？”凌风的脸上露出了一丝喜色，不管是乔娜思还是米切尔，都跟他说过，在冰雪极地的北部，只有一种绿色植物，那就是断魂草，所以现在看到这棵绿色的小草凌风自然是喜不胜喜。

　　不过凌风并没有急着冲上前去采摘这株断魂草，而是小心翼翼地打量起四周来。

　　“风，你怎么……？”米切尔本来以为凌风看到断魂草就会立即冲上去采摘下来，却没有想到他一副不急不慢的样子，四周打量着。

　　“小心一点，一般这种天地奇物的周围都会有着强大的魔兽！”凌风一脸认真地向着米切尔说道。

　　“扑哧！”听到凌风这句话，米切尔一下子就笑了出来，那突然绽放的笑容，就如同冰雪之后中的一朵雪莲花，雪白的皮肤之上带着一抹娇羞的嫣红，让凌风看得愣直了眼。

　　“傻瓜，你也不想想，我们两个人往这里一站，还会有魔兽呆在这里么？”看到凌风这副傻不楞登的样子，米切尔不由得扔了一个白眼过去，却没想到自己偶然的这么一次白眼，显得是那么的风情万种。

　　“好美！”凌风有些痴了。

　　“傻子！”米切尔此时心中是很甜蜜的，不过女人就是一种奇怪的动物，明明心中开心的要死，脸上却板着，还轻轻地敲了凌风一下。

　　凌风被米切尔这么一敲，才清醒了过来。讪讪地笑了笑，自己刚才的确是受到地球上那些脑残电视剧地影响，有宝物的地方，就一定有个啥在那里守着，却没有想到凭着自己两人的实力，光是散发出来的气息就足够让那些魔兽欲仙欲死了，哪儿还敢呆在这里啊！

　　既然知道了这里不可能出现什么奇怪的存在。凌风也就抠了抠自己的脑袋，然后便大摇大摆的准备采摘断魂草，就在他地手要伸到断魂草上面的时候，眼角却瞥见米切尔正捂着嘴偷笑。

　　“咱又怎么了？”凌风伸出去地手停在了半空中，转过头向着米切尔苦笑道，他知道自己肯定是又犯了什么常识性的错误。

　　“你既然都能想到像断魂草这样的珍品会有魔兽守着，怎么就想不到这种东西肯定不会是用手去摘下来就是呢？”米切尔捂着嘴偷笑着说道，全然没有了平时的清冷和高贵，反而像个邻家的小女孩。正因为偷吃了糖果而开心地笑着。

　　“呃……”凌风第二次无语了，然后巴巴地看着米切尔，“那好吧，你告诉我，该怎么摘吧！”

　　“这不是我们的活儿呢！”米切尔轻笑着摇了摇头，然后伸出自己的左手，盘在她小臂之上地红信蛇就像是嗅到了什么腥味的猫一般，一下子睁开了眼睛。然后咝咝地吐起了红信。

　　“去吧！”米切尔轻轻地抚了抚红信蛇的身子，然后凌风便看见红信蛇像是一根离弦的箭矢一般，一下子射到了断魂草的旁边，围着断魂草，一边咝咝地吐着信子，一般绕着断魂草游弋起来。

　　“断魂草如果就这样采摘下来的话。只能够用来破坏红信蛇的羁绊，如果想要对断魂草加以利用的话，就只有让红信蛇来处理，也只有红信蛇，才知道怎样对付它地老冤家！”米切尔一边注视着红信蛇的动作，一边向着凌风解释道。

　　“我哪儿知道还有这么多的规矩啊……”凌风委屈的说了一句，然后便蹲了下来，和米切尔一起关注着红信蛇的动作起来。

　　红信蛇仿佛很开心的样子，身子摇摇摆摆地，围着断魂草绕了几圈。凌风几乎能看见这小家伙的眼睛眨呀眨的，就仿佛在嘲笑断魂草，一副“你也会有落到我手中这一天”的样子。绕了几圈之后。红信蛇停下了身子，然后吐出信子，一点一点地靠近断魂草，看样子，它对断魂草还是挺顾忌的。

　　“咝咝！”一点一点的靠近，实在是有些考验人的性子，同时也有点靠近蛇的性子，当红信蛇的信子接触到断魂草之后，红信蛇的动作一下子变得狂暴起来，整个蛇口一下子张开，撑地比自己地身体还要大上许多，然后蛇头猛然下扎，整个身子一下子钻入了泥土之中，看起来就像是把整株断魂草一下子吞进了自己的腹中。

　　“它……它怎么就吃了？”凌风有些愕然地看向了米切尔。

　　很显然，米切尔也是第一次见到红信蛇是怎样采摘断魂草地，也是一脸茫然的样子，看向凌风，然后摇了摇头，表示自己根本不知道是怎么回事！

　　“吼！”突然，一声巨吼从地底传了出来，红信蛇的身上爆发出一团红光，一股极度强横的力量以红信蛇为中心，横扫而出，米切尔和凌风猝不及防之下，也被一下子摔出了好远。

　　“好强大的力量！”凌风被结结实实地摔了个屁股墩儿，他完全没有想到这股力量会比自己还强上不少，让他想要平衡身子也来不及，此时整个屁股就像是摔成了八瓣，疼的要死。

　　“风，你没事吧？”米切尔比凌风要好点，但是看她脚下拖出的那接近一米的焦痕，也知道刚才的强横力量对她也造成了同样的冲击，只不过她凭着自己神级的力量，没有像凌风那样出洋相而已。

　　“我没事！不过，我觉得，我们很快就要有事了！”凌风苦笑着看着红信蛇和断魂草先前所在的位置，现在那里一片烟尘弥漫，看不清楚里面的情况，不过凌风心中隐隐有着一丝感觉，那就是——自己和米切尔要有麻烦了，而且是天大的麻烦。

　　“吼！”又是一声怪吼声传了出来，凌风的眉头一皱，这一次他听出来了，这声音似乎，有点像是上一次红信蛇化身蛟龙时候发出的声音。

　　米切尔冷哼了一声，神级高手的风范此时显现了出来，右手一挥，一股狂风平地而起，将前方的烟尘一下子吹散了开去，不过当烟雾散开的时候，她的脸色猛然变了！

　　“小红？！”

　　凌风也看清楚了烟尘之中的巨大身影，不正是红信蛇龙蛇变的时候的模样么？这模样他和米切尔都是见过的，而且印象极深，要知道这个形态下的红信蛇可是连神域都能够破开的存在。

　　“风，小心一点，小红有点不对劲！”米切尔皱着眉头向凌风喊道，她已经看到了，在红信蛇的眼睛之中，闪着一丝丝的绿芒！

　　蛇是没有视力的动物，但是红信蛇却不同，它的眼睛黑溜溜的，就像是人的眼睛一般，平时睁开的时候，滴溜溜的转着，显得万分可爱。可是此时的红信蛇，眼睛之中透着一抹凶残。这是上一次龙蛇变的时候，也不曾见过的。

　　“吼！”突然，红信蛇的身子摇摆了起来，并且不断的伸缩着，虽然凌风没有办法丈量红信蛇此刻的长度，但是就看着地面盘起的那么大七八圈，就已经头皮发麻了，不难看出，此时的小红，光是起码有几十丈长。

　　红信蛇此时竖起的身子，就有六七丈，约莫也有六七层楼高了，整个脑袋不停地摇晃着，看起来恐怖异常，但是无论是凌风还是米切尔，都能感觉到此时的红信蛇是在挣扎，不断地挣扎！

　　“小红好像是在和断魂草争斗！”凌风迅速地靠拢了米切尔，然后稍稍把她挡在了自己的身后，并且将小精灵囡囡交到了米切尔的手中，“你照顾好囡囡！”

　　看到凌风的动作，米切尔的心中不由得一暖，虽然自己的实力比起凌风来要高出了不少，根本就不需凌风的保护，但是无论怎样，凌风做出了这样的动作，至少表示在凌风的心里，对米切尔是十分的在意的。

　　“嚎！”就在这个时候，红信蛇的声音猛地一变，由开始的狂暴变成了一声凄厉的惨叫。

　　“来了！”凌风瞳孔猛然一阵收缩，然后便看到红信蛇的脑袋朝着地面迅速地扎了下来，目标赫然是自己二人！

　　“喝呀！”红信蛇的速度实在是太快了，加上它从空中猛然扑下，有着重力加速度的加成，力量和速度已经大到了一种极为恐怖的程度，凌风仅仅来得及招出铁碎牙，巨大的蛇头就冲到了自己的面前，凌风自然是舍不得伤害红信蛇的，只能倒转了剑身，用剑脊抵挡住了红信蛇的这一击。

　　但是红信蛇此时的力量何等强大，凌风手中的铁碎牙刚刚与蛇头接触，凌风就感觉到一股强横无匹的力量从剑身之上传了过来，巨大的力量几乎要将铁碎牙撞的脱手，凌风牙关紧紧地咬在一起，爆发出一声暴喝，凡尘诀飞速运转，双脚也深深地扎入了满是积雪的土壤之中，但饶是如此，凌风也被红信蛇顶住手中的铁碎牙，生生地撞出了百来米远，双脚在地面拖出了两道深深的沟壑！

　　“米切尔？！”刚刚的时候，米切尔是带着囡囡站在自己身后的，但是当凌风后退的时候，却没有感觉到米切尔的存在，连忙一抬头。



第675章 吃……吃了？

　　一道白色的影子在空中闪现，然后瞬间出现在了红信蛇的头顶之上。

　　面对红信蛇这样的庞然大物，米切尔的表情并没有太多的变化，白生生的小手就这样下压，然后印在了红信蛇的脑门之上。虽然看起来只是轻飘飘的一击，但是红信蛇却仿佛被什么重物给狠狠地砸了一下，整个脑袋轰然一下撞在了地上，掀起一阵暴土尘烟！

　　“米切尔，别伤了它！”凌风这个时候有些麻木的双腿也恢复了知觉，看到米切尔一掌便把红信蛇给轰到了地下，连忙跳了起来，大声地喊道。要知道断魂草还在红信蛇的体内啊！

　　“呜！”米切尔刚刚点了点头，脸色却立马一变，一声比刚才更加狂暴的叫声从地底传了出来，凌风站的远些，但是此刻心中却满是震惊，刚才的叫声之中带着一股震慑灵魂的冲击力，本来凌风修炼凡尘诀，心志坚定，灵魂力量是极度强悍的，甚至比起米切尔这些神级高手也不遑多让，但是在红信蛇这一吼之下，严密的心防竟然出现了一丝破绽，可见这冲击力之大。

　　米切尔在这一声吼叫之下，脸色也是一白，虽然每一个神级高手的灵魂力量都是很强悍的，但是米切尔终究不是专修精神的强者，对付起这种直接攻击灵魂的力量就有些束手束脚，更何况这股力量本来就不比她弱。

　　红信蛇再次昂起了它那硕大的头颅，此时头上地双角已经伸展开来，就像鹿角一般，只不过比起鹿角来，更有光泽，隐隐泛着一种红光。虽然红信蛇无法说话，只是昂起头静静地盯着二人，但是凌风和米切尔都能够从红信蛇那一人大小的眼睛之中看出一股极度愤怒的意思。

　　“嗷！”又是一声震天狂吼，但是这一次。没有那种灵魂冲击，而是一股红光在红信蛇的蛇口之中聚集了起来。凌风和米切尔都能够明显地感觉到四周的元素能量飞快地朝着红信蛇的口中聚集了过去！

　　“快逃！”只是一瞬间，红信蛇口中就已经聚集起了一个篮球大小的红色光球，而且还在以肉眼可见地速度飞速地扩大着，凌风和米切尔都从这红球之中感觉到了一股来自灵魂的颤栗，如果被这红色光球给轰中地话，哪怕是神级高手，恐怕也只有灰飞烟灭的份儿。

　　“超凝聚！没想到红信蛇竟然有着这样的能力！”此时米切尔也顾不得什么风范了，直接拖着凌风的手，全速地向着远处飞遁。米切尔已经施展出了神级高手的瞬移功夫，几乎每一次身形闪现，都能够移出几千里，但是无论她怎样瞬移，都发现自己还是在这冰雪极地之上，身后的红光却是越来越盛！

　　“神域！”米切尔没有想到红信蛇竟然还能够有着类似于神域的能力，干脆停了下来。拖着凌风地手，苦笑着说道，“没想到它还能够发动神域，我估计它在开始超凝聚的时候，就已经将整个冰雪极地给封锁了起来！”

　　“什么是超凝聚？”凌风看着远处那将天空染成了半边红色的光球，眉头深锁地问道。

　　“超凝聚，就是将太古大陆之中的所有元素聚集到一起，并且进行压缩！其实将元素聚集到一起进行压缩，我们神级高手，甚至于一些至尊阶的高手，都能够做到，但是这些都称不上超凝聚，超凝聚是将元素压缩到了一种极致出现的现象。超凝聚形成的元素光球，能够持续不断地自动吸收周围的元素，如果施术者地能力足够的话，甚至能够将整个太古大陆的元素都聚集过来。压缩到一起。那样的话，就算毁灭整个太古大陆也只是小意思！”说到这里。米切尔又忍不住苦笑了一声，“其实不需要那么夸张，小红聚集的这个元素光球，已经足够将整个冰雪极地给毁掉了，恐怕……我们这次一点机会都没有了！”

　　“我就不信我们连逃的机会都没有！”凌风眼睛之中闪过一丝狠厉，“我地手中还有着铁碎牙，你有没有办法让它觉醒，那样至少我们联手能够把这个空间给破掉！”

　　“没用的，别说我不知道怎样唤醒铁碎牙，就算我知道，我们也没办法出去的！红信蛇的这个神域，和我们的神域不同，我们的神域都是调动整个太古大陆的元素力量形成的，但是没有任何一个具有这个神域的特质——那就是吞噬！”说着米切尔猛然挥起了右手，一股碗口粗细的水蓝色光柱从她地手中射了出去，轰在了天空之中，只见无形地空气轻轻地荡漾了几下，就仿佛在咀嚼一般，将整个光柱给吃了下去！

　　没错，就是吃了下去！

　　凌风感觉到刚才米切尔射出的光柱，不但没有击散形成神域地能量，反而像给神域进补一般，经过刚才的动作之后，凌风能够明显的感觉出来，形成整个空间的能量更加凝实了。

　　“看到了吧，其实这也算是超凝聚的一种使用，将所有的力量化为自己的力量，并且使本身的力量更加的凝聚！更加的强悍！所以你也不要说什么吞噬总有一个限度的话了，至少凭我们两个的能量，是没有办法将这个空间撑爆的！”米切尔有些绝望的摇了摇头，能够让一个神级高手出现这样的情绪，可见事情到了何种严重的地步！

　　“真……真的么？”凌风还有些不相信地摇了摇头，难道今天自己二人就要命丧于此？而且使自己二人失去性命的，还是那条红信蛇……

　　“我想小红的年龄应该还比较小吧，吞噬了断魂草却无法压抑住断魂草的力量，反而让断魂草吞噬了自己的意识！”米切尔看着还在不断摇晃着脑袋进行超凝聚的红信蛇，整个人却突然镇定了下来，轻轻地挽起了凌风的手，“其实，如果是跟你死在一起，我并没有遗憾！”

　　平平淡淡的话语，凌风却仿佛被重锤击中了一般。

　　米切尔是多清冷的性子，虽然这段时间以来，米切尔一直在致力于改变自己的性格，使自己能够和众人变得容易相处，但是无论她怎样努力，在骨子里始终有着一种独有的高傲。这是她身为神级高手的骄傲，是千万年孤独在她骨髓之中铭刻下的印记。

　　此刻米切尔的话语虽然平淡无奇，但是凌风却从中感觉到了一股深深的眷恋之意。

　　“尤西亚！”凌风轻轻地喊了一声，然后猛然一把将米切尔抱在了自己的怀中，紧紧地抱着！

　　此时无声胜有声！

　　虽然红信蛇的威胁依然还在，两人很有可能在下一刻就会灰飞烟灭，但是此刻两人却深刻地感觉到了对方的情意，只想缠绵万分，哪管毁天灭地！

　　此时两人紧紧地相拥着，却没有发现，囡囡这个小丫头不知道什么时候，出现在了米切尔的肩膀之上，大眼睛眨啊眨的，目不转睛地看着那越来越大的超凝聚元素光球，仿佛在思考着什么。

　　“吼！”仿佛世界末日到来一般，红信蛇的蛇颈猛然一抖，口中的元素光球就如同一颗大炮弹一般，朝着两人的方向轰了过来。

　　元素光球过处，土地一寸一寸的裂开，积雪瞬间化成了水，水又变成了蒸汽，在空气之中消散。一条条交错纵横的巨大沟壑在元素光球的压力之下撕裂开来，在地表弯弯曲曲的延伸，就如同有人拿着一把巨刃在地面狠狠地划拉着。

　　“来了！”紧紧抱着米切尔的凌风骤然把米切尔推到了自己身后，手中的铁碎牙突然蓝光暴涨，凌风将自己的内力和闪电异能全部灌输到了铁碎牙之中，他并不想就这样认输，还想拼搏最后一次！

　　“喝！”凌风一声暴喝，就打算朝着元素光球的方向冲去，但是有一道光芒比他更快，就如同一只萤火虫，划过一道美丽的流萤，一下子就出现在了元素光球的路线之上。

　　“囡囡！”凌风和米切尔都惊叫出声，他们都看清楚了那个出现在元素光球之前的小小身影，竟然是元素精灵囡囡，不由吓得魂飞魄散。

　　虽然元素光球落下，自己两人和囡囡都无法幸免，但是那种和现在看着囡囡一个人冲上去试图阻挡元素光球的感觉是不同的。

　　凌风和米切尔都将自己的速度放到了最快，企图在元素光球到达之前将小精灵救下来，哪怕下一刻是和自己二人一起灰飞烟灭，也好过现在……

　　但是，就在两人冲出去的瞬间，却看到了让他们永生不敢相信的一幕！

　　“呀！”稚嫩的声音从囡囡的口中发了出来，她伸出自己那小得不能再小的小手，抵住了冲到面前的元素光球，然后张大了自己的嘴巴，朝着元素光球猛地一吸气……

　　“吃……吃下去了？”凌风和米切尔此刻都停在了空中，看着面前这不可思议的一幕！


第十六卷 混沌海域


第676章 深海之王

　　还真是吃下去了……

　　凌风和米切尔就这样眼睁睁的看着囡囡这个小精灵仿佛喝水一般将元素光球给哧溜哧溜地吸到了肚子里去，吃完了还仿佛打了一个饱嗝一般，拍了拍自己的小肚皮，然后身后的小翅膀一扇，拖起一溜影子，回到了凌风的颈窝之中，伸了一个大大的懒腰：“哥哥，囡囡要睡觉，别吵我！”

　　不仅仅是凌风，这个时候就连米切尔都有些傻眼了，刚才的元素光球是怎么回事，两人可都是看得一清二楚的。超凝聚的元素光球别说是凌风，就是凌风和米切尔联手都没办法拦下来，囡囡这个小家伙竟然将其“吃”了下去，其实两人都明白，囡囡应该是将整个元素光球给吞噬了才对，只不过那动作实在太像是吃了，而且吃完之后还跟没事儿人一般。

　　“如果囡囡能够把这股力量炼化占为己有的话，她的实力恐怕会迅速增长到一种极为恐怖的地步！”米切尔看了一眼趴在凌风的颈窝之中熟睡过去的小家伙，含有深意地说道。

　　“吼！”一声巨吼传来，将两人的心思给拖回了现实。红信蛇此时疯狂地摇晃着身子，身上交叉闪烁着红色和黑色的光芒。

　　“呜呜……”此时红信蛇已经没有了再次进攻的意思，只是自顾自的在原地疯狂地扑腾着，四周土地之上的泥土被整个儿掀的飞了起来，混合着那些积雪。空中洋洋洒洒地下起了一场黑白相间地大雪。

　　大概是终于折腾得累了，渐渐地，红信蛇的身子收缩了起来，盘成了一个蛇阵，虽然还在摇头晃脑地吐着蛇信，但终究没有了先前的暴躁，就像是一个没有了精力的孩子。慢慢地瘫软在了地上。

　　“咝咝！”红信蛇的眼睛之中充满了一种像小孩子一般惹人怜爱的眼神，向着凌风和米切尔的方向吐着信子，就好像是在央求着他们过去。

　　“小红好像是在让我们过去！”凌风看见红信蛇地眼神，身子稍微动了动，别过头看向了米切尔。

　　“嗯！小心点！”对于刚才的元素光球，米切尔也还心有余悸，轻轻地拉住了凌风地手，嘱咐了一句之后，才和凌风并肩朝着红信蛇走了过去。

　　看到凌风和米切尔走了过来。红信蛇就像一个小孩子似的，脸上露出了一抹开心的笑容，说来也挺奇怪的，一条蛇再怎么变还是一条蛇，凌风也想不明白自己为什么会觉得小红现在是在开心的笑着。

　　“咝咝！”红信蛇看到凌风和米切尔走到自己的面前，开心地吐了吐信子，然后猛然张大了口，就像普通人呕吐一般。整个身子向着前方伸展，嘴巴也在不停地张大。

　　粘稠的唾液从红信蛇地血盆大口之中稀里哗啦地向着地面滴拉着，凌风和米切尔都注意到，红信蛇颈部的肌肉一直在不停地蠕动着，仿佛是将什么东西从胃里送出来一般。这大概也是蛇类动物的天赋了，要人这样控制自己内腹的肌肉将胃里的东西给吐出来。那可就难得多了！

　　“嗵！”一个黑色的拳头大小的晶石终于从红信蛇的嗓子眼中掉了出来，上面还包裹着一层粘稠地胃液。吐出这个玩意儿之后，红信蛇的身子也开始迅速地变小，最后恢复了平时娇小可爱的模样。

　　“大概这就是断魂草的精华了，我想刚才小红的变异肯定是这玩意儿引起的！”米切尔右手轻轻一拂，一股清水凭空出现，将这块晶石给冲洗得干干净净地，然后她弯下身子，伸出拇指和中指捻起了这块晶石。

　　听到米切尔的猜测，红信蛇在一旁像小鸡啄米一般点着头。那人性化的模样让凌风和米切尔都忍俊不禁。

　　“看来小红还挺好玩儿的么！”凌风接过米切尔手中的晶石。把玩了一阵，然后伸出另外一只手摩挲了一下红信蛇的脑袋。红信蛇也顺势在凌风的手掌之上亲昵地蹭了蹭。然后便一下子钻入了米切尔的长袖之中。

　　“没想到断魂草也会有自己的意识，就像是一株植物化了的魔兽一般，竟然跟小红争斗了起来，这大概也是所谓地天敌之战吧？！”米切尔虽然知道采摘断魂草需要用红信蛇，但是具体地过程却是她也没有见过的，不过刚才爆发出来地能量之中，很明显有着两股灵魂能量在红信蛇的体内进行争斗，于是米切尔也就将红信蛇变异的原因猜出来了个七七八八。

　　红信蛇和断魂草这一对死对头也算得上是天地之间最奇特的异物了，其实按照自然界一般的规则来看，动物的天敌大多数都是动物，植物的天敌倒有可能是动物，不过断魂草却能断去红信蛇的羁绊之力，红信蛇却又能吞噬断魂草化作救人之用。造物主之神奇，恐怕也只有创世神自己能够解释了吧。

　　所以断魂草有着自己的灵魂印记也就不足奇了，就着自己灵魂印记来破坏红信蛇的灵魂，从而达到破坏红信蛇羁绊之力的目的，而如果被红信蛇给压制了的话，就会化作晶石做救人之用，世界就是这么的奇妙。

　　不过这一切都不重要了，凌风将晶石收到了空间戒指之中后，就和米切尔一起开始向着东方进发了，那里是他们此行的第二站——混沌海域！

　　“天星海棠到底在混沌海域的什么地方？”凌风在琢磨着自己是不是该找个坐骑了，虽然自己的速度挺快，用瞬间移动赶路看起来也挺爽的，但是这么亲力亲为始终不符合他那懒散的性格，要是有一头坐骑，而且是拉风的坐骑，和米切尔两人往上面一跨，两人说不定还能卿卿我我聊点人生理想啥的，而现在呢，说个话都还要注意别被风给灌了嘴。

　　“天星海棠我和罗伯·茨特都只是听说过却没有见过，这断魂草多多少少还有点谱儿，这天星海棠……恐怕还只有我们慢慢寻找了！”米切尔苦笑了两声，虽然她是深海之王，但那是就实力而言的，深海之中有着多少不为人知的东西，就算是真正的海神恐怕都无法尽数说清，当然不要说米切尔了，罗伯·茨特号称游遍了整个太古大陆，混沌海域他也的确去过几次了，但是那天星海棠，他却也没有见过，不过看到凌风有些变色的脸，米切尔连忙安慰道，“天星海棠虽然只是传说，但是断魂草又何曾不是，既然断魂草都存在，那天星海棠也应该是事实！”

　　凌风听到米切尔的这句话，脸色才算是好了一点，不过一想到混沌海域那么大的区域，还要一点一点地去找，心里又沉了一分。

　　米切尔知道凌风的心里有些不舒服，于是也就懂事地不再说话，两人飞快地朝着混沌海域赶去。

　　混沌海域的魔兽是出了名的强大，里面不乏一些圣阶、皇级甚至可能是神级的魔兽。所以凌风和米切尔为了保存实力，也并没有以最快地速度赶路，三天之后，两人才来到了混沌海域的边上。

　　“我们就这样出海？”这天星海棠到底是在海岛之上还是在海底，没有人知道，所以凌风和米切尔到了海边才发现自己两人得面对一个很严肃的问题——怎样出海。

　　由于两人是从冰雪极地一路赶过来的，所以到达的海边就是挨着诅咒之地的这块。这里前不着村后不着店的，别说船，连树木都看不到几根，想要做成木排都没办法。所以凌风一下子傻了眼，这总不能让自己就这么走下水吧？！

　　“嘻嘻！”看到凌风那傻头傻脑的模样，米切尔终于忍不住笑出了声来，自己是谁啊，可是号称深海之王的神级高手——米切尔·尤西亚，也算是海族第一高手了，这么小小的问题，又怎么能拦得住她？

　　“还是看我的吧！”米切尔嘻笑着放开了原本挽着凌风胳膊的手，从空间戒指之中取出了一枚短笛，然后放到自己的唇边轻轻地吹奏了起来。

　　轻扬的笛声在海面之上回荡着，仿佛有着魔力一般，原本不停拍打着海岸的潮水此时也安静了下来，轻轻地在沙滩上涌着。

　　很快，凌风便看到了一丝异样，整个海面的海水都停止了运动，就像是一块平整的地面一般，然后整个海面嗤啦一下，向着两边分了开来。

　　蓝幽幽的海水筑成的阶梯出现在了凌风的面前，周围分开的海水却没有一滴滴落下来，一切就像是蓝幽幽的金属机关一般，显得是那么的平整无暇，只有海水之中鱼儿游动时吐出的气泡证实着，凌风现在看到的，的确是平时暗潮涌动的大海。

　　“现在知道罗伯·茨特为什么会让我陪你来了吧，你也不想想，我可是深海之王哦，欢迎来到我的地盘！”米切尔笑眯眯地向着凌风说道。

　　话音刚落，只听得一阵踏踏踏的响声，一架金黄的马车从远处飞奔而来，然后停在了阶梯之下。



第677章 尤西亚家族的秘史

　　无论米切尔在凌风的面前表现得多么的温柔，多么的顺从，但始终都改变不了一点，那就是她本身的身份。

　　凌风从来没有思考过，米切尔在深海之中的地位。虽然也从语嫣以及罗伯·茨特的口中知道了米切尔“深海之王”的称呼，但是一直都不以为意。直到今天，他才明白了“深海之王”这四个字的份量。

　　金黄的马车在阶梯之下停下，凌风才看清楚，这的的确确是一辆用黄金打造的马车。在太古大陆之上，像黄金白银这些的产量并不多，这也是那些纯装饰用的珍贵物品甚至在价格上超过魔核以及附魔武器的原因。所以能够用黄金打造一辆马车，这也是一个极为奢侈的行为了。

　　马车的四匹马驹和普通的马不太相同，而且也绝对不是什么低阶的魔兽，四蹄之上燃烧着水蓝色的火焰，那一朵一朵祥云一般的火焰不停地跳动着，凌风能够从它们的身上感觉到一股强大的气息。

　　“欢迎回来，我们的王！”随着苍老的声音在空间之中响起，一个佝偻的背影缓缓地出现在凌风的视线之中。简洁不显臃肿的华服，一眼看不穿的深邃瞳孔，那挑不出一点毛病的礼节，凌风可以相信，就算是托马斯来了，也只能做到这个地步。

　　“嗯，我们先回静夜宫再说吧！”这个时候，米切尔恢复了往日的高傲与优雅，那个逐渐有些小鸟依人地米切尔消失了，取而代之的，是深海之王米切尔·尤西亚。

　　随着一步一步向着台阶走下，四周的海水开始缓缓地合拢了起来，还有一部分纯净的水元素开始朝着米切尔的身周聚集，就渐渐地化作了一件水纱单衣，披在了米切尔的身上，一顶小小的白色王冠出现在了她地头顶。让她显得更加的雍容华贵。

　　“傻子，就不认得我了么？”看着凌风在海水台阶之上顿住了脚步。那发愣地样子，米切尔脸上露出了一抹笑容，那眉宇之间略带的一丝狡黠，让凌风才认出，这的确是最近越来越变得有人情味儿的米切尔。

　　“我以为王是高高在上的。”凌风偏着头笑了笑，走下了最后的几级台阶，然后定定地站在了米切尔的面前。仔细地打量了一番，最后眼中充满了柔情，轻声地说道，“米切尔，谢谢你！”

　　聪明如米切尔自然知道凌风谢地是自己拥有如此身份，却从来没有在凌风面前表现出强势的一面，不过米切尔觉得这些都是做女人应该付出的，就像是一种本能。在爱上凌风的时候，米切尔就开始了傻傻的付出。

　　“傻子，走吧！”米切尔感概地笑了笑，然后牵起了凌风的手，朝着马车走去。

　　“小心一点，王！”就算凌风不认识。这时候也差不多看出来了，这个老者应该就是大内总管一般的人物，看到米切尔和凌风走到了马车前，立刻打开了车厢，从车厢之中牵出一匹红色地毯，轻轻地铺在了地面之上。

　　“阁老，麻烦您了！”米切尔踏上红地毯，看着老者轻轻地点了点头，然后拖着凌风上了马车。

　　“他应该是你的总管之类吧？”这被米切尔称为阁老地人，哪怕在看见凌风的时候也没有一丝的意外和慌乱。很显然心理素质好到了极点。没想到米切尔的身边还有着这样的人物。

　　“准确的说，应该是七海总管！”米切尔点了点头。“阁老是尤西亚家族目前最老地一位了，按照他的资格，哪怕是进入尤西亚家族的长老堂都没问题，但我的祖先曾经对阁老有恩，他便一直留在了我们深海这一支的身边，做总管一职，可以说这么一句话，如果没有阁老，就没有尤西亚家族的深海一脉，更没有我这个深海之王！”

　　“那看来他也是一位高手了？”凌风的眼睛一亮，这并不是凌风好战，只是武人一种天生的斗争因子在作怪，哪怕是凌风如此懒散的性格，在猛然见到一位高手的时候，也会有些见猎心喜地感觉。

　　“地确，我父亲带领我们这一支进入深海的时候，曾经经历过许多场战争，我清楚地记得，那个时候，就是阁老一直守护在我的身边，凭着他手中的三尺长剑，没有任何人能够近他身一米之内。”米切尔点了点头，目光却有一点呆滞，似乎回忆起了那纷乱的年代。

　　“听起来，你们深海一脉和尤西亚家族之间似乎有些故事？”凌风敏锐地察觉到了米切尔话语之中的一些信息，立刻开口问道。

　　“唉，那是挺老的事儿了，其实，也就不外乎争权夺利这码事！”米切尔苦涩地笑了笑，似乎在任何一个大家族之中，争权夺利这件事都无法免俗。

　　曾经的太古大陆和现在有一些不同，并不像现在这般只有着混沌海域和碧水海域。而是整个太古大陆除了北方的冰雪极地之外，三面都环海，共分七块海域。后来由于一些地壳变动，西面的海水尽数入了海眼，将那土地裸露了出来，成了现在的死亡沼泽和荒蛮之地。

　　尤西亚家族本来就是西面海域的岚水海域中的大家族，在西面海水退去的时候，就开始了大迁徙。和任何一个种族一样，海族也有着很强烈的地盘意识，所以当西面和西南面的海域消失，尤西亚家族向着东方海域迁徙的时候，遭到了其他海族的沉重打击。

　　就在这个时候，尤西亚家族族长的一个庶子亚特兰大展现出了他惊人的才华。亚特兰大率领着尤西亚家族的精英部队对东方海域的原住民发动了反攻。在极短的时间内，连败四大家族，奠定了尤西亚家族在东方海域的根基。

　　海族的生命是比较漫长的，经过数十年的发展，尤西亚家族终于恢复了巅峰时期的实力，甚至更进一步，因为有着亚特兰大的存在，东方海域的其他家族对尤西亚家族都是相当的忌惮。可是就在这个时候，一场悲剧发生了。

　　按照贡献来讲，亚特兰大完全可以接任下一任的族长，但是亚特兰大终究只是庶出，对于让他当族长这件事情，引起了许多人的不满，包括一些守旧的老人。

　　在族长正室夫人的挑拨下，一些有心人开始反对起亚特兰大。而这一切，都被当时的族长克洛斯看在眼中。在一次家族会议上，克洛斯公开警告自己的正室夫人和嫡长子米特，并隐隐承认了自己会让亚特兰大继任族长的事情。这就成了整个悲剧的导火索。

　　米特本来就是一个很偏激的人，他十分瞧不起庶出的亚特兰大，认为自己之所以没有能够建功立业，是因为自己的父亲并没有给自己机会。所以在家族会议之后，便跟自己同样狠毒的母亲一起策划，企图将亚特兰大赶出家族，甚至不惜给克洛斯下毒，企图篡取自己父亲的位置。

　　当然，故事的结局大家都能够猜到了，克洛斯死了，看着守旧的那些遗老，亚特兰大也心灰意懒，最终带着一群跟自己打下尤西亚家族根基的家将离开了尤西亚家族，向着西北的深海出发，在这里打下了一片天地。

　　在深海征战的时候，亚特兰大的妻子蒂亚生下了一个女孩儿，也就是米切尔·尤西亚。她从小就展现出了惊人的修炼天赋，在成年之后便接过了亚特兰大手中的长剑，用铁血的手腕收服了深海之中最后的几个家族，修筑了静夜宫，成为了真正的深海之王。

　　而原本的尤西亚家族在亚特兰大离开之后，没有了一个精明的领导人，渐渐沦落为了一个空有大架子，却实力一般的家族。被亚特兰大打服的四大家族曾经叛乱过一次，差点将外强中干的尤西亚家族给从海洋之中抹去，最后还是亚特兰大让米切尔出手，将四大家族重新收服，才避免了尤西亚家族的灭族之灾。此事之后，米切尔在父亲的责令之下，答应守护尤西亚家族，但只有尤西亚家族的直系子弟有生命之危的时候，才会出手，也就有了当初米切尔惩戒凌风等人的事情。

　　“那个时候你就已经是神级了？”凌风听米切尔讲述完这一切之后，有些好奇地问道。

　　“不，那个时候我还是皇级，在平叛之后，我的修为就达到了一个瓶颈，父亲便同意我出去历练，也是在那个时候，我认识了罗伯·茨特、克鲁利亚还有格雷迪尔他们，说起来，我也该感谢格雷迪尔，如果不是这个疯子帮忙，我还没办法进入神级！”米切尔说到这个时候，脸上露出了一抹开心的笑容，似乎那个时候，应该是她这一生中最开心的几个时段之一了。

　　“格雷迪尔，他到底是一个什么样的人？”似乎很多事情，都与这个叫格雷迪尔的人有关，凌风开始越发的好奇了。



第678章 迪兰之戒

　　凌风自然不会傻到再去问米切尔格雷迪尔的事情，但是对于格雷迪尔的兴趣却又加深了几分。最重要的是，自己的身边还有着一件与格雷迪尔分不开的东西，凌风打算这件事结束之后，就找罗伯·茨特把格雷迪尔打听个明白。

　　马车的厢壁之上雕刻着许多精美的图案，大多都是海洋里面的生物。米切尔说这是七海的象征，上面包括了深海之中的每一个种族。但是这些图案太多，甚至有些属于微雕，比较抽象了，凌风只是比较有兴趣地观察了几眼，指出了一些种族之后，就觉得有些无聊了，于是便问起了那些马匹的来历，要知道凌风坐上马车到现在，根本就没有感觉到一丝的晃动，就像这马车根本就不曾移动过一般。这自然与马车的构造不无关系，但更多的，是坐骑的原因。

　　“这是深海之中的魔兽水蓝驹，也是大陆上极少数，生下来就具有圣阶实力的魔兽。”米切尔听到凌风问到外面那四蹄翻飞，带起点点水蓝火花的马屁，脸上立刻洋溢起了一丝笑容，“它们是我爸爸送我的十岁生日礼物。那时候还没有这辆马车哦！我就让阁老给我打造了一个用海天树的树干做的简易马车，加上四个轱辘，在深海之中东跑西跑的！它们也算是海洋之中的珍稀魔兽了吧，如果不是驯养过的水蓝驹，是不会群居的，而且很难存活。这四只水蓝驹还是我父亲当年救下的一只母驹临死之前诞下来地呢！”

　　凌风听着米切尔的说话，脑海之中闪现出了一个小小的丫头。踩在一个简易的马车车辕之上，前面是四只欢快的小马驹，也不由得有了些笑意。

　　“静夜宫是你修的还是你父亲修的？”其实凌风是想问米切尔她父亲现在地情况的，但始终又觉得有些不妥，便将话题又转移到了静夜宫之上。

　　“静夜宫是我父亲设计地，但是却是我主持修建的。父亲跟母亲在深海的局势稳定下来之后，就找了一个地方隐居去了。”米切尔有些感叹。自己的父亲习武的天赋绝对在自己之上，但是自己的母亲却只是一个普普通通的海族女子。为了自己地母亲，亚特兰大放弃了晋升神级的机会，而是选择了陪在她的身边，一起生，一起死，早已经化作了两具枯骨。

　　车身轻微的震了震，随即苍老的声音传来：“王。我们到了！”

　　车厢门打开，出现的却不是阁老那张如树皮一般苍老的脸，而是几个甚是乖巧的小丫头。一脸恭顺地将米切尔和凌风迎下来之后，凌风才发现，马车外面已经站满了人。

　　米切尔这个深海之王和普通地皇帝有一些不同。其实准确的说，她这个王更多的是一个精神之上的象征，将深海一脉紧紧地团结在她的周围，并没有一个集中的皇权体制。对于米切尔。深海一脉是由衷地崇拜敬仰，尊其为王，所以静夜宫并不是一个朝政机构，而只是米切尔一个真正的家。一字排开在马车外等候着的，并不是大小官员，而是清一色的丫鬟。

　　“我不太喜欢男人。所以……静夜宫之中，除了阁老，就都是女孩子了！”看到凌风好奇地打量着外面的一切，米切尔的脸上闪过了一抹羞意，有些尴尬地说道。

　　其实此时周围这些丫鬟的心中，早就掀起了大风波了，只是凭着阁老训练出来的优秀素质，并没有表现出来而已。要知道米切尔平时清冷的性子，对于男人是一向不太待见的，此时竟然亲自牵着一个男人地手出现在了静夜宫。这让这些丫鬟都感觉世道变了。

　　米切尔美貌无双。对于男人地吸引力有多大根本就无需赘述。在深海之中，并不是没有人追求过米切尔。但是这些胆子大的人。最后只有两个下场。

　　比较轻薄地，被米切尔给杀了，还是属于轻描淡写的那种，杀了眼睛都不会眨一下。米切尔并不会觉得杀了这些人会脏自己的手，她只觉得让他们再在自己的面前站着是对自己的一种侮辱，这也是她内心的高傲使然。

　　而一些比较有实力又比较有礼貌的，知趣的就知难而退了，而不知趣的，都被米切尔打发给克鲁利亚了，可怜的克鲁利亚，不知道这万千年来为米切尔打发了多少慕名求爱的人，最终却将这朵鲜花拱手让给了凌风，当真是可怜至极。

　　克鲁利亚自然也对米切尔纠缠过的，但是米切尔是克鲁利亚天生的克星，一代兽王，威震八方，在米切尔的面前却如同一只小猫一般听话，呼之即来挥之即去，就连这些丫鬟都觉得他已经够造孽了，此时看到凌风和米切尔出现，就有不少人的心中在为克鲁利亚暗自默哀！

　　“阿嚏！是谁在说我坏话啊？”万兽谷中，一身紫衣的克鲁利亚正在雕着一个木刻，从简单的雏形就很容易看出来这是米切尔的雕像，不过接连而来的喷嚏却让他心里没来由的一慌。

　　这些自然就不是那些腹诽着的小丫鬟们知道的了，她们恭恭敬敬地跟在凌风和米切尔的身后，一路进了静夜宫。

　　静夜宫其实在凌风看来，应该更名为水晶宫才对。

　　用带着一点点水蓝色的水晶砌起来的外墙，与四周的淡蓝色海水相互辉映，显得十分的漂亮。这个时候，凌风突然发现了一个问题，自己进入海底已经很久了，为什么没有出现一点缺氧的迹象，而且……好像是在正常呼吸着。

　　“米切尔，怎么这海底我还能正常呼吸？”难不成自己变成了两栖动物？凌风突然有点哭笑不得。

　　“嘻嘻，你以为我一直牵着你的手是为了什么？”米切尔扬了扬自己牵着凌风的左手，上面有着一颗鸽蛋大小的蓝宝石戒指。凌风一直以为这就是米切尔的空间戒指，因为很多东西，她都是从这里面拿出来的。

　　“这枚迪兰之戒，不但有着空间戒指的作用，还能够制造出一个直径三米大小的无形空间，在这里面，可以过滤出水之中的空气，供人呼吸，其实也没什么大作用啦，达到圣阶以上的高手，都可以将呼吸转为内呼吸，甚至一些修炼奇特法门的人，在七阶以后，就可以利用皮肤进行呼吸，这些都能够在海洋之中生存的啊！”米切尔一脸笑眯眯的样子，她十分喜欢看到凌风现在这种发窘的模样，显得十分的可爱。

　　“咦？那我试试！”凌风也记得自己的凡尘诀有内呼吸的方法，其实就是内功修炼进入先天之后的一种本能，但是他却从来没有试过，也许是由于自己懒散爱享受的性子，潜意识里就觉得不呼吸是件挺不爽的事情吧，就像凌风早就可以不食人间烟火，却一直对美食贪恋无比一样。

　　松开米切尔的手，凌风向后退出了几步，果然，当他退出这几步之后，四周的海水就一下子涌了过来，如果不是凌风先就做好了准备的话，将内力布满了全身的话，恐怕全身上下都会被这海水给浸个通透。即使是这样，凌风还是感觉到了来自深海之中的水压，是如此的迫人。

　　“呼！”将肺里的一口浊气给吐了出来，带起一连串的水泡之后，凌风的鼻翼就停止了抽动，从用鼻腔呼吸改成了内呼吸。呼吸方式一改，四周的压力顿时就轻了许多。

　　“没……咳咳！”凌风正要开口说话，却被一口海水给灌了进来，差点没把他给呛死。他忘了自己可是在海底，且不说那强大的水压会将海水一股脑儿往他身上有眼的地方给想办法挤压进去，就是普通人把头浸泡在水里说话，那也是一件极度不舒服的事情。

　　“没事儿吧？”看到凌风这个样子，米切尔赶忙上前牵住了他的手，利用手中的迪兰之戒把周围的水给排了开去，这种排开并不是形成了一个真空的样子，而是以一种很奇妙的方式，将水给“避”了开来，虽然人还是在水中，但感觉不到了水压，也不会被水给浸湿了衣物。

　　“没事儿，没事儿！没想到丢这么大个人！”凌风感觉到四周那些丫鬟灼灼的目光投到了自己的身上，再厚的脸皮也不禁有些发烧了，“这内呼吸可真是奇妙，居然可以将四周的压力也同时减轻！”

　　“其实内呼吸就是我们还在母体之中的时候呼吸的方式，那时候我们都浸泡在羊水之中，就和在海水之中一样，那时呼吸的，是最纯净的能量，其实我早就想提醒你了，内呼吸对修为的增长很有帮助，但我又以为是你的修炼功法的问题！”米切尔轻声地向着凌风解释道。

　　其实这些凌风自己也明白，只不过以前是偷懒而已，而现在凌风最渴望的，就是实力，他已经暗自决定，以后都使用内呼吸的方式了！



第679章 刺激

　　米切尔再一次轻轻地挽起了凌风的手，向着静夜宫里走去。

　　四周的丫鬟也都一个接一个，跟在二人的身后。虽然米切尔并不是很讲究排场，但是凌风还是觉得这和在神倦居是一种天壤之别。

　　“王么？”凌风的拳头紧了紧，虽然任凭米切尔挽着自己的手，但是凌风其实是落后了小半个身位的，所以他眼中那一闪即逝的光芒并没有被米切尔看见，“米切尔，如果你是天生的王者的话，我会为你带回所有的殊荣！”

　　第一次，凌风的热血完全沸腾起来了，鲜明的对比深深地刺激到了他潜藏在懒散性格之下的强烈自尊。虽然他知道米切尔是因为不想要伤害自己，才将这一切隐瞒的，努力把自己装得和普通人一样。但不一样就是不一样，即使有些东西能够装出来，但是在这个时候，那种从小养成的习惯已经深深地将米切尔出卖。是的，她完全习惯了这种前呼后拥的场面，习惯了有人在自己的身边伺候，而不是去伺候别人。

　　隐藏的越深，伤害也越深。

　　凌风的内心被深深地刺激了，当然，这肯定不可能改变凌风对米切尔的感情。这刺激的，只是凌风那颗沉寂已久的向上的心。

　　凌风从来到太古大陆之后，就一直以一种游戏人间的态度生活着。对于很多事情，都没有什么特殊的要求。即使是现在建立了凌家这样一个初具规模地家族。即使是提升自己的实力。这都是以为了更好的享受为前提的。他不想自己被别人所打扰，想要给自己在太古大陆的亲人一个聚居的地方。所以，就有了凌家，就需要实力。

　　但是，凌风从来没有为自己图个什么，或者说，没有一个明确的奋斗目标。其实抛开那些套在头顶之上地光环。用混吃等死来形容凌风是最好不过的，不过现在，有一些不一样了。

　　因为米切尔不经意间给凌风带来地刺激。让凌风看到了自己就这样并不能带给自己身边人最想要的。是的，米切尔或许不会介意跟着凌风窝在神倦居。虽然那里也有仆人照料着，但绝对不会是凌风现在看到的这个样子。所以凌风会介意。

　　凌风就是这样的一个人，他想要尽自己最大力度给自己身边的人好，让他们过得开心，也尽量地给他们最想要的生活。既然米切尔已经习惯了这种雍容华贵，那么就让自己用双手来为她赢回。

　　凌风深深地吐出了一口气，他突然感觉到。自己似乎一下子有些明悟了，看着身旁米切尔投来地关切的眼神，凌风轻笑着拍了拍她的手背：“走吧，带我去参观一下你的寝宫！”

　　的确，静夜宫并没有什么议事之类的地方，也算不得权力的象征。这里只是米切尔的寝宫，是整个深海一族地精神所在。米切尔自然不晓得凌风刚才那么一会儿，心中已有万千想法，便笑了笑。带着他步入了宫殿。

　　和米切尔自己本身的性格一样。整个静夜宫的布置主要都是以简单为主。简简单单的十几方大圆柱支撑起了整个宫殿，水晶筑成的墙壁在外面虽然是晶莹剔透，但是却并没有办法看到里面的，不过从里面，却如同水镜一般，能够清楚地看到外面地鱼儿游来游去。让凌风有一种置身于海洋馆的感觉。

　　“每天看着它们游来游去，总会有一种心静的感觉。”看着凌风眯着眼睛看着外面的游鱼，米切尔端着一杯茶，走到了他的身后，“这是我们深海特有的海醉茶，尝尝吧，和陆地上的茶水可大不相同哦！”说完米切尔还俏皮地眨了眨眼睛。

　　“我只是想起了小时候！”凌风接过米切尔手中的茶杯，感叹地说了一句。凌风并没有说谎，他的确是想起了小时候，那也是唯一的一次。自己地父母带着自己去了海洋馆，也是这般在海底通道之中看着游鱼游来游去，不过，后来地记忆都化作了糜粉。是凌风自己将它揉碎的，不想再提。所以这也算是凌风在地球之上地时候，除了战斗胜利之外，唯一值得开心的事情了，只不过这开心之中，总是透着一种淡淡的忧伤！

　　“不想它了！”凌风轻轻地摇了摇头，将小时候的那些画面从脑海之中甩了出去。端起手中的海醉茶，轻轻地呷了一口。

　　“咝！”凌风就像是被开水烫了一般，一下子将杯子拿得好远，然后瞪圆了眼睛看着米切尔。

　　“怎么样？是不是和陆地上面的茶很不一样？”米切尔偏着头，散乱的发梢轻轻地划过她高耸的胸部，后背的双手如同小女孩儿一般十指相扣，交叉着，让本来就十分坚挺的胸部显得更加的硕大。

　　凌风并没有说话，而是端着茶杯再次轻轻地呷了一口。一丝丝的清凉沁入了舌尖，在进入喉道的时候，就开始慢慢地变热，最后化作一股热流奔腾而下，灼烧着整个肺腑和胃腔。这整个感觉，就像是在喝着烧刀子一般，火辣辣的，却疼得让人忍不住叫过瘾。

　　肺腑之间那种火辣辣的疼痛只是转瞬即逝，然后才感觉满口的馥郁香气，就仿佛是从肺腑之中慢慢地浸透出来的一般，整个人身上的毛孔缓缓地舒张了开来，舒服到了极致。

　　“好茶啊！”凌风闭着眼睛慢慢地享受了半晌，最后才摇头晃脑地感叹了一句。

　　“德行！”米切尔看着凌风那有些夸张的模样，左手轻捂着嘴笑着，右手在凌风的脑门儿之上弹了一记，“这可是我们深海特产的海醉茶，初入口的时候有一种清凉的感觉，但接着就像是喝烈酒一般，待到整个茶水入了腹中，才会将茶水的馥郁香气给散发出来，不过，这茶水可是真的会醉人咯！”

　　“的确美妙！如果真的能够醉人的话，我倒愿意一醉千日！”凌风又饮了一口茶，闭上眼睛静静地享受着那种冰火两重天的奇妙感觉。

　　突然，凌风仿佛想起了什么，看着米切尔，两眼放着一种青幽幽的光芒：“米切尔，这种海醉茶在深海之中多不？”

　　米切尔是多么聪明的人，虽然因为常年只顾修炼的缘故不通世事，但是这段时间与人之间的接触已经让她学会了察言观色，几乎是凌风才开口，她就知道了凌风想要干什么：“海醉茶的培植并不算难，只是我们对它的需求不大，所以只是静夜宫和一些家族自己培植了一些，都是供自己喝的，如果你想要将它给弄到陆地上去的话，我倒是可以专门抽调一部分人手出来，开辟一块种植场！”

　　“这海醉茶在陆地之上是决计喝不到的，就算是普通的海族恐怕也无法喝到吧？毕竟这可是深海的玩意儿，据我所知，能够真正来到深海生存壮大的种族并不多！大多数还是在浅海地区或者一些岛屿之上生活的！”凌风说着眼睛就放出了一种光芒，“所以，这海醉茶，在陆地之上绝对可以说是千金难买的玩意儿！尤其是它独特的口感，已经足够有理由让我们将它包装成一种顶尖的高档产品！只卖贵的，不卖对的，那还不是财源滚滚来？！”

　　看着凌风那财迷的样子，米切尔扑哧一声笑了出来：“那你准备给我分成多少？”

　　“吓？”米切尔突然冒出这么一句话，把凌风差点没噎到，看到米切尔脸上那狡黠的笑容，凌风自然明白对方根本就是在跟自己开玩笑，不过他却并没有揭穿米切尔，而是笑眯眯地盯着她，顺着她的话说道，“我出供应渠道，还要组织人力来运送这些货物，而你负责种植和采摘，我喝这茶没有一般新茶的涩味，我想也是要经过烘制的吧，那么我们五五分好了，你觉得如何？”

　　“讨厌！”明明自己是在跟他开玩笑，凌风却假装得一本正经似的，让米切尔有些嗔怪地敲了凌风一下，“跟你开个玩笑都不行么？”

　　“行，怎么不行！哈哈！我不是在配合着你么？”凌风看到米切尔现在这副娇嗔的模样，不由得哈哈大笑起来，将米切尔一把抱在了怀里，“米切尔，说实话，你现在的模样，比起平时的冷冰冰来，可是要美丽的多了！”

　　“人家哪儿有嘛！”听到凌风在耳边的低声私语，感觉到那呼到自己脸上的一丝丝热气，米切尔整个人一下子瘫软在了凌风的怀中，脸蛋儿红的有些像那煮熟了的虾子，但还是有些不依不饶地扭着身子，娇嗔道。

　　凌风是环抱着米切尔的，米切尔和凌风又差不多一般高，只比凌风矮上半头，现在在他的怀中扭来扭去，那柔软的臀部就恰好在凌风的某处不停地厮磨着，而且她胸前那充满了弹性的两团被凌风环抱的双手给挤压着，这会儿一扭，就立刻变了形状，让凌风的某处一下子抬起了头。



第680章 激情缠绵

　　“风！”在进入寝宫之后，米切尔就挥退了四周的丫鬟。倒不是她想避讳什么，她只是想亲自服侍凌风而已。可是没想到，这是一个绝对明智的决定。当凌风灼热的嘴唇落在了米切尔的脸上之时，米切尔和普通女人的反应根本没有两样，一股麻痒的感觉在心头升起。

　　“米切尔！”耳边听着凌风浑厚的男子声音，感受着凌风身体的温度，以及凌风不断喷在自己颈窝的灼热呼吸，米切尔的双眼不禁有些迷离了，一只纤纤素手居然情难自禁地攀上了凌风的脖子，并且在凌风的脸颊上轻轻的滑动着。

　　凌风陡然感觉到脸上传来一阵酥麻的感觉，他的心中不由得更加的兴奋了起来，米切尔虽然也已经与凌风有过一些亲密的动作，但是如此主动却是第一次，可见她是真的动情了，感觉着米切尔那傲人的双峰，凌风的双臂不由得将米切尔娇柔的身躯搂的更紧了一些，右手的指尖开始在一处柔软而富有弹性的所在轻轻地划动起来。

　　没有刻意的挪开，也没有肆意的更进一步，只是享受着这来自边缘的傲人弹性，指尖轻轻划过的同时，米切尔也体会到了来自凌风身体的火热，她情不禁抬起头来，微微撅起了双唇，在静夜宫那微弱而昏黄的灯光之中慢慢的向上攀去，主动寻找着凌风的双唇。

　　此刻的米切尔，已经不再是那高高在上地深海之王。只是一个想要凌风爱抚的普通女子……

　　凌风的呼吸也更加的急促了起来，左手手指弹动间，将那最后的几点灯光给熄灭。深海之地，阳光是永远照射不到的，想要光芒就只有靠魔法晶石或者在静夜宫这种奇特的空间之中点上油灯。此时没有了光芒，两人地身心才彻底地释放了开来。

　　纵使伸手不见五指，但是凌风怎么可能感觉不到米切尔的嘴唇凑近了自己？且不说来自米切尔鼻子之间明显加重地呼吸带来的热气扑面而来。单单只是米切尔仰起脖子因而带动的身体挪动，凌风就能明显感觉到怀里的这个女人早已动情。只要自己低下头去，就能够轻易的撷取这颗饱满欲滴的果实。

　　米切尔此时的心中也是一阵忐忑不安，如此主动地求索已经让她羞到了极点，虽然凌风已经将灯光熄灭，但是她还是感觉得到自己内心的羞赧，一时间，就有了那么一点点的犹豫。

　　米切尔虽然有些微微的犹豫。但是大体说来还算是果敢，只是那么顿了一顿，就继续将自己的嘴唇向上攀去。她的鼻息越来越贴近凌风的面庞，不用去触摸凌风也能轻易的知道，两人之间地距离怕是不到一指了。

　　那种呼吸之间酥痒的感觉已经袭遍了凌风的全身，有些微微的麻意上涌，凌风的脑子也不禁产生了一丝的混乱。香甜而诱人地双唇就在嘴边，凌风所要做的。仅仅只是轻轻的一低头，又或者干脆什么都不动，他相信米切尔也会主动的献上她的香吻。美人在怀，凌风又不是柳下挥，一个性功能勃起障碍者，凌风是一个正常的男人。所以他也做了所有正常男人会做的一件事——吻下去。

　　凌风此时早已经放开了，虽然家中还有着克里斯蒂娜，甚至还与其他女孩儿都有些纠缠不清，但是凌风并不是那种迂腐的人，在太古大陆，三妻四妾也是正常，所以即使对于克里斯蒂娜有那么一点点的愧疚，也在他吻下去的时候烟消云散，以后地事情，那就以后再说吧。

　　凌风只是那么一低头，就已经感觉到来自米切尔双唇地柔软了，心中不由激荡不已，脑子里朦胧如浆糊一般。嘴唇却开始熟练地品尝着来自米切尔的亲吻。

　　虽然自己和米切尔已经不是第一次亲吻了，但是这种感觉还是那么地美好。凌风低头揽住了米切尔的肩膀。米切尔的身子却像是被融化的糖块儿一般，软绵绵的偏就使不上劲儿。

　　凌风对于米切尔的亲吻只是浅尝即止，然后便把目标转移到了别的地方。凌风的呼吸已经悄然的触碰到了米切尔的耳根处，就算看不到自己现在的模样，米切尔也知道自己现在恐怕像是个煮熟的虾米一般，红彤彤的耀眼。双颊之上，耳根之后，都滚烫滚烫的仿佛有人拿着手炉熏烤一般，同时血液流速增快，皮肤绷紧，每一根汗毛都微微竖立起来，胸口也开始了起伏，呼吸明显更加沉重。

　　沉重的呼吸带来些微的喘息之声，落入凌风的耳中，就形成了仿佛鼓励他继续前进的华彩乐章。凌风终于放开了米切尔的双手，反手抚上了米切尔的面颊。轻柔如水，十指仿佛化作柔练一般，似沾非沾的在米切尔灼烫的面庞上滑过。

　　从米切尔的身体上，凌风感觉到了一丝来自于她的颤栗，心中又多了几分怜爱，动作不由得就更加的轻柔。指尖之上的触碰似有还无，一点一滴的撩逗着米切尔身体里压抑已久的情愫，仿佛从凌风的指尖沁出丝丝的火苗，然后一分分的放大，灼烧起来。

　　当凌风的手指抵达米切尔娇嫩的耳垂的时刻，米切尔的呼吸变得越发的急促，她自己都想象不到原来自己的耳垂居然敏感如斯，稍稍触碰就如千军万马奔腾而来一般的热潮汹涌，身体里也仿佛有一股热潮翻滚而过，所经之处无不以绝对的高温融化一切。米切尔羞人的发现自己双股之间已经开始有缓缓的溪流淌下……

　　一种略带着羞耻感的情绪悄然占据了米切尔的脑海，自己可是高高在上的深海之王，屈指可数的神级高手啊，现在却在凌风的手下没有一点反抗之力……但是这样一来，却偏偏令其更加的情动，根本无法抵抗原始欲望的侵袭，只知道不停地耸动着自己的身子，在凌风的身上不停地摩擦着，想要更大力、跟粗鲁的爱抚。——这也是凌风的经验不足了，米切尔很明显是那种冰美人，和克里斯蒂娜是决计不相同的，一旦心防决堤了，那么情欲就会如同洪水猛兽一般爆发出来，这个时候的米切尔，需要的就是一种狂暴的力量，来将她的心理防线彻底的击溃。

　　所以凌风可以明显的感觉到米切尔身体的变化，从最初的扭扭捏捏，到中间的绵软如水，到了现在，米切尔的身体又开始显得火热一片，开始不停地摩挲着，索求着……

　　可是，凌风此时并没有给予米切尔足够的狂暴，依然轻轻地抚摸着。虽然从米切尔身体上传来的高温却也灼烧着凌风的心神，将其最后一点点的清明也烧得无影无踪，满脑子就只剩下怀中这具傲人的身体带来的各种刺激。但是凌风始终认为米切尔的羞意占多数，要循序渐进为好，于是便悄然的俯上了身子，口中呼出来的热气铺满了米切尔的面庞。虽然这一瞬间，米切尔死死的闭上了眼睛，等待着凌风的亲吻，却殊不知，她更想要的，是凌风大力的搓揉，甚至是那更羞人的动作……

　　凌风的手此时离开了米切尔敏感的耳垂，离开的时候，米切尔的臻首居然微微的偏了一偏，仿佛不舍得凌风的离开，竟想要追上去一般。其实这也算得上是一个信号了，可是凌风还是没有反应过来，嘴唇在米切尔的双唇之上轻轻地吮吸着，手落在了米切尔柔软的腰肢上，慢慢地向着背脊之上摩挲而去。

　　就在这个时候，米切尔的咽喉之间，终于按捺不住的发出了一声低微的呻吟之声，其声婉转哦扬，听得凌风心尖儿随之一颤，另一只大手也滑了下来，终于完全的捏实了米切尔的小腰，并且双手都开始顺着曲线攀爬，企图登上那顶峰了。

　　“来吧！来吧！”米切尔的喉管之中不可抑制地再次发出了一声呻吟，心中也在不停的狂叫着，当凌风的手刚刚接触到她那胸口高耸的制高点边缘的时候，米切尔仿佛整个人触电了一般，一下子失去了力气，脚下一软，瘫倒了下去。

　　本来就与凌风一般高的米切尔在这动作之下，就等于是将自己胸前的柔软送入了凌风的手中，凌风的手指一弹，便抓住了这颤巍巍的两团。

　　“好软！好弹！”和克里斯蒂娜的不同，米切尔由于修为的原因，身体只能用完美来形容，不管是胸型还是弹性。而大小方面，米切尔虽然算不上爆乳，但也可以说是硕大了，至少凌风一只手根本没有办法完全掌握。

　　顺着这舒服的手感，凌风已经完全停止了思考，只是凭着本能狠狠地捏了下去，却没想到正合了米切尔的心意，更加嘶哑大声的呻吟从米切尔的口中发了出来，狠狠地撞击着凌风那敏锐的神经。

　　“王，你还在么？”就在这个时候，一个不合时宜的声音响了起来。



第681章 阁老为难

　　这苍老的声音从门外传来，米切尔顿时就像是触电了一般，整个人一下子从凌风的怀里弹了起来，然后双手一推，将凌风整个人一下子推飞了出去，摔了个大马趴。

　　“风，你没事儿吧？”米切尔这一推，可是用上了不少的力气，看到凌风狼狈地从地上爬起来的样子，米切尔不由得一声低呼，赶紧上前将他扶了起来，紧张地问道。

　　“没事儿！”凌风苦笑着摇了摇头，这么推一下，顶多就是出点丑，要有什么伤害那倒是不可能，只是这缠绵嘛，肯定没办法再继续下去了，“你先看看阁老找你有什么事情吧！”

　　“嗯！”米切尔伸出手拢了拢刚才因为激情而散乱的发鬓，脸上的羞红一闪即逝，又恢复了平时那雍容的气度，然后将目光转向了门外，“阁老，你进来吧！”

　　就在米切尔扶凌风起身的时候，就已经将寝宫内的灯尽数点燃，虽然是昏黄的灯光，但尽数点燃之后并不会显得十分昏暗。

　　“这是王的寝宫，老奴进来不合礼数，老奴就在寝宫门口好了！”苍老而佝偻的身影再次出现在了门口，依然是那样的恭敬，那样的礼数周全，让人挑不出一点毛病。阁老双手自然地垂在身旁，虽然看起来身形有那么一些颤巍巍的，但是声音却是洪亮无比，“王，尤西亚家族现任族长来访！”

　　“葛朗台？”米切尔皱了皱眉头，这个吝啬到了极点的家伙怎么会没事儿跑到静夜宫来？

　　葛朗台是尤西亚家族有史以来最抠门地一个族长。这也是导致近代尤西亚家族越发的没落的原因。你想啊，一个族长，跟其他家族进行商业谈判的时候，穿得不算破破烂烂，但绝对是整个海族之中最平民不过的货色。这就算了吧，每次谈判的时候，还会十分猥琐地偷偷跟每个族长问：“你身上带没带零钱。我一会儿要买点东西，身上只有金币了……”

　　最可恶的是。商业谈判上面，讨价还价是很正常地事情，但绝对没有人会有葛朗台那样的过分，死命地想要占便宜，连半毛钱都不放过，不过想想他那轮着人要散钱地模样，这事儿也就想得通了。

　　久而久之，就没什么人愿意和葛朗台做生意了，葛朗台的儿子英俊·尤西亚又是一个比较脱线的人，只对艺术啊啥的感兴趣，对商业也是一窍不通。很多人都在感叹，偌大的一个尤西亚家族，在再次登顶之后已经迎来了衰败的时代，而葛朗台·尤西亚和英俊·尤西亚，将会把尤西亚家族彻底地推入深渊。

　　米切尔也很讨厌葛朗台，因为每一次葛朗台来了之后。做的第一件事情就是哭穷，第二件事情就是借钱。哪怕尤西亚家族地开支并没有出现问题，他一样会借钱。仿佛这已经成了葛朗台的一种习惯。倒不是说米切尔舍不得这些钱，要知道米切尔的静夜宫中奇珍异宝多不胜数，随便出手一两件都够尤西亚家族开支一段时间了，更不要说每年还有深海中其他种族的进贡——这种进贡并不是米切尔要求的。而是其他种族由于对米切尔的一种崇敬，每年都会自觉地将一部分收入还有一些奇珍异宝进贡，作为深海之中最强的神级高手，米切尔绝对有资格得到这份待遇。

　　听米切尔简短地说完葛朗台这个人之后，凌风也不禁苦笑了两声。因为米切尔不知道，在凌风的故乡——地球，也有着一个广为人知地“葛朗台”，而且也是同样的抠门，同样的吝啬。

　　“我去看看那个家伙到底又想要做什么，阁老。你带凌风四处参观一下吧！”米切尔向着凌风轻轻地点了点头。目光之中充满了一种柔情，但是在她转身面对阁老的时候。脸上又恢复了那种雍容的淡然。

　　“阁老，你带着凌风先生在静夜宫转转吧！”米切尔向着阁老点了点头，然后便出了寝宫。

　　“凌风先生，这边请！这里是王的寝宫！”阁老伸出了自己地右手，虽然并没有说什么过分的话语，但是凌风从他的语气之中还是能够感觉到一种严重的警告意味。

　　“呃……”凌风摸了摸自己的鼻子，似乎自己一个人呆在这寝宫里面是有一点不妥，毕竟米切尔并没有像这些人宣布自己的身份，那么自己一个男子留下来，就的确是不妥当了。

　　跨出了寝宫的大门，看着水晶墙外波光粼粼，耳边却传来了阁老那永远如同机械一般单调的声音：“凌风先生，请跟我这边走！”

　　“这么古板，也不怕生锈？”凌风小声地嘟囔了一句，但是奈何这位阁老实在威风有点大，而且米切尔又不在，凌风不好做出一些出格的事情，只能灰溜溜地跟在阁老地身后，开始了静夜宫一日游。

　　“凌风先生，这里是我们地XX景点，耗资XX，你看这里……”

　　噢，错了，这并不是一本旅游杂志，这真的不是一本旅游杂志，谁再说是旅游杂志作者可是会生气地。所以根本就没有什么静夜宫一日游，真实的情况是，凌风本来以为阁老会带着来个静夜宫一日游，但是阁老带着他七弯八拐的，很快就来到了一个花园之中。

　　海底花园是很漂亮的，许多小鱼游来游去，地面种植着不少的海底植物，那艳丽的颜色，比起地面上的绿色植物来，虽然没有那种大气，却显得更为精致耀眼，不过阁老带着凌风到了这花园之中后，就不再走了，只是挥了挥手，凌风便看到所有的景色都消失了，自己仿佛一下子置身于另外一个空间之中。

　　“领域？”身为至尊阶高手的凌风一下子就感觉出了这变化的来源，眼睛微微地眯了起来，盯着面前这个佝偻的老人。

　　啪啪啪啪！

　　一阵炒豆般的声响从老人的身上发了出来，随着几个简单的伸展运动，那佝偻的身形已经不再，而原本有些浑浊的老眼之中突然爆发出一阵精芒，显得清澈无比，这哪儿还是那个看起来风烛残年的老人，分明就是一个绝顶高手。

　　“如果你现在离开静夜宫，我不会对你出手！”阁老的声音没变，还是一如机械一般古板，凌风一直都觉得阁老很不简单，从米切尔的叙述之中，阁老也不应该是刚才那副颤巍巍的样子，现在想来，那应该是他平时装出来迷惑人的。现在的阁老，才是真正的阁老。

　　“如果我不离开呢？”凌风摸了摸自己的鼻子。难道自己看起来很小白脸？不然为什么这阁老会这么看自己不顺眼？还是有别的什么原因，其实自己和米切尔的关系明眼人都应该已经看出来了，凌风绝对不相信像阁老这样的人精还看不出来。

　　“如果你不离开的话，我绝对会让你后悔来到深海！”蓦地，阁老的身上腾起了一股磅礴的气势，所有的气机都锁定了凌风，凌风隐隐感觉到，这股气势已经很接近米切尔和克鲁利亚他们了，虽然不是神级，但绝对已经是皇级的顶峰，无限接近于神级！

　　“我很好奇，为什么你就这么反对我跟米切尔在一起？”凌风倒不至于怕了阁老，他的手中有着铁碎牙，实在不行了还可以靠着铁碎牙硬拼一把，但是他很好奇，这阁老为什么这样针对自己，他可不想打得不明不白的。

　　“我做事，自然有我的理由！”阁老的话让凌风不由得翻了翻白眼。不至于啊，阁老身为大内总管这样的角色，再怎么说也是个善于察言观色的人物，不至于摆出这么大的乌龙，难道他就不晓得伤了自己，米切尔会有怎样的举动么？

　　“你是在认为王会对我怎样吧？”阁老那老树皮一般的脸上挤出了一个难看的笑容，“说实话，我也知道王肯定会大发雷霆，但是有一些事情，是我必须去做的！一句话，你离不离开？而且我要你保证，这辈子都不再见王的面！”

　　“老头儿，你认为我会听你的么？”就算是泥人也有三分火性，被阁老这样逼着，凌风自然是不爽了，本来凌风就是那种人敬我一尺，我敬人一丈的，现在既然对方都不客气，凌风也就没有必要给他面子了，再说了，这面子，本来就不是给阁老的，是给米切尔的。所以凌风直接嘴巴一撇，摆出一副我就是不走的模样。

　　“那就别怪我了！”阁老的眼中闪过一道精光。凌风顿时感觉到整个空间之中的压力一下子增大了起来，一股海水凭空出现，化作一道粗壮的水柱，向着凌风直扑而来。

　　“这种小把戏也好意思拿出来，老头儿，你不是真的老了吧？”凌风根本就没把这道水柱给放在眼中，右腿轻轻地一划，一道劲烈的风刃朝着水柱射去，将水柱一下子从中剖开，割成了两半。



第682章 重云深锁

　　凌风的风神腿在进入至尊阶的时候就已经趋近大成。只不过凌风用它来进行战斗的时间比以前少了很多，平时用的都是奔雷指和落英剑法。

　　其实风神腿的威力还是很大的，只不过凌风一向很懒，能用一招搞定的就绝对不再用第二招。奔雷指的狂暴犀利，落英剑法的飘忽不定，都是对敌的绝大杀器，所以类似于风神腿之类的功夫，凌风反而落下了。

　　不过就在刚才凌风心境蜕变的时候，凌风才发现了自己这种行为其实很不利于实力的增长。固然，专一是武道的一种途径，但是凌风本来就是博采众长，也有点一代宗师的意味在里面，根本就不是那种只修一门的类型，所以，平衡发展，追求攻击的多样化才是凌风应该走的道路。

　　凌风这一次，就用起了他很久都没有使用过的风神腿。

　　以往的风神腿，虽然能够将腿影漫天，但终是飘逸的风格占了上风，缺乏一丝杀意！这样的功夫固然好看，但杀伤力却比不上奔雷指这种只为杀而杀的功夫！

　　今日的凌风其实是在一种试水！武功到了极致，应该能杀人，也能救人！是一种杀伐与仁道的矛盾的综合！如果要换一种说法的话，那就是能刚能柔，随心而动！

　　而且在太古大陆，虽然这些高手的招式都是十分的粗糙，但是他们能够灵活的运用天地之间地元素来进行攻击。这更是圣者以上的特殊攻击手段！用此来弥补他们招式上的不足。尤其是在到达圣阶之后，无论是武者还是法师，对天地之间元素的感应达到了一种全新的境界，每一招每一式都会带着自己对天地的感悟。这也是领域形成的基本。

　　凌风现在想要走地，是另外一条路，或者说是将天地感悟这条路升华，将对天地的感悟和完美地招式结合起来。达到一种新的高度。

　　现在的风神腿，已经展现出了与以往绝不相同的一面。

　　“风元素？”阁老的眉头皱了皱。在他的领域里，充斥着无穷的水元素，虽然领域和领域可以重叠，甚至用领域来破掉对方地领域，但是很显然，凌风并没有打开领域，那么。刚才这道风刃又是怎么一回事？

　　“年轻人，有点名堂！”阁老的脸上露出了一丝赞许的颜色，但是这并不妨碍他继续对凌风出手，在他看来，凌风的身手虽然还不错，但很显然，无法改变他要拆散凌风和米切尔之间的决心。

　　阁老的手开始动了，手指轻轻地在虚空之中弹奏着。渐渐的，一把由淡蓝色水元素组成的奇怪地竖琴出现在了阁老的手中，一个个肉眼可见的蓝色圆球开始在空间之中跳动。

　　随着阁老的手拨动着琴弦，一个接一个的圆球很快就充斥了整个空间，凌风发现，自己似乎被这圆球给包围了起来。他不知道这些圆球到底是用来干什么的。但是他可以肯定一点，那就是如果给阁老机会将这招式完成地话，自己肯定会倒血霉！

　　想到此处，凌风立刻就动了起来，就在凌风动起来的时候，阁老又发现，整个空间之中莫名的卷起了一股风之元素！

　　风无形，云无相。

　　风最大的特色就是无孔不入，哪怕是在这充斥满了水元素的空间之中，都能够存在！

　　凌风身形一起，身边就隐隐有着空气开始流动。而随着他速度的加快。一股龙卷风的雏形就快要形成了。

　　就在这个时候，空间之中的竖琴声变得激昂了起来。

　　“砰嗵！砰嗵！”随着竖琴声变得越来越激昂。凌风感觉到四周的圆球仿佛有了生命一般，就像心脏一样开始了跳动。

　　这是怎么回事？一股不详的感觉出现在了凌风地心中。紧接着他便看见四周地圆球飞速地朝着他追来！

　　“呼！”凌风轻呼了一口气，身形猛然一滞，在身周风元素的推动下，一下子向后退去，如游鱼一般在圆球地缝隙之间穿梭着。

　　“来自四方交错而成，水柱缠绕，琉璃，于八方之彼，龙蛇汇聚，汴舞！”苍老的声音从阁老的口中发了出来，空中漂浮着乱转的圆球一下子汇聚到了一起，化作了一条巨大的蓝色水蛇！

　　“圣阶魔兽？”凌风的瞳孔剧烈地收缩了起来。他知道，这不过是阁老将水元素凝聚到一起形成的一条水蛇，根本就不是真正的生命，但是这水蛇的体内竟然渗透出勃勃的生机，而且力量竟然已经到达了圣阶以上。

　　“哼，圣阶又如何？！”不过凌风惊诧归惊诧，对于这圣阶的魔兽却并没有太多的忌惮，毕竟凌风现在已经是实打实的至尊实力，对付一只小小的圣阶魔兽还不是手到擒来！

　　身体悬浮在半空之中，凌风嘴角浮现出一丝冷笑，后背紧绷，身体微微前倾，脚掌一踏虚空，身体几乎是瞬间出现在了水蛇的头顶之上。

　　如此近距离的接触着水蛇，凌风才发现，这水蛇似乎是真的有生命一般，不仅仅是身体之中透露出来的生命气息，还有蛇身之上的鳞片纹路，完全就像是真实的一般，水蛇不停地吐着信子，一双铜铃般大小的眼睛瞪着凌风，就像是两颗硕大的水蓝宝石。

　　“喝！”一记鞭腿抽出，夹杂着凶猛的破风声响，在右腿之上，汹涌的青色光芒闪现，在划破空间之时，形成了一道巨大的青色圆弧，看上去极为的绚丽。

　　“嘭！”右腿几乎是犹如雷霆一般，丝毫不给水蛇有任何反应的机会，便已经狠狠的砸在了其头部之上，顿时，整条水蛇的头部，居然是一下子就爆裂了开来，化作了点点的水花，但是这点点的水花霎时间又重新聚集到了一起，还原成了那条巨大的水蛇！

　　“嘶！嘶！”头颅忽然遭受到重击，就算已经复原了，水蛇依然是狂怒无比，猛的发出一阵阵尖锐的嘶鸣声，巨大的尾巴疯狂的在头顶上方狠狠扇动着，而凌风的身体，则是随着水蛇蛇尾的甩动而在一个小范围内挪腾着，犹如那狂风骇浪中的一叶扁舟，虽然看似危险，不过在每一次蛇尾的抽动，都是险险地从凌风的身边擦过，除了那划动的时候将凌风的衣角掀起一点之外，根本无法伤害到凌风一丝一毫！

　　“咝咝！”在空间之中不停翻腾的水蛇，忽然抬起它那巨大的头颅，犹如棱镜一般的巨大眼瞳，泛着一种狂暴的狰狞，死死的盯着半空中不断闪避的萧炎，头颅猛然一摆，庞大的身体之上，居然缓缓的冒腾出一种水蓝色的雾气，雾气逐渐升腾而起，片刻之后，弥漫了这整个空间。

　　水蓝色的雾气之中，隐隐透出了一丝丝更为深蓝的颜色，一股凝重的威压，开始在整个空间之中不停地挤压起来，而这个被挤压的中心位置，则正是凌风。

　　受到这种威压的压迫，凌风的速度竟然一下子慢了下来，甚至凌风有一种身体越来越重的感觉，最后，凌风干脆停下了身形，微皱着眉头望着周围已经无法见人的水蓝色雾气，抽动了一下自己的鼻翼。

　　“要动真格了啊……”感受到周围那越加狂暴凶猛的压力，凌风轻声笑道：“老人家，你可要悠着点，别一口气喘不上来，到时候我可没办法向米切尔交差啊！”

　　“哼！操心一下你自己吧！”阁老一声冷哼，一股磅礴的气势从他的骨子里面爆发出来，而随之爆发出来的，还有另外一股强横的气势，“小子，是你自找的！”

　　“死老头儿，这是什么玩意儿？”凌风双袖抽出，一股强大的劲气吹散了一部分雾气，而一个庞然大物突然出现在了他的面前，让他不禁有些两人目瞪口呆。

　　水蛇还是那条水蛇，不同的是，它的体积一下子增长了近十倍！就看它盘成的蛇阵，恐怕也不比当日的红信蛇差了！

　　“干嘛都是蛇啊？能不能有点别的创意？！”凌风朝天比出了一个中指。

　　“汴舞，动手吧！”阁老并没有理会凌风的耍宝，而是朝着水蛇点了点头，凌风很怀疑，像这种大玩意儿的智商，能理会阁老的那个眼神么？

　　但是很显然，凌风的这种担心是多余的，因为水蛇很快就动了起来，蛇颈之上竟然一下子张开了两张巨大的翅膜，就在翅膜张开的时候，无数道水箭向着凌风激射而去！

　　“咦？转职了啊？现在是魔法师了？！”凌风冷冷一笑，双腿成八字站开，一个缓缓的起手势，“在水之中，没有任何武技能够比过排云掌！”

　　“轰！”漫天的水箭，在凌风站定的这一刻，骤然开始了急速旋转，带着剧烈的呜啸之声，开始以凌风为中心疯狂地钻射而去！

　　“重云深锁！”一团云气以凌风为中心，瞬间散发出来，继而在极短的时间之内就凝聚到了一起，化作一个巨大的云团，将凌风包裹在了其中！



第683章 斗

　　“嗤嗤嗤嗤！”水箭发出震天的破空响声，尽数撞上了凌风身周的云气。但是并没有出现阁老想象中云气被水箭摧枯拉朽地撕开的场面，水箭撞上云气之后只发出了一阵“噗噗”的声响，便没有了动静，甚至连让云气波动一下的能力都没有，反而是在这攻击的瞬间，整团云气一下子壮大了许多。

　　渐渐的，云气化作了一片墨色，阁老的脸色也变得凝重起来，因为他感觉的出来，这云气蕴含着巨大的能量！

　　“他不过是个圣阶武者，怎么会如此高深的武技？”在阁老看来，凌风的武技已经可以用完美来形容了，但是他本身的实力最多也就在圣阶，对自己根本构不成威胁，但是现在却一而再、再而三地让自己吃惊，这不由让他对自己的判断起了怀疑。

　　其实这也要归功于凌风现在将呼吸转为了内呼吸。本来内功和斗气就不一样，天生就带着隐匿气息的能力，除非修炼者自己将气息爆发出来，外人根本不容易察觉对方的实力。当然，实力高过修炼者很多的也同样能够察觉到。

　　凌风以前对于自己的气息虽然也有所收敛，但是并不完全。而恰好米切尔的迪兰之戒也有着隐匿气息的功效，所以阁老一开始并没有办法探测出凌风的实力，而当他探测凌风实力的时候，凌风已经转成了内呼吸，在内呼吸状态下。内力的匿息达到了一种完美地境界，所以阁老也犯了一个经验错误，只是用自己的感知去探测凌风的实力，就得出了凌风只是一个圣阶武者的结论。

　　“排山倒海！”就在这个时候，云气之中突然爆发出一声暴喝。云团之中的墨色云气丝丝透出，化作劲气向着空中的水蛇射去。

　　而当接着云团一下子爆散开来，化作劲气射出的时候。这威势当真可以用排山倒海来形容了，除了那丝丝透出地云气，爆散开来的云团一下子化作了一堵巨大地墨色云墙。向着水蛇狠狠地拍了下去。

　　“叮叮咚咚！”竖琴声再起，阁老手中操纵着竖琴，人却一阵恍惚，自己有多少年没有操控过汴舞了？没想到今日却让这么一个小子给逼得动了真格儿。

　　凌风不知道，即使阁老不操纵汴舞，汴舞也是能够进行攻击的。汴舞是阁老的本命元素妖兽。元素妖兽和魔兽不同，是人为炼制而成的一种以元素为基底的攻击体。它的生命力其实是来自于炼制者的一丝灵魂。炼制者在将元素妖兽炼制成功地时候，就必须忍受着极大的痛楚，将自己的凌风分割出一部分，附到元素妖兽的身上。这个时候的元素妖兽，才真正拥有了极强的攻击力。

　　所以从凌风一个方面来说，元素妖兽也就是炼制者，炼制者就是元素妖兽。如果炼制者不操控元素妖兽的话，元素妖兽只能够发挥出百分之七十左右的战力，而当炼制者开始操控元素妖兽地话。元素妖兽能够发挥出百分之一百二的战力！

　　凌风的掌势已经到了水蛇的面前，那团墨色的云气朝着水蛇的头上压了下去。凌风知道这水蛇应该属于杀不死地那种，即使打散了也会重新凝聚在一起，但是他却有着自己的办法。

　　“我就不信没有了水元素，你还能够将它凝聚起来！”凌风的眼中骤然爆发出一阵精光。

　　排云掌在有水的地方，能够发挥出最大的威力。这话是没错，但是它能够发挥出最大的威力的原因，就是它能够将周围的水全部为己用，换种方式说，当排云掌使出来的时候，周围的水都会被施展者抽走！

　　墨色云墙朝着水蛇地头上狠狠地拍了下去，凌风相信，只有这一下拍实了，爆散开来地水蛇不会再有凝聚的机会。

　　可是事情往往都是不尽人意地，就在凌风一掌拍下的时候，水蛇突然动了起来。速度比起之前竟然快上了几倍。只是一瞬间就划过了空间。出现在了凌风的身后，巨大的尾巴反朝着凌风的头顶狠狠地抽下。

　　“好灵活的畜生！”凌风身子一侧。躲过了水蛇的这一次攻击，但是贴着脸刮过的狂风还是让人感觉到一阵隐隐的灼热的痛，这一击力道之大，可见一斑！

　　“小子，认输吧，虽然你所表现出来的实力已经达到了圣阶的顶峰，但是要跨越过皇级这一道坎，哼哼……现在认输还来得及，你要知道，当我开始操控我的本命元素妖兽的时候，你就相当于与两个皇级高手在战斗！”阁老的脸上露出了一抹轻蔑的笑容，不过他也确实有资本说这一句话。本命元素妖兽最大的秘密就在于在自己开始操控元素妖兽，与它体内的灵魂进行共鸣的时候，元素妖兽就可以和自己共享实力，虽然会打一定的折扣，但是再怎么说也算是皇级！

　　“哼，两个皇级又如何？！”凌风冷哼一声，自己又不是没有跟皇级的高手战斗过，甚至身为神级的米切尔他当初都敢迎战，更何况只是两个都打了折扣的皇级。即使凌风不知道这所谓的本命元素妖兽到底是怎样，但是看现在的情况，也差不多能够明白了，由于凌风修炼凡尘诀的原因，感知力比起一般人来要强上很多，在水蛇实力提升的瞬间，他也感觉到了，阁老身上的气息稍有减弱。

　　“米切尔，对不起了，是这老家伙不给我面子啊！”凌风在心底向着米切尔告了个罪之后，身上的气息也猛然升腾起来，同为至尊阶高手的气息全面爆发，整个空间开始隐隐闪动起丝丝雷电！

　　“皇级？小子，隐藏的很深啊！”阁老的眉头深深一皱，虽然他知道自己对凌风的判断失误了，但是这并改变不了他要将凌风赶走的决心，手中的竖琴发出一阵幻彩，灵动的琴音依然在空间之中响着，但是阁老手中的竖琴却已经化作了一柄形状奇特的怪刃。

　　“哼，来吧！”阁老手中的怪刃一舞，空间之中的琴音猛然跳跃起来，似乎变得有些暴躁，而这个时候，盘在凌风身后的水蛇也开始疯狂地扭曲起身子，旋转起来，很快，空间之中就起了一股巨大的漩涡。

　　随着旋转的加剧，漩涡变得越来越大，而充斥着整个空间的水元素也忽然一阵蠕动，十几条同样由水元素凝聚而出的水蛇，忽然的浮现在了空间之中。

　　这十几条水蛇的体型，不比其本体小上多少，几十只巨大的眼瞳，泛着狰狞，死死的盯着静立在它们面前的凌风。

　　“圣阶啊？！”凌风的嘴角扯起了一抹不屑的笑容，仿佛周围这突然出现的十几条圣阶水蛇都只是小意思一般。

　　凌风不屑的态度仿佛激怒了这些圣阶的水蛇，它们在空中盘旋了片刻之间之后，猛然齐声发出一声嘶吼，尖锐的声波，在空间之中不断的回荡着，极为刺耳。

　　随着声波的响起，这十几条水蛇以汴舞为中心，猛然组成一个锥形阵型，然后挟着足以将天地撕裂的惊天气势，朝着面前的凌风冲击而去。

　　而与此同时，阁老也出手了，从正面冲向凌风的阁老手中划出一道淡蓝色的弧线，那是那柄奇特的怪刃，怪刃在挥出的时候，会发出阵阵音符之声，就仿佛是一首追魂曲，扰乱着凌风的心神。

　　十几条体型长达好几丈的巨大水蛇和一条几十丈的庞然大物在空间之中飞舞攻击，那场面，当真是极为的壮观，当然，在这壮观的背后，也隐藏着足以要人命的危机。

　　抬眼望着那从身后冲撞而来的水蛇，还有已经逼近自己面前的阁老，凌风的脸庞上突然浮现出淡淡的笑容，指尖轻动，突然跳动起一丝紫色的光弧。

　　“轰！”在一声惊天动地的剧烈爆炸声中，十几条水蛇几乎是同时的在凌风所在的位置相接触，在接触的霎那间，骤然爆炸了开来，凶猛的能量爆炸，化为一道道能量涟漪，猛然扩散而开，将这整个空间之中的水元素，震得开始疯狂的暴动了起来。

　　此时的空间，就像是波涛汹涌的大海，巨大的海啸袭来，那数百米高的水墙在空间之中疯狂地拍击着。换了任何一个人，看着这毁灭般的景象，恐怕都会打心底发怵吧？！

　　此时的凌风已经消失不见了，取而代之的是一个巨大的水球，大概凌风就在这水球的中央吧，琴音还在不断的响起，而水球此时完全呈现一种高速旋转的状态，阁老的身影也已经消失不见！

　　没有人知道在水球之中到底发生了什么！

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　一声声巨大的声响从水球之中爆出，伴随着每一次声响，都可以看到水球的表面会爆开一道粗大的水柱，但是这水柱不过才刚刚爆开，就会被水球高速旋转带来的吸力给扯了回去！



第684章 海的安魂曲

　　“给我开！”突然，凌风的声音从水球之中传了出来，整个水球的表面突然跳动起了湛蓝色的雷光。雷光就像是小精灵一般，在水球表面化作一条条弧线不停地跳动着，发出一阵滋滋的响声，就仅仅是听着声响，就足以让人全身发麻了。

　　苍茫一片的空间之中，弥漫着淡蓝色的水气，半空中的那团蓝色水球更是显眼。但是此刻在水球表面跳动着的湛蓝雷光，竟然将这天地之间的所有颜色都抹了去。仿佛这天地之间，就只剩下了这抹湛蓝的颜色。

　　但是这美丽的背后，往往隐藏着的是无尽的杀机。随着雷光的浮现，整个水球竟然慢慢地变淡了起来，只有那湛蓝的雷光，还在不停地跳动着，舞动着。

　　在那半空中渐渐变淡的水球之中，凌风的身影缓缓地浮现，而随着其身影的浮现，周围那弥漫的湛蓝雷光也是猛地朝着他的体内暴涌而去。

　　在此时，凌风在空中的身影就如同变成了一个黑洞一般，周围的湛蓝雷光疯狂的对着其体内疯狂地灌注进去，由于灌注的速度实在是太过疯狂，最后竟然在凌风的上方形成了一道粗壮的雷电光柱，就像是贯通了天地一般，雷光表面那螺旋一般的雷弧也不停地跳动着，凌风此时就如同魔神降世，粗壮的雷电光柱一下子把水球给撑了个粉碎。同时雷电带来的高温将撑破地水球瞬间变成了水汽，水汽化作雾气。整个空间一下子弥漫起一场大雾起来。

　　“嘿嘿，狩猎开始！”凌风的声音从雾气之中传了出来，刚刚再次凝聚完毕的水蛇竟然忍不住打了个寒颤，仿佛感觉到自己的命运会十分悲惨一般，整个身子往后缩了一缩！

　　“没用的家伙！”感觉到自己的另一小部分灵魂所表现出来的恐惧，阁老忍不住狠骂了一声。

　　“嘿嘿！”凌风地笑声再次在雾气之中响了起来，让人感觉有一点毛骨悚然。

　　凌风口中虽然发着怪笑。但是他的目光实际上一直是盯着阁老和他地水蛇的。他之所以一直没有发动攻击，是因为他还在犹豫。他现在还不知道自己到底是该直接攻击阁老还是水蛇！

　　如果换成其他人。肯定觉得水蛇汴舞只是阁老的一种攻击手段，所以现在的目标自然是放在了阁老的身上，因为那样的话只要对付掉阁老，汴舞自然也就不攻而破了！

　　但是凌风却凭着自己极为敏感的灵魂感知力，感觉到水蛇汴舞身上和阁老之间地那么一点点隐隐约约的联系，再结合先前水蛇的自主攻击来看，这水蛇很明显有着一些自我的意识。如果凌风贸然对阁老出手的话。说不定会落得一个腹背受敌的境地。被两个皇级高手夹攻，哪怕凌风说得再无所谓，都是要吃极大的苦头的。

　　所以为了稳妥起见，凌风还是决定先对付汴舞！

　　奔雷指！

　　迅如奔雷，凌风现在要地就是雷霆一击！

　　对付水蛇汴舞，凌风自然知道用属性相克的火攻是最好，但是在这个空间之中，充斥着无数的水元素。想要靠火攻来将汴舞给彻底的抹杀，很显然不可能，而且凌风也确实没有什么火攻的手段。所以奔雷指就成了他最好的选择，狂雷带来地高温，虽然在持续力上无法与火焰相比较，但是瞬间的爆发力，却是有过之而无不及。

　　凌风此时已经起手，整个人化作一道残影拖着湛蓝的影子，朝着水蛇汴舞狂奔而去！

　　“嘶……”迅如奔雷，到底是怎样的一个概念？雷光再怎么说也算是光速传播吧？凌风只是意念一动，湛蓝的残影就已经穿破了整个空间，出现在了水蛇的头顶之上。

　　望着自己眼前跳跃着的湛蓝雷光，水蛇汴舞巨大的眼瞳之中，分明的掠过一抹极为人性化的震惊。

　　“小虫子，你该结束了！”凌风微微一笑，右手骤然插下。

　　随着凌风手指地插下。一股湛蓝地恐怖雷光泛着圆弧。闪电般的透过了凌风与水蛇之间地空间阻碍，狠狠地砸在水蛇巨大的身体之上。顿时，庞大的劲气，居然是将水蛇身体表面上的一些宝蓝色鳞片砸得轰然爆裂开来，而且，这一次，水蛇不再是化作了四散的水珠，而是真真正正地被伤了，痛苦地嘶叫着在空间之中打起了滚来！

　　“嘶嘶嘶……”突如其来地剧痛，让得水蛇仰头发出尖锐的嘶鸣，巨大的瞳孔中，再度充斥着血红。巨嘴不断的开合，一道道粗壮而充满破坏力的水柱，铺天盖地的对着凌风暴射而去。

　　“原来如此啊！”

　　望着那从下方暴射而来地无数水柱。凌风的嘴角竟然露出了一个貌似满意的微笑，湛蓝的雷光呈一种环状雷弧在他的身周围绕着，突然，雷光猛然一涨，凌风身子微微一动，竟然便是直接对着那些水柱迎着冲了下去！

　　“嗤！嗤！”

　　凌风就这样蛮横地朝着水蛇直冲而下，而所有与其身体相接触的水柱，都会在接触到湛蓝雷弧的一瞬间，被那极热的高温给化作一阵虚无，嗤嗤的蒸发声不绝于耳！

　　“既然被我找到了你的弱点，那哪儿还有那么容易让你继续嚣张？！”

　　几乎是如狂雷一般蛮横地冲破了十几道水柱的攻击。凌风再次出现在了水蛇身体上方。右手高高抬起，这一次，雷光竟然在掌心凝聚成了一个不断旋转着的光球，然后狠狠地砸在了汴舞庞大的身躯之上。

　　“下面，就该我们两个玩儿了！”凌风的身子轻轻一闪，出现在了阁老面前不远处，“你的小虫子已经不行了哦！”

　　“汴舞！”阁老和汴舞有着灵魂上的联系，自然感觉得出汴舞此时的情况十分的不妙。

　　“我还真的以为这小虫子打不烂呐！后来我才发现，它只是在人攻击的时候，将自己的身体分解开来，归于水珠！那时候我就在想，如果在它还没有分解之前就攻击会怎样呢？于是我就用了我目前能够使用的速度最快的招式……呃，貌似能够做到闪电般攻击的，也就只有这一招了，嘿嘿！没想到竟然真的让我给猜中了！既然都猜中了，你还让它来跟我打，你以为我傻啊？”凌风不屑地看着阁老絮絮叨叨地说了一大通，最后伸出右手潇洒地打了一个响指，“爆！”

　　随着凌风这一记响指，水蛇的体内突然传出一阵噼里啪啦的爆响。汴舞不断地扭曲着自己庞大的身体，一道道有些凄凉地嘶鸣声响彻着整个空间。

　　“解脱吧！”凌风再次打响了响指，只听得轰然一声，水蛇整个儿炸了开来，阁老的脸色也猛然一变，一口鲜血抑制不住，从自己的口中一下子喷了出来。

　　“看来我是真的猜中了，这小虫子和你还真的有不少的联系！”凌风刚才就猜得阁老与这水蛇之间就像是以前地球那些传说中的修真者的身外分身一般，与修真者之间有着精血的联系，一损俱损！所以选择对付水蛇，让凌风终究在这场战斗之中占了上风！

　　“好！很好！”阁老死死地盯着凌风的脸，一字一顿地说道，“看来我还真是小瞧了你，但我绝对不会就这样放你跟王在一起，除非你从我的尸体之上踏过去！”

　　“唉，一定要分出个胜负么？为什么我们不能够坐下来好好地谈谈呢？你不准我跟米切尔在一起，再怎么也有一个原因吧，总不至于连原因都不让我知道，这么也太不公平了吧？”凌风苦笑了一声，其实说实话，他是真的不想跟阁老战斗，因为前面听米切尔说过之后，他知道阁老至少对于米切尔是忠心耿耿，这样的人，杀了实在可惜，就算是伤了，凌风也觉得有些对不起米切尔！

　　“这个世界本来就是不公平的，呵呵，想知道原因么？”阁老的眼睛眯了起来，仿佛要将凌风这整个人看穿一般，“可以，我可以告诉你，但是你得接下我最后一招！”

　　听到阁老这么说，凌风也知道没有回旋的余地了，轻轻叹了一口气，闭上了眼睛，然后又把眼睛睁开，淡淡地说道：“那就来吧！”

　　“呜呜……”阁老手中的奇特怪刃轻轻地划了一个圆圈，顿时，琴音再次响彻了整个空间，只不过与之前的不同，凌风在这琴音之中能够听到一种凄哀！

　　“海的安魂曲！”阁老口中轻轻吐出五个字，然后整个人便变得模糊了起来！

　　“这是……”凌风看着整个空间之中缓缓地浮现出的一个个并排着的阁老的人影，并且渐渐地由模糊变得清晰，心中忍不住一阵震惊。

　　“只要能够接下这一招，我就告诉你原因！”所有的阁老一起开口，声音汇聚在一起，发出巨大的共鸣声，在这个空间之中震得嗡嗡作响。看着这状况，凌风也不由得微微眯起了眼睛，深吸一口气，认真了起来。



第685章 冰封千里

　　凌风能够很清楚地感觉到，整个空间之中的水元素开始暴动了起来。如果说开始的空间就像是深海一般的话，此刻的深海已经开始酝酿起一场莫大的海啸。

　　还用奔雷指么？

　　好像在这充斥着水元素的空间之中，凌风只有用奔雷指比较靠谱，虽然手中还有着铁碎牙，还有着落英剑法没有施展出来，但凌风现在已经决定再次磨练自己的武技，铁碎牙什么时候会暴走凌风也不知道，要是一个控制不住，把阁老给杀了，那也是害人害己。

　　不过以前凌风使用起奔雷指来都还算顺手，今天使用起来却始终感觉到有一些不满意。攻击形势太单调了，以前总觉得像奔雷指这样迅如奔雷的招式，越是返璞归真越好，只需要一招，就能够将敌人给打倒。但是凌风现在遇到的这些敌人，无一不是高手，仅仅是那么简简单单的一指，是绝对不可能打败对方的，更不要说遇到神级高手的时候，奔雷指可能连对方的神域都破不开！

　　求变！这是凌风现在思考的最重要的问题之一。如果能够在自己现在的基础之上增加一些攻击手段的话，那将是提高凌风实力的一大助力！

　　“闪电领域！”凌风的眼中闪过一道紫芒，终于，属于他独有的闪电领域瞬间开启。

　　领域与领域之间的重合开始，但是有着和童虎当初一战的经验。凌风自然知道自己地闪电领域与阁老的水属性领域并不冲突。否则就是两败俱伤的场面了！

　　轰隆隆！

　　整个天空之中开始汇聚起了雷声，本来水蓝一片的空间之中开始有了乌云，而乌云之中那不断翻滚着的闪电就如同在云中翻腾的蛟龙，有湛蓝的，有白色地，甚至还有金色的！

　　只见天空之中不断有一道道地白光亮起，然后又消失。

　　凌风这时候就和先前仅仅使用奔雷指的时候不同了，此时他就已经是雷电之主，不用吸引。四周的雷电都会自动地聚集到他的身上，而且越来越多，越来越多！

　　凌风身上的电芒越来越浓，再次形成了一个实质的环状雷弧，将凌风整个人围了起来。粗壮的雷光围绕着凌风，让凌风看起来就像是一个刚刚要破茧而出地蝴蝶一般。

　　“似乎，该玩把大的了呢！”此时空间之中的水元素已经暴动到了一个极点。甚至让凌风的雷元素都开始波动了起来，虽然雷电本身就是好动狂暴之物，但是有着凌风这个雷电之主的牵引，不应该出现这种情况才对，唯一的解释就是，阁老开始出手了，但凌风此时却没有选择攻击，而是选择了压缩！压缩自己身周的雷电！

　　如果童虎在这里的话。一定还记得当初凌风手中斩杀百龙地那把雷电之剑！那雷电之剑中蕴藏的爆炸力让他吃了不少的苦头！可是现在凌风是以自己作为载体来压缩雷电，那么最后又是怎样的一个结果？是自己被这雷电噬体，还是将这天地间最狂暴的物质彻彻底底地降服，纳为己用？

　　凌风不知道，他只是在赌，不过他的赌不是没把握地赌。是建立在自己实力之上的一种自信，他相信自己能够让这些雷电臣服，他要像宙斯那般，做雷电的主人！

　　“嗯？”不过就在凌风开始压缩周围的雷电时，他却感觉到水元素的暴动开始渐渐地平息了起来，一股忧伤的气息弥漫在整个空间之中。

　　“灵魂攻击？”既然都能够影响到自己的心神，不是灵魂攻击又是什么？

　　虽然只是让心神一荡，但是似乎这种攻击，比起那种雷霆一击要来得更加让人难以对付！

　　凌风现在在做什么？压缩雷电，雷电这么狂暴的物质。如果不是用全部的灵魂力量来压制住。而是有所分心的话，恐怕早就被雷电轰杀成渣了！

　　就只是刚才这么轻轻地一次拨动心弦，就让凌风感到了一阵气血上涌！

　　“老乌龟，还真是好手段啊！”凌风地心中开始正视了起来，他完全没有想到对方竟然会是先来了这样一次与灵魂攻击类似地行为！上一次断魂草与红信蛇之间的争斗可是给他留下了极为深刻地印象。

　　“海的安魂曲，第一章——初白！”

　　阁老的声音再一次响起，随着声音的响起，已经布满了整个空间的阁老分身同时动了起来。

　　直到现在，凌风都不敢肯定这些分身到底是真人还只是幻象，又或者是真实残像，因为凌风能够在他们的身上感觉到和先前阁老一样的气息，甚至更为强大，这种气息是同时散发出来的，凌风已经用灵魂感知力去认真地感知过了，但是如果说有这么多实力等同的分身，那根本不需要任何的招式了，直接一人一拳轰上来，凌风恐怕都得掉上一层皮！

　　铮铮铮铮！

　　一阵阵剑刃在空中划过的奏鸣之声响起，凌风浑身紧绷，眼睛微眯，一边向体内压缩着雷电一边注意着阁老的攻击，但是出人意外的，阁老的攻击并没有直接落到凌风的身上，而是纷纷从凌风的身边穿插而过，只是每一次穿插都会在半空之中留下一道淡淡的白色气劲，就如同一根根白色的琴弦，就这样绷在了整个空间之中。

　　“海的安魂曲，第二章——凝噎！”

　　阁老及其分身的面前此时都有着无数根琴弦，至少以凌风的眼睛看来，是眼花缭乱的，根本分不清琴弦的两头在哪儿。但是当阁老及其分身的双手放到琴弦之上后，他就感觉到一股巨大的压力向着自己迫来。

　　“呃啊啊啊啊！”巨大的压力迫得凌风开始吼叫了起来，他感觉到自己就像是被一个紧箍给箍了起来，死死地往里勒着，但是现在的他又根本没有办法还手，因为他对雷电的压缩到了一个最紧要的关头！

　　现在以凌风为中心，开始形成了一个巨大的雷环，虽然只是紧紧地贴着凌风的身子，但是其中蕴藏的力量却足以让人心悸。偶尔散发出来的一丝雷电，向四周铺散开来，都会在空间之中带起肉眼可见的涟漪，可见其质有多高！

　　但是凌风现在根本没有办法动弹，他这一次的压缩是以自己的身体为载体的，其实就相当于把自己当作了一个转换器。

　　以前的凌风，内力是内力，异能是异能，内力可以通过修炼来提升，异能的提升却是很麻烦的，只能靠一种十分玄奥的状态，或者说是顿悟！但是现在凌风却强行将雷电吸收入体内，然后运动凡尘诀，将雷电补充到自己的闪电异能之中，来壮大自己的异能，利用壮大之后的异能再融入内力之中，然后透体而出，形成了现在的雷环！

　　所以现在的雷环根本就不是普通闪电所有的湛蓝色或者蓝白色，而是一种紫红色！

　　“呜呜！”阁老的手在琴弦之上是越弹越快了，整个空间之中那密密麻麻的琴弦飞快地颤动着，带动着整个空间之中的水元素一阵韵律的波动，但是这种波动带出来的，确实一股毁灭的力量。

　　凌风现在体内充斥着雷电，雷电并不会如同羔羊一般听话，即使有着凡尘诀的牵引，也还是胡闯乱撞，让凌风忍不住想要吐血，而外面的压力却是越来越大，让凌风这口血闷在了胸口，是越发的难受起来！

　　“海的安魂曲，第三章——宽恕！”

　　空间之中的轻声开始变得低沉了起来，凌风突然感觉一阵寒风刮了起来，身上有一些冷飕飕的。

　　“雪？哪儿来的雪？”凌风的肩头之上沾上了一片雪花，让凌风压缩雷电的速度也不由得一滞，抬头一看，天空之中竟然洋洋洒洒地飘起了鹅毛大雪！

　　“海之女神啊，用黎明的曙光来宽恕这无尽的罪恶！”阁老的咏唱在凌风的耳边响起，鹅毛大雪开始变成了密密麻麻的一片，整个空间的温度一下子下降了许多，凭借着惊人的目力，凌风已经看见，空间四周的水元素已经开始凝结了起来，变成厚厚的寒冰！

　　“海的安魂曲，终章——沉睡！小子，你就沉睡在这蔓延千里的冰棺之中吧！”

　　凌风不知道是不是自己出现了幻听，他竟然听到阁老低低的一声叹息，不过他已经没有来得及思考了，似乎这冰封千里的速度比他想象的要快上许多，只不过一瞬间，整个空间就变成了一个巨大的冰棺，将凌风从头到脚都冰冻了起来，而原先空间之中的阁老分身都已经消失不在，只有一个身影出现在了空间之外。

　　“唉！”领域本来就是一个异次元空间，看着空间的入口缓缓地关闭，阁老轻轻地发出了一声叹息，这凌风，将会永远被冰封在那异次元之中，永世都无法再出来了，“小子，要怪，就怪你自己爱错了人……”

　　而与此同时，在大厅之中与葛朗台谈话的米切尔，突然感觉到心中一疼。



第686章 最强防御

　　“王，你看他们都打到我尤西亚族的门前来了……你说……你说我这……”葛朗台现在是说一句话抹一把泪水，但是听到米切尔没有一点动静，便从袖缝里张开眼看去，米切尔现在秀眉微蹙，似乎根本就心不在焉。

　　“王？”看到米切尔这副样子，葛朗台忍不住小心翼翼地问了一句。

　　“你先走吧！那事情后面再说，我现在有些事情要去处理！”米切尔不耐烦地摆了摆手，然后便起身离开，根本没有多看葛朗台一眼。

　　其实也怪不得米切尔失了礼数，首先米切尔再怎么说，也是深海之王，心情不好的时候，使点脸色也没人敢说什么，再者葛朗台这家伙实在抠门到了极点，最近被莫切特一族抢了不少的地盘，现在已经给打上了门来，自己却因为觉得打仗开销太大，不想派兵出战，想着族里还有个神级高手坐镇，就以家族存亡的名义找到了米切尔，你说感觉到凌风出事，米切尔现在还会理会他么？

　　阁老刚刚转出花园，米切尔就出现在了阁老的面前，看着阁老一个人慢吞吞地在小径上走着，心中那种莫名的疼痛来得更加的剧烈了！

　　“阁老，凌风呢？”情急之下，米切尔也顾不得那么多了，直接抓住阁老问道，因为她在整个静夜宫之中都感觉不到了凌风的气息，甚至于连整个深海之中都没有。

　　“凌风先生说他有事情，就先离开深海了！”阁老语速不急不慢。脸上没有一丝错乱的神色，让米切尔都差点信以为真。

　　“那他有没有说是什么事情？”米切尔死死地盯着阁老，想要在他地脸上看出一点端倪。

　　“没有，当时他走的很匆忙，根本没有跟我说什么！”阁老摇了摇头，脸上还是没有一点波动。

　　“是么？”米切尔的脸上露出一丝冷笑，“阁老。我对你可是无比的信任，可是你现在的行为却让我寒了心啊！”

　　“王所说的。我不明白！”阁老轻轻地摇了摇头，眼中没有一丝惧色地盯着米切尔。

　　“凌风和我之间的羁绊有多深，恐怕你不会知道！”米切尔伸出了自己洁白地皓腕，一条熟睡的红色小蛇露了出来。

　　“红信蛇？！”阁老那张如老树皮一般万年不变地脸终于变了颜色，他只是一心想要拆散凌风和米切尔，却没有想到两人之间有着红信蛇的羁绊。关于红信蛇的传说，阁老也是听过的。而且格鲁迪亚当年横行大陆的时候，肩膀之上，也有着一条红信蛇，像阁老这等层次的人，自然知道红信蛇代表着什么样的意义。

　　“阁老，你还是老实跟我说吧，风到底在哪儿？他是绝对不可能一句话都不跟我说就离开地！”米切尔知道凌风性格虽然懒散，对于自己的亲人却是十分认真。从来都是要出门都会跟克里斯蒂娜等人打招呼，当然，也包括自己。

　　“凌风先生他……”阁老这个时候也不知道该怎么说了，有着红信蛇的羁绊，如果凌风死亡的话，那么米切尔会第一时间察觉到。包括到底是谁杀了他，都会有所感应，这就是红信蛇的奇特所在。

　　米切尔的脸色是越来越难看了，她知道刚才肯定发生了什么，但是阁老现在这种拖拖拉拉的态度却更是让她冒火。

　　“阁老！”米切尔的声音更加高昂了一些，隐隐带着一种威压，为了凌风，米切尔甚至不惜与从小保护自己长大地老人翻脸了。

　　阁老已经在考虑要不要告诉米切尔实情了，似乎现在的事态发展有些出乎自己的预料了，可是就在他打算开口的时候。身后突然传来了一阵细微的声响。

　　“咔嚓！”就像是玻璃慢慢裂开然后碎掉时的声音一般。一阵阵细碎地声音在花园之中逐渐地扩大开了，最后连成了一片。

　　“砰”的一声，就像是一块镜子一下子碎掉一般，花园之中先前阁老展开领域的地方一下子出现了无数道空间裂痕，一股股白色的冻气从空间裂痕之中涌了出来，里面掺杂着一丝丝紫红色的光芒。

　　“是风的雷电领域？”米切尔对于凌风的雷电领域是十分熟悉的，但是那抹紫红色的雷芒却给了她一种不一样的感觉。

　　“砰！砰！砰！”就感觉有人拿着大锤在往空间壁上砸一般，咚咚地声响，让米切尔和阁老地心脏都跟着一阵收缩。

　　“轰！”随着一声巨响传来，整个花园之中一下子弥漫出了大量的白色冻气，四周地温度瞬间降低，海水也开始渐渐地凝固起来。

　　“嗯？”米切尔看到这个状况，右手只是轻轻地一抬，整个后花园之中的海水一下子被移到了宫殿之外，接着长袖卷出，将花园之中的冻气也一扫而空。

　　“呵！”凌风的身影出现在了米切尔的视线之中。此时的凌风不停呼哧呼哧地喘着粗气，眼睛微微眯起，一脸奇怪的笑意看着阁老。

　　“没想到我还能出来吧？”米切尔刚想要说话，却听得凌风的声音响了起来，“老家伙，我可是接下了你那一招哦，下面就该换成我了！”

　　没有任何征兆的，整个花园之中一下子暗了下来，雷云在空中不停地翻滚，与之前不同的是，现在翻滚着的雷云之中，渗透出的，全是紫红色的雷光。

　　“领域？风，先住手好不好？这到底是怎么一回事？”米切尔现在还搞不清楚状况，但是看起来却像是凌风和阁老之间发生了什么。这两人无论是谁受到伤害，米切尔都是不愿意看到的，所以连忙朝着凌风叫道，并且同时发动了自己的神域，要将整个空间之中的变化给控制住，也就只有神域能够拥有这样的力量了。

　　可是这一次，神域似乎有些不管用了，本来在神级高手的领域之中，其他的一切领域都是无效的，但是此时空中的雷云还在不断的翻滚着，呈现出一种极为狂暴的姿态。

　　“哼！”凌风仿佛没有听见米切尔的声音一般，整个身形开始变得模糊起来，紫红色的雷弧环绕着他的身子，让他整个人看起来充满了一种邪魅的力量。

　　“风到达神级了？不！不对！”米切尔现在的心中充满了惊惑，神域都无法控制的力量，那么就只能是神级，但是从凌风身体上的气息来看，很明显还没有到达神级，那到底这一切又是怎么回事呢？

　　米切尔还没有想明白，这边厢凌风已经开始发动了攻击。

　　以前的凌风发动闪电领域的时候，主要的攻击手段就是靠奔雷指，虽然调动领域之中的雷电也算是一种攻击手段，但实际上所起到的作用并不大。

　　但是现在凌风动了，随着他身形展开，天空中的紫色雷电刷地一下就聚集到了凌风的身旁，和凌风整个人混合在一起，看起来就像是一柄能够开天辟地的雷电巨剑，直直地朝着阁老的头顶劈下。

　　雷元素的爆发力比起火元素来更加恐怖，所以雷属性的武者或者法师，才是最强的瞬间火力输出之王。在一瞬间的伤害输出，任何属性都没有雷属性来得强悍！如果只是比瞬间攻击力的话，雷属性的武者或者法师，甚至可以单挑比自己高上几个阶位的对手！

　　这才是凌风此时能够在神域之中随意攻击的真正原因。经过凌风不断压缩混合了凡尘诀内力的紫红雷电，已经达到了一种质变，仅仅在质上面来讲，绝对不输于神级！只是这种力量，只能够支持凌风进行短时间的攻击，所以凌风根本没有与米切尔多说，直接以一种摧枯拉朽的姿态向着阁老轰然攻下！

　　“水华天幕！”既然神域无法遏制住凌风的攻势，这绝对是神级水准的攻击阁老又是肯定接不下来，不得已米切尔也只好出手了。

　　一道淡蓝色的水幕出现在了米切尔和阁老的面前，虽然只是简简单单的一个中高阶魔法水华天幕，但是在米切尔的手中使出来，此时又在米切尔的神域之中，威力自然不可小觑。米切尔琢磨着就算是号称圣者中攻击最强的卡瓦略，想要一击将其击破，也基本上是没有可能。

　　“轰！”凡事都有意外，仿佛天地都裂开了一般，米切尔只感觉到自己释放出的水华天幕被狂雷轰然撞上，然后没能够阻碍住对方一丝一毫，水幕便被无情地撕裂，继续向着目标冲了过来。

　　“喝！”米切尔一声娇喝，手中连续释放出了几个水华天幕，然后手指一阵翻飞，一道无形透明的墙壁出现在了她和狂雷之间，“最强防御——水晶之墙！”

　　水华天幕只是稍稍起了一下缓阻的作用，米切尔只是为了给自己结印腾出那么几秒的空隙而已，她真正的绝招，是这最后的水晶之墙，如果水晶之墙都无法将凌风挡住的话，那么米切尔也就没办法再次将凌风这一次的攻击给阻截下来了。



第687章 王者无双

　　“轰！”

　　整个海底都晃上了几晃。

　　凌风目前的最强攻击最后还是没有能够冲破米切尔的水晶之墙，这算得上是深海之王的最强防御手段了，如果真的让凌风就这样给冲破了的话，至少，凌风已经有了跟克鲁利亚一战的能力。

　　不过，现在的凌风，也几乎快要做到了，看着那几乎呈现出一种龟裂状态的水晶墙，米切尔甚至有了一种不真实的感觉，自己只不过是刚刚离开了不久，仿佛发生了很多事一般。想到这里，米切尔不由得将目光转向了一旁的阁老。

　　“咳咳！米切尔，你这下手可真够狠的！”凌风刚才是整个人夹杂着闪电一起朝着水晶墙撞上去的，所以在没能撞破水晶墙的情况下，就整个人呈一种大字贴在了墙面之上，好不容易才从墙上把自己给推了出来。

　　“把这破墙给弄开吧，难不成你要和我隔墙相望？”凌风看着面前的水晶墙发了苦，看来自己就算是拥有暂时超越阶位的力量，也无法与真的神级相比啊。

　　米切尔脸色有一些尴尬，凌风现在这狼狈的样子，基本上是拜自己所赐，而且自己到现在还没有弄明白，到底发生了什么事情。

　　“阁老，现在可以跟我说说到底是怎么一回事了吧？”米切尔将水晶墙撤去之后，凌风缓步走到了阁老的面前，紧紧地盯着阁老地双眼。一字一顿地说道。

　　“唉，罢了罢了！你有着红信蛇，我根本就奈何不了你，这里也不是说话的地方，我们到大厅去说吧！”阁老叹着气，跺了跺脚，连连摇头。

　　静夜宫大厅之中。四周的吊灯之上都跳动着水蓝色的火焰，就和水蓝驹四蹄之上的火焰一模一样。但是火焰发出的光芒却是一种微白的荧光，将整个大厅照得通亮。

　　“阁老，刚才是你将凌风给冰封在领域之中地？”米切尔的声音有一些生气，在路上听凌风讲述了整个事情地经过之后，她的脸色就没有好过。

　　凌风此时却仿佛没事人一般东看看西看看，反正这件事情无论怎么说都是阁老不对，如果不是他自己还算有点本事的话。恐怕这会儿已经变成一座大冰雕了，所以看到米切尔对着阁老发火，凌风的心中一点愧疚都没有。

　　“王，这件事情……是老奴的错，但是，我也是为了王您好啊！”阁老深深地叹了一口气，“王，难道你忘了，你跟那个人的约定！”

　　“你说的是那个人？”仿佛突然想起了什么似地，米切尔的脸色猛然一变，变得惨白惨白的，“不，不可能，那个人也已经消失那么久了，怎么还可能出现？”

　　“王，那个人是否还真的活着，恐怕只有天知晓吧！”阁老轻轻地摇了摇头，“如果那个人真的死了，格鲁迪亚也不会选择将自己的灵魂堕入深渊去搜寻他的下落了！”

　　“你们到底在说什么啊？我怎么觉得我听得有点糊涂？”听着这两人都说着些没头没脑的话，凌风忍不住发问了。

　　米切尔看了凌风一眼，一副欲言又止地样子。

　　“王，以凌风先生现在的实力，终有一天是会登顶的，迟早也会面对这些事情。不如就先告诉他了吧！”阁老看到米切尔这副样子。再次轻叹了一声，“如果你觉得你不方便说的话，就让我来吧！”

　　“还是我自己说吧！”听到阁老如此说话，米切尔摇了摇头，然后一脸认真地看着凌风，“风，其实有一件事情我一直没有告诉你，我已经嫁人了！”

　　“什么？”米切尔这次的话是真真正正地把凌风给震到了，愣在当场。

　　“和你想象的那种嫁人不同！”米切尔一看凌风这样子就知道他一定是误解了，苦笑着继续说道，“其实，只是一个人强行在我地头上安上了他的妻子的名号！”

　　“是谁？胆子竟然这么大？！”凌风虽然心中十分的不爽，但还是很震惊，要知道米切尔是进入了神级很多年的绝世强者了，居然还有人能够强行要她委身下嫁，最重要的是这么多年了，米切尔一直没有反抗。凌风是绝对相信米切尔对自己的感情的，而这样米切尔居然没有反抗，那这其中的含义就有一些令人值得玩味了。

　　“到底是什么样的人，能够让你连反抗地念头都无法兴起，刚才说到格鲁迪亚，这些又到底是怎么一回事？”凌风发现自己有太多太多地疑问，没有办法，只能用目光将米切尔死死地盯着，希望她能够将自己心中的疑问解答明白。

　　“戈一道！很奇怪地名字，对吧？说起来，戈一道算是高昌王国的祖先了，黄皮肤，黑头发，跟你们没有什么两样，但是戈一道却是一个连格鲁迪亚都无法轻视的对手，这不仅仅是在于戈一道超强的实力，还有他那无所不在的计谋！”米切尔的目光投向了静夜宫那透明的穹顶，仿佛望穿了海水，回到了当初一般。

　　戈一道和格鲁迪亚是当年大陆上最杰出的两个武者，年级轻轻就登上了太古大陆的巅峰——神级，也算是继神在太古大陆上没落之后，唯一活着的两个神了，那个时候的米切尔、罗伯·茨特等人，都还在皇级的实力之中徘徊，始终无法突破那最后的瓶颈。

　　不过由于一些际遇，米切尔、罗伯·茨特、格鲁迪亚还有克鲁利亚等人最终遇到了一起，开始在这个大陆之上冒险，活点地图也就是那个时候罗伯·茨特与格鲁迪亚心血来潮所画下的。

　　戈一道和格鲁迪亚两人都拥有超绝的实力，但是两人的心性却是截然不同。

　　格鲁迪亚看起来很粗暴，而且也很暴力，一般人在他的眼中根本就是蝼蚁，但是熟悉格鲁迪亚的这几人却知道，格鲁迪亚从来不滥杀无辜，他对于世人只是一种愤恨，愤恨这些人只是贪图享乐，不图上进，当年的格鲁迪亚干了许多事情，还曾经建立起过一个庞大的部落，之所以不是王朝，是因为格鲁迪亚想用部落的形式来约束族人，让他们追求自身的进化。

　　可是人类的劣根性让格鲁迪亚最终选择了放弃。

　　而这个时候戈一道却出现了，以一种无匹的姿态席卷了整个大陆，在短短的时间之内几乎统一了整个大陆。与格鲁迪亚不同，格鲁迪亚只是粗暴，戈一道却是发自骨髓的残暴，他只是想满足自己的欲望，大肆地虐杀，他统治这个大陆的时候，是整个太古大陆最黑暗的时期，以至于后来的史官根本没有勇气将这段历史记录进史册，最后干脆将这黑暗的年代从历史之中抹去了。

　　大概是登顶之后的寂寞造就了他这种草菅人命的性格，但是最后格鲁迪亚和其他人都看不下去了，以格鲁迪亚为首的一群顶尖武者向戈一道发动了进攻，虽然戈一道残暴无方，但是他的身边却聚集着一批和他臭味相投的人。能够被戈一道看上的人，再怎么也是当时大陆上数一数二的好手，所以这一场战争打的昏天暗地。

　　具体的过程米切尔并没有说，她只是告诉了凌风，最后格鲁迪亚与戈一道大战了三年，直到最后两人都筋疲力尽，才停止了动手，而这个时候，他们身旁能够继续战斗的人已经不多了。

　　戈一道身边的人几乎死了个干净，而格鲁迪亚一方就只剩下了米切尔、罗伯·茨特还有克鲁利亚等几个也是重伤的家伙。这个时候，戈一道说了一句惊人的话。

　　“没意思，真的没意思！”米切尔学着当年戈一道的样子，虽然只是模仿，但是从这句话中，凌风已经能够感觉出当初戈一道那睥睨天下的姿态。

　　“没意思？这到底是什么意思？”虽然凌风能够感觉的出语意之中的那种不屑于天下，但是戈一道具体要表达什么，他却是猜不出了。

　　“其实当时的戈一道是占了上风的，格鲁迪亚那个时候已经没有办法再战斗了，就算抬起自己的手，都是极为的勉强。但是戈一道却不同，他虽然看起来也已经快要筋疲力尽，但是在罗伯·茨特准备偷袭的时候，一招便将罗伯·茨特重伤，我猜那个时候他至少还保持着两成的战斗力。虽然不多，但是对付仅仅算得半残废的我们来说，已经足够了！”米切尔苦笑了两声，“他说的没意思，就是跟我们打起来没意思，其实戈一道一开始就有办法阻止我们的行动，将我们各个击破，但是他却并没有那么做，他只是在自己的王殿之中等着我们的到来，然后带着他身边的死士跟我们战斗，他想追求的，只是一败！”

　　“既然这个世界已经没有了乐趣，那不如就毁了它，让我来做这创世之神吧！这是戈一道的原话，他那个时候已经完全陷入了疯狂，觉得这个世界已经满足不了他，想要重新创造一个世界！”



第688章 那一段往事

　　“疯子，他就是一个彻底的疯子！”阁老突然疯狂地摇起了脑袋，“虽然我一直没有突破到神级，但是我也是进阶皇级很多年了，那时候的战争我也参加了，当时的情形我还记得清清楚楚！他竟然想要利用自己神级的力量来调动整个天地之间的元素来进行超凝聚，来一场大爆炸！你说，他不是疯子是什么？”

　　“确实是个疯子！”凌风刚才压缩雷元素的时候就感觉到了元素那种反抗之力，那种不甘压迫的暴动，再说当初红信蛇进行超凝聚的时候就已经够恐怖了，将天地之间所有的元素调动起来进行超凝聚，凌风几乎想都没想过。

　　“最后怎么样了？”凌风不由得忘记了阁老与自己刚才的敌对关系，开始关心起最后的结果来。

　　“最后……最后，戈一道在准备发动超凝聚的时候，却突然停了手，因为那个时候，王的面具掉在了地上，戈一道……戈一道他当场对王示爱了！”

　　“你相不相信一见钟情？”一个长相极为蛮横的男子手中提着一把大刀对着美丽绝伦的米切尔一脸痴迷地问道。

　　凌风使劲地摇了摇头，将如此狗血的画面甩出了自己的脑袋，然后将目光望向了米切尔，想要从米切尔那儿知道后来到底发生了什么。

　　“当时我是整个战场剩下来的惟一一个女子，而戈一道他。他当时说我是这个世界上唯一能够让他有那么一点感觉的人，他说他喜欢挑战，他决定给我一个救世地机会，如果我能够让他彻底地爱上我，并且自愿跟我共度一生的话，就放弃一切念头！”米切尔的脸有一些微红，毕竟凌风才是她真正爱上了的男子。现在却在说着要另外一个人爱上她，还是有些尴尬的。

　　“然后你就接受了这个挑战。去努力让戈一道爱上你？”凌风的眉头皱了一皱，将憋在胸口的怒气吞下，他不想对着米切尔发火，毕竟这不是米切尔地错误，如果换成凌风是米切尔的话，在那种情况下也会做出同样地选择，真要恨的话，就只能恨戈一道了。

　　“没有，后面的事情十分出人意料，就在我答应下来的时候，格鲁迪亚爆发了，显出了本像，给了戈一道致命一击！”米切尔摇了摇头。

　　“格鲁迪亚不是没有攻击的力量了么？”凌风感觉自己的头十分的混乱。

　　“其实格鲁迪亚根本就不是人类，而是一头魔兽，它地本体是一只巨大的凶犬。所以在失去了所有力量的时候，格鲁迪亚还有最后一个办法，就是利用秘法将自己的魔核给震碎了，来获得暂时力量的恢复，甚至还会有一定程度的提升！”米切尔向凌风解释道。

　　“不就是碎金丹么？”在地球的时候，凌风也听说过一些进入了金丹大道的修真者。能够在危急关头震碎自己地金丹，来获得巨大的力量，虽然这种做法会在之后让实力暴退，但是在紧急关头无疑是十分有用的。看来太古大陆和地球相似的地方越来越多了。

　　“戈一道也没有想到格鲁迪亚在这个时候还能够突然发难，根本就没有来得及反应，也正是格鲁迪亚最后的舍命一击，才有了现在的太古大陆地延续！”米切尔轻声叹息，“但是戈一道在临死的时候，说过一句话，是对着我说的。他说。他一定会回来找我的！”

　　“后来根据格鲁迪亚的推断，戈一道可能并没有真正的死亡。像他那般高傲的人，是决计不会做出只是放狠话那样的事情的，唯一的可能就是他真地会回来！传说太古大陆地人如果生前杀戮太多，死亡之后，都会堕入深渊，但是这到底是不是真的，没有人知道。所以格鲁迪亚选择了将自己地灵魂自我放逐，然后堕入深渊，想要去搜寻戈一道是否还真的活着。在他自我放逐之前，他用自己本象的牙齿打造了铁碎牙，而且将自己的一部分灵魂寄予了其中，这也是为什么你跟克鲁利亚战斗的时候铁碎牙会暴走的原因！那是克鲁利亚的攻击暂时唤醒了铁碎牙之中格鲁迪亚灵魂的战斗意识！”米切尔的这一番话，终于将凌风心中最大的几个疑惑都解开了。

　　“原来铁碎牙是这样来的，仅仅是一片灵魂，就有着这样的力量，那颠峰时期的格鲁迪亚，又会是怎样的一个样子，更不要说戈一道了，看来以往的我的确是坐井观天啊！”凌风喃喃地自言自语道，今天米切尔所说的这一切给他带来的冲击实在是太大了，当初仅仅凭着暴走的铁碎牙，凌风就暂时压制住了克鲁利亚，要知道铁碎牙可是格鲁迪亚重伤之后打造的，碎了魔核，实力的倒退绝对不是一星半点，但是都有这般威力，格鲁迪亚真正的实力，只能用深不可测来形容，那么戈一道呢？如果真的有一天戈一道回到了这个世界，凌风又要怎样去面对？总不可能真的让那家伙把米切尔给带走吧。

　　想着这些，凌风的心中有了一种深深的危机感。

　　“我不让你跟王在一起，我是怕你害了王……如果有一天戈一道真的回来，以他的性格，绝对不会只是杀了你就算数的，恐怕王也会受到极大的牵连！”阁老仿佛真的老了一般，不断地唉声叹气，“唉，红信蛇啊红信蛇，怎么会在这个时候出现呢？你又不是格鲁迪亚！”

　　“难道格鲁迪亚当初也有条红信蛇？”凌风是多么聪明的人，一下子就听出了阁老语意之中蕴含的意思。

　　“没错，当初格鲁迪亚也有一条红信蛇，但是格鲁迪亚的红信蛇最后却被乔娜思给亲手毁了！”阁老点了点头，而且还扔出了一个更加劲爆的消息。

　　“乔娜思？这事儿怎么又牵连上乔娜思了？”凌风想起了当初的那个老巫婆，就没来由的一肚子怨气，如果不是她的话，李梦瑶也不会搞成现在的这个样子。

　　“其实乔娜思也是个挺可怜的人。大概你不知道吧，乔娜思当初就是和格鲁迪亚一对的！”这个时候，米切尔将话茬接了过去，“只是后来格鲁迪亚决定堕入深渊，让乔娜思觉得他太过于无情，就自己在冰雪极地找到了断魂草，断了红信蛇的羁绊，不过说来这世界也还真是奇妙，乔娜思用断魂草断了红信蛇的羁绊之后，就在冰雪极地定居了下来。而格鲁迪亚养伤的地方，也在冰雪极地，而且两人相隔根本就不远。你知道么？就是上次我们看到狼海的那个地方！我当时就告诉过你，那不是狼，其实那就是凶犬，只不过比起格鲁迪亚来，要小上很多很多罢了！”

　　“我如果没有猜错的话，当初乔娜思给李梦瑶的考验，就是进入格鲁迪亚的墓地！”

　　格鲁迪亚最后养伤的地方，其实也就是格鲁迪亚的自我放逐之地，这是只有米切尔和罗伯·茨特等人才知道的秘密。格鲁迪亚将自己的灵魂自我放逐之后，身体就一直放在自我放逐之地之中，由无数凶犬守护着。只不过这些凶犬受了格鲁迪亚的命令，只有在傍晚的时候，才能够出现！任何企图闯进格鲁迪亚的墓地的人，都会遭到沉重的打击，包括米切尔等人在内。

　　“其实我们也一直在自我放逐之地留下了刻印，因为如果戈一道真的回归了的话，格鲁迪亚就是我们对抗戈一道最大的希望！”说到这里的时候，米切尔其实很无奈，戈一道实在是太强大了，米切尔在这万千年中努力地想要遗忘掉戈一道，甚至她几乎就以为自己真的遗忘掉了，不过在今日被阁老提起之后，那记忆居然是如此的清晰，就像是刚刚发生的一般。

　　这就是戈一道的魔力，任何一个见过他的人，都无法将其忘记！不管是好的印象也好，坏的印象也罢，就像铭刻在骨子里了一般，哪怕平时根本无法想起，但当触及的时候，却是深入骨髓的疼痛。

　　“其实我觉得你们根本不用担心！”凌风突然拍了拍手掌，向着二人笑了起来。

　　“那是你不知道戈一道的可怕！”阁老冷哼了一声，本来在心底升起的一丝内疚因为凌风的这一笑而泯灭。

　　“是，我是不知道戈一道的可怕，但是我却知道一件事情，那就是如果戈一道能够重生的话，那么格鲁迪亚肯定也会回来，这样至少有一个能够在实力上牵制他的人。而现在大陆之上的神级高手是屈指可数了，大多都是我们知道的，而且这些人都不会投向戈一道那一方，甚至会成为戈一道的敌人，那么变相的，戈一道的实力再次被削弱！”凌风虽然的确能够感觉到戈一道的强悍，但终究是一个局外人，正所谓旁观者清，所以有些事情比米切尔和阁老要看得透彻的多！



第689章 食色性也

　　“你们再想一想，这么多年都过去了，戈一道是不是真的会回来，我们先姑且不论，如果大家就这样把事情一直放在心中的话，那定然会成为我们的一个心魔，对于我们修为的提升，可以说是大大的不利，只要我们能够放下包袱，把这种压力变化为动力，努力来提升自己的实力的话，至少在戈一道真的回来的那一天，会有更多的把握，来保护这个我们深深热爱着的大陆！”

　　凌风的话犹如醍醐灌顶，将阁老和米切尔轰然震醒，尤其是阁老，这么多年来，戈一道当年视皇级高手如无物，肆意虐杀的情形一直在他的心头萦绕不断，成了他这些年来突破神级的最大障碍，今日听到凌风点醒之后，整个人如同顿悟了一般，仿佛一下子抓住了些什么。

　　“让阁老静一静吧！”米切尔比凌风的经验要丰富许多，看到阁老现在愣神的状态，一下子就反应了过来，阁老应该是要突破了，这种情况，持续的时间有长有短，可能是一会儿，也可能是几个月，甚至几年，所以米切尔干脆将凌风拖了起来，向着自己的寝宫走去。

　　“刚才……你没事儿吧？”米切尔牵着凌风的手，在走进自己的寝宫之后，突然有些怯怯地说道。她始终觉得，刚才是自己的出手太重了一点。

　　“没事儿，我这皮糙肉厚的，哪儿会有什么事！”凌风摇了摇头。温柔地看着米切尔，“好啦，刚才地事情就不要放在心上，就当作我和阁老切磋了一番，不是么？我先前也是气不过阁老不肯告诉我原因，其实现在想想他的做法倒也是在理。如果换作是我，面对一个实力相差太远的碍事家伙的时候，也肯定是懒得去解释的！”

　　“不过你今天最后的时候，可把阁老给吓了个惨！要知道他的冰封千里。可是他地最终杀招呢，当初对付投靠戈一道的海蛇一族地时候，阁老就是用冰封千里，直接将人家一族的人都生生地冻死了！”米切尔的脸上升腾起了一股向往，“要是，没有戈一道的事情，这个大陆之上恐怕还会繁华很多吧！”

　　“傻丫头。别谈这个了，不是有我在么？你看我这么几年就迈入了皇级，说不得也是未来神级的候选人，不就是个戈一道嘛！来，小妞，给大爷笑一个，剩下的事情交给大爷来摆平！”凌风故意装出一副流氓的样子，想要转移米切尔地注意力。

　　“扑哧！”米切尔看着凌风这副模样。一下子捂着嘴笑了出来，“大傻瓜！”

　　“好啦，现在笑了不是就好了么？”凌风拍了拍米切尔那白嫩的脸蛋，“你笑着的时候，始终是最美丽的！”

　　“大傻瓜！”米切尔此时就像是一个邻家女孩一般，完全卸下了身上那股高贵与神秘。她紧紧地咬了咬下嘴唇，然后抬起了头，一双漂亮的大眼睛死死地盯着凌风，认真地说道，“风，你永远都不会离开我对么？即使没有红信蛇的羁绊，也不会离开我，对么？”

　　“米切尔，你是怎么了？难道你认为我是因为红信蛇的羁绊才跟你在一起的么？”凌风眉毛微微挑了挑。

　　“我要你回答我！到底是，或者不是！”米切尔把手背了起来。依然死死地盯着凌风地眼睛。然后大声地说道。

　　“是，我不会离开你。我也不会让你离开我！即使那戈一道再次出现，我也会拼尽全力，把你留在我的身边……”凌风也终于认真了起来，看着米切尔一字一顿地说道。

　　“嗯？”凌风的话还没有说完，一股香风就扑入了自己的怀中，一个柔软而火热的东西轻轻地触上了凌风的嘴唇，凌风只感觉到一根滑滑地东西一下子钻入了自己微张的口中，开始探寻起了什么，让凌风舒服的忍不住发出了一声粗重的鼻息。

　　先前凌风和米切尔已经亲热过一次，如果不是阁老的到来，当时撩拨起来的火焰已经足够将两人焚烧干净。

　　而现在在米切尔主动的情况之下，凌风先前并没有得到释放的欲火再一次升腾了起来。

　　凌风不是圣人，食色性也是人之常情，尽管他知道米切尔现在是出于一种心理压力，迫切地想要通过这种方式来证明自己在凌风心中的存在，但是凌风却并没有像某些道貌岸然的伪君子一般，毅然阻止，甚至说出什么“我会等你，等你解开了某某给你带来地心结，我会陪你走上了那极致快乐地巅峰”之类的话，凌风只是欣然地接受。

　　米切尔现在想要的，就是一个温暖的怀抱，一份刻骨铭心的爱与交流，这种交流不仅仅是心灵上的，还有身体上的，那么，凌风就给了她。

　　所以两人是不接触则已，一接触就像是点燃了火药桶一般，燃烧的比任何人都要迅速。

　　四片嘴唇紧紧地贴在了一起，凌风此时都还没有来得及伸出自己的舌头，米切尔就已经迸发出极大的热情。米切尔跟凌风也已经有过不少亲密的举动，但是如此主动倒是第一次，小舌头很快就找到了目标，缠绕上了凌风的舌头，仿佛要把凌风口中吮吸干净一般，房间之中此时激情的火花四溅。

　　受到来自米切尔的刺激，凌风欲火可以说是如山火一般燃烧了起来。凌风的拥抱几乎要将米切尔融化在自己的怀里。

　　“床呢？”凌风一边和米切尔疯狂地亲吻着，目光一边寻找着床的方位，但是整个寝宫之中除了一张宽大的和沙发类似的椅子，就没有了别的东西。

　　“风，等一下！”米切尔此时也是情不自已了，轻轻地撑住了凌风的肩膀，然后右手伸出，轻轻地划了一个圈。

　　“只是一个障眼法而已！”米切尔话刚落音，嘴唇又寻找上了凌风的双唇。

　　空间如同水波一般荡漾开去，现在寝宫之中的装扮才彻底展现在了凌风的眼前。

　　凌风从来没有想到过，米切尔的寝宫竟然会是如此的梦幻，先前那次激情拥吻两人都是站着的，还没有发展到下一步就被人给打断了，所以米切尔也没有来得及向凌风展示自己的寝宫，此时凌风才发现，这里面的一切竟然都是粉色的，整一个粉色的世界。

　　“抱我过去！”米切尔在凌风的怀中小声地发出了指令，她知道这一切和自己平时表现出来的清冷不同，脸上不由得升起了一团红云。

　　凌风嘿嘿笑了两声，一把将米切尔从腿弯处抄了起来。看来无论是什么女人，在这种时候都是会要自己的男人抱上床的。凌风十分粗鲁地将米切尔毫无征兆的扔到在了床上，不堪重负的超大软床发出吱吱嘎嘎的抗议之声。可是，这种抗议对于已经被点燃了身体里每一分欲望的凌风和米切尔而言，实在太过于微弱了，根本无法阻挡那迅速燃烧的火焰。

　　米切尔十分享受凌风刚才的粗暴举动，她突然惊讶的发现，自己似乎还稍稍有那么一点喜欢这种带一点虐待的滋味。寝宫之中弥漫着一种激情的味道，温度陡然升高，凌风的双手也毫不客气的攀上了米切尔高耸的胸部。凌风刚才就已经发现了，米切尔的胸部虽然没有克里斯蒂娜或者尼科尔那么伟岸，但是却异常的结实并且富有弹性。即便是隔着一层衣服，也能很清晰的感觉到布料之下米切尔肌肤的光滑以及十足的弹性。凌风将手掌紧紧地握了握，紧紧地将那对白兔隔着衣物握在掌心之间的同时。凌风只觉的五根手指都仿佛承受了很大的弹力。竟然仿佛要将他的手指弹开一般。

　　心中欲念难忍的凌风，向下滑动了一点儿距离，一低头吻在了米切尔的脖子上。米切尔的小口之中忍不住就发出了一声低微的呻吟，嘤咛婉转，刺激着凌风的大脑中枢，激发出凌风更大的热情。

　　米切尔的皮肤极为紧绷光洁，摸上去的弹性绝对是几个女孩子里最为舒服的。手指之间的那种紧绷感，让凌风的到了极大的满足，同时也更加渴望接下来的动作，不由自主的，凌风开始加快了自己行动的节奏。

　　米切尔穿的是一件白色的宫装裙衣，显得极为华贵。但是这裙衣样式确实极为简洁的，十分符合米切尔平时那清冷的模样，整套宫装裙衣就靠着两根窄窄的肩带支撑着，随着凌风手指的动作，肩带已经悄悄地滑落。

　　高耸玉洁的山峰已经微露峥嵘，看到那几乎堪称完美的饱满弧线。凌风的脑子里仿佛被丢下了一颗超凝聚的元素光球一般，炸的他脑海一片空白，唯独留下的仅有对于身体下方这具曼妙的身体的无比渴望。

　　米切尔已经害羞的闭上了眼睛，即便是她主动想要将自己完完全全地交给凌风的，在真的一切将要发生的时刻。她还是有一些发怯的。



第690章 终成正果

　　凌风灼热的双唇如同雨点一般落在米切尔的身上。

　　每到一处，米切尔似乎就感觉到那一处的皮肤也跟着燃烧起来，灼烫无比。在疯狂的亲吻之下，米切尔竟然也大胆地将自己的双手探入了凌风的衣服下摆之中，伸进了衣服之内。开始在凌风宽厚的脊背上轻轻的摩挲，男性那独有的微微带一点儿粗糙感的皮肤，给了米切尔的双手一种全新的体验，本来就荡漾无比的心中更是激荡无比。

　　当凌风的双唇终于落在米切尔的胸部边缘，并且逐渐地往峰顶攀登的时候，米切尔的身体开始了强烈的起伏。以前被凌风占有这神秘之地的时候，都是凌风那双大手在作怪，这种被热乎乎的气息给喷着，加上温暖的舌头在那巅峰之上轻轻地舔舐着，让米切尔的身体里就仿佛是不知道从什么部位涌出了一股洪流，流经之处，酥麻不已，就像是吃过了那人参果，浑身上下，五脏六腑，被熨烫的舒舒服服的，每一处都像是热的快要飞了起来一般。

　　一边的山峰已经迅速的沦陷在凌风的双唇之间，凌风几乎堪称轻车熟路地找到了峰顶的那一点粉红，噙在口中，舌尖在上头拨弄把玩不已，这也让米切尔体会到了什么叫做快感来袭。

　　当然，另一边的山峰也没有被凌风放过，他的大手一直在胸部的根部徘徊流连，却又始终不肯往山顶攀去。这就让米切尔感觉到自己的左胸已经频频触电。而右胸却只是有那么一点儿酥麻地感觉。这种两边不平衡的落差，让米切尔很有一种一半是海水一半是火焰的感觉，跌宕在这种快感和空虚之间，不由地就挺起了胸脯，用自己那对柔软死命地向着凌风的大手挤压了过去。

　　感觉到身体下方的米切尔已经情动无比，凌风放过了正在攻占的左胸，毫不犹豫的换了一边。将宫装裙衣地肩带彻底拉下。两只如羊脂白玉一般的挺立山峦便活生生地展现在凌风的眼前。胸前那朱红色的两点，竟然随着米切尔身体的不断向前而微微颤动着，就像是两颗相思红豆一般，勾起了凌风无边的欲望。

　　凌风低下头去，将这两颗红豆轻轻的含在口中，用舌尖微微的挑动，又用牙齿在上面轻微地厮磨，这就让从未有过这种感受的米切尔越发的难以自禁。整个身躯宛如惊涛之中一叶扁舟一般，跌宕起伏。口中也发出了令其自己都感到害羞无比的压抑呻吟之音。

　　凌风再也没有将自己的手在另一边的山峰脚下逗留，而是直接就攀上了高峰，将整只玉乳都握在手中，感受着皮肤的细腻光滑以及来自青春胴体独有的弹性。

　　玉峰在凌风地指缝之间不断地变幻着形状，那种充实的挤压感，给米切尔带来了一种无上的快感。米切尔觉得自己似乎从未有过这样的感觉，她能够深切地体会到，自己身体内部那如潮一般的快感。在上半身感觉到极致的满足地同时，却又感觉到两腿之间无尽的空虚。这绝对是一种不需要人教的本能，一旦被点燃了欲望之火之后，似乎就能无师自通。

　　米切尔的双腿现在根本不需要大脑发号施令。不由自主地就自己攀上了凌风的腰间，她那双强劲有力的双腿缠绕住凌风腰间的力度绝对不下于她双手抱住凌风脖子的力度，此时米切尔将下半身高高地挺起，把自己那羞人之处跟凌风地身体做严丝合缝的接触。从开始不停地摩挲着，才让米切尔感觉到一点点地满足，再也不是那种极度空虚的折磨了。

　　凌风的衣服下摆已经被米切尔高高的撸起，几乎就掀到了胳膊的位置，反而显得让凌风感觉有些束手束脚了，所以凌风干脆就把双唇离开了米切尔的胸部，昂起上本身，将衣物全部脱了开去。即便是这几乎不到一秒钟的短暂空隙，也让沉迷快感之中的米切尔感觉到了不满。只等凌风刚把衣物扔到一边。米切尔就主动的挺起了身体。自己再度缠了上来。

　　而由于她这个动作，米切尔那被凌风给褪到肩下的睡裙也尽皆滑落在腰间了，上半身那如同初生婴儿一般娇嫩的肌肤，因为娇羞而产生的那些微的红晕肤色，现在完全展露在凌风的面前。

　　看到眼前这几近完美的胴体，凌风反倒是一时间冷静了下来，不顾米切尔急切的纠缠，双眼直愣愣的盯着米切尔的身体，只感慨上帝造人为何会造出米切尔这般完美的身体。

　　现在凌风眼前的米切尔，带着一丝丝的羞怯，皮肤上微微有些发红。但是米切尔却忍住心中的羞意，挺起了胸膛，让凌风看个真真切切，这一来，却让米切尔一下子显得热力四射，就宛如一块散发着迷人香气的糕点，只等待凌风的采撷品尝。而胸前两座玉峰，竟像是无视的心引力一般的耸起，呈完美的竹笋形状。

　　凌风伸出了双手，轻轻握住这两根竹笋的根部，很明显的有一个往内凹陷的曲线，丰满的部位完全留给了竹笋的中部。

　　随着凌风双手的抚摸，竹笋顶上的那一点红豆微微颤抖，颜色鲜嫩至极，那微微的颤动又仿佛在引诱着凌风俯下身去，将其一下子含进口中一般。

　　大概是凌风太久都没有动作，米切尔带着一种强烈的羞耻感微微睁开了双眼，却看到自己深爱着的这个男人正目瞪口呆地看着自己的身体，而且喉结还为之轻轻的上下滚动着，很显然是将欲火上涌之后的口水咽下去的举动。

　　虽然被自己所爱的男人注视是一件十分值得骄傲的事情，但是米切尔还是感觉到一种强烈的羞耻感如同潮水一般的涌来。米切尔将自己的上身挺起，但是这一次却不是为了迎合凌风的动作，而是轻展玉臂，一把环住了凌风的脖子，不由分说的将凌风埋在自己那几乎完美的双峰之间。

　　凌风只觉的一股清香袭来，随即是一种几近窒息的感觉。他的嘴本能的张开，一口就咬在了那柔嫩的部位上。米切尔口中又发出一声微微有些受惊但是更多的却是快感来袭的呻吟，这更加刺激了凌风的脑神经。凌风将嘴巴越张越大，恨不能将米切尔胸前的整只竹笋都完全的吞咽下去。

　　米切尔突然被一种完美的充实感袭满了全身，除了那小溪潺潺的深谷还有些空虚的不到满足以外，身体的其余部位就像是到了盛放季节的花骨朵一般，极力的张扬着，等待完全绽放的一刻。

　　凌风也不再犹豫，一边用双手继续在两只竹笋之间来回搓揉着，一边已经将自己滚烫的双唇沿着胸前那一道若隐若现的线条缓缓滑下。凌风舌尖仿佛品尝不够一般地湿润着米切尔的胸膛，然后是腹部，随即是小腹。直到凌风终于放开了在她胸部的搓揉，而是拽住了裙衣的两侧，带着一点儿粗暴地迅速地将裙衣扒离了米切尔的身体。

　　这下米切尔的身上就只剩下了一条细窄的白色亵裤，而在这纯白色的小亵裤的正面下方边缘，已经有了一些淡黄色的湿润。凌风低头吻在米切尔的肚脐之上的同时，一只魔手也直接伸向了那埋葬男人最好的深谷之中。

　　感觉到自己最为隐秘的部位被凌风一把握实，米切尔忍不住就是一惊。虽然心里明白这是必然的后果，但是身体却不由自主的有些反抗的痕迹，双腿一下子夹的紧紧的，将凌风的魔手牢牢的固定在大腿之间，再也无法深入分毫。同时，凌风手掌的边缘已经触碰到米切尔那最为敏感的小丘陵之上，让米切尔得到了一种全新的快感体验。

　　被米切尔的双腿夹住了手掌，但是凌风现在也不急进，只是轻轻的抚摸着米切尔光滑的皮肤。舌尖也在她的肚脐周围不断的绕着圈儿，右手就那样让米切尔夹住，只不过修长的手指轻轻地一伸一屈，轻轻地刮着米切尔的大腿根部，等待着米切尔自己的放松。

　　米切尔有着一个完美的肚脐，浑圆的一个小眼儿，中间纠结着几处小疙瘩。但是小疙瘩之中并不像普通人那样，会有一些黑黑的东西，就是那样和周围的皮肤一样白白嫩嫩的，触目而及，就像是一颗完美的凹进去了的小汤包一般，让人看见就忍不住有一种亲吻和吞食的欲望。

　　凌风这个时候自然不会闲着，在轻舔了肚脐周围半晌之后，看到米切尔似乎还是有些紧张的没有放开自己的双腿，他干脆直接将舌尖舔进了肚脐之中，牙齿也在肚脐周围轻轻的厮磨，有时还轻轻地向口中吸着气。这种非常奇特的感觉，让米切尔一下子就浑身绵软。别说她根本没有抵抗的念头，就算是想要抵抗，此刻也再也没有了气力。



第691章 真的神级了？

　　由于米切尔的松懈，让凌风一直被紧紧夹住的右手终于得到了一点活动的范围。凌风自然是不会放过这样好的机会的，直接就将整个手掌完全覆盖在那微微隆起的丘陵地带之上。凌风手指已经能够感觉到隔着亵裤的米切尔的身体里流淌出来的蜜汁，是那么的润滑无比，这让凌风一下子就觉得再也无心恋战，直接就蛮横无理的将自己的手指从亵裤的底下给探了进去。

　　凌风手指轻轻的接触，让米切尔的身体打了个小小的冷战，随后她就感觉到一种如潮的快感正在侵袭着她，凌风正在她的身下攻城掠寨，在夺走她的一切，包括身体，也包括思维……

　　一边抚摸着那已经浸湿一片的下腹地带，凌风也直起了身体，另一只手将自己的裤子给脱了下去。凌风用一种几乎可以算是瑜伽的变态姿势，将自己的长裤以及亵裤一起干脆地脱下，那一杆足以挑战任何猛将的玩意儿，已经怒峙在天地之间。

　　似乎也感觉到凌风的举动，米切尔偷偷的睁开了双眼，瞟向凌风赤裸的身体。当米切尔的眼睛接触到凌风身下那杆杀气腾腾的大玩意儿的时候，她的口中不禁发出一声惊呼，又迅速的闭上了眼睛，双颊之上更是潮红一片。接着很快，米切尔整个身体都开始泛红了起来，可见米切尔到底有多么的害羞。

　　凌风看到米切尔的表现，不由微微一笑，双手直接将米切尔最后的一道防线给褪了下来。接下来，凌风整个人仿佛遭受到雷噬一般，一下子愣在了原地。

　　“白……白虎？”眼前闪动着的并不是浓密的森林，而是洁白无瑕的凸起，在外面还有一些微微晶莹的露光，这让凌风越发的感觉到口干舌燥。白虎，这是多么难以遇到的极品啊！

　　猛然一低头，凌风就吻在了米切尔大腿的尽头。这让米切尔浑身哆嗦，仿佛触电一般地扭动着抵抗了起来。

　　这种抵抗只能给凌风带来更大的刺激，凌风不依不饶的将舌尖探到了那无限接近的地方，不料就在这个时候，却被米切尔一把给推开。满脸潮红的米切尔看着凌风，轻轻的摇着头，就完全和一个普通的女孩子没什么两样，甚至更是娇羞地对凌风小声地说：“不要……真的不要……”

　　第一次接触到这些的米切尔。第一次跟一个男人裸裎相见的米切尔，哪儿能够适应这样的刺激？就算是已经决定将自己交给凌风，也是在经过了好一番的思想斗争，加上戈一道带来的压力，才好不容易下定决心的。现在凌风却要跟她做如此羞人的事情，也难怪米切尔有些不适应。别说米切尔是第一次，大部分的女孩儿，一辈子可能都不会允许自己的男人亲吻自己那个地方，甚至连克里斯蒂娜，都是在跟凌风极为熟稔了之后，才开始尝试那许多的新花样的。

　　凌风知道米切尔害羞，便没有再继续下去，而是引导着米切尔的小手，让其轻轻握住了那高耸入云的挺起。米切尔虽然依旧害羞无比，可是依稀也明白，这算是很正常的举动了。在浓情蜜意之下的两个人，这样的相互抚摸是必然的。于是，她顺从的张开五指，轻轻的握住了那杆吓人的玩意儿。一种被温暖包围的舒畅感，瞬间袭满了凌风的全身。让凌风忍不住打了个小小的冷战，随即从上到下，感觉到每一处毛孔都是无比的充实和满足。

　　另外一只手继续挑弄着米切尔的细小花瓣，凌风一边低头吻在了米切尔的小嘴之上，然后重新趴伏在米切尔的身体之上。不过凌风的左手一直没有停歇，这却也是为了接下来最后一步做准备了。

　　两条舌头相互纠缠到几乎吮干对方口中的津液之后，凌风调整了一下身体，轻轻挪开米切尔的小手，然后把自己那早已经硬得不能再硬的挺起顶在了米切尔的小腹之处。

　　米切尔仿佛触电一般，心里有些隐隐的喜悦，却又有些微微的害怕。喜悦的是自己即将成为凌风的女人，这也是她期盼已久的事情；害怕的是，由于戈一道的存在，他和凌风之间，根本就是前途未卜。

　　虽然凌风说戈一道回来的可能性很小了，至少在现在看起来似乎没有什么太大的可能了。可是，世事无常，未来究竟会如何，又有谁能够说得定呢？

　　不过，对于未来的迷茫却并不能阻止米切尔将自己全部交给凌风，也不能阻止米切尔身体的快感如同扩散开的凌波一般般，一轮轮的袭来，将米切尔的整个心房完全占领。等到凌风微微分开她的双腿的时候，米切尔已经瘫软一团，仿佛一滩水一般的柔顺，等待凌风肆虐的占领自己了！

　　但是凌风并没有着急的进入，而是在桃源洞口长久的徘徊，亲吻着米切尔的耳垂的同时，也在她耳边轻轻说道：“可能有些疼痛。我会尽量缓慢一些，轻柔一些，你要忍住！”

　　米切尔有些迷糊地盯着凌风，虽然她并不是很清楚凌风所说的含义，毕竟作为神级高手的矜持，即使是住在神倦居的时候，米切尔也拉不下脸来和克里斯蒂娜等人一起在房间之中讨论一些私密的事情，不过她却大约猜出来了一些，一双凤目紧盯着凌风，脸上充满了对凌风的信任，微微点了点头：“嗯……”

　　看到米切尔这任君采摘的娇羞模样那个，凌风再也忍不住了，下身微挺，只感觉自己已经突破了花瓣，即将进入花心之间。

　　两人俱是身体微微颤抖，米切尔深深地咬着自己的嘴唇，承受着身下传来的阵阵剧痛，却又感受着那种饱胀感，享受着那无边的快乐……

　　“风！”米切尔不记得凌风昨晚在自己的身上驰骋了多久，反正她最终被弄得死去又活来。那种痛苦与快乐兼并的感觉让她飘飘欲仙，最后二人相拥着沉沉地睡去了。不过米切尔长期养成的习惯让她还是很早就醒了过来，眨着自己的大眼睛端详了凌风的睡姿好久之后，终于轻轻地拍了拍凌风的脸蛋，小声地叫道。

　　“嗯？”感觉到似乎有什么在刺激着自己，凌风微微睁开了眼睛，便从那一条缝之中看到了一张在眼前无限放大的绝美脸庞。

　　“懒猪，起床啦！”米切尔嘻嘻一笑，捏住了凌风的鼻子。

　　初为人妇的米切尔大概是被滋润过的关系，皮肤之上隐隐有一些红潮的痕迹，那种白里透红比起以前单纯的白皙来说，要勾引人的很多，再加上这会儿米切尔不自觉地做出来的小女人动作，让凌风更是心神一荡，身下的庞然大物一下子又竖了起来。

　　“嘿嘿，叫醒我的代价是很大的！”凌风一个翻身，将米切尔一下子压在了自己的身下。

　　“不……不要！”米切尔自然不会知道晨勃一说，但是就算是凌风，也搞不清楚自己这会儿到底是晨勃还是被米切尔给勾起了火气，抱住米切尔就深深地吻了下去，却被米切尔一把推了开去。

　　“怎么？”凌风对于米切尔的举动有一些不解。

　　“门……门外有人啦！”米切尔娇羞地白了凌风一眼，显得风情万种。

　　“咦？”凌风并没有感觉到附近有人，听到米切尔这么一说，灵魂感知力扩散开来，才感觉到门外的确有人存在，“看来是阁老吧，没想到他竟然只花了一夜的时间，就突破了！”

　　“快点穿衣服，我可不想阁老看到我现在的样子！”米切尔也只是刚刚才感觉到外面有人的气息，那时被凌风的下身一顶，脑子也就有些混乱没反应过来了，现在听凌风一说，才想起能够被自己也很难发现的，在这静夜宫之中也就只有在那大殿里静思突破神级的阁老了，不由一下子大羞起来，将凌风的身子一推，便去抓起身旁的衣物。

　　“大清早的，坏人好事可是要进宫的！”凌风一边恶毒地诅咒着，一边穿起了自己的衣物，不过凌风倒没有穿昨日那件，那件当时因为凌风粗暴的动作，而有些撕烂了，凌风干脆从空间戒指之中重新换了一套，然后穿戴完毕，静静地看着正在挽起发髻的米切尔。

　　不知道为什么，凌风总觉得，米切尔应该穿古装，地球上中国的古装，尤其是汉服，最能够将米切尔那种独特的气质给体现出来，清冷之中带着一点深藏的妖娆，一如只在半夜盛开的昙花。

　　“阁老！”米切尔梳妆完毕之后，挥手解开了门上的禁制结界，然后打开了房门，如果不是设上了禁制的话，恐怕米切尔昨晚的叫声，应该传遍了整个静夜宫了。

　　“真的神级了？”凌风这个时候也出现在了米切尔的身后，感应着阁老身上的气息。



第692章 没落凤凰

　　“这还要多谢凌风公子那当头一棒，替我去掉了心魔！”阁老这会儿对凌风倒是格外地客气了起来。确实，现在形势和以前不同了，即使戈一道真的回来了，那似乎也没有了什么。再加上阁老现在突破到了神级，心境大大地变了，自然想法也变了很多。

　　“免了免了，只要我以后来静夜宫你别把我轰出去就好了！”凌风这会儿心情好的很，跟老古板一样的阁老也开起了玩笑。

　　“即使我肯，恐怕王也不会给我这种机会了！”阁老嘴边露出了一丝苦涩，含有深意地看了米切尔一眼。

　　“好了，阁老，以后凌风就是我的男人，至于戈一道，如果他真的回来，我就不信我们这么多人都对付不了他。而且你恐怕不知道吧，罗伯·茨特还是凌风的徒弟呢！”米切尔的脸上虽然有一点羞红，但是对于阁老投来的目光却没有躲躲闪闪，反而大大方方地承认了，这倒让凌风有一些意外。而米切尔所说的关于罗伯·茨特的事情，也让阁老吃了一惊。

　　“他是那个捣蛋鬼的师傅，这……这怎么……？”阁老有些不可置信地看着凌风，罗伯·茨特也是在那场战斗之后不久就突破了，毕竟两个神级高手的对战能够让他们这些几乎达到了皇级巅峰的人都有着十分大的收获。凌风就算在昨天的那一击中暂时突破皇级达到神级的攻击力，这也不至于让罗伯·茨特做他的徒弟啊，难道这凌风的手中还有着什么底牌没有使出来？

　　“阁老，你就别用这种惊奇的目光看着我了，就算是我自己也不知道这到底是怎么一回事呢，小特特那家伙……唉，不说也罢！”虽然罗伯·茨特现在比以前要收敛了一些，但是凌风总觉得，罗伯·茨特要转成一种内敛的闷骚，正在这种转换的酝酿过程之中，完成这个转换过程的罗伯·茨特，势必要将那种风骚演绎到一种极致。

　　“扑哧！”看到凌风那一副头疼的样子，米切尔忍不住一下子笑了出来，“好了，阁老，你就不要问了，大不了以后你见到罗伯·茨特那家伙，自己问他好了。他总是那么神神叨叨的，我们也都没有弄明白他为什么会要凌风当师傅呢！”

　　“唉，老了！老了！”看到米切尔现在这种开心的样子，阁老感觉自己似乎一下子回到了很多很多年以前，米切尔还是一个无忧无虑的小丫头的时候，不由深深地感叹起来，同时在心底默默地祝福着，希望米切尔能够永远这样开心下去。

　　“阁老，你知不知道天星海棠到底在什么地方？”突然，凌风向着阁老问起天星海棠的下落来。在他想来，阁老活了这么久，再怎么也该多听说过一些关于天星海棠的传说。

　　“天星海棠，你们找这玩意儿干什么？”听到凌风的问话，阁老忍不住一惊。天星海棠在混沌海域只不过是一个传说，凌风怎么会和这样一种虚无缥缈的东西扯上了关系？

　　“事情是这样的……”凌风苦笑了一声，然后将整个事情娓娓道来，全盘告诉了阁老，阁老再怎么也算得上是可以信任的人了，如果真的找不到天星海棠，说不定以他的阅历，还能够有其他的解决办法。

　　“原来是这样啊，天星海棠的下落我是的确不知道，不过一直传闻天星海棠就在混沌海域之中，利用水蓝驹的话，只需要几个小时就能够到达，但是混沌海域范围何其广泛，更何况里面还有不少我们都要忌惮三分的存在。”阁老点了点头，但是他的回答，却并不能让凌风满意。

　　“难道这天星海棠就真的没有人知道它的下落了？”就像阁老说的，混沌海域何其之广，要是一寸一寸地找下去的话，那要等到什么时候去了，就算有罗伯·茨特护着李梦瑶，但是这样下去，李梦瑶又和植物人有什么区别？而且这种事情，拖得越久，变数越大。

　　“唉，如果说断魂草还是有影的事情，那天星海棠就根本是虚无缥缈！毕竟乔娜思当初还找到过断魂草来解除红信蛇的羁绊，但是天星海棠却从来没有人找到过，凌风公子，不瞒你说，你找到天星海棠的几率实在是太小了！至少老奴我在深海这么多年，还从来没有听到过有关天星海棠的消息。”阁老摇了摇头，想要死了凌风的心。

　　“那么有没有其他的办法？”如果天星海棠实在找不到，那么有其他的替代品也行，可是凌风却再一次失望了，只看到阁老再一次摇了摇头。

　　“其实还有一个办法！”米切尔突然咬了咬嘴唇，然后看着凌风说道，“只不过这个办法，比天星海棠还要不牢靠，所以……罗伯·茨特根本就没有说了！”

　　“什么办法？”凌风听到米切尔的话眼睛不由得一亮，“哪怕只有一成的机会，我也要去试上一试！”

　　“一成？恐怕半成的机会都没有！”米切尔苦笑了一声，“风，大概你不知道吧，凤凰的血液甚至可以让人重生，其中蕴含的生命之力绝对不下于断魂草和天星海棠炼制出回来的药物，而且到时候有着断魂草做引，将其力量导入李梦瑶的身体应该不是问题，只是……这凤凰在大陆之上绝迹已经很久了！”

　　“一只都没有？”凌风即使不了解太古大陆上的凤凰是怎样，但是就自己在地球知道的传说中来讲，凤凰的实力绝对是不下于龙族的，应该没有这么容易被灭族吧？凌风记得，自己当初跟童虎战斗的时候，雷电曾经化作过一只凤凰的形象，那时候童虎似乎并没有什么意外的表情，想来这凤凰的模样应该和自己记忆之中的差不了多少！

　　“一只都没有！你还记得当初精灵女王跟你谈过龙族避世的事情吧？其实那个时候和龙族一起进退的，还有凤凰一族，只不过凤凰一族全部避退到了天柱山之上！”米切尔向着凌风说道。

　　“嗯，我记得！”凌风点了点头，当初精灵女王的确跟他提过这个事情，只不过没有提到凤凰一族而已。

　　“那你知道么？当初精灵女王有些吞吞吐吐没有告诉你的，就有凤凰一族的事情，其实这个事情克鲁利亚比任何人都清楚，因为凤凰族的大长老和克鲁利亚是好友，在凤凰一族避世的时候，克鲁利亚正好在闭关冲击神级，等到他突破出关的时候，凤凰一族已经迁徙到了天柱山！而一心访友的克鲁利亚在到达天柱山的时候却发现，所有的凤凰都死了！而且每一只都化作了焦炭一般，就像是被火焚烧而死！”米切尔说到这里，脸上露出了一种不可置信的神色，“凤凰一族可是玩火的祖宗，他们对火的操控能力可以说是无人能比，最重要的是，凤凰一族本来就有着浴火重生的本领，没想到最后却死在了火焰之上！许多人都认为是当初死亡沼泽诅咒的延续，所以渐渐地，就没人谈起了这件事情！”

　　“那所有的线索都断掉了，我们要怎么办？”凌风苦恼地抓扯着自己的头发，唯一的两条路都被封死了，“不行，凤凰一族真的被灭族了的话，那么至少还有天星海棠，就像你说的，既然断魂草都能够找到，那么天星海棠也必然存在，就算把整个混沌海域翻过来，我也要把它找到！”

　　“我陪你！”米切尔的声音之中充满了一种坚定。

　　“王，如果你去混沌海域的话……恐怕会引起一些麻烦呢！”阁老皱了皱眉头，毕竟米切尔是深海之王，要是在混沌海域中跟着凌风搅和的话，实在是有些不妥，“不如让老奴陪凌风公子去吧！”

　　“不，我去！”米切尔打断了阁老的话，“现在我是风的女人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我又怎么能让他一个人去混沌海域？”

　　罗伯·茨特当初让米切尔陪着凌风到混沌海域，本来就是想着米切尔是深海之王，对于混沌海域的情况再怎么也要比他熟悉一些。而且虽然深海之中的制度比较松散，都是各个家族自行发展，但是米切尔开口的话，各个家族都好歹会给一些面子。

　　“阁老，你不用说了，你传深海静夜令，通知各大家族，收集有关天星海棠的情报，一旦有任何的发现，都立刻通知我！我这就和风启程，先去混沌海域，如果你有消息了再联系我吧！”米切尔纤手一挥，身为王者的魄力顿时展现了出来，就算是阁老这下也没有办法反驳米切尔的命令，只能领了令下去通知各大家族了！

　　阁老的办事速度很快，当凌风和米切尔从静夜宫之中出来的时候，他已经发出了深海静夜令，而水蓝驹也拖着那金黄色的马车停在了静夜宫的门口！

　　“王，如果你们真的要找天星海棠的话，直接去混沌海域的东北吧，那里人迹罕至，只有魔兽的存在，我想那里的可能性更大一些！”



第693章 好大的龟……

　　混沌海域的东北方向，极少有人到过，因为这里有着另外一个称呼，叫做“海洋魔兽森林”。

　　这里不但魔兽众多，而且魔兽的等阶比起大陆上的魔兽森林来，可是要强悍上了许多，最差的也在六阶。

　　混沌海域有着不少的海岛，而且几乎每一座海岛都有着它的统治者。这些统治者都是魔兽，从西南到东北，海岛统治者的实力是逐渐增加，当到了混沌海域的最北面，海岛之上的统治者几乎都是圣阶魔兽了，说不定还有着皇级的存在。

　　一辆金色的马车化作一道流光在海面上疾驰着。拉车的四匹水蓝驹四蹄之上翻飞着淡蓝色的火焰，几乎每点一下水面，都能够看到一丝丝水雾升起，白色的水雾随着马蹄翻飞而漂浮在水面之上，看起来就像是一层淡淡的云雾一般，而那金色的马车就像巡视海面的海神座驾，是那么的飘渺而美丽。

　　其实说是海神座驾，也差不远了。深海之王米切尔的名头，在混沌海域也是极为有名的。尽管混沌海域并不算在深海之内，但是提起深海之王，许多魔兽都还是要掂量掂量自己的分量。金色的马车长驱直入，直直地朝着混沌海域的东北方奔去，马车之上的三叉戟标示出了这辆马车的身份，即使没有这个标志，仅仅靠着那四匹高阶的水蓝驹，也根本没有任何的魔兽敢作怪，它们唯一能做的，就是在水蓝驹冲过之后，钻出水面，吞吞口水，然后感叹一句：“用水蓝驹来拉车，真是奢侈啊！”

　　凌风并没有意识到自己和米切尔乘着这辆马车出来会有多么的招摇，他只是想尽快地赶到那海洋魔兽森林，也叫做魔兽群岛的地方，来寻找天星海棠。

　　不自己赶路，是米切尔提出来的。米切尔虽然威名在外，但是很多人都只认识静夜宫的标记，而不认识米切尔这个人的。所以以凌风和米切尔的实力，虽然自己赶路肯定会比水蓝驹更加快捷，但是那样的话，由于没有了深海之王的威慑力，势必会被很多不长眼的魔兽给纠缠，反而会耽误更多的时间。

　　而且魔兽对于地盘的意识比人类要来得强烈很多，他们只要感觉到有人闯入自己的领地了，就会出来查看，甚至是攻击。那些不长眼的小虾米可能一挥手就灭了，但是也架不住数量多啊，这混沌海域之中的魔兽数量比起魔兽森林来，绝对是只多不少！而且还有那么多圣阶甚至皇级的存在，就算不打，一个一个解释也会花费很多时间的。

　　哪儿像现在这样，长驱直入，凌风和米切尔根本不需要担心什么。

　　但是凡事都是会有意外的，也有很多魔兽喜欢蹲在家里长期不出门的，米切尔成名是源自于万年之前的那场战争。讨伐戈一道之后，米切尔便闭门不出，那个时候阁老也是受了不轻的伤，深海之中那些曾经被阁老和米切尔父亲压着的家族便开始蠢蠢欲动。但是就在他们开始向静夜宫发起冲击的时候，米切尔出关了，带着神级的威势，将整个大海闹了个翻天，最后平定了这场七海之乱，也获得了“深海之王”的称号。

　　不过魔兽的生命是很悠长的，有些魔兽一睡就是几万年，比如这一只龙龟！

　　扎古一直认为自己是一只很有修养的龙龟，即使是睡觉的时候打呼噜，也是很轻声的，很怕吵着自己的邻居。所以同样，扎古很讨厌那些不讲规矩蛮冲直撞的人，见着这种人，扎古都会用自己那堪比小山的粗腿，给他们狠狠地来上一级，让他们知道，薄饼是怎样摊成的。

　　扎古现在已经记不清楚自己有多大的年龄了，他只知道自己上一次睡觉的时候，海还很宽，很大。扎古有一种奇特的本领，当他的舌头伸出来触到海水的时候，他就能够知道整个海底的动静，而且能大概感觉出自己这一觉睡了多久。所以每一次他醒过来，会做的第一个动作就是伸出舌头来，感知一下整个海底世界。而这一次，他发现自己似乎又睡了三四万年，而且在这三四万年的过程中，似乎整个海洋变化很大，有很大一部分海域已经消失了。

　　扎古一边摇头晃脑地感叹着这世道变化真快，一边朝着海面游去，他想要把自己搬到海面去晒晒太阳，不然的话，整个龟壳都要发霉了。

　　扎古浮出海面的时候，就像是一座小山从海底突然升了起来，巨大的龟壳远远地望去，就像是一座海岛一般。加上扎古在海底睡了这么多年，龟壳之上已经有了不少的住客，比如一些花花草草，还有寄居蟹啊啥的，整的花里胡哨的，看起来就更加像是一个小岛，呃，是一个有一些奇怪的小岛。

　　其实凌风和米切尔都没有注意到这个小岛和其他的小岛有什么不一样，虽然马车的窗户是打开了的，但是凌风和米切尔都没有伸出眼睛去看，只是用灵魂感知力来寻找着天星海棠，这是从当初囡囡寻找断魂草的举动中学来的，尽管两人的感知力没有囡囡那么敏锐，但多多少少也比用眼睛去看要可靠许多。

　　龙龟的匿息本领在所有的物种之中，都绝对是很强悍的。就算凌风凡尘诀的匿息功夫天下无双，实际上中华内功的匿息也是从龟类身上学来的，比起人家正宗的，都还要差上一截。

　　龙龟扎古只是想升上来晒晒太阳，顺便张开嘴边吃点游鱼，所以根本就没有释放出自己的威压，凌风和米切尔的感知力从他身上扫过的时候，都只是感觉像是一只普通的乌龟，这也是用感知力和用眼睛出现的差别了。

　　“嗤！”扎古的心情本来是很好的，睡了这么多年了，突然晒晒太阳的感觉，就像是把全身发霉的东西都从骨子里给赶了出去，一下子轻松了很多。今天的太阳也很好，暖烘烘的，晒得扎古浑身的骨头都快要酥了。

　　不过这很好的心情，都被这突然从面前穿过的马车给破坏掉了。尤其是那四匹水蓝驹，拉着马车还一副拽拽的样子，让扎古忍不住有一种扁人的冲动。

　　“教养啊！教养啊！”扎古一边感叹着，一边干起了他最爱干的事情，他要把这辆马车给拦下来，然后好好地说教一番，能够用水蓝驹这种堪称极品的魔兽来拉马车，教养怎的如此之低？难道不知道，在经过人家的地盘时，应该慢行么？

　　“昂！”凌风和米切尔正在用灵魂感知力感受着周围的一切，却没有料到行驶平稳的马车一下子剧烈地震动了起来，接着便听到外面的四匹水蓝驹发出了阵阵的嘶鸣。

　　“怎么回事？”凌风和米切尔都睁开了眼睛，朝着窗外望去。

　　米切尔的四匹水蓝驹经过这么多年的驯养，实力也已经达到了圣阶的顶峰，只需要突破那壁障便能够进入皇级了，在深海之中来说，也算是一流高手了。但是此时，四匹水蓝驹都站在水面之上，踟蹰不前，仿佛遇到了什么极为恐怖的东西，甚至于凌风和米切尔都能够感觉到，这四匹水蓝驹都有些微微的发抖。

　　“那是什么东西？”凌风迅速地在四周环顾了一圈，却看到海面之上突然冒起了一条白线，就像是什么东西游泳破开水面的样子，速度非常的快。而这白线并不是直冲向自己的，而是绕了一个大圈，然后猛然顿在了马车的前面。

　　“做人，一定要有修养！”一个瓮声瓮气的声音在海面上飘荡了起来，而随着声音的响起，一个小岛破开水面，在凌风和米切尔的面前缓缓出现。

　　“是谁？”一个小岛莫名其妙地这样出现在了自己的面前，凌风的第一个反应就是有人故意要拦着自己，至于那句“做人要有修养”，则被凌风给华丽地无视掉了。

　　“呃，小子，没听见我说要有修养么？你怎么还是一点礼貌都没有？问人家是谁之前，一定要先说你好，还要用‘请’字，难道你父母没教过你么？”这次的一连串询问凌风已经无法再无视了，而且这人说完了之后还继续用这种瓮声瓮气的声音小声嘟囔道，“唉，想当年我生下来的时候，妈妈告诉我的第一件事情就是做人一定要有修养，素质问题啊！”

　　“阁下到底在什么地方？如果再不出来，凌风就只有得罪了！”面前的小岛实在是太大了，凌风和米切尔都估摸着这会不会是对方的地盘，但是苦于对方不出来相见，实在不行也只有强行通过了。

　　“唉，小子，你这下话虽然客气一点了，但是语气能不能温柔一点，别那么硬梆梆的？我就在你面前啊！”声音再度响了起来，同时，凌风和米切尔都惊奇地发现，面前的海水缓缓地分了开来，仿佛有什么东西在浮上来。

　　“好……好大的龟……”



第694章 下落

　　“好……好大的龟……啊！”看着龙龟猛然从海中抬起的巨大头颅，凌风本来是打算说好大的龟那啥的，但突然反应起米切尔也在旁边，虽然两人已经发生了一些圈圈叉叉需要打上马赛克的事情，但是米切尔终究也是女士，在女士的面前说龟那啥的还是有些不好的，所以凌风硬生生的将后面一个字给吞了下去。

　　“小子，你叫凌风对吧？那凌风小子，我告诉你，面对我这么帅的一只龟，怎么能用大这么粗鲁的词语来形容呢？”凌风毫不怀疑，如果面前的这只龟能够将它那短粗的胳膊运用的和人类一样灵活的话，他现在的动作应该是在拍着自己的胸脯。

　　“如果不是用大来形容的话，那该用什么来说呢？”凌风觉得面前的海龟很好玩，便开口问道。

　　“巨，像我这么帅的龙龟，就应该叫做巨龟！”扎古伸出自己短短的前腿在海水之中划着，立刻掀起了一阵不小的浪涛。

　　“龙龟，它不是海龟？”凌风听到扎古的说话，不仅愣了一愣，然后转头问向一旁的米切尔。

　　“我说过了，素质，素质很重要，你知道不知道，你们二位乘坐着这么华丽的马车，竟然做出横冲直闯的行为，对这混沌之海的秩序造成了很大的困扰……喂喂，不要走神，不认真听人说话也是很不礼貌的行为！”扎古对于凌风和米切尔两人交头接耳的行为很是不满意，连忙喝叫了起来。

　　“这不是海龟，是一只龙龟！”米切尔也无视了扎古的大呼小叫，向着凌风解释道，“龙龟是以前黄金龙和一种叫做玄龟的灵兽诞下来的后代，黄金龙和巨龙有些不同，他们身形很修长的，不是巨龙那种……”

　　米切尔大概地比划了一下，凌风一下子就明白了，不就是中国龙嘛，而这龙龟似乎就有点像地球上的玄武了！

　　“龙龟也算是一种很奇特的魔兽了，不但实力强大，而且防御能力绝对是冠绝大陆的，我的水晶之墙都不一定能够比得过。”米切尔继续小声地说道。

　　“等等，玄龟是灵兽吧，那龙龟怎么会是魔兽？”凌风突然想到了一个问题。

　　“黄金龙是魔兽，其实龙族也算是魔兽的一种的，只不过龙族太过于高傲，而让他们自己给独立在了魔兽之外而已，最早的时候，龙族就是魔兽的一员。”

　　“喂，我说你们两个有完没完，我都告诉过你们要有素质有修养有礼貌的了，你们还这样，是不是真的欺负我脾气好，信不信我代你们……呃……曾曾曾曾曾曾曾祖父教训你们？”扎古这下是真的生气了，他要让这两个小家伙知道，巨龟很生气，后果很严重。至于那曾曾曾曾曾曾曾祖父是不是和他在同一个时代，也被他华丽地无视了一次。

　　“哼！”米切尔冷哼了一声，毕竟米切尔作为尤西亚家族的后人，即使对后来的尤西亚家族十分地失望了，但是对于尤西亚记住的祖先还是很尊敬的，听到这只龙龟居然把自己的身份抬到了那么高，心中自然十分地恼怒。只不过现在跟这龙龟纠缠下去，就不知道会纠缠到什么时候去了。毕竟龙龟作为两大超级强悍种族的杂交后代，能力犹在水蓝驹之上，如果天赋好，说不定生下来的时候，就已经进入了皇级了，最差也是个圣阶，而且龙龟的寿命很长很长，这已经足够他们慢慢修炼进入神级了！米切尔现在无法确定龙龟的实力，所以也不方便出手。

　　“前辈，我们这一次实在是有要事要办，却没有想到打扰了前辈，实在是有些抱歉，其中不是之处，还望前辈海涵！”凌风也不想在这个问题上和扎古纠缠，估摸着扎古也只是一只脾气比较古怪的魔兽，便朝着扎古抱了抱拳，十分客气地说道。

　　“这就对了嘛！”扎古这才满意地点了点头，不过很快他又向着两人问道，“对了，你们说有要事？看你们这么匆匆忙忙的，事情一定很急吧，不如跟我说说，说不定我能帮上忙呢！”

　　扎古一直认为，一只有素质有修养有礼貌的龙龟在别人遇到困难的时候应该热情地伸出援助之手，所以在听到凌风两人有要事的时候，便不由自主地提出了要帮忙的请求。

　　“多谢了前辈，不过这事情，恐怕还真没多少人能帮上忙！”

　　在凌风的影响之中，龟类都是很懒惰而且很健忘的。记得以前听过一个笑话，说是两只海龟每年都约好在八月十五这天到海边来圈圈叉叉。距离上一次圈圈叉叉又过去一年的时间了，公海龟早早地来到了海边，结果发现母海龟比它来得还要找，而且都已经四脚朝天等着它了，便兴冲冲地打起了招呼：“亲爱的，没想到你比我还急啊！”哪晓得母海龟一听到公海龟的声音便破口大骂：“你个没良心的，上次把老娘叉完了还不把老娘翻过来，害我在海滩上吹了一年的海风！”所以凌风对于扎古的话根本就没有抱希望。

　　“前辈，我们在找天星海棠！”凌风本来打算拉着米切尔离开的，却没有料到米切尔向着海龟说出了自己两人的目的。

　　“龙龟的寿命很长，长到难以想象，说不定它能够知道！”米切尔轻轻地拉了拉凌风的衣袖，然后低声说道。

　　“天星海棠啊，这玩意儿还真是很少的，我记得我还是小的时候看到过吧！”扎古仰起了自己粗大的脖子，仿佛在回忆着那遥远的事情。

　　“前辈你见过天星海棠？”听到扎古的话，凌风的眼睛也一下子亮了起来。

　　“是啊，不过距离现在似乎已经很久很久了啊！”扎古点了点头。

　　“前辈你多大了啊？”凌风突然觉得有一些不妙。

　　“问人年龄是很不礼貌的一件事情啊，不过既然你这么好奇，我就告诉你吧！”扎古十分认真地说道，“我的年龄……其实我也不记得了！”

　　凌风和米切尔的额头之上都出现了一片黑线。

　　“我这次好像睡了两三万年啊，海水的味道都变了，感觉不到很细微了。女娃，你是海族吧？你知不知道那西边的海水，是什么时候干涸的？”扎古向着米切尔问道。

　　“已经干了一万六千年左右了！”

　　“那便是了，其实我记性很好的，我一共睡过十一次大觉，二十六次小觉，小觉最短的一次大概是两千年，大觉最短的一次便是这次了，我算算，我估计那次看见天星海棠，应该是三四十万年前吧！”扎古划了划他那短粗的前腿，似乎想用爪子做做算数。

　　“怎么还没变化石呐？”凌风小声地嘟囔了一句，是真的很小声，基本上就是在自己的喉咙里打了下转那样，这龙龟活了这么久，谁知道这样的妖孽会不会越老听力越好？

　　“三四十万年？”米切尔的眉头皱了一皱。三四十万年的时间，已经足够海底世界变迁好多次了，米切尔只能将目光投向了凌风。

　　“前辈，你能不能带我们去一趟那个地方！”凌风的答案已经很明显了，哪怕希望再微弱，也要去看一看。

　　“风，三四十万年了……”米切尔忍不住出声道。

　　“米切尔，我知道你想说，三四十万年了，那里都不知道变成什么样了吧？正是因为谁都不知道变成了什么样子，所以我们还有着一线希望，只要还有一线希望，我就不会放弃，梦瑶还在床上等着我们呐！”凌风紧紧地握了握拳头。

　　“咦？听你们找天星海棠似乎还有点隐情啊，说来听听？！”谁说老人就只会唠叨的，这只龙龟就很八卦。

　　不过既然还需要龙龟扎古的帮忙，凌风自然不好不讲，反正这事情也没有什么了不得的，说不定这龙龟活了这么多年，还有别的办法可以救李梦瑶也说不定，便将整个事情和盘托出。

　　“原来是这样啊！那个乔娜思实在是太没有素质了，我以后见到她一定要好好地敲打敲打她！”扎古如果还年轻的话，绝对是一个愤青，在听说了李梦瑶的遭遇之后，立刻起了同情心，二话不说就让凌风和米切尔带着水蓝驹马车上了他的龟壳，身子一抖，便入了水，凭着那几十万年前的记忆，朝着深海之中游去。

　　“天星海棠在海底？”凌风看到扎古前进的路线，似乎是在往海底走。

　　“不，天星海棠在混沌海域最北边的一座海岛之上，那座海岛很大很大，比现在的我都大上不少！”凌风二人现在是在龙龟的头顶，米切尔已经开启了迪兰之戒，所以海水对于凌风并没有什么影响，“不过从海底走，可以取直线，路程比较短而已！”

　　看看，异界的龟类都开始学数学了，两点之间，线段最短虽然是很简单的几何哲理，但是一只龟类能够明白，着实难得了！



第695章 锯齿鲸

　　扎古从来没有想到过自己会给别人带来这么大的困扰。

　　试想一下，一只小岛般大小的龙龟在海底加速游动，会给海底带来一种怎样的变化？其实最先的变化不是从海底开始的，而是从海面。

　　扎古以前就算是爬出来晒晒太阳，也是不会怎么动位置的，就是这样直直地升上来，然后就浮在水面。所以也从来没有想过，自己游动起来会是怎样的一个样子。

　　其实扎古先前追逐马车的时候，已经给海底带来了一场风波了。就在他绕行那个半圈的时候，海底出现了一个不大不小的漩涡。而这一次当他扎入海中并且开始移动的时候，海面之上便出现了一条深深的沟壑，被他那庞大身形所压迫，海水只能向着两边分了开来。

　　而扎古完全没入水中之后，庞大身形移动带来的后果就是海面开始出现了一股暗流，巨大的压力，将不小心闯入这股暗流的鱼虾撕得粉碎。而海底的生物也是一阵纷乱，这么一个庞然大物冲了过来，任是谁都会立马躲开吧？！

　　当然，也会有一些人是不会躲开的，尤其是在混沌海域这种到处都可能藏着超级魔兽的地方。凌风和米切尔此刻只担心着扎古口中所说的地方还是否存在着天星海棠，加上龙龟实在是太大了，即使站在它的头上也感觉站在一座小山上一般，凌风和米切尔根本就看不到周围的情况。

　　米奇里很郁闷，很郁闷！

　　自从进入圣阶可以化形以来，米奇里就住到了海岛之上，在海岛住了这么久，好不容易想起了要挪一下窝，重新感受一下大海的温柔。便兴冲冲地寻找了一片海域，赶走了原本呆在这里的一只虎鲨，然后自己动手建了一个和记忆中一模一样的洞穴，舒舒服服的钻了进去。

　　可是没想到才重温一下万年前的旧梦，感受着儿时的记忆，就被人给打扰了。

　　摇摇晃晃，熟睡中的米奇里就差没流口水了。却突然感觉到自己的洞穴一下子摇晃了起来，让恢复了本体的他一下子从睡梦中醒了过来。

　　紧接着是一阵更加强烈的震动。曾经在海底住过几千年的米奇里很明白，这是海水剧烈运动带来的。而能够造成这种效果的，一般只有一种情况！那就是海底出现了剧烈的地壳变动了，甚至可能会附带着海啸，一想到海面掀起的巨浪，米奇里就有一些心悸。那还是自己还小的时候见过那样的威势了，尽管如今的自己要制造一场海啸不过是小意思，但是那场面依然很震撼米奇里的心灵。

　　想到这里，米奇里感叹地摇了摇头，又趴了下去。他并不怕这海啸会将自己或者自己的洞穴怎么样，虽然这洞穴只是他随手筑起来的，但是对付小小的地震或者海啸绝对没有任何的问题。

　　可是，事实和他所想的远远不同，地震的感觉是越来越强烈，米奇里发现自己的洞穴穴壁之上已经开始有了一丝丝的裂缝。在这深海之中，哪怕一点点的裂缝都是致命的。在海水的巨大压力之下，裂缝开始变成了蜘蛛网，飞快地扩展了开来。米奇里并没有迪兰之戒这种能够隔绝海水压力的宝物，也就只能眼睁睁地盯着自己的洞穴渐渐分崩离析，化作了一堆尘埃。

　　“靠，是什么玩意儿？”米奇里巨大的尾巴一甩，从洞穴之中一下子钻了出来，这一下，可是将这洞穴给彻底的拆了开来。

　　“不是地震？！”钻出洞穴的米奇里一下子就发现了不对劲。是不是地震的海水震动米奇里还是肯定能分辨出来的，“毁了大爷洞穴的，居然不是地震？”

　　如果是地震将自己的洞穴给毁了的话，米奇里没有任何的怨言，但是如果是人为的话，米奇里就觉得无法忍受了。洞穴在魔兽的眼中，其实也就和人类口中的家没什么两样了。如果有人把你的家给拆了你都不发火，这可能么？

　　米奇里的视力是不太好的，毕竟本体是锯齿鲸的米奇里由于曾经长期在深海之中生活，眼睛已经退化到了一种几乎只是当作摆设的程度。但是相反的，米奇里的嗅觉和感知力却是十分的强悍。只是细细的感受了一下，就确定了震动的来源。

　　“好强大的气息？！”

　　当初皇级满地走之后，难道如今神级也沦落成天桥摆摊的，一抓一大把了？

　　本来还在扎古头顶跟扎古有一句没一句聊着的凌风和米切尔眼睛一下子眯了起来。神级有多么难突破，在场的三人都有着十分深刻的体会。要说神级变成白菜了，无论是米切尔还是凌风都不会相信。

　　不过无论如何，眼前这股气息的确已经是实打实的神级了，凌风和米切尔都从扎古的头顶站了起来。扎古也已经停止了前进，他虽然脱线，但并不代表他真的很傻，目光灼灼地盯着气息冲来的方向。

　　“哟，好大的气派啊？！”米奇里由于视力太差，只能靠嗅觉和感知力来确定周围的情况。所以在他看来，就是两个人类站在一只龟类魔兽的头顶。由于米奇里的感知力是天生的，所以比起凌风来还要强上不少，他能感觉的出来扎古至少已经皇级。能够用一个皇级来做坐骑，至少在米奇里的眼中是这样，那自然是十分气派的了。

　　“阁下为什么要拦我们的路？”凌风十分客气地问了一句，毕竟神级就这么几个，能够不得罪自然最好是不要得罪。

　　“我为什么要拦你们的路？哈哈哈哈！难道你们还不知道么？”锯齿鲸的身体虽然也算得上是重量级了，但是在龙龟扎古的面前根本就一点看头都没有，所以米奇里干脆将自己的本体给收了起来，然后化作了一个身穿灰黑色长袍的中年人。

　　米奇里长得并没有什么特别之处，只是脸上带着一丝凶相，毕竟锯齿鲸在海底可是比虎鲨之类都更加凶残的魔兽，米奇里也是进入皇级之后，才慢慢去掉了身上的杀性，不过潜在的暴力因子却还是在的。唯一要说特别的，那就是米奇里的双眼了，用一块白布蒙着，就像是一个盲人一般。

　　“阁下，这就是你的不对了吧，如果我们有什么地方得罪了阁下，阁下尽可以说出来啊！”由于米奇里那凶狠的脸色，凌风先入为主的就认为对方是来惹事的了，毕竟米切尔先前也警告过凌风，在海底和在人类社会之中不一样，估计挑事的人永远比明事理的人要来的多。但即使是这样，凌风还是将礼数做到了周全。

　　“凌风小子，这就对了嘛，都说了做人一定要懂礼貌，孺子可教也！”扎古摇头晃脑地点了点头，然后又向着米奇里说道，“喂，我说小鲸鱼，你的做法就有点不对了吧，做人要懂礼貌知道不，就算是去责问对方，这其中都是有着一些技巧的，并不是说像你这样蛮冲直撞的，人家就会买你的帐，你说我说的对不？”

　　“我蛮冲直撞？！”米奇里怒极反笑，右手猛地一挥，一杆奇怪的镰刀出现在了他的手中，“我就是蛮冲直撞了，你还怎样？一只皇级的乌龟，给两个人类当坐骑，真是丢尽了我们海族魔兽的脸！”

　　“你说什么？”饶是扎古这样的好脾气，也被米奇里气的胡须倒竖了起来，“小子，你父母当初是怎么教你的？我告诉你，做人一定要厚道！厚道！还有，我是一只龙龟，不是乌龟！”

　　“我管你什么龟！”米奇里现在根本就不想跟扎古等人啰嗦，他现在是满腔的怒火，自己的洞穴被人给拆了，现在还被对方给说教了一顿，现在他唯一的念头，就是好好地教训这些家伙一顿。

　　米奇里右手中的镰刀和普通的镰刀并不相同，刀刃的背面，是一排一排的锯齿。猛然划开来，海水顿时被划破了开来，在海水之中形成了几道真空，带着极强的撕力，向着凌风几人袭来。

　　“说打就打？”虽然米奇里的手中出现了武器，但是凌风等人并不认为对方会很快动手，毕竟神级之间都不会像以前那么冲动了，或者说已经淡然了，即使是脾气火爆的克鲁利亚，一般也懒得去争斗了。当然，牵涉到米切尔的时候，克鲁利亚还是会毫不犹豫地出手。

　　“哼！”米奇里一击出手，感觉还不够过瘾，左手抓住镰刀的长柄，右手高高地挥起，然后猛然下切，一道黑色的月牙形冲击波出现在海水之中，仿佛感觉不到海水的阻碍一般，跟在那几道真空刃之后，向着凌风几人轰去。

　　“让我来！”看到对方开始攻击，米切尔便准备出手，却被凌风一把拉住，右脚在扎古的头顶轻轻一点，整个人一下子扑了出去。

　　“这小子，不错！”看到凌风的动作，扎古点了点头。



第696章 领域·雷切

　　其实扎古是可以出手的。龙龟超强的防御力可不仅仅是体现在他那超大的龟壳上面。同时还有龙龟一族天生的各种结界技巧。

　　但是扎古并没有选择出手，他也想看看，凌风这个让他看不透的小子到底有什么样的本事。扎古虽然感知力没有米奇里那么敏锐，但是他能够从凌风的身上感觉到一些很特别的东西。比如凌风匿息的方式，居然跟他们龟类有着七分相似。

　　“裂海！”看到凌风冲出，右手在那道黑色的月牙劲气上一拍，将自己的攻击给偏离了原本的前进方向射入了海底之后，米奇里眼中精光一闪，再次出手了！

　　多少年了，多少年米奇里都没能够痛快地战斗过一次。

　　其实米奇里迈入神级并不是很遥远的事情。甚至在米切尔很久之后。但是那个时候的强者，经历了戈一道的创伤，都选择了避世。而人族的三大至尊还没有崛起，圣阶武者虽然有不少，米奇里却又看不上眼，就只能一直在自己的小岛之上独自修炼，但是他的心底却一直渴望着实力等同的一战的。

　　鲸本嗜杀，更何况是连鲨鱼都能够当作食物的锯齿鲸。米奇里的骨子里就有着一股疯狂的杀意，他还在圣阶的时候就在混沌海域之中四处挑战，每一个跟他战斗的人最后都没有活口，他以杀入道，突破进了皇级，慢慢地放平静了心境，潜心修炼进入神级，对那份杀戮战斗的渴望却是越来越深切。

　　今日难得遇到几个超级高手，就算不出现毁掉洞穴的事情，一旦被米奇里感应到了凌风几人的存在，他同样会冲出来挑事的。现在的米奇里根本没有注意到，自己已经被那股酝酿已久的杀意所左右，做出攻击，完全是一种下意识的动作。

　　米奇里手中的镰刀舞成了一团花一般，无数道黑色的气刃将海水分割了开来，朝着凌风的身上围攻而去。气刃数量之多，足以将凌风整个人给切割成一片一片。

　　“哼！”面对数量如此之多的气劲，凌风却并没有半点慌张，右手一翻，铁碎牙已经出现在了他的手中，然后猛然挥出，一道足足有三四丈长的紫红色雷电化作与黑色气刃相似的月牙，迎着冲了上去。

　　现在凌风将闪电异能和自己的凡尘诀结合在了一起，攻击花样比起以前来要多上了很多。如果还是单纯的奔雷指的话，在海底是根本不适合施展的。就是海水导电这一点就足以将奔雷指给枪毙了，就算米切尔和扎古两人不怕，但是伤害到那些无辜的魔兽或者游鱼终究是不好的。

　　但是凌风现在的攻击不同，他用内力在雷电的外面加上一层保护膜，同时也将雷电给压缩了起来，达到了一种更高的密度。

　　雷电月牙如同摧枯拉朽一般将面前的黑色气刃给撞得粉碎，然后冲到了米奇里的面前，轰然炸裂开来。原先在雷电表面的内力也一下子扩张开来，形成了一个巨大的球形气场，将里外彻底地隔绝了开来。雷电在气场之中不断地爆裂肆虐，但是外面却是风平浪静，那些游鱼依然开心地游弋着。

　　“轰！”一道道黑色的光芒从气场之中射了出来，就如同穿破气球一般，又像是将冰雪消融的阳光一般，一道一道的，刺透了出来，然后轰的一声巨响，将整个气场一下子给撑裂了。

　　“好，好，好久没打得这么爽快了！”米奇里的声音从还未完全消散的气场之中发了出来，伴随着一阵阵大笑。

　　此时的米奇里其实看起来还稍稍有那么一点狼狈，原本灰黑色的长袍已经完全变成了焦黑之色，而且还有不少的地方都已经破损了。但是此刻他的神情却是无比的兴奋，伸出舌头轻轻地舔了舔自己的嘴唇，对着凌风嘿嘿地笑了笑：“再来！”

　　“领域！”米奇里虽然想打，但是凌风却不想把时间花在这里，眼中冒出了一阵精光，直接打开了自己的领域。

　　“啪”的一声，似乎像是玻璃碎掉了的声音，本来就比较昏暗的海底，顿时一下子就黑了下来，但紧接着几乎是瞬间的，所有的眼前又一下子亮了起来，就象是夜里停电后灯光迅速的一暗，便又迅速的亮起来的感觉。

　　凌风现在的领域和以前的完全不同了，但是又带着一种让人熟悉的感觉。

　　雷电，四处全都是跳跃着的雷光，处处充满了电弧！雷鸣的声音和电弧的嗞嗞声不绝于耳朵！这是一个完全由雷电组成的世界！这个世界中没有别的东西，除了雷电。这里，是闪电的世界！但是这里的闪电和以前不同，清一色的紫色雷光，就仿佛是来自地狱的雷光一般，充斥着一种强大的破坏力。

　　“领域么？”米奇里不屑地笑了起来，领域的确很强，但是在神域的面前，它什么都不是！

　　“凌风小子要吃亏了，难道他不知道领域是干不过神域的么？”扎古有些担心地向着米切尔说了一句。

　　“不会的，我相信风，既然他把领域释放出来，就一定有他的理由，他从来不做没把握的事情，而且，他也不是第一次跟神级战斗了！”米切尔想起凌风当初破开自己神域的那一击，嘴角浮现出了一丝微笑，自己心爱的男人一步一步地变得强大，又有哪个女人不会开心呢？

　　“下面，欢迎来到我的神域！”米奇里的声音响了起来，在凌风的不远处，米奇里手中握着那把长长的镰刀得意地望着凌风。

　　“这里，就是你的神域？”一股血腥的旋风在海底猛然刮了起来，那浓厚的血腥味让米切尔忍不住皱了皱眉头。凌风身周的海水也开始渐渐地泛红了，然后慢慢地变成了血红一片，整个海底就像是一片真正的血海一般。凌风看着这个血腥的世界，也忍不住一阵烦躁，这个家伙，要经过多少的杀戮才会形成这样的神域啊！

　　要知道神域和领域是不同的，一般的神域都没有一个固定的形式，而是随着使用者的心意而进行转化的了，在神域之中，使用者就是一个真正的神。像米奇里这样能够让神域也带着如此浓厚色彩的，只能说杀戮这个属性已经成了他的一个印记，深深地刻在了他的骨子里，乃至于这神域都已经带上了这样一个抹不去的印记。

　　不过在这血红的世界之中，还有着一个雷电的世界，是凌风的领域。

　　“下面，湮灭吧！”米奇里看着眼前的领域，嘴角浮现出了一抹邪恶的笑容，右手轻轻地捏成了拳。他是故意将凌风的领域给留下来的，他要让这个皇级的家伙亲眼看着自己的领域一片一片地碎裂开来，看着和自己之间的实力差距，这就是一道他无法逾越的鸿沟。

　　但是很快，米奇里的笑容就凝固了，因为凌风的领域不但没有消失，反而隐隐地聚集在了一起，就像是一个小型的领域，只是这个小型领域之中蕴含的能量比起先前它铺张开来的时候，更加的恐怖！

　　“是这样么？”凌风此时已经闭上了眼睛，感受着自己身周发生的变化。其实压缩领域只是他的一个想法。神域比起领域来，在质量之上高出了很多。在量上面，凌风是无法比较的，那么在质上面呢？

　　通过压缩元素可以得到超凝聚的效果，那么压缩领域又是怎样一种效果，凌风大胆地赌了一把，但是他赌赢了！

　　虽然领域的范围缩小了很多很多，只有方圆百米的一个空间，但是已经足够了，这个压缩凝聚而成的领域已经在质上可以跟神域相比较，在这个领域之中，同样，凌风就是神，这里，应该是他，凌风的世界！

　　“诡异的家伙！”米奇里嘟囔了一句，但是他并没有任何的担心，他没有见过凌风差点破开米切尔水晶墙的那一击，在他的意识之中，神级和皇级之中的差距不是用一点点技巧就能够弥补的。

　　“裂海！”

　　同一招，在神域之中施展开来，却有着完全不同的效果。

　　神域之中，米奇里就是神，他只需要一个念头，整个神域就会为他运转。当他轻轻地念出“裂海”两个字的时候，整个神域之中，黑色的气刃开始浮现出来，密密麻麻的，如同飞在空中的蝗虫一般，朝着闪烁着雷电光芒的凌风直冲而去。

　　“领域·雷切！”面对眼前无数的黑色气刃，凌风的脸上一片淡然，嘴角扯起一个迷人的弧度，手中的铁碎牙猛然归鞘，右手轻轻地按在了剑柄之上，身子微微下俯，就像是要前冲一般，口中也同样轻轻地吐出了几个字。

　　光芒！紫色的光芒！

　　黑色的气刃如同黑色的天幕一般将凌风整个围在了其中，而这一道紫色的光芒，就像是撕破黑暗的那一道曙光，整个天地都为之变色！



第697章 神域，碎！

　　铁碎牙是一柄很奇特的剑，在需要发挥出韧性的时候，能够如软剑一般抖出漂亮的剑花。不过平时的质地却是比较硬的，虽然是双刃剑，但是用来劈砍是很合适的。凌风将铁碎牙归鞘之后，其实摆出的，是一个拔刀术的姿势。

　　在冷兵器的对战中，一般来说面对敌人的时候要事先将刀从刀鞘中拔出，用来迎击敌人；而拔刀术正好相反，故意将刀收入刀鞘中。这其实也和拔刀术使用的日本刀有关。与剑不同，日本刀和刀鞘具有一定弧度，而拔刀术是利用拔刀时的这个弧度和产生的摩擦力制造一种瞬间的爆发力，其力道和速度要大于凭空直接挥刀，因而在第一招抢先砍中敌人，力求一招致命。

　　凌风的这一剑也是借鉴了拔刀术的某些方面的东西，将铁碎牙当作了刀来使用，小小地调整了一下出剑的轨迹，也同样达到了拔刀术的效果。而此时的领域之中又充满了无数经过凌风压缩之后的雷元素，这些雷元素被凌风疯一般地灌输进了铁碎牙之中，才造就了这灿烂的一剑。

　　就仿佛撕碎了整个天地一般，所有人都没有来得及反应，这道紫光就突破了黑暗，出现在了米奇里的面前。其实，又有什么速度反应得过光呢？即使说思维的速度能够等同于光速，但是人的身体却是不可能跟上思维的反应的。

　　但是，有一件东西，却比米奇里身体的反应要来得快。

　　铮！

　　只听得清脆的一声响声，就在米奇里自己都还没有反应过来的时候，他手中的镰刀猛然起了变化。

　　原本弯弧的镰刀骤然弹了起来，整个刀刃一下子直了起来，变成了一杆枪一般。只不过枪的一边是刃，一边是锯齿。枪身之上发出一层蒙蒙的黑色荧光。

　　镰刀化作长枪之后，就如同一根黑色的荆棘一般，猛然向前刺出，瞬间交织成了一堵荆棘墙，将冲到米奇里面前的紫色光芒瞬间给破坏了个干净。

　　凌风的矛够利，但是米奇里的盾却更加坚挺。

　　不仅仅是凌风，目前在场的所有人，包括米奇里自己，所有人的注意力都聚集在了那柄奇异的长枪之上。

　　“哈哈，管它怎么变，只要能够战你就行！”半晌，米奇里第一个笑了出来，看着凌风哈哈大笑，右手将长枪一紧，气机已经锁定了凌风。

　　“那就战吧！”凌风没有再次将铁碎牙归鞘，一招用过一次，也就老了，这种招数，也只适合使用一次！凌风的战意在米奇里的影响之下，也无限地奔腾了起来，既然对方想要战，那就华丽地战吧！

　　水聚、浪涌，在凌风奔腾的战意下，杀机如暴风骤雨，无形无影，但却使每个人的心都在发冷。

　　就连米切尔也没有想到，凌风此时竟然如同一个燃烧着的战神，浑身上下都散发出狂暴的战意，还有那么一丝丝的杀意。

　　珊瑚都弯下了腰，周围的游鱼开始惊恐地乱窜，海面之上，潮水四涌，电闪、雷鸣，这一切，都源自于海底一场疯狂的战斗。

　　这是一种暴力的美丽。

　　米奇里从来没有使过枪，但是此时却仿佛与生俱来的能力一般，手中怪异的长枪抖开了一朵朵枪花，在力量的催动下，再次化为黑色的荆棘窜向了凌风，此时神域也再次显现，不再是海底的世界，而是一个无边黑暗的世界，这是一种很玄妙的感觉，明明很黑暗，但是偏偏又能够明显地看到对方的所在。

　　一剑、一枪，在这暗黑的虚空里，开始了翩舞，仿佛这天地之间就只余这一剑一枪在苍茫的虚空之中变幻出无与伦比的玄妙。

　　疯狂、杀戮、战意，尽在一剑一枪中演绎。

　　凌风瞬间攻出了七百八十剑，而米奇里也同样接下了七百八十招，更还击了四百九十枪。

　　铁碎牙，削铁如泥的铁碎牙，竟然没有能够在米奇里手中的长枪之上留下一丝丝的伤口。凌风和米奇里交手的速度太快，空气都摩擦得起了火花，高速运动之下，铁碎牙一直发出一种嗡嗡的剑鸣声，仿佛在演示着自己的兴奋。

　　铮的一声，米奇里的枪骤然分了开来。

　　任谁都没有想到，包括处于一种兴奋状态之中的米奇里自己都没有想到，自己手中的长枪是双枪头，只是那么自然而然的一分，长枪就一分为二。这下米奇里的攻击更加的凌厉起来，长枪时而合二为一，时而化一为二，变化无常，锋锐无敌。

　　剑枪之变，其实已经不再重要，重要的只是那种境界，重要的是那种战意爆发之后无匹的气势，没有人可以否认那气势的重要性。

　　而这个时候，凌风已出了不下万剑。

　　骤然，米奇里的脸色猛然一变！本来就十分黑暗的虚空一下子变得极暗极暗，原本还可以凭着那种别扭的感觉看见对手，此时竟然伸手不见五指。要知道，这可是米奇里自己放出的神域，可是现在他却已经无法操控。

　　虚空之中，只有一道乍亮的闪电，如舞过的紫蛇，如晃过的地火，突然暴亮，映现出那本来已经无比黑暗的天与地，也映现出一只手。

　　凌风的手，洁白、修长，蒙上了一层莹润而淡薄的光彩，在蒙上光润的一瞬间，那已经不再是一只手，却成为一柄剑！一柄剑，一柄可开天辟地的剑。

　　米切尔和扎古都已经说不出话来，只因凌风的手划过了虚空。

　　神域之中，已经不再黑暗，这虚境之中，还多了一些亮光，斑驳于满地流淌的血水之上，有些阴森，有些凄惨，此刻，米切尔和扎古才真正地看清了米奇里的脸。

　　一张有些苍白的脸，不是一种很真实的动感，而这，只因为凌风的那只手。

　　凌风呢？凌风似乎被蒸发了一般，化为气体消失无踪，不过，虚空之中多了一柄剑，不！不是剑，而是一簇又一簇美丽的桃花。

　　一朵又一朵粉色的桃花开遍了整个天空，而桃花的周围，还隐隐透着闪电，就像是紫色的叶子一般，衬托着这片桃花，虽然颜色有些诡异，但入目却是那般的协调。一种怪异的感觉！

　　整个虚空之中，只有这一片粉红的桃花了。

　　“剑化桃花，人隐虚空。落英缤纷，无尽无穷！”

　　人隐虚空，无际无踪，这才是可怕之处，以米奇里的眼力，他竟然无法找到凌风的真身所在。

　　一道紫色的光亮，透过漫天的黑暗，轻洒在那片粉色的桃花之上，与暗淡的天色相衬，有些诡异。

　　异象只那么眨眼之间的事，天空再次黑暗，光亮再次泯灭，却又有电光如狂舞之银蛇，接通天地，擦亮虚空。

　　“霹……雳……”碎裂的雷声暗哑地滚过天际，又一道闪电划过。

　　剑仍是剑，开天辟地的一剑，似乎是因为雷声，抑或是因为电火，桃花又化成了一柄剑。

　　肃杀之气在这一刹那，弥漫了这里的每一寸空间，无论是天上还是地下。

　　米奇里退，如一颗闪过的流星，在虚空中疾退。

　　“锵！”响声比雷声清脆得多，也惊心动魄得多，似乎是自每一个人的心底响起。

　　自心中传至耳鼓，再传出耳外，汇入虚空，直冲云霄。

　　没有人能够形容这一声脆响的魔力。就算是米切尔和扎古也全都停止了呼吸，一向稳重的米切尔，此时呆呆地张大了嘴巴，露出了一种有些不可思议的表情，这一切就似乎在这一瞬间制造出了一个声音的空缺，就像是时间突然停顿不前。

　　米奇里始终未能快过这柄以开天辟地之势劈下的剑，他也不可能避得开！不过，他的枪却挡住了这惊天地、泣鬼神的一剑。

　　荆棘之枪，未折，但却弯曲如弓，而凌风也在此时出现了。

　　剑，不是剑，是凌风！凌风就是剑，不分彼此，绝对默契合一的剑，正因为凌风自身就是一柄剑，所以以手代剑之后的凌风，比之使铁碎牙时的凌风更为可怕。

　　斩弯荆棘之枪的，是凌风的手，凌风的攻势受阻后，就立刻显出原形，身子在虚空之中倒翻而退，似是为荆棘之枪上的反击之力所逼。

　　米奇里的身子骤降，如一颗陨石般向地面飞落，同时，口中喷出一口鲜血。

　　凌风却落在与他相对十丈的另外一处空地之上，虽然嘴角透着一丝血迹，但脸上却是一片淡然，似乎还带着一丝丝的微笑。

　　目光，在虚空之中再次相交，擦起一道电光，刚好击在两人目光的交汇之处。

　　电火缠绕不去，形成一种极其怪异的场面。

　　在目光交汇处下方的地面上，雷电留下了一道道焦黑的印痕，无数的海底植物还有不小心游进这范围之内的游鱼顿时被烧为焦炭。

　　神域？神域已碎。

　　天火之怒，岂是人力所能抗衡的？海底一股股暗流再次涌起！天雷滚过，凌风扬手斜指，划向米奇里。



第698章 海神之冠

　　随着凌风手指轻轻地一划，一朵桃花再次出现在了米奇里的身边，无声无息，悄然绽放……

　　“你输了！”凌风冰冷的声音在虚空之中响了起来！铁碎牙被凌风背在了左手，右手轻轻地打了一个响指。

　　那半空中绽放得灿烂无比的桃花霎时间变成了纷飞的花雨，将米奇里整个儿笼罩在了其中。

　　“什么？”当花雨飘起的时候，米奇里的脸色猛然变了。

　　米奇里在花雨之中感受到了一种熟悉的力量，就是刚刚将自己的神域给撕裂开来了的力量，不过比起刚才的力量，现在的更为柔和，也更加让人感到一种来自灵魂深处的战栗。

　　手中的荆棘之枪已经没有了方才的大放光华，此时反而就像是一柄普通的长枪一般，原本那漆黑如玉的枪身此时也暗淡无光。面对凌风再次发动的攻势，米奇里已经没有了任何反抗的痕迹，就如同凌风所说的那般，他已经彻底地输了。

　　他刚才能够扛下凌风的一击，完全就是因为手中镰刀突然异变而成的长枪的缘故。此时这荆棘之枪已经黯然失色，米奇里再也无法跟如战神一般的凌风抗衡，只能眼睁睁地看着花雨呼啸着朝着他冲来。

　　“败……败了？”米切尔和扎古此时都有些吃惊地看着面前的情景。他们发现，现在的凌风他们已经有些看不透了，明明还是皇级的实力，却突然能够将神级的米奇里给干掉，似乎还很轻松。这让他们实在是有些想不通，凌风到底是怎样做到这一点的。

　　花雨并没有真正地击中米奇里，只是从他的身边擦了过去，但偶尔擦到米奇里的点点碎花瓣，便将米奇里的外衣给割的粉碎，露出了他那略显黝黑的裸露上身。

　　“这，这不是剑刃？”米奇里在刚才还以为凌风也是靠着手中的兵器胜了自己，毕竟铁碎牙一开始的惊天一击实在是太惊人了。即使凌风后来是以手代剑，米奇里也以为那只是一种幻觉而已，毕竟自己的枪刃也是与对方硬磕过几回的，米奇里可不相信还有血肉之躯能抵挡的住自己手中长枪的进攻。

　　但是当这阵花雨从米奇里的身边擦过的时候，米奇里终于发现自己错了，甚至可以说是错的很离谱。

　　这些花雨根本就是一种奇怪的劲气，不知道为什么却带着这种实质性的意象，如果你一不小心被这些花雨的美丽给迷惑了的话，那么就只有惨死的下场。

　　无论如何，现在米奇里对凌风是彻底的服了，至少，他的头脑已经冷静了下来，再也没有了一丝战意。

　　“我输了！”米奇里倒也不失为一个汉子，右手的荆棘之枪也再次化作了那把巨大的镰刀，然后消失不见。

　　“仅仅是一句输了就行了么？”一句淡淡的话语飘了过来。

　　这次令米切尔感到愕然的，倒是凌风的态度。

　　在米切尔的影响之中，凌风一向是一个比较好脾气的人，除非对方是欺负到了自己的朋友或者家人，否则都是比较好说话的。按照凌风以往的作风来说，他应该是饶过对方才对，毕竟这个时候米切尔也反应了过来，从下面那个巨大的深坑痕迹就可以看得出原本应该是一个类似于洞穴的地方。再联系开始的时候米奇里那锯齿鲸的样子，就应该想到那本来是他的住处了。如果是有人毁了米切尔的静夜宫的话，恐怕米切尔也是会大发雷霆的吧。

　　“那你想怎么样？”毕竟是凌风等人毁掉自己的洞穴在先，虽然现在是自己输了，但是对方竟然用这种咄咄逼人的语气跟自己说话，这让米奇里的心中十分的不舒服。

　　“我想怎么样？你自己说呢？就算我们闯了你的地盘吧，我们也只是无心之失，像你这样不问分毫就大打出手……”凌风说到这里，便不再说话，只是脸色一冷，他突然想到要是因为自己跟米奇里大打出手而耽误了寻找天星海棠的时间的话，那后果可是极严重了，于是又是一股怒火涌了上来。

　　“唉，小鲸鱼，他只是救人心切，毁了你的洞穴是我们不对，不过现在打也打了，事情也过了，大家就各走一边，如何？”这个时候，扎古开口了，他这个时候也已经看到下面被毁掉的洞穴了。想想造成这个后果的罪魁祸首最有可能就是自己，所以扎古便伸出了脑袋，开始做起和事佬来。

　　“救人？”米奇里听到这个词也不由得一愣，人命关天，如果真是这样的话，那也是情有可原，并且刚刚打了一架，将自己这么多年没打爽的怨气全部发泄了出来，说起来，米奇里觉得自己还是赚了，跟这样的实力相当的高手过招的机会多少啊！但是，扎古接下来的一句话，却又让他忍不住冷笑了起来。

　　“没错，我们要找天星海棠！”扎古终究还是跟人的交际太少了，听到米奇里那有些疑惑的语气，立刻就将自己几人的目的说了出来。

　　其实让米奇里知道自己等人想干什么，凌风和米切尔都是无所谓的，但是他们看到米奇里听说自己等人要寻找天星海棠之后，脸色一下子就变了，似乎带着一丝讥诮的意味在里面。

　　“难道你知道天星海棠的下落？”看到米奇里这副样子，就算对方不知道天星海棠的切实下落，恐怕也知道一些有关的消息，否则不会出现现在这般的表情。

　　“天星海棠！你们说的是跟断魂草齐名的天星海棠吧！不就在混沌海域的东北之北么？！”米奇里的脸上带着一副冷笑，“可是，你们的目的，肯定不会是那天星海棠吧，恐怕是朝着海神之冠来的吧！虽然你们的实力都不俗，但是也未必闯得过海神的屏障吧？！”

　　“海神之冠？海神的屏障？”这下，轮到凌风和米切尔几人面面相觑了。海神之冠米切尔和扎古都听说过，但那可是没落了很多年的东西了，而且什么时候又搞出来了一个海神的屏障，这些都让几人茫然到了极点。

　　“你们真的不知道？”看到凌风几人的样子的确不像是假装的，米奇里就有些奇怪了，最近海神殿再现的事情已经闹得沸沸扬扬，这几人怎么像是从原始社会来的一般，连这个事情都不知道？

　　“我们真的不知道，不如你给我们说一说吧，还有，那里真的有天星海棠？”凌风摇了摇头，脸色也缓和了许多，有了天星海棠的下落，凌风的火气自然是降低了许多。

　　“你们真的是冲着天星海棠来的？”米奇里到现在还有些不相信，居然还会有人对海神之冠不动心，反而将目光放向那有些鸡肋的天星海棠的，要知道天星海棠的功效必须要有红信蛇的羁绊之人才能够发挥出来的，这红信蛇的稀少可以说是人尽皆知，而且红信蛇有一个最大的特点，也是一个极少有人知道的特点，那就是在上一条红信蛇的羁绊被解开之前，下一条红信蛇永远不会出现在世人的面前。难不成这几人之中还有人有着红信蛇的羁绊之力？

　　“嗯！”凌风看着米奇里认真地点了点头，其实他对于这海神之冠本来还有点疑问的，但是看到米切尔朝他使了一个眼色，便停住了要问的心思。

　　“怪事年年有，今年特别多，难道红信蛇也出来凑热闹了？！”米奇里摇了摇头，有些不可置信地嘟囔了两声，他却没有看到，从米切尔的袖口之中，闪出了一个红色的脑袋，只是摇晃了几下，又嗖的一声钻了进去。

　　“天星海棠的确是在海神殿那边，不过现在那边可以说是强者云集，所有圣阶以上的魔兽甚至是一些海族，都凑到了那里，我说的海族，可不是现在的这些垃圾，而是真正的远古海族！”米奇里说到这里的时候，特别强调了一下，“那些海族最差都有着皇级的实力，他们都在那里碰运气，希望能够得到海神之冠！”

　　“为什么你不去？”凌风有些疑惑地向着米奇里问了一句。

　　“我？”米奇里听到凌风的问话，不由得苦笑了一声，然后晃了晃右手，那柄巨大的镰刀出现在了手中，“祖宗有令，终生只能与此相伴，不能拥有任何别的武器，不过现在看来，祖宗的遗令的确是正确的啊！”

　　想到先前那荆棘之枪的威力，凌风也忍不住点了点头，如果这头锯齿鲸能够将那荆棘之枪的秘密给钻研透的话，绝对也是一柄绝强的武器，毕竟武器是要与人相称的，如果达不到最高的契合度，勉强使用来，威力也最多只能用出几分而已。

　　“既然你们的目标不是那海神之冠，我也陪你们走上一遭吧，好歹在这混沌海域之中，我还认识不少人，到时候免得起了误会！”反正洞穴毁了也是毁了，人家也陪自己打了一场，现在陪对方走上一遭，也算是补偿对方耽误的时间吧。



第699章 天下第一老实的魔兽

　　有着米奇里领路，一行人前进的速度大大的加快了。只是现在凌风和米切尔等人全都坐进了水蓝驹拉着的马车之中，米奇里的理由是扎古前进的时候引起的动静实在是太大了，如果就这样下去的话，指不定会出什么乱子。

　　于是扎古也就变成了人身，只是扎古变成人身之后，背上依然背着一个巨大的龟壳，让人实在是有些忍俊不禁！

　　由于知道了天星海棠的下落，凌风和米切尔的心里也轻松了许多，不再像开始那样沉默寡言，而是和米奇里还有扎古攀谈了起来。

　　锯齿鲸是混沌海域一个比较特殊的种族，是整个混沌海域的鲸类魔兽中最为凶残的一种，但是锯齿鲸在深海之中数量虽不多，但是也不少，相比起几乎快要绝迹的龙龟来，大家对扎古的兴趣自然要多上许多。

　　最重要的是，从扎古先前的话中，凌风和米切尔都已经知道扎古的年岁已经达到了一个惊人的数字。像龙龟这种稀有的灵兽，就算是不修炼，靠着时间的累积，实力也是能够越来越强的。先前扎古保守估计也有三四十万岁了，那么实力会到达了一个怎样的地步？而且三四十万年中，就算扎古大部分的时间都在睡觉，但是对远古的事情，知道的肯定比自己等人要多上许多。

　　不过大概是年龄太老了，逻辑比较混淆，又可能是极少与人沟通，扎古讲起故事来，都是迷迷糊糊的，东一句西一句，没有一点条理可言，听了半天之后，凌风等人也就渐渐失去了兴趣。

　　水蓝驹的脚力也算得上是强劲了，全速前进再加上有着米奇里指明方向，只不过花了两天的时间，就到达了海神殿的附近。

　　这一路上也亏得是有了米奇里，由于以前修炼的时候四处挑战，米奇里对于混沌海域每一个人的领地范围都十分的了解，水蓝驹的行走路线几乎是贴着对方的领地边沿在走，这一路上没有任何阻碍，这也是能够早早到达目的地的主要原因之一。

　　的确如同米奇里所说的那样，现在整个海神殿附近是人山人海，不少的人都在这里等待着海神殿的开启。

　　海神殿并不是在海底，而是在一座海岛之上。

　　根据米奇里的说法，以前是并没有这座海岛的，这座海岛是在三个月之前突然升上来的，而那个时候，米切尔早已经离开了深海，这次回到静夜宫，所呆的时间并不久，阁老还有很多事情没有来得及汇报，就被米切尔派遣出去查探天星海棠的消息了，所以即使混沌海域这边出了这么大的事情，也并不知道。

　　“真是什么人都有啊！”凌风看着海岸上那些前来寻宝的海族和魔兽，不禁笑了起来。因为这些海族的模样实在是千奇百怪，让他想起了小时候看过的西游记中的龙王水晶宫里的模样。

　　“这里的确是我以前发现天星海棠的地方，不过以前是在海底，怎么无缘无故就升到海面变成海岛了？”扎古抚摸着自己那长长的白色胡须，却没想到自己那双小眼睛让他这个动作看起来不但没有一丝仙风道骨，反而更加的猥琐了。

　　“不是还有个海神殿么？十有八九跟这个脱离不了干系吧！”凌风将自己的感知力发散了出去，像无形的触角一般，探知着这个海岛之上的情况，但是凌风没有想到的是，自己的灵魂感知力刚刚伸出不远，就像是碰到了一道巨大的屏障一般，再也无法寸进了，除了海岸之上的情况，想要再深入一点也是不行。

　　“哼！”一声冷笑从海岸之上传了出来，凌风睁开了自己的眼睛，却发现有不少的魔兽和海族都在看着自己，嘴边挂着一丝不屑的笑容，似乎是在嘲笑着自己刚才的行为。

　　“唉，丢脸丢大了！”凌风苦笑着摸了摸鼻子，然后看向米切尔。

　　“这里应该是被下了禁止！”米切尔向着凌风轻轻地摇了摇头，她只是转念间，感知力便已经扫过了整个海岛，发现整个海岛都被一种奇怪的力量给笼罩了起来，灵魂感知力根本无法探知里面的情况。就算是以米切尔神级的力量，也无法突破这种力量。

　　“这股力量很强！”这个时候，米奇里和扎古也睁开了眼睛，互相看了一眼，然后点点头说道。

　　“那我们怎么办？”凌风皱了皱眉头，难道自己几人也要像其他人这样，在海岸上呆着，等待海神殿的开启？

　　“等等！”突然，米切尔开口了，只见她伸出右手，轻轻地在空中一招，一道水蓝色的光华便从海水之中冲了出来，一个小小的海螺出现在了她的手心。

　　“是阁老的讯息！”米切尔将海螺轻轻地贴在了自己的耳边，然后用心地倾听起来，半晌之后，才将海螺拿离了耳边，看着凌风说道，“阁老得到的讯息和我们的没什么两样，天星海棠的确是在这海岛之上，海岛刚出现的时候，并没有这道力量屏障，是上来查看的魔兽不小心触发了禁止，才变成现在这个样子的。而天星海棠和海神殿的消息，也是这只魔兽放出来的！”

　　“会不会是那魔兽在撒谎？！”如果仅仅是那只魔兽一个人说出来的话，这可信度也太低了点。

　　“如果是别的魔兽的话，恐怕还不会有多少人相信，但是放出消息的魔兽，是安息！”米切尔说到这里的时候，凌风发现扎古和米奇里的眼神都变了。

　　“安息？很出名么？”凌风看到三人都变了脸色，不由得觉得有些奇怪。

　　“安息那家伙……”这个时候，扎古开口了，“唉，你一个人类肯定不会知道，但是安息在整个海洋之中，可以说是无人不知，无人不晓！”

　　“有这么出名？”凌风瞪大了眼睛，难不成这魔兽是一个超级高手？

　　“超级高手倒算不上，但是安息有一个名头，叫天下第一老实的魔兽！其实在以前，就算是大陆上的魔兽，也都知道安息的，只不过时过境迁，大陆上老一批的魔兽因为与人类之间的战争，死的太多了，剩下的又退入了魔兽森林，渐渐地，知道这事儿的人就少了！”米奇里将话头接了过去。

　　“天下第一老实的魔兽？”凌风现在感觉自己像吃了一只苍蝇一般，“这名头也太古怪了吧！”

　　“安息并不是一只魔兽，而是一个名字，或者说是那一个种族魔兽的名字！”米切尔的声音轻轻地响了起来，“安息只是圣阶魔兽，而且完全无法成长，但是安息却有着一个奇怪的能力，就是预言！而且安息一族，永远只有一人！安息是雌雄同体，当它死去的时候，它便会生下后代，而它的后代，也会叫做安息！”

　　“安息的预言不是凭空的，它的确能够看穿每一个人的未来，而且它也从来不拒绝为别人预言的请求，只是有一点，安息从来不说假话！哪怕下一刻你就会死去，它也只会照直说！所以久而久之，就没有人敢找安息预言了，毕竟知道自己的未来，是一种很不幸的事情，而安息，也得到了天下第一老实的魔兽这个称号！”米切尔轻轻地摇了摇头，“你不要以为知道了未来，你就能干些什么，曾经有人这么做过，但是没有一个能够成功改写自己未来的，用安息的话说，当你洞悉了未来，想要钻规则的空子的时候，那么未来会再次制定一个规则，将先前的漏洞弥补，未来最终还是会回到轨道上来，一切，都是不可变的！”

　　“那我还是不见的好！”凌风苦笑着摸了摸鼻子，自己不过刚刚动了这么一个念头，就被米切尔给看穿了。

　　“阁老说，当初安息放出的消息，海神殿就会在近日内开启，到时候海神之冠将重现人世，那可是当初远古海族王者的皇冠啊，同时也是一件威力强大的宝物，恐怕到时候又是血流成河了！”米切尔轻轻地摇了摇头，为即将到来的杀戮发出了一声感叹。

　　“唉，不要管那么多了，到时候我们进去，得了天星海棠就走，我对这海神之冠虽然有兴趣，但是我对麻烦却没有兴趣，得到了海神之冠，就等于是带了一个天大的麻烦回家，我可没有那么傻呢！”凌风摇了摇头，的确，自己手中的铁碎牙还没有弄明白，贪多嚼不烂，而且看看现在海岸之上的情形，就知道海神之冠的争夺会有多么的惨烈了。

　　“希望如此吧！”米切尔也轻轻地叹了一口气，然后跟凌风几人一起，像其他人那样在海边觅了一处空地坐了下来，静静地等待着海神殿的开启。

　　“安息来了！安息来了……”不知道过了多久，原本静寂的人群开始喧闹起来，这一切，都只因为一个身着白衣的人出现在了海岸边上。



第700章 没错，就是你

　　安息的出现引起了海岸之上的一片喧哗，即使是傻子也猜得到，现在安息在这里出现，说明离海神殿开启也不远了。

　　虽然喧闹的人很多，但是却没有一个人敢去上前和安息搭话的。因为他们害怕，安息的口中会说出什么他们不想听到的话语。安息也似乎已经习惯了这种情况，只是一个人静静地向前走着。

　　“你说安息是雌雄同体？”其实从外表来看，安息绝对是一个美丽到可以真的让人安息的女子，但是凌风却像吃了一只苍蝇一般感到恶心，雌雄同体，那是什么概念，放在自己以前的世界，那叫人妖！

　　“没错，虽然安息是女人的外表，但是实际上却是双性的，其实这在魔兽之中并不少见，尤其是一些植物系的魔兽！”米切尔点了点头，由于不知道人妖这么一个光荣而伟大的职业，米切尔当然不了解安息给凌风带来了多大的冲击。在魔兽的世界里，雌雄同体的确是很正常的一件事情。

　　“魔兽还有植物系的？”凌风为了不在安息的性别问题上纠缠，强迫自己转移起了注意力。

　　“难道你没有见过？”米切尔这才想起，似乎面前的这个家伙，到现在为止，一些大陆的常识都是匮乏到了一种堪称极品的程度。

　　“嘿嘿！”凌风讪笑着搓了搓手，虽然当初李芊芊的手中有着一本魔兽图鉴，但是凌风却只是想要在里面找到自己碰到的那种魔兽叫啥名字，对于其他的，根本就没有注意，后来在太古大陆上行走，的的确确没有见过植物系的魔兽，此时听到米切尔突然提起，当然就有些惊奇了。

　　“你呀，当初在沧澜学院的时候，就没有找过魔兽图鉴看看？”米切尔微笑着摇了摇头，虽然听起来似乎有些恨铁不成钢的意味，实际上嘴角却一直挂着一丝若有若无的笑意，就仿佛是在看凌风的笑话一般。

　　“当初忙着看大陆的一些秘闻去了，嘿嘿，我当时想，魔兽嘛，见得多了，自然就知道了，再说还有小特特跟在我的身边嘛！”凌风就算脸皮再厚，此时也有些不好意思了，抠了抠自己的后脑，正准备继续说话，却突然嗅到一股香风从身侧传来。

　　“吓！”凌风刚刚一扭头，就差点一屁股摔倒地上，不知道什么时候，安息已经来到了自己几人的身旁。安息人妖的身份，对于凌风的杀伤力是很强的，一想到以前某些变态流的小电影里面的场面，凌风浑身的鸡皮疙瘩就起来了。

　　“我能在这里坐下么？”虽然是在询问，但是安息已经用行动给了凌风几人答案，它微微撩起了自己衣服的下摆，然后采取跪坐的姿势坐了下来。

　　“跪坐……”一看到安息的姿势，凌风头皮更加发麻了。其实不止是他，米切尔几人也不愿意安息在这里呆着，因为安息的眼神仿佛能够洞穿一切似的，这种感觉让人十分的难受，就算安息不说话，米切尔等人也觉得，似乎下一句就会从它的口中蹦出什么坏消息来。

　　“你慢慢坐吧，我们该走了！”此时安息的目光似乎完全放在了凌风的身上，那种浑身上下似乎没有一点秘密的感觉，让凌风十分的难受。

　　“的确，我们该走了！”米奇里觉得自己被安息扫了一眼就十分的难受了，怪不得曾经有人说过，天底下最强的，不是远古的那些强者，而是安息的眼神。此时听到凌风提出要离开，米奇里自然是高兴异常，连忙站起了身子。

　　“走也好，本来你就不属于这里！”突然，一句轻飘飘的话语从身后传了过来，凌风的身子猛然一顿。他有一种感觉，安息的这句话似乎是在对着自己说的。

　　凌风只是顿了一顿，然后又再次迈开了步子，他觉得安息应该无法看穿自己真实的身份，安息不过是一个圣阶的魔兽而已，就算拥有预言的能力，但是预言的是未来，自己的身份是过去，这根本就是两个点，他不相信，安息能够如同自己那个世界的传说中的观世音菩萨一般，能知过去未来三千年。即使是三千年，在太古大陆来说，似乎并不是很长的时间，比如扎古一次小寐，也就三千年了。

　　“唉，来了，却什么都不做，什么都不问，你知道，自己为什么而来，又将从何而去么？”安息的声音还是轻飘飘的，却如同奔雷一般撞入了凌风的心房，让他浑身像被雷击了一般，定定地立在了当场。

　　“唉！”凌风深深地叹了一口气，看来对方的确是针对自己而来啊！放下了前进的脚步，凌风苦笑着转过了身子，他不晓得，如果自己再不给出一点回应的话，安息还会说出些什么，以米切尔的聪明，说不定就能够从中间猜到些什么，那样的话，可是大大的不妙啊！自己的那点儿破事，凌风是打算带进坟墓的，即使语嫣当初，也没能够完全从心底窥知，只是一个隐隐约约的猜测而已。

　　“风！”米切尔也感觉出了凌风的不对劲，皱了皱眉头，然后轻轻地拉住了凌风的袖口。

　　“没事儿！”凌风按住了米切尔的手背，然后给了她一个放心的眼神，“我只是过去跟它谈谈！”

　　“那你自己小心一点！最好不要问它关于未来的事情，它天下第一老实魔兽的名号可不是闹着玩的，只要你问了，它肯定会如实告知！”米切尔在凌风的耳边趴着轻轻地说道。

　　“嗯，我知道！”凌风抚摸了一下米切尔的脸庞，“我只是跟它谈谈，没什么的！”

　　当凌风迈开步子向安息走去的时候后，心里还是有些打鼓的，虽然安慰米切尔的时候说的没什么，但是任谁面对安息这样一个能预知未来，却又有问必答从来不撒谎的家伙，就算再镇定也会变得十分紧张。

　　“我们到一边去谈？”看了看周围渐渐围过来看热闹的人群，凌风皱了皱眉头。这些人虽然害怕安息跟自己谈起未来，却对别人的命运是十分的感兴趣的，也有不少是想看看安息究竟是怎样揭破未来的，所以这些人都有意无意地围了过来，这让凌风非常的不爽。

　　“没事，他们不会知道的！”安息向着凌风轻轻地笑了一笑，如果冰天雪地之中的一朵白花，是那么的纯洁无瑕，但是凌风的心中却如同有蚂蚁在爬一般，难受的要死。

　　不过安息接下来的动作却让凌风心里放松了不少，只见它的背后突然冒出了几道黑光，构筑成了一道黑色的屏障，将外界一下子隔绝了起来。

　　“这是我的一点专属技巧，就算是神级，也没有办法打破的，毕竟我的能力只有圣阶，如果没有一点自保的能力的话，那么早就被那些家伙给拆了！”安息笑了，笑得十分的妩媚，看着身周那道黑色的屏障，有些得意地说道。

　　“看来你也还只是一个凡人！”凌风看着安息的表情，摇了摇头说道，他从安息刚才的笑容之中看到了一些其他的东西。

　　“我本来就只是一只普通的魔兽，我也有我的欲望，那些所谓天下第一老实的名头，是他们强加给我的，你现在看到的，才是真实的我！”安息的笑容渐渐地消失了，看向凌风的眼神却变得火热了起来，“你知道么？为什么每一个人问我他们的未来，我都会如实相告？而且我拥有这样的能力，别人是怎么知道的？”

　　不待凌风回答，安息又自言自语了起来：“其实这些都是我自己说出去的，第一个人的未来是我自己告诉他的，告诉他当天就会死去，但是他不相信，于是他就坐在我的面前，说如果他没有死的话，就一定将我掐死。不过他死了，被他的仇家找上门来，死了个透底！”

　　“死的那个人，是一个海族，而且当时还有不少的人在场，所以我出名了，也就有很多人问我他们的未来，我都告诉了他们，知道了未来的人有的相信，有的不信，不过每一个人都试图去改变自己知道的未来，却没有一个人成功了！所以到现在，每一个人都怕我，都不敢跟我说话！其实，我只是想看看这些人，有没有一个能打破这所谓的宿命！”

　　“你似乎对这种能力很厌恶？”凌风看着安息，轻轻地问道。

　　“没错，我讨厌这种能力，当你知道你自己下一刻会发生什么事情，会有怎样的结局，周围的人又会有着怎样的未来，你会觉得，这整个生命都没有了乐趣！”安息点了点头，“所以我才一直想办法告诉别人他们的命运，我希望有一个人能够跳出我的能力之外，能够让我摆脱这种痛苦！而现在，我终于找到了，这个人就是你！”

　　“我？”凌风有些愕然。

　　“没错，就是你！”



第701章 齐聚海神殿

　　“虽然我不知道你的名字，但是我却知道，你并不属于我们这一个世界！”安息瞪着一双大大的眼睛，仔细地打量着凌风，仿佛要将凌风整个人彻底地看透一般。

　　“你就这么肯定？”凌风有一种奇怪的感觉，那就是安息真的知道，但是他还是忍不住问了一句。

　　“虽然我们安息一族的本领是预测未来，但是我们却无法预测太古大陆以外的人或物，这么说，你应该明白了吧？！”安息向着凌风眨了眨眼睛，让凌风感到整个头皮都炸开了一般，一直默默地在心里提醒着自己，对面的是个人妖，是个人妖。

　　“你的意思是说，你无法预测我的未来，所以确定我并不属于太古大陆？！”虽然这是一个逆命题，而且也是真命题，但是这种逆转推理在逻辑上并不合理，凌风敢肯定，安息并没有给太古大陆上的每一个生物预测过未来，那么它就不能说自己无法预测的，就都是太古大陆以外的人物。

　　“不，现在的你，已经开始和太古大陆的命运慢慢结合在了一起，你的未来，不是没有，而是我看不透，因为你的未来就仿佛一条岔路口，有着太多的可能性，我很想知道，最后你会选择哪一条路！”安息摇了摇头，然后看着凌风说道。

　　凌风和安息在黑色屏障里面呆了很久都没有出来，米切尔在外面有些等不及了。

　　“要是安息敢跟风说一些有的没的的话，我一定饶不了他！”米切尔现在根本没有了一点深海之王的气度，反而像一个护短的小女人，有些气急败坏的样子。不过对于安息的护罩，米切尔也是有过耳闻的，知道攻击护照只是无用功，也就只能够骂骂而已。

　　“他们出来了！”就在米切尔急不可耐的时候，一直注视着黑色屏障的米奇里开口了。就在话音刚落的时候，护罩撤掉了，凌风和安息再次出现在了所有人的眼中。

　　“风！”看到凌风再次出现，米切尔立刻迎了上去，然后抓住了凌风的双手，同时转过头看着安息，生怕安息跟凌风说过什么不该说的话。

　　“傻瓜，我没事的！”凌风轻轻地拍了拍米切尔的脑袋，“我跟安息谈的挺好的，不是么？”说完之后，凌风还看了安息一眼。

　　“深海之王米切尔吧，呵呵，你放心吧，不该说的，我都没有说！”安息轻轻地笑了笑，“海神殿即将开启，只是不知道这海神之冠最后会落到谁的手中！”

　　“落到谁的手中都与我们无关，我们只是想要找到天星海棠，别的我们根本不会去关心！”安息的话音刚落，米切尔的声音就响了起来，听起来似乎是在表示对安息的不满，实际上也是在警告周围的人，自己一行人对海神之冠没有兴趣，不要在暗中使了绊子。

　　被安息成功将注意力转移到海神之冠上的米切尔却忽略了一点，刚才的安息实际上是耍了一个文字游戏，不该说的都没有说，那么该说的，也就都说了！

　　凌风倒是深深地看了安息一眼，然后又将目光放到了面前的海岛之上，所有人都能够感觉得到，先前阻碍着所有人进去的那股力量，在慢慢地变弱，人群又开始渐渐地激动起来。

　　“轰！”海岛开始了颤抖，就像是海神殿开启的前兆一般，虽然谁也没有看见宫殿到底在哪里。虽然也有人想要去问问安息，但是想到安息的恶名，又没有一个人敢动了，所有人都只能站在原地，有朋友的就结盟，没有朋友的也警惕地看着四周的人，在这种情况下，稍微一个不小心，可能就会落入万劫不复之地。

　　“离开启还会有一会儿的时间，安息说还会有一些重量级的人物会来！”凌风在米切尔的耳边轻轻地说着。

　　“远古的大海曾经孕育了一切的生物，包括人类都是海底生物慢慢进化而来的，这也是我们美人鱼还有其他一些种族和人类十分相似的原因。而大海孕育的最强的种族，就是远古海族，现在海族只是海中种族的一个总称，和那个时候的海族根本不同。那个时候的海族和人类没有太多不一样的地方，只是生活在海洋之中而已！但是比起人类来，海族实在上强大太多，就算是魔兽灵兽，在那个时候也不过是海族的玩宠！”扎古的父辈曾经见过远古海族，这些都是他的父辈告诉他的，“远古海族的力量除了来自于自身，还有他们的兵器和宝物，和现在的兵器不同，他们的兵器宝物都有着自己的意识，等于一个单独的生命体，而且有着无限成长的空间，所以现在这么多人趋之若鹜也就很正常了！”

　　说到这里，扎古深深地看了米奇里一眼：“你的那柄镰刀，说不定也是远古海族遗落下来的东西！”

　　“放屁，那是我锯齿鲸家族的传家之宝！”米奇里一脸涨红，这是他们祖祖辈辈的说法，虽然米奇里现在自己心里也有些怀疑是不是以前祖辈在哪儿淘来的，但是面子却不能就这样丢掉。

　　“唉，小鲸鱼，随便你怎么说吧……咦，有一个神级来了！”扎古突然将自己的头转向了西方。

　　一个黑色的小点在海面上迅速地移动着，随着越来越近，这个黑点也变得越来越大，凌风等人才发现，来的竟然是一个老熟人。

　　“克鲁利亚，你怎么来了？”米切尔看到来人，脸色便是一沉。

　　“呃，米切尔，我感觉到这边有一些动静，所以就过来看看。既然你在，哈哈，那我就回去睡觉吧！”克鲁利亚在米切尔的面前永远都是一只小猫，见到米切尔脸色不好看，连忙抠着后脑袋打了个哈哈，然后便准备溜走。

　　“既然你来都来了，那就留下来吧，如果一会儿出现什么意外，还能够有一个照应，不过我先说，我们是来找天星海棠的，跟那海神之冠没有一个子儿的关系，你自己看着办！”米切尔对于当初克鲁利亚找凌风单挑的事情还耿耿于怀，硬梆梆地丢下一句话之后，就转过了头。

　　“呃……”憋屈的小猫只能朝着海滩上的寄居蟹发火了。

　　“又有熟人来了！”凌风的嘴角挂起了一丝笑容，看来，今天人还来得真齐啊！

　　童虎、特雷西，还有一个凌风不认识的老人，一起落在了海岛之上。看到凌风等人也在这边，童虎几人便走了过来，打起了招呼。

　　“这位便是修复了魔法阵的凌风公子吧？”那位凌风不认识的老人站到了凌风的面前，跟他打起了招呼。现在凌风的名声在太古大陆上很大，大到了一种他不敢想象的地步，不仅仅是魔法阵，还有凌氏商行和凌家酒店，如同一把火，将凌风的人气给烧得旺旺的，只不过凌风自己不知道而已。

　　“阁下应该是麦克拉伦大长老吧？”光明教廷的大长老，凌风可是早就有过耳闻的了，只不过一直没有机会见面而已。现在和童虎、特雷西两人一起出现，凌风即使用脚指头猜，也应该能够猜到对方的身份了。

　　“没错！”麦克拉伦倒是挺爽快的，听到凌风这样说，立刻点了点头，“凌风公子现在可是好名头，不知道什么时候能够来桑坦德亚一趟，看看我们的魔法传送阵？”

　　“哈哈，一定一定，只不过得等到今日事了之后！”凌风向着麦克拉伦笑着点了点头。

　　“我的海底也有一个魔法阵呢！”米切尔狠狠地掐了凌风的腰部一下，“什么时候去给我修复啊？”

　　“嘿嘿，回去就修，回去就修！”米切尔的手掐上来，凌风又不敢运劲抵抗，只能忍着痛讪笑道。

　　“哥哥！”就在这个时候，一个清脆的声音传了过来，解了凌风的围。

　　“灵儿，你怎么来了？”接住了如同乳燕投林一般钻入自己怀抱的凌灵，凌风有些惊奇地问道。

　　“都是小特特啦，人家还在睡觉呢，那家伙就说这边有什么大事发生，自己又要照顾梦瑶姐姐不能过来，所以就让我十万火急地过来看看，本来我是不想过来的啦，但是语嫣姐姐说她跟我一道，又说哥哥你说不定也在这边，所以我就来了，没想到哥哥你真的在这里呢！”凌灵在凌风的怀里叽叽喳喳地说着。凌风总算听了一个明白，看来是罗伯·茨特故意这样安排的。

　　“语嫣！”凌风转过头，便看到了一旁静静站立着的语嫣。

　　“别看咱，咱只是来当保姆的！”有米切尔在，语嫣可不敢那么放肆，不过还是翻了一个白眼，让凌风的心神有些一荡。

　　“唉！”但是这一切，都还是落在了米切尔的眼中，她不由在心底发出了一声深深的叹息。

　　“乔娜思？！”突然，凌风看到了一个熟悉的身影，虽然只是一闪即逝，但是他却敢肯定，刚刚自己看到的那个黑袍人，一定是乔娜思。



第702章 我也能虎躯一震？

　　“什么？”听到凌风突然发出一声低呼，在他身旁的米切尔立刻出声问道。

　　“我看到乔娜思了！”凌风的目光四处搜寻着，乔娜思只是出现了一瞬间，便不知道钻到哪儿去了，毕竟这里这么多人，要想隐匿起自己的身形，是很容易的一件事情。

　　“乔娜思？现在这里这么大的动静，她不来才奇怪了！”米切尔对于乔娜思的性格比较了解，在以前的时候，乔娜思就一直比较势利，和格鲁迪亚分开之后，性格变得更加的古怪，一直都在搜寻一些拥有强大力量的武器，也不知道她到底想要干什么，所以听到凌风说乔娜思出现了，米切尔并没有感到多少奇怪。

　　“你要不要和她照面？”米切尔向着凌风问道，虽然李梦瑶的事情是乔娜思一手造成的，但是除了童虎之外，和李梦瑶最亲的就是乔娜思了，而且听童虎说李梦瑶对于乔娜思一向是百依百顺，否则也不会答应乔娜思通过考验才跟凌风在一起了，所以米切尔觉得凌风还没必要和乔娜思闹到反目成仇的地步。

　　“算了吧，至少，在梦瑶好起来之前，我是没有心情看见她了！”凌风摇了摇头，现在凌风的心情很矛盾，米切尔考虑到的事情他自然也是想到了，但是现在让凌风去见乔娜思，就像是逼着凌风吃苍蝇一般难受。

　　“哥哥，我也不喜欢她！”凌灵也是见过乔娜思的，对于这个为了达到目的不择手段的恶毒老巫婆，凌灵是十分的不喜欢。看到美丽的梦瑶姐姐现在像个活死人一般躺在床上，凌风就有些打抱不平。这段时间，凌灵跟罗伯·茨特说得最多的事情就是如果她见到乔娜思的话，一定狠狠地把这个老巫婆揍上一顿。

　　“灵儿乖，我们不去见她，等把你梦瑶姐姐治好了之后，我们再去跟那个老巫婆算总账！”凌风摸了摸凌灵的头顶，笑着说道。

　　一个又一个的人影在海岛之上落下，接下来的人，凌风基本上就不认识了。人类圣阶的强者基本上都没有来，不过约瑟那个老赌棍倒是来了，这次约瑟脸上没有当初那猥琐的神情，就和凌风第一次见到他的时候差不多，脸上带着微微的笑容。

　　“老神棍！”凌风低声地嘟囔了一声。然后便看着约瑟和童虎几人寒暄起来。

　　“看来人来得差不多了啊！”约瑟看到凌风的时候也是一愕，脸上露出了一丝尴尬的笑容，连忙转过头去假装没有见到凌风一般，向着其他人笑道。

　　“今天整个太古大陆上的强者看来都聚集在这里了啊，除了凌风小友之外，其他的都是朝着这海神之冠而来啊！”麦克拉伦感叹地说了一声，看来无论什么时候，利益对人的吸引都是最大的啊。

　　“轰！”就在几人说话的时候，地面再一次开始摇晃起来，而岛屿的上空也开始隐隐地出现了一道七色的彩虹，彩虹越来越明亮，最后高高地挂在了天空，原本那层透明的护罩此时也显现了出来，呈一种淡淡的蓝色，在彩虹的映衬之下分外漂亮。

　　“开启开始了！”安息的声音淡淡地传来，但是它的目光却始终停留在凌风的身上。

　　“你最后，会选择哪一条路呢？我可真是期待啊！”安息轻轻地舔了舔嘴唇，眼中闪动着一丝精芒，而一旁的米切尔看到了安息的动作，也似乎若有所思。

　　“砰！”就仿佛玻璃碎掉的声音，那层浅蓝色的护罩也的确如同玻璃一般片片碎了开来，随风飘逝。

　　“冲啊！”不知道是哪个人率先发出的这么一声吆喝，紧接着，人群就开始骚动起来。海岸之上开始弥漫起一阵阵地烟尘，不少人都开始施展出浑身的本领，朝着岛屿的深处掠去。

　　“傻逼！”凌风和米切尔等人并没有动，约瑟、童虎等人也没有动，几乎所有皇级顶尖的人物都没有动，动的只是那些圣阶和刚刚进入皇级不久的人。看着那些人一骑绝尘的姿态，凌风冷冷地吐出了两个字。

　　即使凌风的目标并不是海神之冠，他也知道，并不是靠着冲得快就能够得到海神之冠的。既然海神之冠出现在这座海岛之上，而且还有着一个叫做海神殿的存在，那么整个海岛之上都应该被布满了禁制，这从先前的护罩就能够看出一些端倪，冲的越快，只会死的越快而已。

　　“童虎前辈，你们先走吧！”凌风向着童虎等人点了点头道。毕竟自己的目标不是海神之冠，还是走在后面比较好，免得引起了误会。

　　“也好，你们也多加小心！”童虎看着凌风点了点头，李梦瑶的事情他也是刚刚才知道，在担心之余对乔娜思也充满了怒火，“本来我也该跟着你去找那天星海棠的，但是米切尔前辈在这里，我去了也只是多余，我去找乔娜思那老巫婆，为梦瑶讨一个公道！”

　　说完之后，童虎的脚尖在地面轻轻一点，整个人便跃了出去，几个起落便消失不见。

　　“凌风小友，我们也先告辞了！”这一次，麦克拉伦似乎和约瑟还有特雷西之间达成了什么协议，三人相互点了点头，跟凌风也打了一个招呼，然后也飞速地离开了。

　　“既然你们已经到了这海岛，那天星海棠具体在什么地方，我也是不知道的，我这把老骨头也去凑凑热闹！”令凌风几人最没有想到的是，扎古居然也要离开。不过扎古本来就只是为了帮自己二人，并没有义务帮自己找到天星海棠，扎古要离开，也只有随着他去了。

　　“米奇里兄弟，你怎么办？”米奇里虽然有些蛮横，但是性格却是率真，这会儿几人之间已经芥蒂尽去，凌风和米奇里之间也以兄弟相称。

　　“要是我要来凑这热闹的话，我早就来了，你忘了，我可是有着祖训的，我就陪着你们去找找那天星海棠吧！凌兄，如果你不嫌弃米奇里的话，不若让我跟着你吧！”米奇里一句话，把凌风给吓了一大跳。凌风并不认为自己到了虎躯一震，王八之气四处散发，小弟跟着就扑来的地步，如果说以凌家现在的声势，有人来投奔那是正常的，但是很显然，米奇里这种战斗狂对于大陆的事情并不是很了解，对于凌家是一问三不知，更不要说以米奇里皇级高手的身份，又需要向谁投诚呢，除非是戈一道那样的强者差不多！

　　所以此时米奇里这样跟凌风提出要求，自然让凌风愣在了当地。

　　“呵呵，你可别以为我是投奔你，我只是想有个人可以切磋切磋而已！我那把‘荆棘’还需要重新来磨练呢！”“荆棘”是米奇里刚给自己武器取的名字，不过那长枪挥舞出的黑色气劲，的确就像是长满了尖刺的荆棘。

　　“原来是拿我当免费陪练啊！”凌风小声地嘟囔着，不过就算是傻子也知道，凌风是赚大了，陪练可不是白当的，这等于平白拣了一个超级打手回来。不过想想，米奇里的做法也符合他战斗狂人的思维模式。

　　“哈哈！”听到凌风的小声嘟囔，米奇里自然知道凌风心里是想的什么，不过他并不在乎，在他看来，所谓的面子并没有一个相当的对手来得重要，有着凌风当陪练，他的实力会进步的快很多。

　　“他们似乎都是朝着海岛深处进发的，我们该往哪儿走呢？”突然，凌风想到一个很重要的问题，难道自己几人也要跟着闯到海神殿去？

　　“难道你忘了，当初这个消息是谁放出来的了？”米切尔轻轻地拉了拉凌风的衣袖，然后将目光转向了一旁没有深入也没有离开的安息身上。

　　“呃……”说实话，凌风真的很不想跟人妖打交道，但是为了李梦瑶，他也只能硬着头皮走了上去，向着安息问道，“那个……安息啊，你知不知道天星海棠在什么地方？”

　　“我自然是知道的，它就在海神殿的后花园之中！”安息看着凌风这副不情愿的模样忍不住捂着嘴笑了起来，这一笑可是说是百媚生，可是米奇里是个只对战斗感兴趣的人，米切尔干脆将脑袋偏向了一边，凌灵什么都不懂，只有凌风被安息这绝美的笑容给击中了，整个人石化中。

　　“海神殿的后花园？！”听完安息透露的天星海棠的所在之后，凌风的眉头也是深深地皱了起来，要知道现在所有的人都把目光放在了海神殿，去那里的话，势必会和其他人起冲突，总会有些人不会相信凌风等人完全没有染指海神之冠的想法的，“天星海棠怎么会在花园之中啊？”

　　“难道你不知道天星海棠是一种花么？”安息也被凌风纠结的问话给雷了一把。

　　“呃……海棠……”一直以来，凌风都把天星海棠当作了一种药物，就连断魂草也是，而忽略了，海棠的确是一种花，还是一种很漂亮的花。



第703章 实力禁制

　　既然知道了天星海棠在海神殿的后花园之中，那么凌风等人就算再不愿意，也只有走上一遭了。不过他们不知道的是，先于他们进入海岛内部的那些人马，此刻都处于一种极大的困境之中。

　　“先前进去的人似乎没有动静了！”约瑟和麦克拉伦几人停下了前进的脚步。虽然几人的速度都很快，但是他们并没有冒进，而是不急不缓地在后面缀着，这会儿，似乎前面进入岛屿深处的人都没有了声讯了，先前那嘈杂的景象一下子就变得安静起来。

　　“如果我没有猜错的话，没有一个人活着了！”约瑟的眉头紧紧地皱了起来。约瑟的领域是自然属性，对于生命的感应在几人之中算是最敏锐的了，此时他却无法感应到先前进去的那么多人还有一点点的生机。

　　“大家小心一点！”其实只有这些到达了皇级以上的人，才明白在太古大陆之上，有一些东西是神级也要忌讳的，比如远古海族，还有更神秘的远古神族。

　　不过远古神族比远古海族还要虚无缥缈，知道的人倒不算很多，约瑟几人之中也只有来自隐世家族的约瑟和光明教廷大长老麦克拉伦知道一些皮毛。

　　不仅仅是约瑟等人，其他停留在后面的强者也都感觉到了不对，先前那些落单的强者此时也临时凑在了一起，形成了一个临时团队，在这种时候，逞能只不过是让自己的生命更早地消逝而已，这些强者都到了皇级的境界，虽然也不一定就脱离了功名利禄这一关，但是至少一些基本的规则是能够看清楚的。

　　“凌风，你们怎么来了？”突然，众人都感觉到又有强者出现在了身后，回过头一看，竟然是开始在海岸之上与安息谈了很久的那一行人。

　　“嗯，天星海棠在海神殿的后花园之中，我们就算想避嫌也没有办法了。”凌风点了点头，不过他的话语却惹起了周围不少人的低声议论。对于这些人的纷纷议论，凌风只是轻哼了一声，这种情况之下，如果解释的话，只会是越描越黑而已，还不如不解释，这些人要误会，就让他们误会去吧。

　　“前面可能有些古怪，你们也要小心一点！要不，跟我们一道？”约瑟向凌风提了个醒。

　　“算了，大家一起进去吧，说不定进去之后我们就得分开走的，大家都小心一点吧！”

　　整个海岛是一个倒喇叭口，在内岛的入口之外是看不到里面的情况的，如果凌风等人要知道里面的情况的话，唯一的办法就是闯进去！

　　既然都来到了这座无名的海岛，那就没有理由空手而归，不管是凌风，还是约瑟、麦克拉伦，还是那些其他不认识的强者，他们都有着自己的目标！

　　“走吧！”不知道是谁最先发出了这么一声轻喝，接着所有的人都动了。

　　那能够并行二十来人的内岛入口顿时被突破，所有人都保持着各自的阵形，向着内岛冲了进去。

　　冲破入口之后，是另外一番天地，在凌风等人身前五百多米的地方，出现了一个奇形怪状的庞大山峰。

　　“海神殿就在这山峰之上么？”凌风看着这座奇形怪状的山峰默默地在心中问着，“梦瑶，等着吧，我很快就能让你醒过来了！”

　　“有状况！”即使是进入了内岛之后，凌风等人的速度依然不算最快的，尽管凌风知道自己使出风神腿之后，绝对能够超过这些人的速度，但是在这种时候，谨慎永远是最妥当的做法。现在证明了凌风的做法绝对是正确的，因为前方突然发出了一声惊叫。

　　“怎么回事？”很快，众人就发现了惊叫的来源，竟然是一个兽人壮汉。

　　“是黄金狮子一族的人！”米切尔看着前方发出惊叫的那人在凌风的耳边轻轻地说道。

　　“塞拉尔，你大呼小叫个什么？”现在所有人的心弦都是紧紧地绷着的一根，被这个黄金狮子一叫，就像在这根绷紧了的弦之上加上了一根手指，紧紧地一压，压得人透不过气来，就感觉想要崩溃了一般。为了减轻自己的这种感觉，很快就有认识这黄金狮子的人吼了起来。

　　“俺的力量突然被降低了！”塞拉尔并没有在意其他人的喝骂，而是呆呆地看着自己的双手，然后猛然朝着一旁的一棵大树轰上了一拳。

　　“咔嚓！”只听得轰然一声巨响，这需要两三人才能合抱过来的大树被塞拉尔一拳给轰成了两截。

　　“哥哥，他不是还挺厉害么？那么粗的树也被打断了啊！”凌灵一直抱着凌风的胳膊，看到塞拉尔的动作，有些不解地摇着凌风的胳膊问道。

　　“丫头，你的观察力还有待磨练啊！”凌风抚摸了一下凌灵的头顶，轻轻地笑了笑，“虽然我不知道这个塞拉尔本身是怎样的实力，但是我们这最后一批进入内岛的人，几乎都有着皇级以上的实力，那么你看看那大树的断面，这是一个皇级高手造成的么？”

　　凌灵这才注意到，大树的断面十分的粗糙，凌灵琢磨着，如果是自己来打的话，那么断面应该是很平整的，毕竟实力越强，对于力量的精准性控制就越好，那么这断面也就越平整，当然，如果是凌风的话，凭着内力的独特功效，他有许多种办法让这棵大树外表看起来一点事也没有，里面却死的透透的。

　　“恐怕他现在也就一个九阶星辰剑士的程度吧！”约瑟给塞拉尔现在的实力下了一个论断。

　　约瑟此言一出，所有人的脸色都变了，一个皇级高手，实力生生地降了三阶，这是怎样的一个概念。虽然这个塞拉尔在皇级之中只能算是一个初生儿，但是在场的大部分都是皇级，五十步笑百步而已，按照塞拉尔的情况来看，就算是皇级顶尖的高手，也最多亚圣的实力。

　　“我来试试吧！”看到所有人都不再前进，童虎深深地吸了一口气，然后向前迈开了步子。

　　“一步，两步……”所有人都在自己的心中默默地数着步数，大家都屏住了呼吸，静静地看着童虎一步一步的前进。

　　当数到第七步，离塞拉尔大概还有三米距离的时候，童虎的身形猛然顿了下来，然后转过了脸，露出了一抹苦涩的笑容：“九阶顶级！”

　　童虎虽然在人类之中号称三大至尊，但实际上最多也就在皇级中阶的实力而已，被降级之后在九阶顶级，也算是在大家的意料之中。

　　“童虎前辈，你后退一步试一试！”凌风的眉头皱了起来，冲着童虎喊了一声。

　　童虎依言朝着身后退了一步，脸色突然一变：“我的实力恢复了！塞拉尔，你过来试试！”

　　听到童虎的喊话，塞拉尔三步并作了两步，跑到了童虎的身边：“我也没事了！”

　　听到两人的说话，凌风的眉头舒展开来，看来自己的猜测没有错：“我想这应该是一个和先前那个护罩一样的禁制，只不过先前的护罩是不让我们进入内岛，而现在的禁制则是降低我们的实力！”

　　其实这样想起来，也算是合理，如果整个海岛之上除了那护罩没有了什么禁制，那才是奇怪了。

　　“没错，而且这禁制十分的隐晦，如果不是仔细感觉的话，根本就无法察觉……”说到这里，童虎的脸色已经变得很难看了，他隐隐地猜到了先前那些人是怎样出事的了。

　　“不过塞拉尔你是怎么感觉到的？”童虎这是一步一步感觉着自己实力的变化才发现了有禁制的存在，就像他所说的一样，这种禁制是十分隐晦的，如果不是仔细察觉的话，根本就无法发现，塞拉尔的性格不少人都知道，大大咧咧的，他怎么会第一个发现这禁制的存在？

　　“俺手中的斧头一下子变沉了呗！”塞拉尔的回答让所有人都哭笑不得，为了配合自己无比强悍的力量，塞拉尔专门找了一种密度十分大的金属来打造了一把巨斧，作为自己进入皇级之后的专属武器，现在力量被降到了九阶，那斧头自然就变得十分沉重了，怪不得凌风等人看见一把斧头孤零零地立在先前被打断的那棵大树旁边，敢情是塞拉尔根本拿不起来了啊！

　　“现在大家自己考虑清楚一下，还要不要进去！”童虎这话是对着约瑟等人说的，同时也是故意说给在场的所有人听的，九阶和皇级之间的差距实在是太大了，而且里面还有些什么危险，这都是未知的，这不得不让这些强者都掂量掂量自己降级之后的分量。

　　“约瑟老头，你别以为这样就能把所有人都吓走了，别人信你那仁慈贤者的名号，我可不信你这老赌棍会有那么好心！”一个充满了讥讽的笑声在人群之中响了起来，听到这个声音，约瑟的脸色立马就变得难看起来。



第704章 碧睛海狮

　　“莫晨，要进去你自己进去便是，我可没想要赶谁走！”约瑟看着先前说话那人阴沉着脸说道。

　　“哼，谁知道你存的什么心思？大家既然都来到这儿了，难道你让我们都空手而回？”莫晨是一个长着长长鹰钩鼻的老头，很显然和约瑟有着一些过节，两人显得很不对付。

　　“谁爱进去谁进去！”约瑟此时脸已经黑的如同焦炭一般了，转过头来对着凌风几人说道，“我觉得你们就不要进去了，如果有机会的话，我把天星海棠给你们带出来！”

　　“唉，我们还是自己进去吧！”凌风看着约瑟摇了摇头，“老赌鬼，这事儿你就别劝我了，我知道你是好意，但是这事情，非得我自己去做不可，不然我心里不踏实！”

　　“唉，罢罢罢！那大家都进去吧，只是大家别离开了，好有个照应，九阶，九阶，要是里面冒出一些不受禁制影响的魔兽的话，那大家的乐子可就大了！”约瑟无奈地摇了摇头，深深地叹了一口气。

　　听到约瑟的话，众人的心中也不由得再次一凛，毕竟先前那些进去的人还不知道到底是怎样一个情况，而约瑟所猜测的情况，出现的几率似乎是极大的。

　　“都小心一点吧！”凌风也转过头向着米切尔、凌灵等人说道。

　　“以我们几个神级的实力，就算进去了，再怎么也有亚圣吧？而且我想这禁制对于神级的压制，恐怕不会那么强，至少我想不出谁能够布置出这么强大的禁制，能将神级也生生地降下三阶！”米切尔轻哼一声，言语之中充满了自信。

　　“在战略上重视敌人，在战术上藐视敌人，这才是我们应该有的态度！”凌风轻轻地拍了拍米切尔的手背，笑了笑。

　　“在战略上重视，在战术上藐视，哈哈，这句话我喜欢！”米奇里也听到了凌风所说的这句话，大笑了两声之后，率先向内岛行去，“我们走吧，反正道不同，就让我来开路好了！”

　　“海鹰！”走进内岛之后，米奇里的右手朝着空中猛然一招，一道褐色的光芒冲上了天空，紧接着听见一声轻鸣，一只巨大的海鹰出现在了空中。

　　“这是我的契约魔兽！”看到众人惊奇的目光，米奇里向着凌风等人解释道。

　　“我只是很好奇，魔兽也可以和魔兽签订契约？”凌风有些不解地问道，似乎这种说法从来没有过吧！

　　“其实这和你们人类的契约魔兽不同，我们之间是一种平等契约，或者说是一种雇佣契约！”对于凌风不了解魔兽与魔兽之间的契约问题，米奇里并没有感到十分惊奇，因为魔兽和魔兽之间即使签订了契约，也很少有告诉别人的，所以人类几乎不知道还有这样一种规则，这也就将凌风大陆常识白痴的身份给掩盖了过去。

　　“魔兽和魔兽之间是可以签订契约的，只要主契约一方提供给被契约一方需要的东西就行！”米切尔将整个规则解释了个清楚。

　　“怪不得叫雇佣契约啊，原来就是付工资的！”凌风点了点头，表示了解了。

　　“海鹰，侦察一下内岛的情况！”米奇里朝着海鹰打了一个招呼，那只巨大的海鹰人性化地点了点头，然后忽地一下飘了起来，翅膀猛地扇了两下，整个朝着高空飞去。

　　“鹰瞳！”米奇里看到海鹰在高空停止了攀升之后，用手在空中划了一个五芒星，然后手掌一翻，朝着地面一摁，原本立着的五芒星一下子被摁的翻转了过来，平行于地面，并且一下子扩大开来，将凌风几人一下子笼罩在了五芒星之内，接着五芒星闪了闪，便消失不见。

　　“呃？”凌风等人只感觉脑海之中突然出现了一副画面，又像是出现在了自己的瞳孔之中，是整个岛屿的俯瞰图。

　　“这是我和海鹰签订契约之后的共生能力，通过鹰瞳，我们可以与海鹰共享它的视野！”米奇里向着凌风几人解释道。

　　现在出现在众人眼前的海岛，好像一个弯弯的月亮，笔直在竖立在深海之中，端是神奇和壮观。

　　而且，这个弯弯地坠月之岛不但望不到底，还非常宽大，即使在最窄的顶端，绕着这座月之岛行走一圈也要一个多小时。

　　“真像一个弯弯地月亮。”米切尔和凌灵惊叹的说道，“不过，更像一张巨大的石弓，笔直在竖在深海之中。”

　　“是啊！”凌风也点了点头，表示非常同意，“难不成这座海岛还和弓有关？不是海神之冠么？”

　　米切尔通过海鹰的视野仔细眺望着这座月之岛，然后认真地点点头：“凌风，听你这么一说，我倒觉得有可能，如果我没有记错的话，在远古的海族之中，的确有着一位箭神！”

　　听说有可能有宝物，凌灵的兴趣一下子就来，急急忙忙向着凌风说道：“哥，说不定还真是有什么神弓呢，要不我们一会儿也去海神殿凑凑热闹吧，看能不能有什么发现。”

　　“先找到天星海棠再说！”其实，凌风又何曾不想去见识一下海神之冠，而且对于米切尔等人的猜测，凌风也是深以为然。不过一切都还是得以李梦瑶的病情为先，所以凌风摇了摇头，然后咬着牙说道。说完之后，凌风也借着鹰眼之便认真地观察起整个海岛起来。

　　这么一个奇特的海岛隐藏在混沌海域之中，而且还被那奇怪的护罩护着，此时又有这般降低实力的禁制，其中肯定不简单，凌风当然想仔细地把这个月之岛侦察上一番。

　　可惜看了半天，凌风也没有发现什么，只能摇摇头，然后说道：“大家小心一点吧，有着海鹰之便，我们至少是比别人好多了。”说完之后凌风还看了看自己的左方，那是一条人工砌成的石板路，就在自己几人停下来观察地形的时候，其他人已经纷纷从那条石板路向里前进了，包括约瑟等人在内。

　　“我们也走吧！”望尽整个海岛，似乎只有这一条石板路通向内岛深处，从空中看来，就像是一条灰白色的腰带一般，将整个海岛缠绕了起来。

　　说完，凌风等人便跟着前面那些人前进的足迹，沿着石板路，向着内岛的深处行去游去。

　　“这是怎么一回事？”凌风等人朝着前方行了很久，却没有看到先于自己前进的约瑟等人，反倒越行越远走到了岛屿的高处。

　　“我想这应该又是另外一个禁制，将不同时间深入的人给隔了开来！”这是一个毫无根据的猜测，但是也是最有可能的一种情况。既然找不到其他人，凌风几人就只能自行打量起周围的情况来。

　　只见内岛上面的岩石中，长着密密麻麻的苔藓和菌类等植物，而且大多都是一米多的高度，让整个内岛看起来就像一座张满了低矮树木的山峰。

　　而且，在这些植物和山峰中，还有不少的海鸟栖息着，就这样停在那些不足两米高的植物之上，整一个安静平和的场面。

　　不过，再沿着石板路向着前面才前进了十米多，凌风等人就看到了自入岛以来，遇到的第一种生物——碧睛海狮。

　　现在出现在凌风等人面前的是一个巨大的湖泊，而长长的湖岸之上趴满了密密麻麻的碧睛海狮群。而在湖泊的另外一边，隐隐约约可以看见一条笔直的石梯，通往这座海岛山峰的高处。

　　碧睛海狮的长相和陆地上的狮子差不多，只是身上的毛发比较长，在海水中飘飘荡荡，到是非常优雅，而且碧睛海狮的眼睛是一种碧蓝的颜色，身上的皮毛也是一种深海之处的黑色。比起陆地之上的狮类魔兽来说，整个显得黑暗化了许多。

　　“没想到在这里会遇到碧睛蓝狮！”米切尔和米奇里都同时苦笑了一声。

　　“它们很强？”凌风皱了皱眉头，然后释放出了灵魂感知力，感受着这些海狮的强悍程度——圣阶！

　　“不用试了，这些碧睛海狮根本就没有受到禁制的影响，它们本来就是大海中最喜欢群居的圣阶魔兽，虽然成长空间不大，但是毕竟是群居，所以就算是不少皇级魔兽见到了碧睛海狮群，都会绕着走的！”米切尔向着凌风摇了摇头，就如同开始预测的那般，米奇里和凌灵现在的实力差不多是在亚圣顶峰，米切尔也在圣阶初级的样子，倒是凌风令人有点惊奇，竟然还保持着亚圣中阶的力量！看来这禁制对于凡尘诀的压制能力并不是很强。

　　“碧睛海狮由于是群居，所以一般都会有着一个首领，相当于王的存在，它一般是碧睛海狮之中最强的，大家一定要小心，我们最好别引起它们的注意，悄悄地绕过去，爬上石梯就行了！”米奇里向着凌风几人比划着手势，配合着口型，勉强让凌风等人明白了他的意思，要说对海洋魔兽的了解，米切尔比起四处挑战的米奇里来还要差上不少。



第705章 被困

　　按照米奇里最初的想法，是几人一起悄悄地从一旁绕过去。但是世事往往是不会那么如人意的，就在凌风等人屏住呼吸，轻手轻脚地从碧睛海狮身旁绕过的时候，一只小小的海狮突然从湖底钻了出来，停在了凌风等人的面前，摇晃着它那毛茸茸的脑袋，甩着身上的水珠，那模样，当真是可爱极了。

　　不过就在这小海狮出现的时候，凌风的额头上就冒出了几丝黑线，心叫要遭，因为他看见凌灵已经朝着那只小碧睛海狮扑了过去。

　　“哥哥，你看它好可爱啊！”凌灵平日里完全是无法无天惯了，现在即使被降低了实力，也没有意识到自己这样做的后果会有多严重，只是看着面前这可爱的小海狮，就和平常一样什么都没想就凭着性子扑了上去。

　　“可爱，还真是可爱！”凌风咬牙切齿地说道，由于凌灵这么一声大喊，凌风等人想要偷偷地绕过去是不可能了，因为所有的海狮都将目光转向了自己几人。

　　为了不让凌灵受到攻击，凌风一把将凌灵拉了回来，然后便是猛地一个巴掌，敲在了凌灵的头上：“现在我们的实力都大幅度下降，要是你再胡闹的话，就别怪当哥哥的要揍人了！”

　　第一次，凌风对凌灵有着如此大的怒火，倒不是凌风不疼凌灵了，而是太疼凌灵了，如果再让凌灵这样无法无天下去，还不知道会闹出多少事情。如果有一天这篓子捅的连凌风都兜不住了，那凌灵将要付出的代价，绝对是她承担不起的。所以凌风宁愿凌灵现在恨他一点，也不要她吃亏一辈子。再说了，凌灵现在的性格也算是凌风太过溺爱而一手造成的，凌风自然要付全责才行。

　　“哥哥，你打我！”凌灵却没有想到那么多，她只是注意到了凌风刚才的那一个巴掌，突然一下就感觉整个天都塌下来了一般，原本疼爱自己的哥哥竟然打了自己，这是她无论如何也不能接受的。

　　“灵儿，乖，到米切尔姐姐这里来！”都说还是女性的魅力比较大，米切尔朝着凌灵招了招手，将凌灵叫过来抱在了怀中，然后扭过头向凌风苦笑着说道，“风，灵儿的事情待会儿再说吧，人家也只是小孩子，我们现在先想办法对付面前的这些海狮再说！”

　　跟凌风说完之后，米切尔又转过头跟凌灵哄道：“灵儿，你哥并不是不疼你了，不然他也不会第一时间把你护在身后，现在大家的实力都这么低，这些碧睛海狮……唉！”

　　看着面前成群聚集起来了的碧睛海狮，米切尔也是一阵头疼，起码有好几十头吧。

　　其实看到眼前的状况，凌灵就算再不懂事也明白自己刚才做了什么傻事了，虽然心里还有点小气愤，但是终究还是没有了刚才的激动，只是抱着米切尔的胳膊。

　　“现在怎么办？”米奇里已经召唤出了自己的大镰刀，看着凌风问道。

　　圣阶啊！圣阶啊！虽然对于以前的凌风等人来说，圣阶就是一点毛毛雨，挥挥手就没有了。但是现在的圣阶，几乎就是一个不可逾越的存在，除了米切尔还有着一拼之力外，其余的，都整整低了对方一个等阶。

　　“如果加上技巧的话，我差不多也能够平上圣阶的实力！”凌风这倒不算自大，确实凌风的技巧在太古大陆来说，绝对算得上是十分凶悍的，至少凌风现在交手过的人之中，还没有发现一个人在技巧上能够比自己强的。

　　“如果算上兵器的话，我也能算一个！”米奇里挥了挥手中的巨大镰刀，镰刀化作荆棘之枪后实力增长了可不止一星半点，如果米奇里发动荆棘之枪的话，确实也能抵得上一个圣阶武者。

　　“哥哥，我还有双子呢！”看到现在只有自己最弱了，凌灵一下子就忘记了刚才的不愉快，两柄小巧的短剑在手中转了一圈，然后又消失不见。

　　“灵儿的双子，加上她特殊的空间属性，也能够算一个，好，四个圣阶，还是有着一拼之力的，不过我想那碧睛海狮王，一定是躲在某处吧？！”这些碧睛海狮在发现凌风几人后，就迅速地将他们围了起来，但是却保持着一定的距离，并没有发动进攻，这让凌风猜测这群碧睛海狮的首领碧睛海狮王一定在哪儿躲着指挥，不过这也给了凌风几人商量的时间。

　　“硬闯肯定是不成了，以四个对几十个，我们一点胜算都没有，我们大家一起，风你和米奇里开路，我和凌灵殿后，凌灵有着空间属性，实力虽然被压制了，但是实在不行也可以短距离的瞬间移动，吃不了亏！”米切尔迅速地定下了作战方针，“现在的情况让我感觉十分的不对劲，那碧睛海狮王一直没有出现，我感觉它好像在某处躲着，观看着我们，就像是猎人与猎物一般！”

　　“到底谁是猎人，谁是猎物还不一定呢！”凌风将铁碎牙执在了手中，感受着铁碎牙的低鸣，凌风的嘴角浮现出了一道漂亮的弯弧，“米奇里，我们走！”

　　凌风一声大喝，米奇里也跟在他的身后扑了出去，手中的镰刀大开大合，不求杀敌，只是想打开一条通路。而这个时候，受到凌风和米奇里攻击吸引的碧睛海狮，也张开大嘴嘶吼一声，紧接着就见一道波浪覆盖了两米的范围，直接向着凌风杀来。

　　“砰！”波浪实打实地击中了凌风的身体，让凌风身形不由得一滞。但是凌风是故意没有避开的，他只是想试试这些碧睛海狮的手段，便将内劲布满了全身，硬挨上了一击。

　　“风，你没事吧？”看到波浪完全击中了凌风，米切尔不由担心地出声道。

　　“咳咳，这畜生打人挺疼的！”凌风咳嗽了两声，嘿嘿笑道，“疼归疼，不过没什么大碍！米奇里，小心一点，只要别被同时攻击，就应该不会受伤！”

　　看着凌风做了这个实验，大家的心里也都有底了，看来这碧睛海狮不算什么太强悍的魔兽，或者说脾气并不算火爆，打起来都有些不温不火的。也不知道是不是在这海岛之上呆的太久了，失去了在大海之中的野性。

　　“四重巨浪！”只见米奇里手中的巨大镰刀急速爆发，整个人化作几道影子，就像一个敏捷的刺客，打击速度眨眼即逝，快速的攻击让人震撼不已。

　　“砰砰砰砰。”伴随着打击的声响，还有滔天的巨浪，米奇里的四次打击都落在了一头碧睛海狮的头顶。

　　“皮挺厚的！”米奇里的快攻只是让面前的这头碧睛海狮在地上打了一个滚，发着哀嚎，却并没有看到实质性的伤害，看来这碧睛海狮应该是属于那种防御特别强悍，攻击手段却是一般般的魔兽。不过凌风总觉得，这类魔兽应该以龟类为多，这狮子竟然擅长的是防御，就感觉有点不伦不类了。

　　“将它们都砸开吧！”虽然是魔兽，但是凌风并不想伤害他们，只是将手中的铁碎牙收回了剑鞘之中，然后把铁碎牙当作了棍子来使，将冲到自己面前呃碧睛海狮狠狠地砸开。

　　“呜呜！”突然，一声狮吼在整个湖泊的上空，紧接着凌风等人发现，自己几人身周的碧睛海狮开始骚动起来，纷纷发出一阵阵的低吼。

　　“小心！”对于这突来的变故，众人立刻团在了一起，以免被各个击破。

　　“不好，我们快冲！”米切尔的脸色猛然一变，紧接着凌风等人也看见湖泊开始如同沸腾了一般不断地翻滚起来，尽快不知道接下来会发生什么，但绝对不会是什么好事！

　　“来不及了！”就在凌风几人刚刚起步的时候，一道道水柱从湖泊里面冲了出来，就像是牢笼一般，将凌风几人彻底地围在了里面。密密麻麻的碧睛海狮从湖泊底下一只又一只地钻了出来，让众人看得心里一阵发毛。

　　“这下面不会是它们的巢穴吧？”凌风吞了吞口水，原本还只有几十只碧睛海狮，现在这个数字急速扩大，现在出现在凌风几人面前的，是几百只海狮了。

　　“碧睛海狮王！”突然，米奇里向着凌风几人叫道。

　　最后从湖泊之中涌出的，是几个长得十分雄壮的碧睛海狮。特别是中间，一个身材高大的碧睛海狮，身上的毛发没有一丝的杂色，就如同那漆黑的夜空一般深邃，而且还散发着一种幽幽的黑色光芒，显得分外耀眼和引人注目。

　　不用说，这正是米奇里口中的碧睛海狮王。

　　很显然，现在凌风几人想要通过湖泊，爬上石梯，首先要清理干净周围的碧睛海狮，然后还要跟那碧睛海狮王切磋一番。

　　“呜呜！”碧睛海狮王朝着凌风几人咆哮起来，声音和先前在湖泊上空飘荡的那声音完全相同，看来召唤群狮出动的，应该就是它了。



第706章 惨烈，静海王戟！

　　“擒贼先擒王，看样子这些碧睛海狮是受着这只碧睛海狮王的命令，只要我们想办法除去那只碧睛海狮王，这些碧睛海狮就是没有了头领的蜂群，只会瞎飞一起！”凌风看着那头碧睛海狮王沉声说道。

　　“碧睛海狮王的实力应该在圣阶顶峰，我们还有着一拼之力！”米奇里的声音也充满了一丝丝的兴奋，似乎和战斗有关的事情，都会引起这个家伙的兴奋。

　　“风，我去吧！你们只要拖住这些还是群就好了！”米切尔皱了皱眉头，如果四人都向碧睛海狮王发动攻击的话，那么必然会遭到其他碧睛海狮的攻击，腹背受敌，所以至少得留下两个人殿后才行。

　　“不，这里论爆发力的话，谁也比不过我的闪电之力，凌灵有着空间属性，攻击速度也很快，而且我们两个配合比较默契，那碧睛海狮王就交给我们了，你和米奇里殿后！”凌风摇了摇头，看着碧睛海狮王又仰头发出了一声吼叫，周围的碧睛海狮群开始了蠢蠢欲动，就知道碧睛海狮王应该是下达了攻击命令了。

　　看清楚眼前的环境和情况，凌风几人也不再争到底是谁动手了，立马按照凌风的方案展开了行动！

　　凌灵大概是为了想要为自己犯下的错事赎罪，这一次倒没有多言语，那对双子剑在她白生生的手中转了一个漂亮的圆圈，整个人一下子消失在了空中，凌风也将未出鞘的铁碎牙交到了左手，双腿猛地一用力，脚下顿时喷出一股劲力，将地面生生给炸裂了开来，也展开风神腿身法朝着碧睛海狮王扑了过去。

　　但是眼前这片密集的碧睛海狮群自然不会这么容易就放凌风几人过去，见到凌风等人开始动作，后排的海狮嘴巴猛地张开，一道道水柱射了出来，而前排的海狮则直接扑了上来，朝着凌风张开了爪子，狠狠地扇了下去。

　　而就在这个时候，米切尔和米奇里也动了，米切尔亮出了自己的兵器，那是一段白色的长绫，绫带出手之后，就像一条鞭子一般，将米切尔面前的二十多只碧睛海狮一下子给圈了进去。没有了神级的力量，米切尔只能靠着自身的武技来进行战斗了，凌风这时候才发现，米切尔除了武技之外，魔法也是无比的纯熟。一个个或大或小的水球朝着自己身边的碧睛海狮射了过来，进行着远程攻击。而与此同时，米奇里也一抖手中的镰刀，紧随着凌风冲了出来。

　　双手紧紧地握住了镰刀的长柄，米奇里的眼中爆出一团精光，将镰刀高高地挥起，对着面前聚集在一起的一群碧睛海狮，奋力就是一招“百幻断潮斩”。

　　只见，一片巨大的镰刀影子，仿佛万千镰刀狂劈而下，笼罩了米奇里甚至于凌风身前的范围，“砰砰砰”的打击之声，从正围着凌风展开攻击的碧睛海狮身上响起。

　　瞬间，一股股鲜红的血液从碧睛海狮的身上迸出，百幻断潮斩如同一把巨大的扫帚，将凌风面前的碧睛海狮群给一下子扫了开去。

　　实在是太厉害了！凌风没有想到，放开了神域，完全凭着武技攻击的米奇里竟然拥有着更强的攻击力，想到这一点，凌风的心中似乎隐隐约约有了一点明悟。

　　就在面前的碧睛海狮群被米奇里横扫开的时候，凌风的风神腿也完全爆发出来，挟着无数的腿影，向着前方的碧睛海狮群攻去，再将面前的这群障碍扫开之后，凌风就能够碰到碧睛海狮王了。

　　此时米切尔和米奇里已经没有时间顾及凌风了，周围的碧睛海狮已经尽数围了上来，以现在米切尔和米奇里的实力，对上这些皮厚无比的碧睛海狮根本没有办法像以往对上圣阶时候那种秒杀的效果，只能够一招一式地向着这些海狮攻去，企图将它们迫开来慢慢击破。

　　“喝！”就在这个时候，一声娇喝响起，凌灵不知道什么时候摸到了碧睛海狮王的身后，双手执着双子，朝着碧睛海狮王的脑后猛地刺下。按照凌灵的想法，只要这一击得手，情况就能来一个大逆转，但是她却没有想到，她的这一击让凌风和望过来的米切尔等人都变了脸色。

　　凌灵只顾着偷袭自己面前的碧睛海狮王，却忘了一开始拥护着碧睛海狮王出来的那几只模样。

　　与普通的碧睛海狮一模一样，但是身形非常有庞大的海狮，已经不知不觉地从前方退了回来，隐隐形成了一个合围之势，只要凌灵这一击击实，就算能够击杀碧睛海狮王，也会被这几只护卫海狮给重伤，更何况凌风等人根本就不认为凌灵能够一击得手，这几只护卫海狮都能够发现凌灵现在的踪迹，更何况实力高上不少的碧睛海狮王！

　　“狂狮海啸！”果然，就在凌灵手中的双子朝着碧睛海狮王的后脑猛然刺下的时候，碧睛海狮王以一种与它的身形极不相称的速度调换了一个位置，面对着凌灵，然后张开了大口，一颗蔚蓝色的水弹从碧睛海狮王的口中喷射了出来，见风便化作了一堵高高的海啸墙，向着凌灵的头顶狠狠地拍了下去。

　　“小心！”凌风此时心里焦急无比，横着两腿扫开面前的两只海狮，然后双脚一发力，猛地拔高了身子，朝着凌灵所在的方向飞快地扑去。

　　“呀！”只听得一声惊叫，凌灵的身形一下子便被海啸墙给淹没，然后消失不见，凌风在空中疾扑的身形仿佛遭到了雷击一般，猛然一顿，然后便只看到凌风的眼睛一下子红了起来，整个大脑一片空白。

　　“为什么？为什么？为什么我明明知道凌灵现在的实力和以前有了很大的差距，这丫头又是天不怕地不怕的性格，根本不知道轻重，我为什么还会让她跟着自己打头阵？”凌风现在的心里混乱极了，自责、内疚、心痛，绞在一起，让凌风快要喘不过气来。

　　“风，小心！”随着米切尔一声惊叫，又是一颗水弹，化作了一堵高高的水墙，将根本没有反应过来的凌风一下子拍入了湖泊之中。

　　“风……”米切尔也顾不得那么多了，手中的长绫一下子收了回来，湛蓝的光芒从胸前出现，只见她双手一合，然后猛然拉开，一根长长的三叉戟出现在了手中，这才是米切尔真正的兵器——静海王戟！

　　静海王戟出现之后，一道狂涌的海水骤然出现在了米切尔的身周，将米切尔团团围了起来。虽然兵器并不是成为强者的绝对因素，但是有一柄称手的兵器，才能将一个武者的实力完全发挥出来！

　　“都去死！”米切尔一戟挥出，将一头冲到面前的碧睛海狮叉了个对穿，身周的海水骤然爆发，就像一头发狂的猛兽一般，将这头奄奄一息的碧睛海狮整个撕成了碎片。

　　“轰！”就在米切尔挥舞着手中的静海王戟，向着周围的碧睛海狮疯狂地攻击的时候，一道滔天水柱从湖底冲出，一道人影随着水柱出现在了米切尔和米奇里的面前，正是先前被轰入了水底的凌风，此时凌风的双瞳已经变成了一片赤红之色，手中的铁碎牙已经出鞘，手掌猛然紧握剑柄，凌风豁然转身，旋即在米切尔和米奇里目光的注视下，身形一闪，化作一道闪电直接越过了那几只碧睛海狮护卫直直的对着碧睛海狮王飞掠了过去。

　　“这家伙怎么会一下子这么强？”望着凌风的举动，米奇里在心中愕然地喃喃道，明明这家伙现在就亚圣中阶的实力，现在居然爆发出如此恐怖的攻击速度。

　　完全没有意识到自己现在做什么，凌风现在的眼中只有越来越放大的碧睛海狮王，双手紧握剑柄，高高地举起，一口气在丹田之中流转，体内的内力，在此刻，顿时犹如那放开了缰绳一般的野马，猛然狂奔了起来，而随着凌风内力的涌动，闪电异能也开始闪现，那漆黑的剑身之上，突兀的被一片紫芒给围了起来，犹如执着一道狂暴的雷电一般。

　　随着力量的爆发，凌风的脸庞之上也瞬间涌上了一抹红潮，整个人再次加速，瞬间越过了那十几米的空间，出现在了还没有来得及反应的碧睛海狮王的面前。

　　碧睛海狮王的确有着和自己身形完全不成正比的速度，但是在凌风的气机锁定之下，它竟然发现此刻自己的身形竟然无法动弹了，只能够呆呆地看着凌风向着自己飞掠过来。但是即使是这样，它也不认为凌风能够对自己造成多大的伤害，但是当凌风再次加速，一瞬间越过了那几名护卫的时候，碧睛海狮王的眼中终于出现了一抹恐惧。猛然张开大口，一道厚厚的水墙出现在了碧睛海狮王的面前，紧接着，碧睛海狮王一口气喷出，白雾四溢，水墙顿时结成了冰墙。



第707章 冰火一起飞燕

　　望着那块临时凝结起来并不算太厚实的冰墙，凌风的嘴角却是浮现出一抹冷笑，身体之内的内力和闪电异能源源不断的灌注进入剑身之中，而随着内力和闪电异能灌注，剑身之上的紫芒，也是越来越耀眼，最后甚至发出一些“哔啪”的声音，导致凌风周身的空气，都是变得有些虚幻了起来。

　　这一刻，凌风爆发出来的战斗力，已经远远超出了他现在能够使用的能力。虽然米切尔已经见过凌风上次几乎击破自己水晶墙的一击，但是此时再见凌风这种越阶式的攻击，米切尔仍然不得不感叹一声，有的时候，武技的确能够起到关键性的作用，尤其是在高手之间的战斗，武技尤其重要。而米奇里望着凌风手中那释放出一股强烈紫芒的铁碎牙，眼瞳骤然一缩！剑身之上蕴含着的能量，已经远远超出了他的预估！米奇里不由得兴奋地舔了舔嘴唇，看来自己的确找了个好沙包啊！

　　“你给我去死！”

　　瞳孔之中没有一丝感情的望着那脸上浮现出一抹人性化的慌张的碧睛海狮王，凌风嘴角轻轻上挑，手中的铁碎牙挽起宛如一轮紫色的新月一般的痕迹，轰然劈下！

　　“雷切！”

　　顷刻间，那道碧睛海狮王临时构筑起来的防线，瞬间崩溃，根本没有起到一点阻碍的作用！

　　在身周刚刚反应过来的那几只碧睛海狮的吼叫声中，凌风手中那已经完全化作了紫色的铁碎牙，带起狂暴的雷电，狠狠的劈在了碧睛海狮王的脑袋之上！

　　半空之中，一道宛如天雷降临的紫色光芒，猛然爆发，霎那间，紫色的光芒，让海岛上空高照的阳光也黯然失色，那耀眼的紫芒让米切尔和米奇里都不得不闭上了眼来。

　　紫色雷芒轰然劈在那有些措手不及的碧睛海狮王头顶之上，犹如炸雷般的巨响，在湖泊之上响彻而起，凌风的身形一下子倒弹了出去，冲上了半空，然后只见他一个翻身，凭借着风神腿身法，暂时地虚虚地滞在了空中，脑后的散发被风吹得胡乱竖起，犹如那降世的魔神一般。

　　“嗷！”

　　紫色雷芒狠狠地劈在碧睛海狮王的脑门之上，凶悍无匹的劲气顷刻间爆发开来，剧烈的疼痛在这一刻，从碧睛海狮王脑中蔓延而出，犹如即将撕裂脑袋一般。鲜血如同火山一般从碧睛海狮王的额头之上迸发出来，碧睛海狮王的口中发出凄厉的哀嚎之声，在那湖泊边上疯狂地打着滚，扭动着身躯，前爪不停地向着自己的脑袋挠去，似乎想要抱紧自己血流不止的脑袋，但这一切都是徒劳，它唯一能做的，就是哀嚎！

　　一道半寸厚许的深痕，从碧睛海狮王的左额角之处，一直蔓延到了右腮下侧，穿越过了它那短小的鼻子，留下了一道深深的伤痕。而在这深深的伤痕中，赫然能够看见森森白骨，这般恐怖的伤势，若不是先前碧睛海狮王放出冰墙阻了一阻，而是再反应得慢点，恐怕脑袋将会被凌风这一击给轰开了去！

　　“再来！”凌风的身上传来一阵撕心裂肺的疼痛，现在实力下降了这么多，却使用这种只有在领域内才能完全施展开来的武技，对于他身体的负荷也是极大的，一阵阵钻心的刺痛从骨髓之中传了出来，肌肉也仿佛要撕裂断开一般难受，但是想到凌灵现在还生死不知，凌风的心中就又是涌起一股怒火和悲恸，手中的铁碎牙再次横起，便要朝着碧睛海狮王再次攻去。

　　“哥哥，灵儿没事！”就在这个时候，一个声音从凌风的身后传了出来，猛然回头，凌风发现凌灵出现在了自己几人刚刚进入湖泊边的小道路口，而跟在他身边的，还有安息和语嫣。

　　“灵儿，你真的没事？你们也来了？”凌风现在是又惊又喜，喜的是，凌灵现在看起来真的如同一个没事人一般，而惊的是，安息竟然也跟了进来。以安息圣阶的实力，在这里最多就一个八阶的魔兽，完全就是一个拖油瓶。

　　“我没事！”凌灵和语嫣一来就加入了战团，两人同时出手，击开了几只普通的碧睛海狮，护着安息与米切尔两人合拢到了一处，“刚才我被击中的瞬间，慌慌地发动了瞬间转移，没想到一下子瞬移到了语嫣姐姐的身边，就带着她们过来了！”

　　“没事就好！没事就好！”凌风也从天空之中落了下来，手中的铁碎牙连连挥出，每一击都是瞄准海狮的颈下要害，寻找要害进行致命打击是中华武学的特色之一，几个转身之间，凌风身周就倒下了好几头碧睛海狮。

　　“你不是问安息事情么？怎么这会儿又进来了？”方才在海滩之上，语嫣突然要留下来询问安息一些事情，凌风也不好强迫，就和凌灵等人先行了，他本来以为语嫣会在海滩之上等着自己，却没有料到两人会自己闯了进来，这内岛之中诡异之处多多，如果不是凌灵碰巧将她们带了过来，恐怕也逃不过死亡的命途！

　　“咱不是担心你们么？”这会儿的语嫣完全没有了平日里的泼辣爽快劲，反而有些扭扭捏捏的，让凌风颇为不习惯。但是这个时候，凌风已经没有了心情去询问这到底是怎么一回事，而是将目光转向了一旁的安息。

　　“你现在的实力只有八阶吧？再往里面走，我可护不了你！”凌风这已经是在委婉地下逐客令了，其实他也是为安息好，如果安息真的执意要跟着的话，以凌风几人现在的实力，想要护着它还真的很难。

　　“既然我都能看透你们的命途，我又怎么会看不穿自己的，放心吧，是福不是祸，是祸躲不过，这生与死，是早就已经注定了的！”安息轻轻地一笑，摇了摇头。

　　“那随你吧！”凌风不耐烦地皱了皱眉头，然后猛然回转了身子，因为他发现，碧睛海狮王不知道什么时候已经止住了血，再次直立起了身子，恶狠狠地盯着自己这几个入侵的人类。

　　“小心一点，碧睛海狮王可能要发飙了！”看着碧睛海狮王那凶狠的神色，凌风深深地吸了一口气，“我去对付碧睛海狮王，剩下的交给你们！”凌风现在可不敢让凌灵冒险了，上次瞬移到了语嫣等人的身边还好，要是下次慌乱之下再胡乱瞬移的话，说不定就掉到哪个魔兽巢穴里面去了。

　　“咱跟你一起！”语嫣虚虚地向前踏了一步，脸上浮现出一抹坚定。

　　“还是我一个人好了，你们负责对付这些海狮还有护卫，不要争了，它们又开始进攻了！”刚才碧睛海狮王被凌风重伤的时候，这些碧睛海狮暂时停止了有序的攻击，但是现在碧睛海狮王再次站了起来，原本有些散乱的阵形就再次变得整齐，把凌风等人又围在了其中。

　　“嘻嘻，你还没有见识过咱的攻击手段吧？！”语嫣朝着凌风嘻笑着呶了呶嘴，“你可给咱看好了哦！”

　　说完语嫣张开檀口，一口气喷出，呈现红白二色，气息纠结在一起，一股冰寒和灼热混合着的气息蔓延开来，一把精美的长弓出现在了凌风等人的面前。

　　弓身是两只栩栩如生的翅膀，只不过一只红色，一只白色，而弓身的正中，竟然一个小小的燕子头颅，整把弓并没有弓箭，却显得是那样的精致，而且弓身上下，都像是蕴藏着一种莫大的能量一般。

　　“冰火一起飞燕！”此时语嫣伸出自己的纤手，握住了弓身，右手猛地扣住弓弦，吐气开声，右腿猛地后蹬，左脚绷直，弓弦一下子就被拉成了一轮满月，只见红白两道流光从羽翼之上闪现，随着弓弦的拉开而汇聚到了燕子的鸟喙之中，一根红白相间的箭支就出现在了语嫣的手中。

　　“嘣”的一声轻响，语嫣松开了弦，那红白相间的箭支脱弦而出，在空中化作一只巨大的羽燕冲上天空，在空中翱翔一圈之后，身上闪烁着红白色的光芒，向着碧睛海狮王轰然射下。

　　“嗷！”自己的首领刚才被那个可恶的人类给重伤，这在几只海狮护卫看来，已经算是一种极大的罪过了，要是再被这箭矢给射中的话，那么自己几人也不用再在碧睛海狮之中混了，不如回巢穴之中带小海狮去！所以就在那红白相间的羽燕向着碧睛海狮王轰然射下的同时，两只海狮护卫动了，同时高高跃起，向着那羽燕冲了过去，而剩在地面的四只海狮护卫也张大了口，一颗蔚蓝色的水系能量弹咆哮而出！

　　“哼！咱的攻击有这么容易拦截么？”语嫣不屑地看着对方那几只海狮护卫的阻拦行为，轻哼了一声，空中直冲而下的羽燕身上光芒大涨，霎时分裂开来，竟然变成了两只羽燕，一红一白，闪开了自从而来的能量弹，朝着那两只扑上来的碧睛海狮护卫冲了过去。



第708章 魂兵之威

　　“轰！”在羽燕与海狮护卫撞上的那一刹那，仿佛整个湖泊都被震动了，湖水被激起了高高的浪花，空中尽是红白相间的雾气爆散开来，看不清楚里面的情况。

　　但是很快，所有人都明白了，只见两个影子从空中掉落了下来，然后狠狠地砸在了地面，正是先前扑上去的那两只海狮护卫，此时一个已经化作了美丽的海狮冰雕，在阳光底下散发着迷人的光彩，而另外一个已经化作了美味的海狮烧烤，浑身都是一股焦糊的味道，一看就知道已经没救了。

　　见过语嫣这一击之后，凌风等人都被震住了。即使凌风靠着寻找要害进行攻击可以很快地搞定这些普通的碧睛海狮，但是海狮护卫的身手和这些普通的碧睛海狮根本就不在一个级别上，所以想要如此轻松地搞掉两个海狮护卫，凌风自问是没可能做得比语嫣还好的，而语嫣的实力降级之后，比凌风还要差上许多，仅仅在九阶顶峰而已，就能够爆发出这样强大的力量，这让凌风怎么不惊奇？！

　　“别这样看着咱啦，咱只是占了兵器的便宜而已！”一击得手，周围的碧睛海狮都被震住了，就连碧睛海狮王都似乎有些茫然，这正给了几人休整商量的机会。

　　“灵魂兵器！”

　　“魂兵！”

　　两个不同的词语分别在米奇里和米切尔的口中响了起来，虽然只是相差两个字，但是凌风却大概才能够猜出两人说的其实是一个东西。

　　看着凌风那一脸茫然的样子，米切尔就知道这个大陆常识白痴又开始犯傻了，便解释道：“魂兵就是灵魂兵器的简称，指的是一些人在打造出自己的专属武器之后，用一种特殊的办法将兵器收纳入自己的体内进行温养，兵器在体内会不断地吸收他的斗气或者魔法力来进行成长，但是这种兵器不但和主人的匹配度很高，而且还有一个很好的地方，刚才你也看见了，那就是由于武器本身已经蕴含了很大的能量，所以哪怕主人的实力下降了，也不会影响力量的发挥，这才是语嫣能够秒杀那两只海狮护卫的真正原因。”

　　“所以咱说那几只大的交给咱啦！”语嫣一根手指挂住弓弦，长弓在手中轻巧地打了一个圈，吐了吐舌头说道。

　　“好，我们开路吧！”这次说话的是米奇里，在这湖泊边上已经滞留了很久了，这让他感觉有一些不耐烦，如果只是他一个人的话，按照他那好战的性格，早就退走或者冲进去战到死了，哪儿还会如现在这般停下来商量计策。

　　“走！”听到米奇里的话语，凌风也不再犹豫，点了点头，手中的铁碎牙紫芒再涨，与挥动着静海王戟的米切尔一起冲了出去，而凌灵此时竟然难得地留在了后方，护着安息向前冲着。

　　“放心吧，你尽管去杀，我不会死在这里的！”看着凌灵挥动着手中的双子，以小巧的动作寻找着这些碧睛海狮的要害下手，安息突然笑了笑，在凌灵的身后说道。

　　“真的？”凌灵其实早就想冲出去打了，这种像刺杀一般需要技巧的行为根本就不符合她的性格，她只是怕凌风再生气而已。

　　“真的，我的命运，我自己清楚的很！”安息向着凌灵笑了笑。

　　凌灵也听凌风说过安息的身份了，听到安息这么说，便犹豫了一下，然后猛然点了点头，双手一合，双子合成了一柄然后冲了出去。

　　凌灵如同穿花蝴蝶一般突然闯入了一群碧睛海狮之中，步子突然变地灵活了起来！然后一股灰色的空间能量出现在了凌灵的身边。

　　凌灵那由克里斯蒂娜亲自绣出来的绣花鞋踩在水面上，点开了一圈圈的涟漪，踩着水面，凌灵丝毫不顾四周扑过来的碧睛海狮，只管轻轻的踏起了一种很特殊的步伐，这是一种很美妙的步伐，美的让人忘记一切，凌灵那一身绣着青花瓷水蓝裙衣和碧蓝的湖面相互衬映，当真是美到了极致。

　　不过周围的这些碧睛海狮可不会欣赏凌灵这美妙的步伐，纷纷挥舞着自己巨大的爪子朝着凌灵的头上扑去，但是，打扰如此美妙如舞蹈一般的步伐，是会付出沉重的代价的，灰色的空间能量在凌灵踏足水面的那一瞬间就布满了整个空间，随着步伐的移动而调整着，就在这些海狮扑到凌灵面前的时候，这些能量终于爆发了，那些海狮的身上、腿上、脖子上，都出现了一条细细的红线。灰色的能量瞬间实质化，所有的海狮看起来就像是扯线木偶一般！

　　“嗤啦！”不知道是哪一只海狮动了动自己的大腿，紧接着就听见一阵撕纸一般的声音，所有的海狮都被这灰色的空间能量丝给切断了肢体，鲜血漫天飞洒，断肢横飞，整一副地狱景象。

　　“这也太血腥了吧？”全力出手之后，凌风等人此时也料理完了那些普通的碧睛海狮，即使还有那么几十只，此时也畏缩在湖泊的边缘，不敢再向凌风等人靠近。回过头看到凌灵的杰作，凌风不禁皱了皱眉头。

　　“哥哥，人家不知道怎么回事，脑海中就出现了这么一种武技，顺手就施展了出来，这也不能怪我啦！”凌灵有些怯怯地看着凌风，现在她这副乖巧的模样倒让凌风有些不习惯了。

　　“唉，算了，语嫣也快结束战斗了，不过米切尔，这些碧睛海狮不是圣阶么？怎么看起来智商好像不如以前我见过的那些圣阶魔兽啊？不但不能说话，似乎都要听从那碧睛海狮王的指挥，一旦没了指挥，就没办法进攻一般！”

　　“魔兽进阶到了圣阶，的确可以口吐人言，而且思维方式也会渐渐地接近人类的灵智，但是也有那么一小部分，从一出生就可以达到圣阶的，智力其实还是很低的，他们需要很多年的时间完成成长，才能够成为真正的圣阶，也就是说，这些碧睛海狮只是空有着圣阶的阶位，而根本没有与它相称的实力和智商，如果我们今天遇到的是实打实的这么多圣阶魔兽的话，就算有着语嫣的魂兵攻击，我们也得交代在这里！”

　　话语间，语嫣与碧睛海狮王之间的战斗也快要落下帷幕。那剩下的四只碧睛海狮护卫与语嫣只是初一交手就被冰火双燕弓给冻成了冰块或者烧成了焦炭，只有碧睛海狮王还能够在语嫣的攻击之下坚持了几个回合。

　　“飞燕回旋！”语嫣再一次挽弓，但是这一次鸟喙之上汇聚起来的，竟然是两支弓箭，四只羽燕分开冲击而出，在到达碧睛海狮王面前的时候，两只羽燕突然振翅从侧面穿越到了碧睛海狮王的身后，然后猛然一个旋身，回转攻击，和先前的两只羽燕撞在了一起，冰火交击，发出一阵巨大的爆炸，将碧睛海狮王顿时炸了个粉身碎骨。

　　“搞定了！”语嫣张开口一吸气，冰火双燕弓再次化作了冰火两股气息回到了她的体内。

　　“没想到魂兵这样厉害！”凌风看着面前化作冰渣和焦炭碎片的碧睛海狮王，感叹地说道，然后看了看自己手中的铁碎牙。

　　“要是你想温养铁碎牙的话，也不是不可以，只不过你要确定你的灵魂力量能够比格鲁迪亚还强哦，要知道你的铁碎牙之中可是寄宿着格鲁迪亚的灵魂碎片的，一个不小心的话，被反噬了可别怪我没提醒过你！”看着凌风难得地露出这么一副贪婪的模样，米切尔捂着嘴笑道。

　　“呃……那还是算了！”凌风刚才确实有温养铁碎牙的打算，还准备等出去之后就像语嫣询问魂兵的温养方法的，现在看来，还是不要的好。

　　没有了阻碍，凌风和凌灵、米切尔语嫣等人看着前面长长的石梯，向着山峰的最高处、最庞大、也是海神殿所在的位置攀登而去。

　　这一路上，倒再没有了什么阻碍，只不过由于实力下降的原因，这长长的石梯还花了凌风等人一点时间才终于攀上了顶端！

　　“哗啦”一下，爬上顶端之后，凌风等人顿觉眼前视野开阔不但可以肆无忌惮地眺望周围地大海、整个海岛，而且面前的所看到的建筑和景物也让凌风等人感到一种深深的震撼。

　　只见在空中丝丝飘荡的淡蓝色光芒般的能量中，一朵朵白云飘荡着，海鸟飞翔，太古大陆那西方古典式的庞然建筑在其中若隐若现，虽然不如凌风在以前那个世界听说的东方神仙洞府那般美轮美奂，却也有着一种独有的大气和磅礴。

　　“看来，这里就是海神殿了啊！”凌风看着面前的巨大建筑感叹地发出了一声，“看来远古海族还真是大手笔，这么庞大的建筑，可不是一时半会儿就能够建造出来的，尤其是这空中充沛的水元素，真不知道他们是怎么弄进来的！”



第709章 四至尊VS烈火雷豹王

　　“似乎，这里只有我们几个人啊！”凌风一边感叹着海神殿的大手笔，一边打量着四周的环境，可是除了自己几个人，他们没有看见任何人的影子。

　　“难不成这里还有禁制？”先前刚进入内岛的时候，就因为禁制的原因，每一个团队进入的空间似乎都互不相同，难道现在也是一样？

　　“不，这里没有禁制，而是我们进来的早了些！”这个时候，安息轻轻地往前踏了一步，嘴角浮现着一种莫名的笑容，“你们不用这么看着我，你们想一想，如果没有语嫣的魂兵，我们能够这么快就打败碧睛海狮王？”

　　“呃……”安息此话一出，包括米切尔在内的所有人都沉默了。没错，即使米切尔的手中有着静海王戟，但是也最多能配合她发挥出圣阶顶峰的实力，也就与那碧睛海狮王相当，再就算凌风也将这碧睛海狮王打成了重伤，但是依然不会这么快就对付掉碧睛海狮王。想来现在其他人应该也在应付着各自的敌人吧。

　　“我们快趁这个机会进后花园，一会儿人多了的话……会麻烦很多。”米奇里话里的意思大家都明白，这人心叵测，虽然凌风几人一直说自己等人不会染指海神之冠，但是这些人又有多少会相信？多一事不如少一事，先进了后花园，拿走那天星海棠便是。

　　而凌风等人并没有注意，整个过程中，只有安息的嘴角一直挂着一抹诡异的笑容。

　　“命运，是不可抗拒的，凌风，我看到你的命运开始变得清晰，你又能否把握抑或抗拒你的命运呢？”就在凌风等人朝前走去的时候，安息低着头悄声地喃喃着。

　　凌风和米切尔一行人靠着语嫣的魂兵之威过了碧睛海狮王这一关，但这并不代表着别人也这么幸运，约瑟等人此时正对着面前这个棘手的大家伙发愁。

　　约瑟等人也是刚刚发现自己等人和其他人已经走散了，或者说被这禁制给拆散了，一道剧烈的能量波动以及狂暴的豹吼声，就忽然在天空中犹如闷雷般的炸响。回首一望，一只浑身火红的豹子出现在了他们的面前。

　　听着这蕴含着狂暴的豹吼声，回过头去的特雷西脸色也是猛然一变，目光紧紧的盯着远处的烈火豹，眼睛微微眯起，两只手微微缩回了袖中，浑身的斗气已经开始运行，那微微溢出的劲气让衣袍都鼓了起来。

　　“火属性圣阶魔兽怎么会出现在这里？难道堂堂烈火雷豹王还要屈尊为别人当守卫么？”麦克拉伦看着面前的烈火雷豹王，就如同吃了一只苍蝇一般难受。

　　眼瞳微缩，童虎咽了一口唾沫：“咱们现在都只有九阶，要是在平时，这小虾米哪儿还敢蹦达啊，现在，看来得苦战一番了！”

　　烈火雷豹王虽然不像碧睛海狮那样群居，只是独独的一只在这里呆着，但是比那些碧睛海狮给出的压力还要大，因为在圣阶魔兽之中，烈火雷豹王的火雷双属性是公认的攻击输出之王，而且最重要的是，烈火雷豹王在圣阶就能够拥有领域！

　　“吼！”烈火雷豹王看着面前这几个人类，突然仰起头大吼了一声，一股能量在蔚蓝的天空之上漫溢开来，剧烈的能量波动不断的制造出一声声宛如闷雷般的声响，童虎几人的脸色都不约而同的一白，双耳之中也有些隐隐作痛。

　　特雷西的眼睛紧紧地盯着那烈火雷豹王，烈火雷豹王身上的红紫二色光芒，猛然涨了起来，几乎是弥漫上了半空之中，就连空中那飘浮着的白云，也被渲染得泛成了红紫之色，就像是晚霞一般。

　　“我们几个人联手对付这么一只圣阶魔兽，好像还是头一次啊，真不知道该说是虎落平阳被犬欺还是这豹子荣幸！”约瑟轻轻地摇了摇头，一根木杖出现在了他的手中，轻轻地晃了晃，做好了战斗的准备。

　　如果放在平时，麦克拉伦绝对是不屑于联手对战的，但是此时此刻，几人都只有着九阶顶峰的力量，如果单对单对上烈火雷豹王，在对方还没有打开领域的时候，还有着一拼之力，但是如果对方打开了领域的话，根本就只有被压着打的份了。方才凌风等人能够这么轻松地搞定碧睛海狮王，就是碧睛海狮王只不过是一个普通的圣阶魔兽，要进入皇级才能拥有领域，如果碧睛海狮王也拥有领域的话，凌风等人此时能不能冲破还是一个未知数。

　　“你们几个人都应该是至尊吧！”突然，烈火雷豹王开口说话了，不过已经是圣阶了说话也不是什么稀奇的事情。

　　“没错，不知道阁下可不可以让我们过去，我们只是想找海神之冠而已！”大部分的魔兽都是直肠子，脾气火爆无比的烈火雷豹王更是如此，所以约瑟根本没有弯弯绕，听到烈火雷豹王说话，直接就说出了自己几人的目的。

　　“至尊啊，可惜，在这海神结界之中，你们都只有着九阶的实力，我欠曾经的海皇一个人情，所以自愿留在了这里为他守护海神殿，这里只是海神结界的一个次元空间而已，在其他次元空间，应该还有着和你们同样目的的人们，不过他们和你们也面对着同样的对手，所以这一切都是公平的！”烈火雷豹王有些不耐烦地摇了摇头，按照它火爆的性子，说这么多话已经很难得了。

　　“你欠海皇一个人情，那你现在……”远古海族在大陆上消失已经不知道多少年了，这烈火雷豹王居然说自己欠当初的海皇一个人情，而且实力竟然只有着圣阶，这是根本不可能的事情，魔兽根据年龄的增长实力也会随之增长，这么多年，就算是一只一阶魔兽，恐怕都能够进化到圣阶甚至更高了，更别说本身就是圣阶的烈火雷豹王了。

　　“海皇用一种特殊的方法保存了我的身体和灵魂，但是代价便是我的实力永远只能这样，不过在这结界之中，没有人的能力能够冲破皇级，如果有人能够冲破皇级的话，那么……”说到这里，烈火雷豹王仿佛感觉到自己说错了什么，连连摇了摇头，自嘲地笑了笑，“我跟你们说这些干什么，当真是老了么？你们要想过去的话，只有打败我，不过你们听清楚了，我绝对不会放水的，我宁愿战死在此处，也不会丢弃我烈火雷豹王的荣耀！”

　　“唉！”约瑟轻轻地摇了摇头，说到这里，已经无需再说下去了，看着特雷西也从空间戒指之中拿出了自己的兵器——一对巨大的铁锤，麦克拉伦的手中执着一把十字剑，童虎的双拳之上已经聚集起水蓝色的斗气，就知道这场战斗已经开始了。

　　“突木。”约瑟挥了挥手中的木杖，淡淡的应了一声，手中的木杖缓缓抬起，而随着她手中木杖的抬起，一根小小的草芽忽然的从地底钻了出来，草芽初始只有不到一个巴掌大小，然而片刻之后，草芽迎风暴涨，眨眼便变成了十几丈地巨大树木，无数的枝条抖动着，覆盖了整个空间，就像一个活着的食人树一般，挥舞着枝条朝着烈火雷豹王狠狠地抽去。

　　天地之间，青色的枝条呼啸旋转，地面之上的尘土，不断的被抽得在空中飞舞，一时间这空间之中烟尘弥漫，看不见人影。

　　“哼，雕虫小技而已，又岂能奈何本王！”还在不断弥漫开来的烟尘之中，烈火雷豹王突然喝了一声，巨嘴之中，发出一声低沉的咆哮，呜呜的响彻了整个空间。

　　随着豹吼的响起，一道红紫色的光芒从烟尘之中渗透了出来，接着光芒大盛，眨眼之间，汹涌的赤红色火焰，猛的从烟尘之中腾烧而出，赤红色火焰疯狂地旋转着，最后汇聚成巨大的赤红色火柱，直冲天际，炽热的高温，瞬间便将约瑟召唤出来的巨树给烧着，不过是分分钟的时间，就将这参天大树给化作了一块焦炭。

　　“好恐怖的火焰。”约瑟抹了一把额头上滚流而下的汗水，自己虽然现在只有九阶，但是也没有想到自己召唤出来的这巨树竟然瞬间便被烧毁，连烈火雷豹王的身都没有碰到，攻击输出之王的名号果然不是白得的。

　　“约瑟，你没事吧？”特雷西知道约瑟的这种召唤术消耗极大，除非是有着圣阶力量的支撑，否则是很难长时间召唤的，所以一提手中的巨大双锤，看着烈火雷豹王大喝一声，“让我来！”

　　特雷西的身子猛然朝前一跃，在空中的时候手中的双锤凌空交击，一声巨大的声响从双锤交击之处发出，同时一团狂暴的能量从中冲了出来，瞬间化作一个巨大的冰球，向着烈火雷豹王的头顶落了下去。

　　“冰暴！”特雷西的身形紧随在冰球之后，就在冰球落到烈火雷豹王的头顶之时，特雷西的双锤再次轰出，轰然撞击在冰球之上，冰球的速度猛然加快，一下子轰在了地面！



第710章 围殴！

　　“嗤嗤嗤嗤！”随着冰球在地面爆裂开来，一道道巨大的冰凌尖刺从地面倒冲而出，形成了一个壮丽的景观，但是没有人敢小瞧它的破坏力。而特雷西此时凭借着先前的反震之力，跃到了一棵大树之上，居高临下地看着烈火雷豹王的情况。

　　“特雷西，你的冰暴击可拦不住烈火雷豹王！”就在特雷西努力地想要看清冰凌之中的情况的时候，童虎的脚尖在特雷西身旁的巨树之上轻轻一点，整个人朝着烈火雷豹王先前所在的方向飞快地冲去。

　　蔚蓝的天空之上，巨大的蓝色水龙卷，在童虎的挥手之间，携带着狂暴的呼啸之声，疯狂的对着烈火雷豹王席卷而去。

　　龙卷所过之处，下方的泥土，尽数被扯成了一片沼泽之地，不少小动物都被那深深的泥潭给拖了进去，吞噬，最后只剩下了一个个气泡留在表面。

　　“轰！”就如同童虎预料的那般，这冰暴击根本没有对烈火雷豹王造成什么伤害，只见得冰凌尖刺之中红光大涨，那些冰凌纷纷碎裂开来，烈火雷豹王再次出现在了众人的眼中，眼神冰冷地盯着朝着自己扑来的水龙卷。

　　“哼！”看着那席卷而来的水龙卷，烈火雷豹王巨嘴中发出一声轰鸣般的哼声，双腿上的肌肉一股，后腿猛然蹬地，脖子朝着天上高高地扬起，身体之上那足足两三丈巨大的冲天赤红火柱，也是离体而出，然后对着水龙卷撞击而去。

　　两尊庞然大物，在空中闪电对撞，在相撞的那一霎，空间几乎为之一静。

　　“轰！”一声雷鸣，凭空在晴朗的天空上炸响。

　　水火不相容，水龙卷与火柱凶猛对撞，彼此疯狂的释放着恐怖的能量，在两者交接之处，空间似乎都在微微荡漾着。

　　“嘭！”水龙卷与火柱，在互相僵持了几分钟之后，也终于是因为能量的告竭，在一道响彻空间的闷响声中，凭空湮灭。

　　在水龙卷与火柱消散之时，静立地面的麦克拉伦，终于是有所动作，只见其背后突然伸出一对洁白的翅膀，身体便是犹如化为一抹闪电，瞬间穿越了能量动荡的地带，然后出现在了烈火雷豹王身后，手中的十字长剑疾刺而出，剑尖之上，竟然带着一抹如同燃烧着一般的白色光芒，渐渐地聚集起来，犹如一个外表长满刀刃的白色圆球一般。

　　“叮叮……”长剑携带着白色光芒劈砍在烈火雷豹王的身体表面上，半空中响起了一连片的清脆声响，然而，长剑的闪电疾刺，却仅仅是在烈火雷豹王那火红的皮肤上留下道道白痕。而且白痕只是存在了片刻时间，便是完全消散。

　　毫不在意对方的这般普通攻击，烈火雷豹王巨头一摆，大嘴再次张开，便是急射出一道半米粗壮地巨大赤红色火焰。

　　炽热地赤红色火焰让得麦克拉伦接下来的攻击根本无法展开，手中的长剑回转，在自己的胸前倒执，大喝一声：“光之护盾！”

　　随着那声大喝落下，一块洁白的光芒组成的棱镜状的盾牌在其身前涌现而出，随着麦克拉伦右手前推，旋即呼啸而出，将那巨大的赤红色火焰抵挡而下。

　　见到火焰攻击无效，烈火雷豹王兽瞳中光芒骤然大盛，巨大地掌爪，猛的带起一股爪子特有的银色光芒，对着麦克拉伦怒砸而下，掌爪所过之处。竟然撕破了空气的阻碍，一缕尖锐的声波，在天空之上刺耳的尖鸣而响。

　　望着烈火雷豹王的肉体攻势，麦克拉伦脸颊上微微凝重，手中的十字长剑再次旋转，一道光华从剑身之中透出，输入到那先前凝成的光盾之中，光盾蓦然光芒暴涨，看起来比先前更加地凝实。

　　“咔……”巨掌轰击在青色风盾之上，银光大盛间，清脆地咔嚓声响，顿时将光盾砸成了满天碎片，如同萤火虫一般随风消散。光属性的攻击几乎都是大招，按照现在的状态，麦克拉伦根本无法释放，但是光属性本身就是擅长治疗和防御，麦克拉伦根本没有想到烈火雷豹王的肉体攻击，竟然强横如斯。自己权力凝结的光盾，竟然一击便破。

　　看到已经击破了对方的防御，烈火雷豹王巨嘴中响起低沉的咆哮，巨大的身体微微扭动，狂暴得有些骇人的攻击速度简直与那庞大的体型丝毫不符。

　　面对着烈火雷豹王紧追不舍的攻击，麦克拉伦也只得采取闪避，毕竟，与肉体堪称变态的烈火雷豹王近身碰撞，可不是什么聪明的举动。

　　天空之上，烈火雷豹王身体不断闪移，而那麦克拉伦，则是不断地退却着，虽然看起来现在只是微落下风，但麦克拉伦那满头的大汗已经说明了他支撑不了多久了，毕竟和还有着雷属性的烈火雷豹王比速度，根本就是一件蛋疼到找抽的事情。

　　抬头望着天空上那根本实力算不上对称的战斗以及那不断波荡地空间，约瑟不由得苦笑着摇了摇头，没想到自己几个至尊降级成九阶之后联手，打一个圣阶顶峰的烈火雷豹王竟然是如此的棘手，如果说出去的话，也算得上是一个大笑话了吧。

　　“烈火雷豹王的防御与肉体极为强横，我们如果就这样打下去的话，根本一点胜算都没有！”特雷西也跃到了约瑟的身边，看着天空之中的战斗，脸色有些凝重地说道。

　　“如果发动大招的话，这对大家的实力损伤很大，待会儿到了海神殿之后，恐怕战斗会更艰苦……”说到这里，约瑟便苦笑了一声，没有再说下去，他相信自己的意思已经表达清楚了。

　　“我是怕如果我们还不全力出手的话，只要折损得一人，今天这形势就绝对再也讨不了好去！”特雷西摇了摇头，他对现在的形势看得极透彻，就凭着现在这种半吊子的攻击，想要把烈火雷豹王磨死是根本没有可能的事情！

　　“待会儿的事情待会儿再说，特雷西说得对，要是我们现在还留手的话，恐怕连这一关都过不了！”此时童虎又吸引了烈火雷豹王的注意力，麦克拉伦好不容易喘了一口气，落到了约瑟等人的身边，喘着粗气说道。

　　“唉，那好吧，麦克拉伦，这可就看你的了！我的召唤术你也是知道的，现在能够召唤出来的植物最多只能缠住烈火雷豹王一会儿！”约瑟无奈地点了点头，自己什么时候想过会被一只圣阶魔兽逼到这种地步。

　　“放心吧，还有我和童虎也会为你争取时间的！”特雷西也认真地点了点头，手中的双锤提了提。

　　童虎利用水能克火的特性跟烈火雷豹王生生地耗了半个小时，本来就性急的烈火雷豹王突然突兀的停止了下来，血红中泛着精光的兽瞳，带着森冷与不耐烦，死死的盯着落到了地面和麦克拉伦等人合到一处的童虎。

　　“你们已经磨去了我为数不多的耐心，接下来，就去死吧！”烈火雷豹王的低声咆哮。震慑着整个空间。

　　“只要五分钟，给我五分钟的时间准备！”光属性的杀招威力虽大，但无奈准备的时间实在是太长了。

　　“没问题！”约瑟等人都点了点头，特雷西一马当先，跃了出去。

　　“大狗，尝尝这招！”特雷西手中的大锤闪耀着冷白色的光芒，整个人挟着风雷之势朝着烈火雷豹王扑了过去。

　　“不知好歹，那便别怪我了！”隐隐携带着怒声的豹吼从巨嘴中吼出，烈火雷豹王身体之上突然爆起红紫二色光芒，光芒越来越盛，到得片刻之后，强烈地光芒竟然隐隐有压过空中烈日的势头。

　　“要来真的了……”瞧得烈火雷豹王身上地威势，约瑟低低地叹了一声，手中的木杖开始在空中疾舞，口中念着一串生涩而繁复的咒语。

　　“冰雷劫狱！”看着烈火雷豹王骤然爆发，特雷西手中的双锤凌空轰出，一个个冰球连续不断地向下砸去，就像是一连串巨大的冰雹或者冰冻陨石砸在了地面，而且每一个轰在地面的冰雷炸开都会形成巨大的冰凌尖刺，和先前冰暴击的冰凌尖刺相比，这一次的来得更大、更凝实、更尖锐！

　　而此时，麦克拉伦双手握着十字剑，白色的光华笼罩了他全身，经过半晌的酝酿之后，光芒猛然紧缩，只是眨眼时间，浑身环绕的白色光华，便是压缩进了手中的长剑，而那十字剑也开始变得虚幻起来。

　　“大天使之剑解封！”一声低喝从麦克拉伦的口中响了起来，而配合着他的，是一旁约瑟同样一声低喝。

　　“深渊缚藤！”

　　一道道黑色的光华从正在聚集着能量的烈火雷豹王身下骤然爆发，紧接着一丛丛黑色的蔓藤从地面猛然钻出，朝着烈火雷豹王的身上缠了过去。

　　“亢龙升天道！”随着轰然一声巨响，一条青蓝相间的巨龙也在空间之中盘旋飞舞。

　　所有的一切，都在此刻爆发开来！



第711章 大家族的悲哀

　　烈火雷豹王此时也感觉到危险了，四大至尊即使降级到了九阶，但是他们的技巧却没有降阶。这么多年的战斗经验已经让他们的战斗技巧到达了一个极为恐怖的程度，只是不少的技巧都需要足够的能量来作为后盾支持，所以这才是几人一直不敢动用大招的原因。

　　“领域·炎雷！”红紫二色光芒从烈火雷豹王的身上骤然爆发开来，滔天的火焰和狂暴的雷电横扫而出，瞬间形成了烈火雷豹王的专有双属性领域——炎雷领域！

　　双属性的魔兽在大陆上是十分稀有的，当初与凌风战斗过的双头犬便是其中的佼佼者。当初凌风在双头犬的领域之中便吃尽了苦头，可见双属性领域的强悍。更何况烈火雷豹王是火雷双属性，本来在攻击力上就有加成，此时爆发开来，威势只能用恐怖来形容。

　　虽然仅仅是圣阶，但是烈火雷豹王的领域力量却没有打丝毫的折扣，就在领域爆发开来的时候，麦克拉伦四人都感觉到自己的呼吸为之一窒，但是这也仅仅只是一瞬间的反应，紧接着，首先是特雷西的冰雷劫狱，就在这炎雷领域之中爆发开来。

　　一根根足足有几丈高的冰凌刺从地面穿起，就如同兽人族的地穴一般，长满了尖刺，密密麻麻的，烈火雷豹王大概也是想要彻底地打垮麦克拉伦等人，所以并没有利用领域的力量匿去自己的行踪，而是选择了和他们硬碰硬。

　　两只前爪在地面狠狠地一踏，十几股火柱从地面喷涌而出，那场面，就像是火山爆发了一般，冲天的火柱，仿佛连通了整个天地，灼热的火焰将烈火雷豹王身周的冰凌刺瞬间灼烧了个干净，这还不算完，那些汹涌的火焰带着滔天的威势，将熔化成水的冰凌刺包裹起来，就像是真正的岩浆一般，化作了一条火龙，朝着空中的特雷西疾扑而去。

　　“吼！”不过就在这同时，地面的深渊缚藤也全面爆发开来，带着无数尖刺的魔藤将烈火雷豹王的身体一下子束缚起来，捆了个严严实实，而且最重要的是，那些魔藤之上的尖刺，使劲地朝着烈火雷豹王的皮肤底下刺去，这些魔藤可不是普通的魔藤，是约瑟从传说中的深渊之中召唤出来的魔性植物，当然，到底这些魔藤是不是从深渊之中出来的，约瑟自己也不知道，他只知道，一旦被这些魔藤上的尖刺刺穿了皮肤，那么就算是一个圣阶武者，也会瞬间被吸干能量变成人干。

　　无数细小的针刺感在烈火雷豹王的身上爆发，大约也感觉到了这深渊魔藤的威胁，烈火雷豹王开始使劲地挣扎起来，熊熊的火焰从身上腾起，企图将这些魔藤尽数烧断。

　　“这种深渊缚藤是出了名的难缠，除非是深渊之中的地狱之火，又或者是光明神的光明之焰，否则根本没法对其产生伤害，而且你越是挣扎，这缚藤就缠的越紧，呵呵，不然我花这么大力气将它召唤出来，岂不是白费劲？”约瑟看着不断挣扎的烈火雷豹王，嘴角浮现出一抹冷笑的意味，而就在这个时候，童虎的亢龙升天道也爆发了。

　　虽然比不得百龙霸那群龙乱舞的威势，但是亢龙升天道却有着它独有的霸道，一往无前的气势。童虎的兵器就是自己的一对肉掌，而且童虎也是极少数以自身肉体作为兵器来修炼的人。其实水元素对于童虎，只是一种辅助的作用，他真正的强，就强在他的肉体之上，之前与凌风之间的那场战斗，分明就是点拨的意味居多，童虎的真正实力根本没有发挥出来。

　　此时童虎整个人化作一条狂龙，以横扫千军之势，左手成掌，右手成拳，如陀螺一般滴溜溜一转，一股水龙卷将他裹在了其中，贴着地面朝着烈火雷豹王的腹部攻去。

　　“别忘了，这是在我的领域之中，我才是主宰者！”随着烈火雷豹王巨大的咆哮声响起，一道水桶粗细的紫色天雷从天而降，重重地劈在了烈火雷豹王的身上，与他身上冲天而起的火焰撞击在一起，一股磅礴的能量横扫开来，烈火雷豹王身上那黑色的藤蔓瞬间便被震成了糜粉，紧接着便是四周的冰凌尖刺，也被尽数震成了碎片。空中那本来就在追击特雷西的岩浆火龙身上的火光暴涨而起，巨大的龙头一摆，张开巨口朝着特雷西狠狠地咬下。

　　“砰！”一股巨响从童虎与烈火雷豹王的交手之处响了起来。童虎的脸色猛然一白，一口嫣红的鲜血就从口中喷了出来。烈火雷豹王在挣开身上束缚之后的第一件事情就是伸出了自己那巨大的爪子，和童虎的雷霆一击硬碰在了一起。

　　童虎如同一发炮弹一般倒射而出，狠狠地撞入了一旁的一座山壁之中，而烈火雷豹王显然也不是很好过，仓促间硬碰童虎蓄势已久的一拳又岂是一件很容易的事？烈火雷豹王只感觉到一股庞大的力量从自己的爪子之中传了进来，虽然没有如同童虎那般狼狈，但此刻也已经有半边身子被这能量给冲击的麻痹了起来，本来这也不算什么大事，但是紧接着一旁爆发出来的强大力量波动却让烈火雷豹王的脸色猛然一变。

　　“大天使之剑·交叉十字斩！”随着麦克拉伦的一声暴喝，一道巨大的十字光芒闪耀而出，瞬间便到了烈火雷豹王的头顶，狠狠地劈了下去。

　　“炎雷领域·雷炎地狱！”眼见自己已经躲不开这强力的一招，烈火雷豹王也将心一横，双爪朝着地面狠狠地一拍，整个领域空间之中的地面瞬间分崩离析，裂了开来，灼热的岩浆从地底喷涌而出，天空之中，紫雷狂闪，朝着地面狠狠地劈下，好一副地狱般的景象。很明显，烈火雷豹王知道自己是躲不开这一击了，临死也要将麦克拉伦几人拉着垫背。

　　“不过是守卫而已，有必要这么拼命么？”麦克拉伦发出这一击之后，整个人的精神一下子萎靡下来，看到这天崩地裂一般的状况，不由得破口大骂。他现在是实在已经没有力气了。

　　“快走，这领域空间要崩溃了！”烈火雷豹王被麦克拉伦的交叉十字斩给轰入了地底，生死不知，但从空中立刻崩溃消散的岩浆火龙来看，很明显就算不死，也好不到哪儿去了。

　　这个时候特雷西才腾出了手来，跃到了麦克拉伦的身边，一把抓起麦克拉伦，又伸出一只手挽住约瑟的胳膊，整个空间此时已经出现了不少的裂缝，眼看就要分崩离析。

　　“童虎呢？！”约瑟突然想起童虎刚刚被轰入了山壁之中，似乎还没有出来。

　　“老子帮你们开路！”轰然一声巨响，一条巨龙从山壁之中冲出，朝着空中的一条巨大裂缝冲去，巨大的龙身狠狠地一撞，顿时便把这本就摇摇欲坠的空间给打破，碎裂了开来。

　　“还不快出来！”童虎的声音在空中响起，特雷西双脚在地面狠狠一点，地面一下子炸开，借着这反冲之力，特雷西紧随在巨龙的身后，赶在整个空间崩溃之前冲了出去。

　　“轰！”领域空间碎裂时产生的巨大爆炸将四个人都狠狠地震飞了出来，摔在地上摔得七荤八素，直到半天才喘着粗气醒了过来。

　　“这死豹子，真他妈的无聊，没事儿玩什么玉石俱焚啊！”此时四个人哪儿还有至尊的形象，浑身都被火焰给烧得破破烂烂，而约瑟本来就是烂赌棍的脾气，平时那根本就是凌风所说的，装出来的，此时也顾不得再装样子，破口大骂起来。

　　“咳咳，没事，看看那边的家伙，就知道我们还算幸运的了！”童虎一张开口，就从嘴中咯出了一口血，然后一脸惨白地朝着一旁呶了呶嘴，无奈地笑道。

　　麦克拉伦三人转头一看，在他们身旁躺着的，赫然是先前那有些蠢笨的黄金狮子拉塞尔，此时拉塞尔已经面如金纸，出气多，进气少了。看来这个家伙应该是一个人走的一条道，被分到了一个空间之中，虽然经过一场苦战逃了出来，但也差不多去了大半条命。

　　“唉，为了一个海神之冠，我们这么做到底值得么？”童虎看着其余三人，有些叹息地说了一句。

　　“唉……”童虎的这句话换来的只是三声沉沉的叹息。没错，包括童虎在内，如果只是对这海神之冠的话，他们都只有着一种好奇，但还不至于到非取不可的地步，对于海神之冠的争夺，根本就只是为了家族利益而已，约瑟是为了阿伽门农，特雷西是为了自己的家族，麦克拉伦是为了整个光明教廷，童虎是为了幽冥山无数的门众。

　　“表面上看起来一个大家族是风光无比，可是其中的心酸只有我们自知！”就在这个时候，四人的心中都同时泛起了同样一个念头。



第712章 接下来，只有拼技巧了！

　　每一个初次见到海神殿的人，都会被它的大手笔所震撼。不过就在麦克拉伦等人被远古海族的大手笔所震撼的时候，凌风等人却在海神殿的门口犯了愁。

　　“没有钥匙，轰也轰不开，到底要怎么办才能够将这门给打开啊？！”看着面前纹丝不动的海神殿大门，凌风几人的脸上都是无可奈何。连语嫣的魂兵都出动了，还是对这门没有一丝办法，没有一点打开的迹象。

　　“难道我们还要去找一个开锁高手？”凌风看着面前的锁眼苦笑了一声，自己虽然不是科班出身，但是对于一般的锁，弄弄也就开了，唯独这把锁，自己已经花了半个小时在上面，却连里面的构造都没有搞明白。

　　“咦，凌风？”就在几人都一筹莫展的时候，约瑟的声音从凌风的身后传了出来。

　　“老赌棍，你们怎么搞成这样子了？”看到约瑟他们那狼狈的模样，凌风忍不住惊声道。就算都被降级到九阶星辰剑士的水准，但至少以前的战斗技巧在啊，至尊的战斗经验可不是普通的恐怖，没想到这几人现在却搞出了这么一副模样。

　　“唉，别提了，咦，对了，你们好像没什么事的样子？”看到凌风几人连衣服都没有弄皱，约瑟倒觉得有些奇怪了，就算米切尔是神级吧，但是如果遇到烈火雷豹王那种在圣阶就能够开启领域的怪物，谁能够扛的住啊？

　　“呃，我们好像的确没什么事情，不过，这门倒是打不开了，我们现在是想进去也没有办法！”凌风不想将语嫣的魂兵暴露出来，毕竟米切尔也说了，魂兵的修炼方法在任何人来说都绝对是大秘密，没有人肯将自己手中握着魂兵的事情暴露出来的，这样才能在战斗的时候给自己增加一分胜算。虽然童虎和凌风之间有着李梦瑶的关系，基本上可以信任，但是其他的三人，凌风就算是特雷西和约瑟，都只是普通的朋友关系，或者说生意关系，根本就不了解。所以立刻就将约瑟的话题转移到了海神殿的大门之上。

　　“开门？”听到凌风的这句话，约瑟的注意力一下子就被吸引到了那绘着古朴而神秘的海神殿大门之上，“这门上还有禁制？”

　　“禁制到没有，不过，似乎无论我们怎么做，都打不开这扇大门，不知道是不是差什么条件！”凌风摇了摇头，然后让开了一个身位，让约瑟也上了前来。

　　“难道连号称无所不知，无所不言的安息都不知道？”约瑟并没有立刻上前，而是转过头看向了一旁的安息。

　　“我能够预料的，是命运，对于未来，我并不能看穿！”安息摇了摇头，它并没有胡说，这门如何打开，它的确不知道，而且就算安息知道，它也是不会说的，因为它以前无所不言，是因为它想看到有没有人能够打破命运的安排，而现在它的兴趣完全放在了凌风的身上，所以对于别的人，它倒不在意了。

　　“约瑟，你这家伙别磨磨叽叽的，谁不知道你三教九流无所不学啊，快把这门给打开吧！”就在约瑟还想说什么的时候，特雷西的声音突然传了出来，特雷西其实也是个急性子，看到约瑟这磨磨叽叽的样子，就知道他只是碍着面子问题，所以特雷西立刻就叫了起来，将约瑟的后路给断了去。

　　“原来老赌棍你还有着三只手的习惯啊，看来真是吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷样样齐全啊！”看到约瑟老脸一红，凌风就知道恐怕这位老赌棍当初还做过啥鸡鸣狗盗的事情，立刻揶揄道。

　　“你小子给我留点面子行不行？我什么时候嫖了？我什么时候嫖了？”约瑟听到凌风这番说话，看到周围还有这么多的人，一下子就脸红脖子粗的，跟着凌风吼了起来。

　　“好啦好啦，老赌棍，谁不知道你那德行，你就快干活吧！”这次，童虎也看不下去了，连连挥手，一脸不耐烦地样子。

　　“你们一群混蛋！”没想到在场的熟人一个都不给自己留面子，约瑟恼羞成怒，干脆不再跟凌风他们说话了，但是接下来的动作还是让大家都笑了起来，因为约瑟卷起了袖子，从袖口上摸出两根钢针，开始在大门的锁眼之上捣鼓起来。

　　“这门用力量破不开么？”捣鼓了一阵子，就连约瑟的额头之上都留下汗来了，这海神殿的大门还是没有一点动静，约瑟抹了一把汗水，转过脸向着凌风等人问道。

　　“没办法，我们已经试过了，就连米切尔和我们联手都没办法将这门给轰开！”凌风摇了摇头，一切的攻击都似乎会被这门给吸收，反正他们刚才对着这门轰了半天，但是一点痕迹都没能够给这门留下。

　　“那我也没办法了，这锁根本就是一个实心锁！”约瑟摇了摇头，摊开双手，做出一副自己也没有办法的样子。

　　“什么实心锁，老赌棍你说清楚！”在凌风的带动下，特雷西也改口叫约瑟老赌棍了。

　　“就是说，这门根本就没有锁，这么大个锁在上面，就只是一个装饰而已！”约瑟露出了一丝苦笑，捣鼓了半天，根本就是做无用功。

　　“那我们怎么办，继续在这里呆着么？要不我们再联手用暴力试试？”特雷西看了看凌风几人，又看了看麦克拉伦几人，“不会我们这么多人都轰不开一扇大门吧！”

　　“没用的，如果这大门是远古海族留下的考验的话，那起码也相当于现在皇级顶峰的实力了，毕竟远古海族根本就没有弱者，这根本就不是我们一群九阶能够破开的！”米切尔一句话就断绝了特雷西的念头，“我想我们一定是没有满足条件，又或者，先前的战斗只是一场考验，当能够通过考验的人全部进入这海神殿广场的时候，这大门就会自动开启也说不定！”

　　“当！当！当！”仿佛就像是在应和在米切尔的说话一般，天空之中突然传来了一阵阵钟鸣的声响，凌风几人回头，只见广场之上不断地闪现着淡蓝色的光芒，一个个人影出现在了广场之上，或站，或席地而坐，或躺着，如同先前的拉塞尔一般，没有了多少气息。

　　“失败者，哪儿来，哪儿去吧！”一个苍老却浑厚无比的声音在空中响了起来，接着便看见拉塞尔等一群失去了战斗力的人被包裹进了一团水球之中，然后飞快地划出一道道弧线，朝着外岛的方向飞去。

　　“看来还真被你给说对了！”凌风苦笑着看向米切尔，本来只是想要偷偷地进村，打枪的不要，拿了天星海棠就走人，没想到天不从人愿，最后还是和这些夺宝者撞面了。

　　“刚才的这一关，只是为了将实力不济的人淘汰出去，接下来，生死，听天由命！”听这苍老声音的意思，刚才他并没有伤那些人的性命，但是接下来的关卡，就完全只有靠自己了。

　　“不管汝等是抱着怎样的目的，是正也好，是邪也好，只要汝等拥有足够的实力，都能够得到汝等想要的一切，这海神殿之中，拥有的可不止海神之冠！”苍老的声音仿佛在蛊惑着在场的所有人一般，几句话便说得所有人眼中精光四射，就连凌风等人也隐隐地有那么一些兴奋，虽然说目标不是海神之冠，但是要是能顺带得到几件好东西的话，那也是不错的！

　　“接下来汝等的实力，无论是谁，都会被压制到九阶，汝等能够依靠的，只有汝等对武技或者魔法掌控力的领悟，真正的强者，是能够用最小的力量给予敌人最大的打击，而不是靠着能量比别人强，粗暴地胡乱释放攻击！记住，吾说的，是无论是谁，都会被压制到九阶！”

　　话音刚落，米切尔和米奇里甚至凌风，都感觉到身上的力量竟然在飞快地流失，很快，就停留在了九阶的顶峰。

　　“他说的话，是真的！”看到童虎等人投来的询问的目光，米切尔点了点头。

　　“看来，接下来会是一场艰苦的战斗，我们的对手，不会再是什么魔兽，而是这群……夺宝者！”童虎的目光之中闪过了一丝无奈，转而将目光投向了凌风，“乔娜思那老太婆，溜得倒挺快，我追她没追上，最后还是和老赌棍他们在一起了，不过我想乔娜思的目标肯定也是海神之冠，所以只要我跟老赌棍他们一起，碰上她的机会很大！”

　　“唉，反正我是不想见到她了，我还是老老实实地先找天星海棠吧，至于那海神之冠，我真的没什么想法！”如果说顺带得到点好处，凌风是绝对不会拒绝的，但是要跟一大群夺宝者拼死拼活去抢海神之冠，凌风也是决计不干的。

　　“嘎嘎！”一阵机械转动发出的声音打断了凌风与童虎的对话，众人回过头来，海神殿之门，终于开启了！



第713章 拉帮结派，似乎仇人多多啊！

　　随着海神殿的缓缓开启，一道来自远古的气息也慢慢地从海神殿之中溢了出来。所有人都被这古朴沧桑而充满了威压的气息给震撼住了，却没有注意到，这气息溢出来之后，所有人本来受到的伤势都在悄然中痊愈了，状态都恢复到了顶峰。而且这一次，每一个人的实力都被完美地压制在了九阶的顶峰，这才是所谓的绝对公平！

　　接下来，就是武技的较量。

　　虽然绝大多数人都被这股沧桑的气息给震撼住了，但是也有人很快就反应了过来。米切尔轻移莲步，在凌风的耳边轻声说道：“风，这下你可赚大了呢，我想如果只是比纯武技的话，这里恐怕没有一个人是你的对手呢，就算是我也要逊你一筹吧！”

　　听到米切尔这说话，凌风才猛然醒悟，似乎，现在自己的优势是最大的，如果只是论武技的话，自己所会的武技不但是这些人中最多的，同时也是最为强悍的，凌风不相信，还有人的技巧能够超过中华五千年的传承。

　　“走吧！”凌风不着痕迹地点了点头，这些事情，自己几人清楚就好了，如果暴露了出来，那就不叫优势了。约瑟虽然跟凌风交过手，但是对于凌风的底子却不是很清楚，只有童虎知道一些，但是也不是完完全全了解的，但是童虎还是很有深意地盯了凌风一眼，然后跟在麦克拉伦等人的身后朝着海神殿之中行去。

　　“小心一点，恐怕从现在开始，这些人就会互相争斗了！”米奇里跟在凌风的身后，小声地提醒了一句。

　　米奇里并没有说错，现在每一个人都散发着敌意，目标并不是明确的，而是针对其他所有人的，即使是一些团体的成员之间，也都散发着和别人相同的敌意，人性始终都是自私的，海神之冠只有一顶，肯定无法做到平分，所以各自的心中都有着自己的小九九。

　　“今天倒真地是挺有缘的，老熟人都来齐了啊！”

　　凌风突然感到了一股敌意是朝着自己来的，转头看清来人之后，凌风心中暗笑了起来。先前是约瑟等人，现在没想到，蓝海风也出现在了自己的面前，而且在蓝海风身边的，居然是马斯嗝特王国的三皇子。

　　蓝海风自然也注意到了凌风的存在，现在凌风在大陆之上的势头太劲，即使蓝海风对凌风有着无穷的怨念，但是也只能恨恨地看着，却没有什么动作。

　　三皇子也是一样，当初三番五次被凌风驳了面子，对于三皇子来说，是绝对无法忍受的事情。但是凌风现在靠着传送阵得到了各国的青睐，三皇子想要对付凌风也没有办法。

　　“影，得到了海神之冠，我一定要先宰掉那个讨厌的家伙！”三皇子眼中闪过一丝怨毒，对着身边一个全身笼罩在黑袍之中的人低声说道。

　　“三皇子，我不得不提醒你，我只是帮国王来夺海神之冠的，对于你的命令，我有权不听！”影听出了三皇子话中分明有要自己出手帮忙的意思，冷冷地回了一句。

　　没错，三皇子这次是花了不少的心思才让父皇答应让他带队前来夺取海神之冠。而这个影就是国王派出的顶尖高手，是马斯嗝特王国花了巨大的人力物力在暗地里培养的圣阶顶峰的一名刺客，只不过从来没有对外公开过而已。对于影这一点都不给情面的话语，三皇子只能紧紧地握了握拳头，心中对凌风的怨毒却没有一丝减少，反而更加的浓郁起来。

　　“如果三皇子肯将你身边的玛丽莲送给我，我也可以考虑考虑！”但是就在这个时候，影那阴柔的声音包裹在斗气之中悄悄地传入了三皇子的耳朵。

　　“没问题！”玛丽莲是三皇子最疼爱的一个女人，但是此刻为了对付凌风，三皇子没有丝毫犹豫便答应了影，可见三皇子对凌风的怨气有多大，“一切，都等到海神之冠到手再说！”

　　“成交！”听两人的对话，似乎对着夺得海神之冠，有着极大的信心啊！

　　在蓝海风和三皇子都回过头去之后，凌风竟然发现刚才自己感觉到的敌意不但没有消失，更增添了一丝丝杀意。

　　“有意思，会是谁呢？”凌风的目光在大殿之中的人中扫视了起来，有不少人都是身披长袍，将整个人都套在了长袍之中，所以凌风想要从中找出对自己有敌意的人还是比较有难度的，不过凌风灵魂感知力比一般人强了很多，在仔细一番搜寻之下，还是发现了那个对着自己散发着杀意的家伙，“很强的家伙啊！”

　　凌风的心中微微一沉。从那个独自站在角落里的黑袍人散发出来的气息与无形的威压来看，恐怕原本的修为不在皇级之下，倒是一个极难对付的角色。

　　“想不到暗巫门的达克拉都亲自来了啊！”

　　就在凌风正在思考那人是谁的时候，童虎的声音突然在一旁响了起来。凌风这才转过头，看到一个打扮怪异，浑身透露着邪异气息的中年男子带着几个随从，正朝着自己这边走来，不过看样子，是冲着童虎几人来的！

　　看到达克拉走到了自己几人的面前，麦克拉伦的脸上浮现出一丝戏谑之色：“我以为黑暗议会的人还在落日山脉躲着恢复元气呢，看来各位日子过得不错啊，达克拉你也敢正大光明地出来晃悠了啊？在这个荒山野岭见到你，可真是让我感到开心啊！”

　　“呵呵，光明大长老客气了，我黑暗议会当年虽然输了光明教廷一筹，但复兴乃是必然的趋势。大陆之上的不少人现在都信仰光明神教吧？嘿嘿，不过再过段时间，恐怕都要跟着我们信仰暗黑神灵了呢！”达克拉还没有开口，他身旁的一名中年长须人嘿嘿地笑道，“倒是光明大长老，你也一把年级了吧，啧啧，这保养的真好，我怕光明教廷没落了之后，你可没法像现在这样看起来年轻无比呢，不如投了我们黑暗议会吧，至少不会让你给饿着！”

　　麦克拉伦面色一动，眼中闪过一丝不易觉察的精光：“那倒还劳烦你烦心了，不过我没有记错的话，当初博文你也是我的手下败将吧，难道你也想取那海神之冠？”

　　“你……”很显然，当初博文在麦克拉伦的手中吃了不少苦头，麦克拉伦的话揭到了他的痛处，脸色猛然一变。

　　“博文，这次的主事人是我！”达克拉咳嗽了一声，将博文喝退，然后皮笑肉不笑地看着麦克拉伦，“当初的事情，以后我们黑暗议会自然会一并算帐，今天咱们就各凭本事，不过诸位可得小心一点，这海神殿中说不定还有着什么危险，别一个不小心回不去了。”

　　“那就不劳烦你担心了！”童虎突然接过了话茬，毫不示弱地与达克拉对视着，看来这两人之间，也应该有着一些过节。

　　“想来黑暗议会的诸位前辈此来，也是为了这海神殿中的宝物吧？”一个熟悉的声音突然响了起来，达克拉和凌风等人回头一看，竟然是先前站在一旁的蓝海风。

　　在太古大陆之上，并不是说黑暗议会就是邪恶的，它与光明教廷只不过是信仰的不同罢了，所以从立教以来，两股势力就在大陆之上产生了无数的碰撞，但这都是两股势力之间的争斗，对于其他人来说，光明教廷也好，黑暗议会也罢，都是一样。只不过成王败寇，当初黑暗议会因为一次决策失误被光明教廷抓住机会狠狠地打击了一番，最后只得退到了落日山脉，整个大陆的教派成为了光明教廷的天下而已。

　　所以这会儿蓝海风与黑暗议会的人结交，倒不算什么过分的事情。对于蓝海风来说，明知道凌风等人是不可能跟自己联手的，说不定待会儿还会对付自己等人，那么拉上与凌风等人有过节的黑暗议会，自然是最好的选择——他把童虎和麦克拉伦等人算成凌风一派了，不过凌风和麦克拉伦等人走得这么近，其他人也确实和蓝海风一样想法，把他们当作一派了。

　　“自然！”达克拉不知道蓝海风是什么目的，但是在这里的所有人都是冲着海神殿中的宝物或者说根本就是冲着海神之冠来的，所以对于这个答案，没有必要躲躲闪闪，达克拉直接点了点头，然后又反问道，“这海神殿沉没大海这么多年，第一次开启，难道阁下不是为此而来的吗？”

　　达克拉的这句话让蓝海风不由语塞，本来只是想拉近一下关系，没想到这个开头实在是烂了些，倒是三皇子此时站了出来：“前辈倒有些说笑了，我们自然也是为此而来，马斯嗝特王国的典藉中对这海神殿也有一些记载，只是不知道究竟是真是假，所以过来看看，想不到能遇到前辈等人，这说来倒也算是缘分！”



第714章 毒雾与奇物

　　“嗤，原来是这般啊！”达克拉面上带着笑意，心中却是不屑地嗤笑一声，虽然随着黑暗议会的没落，暗巫门也退入了落日山脉，但是黑暗议会最大的一个特点就是团结，而且潜藏的高手也不少，一个马斯嗝特王国的三皇子，还不是正式的继承人，这让达克拉根本没有重视的意味。

　　“咦，怎么起雾了？这大殿之中怎么会起雾？”凌风这边厢在说着话，其他人也在做着最后一战之前的准备，在经历过刚才的战斗之后，没有人敢再轻视这海神殿之中的一切。而就在这个时候，大殿之中，突然起雾了。

　　起初，只是一些淡淡的白雾，但是很快，这些雾气就变得浓郁起来，如同亘古不消地如繁霞一般，粘稠得如同实质。

　　“啊！”突然，一声尖叫打破了大殿之中的宁静，一个靠得雾气较近的中年人不小心沾染了些许雾气，竟然瞬间暴毙，化为了一滩浓水！

　　“雾里有毒！”即使是白痴，这个时候也反应过来了，纷纷身形一闪就退了开来，站在那距离毒雾颇远之处，脸色纷纷露出一丝凝重。

　　“这么浓的毒雾，如果我在巅峰时期，还可以凭借着神圣之光将其消融，但是现在这样子，能够消融一小半就算不错了！”光明教廷的一些辅助魔法对于毒瘴有着天生的克制性，但是此时的毒雾已经超出了麦克拉伦的认知范围，要凭着九阶顶峰的实力将这浓雾消融尽，确实有点说笑了。

　　“呵呵，所谓术业有专攻，这似乎不是光明教廷擅长的玩意儿吧？”众所周知，炼毒之术一向是归于黑暗炼金术士一脉的专有技能，听到麦克拉伦的说话，达克拉立刻就笑了起来，说到玩毒，暗巫确实是毒术的祖宗了。

　　“哼！”麦克拉伦面上有些许不愉之色，但是又没有办法反驳，因为这达克拉所说的的确是事实。要说起用毒的手段的话，暗巫的确是其中的佼佼者了。

　　“如果我没有看错的话，这应该是地蝰蛇和南箭蛙的毒液混合而成。地蝰蛇的毒有着强烈的腐蚀性，而南箭蛙的毒液如果沾染到了血液，那血液瞬间便会变成浓酸。所以这人才会化作浓水而亡！”现在所有人的视线都集中在了达克拉的身上，这让达克拉十分的满意，他侃侃而谈，哪里像是在讲解这毒素，反而倒想是罗伯·茨特在开演讲会一般。

　　“地蝰蛇和南箭蛙？这二种魔兽在下都有幸见过，却没有达克拉前辈所言这般厉害啊！”三皇子知道这两种毒物，虽然只有着三阶的实力，却被评为六阶的魔兽，主要就是因为这二者实在是太毒了，王国之中的一些死士，也有用地蝰蛇与南箭蛙的毒液浸泡的匕首，用于刺杀，但是和刚才的景象比起来，却是差得远了。还有一点三皇子没有说，这地蝰蛇的毒液和南箭蛙的毒液混合到一起，便会产生剧烈的爆炸，虽然会产生浓雾，这浓雾却是无毒的，他只点明了前半句，看似是给达克拉留下了面子，实际上却是开始对达克拉的实力有些不信任了。

　　达克拉微微一笑，仿佛明白三皇子在想什么一般：“这地蝰蛇和南箭蛙的毒液，如果就这样混合在一起的话，不但会产生剧烈的爆炸，而且爆炸出来的浓烟反而是无毒之物。这小小的实验，我想很多人都做过，毕竟二者有着相同的性质，大家都会猜测两者混合会不会威力更盛。只是却没有多少人知道，这地蝰蛇和南箭蛙的毒液混合，却需要一个引子，如果掺杂入这引子，地蝰蛇和南箭蛙之毒便能够成为浓郁的毒雾，如眼前这般！”

　　“什么引子？”听到达克拉这般说话，立刻就有人问了出来，毕竟在这里的人见识都不算少，却没有一个人听说过，地蝰蛇和南箭蛙之毒加上引子混合，能形成这般毒雾的，三皇子的说法倒是许多人知晓。

　　“嘿嘿，这便是那位年轻人一直口口声声想要寻找的天星海棠咯！”达克拉阴阴一笑，仿佛对于凌风这句话很是不屑，“这天星海棠，本来就是剧毒之物，除了能够与传说中的断魂草合用之外，其本身能融万毒的特质更是能让所有的毒完美地融合，天星海棠就在这海神殿之中，所以存在这毒雾，也是很自然的事情！”

　　这话出来之后，倒是让人信了八成，凌风面色有些紧，他本身对光明教廷和黑暗议会本来没什么特别的喜恶，但这达克拉一句话却将锋头转向了自己，自然心中多有不快，冷笑一声，道“那倒多谢阁下提点了，凌风受教了，不然误将这剧毒之物滥用了，岂不害人性命？！”

　　达克拉并不知道凌风有着传说中的断魂草，一直都是以为凌风用天星海棠当借口，想要夺取海神之冠，听到凌风这般讥诮，便笑着摆了摆手，“哪里哪里，凌风公子无需客气，你我虽第一次认识，但看起来阁下也是对毒术颇有研究之人啊，一般人可不知道天星海棠这玩意儿，而且看阁下年级轻轻，能闯来这海神殿也是有一番好修为了，不如入我暗巫门如何？”

　　“阁下过奖了！”凌风冷冷一笑，也不再多说，只是扭头看向那浓郁的毒雾，声音冰冷，“只是不知阁下有什么办法对付这毒雾啊？”

　　“想让雾散去，却也不难！”达克拉笑道，“这毒雾既然有合成之法，自然就有破解之法。看这毒雾，应该已经在这里沉炼了数万年之久，只是今日才放出来。这毒雾沉炼的越久，效果自然是越霸道，常人避之为恐不及，但是对我暗巫门来讲，却是一件宝贝啊，若是能将这些毒雾收了，我暗巫门碰上大场面之时，只需将这毒雾一撒，呵呵……”后面的话毋须再说，所有人都已经清楚了达克拉话中的含义，尤其是麦克拉伦，脸色猛然一变。要是达克拉真将这恐怖的毒雾给收了，又或者得到了天星海棠，以后光明教廷和黑暗议会对阵的时候，这毒雾必将是黑暗议会的一大杀器了。

　　想到这里，麦克拉伦便将目光投向了一旁的凌风。

　　“天星海棠我志在必得，前辈无须担心！”凌风看到麦克拉伦的目光转向了自己，自然明白对方心里是在想些什么，一股内力透出，包裹着话语传入对方耳中，“不过面前这现成的毒雾，若被达克拉给收了，前辈就要多加小心了！”

　　“哼，你能将这毒雾给收了？”凌风的话让麦克拉伦悚然一惊，刚才听这达克拉说到毒雾的时候，第一个反应是对方得到天星海棠之后必然能够配出如此毒雾，现在听凌风一提醒，才发现似乎面前这现成的毒雾若被对方给收了，待会儿就能够使用，自然更是担心，嘴上却强硬无比，冷哼一声说道。

　　其他人见到达克拉先前说这毒雾是多么多么的厉害，心中信了八成，现在又听说他竟要将这被他说的厉害无比的毒雾给收了，不禁有些意外。

　　“嘿嘿，对付这些毒雾，我暗巫一脉倒还有些小玩意儿！”说话间，达克拉的袖子轻轻的一摆，一蓬黑气自他的手心冒了出来。

　　“好像是什么生物！”虽然离的不是很近，可是自那黑烟出现之后。凌风仍然感觉到了一股子邪异却又充满了生命力的气息自那黑烟中散发了出来。

　　“似乎这次的麻烦有点大了啊！”凌风心中暗骂了一声，手上一紧，便将想要凑上前去看热闹的凌灵给拉了回来。小丫头现在只有九阶的实力，可不像以前那样能够让她随性而为了。而小丫头由于先前犯了错误，凌风这次一阻拦，也就乖乖地站到了凌风身旁，但好奇的目光却一直停留在了那黑烟之上，一动不动。

　　那黑烟出来之后，大殿之中的毒雾瞬间翻腾起来，就像是一锅煮开了的沸水，凌风竟然隐隐约约地感觉到，那些毒雾有一些恐惧，仿佛是在躲着达克拉手中的黑烟一般。

　　“咕咕！”一声巨响从黑烟之中传了出来，原本只是小小的一团黑烟，竟然发出了如此响亮的声音，这让周围这些没有准备的人都吓了一跳，不过在场的也都是高手了，心理素质自然极好，很快又恢复了过来，都盯着那黑烟的变化。

　　那一声巨响出来之后，黑烟也渐渐地消散了开去，或者说，是黑烟慢慢的定形了，幻成了一个巴掌大小，浑身闪着黝黑光芒的奇特生物来。这生物头上有三只小角，而背部满是如同癞蛤蟆一般的疙瘩，只是和癞蛤蟆那种恶心的疙瘩不同，这生物背上的小疙瘩就如同一个个漆黑的宝石一般，镶嵌在背上，漆黑如墨却透着几许的光泽。四边还有着一圈奇奥的灰色花纹。远远望去，那花纹邪异无比。



第715章 噬毒天蛤

　　这浑身通黑的生物端坐在达克拉的掌心之中，嘴巴一张一合，吞吐之间，竟然也喷出一股黑气，场面诡异，看得不少人都觉得有些毛骨悚然的意味。

　　仔细地盯着奇怪生物，甚至有一种把自己都陷了进去的感觉，倒不知道是什么生物。凌风甚至能够感觉到这生物的气息仿佛与面前的这浓雾给他的感觉有些相似，反正应该不是什么好东西。

　　倒是麦克拉伦看到达克拉手中出现的这生物时，猛地倒吸了一口凉气：“噬毒天蛤！你竟然培养出了噬毒天蛤！”

　　“不错，噬毒天蛤！”达克拉面上露出一丝自得的微笑，“炼成这个东西，可不容易啊！”

　　“自然，那是自然！”麦克拉伦的面色有些发白，不过说起话来却是咬牙切齿的，“自然是不容易的，麦克拉伦这倒是要恭喜你了！”

　　“恭喜，那可要诚心诚意的才行啊！”达克拉笑道，本来微屈的手指猛然间张开，原本静坐不动，只是不停地鼓动着腮帮子的噬毒天蛤“呼嗤”一声捧出了一口黑气，顿时整个大殿之中的人都感到脑袋一沉。

　　“达克拉，你敢在这里放毒？”麦克拉伦大喝一声，本来听到噬毒天蛤他便是心中一紧。要知道这噬毒天蛤不是普通的蛤蟆，是用无数种毒物喂养出来的特殊品种，而且还将这些本来连低阶魔兽都算不上的毒蛤蟆放在一起争斗，最后只剩下一只，而剩下来的这一只，由于长期的吞噬和战斗，实力绝对已经达到了高阶魔兽的段位。一只从普通魔兽都算不上的毒蛤，一路攀升到高阶魔兽，其潜力及能量自然比那些天生高阶的魔兽要来得更强。

　　这还不是最重要的，最重要的是这噬毒天蛤不但是所有毒物的克星，同时也可释放万毒，就算是光明教廷的辅助法术对其都只能造成极小的伤害。虽然这噬毒天蛤无法大批量培养，但就是这么一只，已经足够用来暗杀不少光明教廷的高手了，麦克拉伦已经在琢磨着，这次一出去，就得将这消息通告全光明教廷，谨防黑暗议会的暗杀了。

　　凌风也感觉到了这蛤蟆般的生物是剧毒之物，但是却没有料到竟然毒到这般地步，只是哈出一口气，就让整个大殿之中的人都中了招。不过这只是在众人没有防备的情况下，也算是达克拉的一个下马威，面对这么多人，达克拉可没有胆量敢真的一起下手，这里的都是绝顶高手，虽然力量被压制到了九阶，但是技巧以及傍身的宝物都在，万一有能够克制噬毒天蛤的，那自己可是搬起石头砸自己的脚了。

　　“我岂敢啊！这噬毒天蛤每次吞噬毒物之前，得将自身的毒质凝聚起来，才会有了刚才的那一幕，纯粹是误会，误会！”达克拉也感觉到自己刚才的举动实在是有些太出风头了，甚至可以说是有些过了，连忙朝着周围的人解释道，并赶紧转移了注意力，“下面这小家伙就该吞噬这毒雾了！”

　　话音刚落，那噬毒天蛤便双腿一蹬，自达克拉的掌心之中蹦了出去，落入了那毒雾之中。原本腐蚀性极强的毒雾却对这噬毒天蛤没有半点影响，倒是落到地上的噬毒天蛤浑身爆发出丝丝的黑色光芒，黑色光芒爆发出来之后，那些剧毒的浓雾随后便仿佛受了什么刺激似的再度翻腾了起来，渐渐地，翻腾地毒雾与那噬毒天蛤身上的黑色光芒融在了一起，那背上四边生长着的奇奥花纹与背上黑宝石般的疙瘩同时明亮了起来，巨大的腮帮子开始一鼓一鼓地抽动起来，背上那黑宝石般的疙瘩随着噬毒天蛤腮帮子的鼓动也有节奏的一明一暗，紧接着便看到噬毒天蛤将嘴巴一张，一缕一缕的毒雾开始向着噬毒天蛤的嘴巴聚拢了过去，很快，噬毒天蛤便被这浓郁的毒雾给完全的笼罩了起来，毒雾凝聚成了一种实质，犹如石墨一般的颜色，不过周围的雾气却渐渐的薄了起来，凌风凝神仔细望去，却是那噬毒天蛤在源源不断的把这些毒气给吸了进去，约摸过了十来分钟，所有的毒雾便被这噬毒天蛤给吸了个一干二净，而那原本就漆黑无比的身子此时似乎又比以前黑上了几分，闪动着莫名的光泽，看得凌风是一阵阵的心悸！

　　“如非必要，绝对不要对上此人！”凌风一伙虽然尽是高手，但是以九阶的力量，对上这些毒雾，凌风靠着凡尘诀都还不知道能不能将毒质给逼出体外，更不要提根本不懂如何驱毒的米切尔等人了，所以凌风在观察完这一幕之后，立刻就将达克拉列入了危险名单。

　　看那噬毒天蛤将所有的毒雾全部吸收之后，达克拉面上带着兴奋之色，打了一个唿哨，那噬毒天蛤便再次蹦到了他的手中化为一股子黑烟，钻入了他的掌心之中。

　　“恭喜前辈！”达克拉刚刚收起噬毒天蛤，三皇子和蓝海风的声音就同时响了起来，二人同时恭身祝贺，仿佛这达克拉完成了一件极了不得的事情一般。

　　二人心中所打的小九九达克拉自然明白，无非是不想与自己为敌，口中连连说道：“哪里哪里，雕虫小技，雕虫小技罢了，这要恭喜嘛，还是得等从海神殿之中出来再说！嘿嘿！”

　　达克拉的话已经说得很明白了，就算三皇子和蓝海风二人此时示好，他也不会放弃海神之冠，想要不为敌可以，前提是你们不能阻碍我取得海神之冠的前进道路，如果妨碍到了自己取海神之冠，那就怪不得手中的噬毒天蛤无情了。

　　其实达克拉命令噬毒天蛤吞噬这毒雾，也是无奈之举，这噬毒天蛤虽然能够噬毒、放毒，但是却没有辟毒的功效，不把这浓雾吞噬了，就算达克拉将噬毒天蛤握在手中，也没法过去。也就只有借着噬毒天蛤吞噬毒雾的时候，给众人一点小小的下马威，让他们有所忌惮了。

　　便在此时，远远的，自那海神殿外的广场之上猛然传来一声巨大的钟响，紧接着一阵“嘎吱嘎吱”的声音传来，海神殿的大门就此封闭，大殿深处却开始燃起一盏一盏的灯华，照亮出一条通往深处的大道来。

　　虽然是达克拉对付的这毒雾，但在场之人表面上赞誉不已，实际上又有谁会买他这份帐，谁不想率先进入殿内寻得那海神之冠，于是乍看浓雾消散，海神殿门封闭，通道已开，一个个的面上都露出跃跃欲试之色。

　　只是，现在谁也不愿意做这出头鸟，枪打出头鸟的道理是谁都懂的，即使倨傲如三皇子，此刻也跟影紧紧地站在一起，根本不敢轻举妄动，这下一个个都愣愣地看着四周的人，一个也不敢抢先上前，那憋住的表情，倒着实有趣。

　　“毒雾已散，倒是多谢达克拉前辈了！”凌风在心中暗叹一声，这些人耗得起，他却是一点都不想再耗下去了，只能往前迈出一步，面无异色地看着众人道，“接下来，大家便各凭本领吧！”本来凌风是想说自己寻那天星海棠，先行一步的，但是他也知道自己即使这么说也没有人相信，倒不如不说，爽快一点，夺了那抢先的机会。

　　“我们走吧！”凌风语毕，便朝着米切尔等人一点头，几人没有一点自觉，率先朝着通道深处跃了出去。

　　“我们也走！”

　　“走！”

　　随着凌风几人先行，其他人也终于按捺不住了性子，纷纷朝着海神殿的深处奔去。

　　其实这海神殿更像是一座巨大的陵宫，又像是一座大大的迷宫，虽然留下来的还有这么几十人，但是分散开来，倒没有谁和谁结伴而行，当然，本身就是一起行动的如凌风等人这般自然除外。不过即使有着凌风等人这般的灵魂感知力，进入了这海神殿的深处，一不小心便也会迷路，至少凌风等人在短短的三个小时之内，就已经走了五次死胡同了。说不得还会有感知力较差的人一直都找不到出路，那说不得就这么一辈子被困在里面，永世不见天日了。而且海神殿之中机关重重，除去最开始的浓雾，火攻，暗箭，凌风等人也都经历过几次了，这绝对不是普通的火攻暗箭，那火是堪比龙之吐息的高温，暗箭是远古海族遗失技术打造的利箭，最开始的米奇里如果不是反应快，用手中的镰刀磕偏了第一支箭矢的话，恐怕他就不是被擦破衣袍，而是直接毙命了，因为这箭头之上，还抹了不输于那浓雾的剧毒。

　　因此，在这海神殿之中，即使强如凌风等人也不得不打起十二分的精神，小心翼翼地前行着，生怕哪儿就突然又出现陷阱。而且就算没有陷阱，那么碰上别人的机会也是很大的，毕竟这弯弯绕的迷宫之中，谁也说不清楚，如果有人发现了自己几人的行踪布下埋伏的话，截杀率还是很高的。



第716章 入殿

　　在达克拉的带领之下，黑暗议会的人也紧跟在凌风的身后鱼贯而入，消失在了那宽敞的通道之中，随后，不过是片刻的工夫，整个大殿之中已经没有了一个人。不，错了，应该有一个人，一个黑袍人缓缓地从阴影之中显身出来，发出了一连串低沉的笑声，那声音之中，似乎充满了怨毒。紧接着右脚在地面轻轻一点，整个人如同鬼魅一般，飘入了通道之中。

　　如果凌风此时在这里的话，就应该能够认出来，这个黑袍人，就是先前他感觉到的对自己有杀意的那个人。

　　在经过第六次走到死胡同之后，凌风不得不承认，自己有点路痴的本事了，在所有人的坚决反对之下，凌风把领路的权力交给了米奇里——米奇里的鼻子是很灵的，在这几乎被封闭了灵魂感知力的海神殿之中，只有用这种古老的方式来寻路了。

　　“先前我们这路，仿佛越行越深了！”米奇里站到最前面，凌风则提着铁碎牙郁闷地站到了第二位，他的爆发力最强，而且招式也是最精妙的，如果米奇里一旦遇到险情，凌风能够最快地施与援助。

　　“越来越深了，这是什么意思？”凌风愣了一愣。

　　“也就是说，我们的路是朝着地下走的，无论是哪儿，越往下走，就越会有着一种土壤的潮气，我的嗅觉是不会出错的！”米奇里点了点头，十分认真地说道。

　　“那海神殿的后花园，到底在什么地方啊？我们这越走越深，会不会越走越远？”凌风皱了皱眉头，越走越深是没什么问题，但是他怕的是恰好与自己要找的路相反，那就倒霉了！

　　“不会的，海神殿这般设计，应该是故意的，其实这里应该说还算不上真正的海神殿，真正的海神殿，应该在迷宫的出口才对，这迷宫，不过是远古海族给我们的又一个考验！”说这话的是安息，说完这话之后它便不再言语。也不知道安息究竟是不是装的，还是真的能够预料到有关命运的一切，明知道自己不会死一般，硬跟着闯了进来，结果先前的那些陷阱果然没有一样伤到它半分。

　　听到安息这般说，凌风便放了心，继续跟在米奇里的身后继续向前走去。又转过一条岔路，抬眼一看，却见眼前一条长的通道，石路平整，石壁坚硬，沿着石壁向前，每隔一断距离便有一盏油灯，也不知道放了多少年了，微弱暗黄色的油灯照路，虽然不是很明亮，但是前途却是看得清楚，尽可通行，凌风几人对视一眼，先前这般道路出现，就是有着机关的存在，现在自然马虎不得。

　　但是又行了一段路，一直小心翼翼的凌风等人却根本没有发现一点有机关陷阱的异状，前方却又是一个弯道，绕过弯道，面前却是一个比较宽广的空间，不过米奇里却是顿住了脚步。

　　“怎么？快用你那灵敏的嗅觉找一条路出来啊！”凌风看着面前这宽广空间之中分布着的十几条通道，对着米奇里没心没肺地催道。不过凌风的心里还是打了一个咯噔，这种岔路先前也遇到过，只不过数量没有这次多而已，米奇里都是毫不犹豫地就选了出来，这一次却在这里嗅了这么久了。

　　米奇里此时也是很震惊，先前凭着自己那灵敏的嗅觉，的确可以很快地感应到一些迹象，但是现在自己还想要用这种嗅觉来感应道路，却没有了一丝的迹象，也就是说，他现在也不知道哪一条通到哪里。

　　“这路……我也找不到了！”半晌，米奇里才弱弱地说道。

　　“难不成连你的嗅觉都不灵光了？！”凌风也是微惊，如果米奇里的嗅觉也失灵了的话，那接下来就真的只有拼人品了。

　　“哥哥，要不我们选那条吧，灵儿有一种感觉……”凌灵突然拉了拉凌风的衣角，然后伸出手指着右侧的第三条通道。那淡黄色灯光照耀着通道，显出一丝诡异。

　　“就按凌灵说的走吧，有点感觉总比我们一点感觉都没有好！”确定了米奇里的嗅觉真的失灵，安息也不知道路途之后，凌风只能无奈地选择了那右侧的第三条通道，现在只能祈求运气一向比较剽悍的凌灵继续人品大爆发了。

　　“唉，你这么做，真的对么？”在海神殿的深处，一个声音轻轻地叹息着。

　　“对与不对，根本就不在我们的掌控之中了！从他们出现的那一刻开始，我们就已经失去了势，和上古的神族一样，我们的命运，注定了是陨落，现在只不过是找出那个能够打破这个局的人而已，至于这个人是谁，在不在这些人之中，却不是你我能够控制的啊！”又一个声音响了起来，正是先前广场之上响起来的那个苍老的声音，只不过现在，这声音之中却充满了虚弱。

　　“你就不怕海神之冠落入心术不正的人手中？掌握了海神之冠，就等于掌握了整个大海，继承了我们远古海族的血统！如果遇上心术不正之人的话，那……后果不堪设想啊！”先前的那个声音再次想起。

　　“当初我们犯的错，已经没有办法再弥补，那些家伙已经都放出来了，虽然经过这么多年，他们才开始逐渐地苏醒，但是等他们完全苏醒的时候，整个大陆都会堕入真正永恒的黑暗之中，我宁愿让一个邪恶者将所有人斩绝，也不愿大陆永堕深渊！”那个苍老的声音之中带着一丝决绝，“死中尚有一丝生机，但是永堕深渊便一切归于虚无，狮古，难道你愿意看这世界永堕深渊？”

　　“唉，罢罢罢！你我本就是罪人了，多一点罪名倒也无所谓，只希望那人能少一点杀戮，让这大陆少受一点苦吧！”被称作狮古的老者轻轻叹息一声，一切又归于了沉寂。

　　凌风等人包括在海神殿之中的所有人都不可能得知这番对话，他们只是在这通道之中继续走着，寻找着通路。又行了一段时间，慢慢地。凌风发现，那道路似乎越来越窄了。

　　“丫头啊，你选的这是什么路啊，难道最后还要我们排排坐么？幸好我们之中没有胖子，否则就难过了！”凌风对着凌灵嘀咕着，不但道路窄了，空间也越来越低了，让人感觉到一种极度不适的压迫感。

　　道路越来越陡，几人又行了几里，面前便又出现了一道门，再往里，便如同地洞一般了，原本沿着石壁而设地那些油灯也渐渐的稀少了起来，前方，有些暗了，内洞深处有几点星光出现，明灭闪动，变幻不定。

　　凌风在那洞口顿了一下，看了看身旁的凌灵和身后的米切尔，拍了拍米奇里的肩膀，示意对方换一个位置。

　　“我的反应比较快，还是我走前边吧，你在后面护着他们两人就好，大家现在的实力都是一般，但是你那长枪爆发出来的时候，招数还是蛮精奇的，语嫣的弓箭威力虽然很大，但是现在一来被禁锢了威力，二来这空间实在不适合使用，包括米切尔的静海王戟也要受到限制，灵儿太急躁……”凌风唠叨了一大通，看到周围的人都用一种奇怪的眼色看着自己的时候，才嘿嘿地住了口，独自往前一站，将整个通道堵了个严实。

　　“这家伙，想要逞英雄就明说呗，干嘛这般寒碜咱！”语嫣不满意地嘟囔了一句，却让走在最前面的凌风整个人一个踉跄。

　　又走了几步，凌风忽然间觉得脚下微微一沉，隐隐然地发出一种喀嚓地声音，面色不禁微变，手稍一用力，铁碎牙已经执在了右手之中，身上披着的长袍也猛然一甩，执在了左手，与此同时，壁间有几点金红光华闪亮，无数道金光如细雨般的铺天盖地，疾射而来。

　　凌风眼光微眯，身形不动，左手的长袍猛然一抖，排云掌第十式殃云天降猛然出手，长袍裹着黑色的云气，如一张圆盾一般的挡在了自己的身前。

　　“叮当当当当——！”

　　无数声清脆无比的声音响起，数百支金色的箭矢击中凌风抖出去的袍子，然后落在地上，放眼望去，却是与先前一般的箭矢，但仔细一看，却又稍有不同，这箭支的身上流转着一丝鎏金色的光芒，仿佛被人注入了什么力量一般。

　　那长袍的阻碍范围并不算太广，并不能将通道完全挡住，那些没有被殃云天降挡住的箭矢，却被凌风右手抖出的剑花给尽数挑开，没入两边的石壁里面，有的钉在壁间，有的斜插地上，射处石屑纷裂，溅散满地。

　　“谁搞的这机关啊，力道还真大！”凌风叹道，伸手揉了揉自己的右臂，虽然他将落英剑法中的粘、卸二字诀发挥到了极点，并且凡尘诀全速运转，但在这箭矢的劲道之下，手臂依然被震得一阵阵的发麻，虎口也隐隐作痛！



第717章 神秘石室

　　“幸好是我打的前阵，要是你们的话，就算能够拦下这箭支，恐怕也会够呛吧！不过话说回来，这箭支的质量还真不错，干脆带回去得了，还能给咱们神倦居省下一批资金！”凌风说话间将手一抬，空间戒指便被打开，将这些箭支都收拢来全部都放了进去。神倦居的防御体系还没有完全构造完成，加上几个弩箭射击点也是不错的，只是凌风一直都在感叹自己穿越的时候没带走什么现代科学技术的东西，不然造点加特林机关炮，甚至搞点导弹出来，这世界还有谁敢动自己啊。

　　不过这些，想想也就想想罢了，压根儿就只能凌风自己一个人在心底YY一下。

　　“哥哥，你怎么不动了，是不是受伤了？”凌灵叽叽喳喳的声音自凌风的身后响起，虽然和往常一样语速极快，如机关枪一般，却带着一种温柔的关心，融化着凌风的心田，凌风听着心里很舒坦。

　　“没事儿，小丫头，凭你哥哥我的本事，这小小的几枝箭怎么可能奈何得了我呢！”凌风回过头拍了拍凌灵的脑袋，同时看了看米切尔关切的眼神，表明自己根本没有事情，“刚才不过是想到神倦居，有些出神了！走吧，前面不过错应该就是终点了，我们就快到了！”

　　说话间，凌风再次站到了整个队伍的最前面，身后依次是米奇里，凌灵，米切尔，语嫣和安息，几人一同向前行去。果然，又行了几步之后，便到了一个房间，进得房间一看，里间颇为宽敞。不但有着一张大大的石床，石床上雕刻着不少精美的花纹，地下还立着不少雕像。两旁也有两个巨大的火盆，火盆之中，光焰荧荧，与那壁间的油灯所发出的灯光倒是有些相互辉映。凌风等人这下倒看清楚了，这里应该是一间极高大的卧寝，而且凌风等人再次发现，自己几人悲哀地走进了一个死胡同，这间卧室，除了入口外，并没有别的通路。

　　那些雕像的造型，八分像人，但脸上和身上似乎都有着一些奇怪的花纹，甚至有一些身上还有着鳞片，难道这就是传说中的远古海族？如果这是远古海族的话，那么这又是谁的房间呢？那安息不是说这里不是真正的海神殿么？

　　“别看我，我什么也不知道！”看到所有人的目光都转向了自己，安息摇了摇头，的确，虽然它能够根据命运推算出这里并不是真正的海神殿，但是现在眼前所见到的一切，却不是它能够解释的了。

　　正寻思间，忽然一阵带着腥味的海风平地刮起，接着两个大火盆之中的火光微微一暗，室内似有一片更加微弱的光芒闪了一闪，晃眼工夫，那些雕像竟然倏地纷纷活转，从不同地角度朝着凌风几人的身上围攻上来。

　　海神殿的深处，先前那两个苍老的声音同时响了起来，竟然同时发出一声轻咦之声，而在他们的面前，是一面巨大的水镜，水镜之中现在显示的，正是凌风和米切尔等人的情形。尤其是这两个老人在看到凌风出手的那一瞬间，瞳孔竟然急剧收缩，仿佛看到了什么不应该存在的东西一般。

　　“狮古，你有什么感觉？”先前在众人面前响起的那苍老的声音开始变得急促起来，一股无形的力量将狮古紧紧地锁住，可以看得出来这老人心中的激动。

　　“那女娃不错，应该是我们远古一脉传承下去的，不过血脉已经很薄了，要不，我们给她一点血脉？看起来这女娃也不是大恶之人吧？”狮古对于前者的气机锁定仿佛毫不在意，只是认真地看着画面，不过如果仔细观察他的话，就能够发现他的小手指也在不停地抖动着，可见其心中的兴奋。

　　“狮古你这个老没正经的，你知道我问的是什么！你看看那小子，看看那小子！他的出手，怎地会和那些人那般相似，同样的精妙，同样的以巧破力，我们将这些人的实力压制到九阶顶峰，就是想看看他们的技巧到底如何，没想到竟然会有这样的家伙，你说，他会不会是那些人一起的？！”

　　“厉天，那些家伙是个什么状况，你比我还要清楚，他们现在还没有完全苏醒，根本就不可能出现在这里，而且从这个年轻人的身上，我根本感觉不到那些人的那种气息……”狮古倒是不慌不忙，白眼一翻，一脸的不屑，“你激动个屁啊，当年那戈一道出来的时候，你也是激动的要死要活的，结果呢？虽然这戈一道跟那些人可能有一点关系，但是最终证明，他不是那批人中间的，要不然那些家伙早就全灭了，还拼个屁！不过那格鲁迪亚倒也奇怪，我到现在都想不明白，他到底是怎样的一种力量，技巧明明不算最强，但是他那牙齿打造的铁碎牙却偏偏强的离谱，对了，这小子手中拿着的，不就是铁碎牙么？！”

　　厉天面色铁青，听到狮古的说话之后才慢慢地缓了过来，原先锁定着狮古的气机也慢慢消散，“唉，你的判断一向比我准确，虽然在大局的掌控上我更加得心应手，可是那些家伙的出现，完全超出了我们的想象，无论是力量、技巧还是算计，都到达了一个巅峰！虽然在力量上太古大陆还有人能够与他们抗衡，可是比起技巧来，就实在是差太远了！”

　　“要不，我们把这小子当成重点来考察一下？如果不是那些家伙的人的话，培养出来可也不错啊！”狮古的眼睛突然一亮。

　　“唉，再说吧！”厉天明显没有多少斗志，只是摇了摇头，继续看了下去，可是有意无意的，水镜中画面定格最多的，还是凌风。

　　“哇啊！这些雕像活过来了呢！”虽然跟着凌风这么久，见过的怪人怪事也不少了，但凌灵哪里见过这种死物突然变活的情形，见到这些雕像突然挥舞着手中各样的兵刃冲了过来，这小丫头还有那么一些兴奋，可是与先前不同，凌灵不敢乱来了，只是一边站在凌风的身后叫着，双子擎在了手中，随时准备出击。

　　“灵儿啊，不过就是雕像活转了过来嘛，有什么大惊小怪的，咱当初还见过尸体复活呢，被一个黑暗炼金术士！”语嫣拉着凌灵的胳膊，语意之中带着一丝得意，在很多时候，语嫣更像一个小孩子，所以语嫣跟凌灵的关系是特别的好。

　　不过这些雕像的实力倒是出乎意料的垃圾，就连米切尔和米奇里都来不及出手，凌风也只不过出了一剑，那横贯整个空间的剑气就刷刷地将这些雕像给打了个粉碎，倒了一地，甚至连凌风他们的身都没有近得了。

　　“这些家伙也太弱了吧？哥哥，会不会是你找的配角啊！”

　　见凌风毫不费力的清除了这些雕像，又被语嫣揶揄了一把的小丫头实在是有些不爽，但是跟语嫣斗嘴，凌灵十有八九都会输，干脆将矛头对准了凌风。凌风听到凌灵的话之后，只是翻了翻白眼，心中默念着“唯小人与女子难养也”，一边默默地观察着这些雕像，毕竟在他看来，这雕像的实力，也确实忒差了点。

　　“哥哥，这里什么都没有，不如我们出去吧，凉飕飕怪不舒服的！”凌灵四处张望了一下，雕像都倒下去之后，这房间之中也确实没什么可看的了，小丫头那耐不住寂寞的性格又上来了，便使劲地催着凌风离开。

　　凌风可不认为设计这海神殿的人，在这里搞上这样大的一个场面，就只是为了吓吓自己，弄几个一碰就倒的雕像出来，这房间之中，应该有着还不为人所知的机关才对，所以根本就没有理会凌灵的话语，在这房间之中搜寻起来。

　　这房间极高大，上下约有十多米，而这宽长也有十多米，差不多就是一个正方体的空间，那些雕像被凌风击倒之后，便只剩下了居中的那张石床，再无什么异样与危险。但是凌风的心中总有一种奇怪的感觉，总感觉还有什么自己没有把握住。

　　“难道是那张石床？”凌风怀着一种奇怪的感觉向着空的石床走去，走上近前，仔细察看，却发现那石床之上，似乎什么也没有，心中不禁微微的失望。而那石床之上的花纹，虽然看起来很玄奥，凌风却也看不懂，甚至问了米切尔和米奇里，包括安息，似乎都没有见过这种花纹，所以凌风也只好作罢。

　　“哥哥，走了罢，这房间之中明明连一个通风口都没有，还有着这么大两个火盆，却怪冷的！”凌灵不停地抱怨着。

　　“对！就是这里！”凌灵的话让凌风一下子反应了过来。如此空旷的房间，没有一个通风的地方，也没有一个窗户，却点着两个巨大的火盆，而且整个房间给人一种凉飕飕的感觉，连一点温暖都没有，要知道凌风几人现在可是寒暑不侵，又怎会感觉到冷？！



第718章 强悍的白光

　　正说话间，又是一阵阴风刮过，这一次，众人更加明显地感觉到了一股寒意。

　　“难道有鬼？”凌风可是从地球来的，各个国家关于鬼的传说是不计其数，这阴风阵阵的，凌风的第一个反应自然是有鬼，但是紧接着凌风就反应过来了，在太古大陆，灵魂是一种可以接触的东西，比如亡灵法师，虽然已经淹没在了滚滚的历史潮流之中，但是这可是有史料记载的，亡灵法师可以操控人类的灵魂，甚至可以将自己的灵魂固化，成为永生不死的巫妖。

　　所以鬼充其量也就是一个怨灵而已，根本算不得什么，也没办法逃脱凌风等人的灵魂感知力的搜查。所以凌风接着就排除了这种想法。

　　既然不是鬼，那么唯一的解释，就是这里有着宝物的存在了！毕竟这里除了凌风几人就没有了别人，自己几人之中也没有一个擅长使用风元素的。

　　“大家分开找找，这房间之中应该还有我们没有发现的东西，不过小心一点，如果是宝物的话，应该没有那么好拿的！”如果说刚才这些雕像就是宝物的守护者的话，凌风是死也不会相信的，那些雕像的实力实在是太弱了点。

　　一群人便开始如同盗墓贼一般在这房间之中敲敲打打起来，看看是不是哪里还有什么没有发现的机会，米切尔和米奇里两人负责两个大火盆，而凌风负责的是那张巨大的石床，毕竟这两个地方是最惹人生疑的。

　　那火盆倒是没有什么异样，无论是用灵魂感知力去感受，还是拼着肉眼观察，甚至米切尔和米奇里还将这吊着的两个大火盆转来转去弄了好久，都没有发现什么机关，其他人也是一样。于是，就都将希望的目光放在了凌风的身上。

　　“都看着我干什么？我又不是超人，我这里也没有什么发现，我只是说这里可能还有什么我们没发现的东西，又不是说一定就有，没看见我开始老是走死胡同么？说明我今天运气很背的，嘿嘿！”凌风看到所有的人都瞧着自己，有些不好意思地摸了摸脑袋，然后起身站在了石床之上，准备离开。却不料，就在凌风转身的过程中，脚也不知道踩到了石床的什么地方，只是“喀喀”两声，凌风脚下的石床竟然一下子断成了两截，慢慢地分了开来。

　　“不会吧！难道我转运了？”凌风嘴巴变成了一个O型，正说自己倒霉呢，就碰到机关了。可凌风还没等到说什么，却见一道白光闪过，朝着空中疾射而去，凌风心中大惊。右手本能地就想伸出去挡住，可这白光速度实在是太快了，就在凌风手掌刚刚伸出的时候，那白光便击在了凌风的手掌心之上，然后一个转折，又朝着凌灵的方向扑去！

　　“灵儿小心！”被那白光一击，凌风不但整条手臂麻痛不已，而且一层厚厚的冰块开始朝着凌风的手臂之上覆盖上来，一股寒气也悄悄地开始侵蚀起凌风的经脉，令凌风在大喝一声之后，却没有能够行动，反而一下子跌坐在了那断开的石床之上，运足功力抵挡寒气的侵蚀。

　　白光被凌风一挡之后便转而撞向了凌灵，凌灵这个时候被凌风手臂之上的异象给震住了，还完全没有反应得过来，不过就在那白光即将触到凌灵的时候，斜刺里却伸出来一杆长戟，挡在了凌灵的面前，只听得“叮”的一声，白光和长戟撞在了一起，从长戟之上传来的力道竟然差点让米切尔都把持不住，紧接着一层和凌风右臂之上相同的厚厚冰层覆盖了上来，如蛇一般，随杆而上。

　　“啊！”米奇里也怪叫了一声，他也参与进了围截白光的队伍，但是他的运气比较背，那白光这次似乎学乖了，竟然在米奇里挥出镰刀的瞬间，转了一个弯，然后狠狠地撞上了米奇里的手腕，米奇里手中的镰刀当场飞脱而出，插入了石壁之中。而米奇里飞快地缩回手来，腕上已经是血肉模糊，竟然露出了白森森的骨头来，但是鲜血已然凝固，而且一股白气从米奇里的伤口之中冒了出来，瞬间便将他那被打的稀烂的手腕给冻成了一坨。

　　“该死！语嫣，快拦住它！”凌风此时已经到了紧要关头，臂上的寒毒已经被逼到了手腕之上，正准备运起凡尘诀发动最后的冲锋，撇眼却看见那白光绕了一个圈，静悄悄地朝着安息的后脑撞去。安息虽然也有着九阶的实力，但是它压根儿就不知道如何战斗，凌风这下也顾不得臂上的寒毒了，身形一展，左手一指划出，一道紫红色的雷电屏障便展在了安息的面前，形成了一张巨大的电网将安息牢牢的护在其后。

　　“轰！”一声巨响，整个石室在那道白色光芒与凌风的紫红色雷电屏障撞击之间，摇晃了起来，一阵地动山摇。凌风仓促之间所布的这道紫红色的雷电屏障总算是勉强的将那道白光给阻住了，趁着这个空隙，语嫣也召唤出了自己的双燕弓，火红的那半边羽翼亮光急闪，一支支卷着烈火的羽箭朝着那被雷电壁障缠住的白光射去。

　　凌风发出雷电壁障之后，手上的伤势也爆发开来，一声闷哼，整个人便坐在了地上，左手紧紧地抓住右臂肩膀，内力源源不断地输入，这只不过几息的功夫，那冰层便再次冲到了右肘以上。

　　一支支火红的羽箭化作飞燕，朝着那道白光袭去。而那道白光对于自己被多次阻截似乎十分的不满一般，一时之间光芒大涨。

　　只听“轰”的一声，离白光较近的凌风与凌灵还没有来得及逃离，火燕和白光便在雷电屏障之中顿然爆发开来，只不过一瞬间，凌风构筑起来的雷电屏障便崩溃了。

　　凌风本来就在逼迫手中的寒毒，根本就没有力量防御，虽然那雷电是凌风自己释放出去的，但也要凌风操控雷电的时候，才不会受到雷电的伤害，如果像现在这般没有丝毫抵抗力的话，那雷电同样是会对凌风造成伤害的。

　　雷电屏障在白光和火燕的撞击之下爆炸开来，冰火不相容，本来这爆炸的力量就够狠了，再加上雷电夹杂在其中疯狂肆虐，站得最近的凌风一下子便被掀了出去，狠狠地撞在了石壁之上，咯出了一口鲜血。

　　“哥哥！”凌灵只来得及尖叫了一声，紧接着便看到她一阵扭曲——这也是没办法的事情，那冲击波混杂着雷电冲到了凌灵的身前，如果凌灵不瞬移开的话，凌风便是她的榜样！

　　虽然躲开了冲击波和雷电的正面冲击，但凌灵也不好受，出现在米切尔身边之后，身子便是一个踉跄，一口逆血上涌，却被她生生地压了下去，面色一阵惨白，下意识地就靠在了米切尔的身上。

　　“哼！老子就不信治不了你！”这个时候，一声暴喝传来，刚才的爆炸固然给凌风造成了伤害，却也将他手臂之上的怪异冰层尽数震碎，那雷电之劲更冲入了凌风的手臂之中，如摧枯拉朽一般将寒毒攻破，反倒让凌风在咯出一口淤血之后恢复了战力。双脚在石壁之上一点，反手抽出了铁碎牙，体内内力暴涌，手中长剑向前推去，那白光似乎感到了威胁，光芒更盛，可凌风这一剑推出，剑身之上顿时喷涌出几尺长的红黑色剑芒，随着凌风手腕轻抖，一朵朵红黑色的诡异桃花飘了出去，瞬间化作万千剑气，向着白光直扑而去。

　　剑气锋锐无匹，将石壁和地面划拉出一条条深深的沟壑，可没想到那白光竟然在空中一顿，接着如同陀螺一般滴溜溜的转了起来，光团顿时由拳头大小化作了一个直径足足有两米的巨大白色光球，一根根白色的尖刺从光球之中伸了出来，让这白光现在看起来就如同一个雪白的刺球一般。

　　红黑色剑气撞在光球之上，那锋锐无比地剑气竟然敌不过这猛伸出来的尖刺，竟然给生生地倒逼回来了，地面那石床竟然别一股贴地的剑气给整个削飞掀了起来，崩碎成一块块巨大的石块，肆意地在房间之中飞舞着，撞在石壁之上，砸出一个个深深的坑洞。

　　“我就不信破不了你！”凌风的倔脾气上来了，风神腿身法展开，整个人如一道清风一般绕过了那被倒逼回来的剑气，然后出现在了光球之上，剑尖之上聚集起一点红芒，凌风将铁碎牙倒转，然后使劲地朝着光球之中狠狠地扎下。既然范围攻击不行，这白光又变成这般巨大，那就试试以点破面吧！

　　“轰！”就在铁碎牙的剑尖碰上光球的同时，一股庞大而精纯的能量自那白色光球之中发出，澎湃无比的能量将凌空出击的凌风再次撞飞了出去，整个人陷入了房间的天花之中，形成了一个人形的大坑。



第719章 宝物

　　“靠，这究竟是什么鬼玩意儿啊！”凌风心中哀叫着，本来只是想找找有没有什么宝贝而已，毕竟以前看的电影小说之中都有这样的情节，而且先前那声音也说海神殿之中有着别的宝物，哪知道会遇上强到如此变态的一道白光？！

　　而且这白光到底是不是宝物还是两说，虽然说宝物通灵，有缘者得之，但那是凌风老家道家的说法。在太古大陆的认知里，虽然遇见宝物的确需要缘分，但能不能得到，靠的却是实力了！

　　“遭了，青儿灵儿！”凌风看到白光缩小到原样之后，再次向着凌灵扑去，惊叫一声，自己也用手一撑墙壁，从天花之中弹了出来。虽然凌灵的实力也进入了神级，而且有着灵兽的传承，但是凌灵的技巧却只能说一般，并不是多么的精妙——凌风是个懒人，凌灵玩性又太重，虽然凌风给凌灵示范过一些武技，但是贪玩的凌灵根本就没有把这些放在心上，以前凌灵只是以力就能破敌，加上她那诡异的空间属性，所以凌风也就任着她去了。但是哪儿想得到现在，这略显粗糙的技巧，却成了凌灵的催命符，那白光根本就不是蛮力能够破开的。

　　刚才凌灵依靠瞬移躲过了白光必杀的一击，但是脸色也已经吓得惨白，白光的速度差一点就赶上她发动瞬移的速度了，这一次白光再次向她袭来，让她一边诅咒着这古怪的玩意儿，一边发动瞬移跑路。打？不被打就算好的了，还是跑路比较稳当！

　　“哥哥，它干嘛老跟着我啊！”连续十几次的瞬移，那白光仿佛锁定了凌灵一般，凌灵每一次在房间之中出现，那白光都会第一时间赶到，无论凌灵出现在哪一个角落，都是如此。凌灵现在不是那个可以拿大型魔法当机枪扫呃凌灵，而是一个只有九阶实力的凌灵。长时间的瞬移，让她消耗甚巨，如果再这样下去的话，凌灵迟早都会被那白光给追上，凌风并不认为她能够像自己一样坚持下来。

　　“妈的，我就不信了！”凌风也在这房间之中追逐了这白光很久了，看到凌灵已经开始气喘吁吁，心下一发狠，牙齿一咬，厉啸一声，身上红紫光芒大放，一道银环状的雷电自他的体内咆哮而出，带着无边的威势，向那白光射去，与此同时，凌风的身体一跃而起。

　　“靠，轰！”

　　凌风本来是想接着这一击雷光的威势冲过去的。可是这一击，竟然打了个空，更惨的是，凌风风神腿加上雷电异能的速度太快了，有着那么一股子一往无前的气势，可是那道白光却在临近凌灵的时候猛然往回一收，凌风就这样挟着雷电威能向前疾射而去，就算想转弯都没有办法，倒是把这石室中的墙壁又打了个大洞。

　　回头望去，白光还在追逐着凌灵，凌风却一口逆血终于没有压住，从口中喷了出来。

　　“哥哥！你没事儿吧！”凌灵回头见得凌风吐血，似乎被吓住了，以前虽然也见过凌风打架，但哪儿见过凌风连连被打的喷血的，整个人一阵扭曲，就出现在了凌风的身边，一脸的关切之色。而对于刚才的那点白光，倒也不在乎了。

　　“等等！”就在米切尔与语嫣同时出手，准备再次阻拦白光的时候，安息突然出声了，它的声音让米切尔和语嫣都顿了一顿，而就是这顿了一顿，那白光便一下子冲到了凌灵的面前。

　　“不好！”米切尔惊叫一声，凌灵现在和凌风在一起，以那白光的威力，恐怕两人都讨不了好去！

　　可是没有想到，刚才的那点白光，威势无边，将所有人搞的要死要活的白光，此时却如同一个可爱的小孩子，在凌灵的身边飞绕着，上窜下跳的，如同夏夜的萤火虫一般。

　　“这是怎么回事？”先前还打生打死的，这白光怎地就一下子老实了下来，众人都将疑惑的目光转向了安息。

　　“我也不知道，我只知道，我们在场的所有人，都不会伤在这白光之下，至少，在未来我们几人都还好好的，所以我就赌了一把！”安息苦笑了一声，自己只能看到生命的未来，所以也只有在看到未来所有人都没有事情的时候，才推断出自己几人都不会为白光所伤，才让米切尔和语嫣都停止了攻击。果然，这白光在冲到凌灵身边的时候，就停了下来。

　　“难道真的所谓宝物有灵？”凌风看着这在凌灵身边上窜下跳的白光，心下思索，然后对着凌灵说道，“灵儿，你看你能不能抓着它？”

　　凌灵点了点头，小手四处乱抓，小脸有一些阴沉，先前被这白光狠狠地整了那么久，现在她想要把这白光抓住，看看是个什么玩意儿，然后好好地折磨一番。可是这白光却灵敏的紧。左躲右闪的，总是能在凌灵快要抓住自己地时候，从她的小手掌中漏掉，仿佛在逗这小丫头玩儿一般。

　　最后，凌灵这小丫头索性也不管这金光了，摇着凌风的胳膊，撒娇一般地说道：“哥哥，它一点都不听我话，你让我怎么抓嘛！我们不管它了好不好，一点都不好玩！”

　　听了这话，凌风心中只觉得暴汗，这凌灵，到这个时候了，居然第一个反应是这白光一点都不好玩，却没有想到从这白光先前表现出来的战力来看，如果是宝物的话，那凌灵的战力绝对可以翻上一番。看来还是自己的家教太失败啊，以后自己生了孩子，绝对要找个好的老师，更加不能让他们跟凌灵混在一起，否则再优秀的小孩儿都给带坏了。凌风却没有想到，这凌灵就是他自己一手给带坏的。

　　现在众人也算是看出来了，这道白光压儿就没有想过要伤害他们，一直奔着凌灵去，那是因为人家本身就是冲着凌灵来的，之所以会把自己几人弄的这么惨，只不过是因为自己几人挡了它前进的路而已。只是凌风等人都想不通，这很明显带着一点冰属性的白光，怎么会跟凌灵这般地投缘，要说也该是语嫣啊，毕竟语嫣好歹也是冰火双属性的，凌灵却是实打实的空间属性。

　　虽然刚才的那几下子，让凌风受了不轻的伤害，不过这海神殿之中，那种淡蓝色的精纯水元素也还是极其充沛的，凌风闭上眼睛运转凡尘诀的时候，这些水元素竟然自动地就被吸引了过来，修复起他那受伤的身体。水元素虽然不像光明魔法那般，能够直接修复人体的外伤，但是水元素那温养的性质却比光明魔法的恢复来得更彻底。凌风不过运转了十八个周天的凡尘诀，身体便基本恢复如初了，就连先前被打的稀烂的手腕，都没有留下一丝的疤痕。而且凌风还发现，自己的凡尘诀有一丝丝松动，似乎，又要突破了。

　　而在他的身边，凌灵一脸关注的望着他，全然不顾身边不时骚扰的那点白光，最终，这白光似乎也觉得无趣了起来，便静静悬浮在凌灵的身边，不再打扰。

　　见到凌风睁开眼睛，似乎没有什么事情了，凌灵原本一脸的紧张之色松驰了下来。

　　“哥哥，你没事儿了吧？！”凌灵看到凌风睁开了眼睛，一下就跳了起来，抱住了凌风地脖子，像个树袋熊一般地挂在凌风的身上，不肯放手，直到好一会儿后，凌风开口，才松开了手从凌风的身上下来。

　　“没事儿了，没事儿了！”凌风笑呵呵的道，这话是向凌灵说的，也是向米切尔等人说的，要说刚才受伤最重的，肯定是凌风，所以凌风没有拦着小丫头此时的亲昵，想必她也急坏了。

　　不过现在凌风看了看凌灵，又看了看悬浮在她身边的那道白光，这个时候，他方才看清楚，那白光之中，是一根三寸长的梭子。

　　“这是什么玩意儿啊？！”凌风仔细地端详着这梭子，即使它已经静止不动了，但是凌风依然能够感受到从中散发出来的强大能量。

　　“刚才就是这个玩意儿一直在打我们啊！”凌灵刚才虽然有去抓过这白光，但是她却没有注意这白光之中是个什么东西，这个时候，她方才回头看到了白光之中那根通体白色的梭子，“哥哥，这看起来好像你给克里斯蒂娜姐姐做的簪子呢！”

　　“耳麦，确实有点像！”凌风看着这梭子，脸色有些沉重地点了点头。簪子在太古大陆之上是没有的，至少现在这个时代是没有的，女人挽发髻一般都是用绳子扎，凌风当初闲来无事为克里斯蒂娜做了一个簪子，确实和这梭子十分形似。凌风的心中有了那么一点点奇怪的感觉，但是又抓不住。

　　“灵儿，你现在试试，能不能抓住它！”凌风朝着那梭子呶了呶嘴。

　　“抓不住的！”凌灵伸出手去扑腾了两下，那梭子又上窜下跳的，就像和凌灵捉迷藏一般。



第720章 碧雪冰簪

　　“你不要只是凭着眼睛和手，用心，用心去感受它，呼唤它，然后，抓住它！”凌风也不知道到底该怎么取得这玩意儿，只能凭着想象跟凌灵说。

　　听着凌风的说话，凌灵似懂非懂地向着那空中的白色梭子伸出了手去。这一次，凌灵不是想要一把抓住对方，而是轻轻地、慢慢地，就像是在跟这梭子沟通一般，然后伸出几根手指头，将它捏在了手中。

　　这一次，这梭子倒没有再跑了，而是任由凌灵轻轻地将它抓在了自己的手中。

　　“哥，它在吸我的能量！”就在凌灵将这梭子捏在手中的瞬间，凌灵的脸色就变了，她感觉到自己体内的能量如同大坝决堤一般，奔腾着朝着梭子之中涌去，根本就没有办法抑制住。而同时，这梭子光芒竟然一涨。

　　“什么？”听到凌灵的叫声，凌风右手中的铁碎牙瞬间便要探出，准备将凌灵和这古怪梭子给隔离开来。

　　“不要，这是宝物在认主！”就在这个时候，米切尔的声音响了起来，阻止了剑已经快要贴近凌灵的凌风，“这是正常的认主现象，用不着着急，我曾经听说过，如果有强大的远古宝物被得到的话，得用自身的能量来对起进行激活，激活之后的宝物就会被刻上主人的灵魂印记，这样才不容易被别人夺走！”

　　“那岂不是和地球的滴血认主差不多？”凌风听到米切尔这么一说，愣了愣，然后收回了铁碎牙，他还真没想到这一茬，中国传说中的那些剑仙之流或者修真者的法宝，好像也是需要滴血认主才能够发挥最大的威力的。

　　“灵儿，其实这东西就和魔兽卵差不多，你就放开了让它吸吧，吸够了之后，它自动就会停下来的！”凌风看着凌灵现在小脸涨红的样子，嘿嘿笑了两声。其实他说的没错，这和孵化魔兽卵的时候还真没什么两样，但是凌风却忘了很重要的一点，那就是当初他孵化白加黑的时候，实力绝对不止九阶！凌灵现在脸色涨红，是因为就在这么短短的时间内，她体内的能量已经快要被吸干了。

　　“哥哥……灵儿……灵儿快没力了！”终于，凌灵憋了半天，两颗晶莹的泪珠从脸上滚落下来，断断续续地向着凌风哭道，“它吸的好快啊，凌灵已经没有能量了！”

　　“什么？”凌风本来还抱着看看小丫头变脸玩的心态的，可是没想到这梭子竟然会这么恐怖，立刻将手掌搭在了凌灵的背心之中，一股雄浑的内力传输了过去。

　　如果是达到了神级，自然可以调动天地之间的元素力量来补充能量，这就是为什么罗伯·茨特和米切尔都可以帮李梦瑶吊命的原因。但是，这调动天地元气，是神级才有的本事，现在所有人都只是九阶，米切尔自然也不可能调动周围的元素进行转换来替凌灵补充能量。如果换成是别的人在这里，恐怕只有眼睁睁地看着凌灵被吸成人干。

　　但是，现在在凌灵身边的是凌风！身为古武术的修炼者，凌风的内力除了用来强化自身提升战力之外，还有一个作用就是疗伤续命！

　　凌风现在就是靠着替凌灵输送内力来代替凌灵的能量消耗，本来凡尘诀的内力就是一种没有属性的能量，自然能够被凌灵体内的空间能量同化。但是凌风的体内除了凡尘诀内力之外，还有着闪电异能，而且现在的闪电异能已经经过了一次与凡尘诀的变异同化，所以本来没有属性的凡尘诀内力就带上了一丝丝的雷电。凌灵的空间能量在包容性上，比水属性还要好上不少，毕竟空间是最广阔的，在空间之中，所有的一切都可以存在，当然，也可以被抹杀。

　　所以凌灵也没有发现，就将这股夹杂着雷电异能的内力转换成了自己的空间能量，一股脑儿地输入进了那梭子之中。

　　白光越来越盛了，而且在白光的内部，隐隐约约有了一丝丝的红紫之色，一点点小小的电火花在跳动着。而凌风没有想到这梭子竟然这么能吃，自己的内力已经输入了一大半，尽管现在凌风只需要运转一个周天就能够恢复不少的内力，但总还是入不敷出，再怎么下去，恐怕只需要十来分钟的时间，自己的内力就会告罄了，而米切尔等人也没有办法调动天地元素来为自己二人补充能量，那下子就好玩了。

　　“砰！”随着一声轻响，凌灵手心之中的白光猛然一涨一缩，而凌风也感觉到凌灵的身上传来一股排斥力，一下子就将他给弹了开去。

　　“冷！好冷！”这股排斥的力量之中还含着一股冰寒的劲气，凌风的眉毛头发之上顿时就起了冰霜，上下牙不停地磕碰着，发出一阵咯咯的声音。

　　一股暖意从凌风的肩膀之上传了过来，却是语嫣将自己的双燕弓火属性的一边放在了凌风的身上，用能量催动，替凌风取暖。语嫣没有神级的实力，也没有凌风那般玄奥的内力，也只有靠着自己冰火双属性来替他暂时驱除严寒了。

　　“哥哥，它现在是我的了呢！”凌灵方才收服这梭子耗了很大的力气，现在小脸儿煞白，额上细汗涌出，气息也变得粗重了起来，不过脸上却洋溢着开心的笑容，向着正运功恢复内力的凌风挥舞着手中的梭子。

　　“嗯！”凌风这时候也很虚弱，本来就消耗了大量的内力，接着又被寒劲入侵，幸好有语嫣在一旁用双燕弓替他驱除了部分寒劲，不然他可能现在连这声“嗯”都发不出来。

　　“凌灵，让你哥哥恢复一下吧，你试试你刚得到的这梭子怎么使用，待会儿说不定会遇上更麻烦的战斗，能够提升一点力量，我们就多一点保障！”米切尔看着凌风的样子有些心疼，然后转过头对着凌灵说道。

　　“哦！”凌灵乖乖地哦了一声，她也知道刚才对付手中的这东西有多么的凶险，如果自己能够熟练使用的话，那么一会儿对上那些夺宝者或者其他危险的时候，就会多一分力量。

　　“咦，米切尔姐姐，你看，这梭子上面有字呢，碧雪冰簪！果然是簪子呢！”凌灵把梭子拿在手上，上上下下仔仔细细的看了一遍，叫了起来，并且把梭子递到了米切尔的面前。凌风现在还在调息之中，她不想去打扰凌风。

　　米切尔接过这碧雪冰簪，冰冰凉凉的，不过已经没有了那沁人的寒气，反倒让人精神一震，把簪子翻转过来，只见那簪子上面果然有着四个微雕的小字“碧雪冰簪”。

　　“碧雪冰簪？！没听说过！”米切尔摇了摇头，这东西，也不知道是哪一年头出产的宝物了，这名字反正自己活了这么多年是没有听说过，转眼看看米奇里，米奇里也摇了摇头，很显然没有听说过这等宝贝，如果龙龟扎古在这里的话，说不定能看出些端倪，毕竟那家伙活的年岁比自己这些人加起来都多太多了。

　　不知道这碧雪冰簪的来历不要紧，最关键的是，看这簪子刚才的威力，比起自己使用冰系法术或者武技来，恐怕还要更胜上一筹，而且力道也要沉许多，别忘了刚才自己几人手中的长戟长剑都是差点被打的脱手的！

　　米切尔将碧雪冰簪还给了凌灵，然后让凌灵试着操控一下。

　　这等宝物和米切尔当初扔出去救英俊·尤西亚的手镯是一样的，都是靠着心意操控，所以凌灵使起来也没有多大的难度。只是摸索了一会儿，这簪子便如同她自己的手臂一般，随心而动，化成一道白色的流光四处飞舞，而且簪子飞过之处，尽是一片冰霜，米奇里试了试这冰霜的坚硬程度，靠着自己镰刀状态的荆棘之枪，竟然根本没有办法破开。语嫣也用自己的双燕弓试了试，也只是在那坚冰之上熔出了一个小小的洞。

　　“看来这小东西比我们想象的力量还要强大啊！如果凌灵你能够将它多出几种使用上的变化，而不是光靠御使飞击的话，恐怕还要强上不少！”米切尔对于这碧雪冰簪十分的满意，小丫头也将碧雪冰簪收了回来，插在了自己的头上，这里不是摸索簪子的地方，凌风此时也已经调息完毕收工了，几人还得继续去找天星海棠才行！

　　“老家伙，这不是你的东西么？怎么留在了那外殿之中？”海神殿深处，厉天的语气怪怪的，看着一旁的狮古，“你到底在想些什么，如果那小丫头能够摸到碧雪冰簪的使用方法的话，即使杀光这海神殿中所有人都没有问题，我们设下这么多禁制岂不是白费了？！”

　　“第一，这小丫头不会乱杀人；第二，我亲手打造的碧雪冰簪，又岂是那么容易摸透的？这小丫头其实还挺可人的，如果璇儿没有夭折的话，恐怕也该她这般大小了！”对于厉天的问话，狮古并没有在意，反而轻轻地叹息了一声，仿佛沉入了回忆之中。



第721章 九头破天凰，凌灵的命运！

　　厉天看到狮古那副思索的模样，心中一惊，道：“老家伙，你不会真看上这小丫头了吧，虽然她的确是灵兽的后代，但是血脉已经很稀薄了，力量太弱了，即使有了碧雪冰簪也做不了啥，还是让她该干嘛干嘛去吧，这件事情，我们已经牵连太多，我不想再牵连更多的人进来了！”

　　“哼，被你牵连进来的人，哪一个不是已经死绝了？你自然是不想牵连更多的人进来，要是那些死了的人从深渊出来的话，恐怕第一个找上的人就是你！别忘了，那些才是真的有着神级力量的人！”狮古冷笑了一声，撇过头不再理厉天，只是静静地看着镜中的凌灵。

　　“唉，那也怨不得我啊，我们当初都已经没有办法再出手了，只有靠外人来完成那件事情，这也是没办法的事情吧，而且这也是你们几个老家伙都同意了的吧？现在大家死的只剩下你我，你倒好，开始埋怨起我来了，也不想想这些年一直是谁在这里陪着你！”厉天的目光也放到了水镜之上，这会儿画面上显现出来的正是调息完毕的凌风，看到凌风再次精神奕奕，厉天微微地显得有些惊讶，“老家伙，你说这小子是个什么怪物，刚才被你的碧雪冰簪搞的那么惨，这会儿倒这么快便恢复了，他现在可只有九阶的实力啊，九阶！唉，这小子的技巧倒也是很不错的，当年，我找的那些个人中，技巧要是有多几个能达到他这水平的话，以我们的手段，提升力量不过是举手的事情，制造出那么一批绝顶高手来，说不定就把那些家伙给灭了！就算只是多上那么一两个，结局也不会是现在这样啊！”

　　“事情过去这么久了，你才来怨天尤人，你又不是不知道，不管是以前的大陆还是现在的大陆，崇尚的都是纯粹的力量，至于技巧，那是神级以后才慢慢开始摸索的事情，唉，其实我们当初自己又何尝不是如此，以为有了足够的力量，一切技巧在我们的面前都是枉然，可是啊……！”狮古摇了摇头，深深地叹了一口气道，“就拿现在这几个人来说吧，除了那小子能够入得了我们的法眼之外，其余几个，包括那个本身已经达到准神级的那丫头，谁又能接下我们一招？而当初的我们，却连那些家伙十招都没有接下！”

　　“确实啊，如果不是后来我们苦苦钻研，恐怕也想不到技巧与力量配合起来，才是最完美的实力，所以我现在才这么看中那小子，现在这棋局已经是无解，只有拼死一搏啊！对了，你看看那个不男不女的，是不是安息那家伙？！”厉天的目光突然扫过了安息，面色微微一惊。

　　“的确是安息！这家伙，总告诉别人，自己的后代都继承安息的名字，招摇撞骗了这么多年，他以为凭着他那一套，就能够找出一个能解开这死局的人来么？”狮古嗤了一声，仿佛对于安息不屑一顾。

　　“哼，安息的命运之瞳从来没有出过错，人家不就是预料到了你女儿的夭折嘛，你就记恨了人家这么多年！”厉天轻哼了一声，撇了撇嘴冷冷地道，“说这棋局有解的人是你，说无解的人还是你，你这人说话，就没有一点准信！我看人家安息都比你好，至少人家一直靠着命运之瞳在寻找这解局之人，而你呢？在这海底消沉了这么多年，如果不是感应到那些家伙快要苏醒过来，恐怕你还不会心急吧？真是不见棺材不掉泪啊！”

　　“哼！如果命运之瞳真的能够找出解局之人，安息还需要改头换面在人世间以自己后人的身份活这么多年么？还搞个雌雄同体，哼！我看他根本就是个阴阳人！”狮古冷哼哼地骂道。

　　“哈哈哈哈哈哈……老家伙，你的怨气倒真的是很深啊！”听到狮古的话语，厉天哈哈大笑了起来，“我说老家伙，这么多年你也该消消气了吧！人家要是不照实说的话，你怕还是得怨人家，唉，都怪你自己，明明知道安息最不喜欢说假话，你还偏偏要问他命运，啧啧……”

　　“哼，别老家伙老家伙的，这么多年了，你还不是跟我一样老？！”狮古冷冷地道，“当初是你自己偏要跟着趟这浑水的，被困在这里也是活该！”

　　“切，我人老心不老，我可没你那火爆脾气！”红衣道人，“诶，老家伙，你可想清楚了，你真打算勾引这小姑娘？”

　　“咳咳！”狮古听了，一口口水呛在了喉咙里，猛咳起来。

　　“啧啧，瞧你这定力，过了这么多年，还是这么差！”厉天似乎觉得调戏狮古是一件很有乐趣的事情，现在基本上是有些累此不疲了。

　　“你要再说这种废话，我就禁锢了你的能力，狠狠地抽你，别忘了，这么多年潜修，我的禁锢神域虽然还是可能困不下那些家伙，但是对付对付你却绝对没有问题！”狮古冷冷一笑，但看向镜中的凌灵之时，脸色却又变得柔和起来，“那个小丫头虽然灵兽的血脉已经很稀薄了，但是似乎和那个小子有着一些联系，体内还有着一种奇怪的力量没有引发出来，如果能够将之引出来的话，说不定能唤醒完整的灵兽血脉！”

　　“就凭一个凤凰的后代，又能够做什么？！”厉天撇了撇嘴，当初凤凰一族还在的时候，自己还不是想灭多少灭多少。

　　“凤凰，呵，虽然凤凰在当初也算是大族了，但是和这丫头的血脉比起来，还是要差很多啊！”狮古脸上浮现出一种兴奋的笑容，微微地仰着脸，似乎在思索着一件极其久远的事情一般，“厉天，你一定以为这小丫头是凤凰一脉的吧？呵呵，错了，都错了呢，恐怕除了我，这世上再没有人认得她去！”

　　“到底这丫头是什么来历，能让你露出一副春意盎然的表情？”厉天有些惊愕，“不会是你那老相好吧？”

　　“滚！”狮古冷冷地喝了一声，声音又缓和下来，“你对九头破天凰知道多少？”

　　“九头破天凰？大陆之上真有这种灵兽？我还以为是存在于传说之中呐！”厉天那干瘦又带着一丝戏谑的老脸突然变得严肃了起来，“老家伙，你实话告诉我，你真见过九头破天凰？”

　　“没错！这九头破天凰虽然也有着一个凰字，但实际上和凤凰是毫不相干的！”狮古露出一丝回忆的神色，“那九头破天凰的力量的确是诡异的紧，我曾与他对了一掌，那股破凰之力竟然一瞬间就破开了我的禁锢之力！这已经脱离了凤凰一族那空间的属性，是一种更高的层次！至少到现在，我还没有见到过有人掌握！”

　　“哦！”厉天目光一亮，“你与他对过一掌，那这九头破天凰为什么后来只在大陆之上留下了传说，却从来没有见过，它的族人也没有出来过吧？而且你为什么这么多年了，都没有跟我们提过这件事情？”

　　“传说！呵呵，他确实是一个传说！”厉天的话似乎让狮古有一点感触，眸中精光一凝，“九头破天凰的实力实在是太强了，太强了，我在他的面前什么都不是，我告诉了你，他只一掌就破开了我的禁锢之力吧？他在那一掌之后就收手了，但我知道，那时候他要杀我，只是易如反掌！至于他后来去了哪里，我也不知道，不过我却知道一点，这九头破天凰才是真正的天下独此一只，只有原来的九头破天凰死了或者离开了之后，才会有新的九头破天凰出现！”

　　“离开？！”厉天的眉毛深深地皱了起来，“离开哪儿？老家伙，你别说的不明不白的！”

　　“离开，自然是离开太古大陆，不然又怎么会整个消失？”狮古撇了撇嘴，“这么多年了，这世界的规则你也掌握一些了吧，你自然也该知道，当实力膨胀到这世界无法承受的时候，就会被规则带走，去另外一个能够承受其实力的世界！”

　　“哦？”厉天的眉毛舒展开来，带上了一丝笑意，“有趣，真是有趣，那规则我只是摸着一点皮毛，自然比不上你这老家伙。那九头破天凰潜力如此之大，你可得好好培养了！要不，分我一半吧，我也想看看，能够强到整个世界都无法承受的力量，会是怎样？！”

　　“没门儿！”狮古冷哼了一声，面上带着一丝冷色，“这小丫头谁不也能跟我抢，你不是还有那个小子么？我看那小子也该是个异数，你没看到安息的目光一直停留在那小子身上么？莫非那小子便是他寻找的解局之人？”

　　“哦？”厉天的面上露出一股极其玩味的笑意，“老家伙啊，你看安息那么看好那小子，又没盯着你那小丫头，若不然，咱俩换换如何？”



第722章 有人找茬

　　“哼，谁跟你换的？！”狮古冷冷地道，“我都说了，不准任何人插手那小丫头，难道你以为我真不敢翻脸？”

　　“切！”厉天撇了撇嘴，轻笑了一声，忽然望着狮古，脸上透出少许的认真，“你认为以那丫头稀薄的血脉，苏醒的机会有多大，九头破天凰，真的能拯救你们灵兽的命运么？”

　　“谁说过留下这小丫头，是为了拯救我们灵兽的命运？”狮古冷冷地道，“在当年，我就已经绝了这个念头，现在也不想再提了！”

　　“那倒是不一定。你别以为我不知道，你的禁锢之力是规则系的，完全可以通过学习领悟，而九头破天凰你说得那么厉害，难道你就没有想过，以九头破天凰的强悍，再加上你的禁锢之力，想要培养出一个最强灵兽根本就不是不可能！”

　　“培养出一个最强灵兽又有什么用？现在灵兽的血脉已经太少了，无法开枝散叶，光光有一个强者支撑，也是一样没用！”狮古叹息着摇了摇头。

　　“哼，你别忘了还有那小子，他竟然能够孵化灵兽，你说说我们活了这么多年，见过有人能够孵化出灵兽来的么？要是那小子真的有唤醒灵兽血脉的力量，啧啧！想不想看看灵兽再次在大陆之上繁荣的盛况啊？”厉天语带诱惑地道，面上隐带兴奋之色，“若我没有猜错的话，那小丫头若是被你好好地调教一番，说不得，真的能够复兴你们灵兽一脉呢！”

　　狮古初听厉天说话时还没有什么，但是听到最后一句，目中精光大放：“似乎唤醒灵兽血脉，除了大风之外，还真的没有人能够做到呢？难道那小子是大风后裔，不对，我没有从他身上感觉到灵兽血脉啊！”

　　“你管它那么多呢，如果你真的收了这小丫头为徒，后面再问问便是嘛！”厉天进一步诱惑道，“这种机会，可是不容易碰到哦，九头破天凰，碧落黄龙，嘿嘿，想想都兴奋呢！”

　　“这种事情，可不是开玩笑的啊！”狮古也被厉天说得有一些兴奋了起来，但是还是强自嘴硬着。

　　“开玩笑，当然不！”厉天面色一正，做出一副道貌岸然的模样，“我可是完全为了你们灵兽一脉着想，你怎么能说我是在开玩笑呢？！”

　　“别以为我不知道你那唯恐天下不乱的性格！我再想想！”狮古将拳头枕在自己的腮帮上，看着镜中的凌灵说道，目光渐渐地深邃了起来，陷入长长的思考之中。

　　看着狮古这副模样，厉天嘴角微微上翘，露出一丝得意的笑意，别人他不知道，不过这老头子的心思虽然埋得深，却也瞒不过他分毫。两人在一起呆了已经不知道多少年月，那点点小心是，能够瞒得过才怪了！

　　“据说九头破天凰得将九个头都苏醒过来才是真正的九头破天凰，不知道这老头子有没有办法，如果没有的话，说不得我又得失望了啊！不过，嘿嘿，真是期待！”厉天轻声地笑了起来。

　　此时的凌灵自然还不知道，就在自己收服了碧雪冰簪的时候，今后的命运就被注定了，倒是一旁的安息突然瞳孔之中精光一闪，因为他发现凌灵的命运竟然一下子变得不可琢磨起来，就和凌风一种感觉。他若有所思地盯了空中一眼，眼中闪过一丝笑意。

　　“两个老东西，你们也终于肯出手了么？”

　　如果凌风听到厉天和狮古的对话，知道安息和他的祖辈便是一个人的话，恐怕会大吃一惊了。更何况刚才两人谈到什么九头破天凰以及灵兽命运，要知道凌风虽然不知道怎么能孵化凌灵，但是凌风的家中，却是有着一个实打实的大风后裔啊！

　　凌风不知道这一切，调息完毕之后，看到凌灵收服了那碧雪冰簪，自然也是十分高兴，让凌灵试了试碧雪冰簪的威力给他看看之后，便转头看向了其他几人。

　　“好了，走吧！”凌风道，来这海神殿的目的却是寻找天星海棠来的，凌灵现在收服了这么一件宝物，虽然有些出乎凌风的意料之外，却也不错，算算时间，进来也有小半天的时间了，也不知道什么时候才能够破开这迷宫一般的外殿，凌风便率先朝着石室之外走去。

　　几人离开了这间耗费了大家大量时间的石室，却并未沿着原本的路向回走，就在刚才凌风对付碧雪冰簪的时候，被整个给击飞出去几次，其中一次将那紧硬的石壁生生的砸出了一个大坑，而后来凌灵试碧雪冰簪威力的时候，又将这坑给扩展成为了一个大洞，大洞的另外一边，却又是另外一个通道。

　　拉着凌灵，几人一起钻进了洞里，进入了这另外的一个通道。

　　这通道却是没有什么出奇的地方，与刚才凌风等人走的地方大同小异，只是不知道，在这通道的尽头又是什么在等待着凌风等人。

　　走了一会儿，所有人都没有说话，气氛显得有些沉闷，大概也是被前面碧雪冰簪的袭击给搞得有些紧张了，为了调节这沉闷的气氛，凌风开口道：“不知道这尽头会不会又是一个石室呢，如果还有宝物的话，倒不知道我们之中谁会有那么好的运气了！”

　　“嘻嘻，咱的运气一向不太好，还是凌灵的运气好一点，要不，都给灵儿得了吧？！”语嫣抽了抽自己的鼻子，一脸俏皮地说道。

　　听得语嫣夸奖，凌灵一脸的得意之色：“那是当然的。你也不看看我是谁……的妹妹！”看到凌风投过来那目光，大概是先前被凌风给吓怕了，凌灵立马改了口。

　　“臭丫头！”凌风苦笑着摇了摇头，自己本来只是想听听她会说些什么，没想到会吓得她拍起了自己的马屁。

　　“站住！”就在气氛变轻松了一点，几人准备继续朝前走去的时候，一声厉喝突然传来，这通道虽然宽敞，但毕竟是密封的，声音太大，引起阵阵回音，倒是把众人吓了一跳。

　　众人同时转过身来，却见从通道的另外一个弯突然冒出来了一群人。

　　凌风在进入通道之后就发现了那个岔路，只不过先前并没有什么动静，所以凌风也就没有放在心上。

　　“你们是谁啊，干什么大吵大嚷的，把我吓了一跳！”凌灵本来还沉浸在自己得到碧雪冰簪的喜悦之中，这下突然被吓了一下，心情自然是很不爽。但是转眼一想，自己才得了碧雪冰簪还没有地方试招呢，如果是这群家伙跟自己打起来的话，凌风肯定是不会说什么的，所以没等凌风开口，凌灵便率先质问道。

　　“哼，没教养的小丫头！”走在最前面的一个穿着锦服的中年人，看到凌灵突然跳了出来，冷哼了一声，一脸的傲然之色。

　　这话说的极不客气，凌风一股子恼意便涌上了心头，自己教训凌灵可以，但是别人对凌灵这样不客气凌风却是不干的。凌风心里已经是恼怒至极，不过面上却还是挂着那么一副平淡的表情，看着对方淡淡地道，“阁下叫住我们，却不知道有何指教呢？何况连‘请’字也不会，却大谈教养，真是……啧啧！”凌风轻轻地摇了摇头。

　　那中年男子看了凌风一眼，目光中露出了不屑之色，没有说话，倒是他身后一人突然跳了出来：“你们又是什么人，敢跟米修斯大人如此说话？”

　　这蹦出来的家伙说的什么凌风毫不在意，凌风却发现那中年人的目光一直盯在了凌灵的头上——那里插着刚得到的碧雪冰簪。

　　凌风一直注意着那中年人，却见到他的嘴唇轻轻地蠕动了几下，接着那跳出来的家伙便指着凌灵头上的碧雪冰簪：“那东西是你们从海神殿中得到的吧？把它留下来，然后你们就可以滚了，否则……哼哼！”

　　“啪啪！”两声清脆的耳光声响了起来。

　　“没教养的小子！”凌风冷哼一声，凌灵身形闪动又回到了原地，刚才那两个耳光，却是凌灵出的手。

　　“阁下好手段啊！”那中年人开口了，正如凌风看见他传音一样，他也看到了凌风跟凌灵传音。但他不知道的是，凌风是故意让他看到的，凌风平时的脾气的确挺好的，可是这并不意味着凌风就没有火气。如果凌风故意不想他看到自己传音的话，办法至少能有三五种。

　　而且这中年人自己不肯出头，却让自己的手下这般不客气的说话，一副趾高气昂的模样，凌风最看不惯的就是这种熙指气使的人。况且凌风现在也是一家之主了，凌家在大陆上也已经闯出了名号，如果就任由别人这样打脸的话，那岂不是堕了高昌凌家的名头！

　　凌灵启动了瞬移，速度快得那人被打之后，都还没有在第一时间反应过来，而且凌灵心中也是十分不爽的，所以这两巴掌并不轻，那人的脸上顿时就肿了起来，仿佛馒头一般，一张口，竟然吐出了满嘴的碎牙。



第723章 碧雪冰簪初建功，疯狂的米修斯！

　　这个时候，被打的那人目光显得有些呆滞，显然是不敢相信凌灵竟然就这样打了他两巴掌，反应过来之后，面上露出了极端悲愤的表情，一指凌风，眼神却转向了一旁的米修斯，很显然，这是一条很称职的狗，在主人没有发话之前，还是不敢随便咬人的。

　　“把那簪子留下……”米修斯撇过头，并没有多在被打那人身上多停留一眼，只是轻描淡写地说道，“别的我不计较！”

　　“呵，阁下倒真是霸道啊！”凌风冷冷一笑，虽然这米修斯始终没有做出什么过分的举动，但是他言语之中所带的蔑视和霸道与他那狗腿子又有何区别，“如果这簪子是在你的手中，我让你拿出来的话，你会拿么？傻逼！”说完之后，凌风十分潇洒地给对方竖了一根中指。虽然他不知道对方看不看的懂，但是这的确是现在最能表示凌风心情的动作。

　　“上，杀了这两个咋种！”米修斯眼中闪过一道狠毒的眼光，他先前并没有看到凌风与童虎等人打交道的情形，否则他现在绝对不会做出这样的决定。

　　一时之间，剑光闪动，都冲着凌风与凌灵几人来了。

　　“真是，白痴啊！”凌风的嘴角抽动着，难道自己几人看起来就这样好欺负么？现在所有人的修为的确都在九阶顶峰，但是这其中的差距也是很大的啊，看对方那几人的起手，就知道多半是原本实力在亚圣左右的，连技巧的门径都没有摸到，还在靠着力量和经验战斗的那种。

　　凌风连铁碎牙都懒得拔出来了，抬起左手，中指与食指并成剑指之势，一时之间劲气奔涌，雷光奔腾，那几个奔来的打手几乎在同一时间被击倒在地。

　　这群人中的技巧实在是太烂了，凌风经过这一段时间的领悟，技巧已经上了另外一个层次，甚至比米切尔等人还要强悍上不少，奔雷指已经汲取了落英剑法轻灵飘渺的特性，刁钻无比，这些本身实力最强也不过亚圣级别的家伙，在技巧上比起凌风来，何止是天地之别，如果不是这些家伙太嚣张的话，凌风连出手的兴趣都没有。

　　米切尔等人也没有一点米修斯想象之中的惊恐之色，而是都老神在在的抱着双手，面带着一丝戏谑的笑容看着凌风将这些家伙打倒在地上，仿佛胸有成竹一般，又像是，根本就没有把自己一群人放在心上。

　　“好像踢到铁板了！”米修斯的心中咯噔了一下，但是面上却还是保持着一种镇定的神色，尽管看到自己的手下全都被打倒在地上，脸色有一点难看。

　　“如果你把簪子交出来的话，我不会计较！”米修斯这话虽然听起来和前面没有什么区别，凌风却能够感觉到一股淡淡的杀意，而且米修斯说这话的时候，很显然有一些咬牙切齿的。

　　“你是不是疯了，为了这么一根簪子，在这还不知道有多少危险的海神殿之中给自己树立一个敌人，值得么？”看着米修斯这个样子，凌风倒是有些郁闷了，听前面那些人对米修斯的称呼，再怎么这人也是有些身份的吧，不然怎么称得上这“大人”二字？但是现在的行径看来，却倒跟强盗无疑，根本没有一点符合大人物的身份。而且能够进得这海神殿的，无一不是强者，就算是蓝海风或者三皇子那样的，也不会做这般傻事。

　　“哼，你才是疯了，这般不识相！”米修斯突然大叫了起来，就仿佛真的疯了一般。

　　“风，小心一点，这人好像有些不对劲！米修斯，米修斯，咱似乎在哪儿听过！”语嫣突然凑到了凌风的耳边，轻轻地说道。

　　“没错，我在他身上也感觉到了一种很不详的感觉，不知道是什么！”米切尔也轻轻地站到了凌风的身后，手中长戟倒提着，一脸认真地点了点头。

　　凌风也轻轻地点了点头，看着对方这般异状，任谁也知道有些不对劲了，铁碎牙紧紧地握在手中。

　　“杀！”米修斯现在就像是一头疯牛一般，喘着粗气，双眼已经变成了一种赤红的颜色，看着凌风，浑身透露着一丝杀意，突然呲牙，狠狠地吐出了一个字，一点金光从手中射了出来。

　　凌风面色一冷，手中一直紧握着的铁碎牙“铮”地出鞘，而米切尔也同时手一抬，一道水晶般的屏障便出现在面前，同时，一道充满了爆炸般的雷电从铁碎牙上猛地扫了出去，朝着米修斯射了过去，恰好轰在了米修斯的胸口之上，顿时，鲜血飞洒，米修斯的胸口被撕开了一条深深的口子，森森白骨都可以看见。

　　“啊！”受到如此巨大的创伤，米修斯忍不住惨叫了一声，但面孔也越发的狰狞起来，口中发出一声长啸，本来撞在米切尔布下的水晶壁障之上倒弹而回的金光再次朝着那水晶壁障发起了冲击。

　　“不会吧，他真的疯了？！”凌风显然没有料到这米修斯竟然会疯癫到如此地步，仿佛不要命也要拿到了那碧雪冰簪一般。心中不由觉得有些好笑，难道所谓的要宝不要命，就是这副德行？

　　可是他的笑容很快便消失，再也笑不出来了。

　　那道原本被水晶壁障挡了开去的金光在米修斯一声长啸之后，竟然光芒暴涨，与米切尔的水晶屏障碰在一处，随后，金光竟然猛然一发力，将这水晶壁障给撕了开来。

　　“嗤！”水晶屏障在一声呻吟之后，便被这金光给撕开了，速度竟然比刚才追击凌灵的碧雪冰簪还要快上几分。与此同时，凌风感到这金光中散发出了比自己的雷电异能更加犀利无比，却又锋锐无比的诡异力量。

　　米切尔面色一惊，她这水晶壁障虽然比起最强防御水晶墙是差得远了，但是自忖对付皇级以下的攻击还是没问题的，竟然一击便被击破，这怎叫她不吃惊。凌风这个时候脸色也猛然一变，一手抓着身旁的凌灵向后疾退，同时右手连挥，红紫色的狂雷剑气剑气迸射而出，与那暴涨开来的金光所发出来的锋锐之气撞在一处。

　　“砰砰砰！”连连的炸响在并不算十分宽敞的通道之中响起，带着爆炸性质的剑气终于把那锋锐之气给抵消开了去，整个通道也开始摇摇晃晃的，就像经历了一场地震一般。

　　不过这并不代表着就结束了，米修斯这个时候也已经站了起来，左手捂住自己胸口的巨大伤口，那鲜血虽然已经止住了，但是那深深的伤口仍然触目惊心，米修斯满脸的怨毒之色，右手抬起，向着空中的那道金光一指。

　　那道暴涨开来的金光，几乎在同一时间发出了一声沉吟声，竟然化作了一条巨大的金色蟒蛇，张开它那血盆大口朝着凌风扑来，同时巨大的尾巴也猛地一扫，竟然企图向着通道中的所有人一起扫去，蟒尾扫得通道石壁之上石屑横飞，尖锐的牙齿张合之间，竟然射出锋锐的劲气，配合着力大势沉的蟒尾，那威势端的惊人。

　　“灵儿，碧雪冰簪！”

　　凌风面色再变，这条巨蟒的攻击虽然还未临身，但是凌风却已经明显的感觉到了那尖牙和蟒尾所散发出来的让人悚然而惊的力量，这通道之中空间又并不宽阔，自己风神腿那超绝的速度也发挥不出来，而且身后还有着米切尔等人，也是由于空间限制并不方便出手，所以他叫了起来，既然对方如此想要那碧雪冰簪，想必也有着其奇特之处。

　　凌灵反应也是极快，在凌风叫了一声之后，身形一闪便退到了后面，接着手一甩，便将头上的碧雪冰簪给扔了出去，险之又险地在那条巨蟒咬到凌风之前，与之撞到了一处。

　　“崩”的一声暴响，一股绿黄相间的光芒爆炸开来，同时白色的森寒气息在整个通道之间蔓延开来，只见一道白光与一道金光倒退了出去，各自弹开，两者相撞所散发出来的劲气隆隆地向着四周溢去，几乎所有与之相触地物什都在第一时间内被这强劲无比的劲气化为了最为原始地微粒，周围的石壁，石墙，地面，还有与米修斯在内的十多个人，当然也包括米修斯在内，全都被这股劲气吞噬，给化为了飞灰。

　　一时间，冻气横飞，尘灰四扬！

　　凌风长袍一卷，将身旁的语嫣拖住猛退，同时体内几乎所有的内力全都向着铁碎牙之中狂涌而去，一道道红紫色的剑气疯狂地涌出，化作了一张密密麻麻的雷电剑网，同时米切尔的水晶壁障和一道冰火交融的红白色结界也亮了起来，终于堪堪在那股劲气将要波及到的时候将其拦住，只听见“啵啵”几声，水晶壁障和冰火结界触之即溃，最后还是凌风的雷电剑网猛然爆发开来，将这股劲气抵消了去。

　　“呼……这也太恐怖了吧！”



第724章 暗影之书，黑衣人的用心！

　　凌风带着语嫣一瞬间便退出了几十丈，一直到了通道的尽头，眼前已经化作了一片虚无。

　　是的，什么都没有剩下。

　　刚才那股子劲气充满了死亡的气息，霸烈，恐怖，只不过是短短的一瞬之间，便将整个通道之内的一切全部抹平，甚至连通道地面上的石地，也被削掉了近十丈，凌风等人本身速度就极快，而且有着三道屏障阻挡，都退到了通道尽头才避开了这劲气的侵蚀，而先前那米修斯一群人，此刻连一点灰灰都没有留下。

　　“哥哥，好恐怖啊！”凌灵的脸色此刻也不太好看，一来是吓的，二来刚才扔出碧雪冰簪的时候又关注了太多的能量在其中，消耗太大。小丫头，一招手，召回了扔出去的碧雪冰簪，便跑到了凌风的身边，拉扯着凌风的衣角，满脸后怕的神色。

　　“没想到那米修斯放出来的那蟒蛇竟然那般厉害！”米奇里此刻也倒吸了一口凉气，他刚才一直站在最后，他一向都是以攻代守，根本没有什么防御手段，所以在刚才根本就没有使上什么力，一切都发生的太快了。

　　“语嫣，一把竖着的双手剑，是什么家族？”凌风摸了摸凌灵的脑袋，然后将目光投向语嫣，问道。就在刚才米修斯捂住胸口的时候，凌风无意中看到了他衣领之下的一枚徽章，他记得似乎曾经语嫣和约瑟都跟自己说过，关于一些隐世家族的事情。

　　“一把竖着的双手剑！米修斯！天，没想到是他们！”语嫣听到凌风的问话，突然惊叫了一声，旋即苦笑道，“我就说听到米修斯这三个字的时候这么熟悉，如果不是你提起的话，恐怕我都忘记了，米修斯家族在这些年一直都低调行事，差不多都快被世人遗忘了。”

　　“米修斯家族？”当初关于隐世家族，大抵上都是语嫣和约瑟告诉凌风的，不过此刻听来，这米修斯家族是约瑟讲给凌风的可能性比较大。要不然语嫣也不会差不多将这米修斯家族给忘掉了。

　　“这米修斯家族是什么来头？”米切尔身为深海之王，对于这些隐世家族根本看不上眼，而米奇里只对战斗感兴趣，所以两人便静静地靠在一旁，看着凌风询问。

　　“米修斯家族是法兰西帝国的隐世家族，本身的实力很强大，不过却是所有隐世家族之中最神秘的。无论是哪个家族，总有着属于自己的根基，比如柳家的医术便是柳家的基础。但是这个米修斯家族的根基却没有一个人知道，只知道这个家族中的人实力都不强，但是每个人都有着强力的宝物做支撑。咱们一直戏称这米修斯家族是一个盗墓家族，否则哪儿来的那么多的宝物啊！最近几十年米修斯家族一直没了什么声息，一开始的时候，咱们还笑话这米修斯家族是不是宝物消耗空了，但是后来便渐渐地将他们给忘了！”语嫣静静地想了想，然后偏着头说道。

　　“唉，你别说，这败家家族的宝物还真他娘的厉害！啧啧！就他刚才化作巨蟒的那玩意儿，咦，哪儿去了？可真是恐怖啊！”凌风一边说着，一边在那刚刚被削出来的深坑之中寻找着。现在看来，宝物、兵器的重要性的确不是本身的修为之下啊，语嫣的魂兵且不说，就那米修斯刚才丢出来的玩意儿，纯粹以破坏力来讲，绝对在皇级的水准，不过到了皇级之后，讲究的是对技巧和规则的领悟，纯力量的东西，倒是行不通了。不过要是有着这么一件宝物配合对技巧和规则的领悟的话，那威力岂止是一加一那么的简单？

　　“哥哥，灵儿的碧雪冰簪可真是厉害呢，只是一下就把那蟒蛇给灭了！”凌灵手指一挑，碧雪冰簪又在空中飞旋了两圈，然后又插在了凌灵的头上，凌灵接着叉着小蛮腰，对着凌风得意地嘻笑道。

　　“是，是，你厉害行了吧！”凌风摇了摇头，笑着对凌灵说道，眼光却突然瞥到了泥土之中的一点金光，“哟，在这儿啊！”

　　“原来是一根短箭啊！”凌风皱了皱眉头，如果只是一根短箭的话，恐怕发挥不出这么大的威力吧？

　　“哥哥，这里还有一把小弩呢！”凌灵欢快地叫了起来，突然跑到前面去，从泥土之中刨出了另外一个同样浑身金黄的小物事，然后交给了凌风。

　　将凌灵手中的东西接过，凌风方才看清这东西的全貌，远远看去，整个形状却像是一把黄金铸成的弩箭，但是凑近一看，却是一条小小的蟒蛇绞在一起，尾部弯过来绕成了一个弩柄，而蛇口则微张着，形成一个射击口。

　　凌风将短箭放在了蛇口附近，只听得“嚓”的一声，凌风只感觉一股子吸力传来，那短箭竟然一下子被吸了进去，箭镞的尖勾在了蛇口处，就像是一根长长的獠牙一般。凌风将这弩箭拿在手上掂了几下，方才觉得，这东西还真的挺重的。

　　“哥哥，这把弩箭可真漂亮啊！”凌灵看着那弩箭，眼中闪着晶晶亮的光芒说道。的确，这条绞在一处的蟒蛇造型栩栩如生，上面的金鳞闪动，直如活物一般，再想想刚才在空中施展的情景，凌风十分怀疑，恐怕这把弩箭真的是直接由一条蟒类魔兽制造而成的，而且还用了什么办法，将那魔兽的灵魂注入其中，否则也不会有这般强大的威能。看着这弩箭凌风心中也甚是喜爱，不过想了想，却将这东西递给了站在一旁的语嫣。

　　“你把这东西给咱干嘛？”语嫣看着凌风，眼中闪过一道奇异的光芒，却没有伸出手去接。

　　“咱们这里就只有你用弓箭，这弩恐怕拿给你来使也是最适合不过，而且你那魂兵平时要用自身力量来温养，多件兵器也是件好事！”凌风看着语嫣，脸上没有什么特别的表情，但是语嫣却能够从凌风的话语之中感觉到一份关心。

　　“嘻嘻，你是不是准备嫁祸给咱，要知道这米修斯家族虽然很长时间都没有在大陆上行走了，却是不好惹的呢！”语嫣一双大眼睛眨了眨，突然凑近了凌风的面前说道。

　　“咳咳，你爱拿就拿，哪儿来的那么多怨言，要是那米修斯家族真打上了门来，难不成我还会看着你挨打么？”凌风轻咳了两声，挥挥手说道，不过这声音到最后却是越来越小。

　　“哼，那咱就勉为其难拿去用用吧！”语嫣小鼻子一皱，一把抢过了凌风手中的弩箭，同时目光瞟了一眼一旁的米切尔，见到米切尔并没有什么奇怪的神情，心中才略微放下。这爱情虽然没有礼让之说，但是对于米切尔，语嫣的潜意识之中却始终有着一丝丝的畏惧。

　　“哥哥，咱们走吧！我想离那出口该不远了呢！”打败了米修斯的凌灵此刻是十分的兴奋，拖着凌风便走。米切尔看到凌风和语嫣等人转过身去，才轻轻地盯了语嫣一眼，紧跟了上去。

　　就在几人走了没多久，一个黑色的影子突然从一旁的墙壁之中浮现了出来，却是一开始在大殿之中对凌风散发着杀意的那人。

　　“真是没用的东西！”黑影看着这遍地狼藉的空间，冷冷地哼了一声，“浪费尊上赐给我的噬脑虫啊！”

　　“呵，又有人来了，不如……哼哼！”黑影冷笑了两声，右手伸出，竟然是一片惨白的颜色，手指微动之间，一道微微的灰色光芒带着一种诡异的气息出现在了他的手中，竟然是一本古朴的绘着奇怪文字的书籍，书页飞快地翻动着，很快就停在了一张空白的书页之上，不过短短几息的时间，一道淡淡的金光在书页之上浮现，并且慢慢地突破了书页，冒了出来，竟然是一把和凌风刚才拿走的一模一样的小弩。

　　“虽然暗影之书复制出来的威力比不过正版，但是骗骗这群家伙却是绰绰有余！米修斯啊米修斯，如果不是你们这些年低调行事，恐怕还成全不了我的好事！”黑影又冷冷一笑，然后将那复制出来的小弩随手扔在了地上，然后转身消失不见。

　　就在黑影消失之后，又有一群数人从弯道绕过，进入了这处废墟，为首之人，却正是那黑暗议会暗巫门的达克拉。

　　见到眼前的情景，达克拉明显一愣，以他的眼光见识，一时之间却也搞不明白这里究竟发生了什么事情，便在此时，他注意到了地面上的那把小弩，捡起一看，面色大变，旋即露出了狂喜之色。

　　“没想到这样也能拣来一件宝物！”达克拉虽然不清楚刚才发生了什么，但是这小弩之中蕴藏着的莫大威能他却是能够感觉到的，黑影复制的这把小弩虽然威力比起原版大打折扣，但是这气息却倒是一模一样。

　　“哈哈，多半刚才有人为了这件宝物大打出手，最后同归于尽，没想到却便宜了我们！”看了看周围的情况，达克拉心中暗喜道。



第725章 残杀开始！

　　达克拉对当时情形的推测，倒是有几分正确，但是他只猜中了这过程，却并没有猜中这结局。如果他不与那凌风照面的话，是决计不会知道自己现在拿着的，是一个绝对的赝品。

　　“达克拉门主，真是恭喜了啊！”跟着达克拉的其他几个人都有些眼红了，严格说来，这些人并不是达克拉的手下，而是黑暗议会派出来执行这次任务的人。只不过达克拉负责领头而已，在出来之前，议会的长老就已经说了，在海神殿之中得到的东西，除了那海神之冠外，其余的都归自己所有，所以当他们看到达克拉先捡到这小弩的时候，自然有些嫉妒。不过没办法，人家的运气比较好，只希望达克拉吃肉，后面还能给他们留下一点汤吧。

　　“嘻嘻，那米修斯肯定没办法完全发挥出这金蛇弩的威力，只是不知道跟灵儿的碧雪冰簪比起来，是谁的厉害呢？”一路上，语嫣都在把玩着那小小的金色弓弩，还给这金色弓弩取了个名字，颇有一些爱不释手的感觉。其实语嫣的心中的确是很开心的，这算得上是凌风送给她的第一件礼物了。

　　“语嫣姐姐，要不我们一会儿等找到了天星海棠之后，来打一场如何？嗯……”凌灵说着用食指勾住了自己的下嘴唇，想了想说道，“要不咱们去抢那海神之冠吧，那么多人想得到，说不定是个好玩意儿呢！”

　　凌灵的话让凌风忍不住白眼一翻，这小妮子，当那海神之冠那么好抢么？现在只是想找天星海棠就已经遇到这么多麻烦了，如果是真的跟那些人去抢海神之冠的话，那还不得打得头破血流。

　　“嘻嘻，咱倒是想，就是不知道有些人许不许呐！”语嫣轻笑了一声，却是瞟了一旁的凌风一眼。

　　“哥哥，我们拿了天星海棠去抢海神之冠好不好，你看，语嫣姐姐也想去抢呢！”凌灵现在倒也不傻了，知道这语嫣现在是想把自己当枪使，虽然还是在跟凌风说项，但是却把语嫣也给拖下了水，“哥哥，你就答应我们吧！”

　　“不行！”

　　凌风把脸板了起来，如果说凌风对那海神之冠没有一点想法的话，那是不可能的。但是现在一切都要以李梦瑶为重。就算拿到了天星海棠，如果因为贪心而参与进那海神之冠的争夺战的话，说不定就把自己给陷进去出不来了。凌风必须对自己这几人负责，他可不想最后回去的时候，缺上那么一个人甚至全军覆没。毕竟现在所有人都是在九阶顶峰的实力，谁知道会不会蹦出什么怪物来，特别牛叉的那种。

　　“你梦瑶姐姐还躺在床上，你都忍心让她继续等下去么？语嫣你也真是的，凌灵这丫头不懂事，你怎地也跟着闹腾起来？”如果只教训凌灵的话，凌灵这小丫头肯定不依，凌风干脆把语嫣也说了两句，也算是都不偏袒。

　　一番话倒是让凌灵接不上嘴了，小嘴儿一扁，老老实实地跟在凌风身后，凌风把李梦瑶给抬了出来，她倒还真不敢闹腾了。不过语嫣倒是捂着嘴轻轻笑了几声，凌风也没有在意，因为他知道语嫣本来就不可能真的跟着凌灵闹腾，他可不认为凌灵不懂事，这语嫣也会真的不懂事，那她这么大岁数也就白活了。

　　凌风几人在海神殿之内转悠了大半天之后，似乎也发觉了，这所谓的海神殿外殿与其说是一个大大的迷宫，倒不如说是一个大大的藏宝库。在这每一条迷宫的通道尽头，基本上都有着一间石室，每一个石室里面都有不同的宝物。但也并不是说，见到的每一件宝物都是能够拿到的，且不说那些宝物在被触醒了之后的犀利攻击，虽然比起碧雪冰簪来要差上一截，但也是很强劲的，尤其是一部分宝物附带着的一些属性，让凌风等人根本就不敢去收，甚至还遇到了一件宝物，由于凌风拦截的时候攻击太过凶猛，竟然一下子自爆开来，差点没把凌风给伤着，但还是闹了个灰头土脸。

　　但这一路下来，收获却也还是不少。凌风一行人又得了两件宝贝，这下除了凌风之外，米切尔和米奇里都各分了一件。

　　一件是一根十分漂亮的手链，细细的红绳上系着一圈小小的铃铛，一摇晃起来便叮叮当当直响。凌风想也没想就给了米切尔，因为他在这铃铛之中感觉到了一股充沛的水元力。而事实上凌风也没有走眼，这一圈铃铛摇响起来，不但能够直接撞击人的灵魂，让人失魂落魄，分散人的心神，而且还能够召唤出一条纯粹由水元素凝聚出来的水龙。根据米切尔自己的感觉，这水龙铃的潜力应该还不止如此，如果米切尔能够恢复本身的实力的话，恐怕这是一件不亚于静海王戟的顶级宝物。

　　另外一件则是让米奇里收了去，是一块巴掌大小的令牌，上面绘着一些繁复而邪异的花纹。而实际上，这令牌也确实邪门的紧，当初攻击凌风等人的时候，靠着的就是一股凶猛的杀意。以杀意侵入人体，不但对人的精神造成极大的冲击，还能将人体的血液冻结，十分符合米奇里那嗜血狂暴的武技。

　　“嘻嘻，现在我们倒都有了宝物，就是哥哥一个人没有，看来是哥哥的人品太差了，要不然怎么会一件宝物都不适合你用呐？”凌灵看着凌风那郁闷的样子，不由得嘻笑着说道。

　　“切，我的铁碎牙比你们所有的宝贝加起来都要强悍来着！”凌风的确有点不爽，自己辛辛苦苦打头阵搞了这么久，却一件宝物都没有收到，但是这个时候却不能表示出来，故意硬着嘴说道。

　　“羞羞！我刚才看到哥哥看米奇里哥哥那令牌都快滴口水了呢！”米奇里的令牌虽然是目前得到的几件宝物之中威力最弱的，但是却是最适合群战的，想想跟别人打架的时候，气势一放出来，光是杀气就将方圆几十丈都给冻结了，那是多么牛叉的场景啊。

　　“哼，臭丫头，信不信我打你屁股！”凌风翻了翻白眼，这丫头，亏自己对她那么好，都不知道给自己留一点面子的么？

　　“其实我觉得风你真的该好好地琢磨一下关于铁碎牙的事情！”这个时候，米切尔开口了，“虽然铁碎牙的威力很强，但是里面格鲁迪亚的灵魂却不是你能够压制的住的，换句话说，铁碎牙就是一柄双刃剑，用的好了，会是一件极强的兵器，但是用的不好，伤人伤己！”

　　“我知道！”凌风点了点头，其实在很早以前他就在考虑这个问题了，当初铁碎牙暴走，虽然一举将克鲁利亚的神域给破了开来，但是自己所受的反噬也是不小。但是一直都没有找到什么顺手的兵器，所以就将就用到了现在。

　　最近凌风渐渐地能够感觉到，似乎铁碎牙之中格鲁迪亚的灵魂开始苏醒了。有时候，从铁碎牙之中无意间传来的那股力量，会让凌风从心底深处感到一种心悸，那时候，凌风才真正开始重视起了，这曾经号称最强的力量。

　　“哥哥，前面又是一个石室哦，说不定这次的东西该是你的了呢！嘻嘻！”凌灵指着前面的通道，向着凌风嘻嘻地说道。

　　“嗯，那是当然，这次我拿到的，绝对比你们的都要强！”凌风撇了撇嘴，但是心中却有一些忐忑，暗自祈祷着下一个石室之中一定要出一件自己用的宝物，不然就会被凌灵这小丫头给鄙视了。

　　凌风一行人自然不知道，就在这个时候，在这海神殿的其他通道之中，到处都是一副惨烈的景象。

　　其他人的运气很显然没有凌风等人这么好，而且几乎每一条通道都会前前后后进入几个不同的势力，所以当宝物出现之后，争夺是在所难免的。尽管所有人的目光都是瞄着那海神之冠的，但是真正能够见宝不动心的，却又能够有谁？所以一场场围绕着宝物的争夺战就开始了，一时间，这海神殿之中杀气四溢，血肉横飞。

　　“哼，这么个小角色，也来跟我们抢？！”蓝海风轻轻地踢了踢面前的一具尸体，脸上露出一丝不屑之色。

　　“影，走吧，这些废物已经浪费了我们的不少时间！”三皇子面不改色，身旁的黑衣人也没有一点声息，但是刚才这叫做影的黑衣人轻轻地折断那几人脖子的毒辣手段却是让所有人都铭刻在心。

　　“哼，海神之冠是我的，谁也拿不到！”在另外一条通道之中，又是一个黑袍人静静地站立着，手中拿着一枚古朴的戒指，周围地上满是尸体，尸体表面却看不出来一丝伤痕。如果凌风等人在这里的话，一定能够认出来，这便是害得李梦瑶如植物人一般躺在床上的罪魁祸首乔娜思。



第726章 凌风消失了

　　“哈哈哈哈，没想到能够得到这么一件好东西！”

　　海神殿外殿中，另外一间石室内，倒了一地的死尸边上，一个粗蛮的大汉握着一把斧头大声地笑道。这把斧头刚才让他和他的同伴吃够了苦头，现在除了他之外，其余的人都死在了这把斧头之下，虽然同伴死光了，但很显然这名大汉却没有一点悲伤，反倒开心的很，因为没有人跟他来抢这把斧头了。

　　“嘶！”一声轻轻的划拉声，一条黑色的影子在地面疾速地划过，仿佛一条嵌入了地面的游蛇，窜到了大汉的身后，突然破开了地面，幻化作了一个巨大的利爪，狠狠地朝着这还毫不知情的大汉一把抓下。

　　“嗤啦”一声，这还抱着斧头哈哈大笑的大汉瞬间便被撕拉成了两半，而那斧头也哐当一声掉在了地上。

　　“哼，就这么点实力，拿到了宝物也保不住，不如就让我来替你保管吧！”一阵桀桀的笑声竟然从那影子之中响起，影子慢慢地拉伸，变长，化作了人形，“三皇子！”

　　“嗯！老规矩，一会儿出去之后咱们再分配这些宝物吧！”三皇子出现在了石室的门口，但这后半句话却是对着身旁紧跟着出现的蓝海风说的。

　　“全凭三皇子做主！”蓝海风轻轻地笑道。比起以前来，现在的蓝海风成熟了很多，知道轻重缓急，不再像以前那般毛躁。现在三皇子身边的影实力莫测，虽然大家现在都是九阶的实力，但是影那鬼神莫测的攻击手段却让蓝海风不得不重视。而且以三皇子的身份，这次又是跟佣兵工会合作夺取那海神之冠，蓝海风还是比较放心的。

　　“现在算来，我们的手中也有四五件宝物了，可是这迷宫还没有走到尽头，不知道什么时候才能到达真正的海神殿，见到那传说中的海神之冠！”三皇子的目光闪烁了一下，这次寻找海神之冠，是他为了给自己夺取王位增加砝码的一个好机会，所以他才会不惜以一半宝物的代价拉拢佣兵工会，毕竟这一次父皇只给他派了一个影，而一起出发的大皇子却有着三个供奉。

　　是的，这一次不仅仅是三皇子，还有大皇子和二皇子都出来了。二皇子在第一关里就已经被淘汰了，现在进入了海神殿的，只有大皇子与三皇子，而对于这海神之冠，三皇子是志在必得。

　　“等我拿到了海神之冠，这王位我看你还拿什么跟我争！”三皇子的眼中闪过了一丝阴狠。

　　“哥哥，这东西，你用得么？”凌灵和语嫣都捂着嘴，一脸嬉笑地盯着凌风，不光是凌灵和语嫣，这下就连米切尔等人也是忍俊不禁。

　　凌风在又看到一间石室的时候，信誓旦旦地告诉大家这次的宝物一定非他莫属，可是当这宝物出现之后，才让凌风彻底傻了眼。

　　这是一根红色的带子，很明显是女人用的绫带一类的东西，如果凌风一个大老爷们儿拿着绫带在空中挥来挥去，咳咳，那场面，确实有点对不起观众。

　　“哼，我又怎么用不得了，我回去让克里斯蒂娜咔嚓咔嚓，把它给做成腰带！”凌风明显是死鸭子嘴硬。首先且不说这绫带模样的宝物能不能做成腰带，但是这要是做成了腰带，凌风得怎么用呢？难道拿这腰带抽人？

　　而且红色的腰带，啧啧，看来凌风的人品值会大爆发啊，红色一向就是幸运的代名词嘛。

　　“嘻嘻，哥哥，你用这红色腰带我倒没什么意见，只不过这不男不女的，我怕几位姐姐有意见，嘻嘻！”凌灵一向牙尖嘴利，此时好不容易抓住一个寒碜凌风的机会，自然是不会放过，恰好太古大陆之上没有二十一世纪的地球那么开放。红色这类比较鲜艳的颜色，除了一些不对劲的男人之外，是极少有人穿的。

　　“算了，小丫头嘴巴忒毒，米切尔你一直是一身白衣，用着红色绫带也不太合适，不如给万俟明瑶吧，这女人打起架来脾气挺火爆的，跟这红色还挺般配！”凌风摇了摇头，既然说不过凌灵，那再狡辩下去也就没意思了，不过现在几乎每人都有一件宝物了，而且这件宝物也不适合这几人用，凌风就想起了家里的万俟明瑶。虽然万俟明瑶用的是长剑，但是据说她的软鞭功夫也挺不错，这绫带拿来当作软鞭用，是需要一点技巧的，不过凌风的手头似乎还有一本女人练的天魔功，当初在地球搜刮来的，里面就有用绫带攻击的技巧，正好给了同时黑发黑眼黄皮肤的万俟明瑶。

　　“唉，看来我是没什么希望能够拿到好玩意儿了！”凌风将那绫带收入了空间戒指，一脸苦瓜相地摇了摇头，叹息了一声，想到其他几人都得了不少好东西，自己却啥都没有，不由大声地感叹道，“杯具啊，杯具啊！”

　　“哥哥，我觉得真正的海神殿好像不远了！”凌灵突然说了一句。就在刚才，她突然有了一种十分奇怪的感觉，那就是，真正的海神殿似乎很近很近，就在自己的面前。

　　“我也有这种感觉！”米切尔也点了点头，紧接着是语嫣，安息，最后是米奇里。

　　“咦，怎么你们都有这种感觉，我却没有？”凌风一脸的茫然，却突然眼前一花。

　　“哥哥？！”就在米切尔几人都感觉到那种离海神殿极近的感觉之后，凌风却突然消失在了原地，同时石室之中传来轰隆隆一声，只见那石壁猛然裂开，露出了一条不同于方才的小路出来。

　　黑色的石板路，带着一丝丝冰凉的气息，整个小路的墙面光滑无比，和地面是一般材质，却是完整的一片，光亮的能够照出人的倒影来，而且这些黑色的石板路和墙壁都发出一阵阵微弱的荧光，荧光连成了一片，虽然不是很明亮，却也足够照亮这整个通道了，先前的那些通道和这比起来，根本就是粗制滥造。

　　“哥哥呢？米切尔姐姐，哥哥呢？我一下子没了他的气息！”面对着面前可能是通往真正的海神殿的通道，凌灵等人却没有一点心思，反倒是在这石室之内疯狂地寻找着凌风的身影，可惜，连凌风的一根头发都没有找到。凌灵小嘴一扁，看着米切尔就要哭出来了。

　　“灵儿乖啊，哥哥一定没事的！”米切尔根本就没有哄过小孩的经历，灵儿这么一哭，她一下子就乱了手脚，还是语嫣反应快，连忙安抚着凌灵的情绪，然后转过脸向着米切尔问道，“你和风不是有红信蛇的羁绊么，难道还感应不到他的情况？”

　　“感应不到他的位置，但是风现在暂时还没有危险，否则我会有感觉的！”红信蛇的羁绊是一个很玄的东西，米切尔能够感觉得到，凌风还没有死，甚至都没有受伤。看到语嫣帮自己安抚下了凌灵，米切尔不由感激地点了点头。

　　“既然风没有事情，那就说明他肯定是触发了什么机关禁制之类的，建造这海神殿的人比我们实在是强太多了，这些禁制我们根本就没有办法感觉到！”语嫣听到凌风没有事情，松了一口气，然后想了一下说道，“不如我们先进那小路，看看是不是真的通向海神殿，它在风消失之后出现，必定是有用意的，我想就算不是通往海神殿的路，至少也能够找到关于风的线索，总好过我们在这里干等着。”

　　“语嫣说的也有理！”这次，是安息说话了，“虽然我无法看清凌风的命途，但是我却知道他不是如此短寿之人，我们不如先向前走，至少先替他拿到那天星海棠！”

　　“就按语嫣说的办吧，不过……”米切尔也点了点头，但是很快，她的脸色就一冷，一股犹如实质一般的杀气向着安息逼去，“如果我知道是有人在这里面搞鬼的话，我一定不会放过它！”

　　“呵呵！”安息的眼中闪过了一丝异彩，却只是轻笑了两声，脸上没有露出一丝异样。

　　“老家伙，你把那家伙送进那里，你觉得他能出来么？”就在这个时候，海神殿深处的那房间之中，厉天急的在原地乱跳，对着狮古乱骂道，“就你一天神神叨叨的，我们好不容易看到一个希望，你就这么把他给毁了，那地方……那地方就算是我们进去，都得消耗好大的功夫才能够脱身出来，那些玩意儿是他能动的么？你……你怎么就这么糊涂？！”

　　“呵呵，先前怀疑他的，不是你么？现在怎么又护着这小子了？”狮古只是轻笑了一声，对于厉天的谩骂并没有放在心上。

　　“我是怀疑他，但是如果他不是那些人一边的话，那他说不定就是我们的希望，而且他的手中还有着铁碎牙，那可是铁碎牙啊！”看着狮古那平淡的样子，厉天咬牙切齿地说道。



第727章 凌风的回忆

　　“虽然现在的铁碎牙不能如当初一般与格鲁迪亚自身的灵魂产生共鸣，达到最强的威力，但是如果有一天格鲁迪亚回归了，你知道的，从深渊归来，即使归来，也只剩下灵魂了，那他的唯一寄宿之地便是那铁碎牙，届时那铁碎牙又是完整的了，那这人对我们有多重要，你应该比我更加清楚！”

　　“所以我才送他到那个地方去，如果连那个地方都去不得，顶多也就跟我们同级而已，你认为就能够对付那些人了么？”听到厉天的质问，狮古只是冷冷地回了一句。

　　“呃……”厉天没有话说了，的确，如果没法突破那个地方的话，实力的进步空间最多也就自己二人这个地步，是根本没有办法对付那些人的。那个地方可以说是包含世间所有技巧规则的一个地方，如果能够在那里悟通自身技巧的话，出来之后实力几乎是呈几何倍数增长，而至今能够从那个地方出来的，只有一个人，而这个人，正是那些人的头儿。

　　那种头昏眼花的感觉消失了之后，凌风摇摇头，冷静地看着自己面前的一切。

　　这是一片虚空，眼前是一条浩瀚的银河，湛蓝的星光沉浸在一条白色的环形光晕之中。诸天星宿都有序的在这条银河里按照各自的轨迹缓缓地移动着，仿佛水流流淌，慢慢的，却给人一种心静的感受。

　　一望无尽，这便是诸天星罗。

　　“这到底是怎么回事？不会我又穿越到啥星际时代来了吧？”凌风一脸的郁闷，听说过穿越的，没见过自己这么穿越的，什么都没做，怎么也会穿越啊？

　　猛然，一道亮光划过了这星空，直直地向着一团星云投去，而凌风也不由自主地被这亮光经过的引力带了起来，也朝着那团星云投去。

　　“这里是……”一头扎进星云，一道强光传来，刺眼的厉害，凌风忍不住闭上了眼睛，在恢复了视力之后，眼前见到的景物，却让凌风身体猛地一颤。

　　熟悉的书桌，熟悉的小床，熟悉的一切。

　　“爸，妈！”看着床头的照片，凌风的眼中有了一丝晶莹。

　　轻轻地坐在了床头，轻轻地抚摸着那照片，凌风突然一愕，难道自己又穿越回了儿时？

　　凌风放下了手中的照片，疯狂地冲出了房门，如果自己的猜测是真的，那么……凌风的家境还算殷实，家里是一幢三层的小楼，凌风疯狂地冲出了房门之后，就朝着三楼冲去。二楼是自己的房间和书房，而父母的卧室，则是在三楼，凌风现在只想见到自己死去已久的父母，完全没有想到，如果真的见到他们的话，会不会把他们给吓着，这一切都已经被凌风给忘在了脑后，他的心中，只是充满了思念。

　　“爸，妈！”凌风猛地撞开了房门，见到了熟悉的家具，熟悉的相册，熟悉的一切，却没有看到那熟悉的人。

　　“不！”凌风又疯狂地从三楼冲到了一楼，将整个屋子都找了一遍，但是还是没有发现父母的踪迹。

　　“怎么？怎么街上也没有人？”凌风紧接着就冲出了自己的家，却见到街上也是空荡荡的，一个人都没有。

　　“难道……”凌风手指一戳，几道雷光瞬间弹出，将自家附近的几家的大门都给轰开，如果真的有人的话，这么大的动静，不会不出来。

　　但是，凌风再一次失望了。即使是大门倒地，窗户尽碎，依然没有一个人出来，哪怕是看一眼。

　　“原来，这只是一个记忆的世界！”凌风苦笑了一声，整个身形仿佛矮了一截，拖着沉重的脚步，缓缓地走回了自己的家门。

　　“爸，妈，你们的仇我已经报了！”凌风抱着自己床头的照片，静静地坐在楼顶，看着这空无一人的世界，回想着从前的一幕幕。

　　儿时的凌风，也有着一个温暖的家庭，而且家庭有些小富，凌风可以说是从小不知愁滋味，即使闯祸了，温柔的母亲都只是拉着自己的手，轻言细语地教育着，却从不打骂。

　　可是有一天，一切都变了，凌风只感觉自己仿佛从天堂堕入了地狱。

　　那天，突然来了几个怪人，有一个能够用手发出火焰，有一个穿着一身道袍，背上背着一把长长的松文剑。他们跟父母交谈了一阵子，然后就争吵了起来。虽然后来他们都走了，但是父母却是愁容不展，最后在那个晚上，凌风的母亲突然在小凌风的身上点了几点，凌风就不能动，也不能说话了，然后他们将凌风藏在了一个大挂钟背后的一个密室之中，还在凌风的身边放了一些物事，凌风还记得当时母亲跟自己说了对不起，流着泪关上了密室的门。

　　在那密室的门上，有着一个小小的孔，凌风通过那个孔，看到了外面发生的一切。

　　那天的那些怪人又来了，而且这次来的人更多，他们和父母争吵了一番之后，没有如同那天那般离开，而是打了起来。凌风是第一次看到，自己的母亲竟然也能一跃两层楼高，手中使着一柄长长的软剑，而父亲的手上闪烁着蓝色的雷光，二人就像那电视之中的奇人一般，和那些人打作了一团。但是故事的最后，凌风的父母却死了，死在几个突然从地下钻出来的人的偷袭之下，临时的时候，凌风的母亲转过头望了凌风所在的位置一眼，凌风永远也不会忘记母亲的眼神。

　　悲伤、内疚、温柔、那无边的爱意。

　　一切的一切，母亲对自己一切的感情，都包含在了那一眼之中，随后那些人似乎在房中搜寻着什么，但是似乎并没有找到，最后只能离开，但是在离开的时候，却打开了煤气，将整栋小楼给炸了。

　　凌风所在的这个密室很明显是专门为了避难用的，煤气爆炸产生的高温和巨大气浪都没能够影响到凌风，甚至那密室之中还有着一个小小的通风口，供凌风呼吸。凌风哭啊哭啊，最后哭到睡着了。

　　当凌风醒来，从密室之中爬出来的时候，整个房子都已经化作了废墟，而且四周都拉起了警戒线，很显然，警察已经来过了。

　　凌风拿着父母留给他的那些物事离开了，那个时候，他不过六岁。

　　父母留给了凌风一本古书，一封信。信里记述了凌风想要知道的一切，包括武林，包括凌风的母亲黄家的来历，包括桃花岛的路线图。而那本古书，则是凌风父亲家族祖传的凡尘诀，这些都是那些人想要找到的东西，凌风这个时候也知道了，那些并不是怪人，而是武林中的高手和一些顶尖的异能高手。

　　从此，不知愁滋味的凌风变成了一个冷漠的复仇者。本来就十分聪明的凌风，靠着父母留下的路线图到达了桃花岛，在那里苦练凡尘诀，而且桃花岛上还留着母亲祖辈保存下来的一些武技，里面就包括了落英剑法。十年后，凌风凡尘诀小成，离开了桃花岛。

　　凌风出道的第一件事情，就是复仇，经过长达半年多的调查，凌风终于查清楚了当初那些人的身份，其中一些不乏是现世中的大人物。

　　凭借着凡尘诀和落英剑法的精妙，凌风顺利地复了仇，当然过程不会这么轻松，由于一连串的刺杀行动，凌风已经惊动了不少人，也让最后一个目标有了戒备。这一次的刺杀没有了先前那么顺利，凌风差点就被杀死，但是在最后关头，凌风体内凌家的血脉爆发，闪电异能被激发了出来，在将目标瞬间触成了焦炭之后逃离了现场。

　　先前说凌风在武林之中很有名，还进入了地球五十大古武强者名人堂，这是由于这地球五十大古武强者名人堂并不分正邪，凌风在武林中有的只有恶名，他四处抢夺武功秘籍，给自己惹了不少的对头，最后被人联手阴了一把，不过运气好，穿越到了太古大陆。

　　“唉，一梦千年，我真希望自己是在梦中，就让我醒了吧，睁开眼，回到那个家，有我亲爱的爸爸妈妈！”回想过这一切，凌风轻轻地叹了一口气，但是他知道，这一切是不可能的，力量越强，凌风越能领悟到一些规则，他知道，自己并不是在做梦，而是真真实实地打破了空间壁垒，到了太古大陆。

　　“咦？有人？”突然，凌风感觉到了一股剑意，一股纯粹的剑意，纯粹的没有一点杂质，凌厉无比却不带一丝杀意。

　　“这不是我记忆中的世界么，怎么还会有人？”凌风脸上露出一丝错愕，随即就露出了一丝微笑，“有趣，有趣！”说罢，凌风的腿在楼顶的护栏上一点，整个身子化作了一道闪电，只听得轰隆一声响，便向着东方划了过去，原本手中的照片却随风飘落，静静地躺在了楼顶的一盆向日葵之中，随着落下的，还有一滴晶莹的泪滴。

　　一切，都已随风逝去！



第728章 悟剑

　　一道惊雷闪过，在这满是桃花的小岛之上。

　　“还是这么漂亮嘛！”凌风御雷而行，只是几次呼吸之间就到达了那剑意散发之地，只是他没有想到，这剑意居然是从桃花岛上散发出来的。桃花岛也承载着凌风无数的记忆，包括家庭遭难之后一个人在岛上练剑、生活，每一次重伤之后逃回桃花岛上疗伤，等变得更强大了之后再复出报仇……

　　练剑？！凌风脑海之中突然闪过了一个念头，难道……身形一转，凌风化作了一道虚影，朝着记忆之中一个十分熟悉的地方激射而去。而这时凌风浑然没有感觉到，经过了一次回忆经历的自己，武功已经再次攀升，甚至已经打破了九阶的限制，至少现在的实力就已经超越了九阶。

　　“你来了？”

　　“我来了！”看着面前这个倒提着长剑的小孩，凌风的心中猛然一颤，心中猛然生出一股奇怪的感觉。虽然凌风知道，自己面前的这个小孩应该就是自己小时候，但是他却又有一种这小孩似乎比自己还要老上很多的感觉。

　　“我就是你！”小孩看出了凌风心中的疑问，“但是我也不是你！”

　　“我知道！”凌风看了小孩半晌，突然哈哈一笑，“你是我，但你也不是我！你能告诉我，这一切到底是怎么回事么？”

　　“当你打败我的时候，你就能够明白了！”小孩的脸上突然冒出了一个古怪的笑容，“你很久没练剑了吧，先看我练一遍如何？”

　　不待凌风回答，小凌风便执着手中的长剑，缓缓地出了第一剑。

　　第一剑一出，第二剑跟着便出来了，接着第三剑、第四剑，不一会儿便幻出了漫天剑影。

　　接着万千剑影化作千百、百十、最后又回归到简简单单的一道剑影，在小凌风的手中翻来滕去。

　　凌风小时候练剑的这块地，是在桃花岛的后山，有着最为美丽的桃花林，在这个地方练剑，凌风才能最好的体验那种落英缤纷，柔中带刚的剑意。而此刻小凌风使出来的落英剑法，却让凌风感觉到一种似曾相识的感觉，似乎这是落英剑法，却又不是落英剑法，就像是凌风看小凌风一样，那种似乎是自己，却又不是自己的那种感觉。

　　当小凌风在凌风的面前挥剑的时候，一道道剑气开始从小凌风的体内散发出来，先是在四周的地上留下了一道道或深或浅的印痕，后来剑气越来越粗，越来越狂暴，在小凌风万剑合一的那一刹那，一股强横无匹的剑意掺杂在剑气之中，混合成一道无坚不摧的剑罡，将整个桃花林一挥而摧，炸裂开来。

　　漫天的残花飘零，真正的落英缤纷，凌风却站在这落英之中静静地思索着，他觉得，这小孩是专门练给自己看的，是想让自己悟出些什么。

　　凌风怀抱着铁碎牙，闭着眼睛坐在这残林断垣之中，就那么倚在一棵断开的粗大桃树之上，嘴角却扯起一抹微笑。

　　“看来悟性还不错么，嘿嘿！”小凌风这个时候却睁开了眼睛，静静地看着面前思索着的凌风，嘴角扯起了一抹不属于他这个年纪的老成的笑容。

　　日、月、天、地、风、火、电、光，凌风的脑海中游离着这些似幻似真的景物，刚刚那股强横无匹的剑意还没有消失，反而将这一切都包裹了进去，融合，消解，最后一股脑儿地钻进了凌风的体内。

　　落英剑法虽然是当年黄药师看那落英缤纷而创，但实际上却包含天地至理。黄药师本身所学甚杂，星相算数无所不精，怎么可能只是简简单单地形似落英而已。其实黄蓉当年对习武本来就不是很认真，对于黄药师那博大精深的一身学艺并没有太深的涉猎，只是靠着一些小聪明，加上后来得了九阴真经和洪七公的指点，才成了一代宗师。其实就对武学的钻研来说，她连她那个傻乎乎的丈夫郭靖都不如。这也是洪七公不传黄蓉降龙十八掌的真正原因。

　　凌风在桃花岛上找到的，是黄药师刻在亡妻墓室里的落英剑法，可以说是落英剑法的最终版，包含了有关于剑道甚至天道的一切，黄药师能够推算演练出来的，都包含进去了。而那桃花落英缤纷的景象，只不过是一种外在的表象罢了，直到刚才小凌风演练这落英剑法，凌风才蓦然醒悟，自己以前追求落英剑法的诸般变化，实际上变落了下乘。

　　将整个天道都融入这剑法之中，才是真的落英剑法。

　　想通了这一点，凌风缓缓地吐出一口气，睁开了眼睛，朝着小凌风嘿嘿一笑。

　　“怎么，是不是很想打上一场？”小凌风偏着头，看着凌风，手中的长剑却已经挽了个剑花，摆出一个起手式。

　　“你想要打，我又怎么会不满足你？”凌风哈哈一笑，手中的铁碎牙锒铛出鞘。

　　“这般便好。”小凌风的脸上突然透出一股子肃穆，脸色一凝，向着凌风道，“我也想看看，你到底能够悟出多少！”

　　“一试便知！”凌风傲然道，其实他已经想明白了一些东西，但那已经不重要了，他现在最需要的就是一战，来将自己所悟的一切融会贯通，而这小凌风也已经看了出来，才会提出一战。

　　“男儿战，当以天下为战场！”小凌风这个时候就像是一名智者一般，每一句话之中都包含着深意，同时右手一翻，手中剑光一闪大，化作一道流光向着天空飙射而去，“看你能不能跟上我！”

　　“御剑么？”修真者的御剑手段，凌风自然是听说过的，以前以为是传说，现在却已然明白，这不过是对规则的一种理解，一种应用，就如同他的御雷而行一般。这次凌风没有再御雷，而是同样抛起了手中的铁碎牙，身子轻轻一动，便立在了铁碎牙所化的剑光之上，向着小凌风追去。

　　“御剑乘风去，除魔天地间！哈哈，没想到御剑竟然是这般爽快！”以前御雷之术太快，几乎是转瞬便到达了目的地，这和御剑而行那种仙意飘渺的感觉截然不同，凌风只感觉胸中有股快意，实在是不吐不快，不由轻啸一声，身体猛然离开了铁碎牙化作的剑光，而是将铁碎牙执在了手中，身剑合一，化作一道如匹练般的剑光，向着小凌风爆射而去。

　　“来得正好！”小凌风此时也立在了空中，手中长剑剑势一展，一道道剑光腾起，将凌风一下子卷了进去。

　　“好！”凌风此时身剑合一，剑随心走，暴喝一声，左手回抱胸前，右手一圈，以左足为支撑点，猛地一旋，就如同一个陀螺一般，叮叮当当地将小凌风连绵的剑势挡了回去。

　　“太普通了，拿出真本事来！”凌风自然知道这小凌风不可能就只会这种普普通通的剑法，先前那无匹的剑意还让凌风记忆犹新，心中自然有些不爽，不由心火一起，将自己领悟的落英剑法完全施展开来。

　　“落英现，鬼神哭！”一朵朵巨大的桃花在空中显现了出来，顿时化作漫天落英，向着小凌风倒卷而去，现在凌风还只是一个试探。

　　粉红的桃花瓣就仿佛被什么所吸引一般，汇聚成一道巨大的龙卷向小凌风袭来。而小凌风的眼中精光一闪，手中的长剑慢慢地划出一个个圆圈。当第一个圆圈套住了冲到面前的龙卷之上时，第二个、第三个圆圈接踵而至，随着每一个圆圈套了上去，龙卷的威力就会消散几分，当花瓣龙卷最终到达小凌风的身前时，已经变成完全没有了杀伤力的普通桃花瓣，被小凌风轻轻一掌拍散，然后随风吹过，掀起美丽的落英漫天。

　　“利用浑圆之势来抵消犀利的剑气，与太极异曲同工，看来天下武学，倒真是殊途同归！”凌风心中暗暗道了一声好，这一手化解之法，至少自己就想不到，跟这小凌风战斗，凌风就觉得像是又一个老师在重新教导自己战斗技巧一般，从这些技巧，去领悟所谓的天地至理，所谓的规则！一个倒空翻，落在了平台上的一根柱子顶端，笑呵呵地说道。

　　“你的悟性不错，不过，这里，可不是你想的太平盛世，我也不是教导你的人，我说过，我是你，但也不是你！”小凌风的脸上一直挂着一种莫测的笑容，“下面，我可不会留手了！”

　　随着小凌风的话声落下，凌风只感觉到面前的小凌风变得虚无缥缈起来，但是一股强横的剑意，比先前爆发出来的那股还要强横数倍的剑意，猛然指着自己，在这剑意之中，还渗透着一丝丝的杀意。

　　“正菜上了么？呵呵，那就来试试我刚领悟的剑道吧！”凌风感受着这股强横的剑意，嘴角流露出一抹轻笑，伸出手指在铁碎牙身上轻轻地一弹，一声轻鸣顿时响彻了整个天地。



第729章 规则·神之技巧

　　凌风轻咤一声，手中的铁碎牙突然大放光华，天空却一下子变得昏暗起来。

　　小凌风此时漂浮在空中，不知道什么时候身上却换成了一袭黑色的长衣，此时空中狂风大作，吹得长衣猎猎作响，嘴角挂着一丝诡异的笑容，仿佛并没有将凌风的攻击放在心上。

　　“光耀众生！”随着一声轻喝，凌风手中的铁碎牙猛然递出。顿时，天空一下子变得完全漆黑，伸手不见五指，连凌风身上原本围绕着的雷电光芒和小凌风长剑之上那微弱的剑光都被这浓郁的黑暗所掩盖。

　　黑暗持续着，小凌风觉得自己仿佛陷入了一个巨大的黑洞之中，虽然没有引力，但是这绝对的暗，不仅什么都看不到，而且什么都听不见，什么都感觉不到，就像是失去了所有的知觉一般。不知道在这黑暗之中流连了多久，仿佛在这黑暗之中，时间也都禁止了，直到那蓦地一刹那，黑暗之中划过一道光亮。

　　就仿佛天地初开时候的第一道光，就那么突兀地出现在了小凌风的视线之中，划破了小凌风的眼帘，深深地映入了他的瞳孔之中。

　　“啊！”小凌风猛地尖叫了一声，他发现，凌风这使出的，竟然不是落英剑法，也不是自己领悟出来的极刚剑意，那突如其来的强光一下子映入了他的瞳孔，让他猛一下捂住了自己的双眼，那剧烈的刺痛让他无法再专心于其他事物，只是一个劲儿地用手揉着眼眶。

　　嗡的一声剑吟，将小凌风从眼睛的刺痛之中惊醒了过来，虽然眼睛还是一片模糊，泪水仍然在不停地流出，但是小凌风知道，凌风要准备进攻了，凌风刚才的这一招就是利用强烈的视觉落差造成人心神上的突然松动，从而进行突袭。

　　刚才那强光突然的刺激，让小凌风忍不住丢掉了手中的长剑，此时凌风发动了进攻，小凌风只能猛地将身子团成一团，那股极刚极猛的剑意再次从他的体内透出，伴随着剑意的还有无数犀利无比的剑气，这剑气已经化作了一道道凝实的白色的实质，仿佛有着灵性一般，朝着凌风疯狂地攻击了过去。小凌风这一招以攻代守使得可端的巧妙，现在自己根本没有办法视物，只有靠着念识锁定了凌风，这剑气便如同跟踪导弹一般，绕着凌风打圈，仿佛要将凌风从空中打落下去才罢休。

　　借着剑气将凌风阻了一阻，这边厢小凌风也已经稳下了心神，内力全身流转，刚才所收到的床首页好了不少，他的实力才开始完全爆发了开来。先前是小凌风托大了，他虽然知道凌风悟剑，但是他自问自己便是凌风，凌风便是自己，适才自己又故意放出剑意误导，那凌风所悟的，再怎么也脱不了自己所悟，却没有料到凌风悟的是天地至理，是规则，将天地至理融入了剑意之中，而不是直接去悟那极刚极猛的剑意，让小凌风在一时不慎之下倒吃了个不大不小的亏。

　　此刻小凌风体内真气激荡，无边的剑气铺天盖地地向凌风卷去，这一招初看起来是完全没有任何技巧可言的一招，但是仔细一观察便知道，这剑气所覆盖的，却正是凌风的所有退路，这一招的目的就是逼着凌风硬拼，也是让人不得不硬拼的一招，铺天盖地的犀利剑气，削金断铁，只要碰上一点便能让人灰飞烟灭。

　　“电闪雷轰！”看着铺天盖地向着自己袭来的剑气，凌风的眼中闪过一道厉芒，猛喝一声，身上闪烁起一道道红紫色的雷芒，只不过这一次的雷芒，比起以往的，要来得更加凝实，更加粗壮。

　　天地间的一切都在这一刻顿了下来，包括那漫天的剑气、小凌风，也包括凌风自己本身。

　　双手持剑，凌风的模样似乎是要身剑合一直刺小凌风，但此时看起来却是那么的滑稽。

　　本来照常理说，身剑合一，化身一条龙一般的剑势是迅疾无比的，可是凌风此刻的剑势却去的无比缓慢，一切都像慢动作一般，小凌风刚刚放开了团抱着自己的双手，那双手还举在空中，想要招呼所有的剑气向凌风扑去。

　　一道红紫色的闪电在天空之中猛然划过！

　　一声震耳欲聋的雷鸣在天地之间猛然炸响！

　　紧接着，凌风动了！

　　在所有的人和物都还静止着的那一刹那，凌风一个人动了，在小凌风的眼里，凌风就如同一道闪电一般划破了长空，直接出现在了自己的面前，当自己恢复行动的时候，凌风的剑已经横在了自己的脖子之上。

　　“你输了！”凌风看着面前的小凌风，突然感觉失去了所有的兴趣，虽然只出了两剑，但是却感觉一下子就悟通了一切，刚刚还感觉面前这小凌风那极刚极猛的剑意现在却如同沙砾一般渺小，根本不值得一提。

　　“你竟然悟通了，你竟然悟通了！”小凌风此时根本不理会凌风，也不理会架在自己脖子之上的那铁碎牙，而是状若疯癫，一个人喃喃着，时而大笑，时而大哭，“我不是你么？我真的不是你么？为什么你能够悟到我却不能？”

　　“喂，你是不是该告诉我这里到底是怎么一回事了吧？”看着面前这小凌风疯疯癫癫的样子，凌风倒还真怕这小子就这样被自己给弄傻了，那样自己想知道的很多事情，就没有人可以解答了，最重要的是，凌风想要弄明白，自己该怎么才能回到那真实的世界。

　　其实凌风早就察觉出来了，这应该是一个虚构出来的世界，因为他在这个世界之中感觉不到一丝生命的气息，包括面前这个小凌风。但是这个世界到底是一个什么样的地方，为什么会和他回忆中的小时候一模一样，甚至还有一个和自己小时候一模一样的小凌风，这一切都要这个小孩儿来解答了。

　　“我说过，你如果能够赢我，那我就会把这一切都告诉你！”小凌风抹去了眼角的泪水，脸上突然换上了一副认真的表情，有着一种不同于年纪的老成。

　　“你先跟我来一个地方！”小凌风虽然答应了告诉凌风这一切，但是并没有立刻回答，而是转身，朝着天空激射而去。

　　“喂，等等！”凌风眉头一皱，肩头一摇，铁碎牙已经出现在了脚底，自从悟通那天地之剑后，凌风虽然还是没有办法沟通铁碎牙之中的格鲁迪亚的灵魂，但是将铁碎牙拿来用作御剑之用，却有着与先前不一般的感觉，这仿佛是一种水乳交融的感觉。

　　凌风的御剑之术还是与传说中的剑仙之流不同，因为他的身上带着一丝丝的红紫雷光，几乎是一划而过，拖曳着一条长长的剑光，实在是拉风到了极点。

　　小凌风的速度也是极快的，转瞬之间已经破开了云层，但是他似乎还没有停下来的意思，而是继续向着更高的地方飞去。

　　“难道……”看着小凌风的动作，凌风的心中突然一突，有了一种奇怪的感觉，心念一动之间，动作又快了几分，紧紧地跟在小凌风的身后。

　　小凌风此时已经冲出了大气层，穿入了那漫天的星空之中，然后才在这诸天星罗之间停住了身形。

　　“这里……是……”凌风看着面前的景象，有一些愣了，他记得自己刚刚醒过来的时候，就是这么一副景象，然后是跟着一道亮光到了刚才的世界。

　　“这里，是你的回忆！我，就是你，但是也不是你！”小凌风转过身来，看着凌风静静地说道。这个说法小凌风已经重复过几次了，但是这一次，凌风似乎有些明白了。

　　“咔嚓！”随着小凌风手指一划，诸天星罗瞬间破碎，化作了一片巨大的星云，开始缓缓地旋转。

　　“这里是你的回忆，但是这里也是一种规则，用我们原来那个世界的说法，叫做天道！”小凌风将手指朝着天上一指，“无论在哪一个世界，都有着规则的存在，领悟了规则，才是真正的神，规则，其实就是神之技巧！”

　　“技巧？！”凌风身体突然一震，如果他没有记错的话，米切尔跟他说过，在海神殿之中，实力都被压制到了一个层次，那么能够依靠的就只有技巧了，那么自己突然被传送到了这个地方，又领悟了小凌风口中的神之技巧，那这一切，有没有联系呢？凌风突然感觉，自己似乎被绕进了一个巨大的圈套之中，似乎这背后有人在阴自己。

　　“阿嚏！”狮古突然打了一个喷嚏。

　　“老家伙，你不会是被诅咒了吧？”厉天一脸戏谑地看着狮古，以自己两人的实力，要说生病之类的那是不可能的，可是这会儿狮古却打起了喷嚏。

　　“哼！”狮古冷哼了一声，然后又将眼睛闭了起来。

　　“喂，老家伙，你就真的不担心那小子出不来了呢？领悟规则，可不是一件轻松的事情呢！”



第730章 骤变

　　“这规则空间是怎么来的，除了我之外，还有人来过么？”凌风看着面前的小凌风，问出了自己心中的疑问，这也关系着自己如何出去。

　　“你都不知道，我又怎么会知道！别忘了，其实我就是你，只不过我也有着自己独立的意识罢了！”小凌风将手摊开，做出一个无奈的模样，“至于你说还有没有人来过，这个我倒可以回答你，对于规则的理解，各人有各人的不同，所以规则空间只是针对每一个人的考验而已，你的规则空间，就只有你的存在，所以肯定是没有人来过！”

　　“呃，你明明晓得我想问什么的！”凌风这个时候有一种将对方暴打一顿的冲动，自己明明就是想知道除了自己之外，还有多少人领悟了这种神之技巧，对方却真的回答有没有来过这里。

　　“呵！”小凌风轻轻地笑了一笑，却没有理会额头上的黑线，“你既然已经领悟了规则，那这个世界很快就会崩溃了，在那之前，我还有一件东西要交给你！或者说，是还给你！”

　　“什么？”凌风突然感觉到，自己的心中传来一阵悲痛，如同绞痛一般，正想要抓住眼前的小凌风，却发现这小凌风竟化作了点点星屑，开始缓缓消散。

　　“我是你灵魂的一缕，也是你，最强的武器！”小凌风化作的星屑轻轻地拂过了凌风的身体，无数的画面在凌风的脑海之中闪现着，那是小时候的记忆，父母的死，一个人的孤独，让凌风发誓要成为世界的最强者，正是这股执念，在他的回忆世界之中，留下了一缕倔强的灵魂，当最后一副画面在脑海之中闪过之后，小凌风的声音再次响起，“既然要做最强，那就让整个世界都为你而颤栗吧！”

　　小凌风的身体完全地消散了，而在他刚才呆过的地方，留下了一柄晶莹剔透的长剑，与凌风手中的铁碎牙，一黑一白，仿佛相互辉映一般。这把剑，凌风十分的熟悉，和自己母亲当初使用的那把完全一模一样。

　　“爸爸，妈妈！”周围那旋转着的星云带开始越转越快，变得疯狂起来，这世界也开始坍塌，凌风轻轻地握住了剑柄，一滴晶莹的泪珠从脸庞滑落。

　　而与此同时，整个世界化作了虚无……

　　“看来，这里就是真正的海神殿了！”米切尔看着四周的环境，点了点头向着语嫣说道。

　　沿着那条小路走了很久很久，五人终于感觉眼前一片亮敞，有一种豁然开朗的感觉。同样是在一片大殿广场之上，但是和先前的外殿却有着完全不同的感觉。米切尔能够感觉到这里的各种元素和天地能量都十分的充沛，比起外面来还要强上百十倍。但是现在所有人都是九阶的实力，虽然能够利用这些充沛的元素力量和天地能量来补充自身的消耗，但是却无法直接调动这些能量。

　　广场之前的大殿，比先前的也要更加的恢宏，一股沉重的威压从里面散发了出来，如果米切尔没有感觉错的话，那应该便是海神之冠发散出来的气息，因为她在里面感觉到了一种十分亲切的力量。

　　“米切尔姐姐，我感觉到了一股很强大的气息呢，会不会是海神之冠？”凌灵的眼中冒着小星星，看来这海神之冠对她的吸引力还是蛮大的。不过想想也便释然了，凌灵对于宝物的兴趣倒在其次，最重要的是，现在抢海神之冠的人多啊，凌灵又是个唯恐天下不乱的主儿，她真正的目的，倒是想凑凑热闹。

　　“灵儿，我们的目标是天星海棠！你忘了么，我们说过，在你哥哥回来之前，我们要找到天星海棠的！”米切尔轻轻地摸了摸凌灵的脑袋，目光之中闪过一丝坚定。

　　“米切尔，你也是一个傻女人！”语嫣的眼中也闪过一丝异彩，李梦瑶和凌风之间也有着红信蛇的羁绊，也就是说，李梦瑶必然也会成为凌风的女人之一，而米切尔现在却放下了一切，愿意去取得那天星海棠救治这必将成为自己情敌之人，不是和现在的自己一样傻么？

　　“哦，米切尔姐姐，我知道了！”凌灵嘟着嘴点了点头，米切尔提到李梦瑶和凌风，她便老实了下来，的确，现在找到天星海棠，才是重中之重！

　　“趁现在那些人还没有到达这里，我们先去寻来那天星海棠，否则一会儿那些人也闯进来之后，可免不了一场混战啊！”米切尔看了看已经恢复如初的石壁，那里便是刚才他们出来的地方，然后说道，“进殿之后，我们分散寻找天星海棠的所在，找到了的，或者遇险了的，立刻朝着空中发信号，知道么？灵儿，尤其是你，一定要安然无恙，否则我没法向你哥哥交代！”

　　“嗯，我知道了，米切尔姐姐，你就放心吧，我不会不懂事的！”凌灵使劲地点了点头。

　　米切尔本来是想让凌灵和自己一起的，但是现在人手实在是太少，但是这海神殿又实在是太大了，毕竟这是曾经海皇的皇宫，要寻找那后花园并不是一件容易的事情，而且凌灵的实力的确不差，所以在叮嘱了又叮嘱之后，五人分散开来，包括安息在内。

　　安息本身没有任何的攻击力，而且从来都是置身世外，不会掺杂入俗务之中，这是所有人都知道的，所以即使天下所有人都有嫌疑来争夺这海神之冠，安息都不可能，安息参与进寻找任务之中，反而是所有人中最安全的一个。

　　可是在米切尔和凌灵几人一人选定了一个方位离开之后，原本向着中间一座大殿走去的安息却突然停住了脚步，脸上露出一丝微笑，然后转过身子，朝着另外一个方向走去。

　　安息就像对这海神殿十分熟悉一般，七拐八绕的，没一会儿就来到了一个巨大的花园之中。在一旁的石碑上，刻着几个海族皇族的文字。如果米切尔在这里的话，一定能认出来，正是“海神花园”的意思。

　　“天星海棠，呵呵！”安息站在一株紫色的花朵面前，轻轻地笑着，然后猛然摊开右手，竟然出现了一把小刀，然后便向着那天星海棠的茎划去，如果这一刀划实了的话，这天星海棠必定被毁了，因为天星海棠连根挖起，才能够保存住它本身的效用。

　　“呵呵，虽然据说安息没有攻击力，无法攻击常人，但是要毁掉一株植物，一柄小刀也确实绰绰有余了！”就在这个时候，一个清冷的声音响了起来。

　　“没想到，咱们都看走眼了啊！”语嫣那独有的糯糯的声音也响了起来。

　　“你们！”安息猛然转过了身子，看着面前突然出现的四人，声音有一些发抖，“你们不是去其他地方寻找后花园么，怎么？”

　　“呵呵，难道你认为我们真的会相信一个手无缚鸡之力的人，敢就这样跟着我们进入海神殿，而且这个人还有着预见未来的本事，如果说你没有一点想法，那倒真是奇怪了，可是这一路上，你都没有一丝动静，那么你要做手脚，也就只有在我们都无法知道的时候，呵呵，其实制造这么一个机会并不是很难，而且我们还得谢谢你，带我们找到了天星海棠的所在。”米切尔冷笑了一声，说道。

　　“哈哈，没想到，安息居然阴沟里翻船了，老家伙，你说安息到底是想干什么？这家伙整天神神叨叨的，只有你还能猜到一点心思，跟我叨叨！”厉天看着水镜之中的画面，然后将腿盘了起来，就这样坐在了狮古的身旁，饶有兴趣地看着场中的安息。

　　“他不是一直想要找一个解开这死局的人么？很显然，他也是看上了那个小子啊，只不过他的方法肯定和我们不同罢了，他有着命运之瞳，我也猜不透他到底想要做什么！”狮古摇了摇头，然后说道。

　　“切，猜不出来早说嘛，害我期待这么久！我看那小子也回来不了了吧，唉，好不容易有的希望，就被你给这么整没了，你说，你怎么陪我？”厉天歪着头，看着狮古。

　　“如果你真的失望了的话，那你便不会这么跟我说话了！”狮古冷哼了一声，又闭上了眼睛。

　　“你这老家伙，就和那阴阳人一样，喜欢装神弄鬼，不过你倒是说对了，那小子要真没法回来了，我第一个扁的就是你！”厉天撇了撇嘴，眼中突然闪过一丝精芒，“有意思啊，有意思，竟然有人在我们预计的时间之前破开了壁障，进入了真的海神殿，而且是直接奔着波塞冬的皇冠去的！喂，老家伙，你感觉到了没有？！”

　　“废话，你都感觉到了，我怎么会没感觉到！”狮古的右手在空中猛然一划，无数道水镜出现在了空中，观察范围一下子覆盖了整个海神殿。

　　“什么，竟然没有！”



第731章 命运之瞳的威力

　　狮古和厉天一样，都感觉到了一股气息已经闯进了海神殿，但是覆盖了整个海神殿的水镜竟然查找不到这个人的行踪，连一个影子也没有。

　　“老家伙，这到底是怎么回事？怎么会有人脱离我们的控制！”厉天的脸色也严肃了起来，如果真的事情脱离了控制的话，恐怕会变得很麻烦啊，而且自己二人也会变得很被动。

　　“别忙！那些家伙肯定还没有苏醒，这是我可以确定的事情，所以我们不必自乱阵脚，而且在这海神殿之中，一切都是我们说了算，我们现在要做的，就是耐心地等，等那家伙露出马脚，我倒要看看，是什么人，能够在我的眼皮子底下耍戏法！哼！”狮古冷哼了一声，然后目不转睛地盯着水镜上的画面。

　　“无论这人现在在干什么，他的最终目的都是海神之冠，所以我们只要盯紧海神之冠，这人迟早得给我暴露出来！”狮古看着脸色有些难看的厉天，缓缓地说道，“到时候，你就动手吧，顺便，把那小丫头给我带进来！”

　　“嗯！”厉天这会儿难得的没有再开玩笑，而是认真地点了点头。

　　“我知道现在无论我说什么，你们都不会相信我了，呵呵！但是我还是要说一句，我对凌风，并没有恶意！”安息看着面前的四人，淡淡地说了一句。

　　“没有恶意，没有恶意你为什么要毁去天星海棠，你明明知道天星海棠是救李梦瑶所必须的！”米切尔死死地盯着安息，手中的静海王戟遥遥指着安息，而且左手手腕之上的水龙铃也轻轻地摇晃起来，一条巨大的水龙出现在这花园之中。

　　“呵呵！”听着米切尔的问话，安息只是笑而不语。它的确没有办法回答米切尔，但是在它看来，如果牺牲一个李梦瑶，能够解开这死局的话，自然是值得的。

　　“吼！”就在这个时候，一个红色的影子突然从米切尔的袖子之中窜出，化作了一条巨大的蟒蛇，一口将那天星海棠连根带土吞了下去。

　　“红信蛇！”米切尔也不知道为什么红信蛇会有着这样的举动，不过红信蛇在吞下那株天星海棠之后，便又窜回了米切尔的身边，化作一条小蛇游进了袖口，继续做它的春秋大梦去了，仿佛刚才突然暴起吞掉那天星海棠的，根本就不是它一般。

　　“唉，红信蛇本身就是异物，你们不用担心，它只是帮你们把天星海棠给收起来了而已。”看到红信蛇的举动，安息倒是轻轻地叹了一口气。

　　“哼，不管你说什么，我们现在都是不信的了！从现在开始，我们就各走各的路吧！”米切尔一晃手腕，将那水龙给收了回来，然后又看了一眼安息，便准备带着凌灵等人离开。

　　“我知道凌风在哪里！”就在米切尔等人转身准备离去的时候，一个声音让米切尔停住了脚步。

　　“说，如果你敢骗我，我立刻就杀了你！”米切尔转过身子，脸上露出了一抹冷厉之色，如果这安息真的敢骗自己的话，她是绝对不会犹豫的。

　　“老家伙，你说安息不会出卖我们吧？！”听到安息突然这么说，厉天的心中也是一突，突然升起一种不好的感觉。

　　“我又不是他肚子里的蛔虫，你问我，我问谁去！”狮古白了厉天一眼，不过他也密切地关注着安息，因为他也有着和厉天同样的感觉，一种十分不详的预感。

　　水镜之中，安息看着米切尔，然后似乎又斜眼瞟了瞟空中，让厉天和狮古都产生了一种对方是在看着自己二人的错觉。

　　“你们帮我拿到海神之冠，我就告诉你们凌风的下落！”安息并没有将厉天和狮古都供出来，这让厉天和狮古都松了一口气，但是两人又立马觉得奇怪了。

　　“奇怪了，这安息要那海神之冠做什么？海神之冠不过是海皇波塞冬的遗物罢了，顶多也就算一件极强的宝物，但是对于这个死人妖来说，实际上是没什么用途的啊！他那命运之瞳，恐怕连老家伙你都没办法对付吧？”厉天摸着自己的下巴，十分诧异地看着安息。

　　“安息的命运之瞳的确太厉害，但是受到的限制也很多，否则当初他就自己出手了，也不会花这么多年的时间来找这个解局的人！”狮古摇了摇头，轻轻地叹了一声，似乎是在惋惜什么。

　　“你觉得你现在有资格和我们谈判么？我们要杀你，只需要动动手指头就行了！”米切尔冷笑了两声，一个手无缚鸡之力的人，竟然想跟自己谈判，这实在是太可笑了。不仅仅是米切尔，就连语嫣的脸上都露出了一丝不屑。

　　“呵呵，你真的这么认为么？”安息轻轻一笑，“如果我真的什么都不会的话，恐怕早就被人给杀了。我的预言能力固然会让很多人敬我，但是更多的人却是怕我，可是为什么我到现在还安然无恙？而且，如果我没有一点依仗的话，你认为我真的会傻乎乎地进这凶险万分的海神殿？”

　　听到安息这么一说，米切尔等人才发现自己几人犯了一个大错。他们一直都认为安息进入这海神殿，一来是因为没有多少人会将没有竞争力的安息当作敌人，二来则是因为安息肯定能够预料到自己此行并不会出事。但是想想刚才那些争斗时的场面，即使是凌风几人都没办法控制，安息到现在却一根头发都没有掉。

　　“想不到阁下的心机如此深沉啊！”米切尔清冷的脸上浮上了一丝丝的恼意。任谁知道自己被当作耗子一般玩耍了半天之后，脾气都不会好吧。

　　“呵呵，我还是那句话，你们帮我拿到海神之冠，我帮你们找到凌风，这笔买卖如何？”安息摊了摊双手，嘴角浮现出一丝迷人的笑容。

　　“看来这一切也根本就是你安排的了吧！哼！”米切尔的眼睛微微一眯，随着这声冷哼出口，米切尔便动了，整个人如同水纹一般消散，然后便出现在了安息的面前，手中的长戟也搁在了安息的脖子上。

　　“凌风的消失与我无关，但是我却知道怎么找到他！”安息那双美丽的大眼睛一转不转地盯着米切尔，嘴角依然带着迷人的笑容，仿佛现在被长戟架在脖子上的，根本就不是自己一般，“而且，我很认真地告诉你，你这种威胁，对我没用！”

　　说完，安息整个人如同水纹一般化了开去，然后出现在了米切尔的身后。

　　“这……”不仅仅是米切尔，就连语嫣等人都愣住了，这分明就是刚刚米切尔使用过的招数，现在却被安息这个号称完全没有攻击力的人给完美地重现了出来。

　　“命运之瞳的复制能力还是这么的可怕，虽然只能现场复制对方的动作，但是却是真正完美的复制，可惜，安息的复制能力对那些人不管用，否则结果就不会是这个样子了！”看着安息刚才的举动，厉天忍不住叹息了一声。

　　“那些家伙的技巧是来自于规则，是神之技巧，安息能够复制的是动作，包括对方体内和体外的一切动作，却不能复制对方对规则的体悟。不过这么想想也才平衡，要是安息什么都能够复制的话，他早就成了真正的神了！”狮古并没有厉天那么感叹，而是冷静地分析着。

　　“唉，老家伙，你说这人比人，怎么就这么寒碜人呢？我们两个在这里关了这么久，也只不过体会到了一点点规则的门槛，而那些人，每人至少都掌握着一项规则。我真是越想越不明白啊！”厉天感叹地说道，“那些家伙就像是从石头里面蹦出来的一般，一个个却又厉害的要命，不是当初我们这些神级高手尽数出手，死的最后只剩下了我们几个老残废，现在哪儿还有太古大陆在啊！你说那些人也忒疯狂了，竟然想打通太古大陆和深渊之间的通道，也不知道他们要去那深渊干什么，难道他们就不知道深渊是恶魔的故乡么？”

　　“你一口气说这么多，你就不嫌累？这些事情你想了几十万年了，也没见到你想个明白，你倒不如想想，现在这个死人妖到底想干点什么，别破坏了我们的计划才好！”狮古瞧都没有正眼瞧厉天一眼，而是将全部精力都放在了安息的身上。

　　“呵呵，帮我拿到海神之冠，我帮你们找到凌风！刚才的事情，我不计较！”安息轻轻笑了一声，声音飘进了四人的耳朵。

　　“好，不过我也是刚才的那句话，如果你敢骗我的话，我就算拼了这条命不要，我也要杀了你！”米切尔将手中的长戟一收，看着安息一字一顿地说道。

　　“呵呵，我可是从来不说谎的！”安息背过了身子，朝着花园外走去，“既然天星海棠你们也已经到手了，那就帮我去取海神之冠吧！”



第732章 剩下来的人

　　“米切尔姐姐，我们一定要帮安息她去取海神之冠么？”凌灵走在米切尔的身边，轻声地问道。本来凌灵对这安息还没有什么坏感，反而对她能够预见未来倒挺感兴趣的，可是现在安息给自己几人来了这么一手，而且还把凌灵最最喜欢的哥哥凌风都给算计了进去，自然就让我们的小公主大为不满了。怎么看安息怎么不顺眼，要不是安息刚才复制米切尔招数的那一手实在是太过吓人，把这小妮子给镇住了的话，说不定她还真凑上去了。

　　其实安息现在也是全神贯注，每走一步心里都在提防着，因为凌灵几人都不知道，安息确实没有什么攻击力，他只能在对方使用了招数之后才能复制，如果对方不走寻常路，比如冲上来拳打脚踢没有一点招式那种的话，他就一点办法都没有了。另外就是对手已经掌握了规则，即使能够复制对方的动作，也没有办法复制对方所掌握的规则，规则的力量远远凌驾于武技魔法之上，所以即使复制了对方的招式，威力也是比不上的。

　　当然，命运之瞳并不是任何攻击能力都没有，但是命运之瞳使用攻击之术要付出的代价实在是太大了，至少安息不会为了对付米切尔等人而使用命运之瞳，所以她现在只能利用命运之瞳的复制能力来吓米切尔几人，让他们误以为自己其实很强大。

　　“海神殿其实就是远古海族的皇者波塞冬的神殿，而海神之冠，就在正殿之中！”安息一边走一边轻轻地对着米切尔几人说道。

　　“看来你对这海神殿很熟悉嘛！”米切尔冷笑着，如果说安息与这海神殿没有关系的话，她倒是打死都不相信了。

　　“呵呵，以后你们会明白的！”安息只是轻笑了一声，不再言语。

　　“这就是海神之冠？”这海皇的正殿没有过多繁杂的饰物，也不如同大陆一些王国的皇宫一般金碧辉煌，反而有一种返璞归真的感觉。只是简单的几根圆柱撑起了整个大殿。一个个高耸的火把插在圆柱之上，火把之上跳动着水蓝色的火焰，如同水蓝驹四蹄之上翻飞的火焰一般。

　　整个地面是一块整的黑色石板铺成，只是有着一道道浅浅的细痕将它分成了一块块正方形，既不破坏这种整体感，又给整个地面造成了一种简单的立体感，和整个正殿之中简单的摆设保持了同一种格调。

　　但恰好是这种简单的格局，却充满了一种威严和大气，空旷的正殿之中充斥着高浓度的水元力，就像包容了整个海洋一般，水属性的米切尔走进这正殿之中，就感觉到一股舒适感。

　　而那海神之冠也没有刻意地放在哪里，而是随意地放在了正殿中央的黑石王座之上。

　　“灵儿小心！”凌灵看到那海神之冠就这样摆在了那里，便一下子冲了过去，想要将这海神之冠拿到手，然后让安息说出自己哥哥的下落。

　　但是这海神之冠又怎么会一点禁制都没有？凌灵还没有靠近王座，就被一道突然暴起的蓝色屏障给弹了出去，幸好凌灵的身手够灵敏，连续几个动作缓冲掉了那股巨大的弹力，然后落在了地上。

　　“好浓厚的水元力！”就在这个时候，一个声音响了起来，“咦，米切尔前辈，你们也在这里了？凌风呢？”

　　米切尔一回头，童虎和麦克拉伦几人出现在了正殿的门口，虽然几人看起来都稍微有些狼狈，但是脸上却洋溢着一种喜悦，看来在迷宫之中的收获也是不小啊！

　　“没想到有人比我们还要快啊！”紧跟着，三皇子那不紧不慢的声音响了起来，比起来的时候，三皇子和蓝海风身边的人少了不少，但是那个叫做影的黑袍人却依然跟在三皇子的身边，而且三皇子的脸上是一种抑制不住的开心。并不仅仅是因为得到了不少宝物，更重要的是，在刚才前进的过程之中，三皇子恰好遇上了被几拨人围攻的大皇子，又做了一次黄雀的三皇子不仅在最后拿到了宝物，而且还顺利地干掉了大皇子。现在想起来，三皇子就想开心地大笑一场。没有了大皇子的威胁，海神之冠又在自己的面前，那皇位还有谁能够跟自己争夺？

　　“那我应该是最后到的了？”又是一个声音这个时候也响了起来，童虎的脸色猛然变了，朝着这个发声的人望去。

　　“乔娜思，还我孙女儿的命来！”童虎转身便朝着来人扑去，本来他对那海神之冠就没有太大的心思，现在乔娜思出现在了自己的面前，一想到李梦瑶还如同死尸一般躺在床上，童虎便抑制不住心中的怒火。

　　“哼，要打等拿了海神之冠再说！”乔娜思伸出自己的右手，缓缓地朝着童虎推去，一个黑色的波纹出现在了空气之中，仿佛收缩了一下，紧接着一圈圈的黑色波纹朝着童虎撞了过去。

　　“哼！”童虎右手握成拳，一个水元素聚成的龙头出现在了他的拳头之上，然后狠狠地和那黑色波纹撞在了一起。

　　“砰！”只听得一声巨响，童虎整个人竟然一下子弹了出去，拳头之上的龙头已经溃散，而那黑色波纹却仿佛势头更劲，紧紧地朝着童虎撞了过去。

　　“好纯的黑暗元素！圣光照耀！”麦克拉伦的声音突然响起，带着一丝惊叹，一道耀眼的圣光在这正殿之中亮了起来，与那黑暗元素凝聚而成的黑色波纹撞在了一起，发出一阵“滋滋”的声音，就像是什么东西被烤着了一般，在圣光的照耀之下，那黑色波纹总算是消散了。

　　“再来！”童虎的声音再次喝了起来，可是这次却是特雷西，一把将童虎拉住。

　　“有什么事情等拿到了海神之冠再说，现在形势还不明朗，贸然再出手只会让其他人得利！”特雷西在童虎的耳边低声说道。

　　“我对那海神之冠又没有多大兴趣，她把我孙女儿害成那个样子，难道你还要我忍下去？特雷西，你太让我失望了！”童虎本来脾气就很火爆，跟他的水属性完全相反。此时听到特雷西以海神之冠为由拦住自己，不由心下大火。

　　“米切尔他们看到乔娜思，却没有出手帮你，难道你不觉得奇怪么？凌风没有和他们在一起，而且看他们现在的架势，也像是奔着这海神之冠来的了，根本就不是找什么天星海棠！”特雷西观察的挺仔细，每进来一个人，语嫣的脸色就会微微变一下，这说明他们很在意大殿之中其他势力的增加，而这大殿之中，唯一值得所有势力都在意的，也就只有那海神之冠了。

　　“米切尔前辈，凌风那小子呢？”虽然童虎对米切尔以前辈相称，但是对于凌风就没有那么客气，而且听到特雷西刚才一说，童虎也觉得似乎的确是这么一回事，所以对于米切尔的语气也就没有先前那么客气了。但是他却想不明白，就算米切尔等人有问题，凌灵这小丫头对于凌风却是极忠诚的，又怎么会跟着一起？

　　“哥哥消失了，安息说如果我们帮她拿到海神之冠，就帮我们找到哥哥！”凌灵终究没有什么城府，听到童虎一问，便嘴快说了出来，这时候就算语嫣等人想掩饰也没有办法了。

　　“凌风消失了？”不仅仅是童虎，在场的所有人都吃了一惊，可以说在场的所有人似乎和凌风都有那么一点关系，当然，除了童虎之外，其他的人心中都有那么一丝丝的窃喜，包括特雷西等人在内。

　　凌风的身手在场的所有人都是见过的，不但进步神速，而且招式精妙，以现在所有人都九阶的实力来看，凌风一方无疑是占有最大优势的，可是现在凌风一消失，这差距已经被拉扯平了。

　　“看来现在大家都是冲着这海神之冠来的啊，这海神之冠可是只有一顶，但是我们却有四批人，就算内部不闹矛盾吧，这海神之冠也是没法分开来的……嘿嘿嘿！”三皇子看着在场的人，满脸的冷笑，自己和蓝海风已经达成了协议，但是其他人之间，恐怕没那么简单了，就拿特雷西、麦克拉伦和约瑟来说，谁又不想得到海神之冠为自己的家族增添一分实力？所以三皇子便开始在言语间分化起来。

　　“哼，我们要怎么分这海神之冠自然是我们的事情，不过三皇子你虽然是马斯嗝特王国的皇子，这身份在这里可是不好用了，别拿这种语气跟我们说话！”麦克拉伦冷哼了一声，三皇子话语之中的分化意味虽然不是很明显，但是也被众人给听了出来。

　　“不管有多少人，也得先打破这禁制才行！”米切尔看着在场唇枪舌战的几人，突然冷冷地说了一句，“破不开海皇的禁制，任你们打破了头都是白搭！”



第733章 强悍的禁制

　　“禁制？！”直到米切尔提起，众人才猛然醒悟了过来，要是这海神之冠真的就是这样随随便便放在那里的话，第一个到达这里的人早就将它取走了，哪儿还会等到他们到来。

　　“哼！”乔娜思右手一挥，又是一道黑色波纹在空中形成，朝着那海神之冠狠狠地撞去。

　　“砰！”这一次，就不是像刚才凌灵撞上去那下那么简单了，水蓝色的光幕暴起，两股能量撞到一起，瞬间爆发开来，不过乔娜思发出的那黑色波纹却是被禁制的能量彻底压制，直接摧毁的无影无踪。

　　“好强！”这是在场所有人的心声，这道禁制很显然不是九阶的力量能够破开的。

　　“的确，破不开这禁制，我们就是打的再厉害也没用！”特雷西点了点头，对米切尔的话表示赞同，然后将头转过去，看向三皇子，“三皇子手下能人应该挺多吧，不如就由三皇子先出手吧，说不定一下子就把这禁制给破开了，拿到这海神之冠了呢？”

　　特雷西身为一族之长，并不是一个小气的人，但是他对三皇子刚才分化自己几人的行为却是极度的恼火，虽然换作自己也会这么做，但是这事情落到了自己头上的时候，任何人都会发怒的。

　　“影，你去试试！”如果三皇子这个时候当了缩头乌龟的话，肯定会被人看不起，所以即使知道希望很渺茫，他也只能朝着身旁的影下了命令。

　　“嗤啦！”只听得一声仿佛布被撕开的声音，无数道黑色的影子从影的脚下分裂了出去，呈一种发散状朝着王座围了过去，在将整个王座围在了中间之后，猛然暴起，突入了空中，看起来就像是聚成了一个巨大的幕帘，向着王座狠狠地罩了下去。

　　“轰！”一道道蓝色的光芒从黑幕之中冲了出来，瞬间便把这无数黑影聚成的黑幕给打得粉碎，影的口中猛地喷出一口鲜血，脸色也变得苍白无比，然后看着三皇子，轻轻地摇了摇头。

　　“让我来！”童虎的脸上闪过一丝淡蓝色，双拳在胸前聚起，化作了一个巨大的龙头，然后猛然推出，一条水龙向着王座狠狠地砸了过去。

　　这一次倒没有再发出什么声响，那水龙一头扎进了那水蓝色的光幕，然后就像是龙回大海一般，一下子就融了进去，而那禁制形成的水蓝色光幕，反倒比起先前更加凝实了几分。

　　“童虎，你就别动手了，你的水系力量，只会成为它的补品而已！”看到眼前的景象，特雷西苦笑了一声，“我的冰系攻击估计也没多大的效果，米切尔前辈估计也差不多，老赌棍，老神棍，就只有看看你们两个的了！”

　　“我试试吧！”约瑟苦笑了一声，说实话，对于打破这个禁制，他倒还真的没有什么把握。

　　“还是我先来吧，如果我都不行的话，估计你也没什么可能了！你那手段，拿来群战倒还不错，单对单的话，也就是缠人的份儿！”麦克拉伦将约瑟一下子拦在了身后，他倒不是故意寒碜对方，要单比攻击力的话，麦克拉伦的确要胜上一筹，就算是童虎都要比麦克拉伦差一点。

　　麦克拉伦抽出了他那把十字长剑，凝重而神圣的吟唱声响了起来，一道道白色的光芒向着十字长剑上汇聚了过去，只见剑身之上的白光越来越浓，而麦克拉伦的额角处开始渗出了密密麻麻的汗珠，可见麦克拉伦差不多是把吃奶的力气都使了出来。

　　“战天使之怒·交叉双剑斩！”麦克拉伦猛喝一声，手中的十字长剑一拉，竟然一下子一分为二，两柄一模一样的十字长剑出现在了麦克拉伦的手中，然后高高地扬起双手，猛地朝前交叉着挥了出去。两道白色的剑芒交叉形成了一个巨大的十字，向着那王座爆射而去。

　　“轰”的一声巨响，整个正殿之中就像是突然响起了一道惊雷一般，地面也在不停地摇晃着，原本光洁的黑色地面开始出现了一条条裂纹，以那王座为中心，向着四周辐射开来。

　　但是爆开的白光消散之后，众人却失望了，那水蓝色的光幕只是表面轻轻地波动了几下，却没有一点溃散或者裂开的景象。

　　“还是没有办法，难道我们要入宝山却空手而归么？”看到麦克拉伦也没有办法打破这水蓝色的光幕，三皇子不由有些失望地感叹道。

　　“呵呵，失望是肯定的，但是这空手而归倒是有些过了吧，如果我没有猜错，三皇子得到的东西应该不少吧！”约瑟扭过了头来，看着三皇子，淡淡地笑道，“既然没有办法打破这光幕，那么大家也只能罢手了！”

　　包括乔娜思在内，所有人的脸上都露出了几分黯然，毕竟花了这么大的功夫，牺牲了不少人，才到达了这里，没想到最后还是竹篮打水一场空。

　　“如果我拿不到海神之冠的话，我是不会告诉你凌风的下落的！”看着米切尔投向自己的眼神，安息轻轻地摇了摇头，脸上露出一丝诡秘的笑容，“别人打不破那光幕，我却知道你是有办法的！”

　　“我再说一次，你不要骗我，否则，你会很惨！”米切尔的俏脸因为怒火的原因，都有一点扭曲了，然后转过身子一步一步地朝着那王座走去。

　　“米切尔姐姐小心！”凌灵看到米切尔的举动，连忙关心地喊道。刚才她被那光幕给弹开过一次，她自然知道那光幕的厉害。

　　“嗯！”听到凌灵的关心声，米切尔的心中突然涌起了一股感动，这是在她以往悠长的岁月之中从来没有感受到过的，轻轻地点了点头，脚步却依然不急不缓，朝着那王座走去。

　　“呵呵，大概你自己都不晓得把，你的体内可有着海皇的血脉呢，远古的海族皇族，可就是美人鱼一族的祖先啊！”安息在心底低声呢喃道，“凌风是一颗子，一颗重要的子，但是解开这盘死局，一颗子是不够的，他还需要更多的砝码，能不能抓住这机会，米切尔，就看你自己了啊！”

　　米切尔不知道安息是怎么晓得的，自己的确能够解决这道禁制，因为她看出来了，这道禁制其实就是水元素做的一个超凝聚屏障。超凝聚的水元素屏障，根本就不是他们现在这九阶的力量能够用强破开的。而米切尔从小对水元素就有着一种天生的亲和力，她可以将水元素直接吸纳入体内，转换成自己所需要的能量。这也是米切尔从小修炼进展极快的原因。

　　现在，米切尔要做的就是，将面前超凝聚的水元素屏障给吸收了。

　　这个时候，米切尔已经走到了屏障的面前，她在刚才缓步前进的时候，就已经调整好了自己的呼吸，在停下脚步的时候，深深地吐出了一口浊气，然后将双手轻轻地放在了水元素屏障的表面，就像是轻抚一般，轻轻地放在了上面。

　　“她是在做什么？”特雷西看着米切尔这古怪的举动，十分的不解，便向着一旁的童虎问道。

　　童虎虽然也是水属性，但他毕竟没有米切尔那么奇怪的体质，自然也就不知道米切尔到底想干什么，也就只能摇了摇头，一群人大眼瞪小眼，最后瞪着场中的米切尔。

　　一道微弱的蓝色光芒在米切尔的手掌之上亮了起来，紧接着，一股股精纯的水元素之力顺着米切尔的手掌向着她的体内涌去。虽然平时修炼的时候，米切尔也会依靠着自己这种奇怪的体质来吸收那些游离的水元素之力，但是向今天这样面对一个超凝聚的大玩意儿却是头一遭，饶是米切尔早就做好了心理准备，也还是被这水元素之力凶猛的来势吓了一大跳。

　　超凝聚的水元素屏障就像是一个巨大的水库，而此时米切尔的举动就像是在那水库之上开了一个小小的口子。巨大的压力逼迫着水库之中的水都向着那个小口子钻去，这会造成怎样的结果？

　　原本温和缓慢的水元力此时仿佛一头饿了的豹子，疯狂地向着米切尔的身体发起了冲击，朝着她的体内疯狂的涌动。无论米切尔有多么强悍，一下子吞下这么多的水元力，任谁都是扛不住的，而且现在米切尔的实力被压制在了九阶，单单依靠九阶的力量，根本没有办法将这些水元力同步同化！而现在的米切尔就像是一个密封的水缸，水库中放出来的水朝着这个水缸之中不停地灌了进去。当整个密封的水缸都被灌满了之后，这些充斥着强大压力的水如果还继续往这水缸之中灌进去的话，那么就只有一个下场——被撑的爆裂开来！

　　不过是一会儿，米切尔的脸色已经变得一片苍白，而七窍之中也开始有鲜血缓缓地渗出。原本美丽的脸庞此刻看起来就像是一张扭曲的鬼脸一般，恐怖至极！



第734章 强悍的神秘人

　　那水元力构成的禁制此刻正在慢慢地消散，米切尔只感觉自己整个人就快要被撕裂开来，但是她却咬着牙在支撑着：“我不能输，我一定要拿到海神之冠！我要知道风的下落！”

　　强大的信念支撑着米切尔继续吸收着这禁制的力量，原本只是滴滴滚落的鲜血现在变成了一汩汩，就连米切尔的皮肤都开始渗透出血珠来，很快，洁白的宫装裙衣被染成了一片红色，此时的米切尔看起来就像是一个血人一般。

　　“米切尔姐姐，别再硬撑下去了！”语嫣和凌灵都焦急地喊道，米切尔此时的状况非常的不好，如果为了破坏禁制而牺牲米切尔的话，语嫣和凌灵都是决计不干的。因为她们知道，即使这样找回了凌风，恐怕凌风也会一辈子活在悲伤和自责之中。

　　“哼！”就在这个时候，米奇里将手中的镰刀一划，地面上立刻出现了一条深深的痕迹，因为他发现，三皇子开始攻击禁制的那个手下影，此时竟然分化了几条影子出来，准备悄悄地绕到王座附近，看样子是准备等米切尔打开禁制之后立即下手。

　　“过此线者，杀无赦！”米奇里的身上腾起一股冰冷的杀气，混合着那令牌的威力，竟然凝成了实质一般，暗红色的杀气充斥着米奇里身周三尺的空间，给人带来一种强大的压迫感。虽然凌风消失了，但是米奇里并不是一个落井下石的人，相反，嗜杀而重信义的他担负起了保护众人的责任。

　　“算上我一个！”童虎站到了米奇里的身旁，看了眼特雷西等人，“老朋友们，拿到了海神之冠后，你们要怎么做都行，但是现在，谁敢做小动作，我童虎也是决计不答应的！”

　　“童虎……”约瑟看着一脸坚决的童虎，似乎想要说什么。

　　“不用说了，李梦瑶是我的孙女儿，而凌风是我未来的孙女婿，况且人家一个丫头都这么拼命，我要是不帮他们，我还算是一个长辈么？”虽然在修炼一途米切尔是童虎的前辈，但是就实际辈分论的话，米切尔如果下嫁给凌风，还真得叫童虎一声爷爷。

　　“唉，童虎，海神之冠你们拿到之后，我们再出手！”看了看童虎几人，特雷西也轻轻地摇了摇头，“这也算是我对凌风公子的一个交代吧！”

　　“哼！”三皇子和乔娜思都冷哼了一声，没有动作，虽然他们倒是想动手，但是米奇里和童虎都不会给他们机会。

　　时间一分一秒地流逝，那水蓝色的光幕也是越来越淡，几乎只剩下了薄薄的一层，米切尔现在意识已经快要模糊了，血液已经淌了一地，她完全是靠着意志力支撑着，才没有倒下去。

　　“我……一定要成功！”米切尔的脑海中，突然浮现出凌风那张玩世不恭的脸庞，那懒散的笑容，不经意的关心，让米切尔的心中一暖，“我一定要成功啊！”

　　众人只感觉一股庞大的力量从米切尔的体内突然爆发出来，然后便听到“嚓嚓”两声，那水蓝色的光幕竟然一下子碎了开来，散开的漫天水元力如同飞蛾扑火一般朝着米切尔的体内钻去，一道蓝色的光芒从米切尔的体内散发了出来。

　　光芒持续了一盏茶的时间，地面上血水如同时光倒流一般朝着米切尔的体内流去，很快，米切尔又恢复了平时的模样，而且气息比起先前来，要更加强大。虽然还是九阶的力量，但是这却是一种感觉，所有人都能够感觉到，只是说不出个所以然来而已。

　　在米切尔疗伤的这时间里，其他的人都没有动手。特雷西等人是给凌风和童虎面子，而三皇子和乔娜思则是不敢轻举妄动，米奇里和童虎、语嫣等人一直虎视眈眈地盯着他们，只要他们稍有异动，便会采取行动。

　　“海神之冠！”米切尔看着面前的海神之冠，又看了看安息，安息轻轻地点了点头，嘴角带着一丝微笑，米切尔又转过头，走上王座的台阶，朝着海神之冠伸出手去。

　　“打开那禁制，倒真是辛苦你了，不然我还得费一番手脚！”突然，一个戏谑的声音，在众人的耳中响了起来，就在所有人的目光之中，一只手突兀地出现在了王座之上，轻轻地拿起了那海神之冠。

　　“放下！”情势陡生变化，所有人都顾不得先前的承诺，纷纷朝着王座扑去，而米切尔的反应更快，静海王戟带起一股蓝色的光芒，朝着那手出现的位置狠狠地挥去。

　　“呵呵，慢了点！”那手飞快地抓起了海神之冠，而同时那手的主人也显出了身形来，浑身都笼罩在长长的黑袍之中，正是先前复制了一把金蛇弩，对凌风有着杀意的那人。

　　“终于露出马脚来了！他的目标竟然是海神之冠！”厉天的脸上浮现出一丝诧异，“他能够完全避开我们的探索，不是有什么宝贝就是实力太强，但海神之冠，到底能做什么，怎么连这种妖孽都跑出来了，波塞冬那家伙死的时候也没有说清楚，娘的！”

　　“看看吧，如果不对劲，你就出手，反正海神之冠不能落在这不明不白的人手中！波塞冬死之前似乎是悟到了什么我们不知道的，不然他也不会让我们今日把海神殿开启！我想波塞冬这么做，肯定有他的理由！”狮古也有一点不明白，看着水镜喃喃道。

　　“喝！”米切尔一戟刺出，那黑袍人竟然只伸出了一根手指，轻轻地抵住了米切尔的戟尖，冷冷一笑，“你的力量和技巧都不错，可惜，你的技巧还停留在普通层面，并没有掌握规则的力量，所以，你成不了神！”

　　说话间，黑袍人将拇指和食指轻轻地扣在了一起，然后闪电般弹出，一下子弹在了戟尖之上，米切尔只感觉一股大力传来，手中的长戟轰然一声飞了出去，虎口也被震得裂了开来，鲜血渗满了双手。

　　“给我留下来！”这个时候，童虎和米奇里双双杀到。一条巨大的水龙朝着黑袍人狠狠地冲了过去，童虎将亢龙升天道的威力发挥到了极致，而米奇里手中的镰刀已经化作了长枪形态，凝聚成了暗红色的实质性杀气带着漫天的荆棘，朝着黑袍人缠绕了过去，而真正的杀机，却是藏在那荆棘之中的一点寒星！

　　“战天使之怒·交叉双剑斩！”与此同时，麦克拉伦一声暴喝，十字剑气再次出手，紧跟在十字剑气后的，是特雷西的冰雷劫狱。

　　“影缝之术！”一道道黑色的影子突然从地上暴起，犹如一根根丝线一般，将黑袍人的影子一下子扎在了地面之上，影略微还有些苍白的脸上露出了一丝阴笑，“中了我的影缝之术，我就不信你还动的了！”

　　“哼！”乔娜思一翻手，也轰出了一道透明的能量，紧接着左手之上的戒指一闪，一道精纯的黑暗能量紧跟着先前那道透明的能量，二者相互穿插着，一化十，十化百，就像一张巨网一般，朝着黑袍人的头顶狠狠地罩下。

　　所有人出手都毫不留情，分明是要将这黑袍人彻底地留下。

　　“呵呵，你们这些技巧，在规则面前都是无用，虽然我只摸到一点规则的皮毛，但是，对付你们已经足够了！”黑袍人的笑声突然响了起来，影的影缝之术分明没有给他造成一点影响，他伸出自己的右手，在空中轻轻地点了一下，紧接着便看到一股水蓝色的光芒从他手指触到的地方亮了起来，一道水墙冲天而起，然后狠狠地朝着众人拍了下去。

　　“超凝聚，灵儿，快退！”这水墙甫一出现，米切尔的脸上露出一抹惊骇的神色，虽然只是一堵小小的水墙，任何一个水系高手都能够轻易地召唤出来，但是这堵水墙之中明显充斥着极度浓厚的水元力，就和先前那禁制一般，都是超凝聚而成，这样的水墙，就算称之为海啸也不为过。

　　米切尔大喝之下，语嫣瞬间反应了过来，一把拉住身旁的凌灵，飞快地退到了大殿的角落。而米奇里这个时候已经出手了，根本没有办法收手，只能看着自己手中的长枪与那水墙撞在了一处。

　　轰！

　　比起先前攻击那禁制之时的动静要来得更大，整个正殿都在不停地摇晃着，天花之上开始簌簌地掉落着石屑，几根圆柱承受不住爆炸开来的冲击波，瞬间就被轰成了两段，所有人在接触到那水墙之后，都被狠狠地砸飞了出去。

　　“大海虽然看起来平静，却拥有着无穷无尽的破坏力，掌握了大海的规则，就掌握了大海的力量，人再强，又怎么能跟天地抗衡？哈哈哈哈！”黑袍人冷冷的声音传进了众人的耳朵，伴随着的，是一阵放肆的大笑。

　　“你到底是谁？”突然，一个苍老的声音在正殿之中响了起来。



第735章 康三少再临！吞噬神格！

　　厉天的出现让黑袍人的猖狂笑声戛然而止，因为他能够从厉天的身上感觉到一种令他有些恐惧的力量。

　　“难道他也摸到了规则的门槛？不，不！能够掌握规则的只有我！这是主人赐给我的力量！”黑袍人在衣袍的笼罩之下低声喃喃着，声音之中透出了一股不相信和疯狂。

　　“你到底是谁？”厉天的声音变得不耐烦起来，如果不是狮古再三叮咛要尽量探清楚对方的身份的话，以他的脾气，早就出手了。

　　“不需要你知道！”说这句话的时候，黑袍人有一种咬牙切齿的味道，似乎对于自己的身份，他相当的忌讳。话音一落，黑袍人就出手，右手在空中轻轻的一点，一道水柱突然在厉天的面前出现。

　　“雕虫小技！”厉天冷哼了一声，身上突然腾起一股黑色的气息，黑袍人发出的水柱就像是遇到了火焰一般，发出一阵嗤嗤的声响，瞬间便被化作了蒸汽。

　　“这……这是什么属性的能量？”好不容易爬起来的众人看到这恐怖的画面，脸上露出一丝不可置信的神色。黑袍人发出的那道水柱依然是超凝聚的，普通的能量触之即溃，这新出现的神秘人竟然能够轻描淡写地将之化去，米切尔自问自己就算恢复了完全的力量都要花七八分的力量才能够将刚才的那道水柱抵消，如果是先前那水墙的话，那就根本没有办法了。

　　“这可不是普通的能量，小子，你可看好了！”厉天突然对着一旁的米奇里说道。

　　轰！只听得一声爆响，厉天的身上突然暴起了一团浓黑如墨的气息，米奇里从里面感觉到了一种熟悉的感觉——杀气！没错，就是杀气，纯粹的杀气！

　　其他人也感觉出来了，所有人都觉得今天仿佛置身于梦中，面前跳出来的这两个人实力实在太强了，强得如同妖孽一般。众人都感觉自己的自信心被打击的完全没有了，先前那人随便就能够使出超凝聚，而现在这人竟然能够将无形的杀气用于攻击，连对方超凝聚的水柱都能够破去，这一切都实在是太不可思议了。

　　“我不信你还能够胜的了我这一招！”黑袍人虽然也很震惊，但是刚才的那道水柱他只是随手的一次攻击，并不没有使出全部实力，所以他看着厉天的动作，只是冷笑了一声，然后双手猛然挥起，整个空间竟然一下子变幻成了莫测的海洋，黑袍人和厉天就这样凌空立在海面之上，而其他的人竟然一下子掉入了海中。

　　“这怎么是真的大海！这不是领域！”童虎在水中挣扎着，脸上露出了一丝惊恐，因为他发现这大海竟然有着一种强大的吸扯力，即使自己使出了全力，也无法从海洋之中脱离出去。

　　“这海有古怪，是用水元素超凝聚而成的，这也不是神域！”米切尔也感觉到了这海水的古怪了，一边挣扎着，一边向着周围的人喊道，“大家围成一起来，将能量聚到一块，至少能够抵抗住这海洋的吸扯力！”

　　这个时候，三皇子身边的几个侍从已经全军覆没，只剩下了实力较强的影，此时影一手拉着三皇子，一手拉着蓝海风，也是十分的吃力，见到米切尔开口，也立刻说道：“对，大家快围起来，否则谁也出不去！”

　　在场的都是大人物，自然知道这个时候应该放下成见，所以在两人喊完之后，很快就自发地围成了一个圈，将能量聚集到了一起，协力抵抗着这大海的撕扯。

　　“这海洋也太恐怖了点，难道这就是所谓规则的力量？灵儿，你还能够支持下去吧？！”米切尔感受着身下传来的一波一波的撕扯力，转头向着自己右手拉着的凌灵说道。

　　“能！”凌灵点了点头，小脸有一点涨红，显然是将能量完全放了出来所致，但是她还是艰难地跟米切尔说道，“米切尔姐姐，安息好像没在里面！”

　　“什么？”米切尔转头左右望了一圈，脸上露出一丝惊骇和愤怒的神情，“那个安息哪儿去了！她还没有告诉我们风的下落啊！”

　　就在米切尔万分焦急的时候，海洋之上的两人已经开始了第一次撞击。

　　“没想到你竟然能够使出规则空间啊，不过，你这规则空间似乎有点不完整呢！”厉天看了看四周，然后有些欣赏地点了点头向着面前的黑袍人说道，无论他是谁，至少已经和自己一样，摸到了规则的门槛，就冲这份实力而言，的确值得尊敬。

　　“废话少说！”黑袍人此刻竟然有一点点地喘气，看样子维持这规则空间，确实消耗了他不少的力量，“去死吧！”

　　以厉天所站的位置为中心，一道道水柱猛然从海中窜了起来，就像是一个巨大的牢笼一般，将厉天给围在了其中。尤其是这水柱的质量，和先前的那道根本不可同日而语，要凝实很多。

　　“你摸到规则的门槛应该不久！”厉天的嘴角流露出一丝丝的笑意，身上的黑气猛然一放，“下面那小子，看清楚了，杀气是这么用的！”

　　米奇里听到厉天的喊声，将脑袋抬了起来，正看到厉天身上的黑气一下子凝聚成了一个巨大的鬼面，又像是一个骷髅头，发出呜呜的呼号声。

　　“我说过，你的都是雕虫小技！”厉天冷冷一笑，高举起自己的右手，然后猛然一握，“千妖屠城！”

　　凝聚在厉天头上的那骷髅状的黑气猛然爆发开来，化作了千万条鬼魂，向着身周的水柱冲去。而与此黑袍人也将双手一合，先前在厉天身周不停旋转着的水柱以厉天为中心猛地合为了一根，只听得一阵砰砰砰的巨响，一道道凝成了实质的冲击波环辐射开来，将在大海之中的众人冲得随着浪涛不停地漂来漂去。一种沉闷的感觉在众人的胸口淤积，但是众人却丝毫不敢放松，因为他们知道如果这个时候放松的话，便会被那冲击力和身下的撕扯力双双夹击，后果不堪设想。

　　“鬼噬千军！”一声暴喝从水柱之中响了起来，紧接着一道道的黑色劲气如同万道霞光一般从水柱之中冲了出来，而随着劲气的冲出，那水柱也开始分崩离析，很快便化作了滴滴水珠，从空中洒落。

　　“我说过，你这不完整的规则空间奈何不了我，可是我没想到，你根本就只能用规则空间发出一招！”厉天的身形再次出现在众人的眼中，一脸冷然地看着面前的黑袍人，“告诉我你是谁！”

　　仿佛应了厉天的话，这莫测的汪洋大海竟然瞬间消失，那股撕扯力也随之消失，众人发现自己等人又出现在了海神殿正殿之中，依然躺在原地，就仿佛刚才的一切都没有发生，但是记忆犹新的感觉却告诉他们，刚才的一切都是真实发生过的。

　　“哈哈哈，你没有神格，你也没有神格，没有神格，你凭什么跟我嚣张？”黑袍人突然疯狂地大笑起来，左手一翻，刚刚被他夺走的海神之冠突然出现在了手心，“你也只是刚刚摸到了规则的边沿，而我，马上就能够拥有神格，你凭什么跟我嚣张啊！我最讨厌比我嚣张的人了！我最讨厌那种人！”

　　凌风的相貌在黑袍人的脑海之中浮现，嫉妒、不甘、愤怒、屈辱，一切负面情绪都在此刻爆发开来，这个时候的黑袍人已经完全忘了赐给自己力量的那人的叮嘱，右手化作掌刀，竟然一下子将那海神之冠劈成了粉碎，只留下了海神之冠顶上的那颗蓝色宝石。

　　“海洋的规则，就交给我来掌握，以后，我就是新的海神！”看着面前的厉天，黑袍人突然疯狂地喊道，长袍的斗篷不小心滑落了下去，露出了一张极度扭曲的脸。

　　“康健？”语嫣和凌灵都忍不住叫出了声来，对于这位康家三少爷，二人都是极熟悉的，可以说康健是真的被凌风从身体到心灵都羞辱到了极点，而且这位康家三少爷到现在都是凌家大院里面的一个茶余饭后的谈资，前不久这群无聊的女人还在讨论康健被那章鱼爆菊之后到底干什么去了，没有了一点声息，没想到竟然突然出现在了这里，而且还拥有如此恐怖的力量。

　　“康健？就是那个康健？”米切尔也疑惑地问了一句，这个康健她也听说过的，但是没有想到这个小丑式的人物，此刻会以如此强势而扭曲的姿态出现。

　　“没错，只是不晓得他怎么会突然变得这么强，难道他将灵魂出卖给恶魔了？”语嫣苦笑了一声，点点头自嘲地开了句玩笑，原来只是伸伸手指就能够干掉的人，现在竟然连这么多强者加在一起都没有办法奈何，实在是一种讽刺啊！

　　“厉天，阻止他！杀了他！”就在这个时候，又是一个声音在空间之中爆响！



第736章 你的菊花还好吗？

　　随着这声暴喝的响起，狮古的身影也在空气之中浮现了出来，整个人化作一条残影向着康健扑了过去，这个时候厉天也反应了过来，身上的黑气一下子化作了一只巨大的骷髅头，张大了嘴巴向着康健的头顶狠狠地咬下。

　　“晚了！”就在狮古和厉天动手的时候，康健的脸上突然露出一个扭曲的笑容，猛然将手中的蓝色宝石狠狠地拍进了自己的额头之中，那蓝色的宝石竟然被他生生地摁进了自己的额头，整个摁了进去，只留下了一个深深的凹槽。

　　“轰！”一道蓝色的光芒从康健的身上猛然爆发开来，康健就像是一个蓝色的太阳一般，放射出万道光芒，将冲到面前的狮古狠狠地弹了出去，而厉天的骷髅头则像是遇到了阳光的乌云一般，一下子消散了大半。

　　“安息，快杀了他！杀了他！”狮古看着康健身上的蓝色光芒，心中突然泛起了一种无力感和一种深深的自责，为什么，为什么自己的反应这么慢，要是自己能够早一点醒悟过来的话，那么现在的一切都不可能发生了！他现在只能将希望寄托在了那不知道到了哪儿去的安息身上，现在也只有安息的命运之瞳，才有可能阻止康健现在的行为。

　　“老家伙，那……那宝石是波塞冬的神格？妈的，那家伙怎么会在死之前凝成了神格？如果他凝成了神格，又怎么会死？！”厉天看着那蓝色的光球，竟然忍不住破口大骂起来。

　　“你问我，我又怎么知道，我只知道，如果现在不阻止这小子的话，我们全部都会玩完儿！”狮古这个时候也没有了先前在那秘密空间之中淡然的表情，一脸的焦躁。

　　“不会吧，老家伙，吞噬神格的成功率这么高？要不我们也去找两个来试试？”听着狮古的话，厉天是一脸的惊异。

　　“谁跟你开玩笑了，如果他不能够吞噬神格引起了神格的反噬而自爆的话，我们这里所有的人都得死！就算你会瞬移也得死！现在周围的空间已经被他的力量给锁定了，你根本就没有办法破开空间出去，除非你真的掌握了规则的力量！”狮古满脸凝重。

　　“妈的，还真的没办法离开！”厉天身上腾起一股灰色的气息，凌灵能够感觉出，那是空间属性的能量。

　　米切尔等人现在只能傻傻地看着场中情况的发展，他们根本就没有插口的余地，对于这两人口中的话根本就一无所知，而且力量也不是一个层次上的，现在唯一能做的，就是傻傻地看着。

　　“想跑么？晚了！”康健的声音变得阴森无比，从蓝色的光球之中响了起来，接着蓝色的光球一下子缩了回去，露出了他那张扭曲的脸庞。

　　此刻康健的额头之上已经没有了先前的那个大洞，取而代之的是一个玄奥繁复的蓝色花纹，而脸颊之上也有着一道道蓝色的花纹，带着一种沉重的压迫感。

　　“咚！咚！”康健向前迈出了两步，但是迈出的这两步却仿佛踏在了众人的心上一般，本来先前受伤就最重的影一下子喷出一口血来。

　　“想跑么？我给你们一个机会！”看着面前的厉天和狮古，还有倒在地上的众人，康健的心中突然升起了一股快感，扭曲的心理让他忍不住想要看看这些人求生时的神情。

　　“谁跑？杀了你便是！”厉天的心中没来由地冒出一股火气，双手一绞，身上的杀气竟然凝聚成了一把黑色的长刀，然后整个人暴起，狠狠地朝着康健的头顶劈了下去。

　　“太弱了！”康健摇了摇头，嘴角带着一丝嘲弄，看着厉天狠狠劈下来的这一刀，没有任何的动作。

　　“呼”的一声轻响，厉天的刀在临近康健头顶的时候，一下子顿住了，就这样顿住了，无论厉天如何使力，都没有办法再劈下去。而且，这个时候厉天也没有办法移动了，不知道什么时候，一股水蓝色的能量将厉天整个人缠绕了起来，这是最纯净的水元力，比超凝聚而来的水元素之力还要来得纯净，来得强大！

　　这，就是规则的力量，海洋乃水之源，掌握了海洋，就掌握了水的力量！

　　“我记得，你刚才很嚣张来着！”康健的脸上露出了一个十分恶心的笑容，就像是一个同性恋看到了菊花一般，大概康健自从那次遭遇之后，整个人都已经扭曲了，已经变得无法用正常人的思维来衡量了，“还有你们，是和凌风那家伙一起的吧！”康健突然看到了墙角的米切尔一群人，轻轻地伸出右手一招，米切尔、凌灵和语嫣、米奇里都被同样的一股水元力给封锁了起来，然后飘到了康健的面前。

　　“老家伙，别以为我不知道你在搞什么小动作！”突然，康健的眼神变得凶恶起来，盯向了一旁的狮古。狮古只感觉一股巨大的压力向着自己逼迫而来，同时脑海中猛的一疼，原本在身后悄悄捏的手诀就这么被打断了。

　　“你也过来陪陪他们吧！”康健的手朝着狮古一招，狮古完全没有任何的反抗力，就被康健给拖了过去，和其他人一样被水元力捆住吊在了空中。

　　现在空中吊着六个大活人，其他人也不敢动了。童虎本来就受了不轻的伤，就算想救他们，也没有办法了，只能眼睁睁地看着康健将自己的手伸向了最近的凌灵。

　　“你是凌风那个家伙的妹妹把，长的可真水灵啊！哼哼！”康健的手轻轻地摸上了凌灵的脸颊，带着一种十分邪恶而扭曲的表情。凌灵感觉到康健的手指在自己的脸上扫来扫去，就像一条冰冷的毒蛇一般，在自己的脸上轻轻地伸出信子，舔舐着，让人忍不住发毛。

　　“康健，你这个废物，有本事就冲着我们来，对付一个小孩子，算什么本事！”语嫣看到康健的动作，终于忍不住怒骂了起来，米切尔虽然不至于这样怒骂出口，但也是怒火中烧，“要是灵儿少了一根头发，即使死了，我也不会放过你！”

　　“哟，嘴巴挺硬的嘛！可惜，我现在感觉到了，作为一个强者的这种心态！你们都是我掌心的蚂蚁，我想要怎么捏，就能够怎么捏，还轮不到你们来指手画脚！凌风当初对我所做的一切，我都要在你们的身上报复回来，我一定要报复回来啊！”康健说到最后的时候，牙齿咬得咯嘣直响，每当一提起凌风，他的心中就有一股邪火在不停地燃烧，让他忍不住想要找人发泄，“凌风那缩头乌龟既然不见了，那么，你们就来替他承受我的怒火吧！”

　　“你们是想从哪一个开始看起呢？对了，为了不让你们打扰我的兴致，就先委屈你们一下吧！”康健说话间，又是一道道水元力绕上了童虎等人的身子，将众人都缠绕了起来，“今天，可是活春宫的表演哦！”

　　“康健，你这个畜生！”听到康健说的话，语嫣的脸色猛然变了，朝着康健大骂起来。而米切尔此时也阴沉着脸：“我改变主意了，我米切尔一定要将你挫骨扬灰，然后将你的灵魂铐起来慢慢地折磨，我要你求生不能，求死不得！”

　　米切尔的话让在场的所有人都忍不住打了一个寒战，做人，千万不要得罪女人，尤其是有实力的女人，被米切尔这样的女人给记恨上，就像乔娜思记恨上了格鲁迪亚，都是一件十分恐怖的事情。

　　康健却完全没有理会米切尔的说话，只是再一次将手伸向了凌灵。

　　“哥哥，灵儿好怕！”看到康健将手再次缓缓地伸向了自己，凌灵终于忍不住大声哭了起来，无论凌灵的实力再强，性格再马虎再剽悍，她始终只是一个小孩子，在面对这种来自于心底的恐惧的时候，哭泣成了她唯一的选择。何况，此时的她面对康健，根本就没有一丝反抗的能力。

　　“灵儿不怕，有哥哥在呐！”就在这个时候，一个温柔的声音在凌灵的耳边响了起来，紧接着一只修长而洁白的手从凌灵的身后伸了出来，然后轻轻地搭在了康健伸来的手上。

　　“欺我家人者，死！”一股排山倒海的力量从那只修长而洁白的手上传了出来，通过康健的手猛地灌入了他的体内，他终于体会到了刚才童虎等人被他攻击的时候是什么样的滋味，就像是被一块从天外落下的陨石给撞到了一般，整个人飞一般地倒退了出去。

　　“凌……凌风！”康健的双脚在地上拖出了一条长长的焦黑的痕迹，然后狠狠地撞上了一根柱子，轰然一声，柱子断裂开来，康健的身形也终于停顿了下来，看着面前骤然出现的男子，咬牙切齿地吐出了两个字。

　　“康三少，好久不见，不知道你的菊花还好吗？”凌风那充满了懒散笑容的脸庞从凌灵的身后露了出来，但在康健的心中，却宛如恶魔的笑容一般。



第737章 落逃

　　凌风曾经在康健的心中留下了永远难以磨灭的伤痕，本来康健以为自己拥有了强大的力量，能够一洗当初的耻辱，给予凌风一次重重的打击，可是现在看来，根本就不是那么一回事。刚才从凌风手上传来的那股压倒性的力量让他生不起一点反抗的念头。

　　“不，我现在拥有了神格，是真正的神了，我怎么会怕他？”康健摸了摸自己的额心，脸上又露出了一抹狠毒的神色，自己在心底疯狂地喊叫着。

　　“康三少，怎么？难道菊花绽放的滋味不好么？要不这次我们来日出东方？要不然你对我妹妹的所作所为，我实在是无以为报啊！”凌风说这句话的时候，一直面带着微笑，但是任何人都能够从他的话语之中感觉到一股森森的寒意。

　　“凌风，我要你为当初的事情付出代价，付出代价！”听到凌风的这句话，康三少的眼珠子一下子就凸了出来，浑身止不住的杀意不断地涌现，一时间，怨气冲天，比起先前厉天释放出来的杀气来毫不逊色。

　　“寂静之海！”康健突然举起了自己的右手，一股纯粹的水元力从他的身上释放了出去。众人一下子发现，竟然又回到了那片海洋之中，而且这片海洋比起先前来得更加安静，暗流之下的撕扯力也更加地凶猛！即使是厉天和狮古，也有一种无法支撑下去的感觉。

　　“规则空间么？”凌风看了看这片大海，嘴角浮现出了一丝丝的笑意，“好像那小家伙说过我的规则空间比较强悍啊！”

　　“以我之名，审判！”凌风也学着康健伸出了右手，高高举起，然后口中大声地吟唱道。

　　“轰隆隆！”凌风的话音刚落，一道粗壮的紫色天雷突然从天而降，轰在了这平静的海面之上，康健还没有来得及动作，众人就感觉眼前一花，竟然再次回到了大殿之中，仿佛什么都没有发生，只有康健一人突然口喷鲜血，萎靡地瘫在了地上。

　　“亲爱的康三少，似乎你对规则的理解还不够深刻啊！”凌风看了看自己的双手，他并不知道康健的力量是来自于吞噬海皇波塞冬的神格，只是空有一身神力而已，对于规则的理解，还停留在一个表层，而不是像他那般，是真正的理解了规则的含义。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”康健可以说是连连遭受打击，先前以为掌控了一切的时候，突然蹦出来一个厉天，只是一招就破开了他那不完整的规则空间，而自己拼命吞噬了海皇神格，召唤出了完整的规则空间，竟然还是被凌风给一招就破开了，并且将自己重伤，这和他想象中的情景完全不一样啊！

　　“审判之雷？他竟然掌握着审判之雷？你这刚刚融合了神格的废物又怎么会是审判之雷的对手，你这个废物，还不快离开，要是坏了我的大事，后果你自己清楚！”突然，一个声音在康健的脑海之中响了起来，带着一丝恼怒，听到这个声音，康健浑身如筛糠一般哆嗦起来。

　　“知……知道了……主人！”康健在脑海之中战战兢兢地答道。

　　“咦，康三少，你也不用哆嗦成这样吧？要不然别人还以为我把你给怎么着了！我可没有那一口的嗜好啊！”凌风故意揭开康健的伤疤，看着康健浑身哆嗦的样子，凌风觉得十分的解气。有些人就是这样犯贱，偏要人狠狠地去踩上两脚才舒服。

　　“我会回来找你的！”哪知道凌风话音刚落，本来不停哆嗦着的康健突然停止了动作，浑身腾起一股灰色的雾气，声音开始变得嘶哑起来，十分的飘渺。

　　“想跑么？”凌风皱了皱眉头，右手食中二指并成剑指，一道红紫色的闪电劈了过去，但是这道闪电竟然从那灰雾之中直直地穿了过去，并没有真的击中康健。

　　“桀桀桀！凌风，下一次回来，我一定会要你求生不能，求死不得，因为伟大的主人，即将再临太古！”康健发出了一连串的怪笑声，然后蓦地消失在了灰雾之中。

　　“似乎每一个反派逃跑的时候，都会这么说啊！”凌风轻笑着抠了抠脑袋，对于康健放下的狠话，他并没有放在心上，既然能够踩他一次，踩他二次，自然也就能够踩他第三次！

　　“小丫头，我回来了！”康健离开了，原本加诸于众人身上的束缚自然也就被解开了，凌风回过身子向着凌灵张开了双手，小丫头嘴巴一扁，一下子就扑进了凌风的怀里。

　　“臭哥哥，坏哥哥，刚才跑哪儿去了！凌灵都被人家欺负了！”凌灵扑到凌风的怀里，不依地拍打着凌风的胸膛。

　　“好了好了，是哥哥不对，不过哥哥这不是回来了么？还帮你狠狠地教训了那家伙一顿！”凌风轻轻地抚摸着凌灵的脑袋，一脸笑意地说道。

　　“哼，下次见面，哥哥你要狠狠地爆他的菊花！”凌灵仰起头，用力地挥了挥自己的小拳头，嘴里蹦出来的话语让凌风满脑袋的黑线，他似乎看到了凌灵向康健使用千年杀的场面。这小妮子，还是一如既往的剽悍啊！

　　“风，你回来就好了！刚才你到哪儿去了，可是让大家好一阵担心！”米切尔虽然也很想像凌灵一般一下子扑到凌风的怀里，但是性格和身份都决定了她是不可能这么做的。只能够在凌风的身边站着，带着一种幽怨的目光看着凌风。刚才米切尔虽然说的狠毒，但实际上也是吓一个够呛，其实换做任何一个女人，再强的女人，在那种毫无反抗力的情况下，也都会失去方寸。

　　“对不起，是我来迟了！”凌风看向米切尔和语嫣的目光之中带着一丝歉意，然后突然想起了什么一般，目光四周忘了一下，“安息呢？”

　　“安息……哼，你别提她了，如果不是她的话，咱们也落不到这地步，落井下石的家伙！”说到安息，语嫣就是一肚子的火，亏这一路上这么照顾她，没想到是个白眼狼，最后还反咬自己一群人一口。

　　“不对啊！”凌风有些疑惑的抠了抠头，然后说道，“刚才有一股念识给我引路来着，我觉得那股念识应该是安息的，毕竟念识都是独一无二的！如果不是这股念识引路的话，我还回不来了呢！我本来还想跟她道谢来着！”

　　“如果说有人把你从规则空间指引回来的话，那人就应该是安息了，也只有拥有着无尽精神力的安息才能够做到这一点！”一个苍老的声音突然传了出来，厉天和狮古都出现在了凌风等人的身后。

　　“前辈！”凌风听出这声音正是最开始在大殿广场之上响起来的那人，转过头来对厉天微微地行了一礼，凌风能够从厉天的身上感受到一股熟悉的力量，虽然这力量十分的弱小，但至少也已经摸到了规则的门槛了。

　　“你们都走吧，海神之冠已经被那人吞噬，你们就算再留下来也没什么意义了！”厉天朝着凌风点了点头，然后转过身子看着一旁的三皇子等人，淡淡地说了一句，很明显是在下逐客令了。

　　“哼！”乔娜思看了凌风几人一眼，冷冷地哼了一声，然后手一挥，一道黑色的光芒将她笼罩，她发现，就在刚才，自己已经恢复了本身的实力，但是即使恢复了神级的实力，面前的两个老人和凌风的实力都给了她一种深不可测的感觉，所以她根本不敢造次，只能乖乖地离开。

　　“凌风公子，没想到你的实力是再上了一层啊，真是恭喜恭喜！”三皇子与蓝海风同凌风也是不对付的，但是这会儿凌风掌握着绝对强悍的实力，三皇子作为一个王国的继承人之一，这点城府还是有的，即使心中对凌风再不舒服，还是上前打了一个招呼。

　　“呵呵，不客气！”所谓伸手不打笑脸人，人家好心好意地恭喜，要是自己还出言相损的话，那倒还丢了凌家的面子，毕竟现在凌风代表着的，是整个凌家，不能再像以前那般任意行事了。

　　“凌风公子，以前的误会，我希望阁下能够大人大量，一笔勾销，以后佣兵工会再不与凌家为敌！”蓝海风比三皇子还要光棍，既然有三皇子巴结在前，他干脆直接准备跟凌风和解，毕竟为了一时的意气之争而给佣兵工会树立一个庞大的敌人的话，那是相当不划算的，蓝海风不愧为年轻一辈中的佼佼者，也算是能屈能伸了。

　　“哈哈，我这个人虽然对于自己不喜欢的人向来很不客气，但是倒也不是一个记仇的人，蓝公子愿意跟我凌家交好，我倒是万分欣喜！”凌风哈哈大笑了两声，先前的半句话出口让蓝海风忍不住脸色一变，但后半句却让对方一喜。

　　“那便如此说好了，回去之后，蓝海风自当设宴向凌风公子赔罪，还希望公子到时候赏脸才行！”



第738章 归来

　　又和众人寒暄了一阵子之后，包括麦克拉伦在内，都纷纷离开了。他们也知道，这一切都结束了，而且康健的出现给他们带来了很大的震撼，神格，规则，这些都需要他们去消化，甚至，他们都代表着一方势力，那么康健现在的情况，也似乎暗示着，太古大陆之上，即将风起云涌了。

　　“我们也离开吧！”凌风轻轻地摸了摸凌灵的脑袋，然后看了看米切尔等人说道。

　　“且慢！”看到凌风根本没有一点跟自己交谈的意思，狮古便有些急了，本来他和厉天还在一边摆着世外高人的造型等着凌风几人过来搭讪，但是没想到凌风根本鸟都不鸟自己二人就打算离开，连忙将几人叫住。

　　“有什么事情么？”凌风回过了身子，一脸笑眯眯地看着狮古。其实狮古和厉天两人他是早就看见了的，他是故意这般，将这两人都晾在了一边。

　　“这个……咳咳，你应该已经领悟了规则了吧？”听到凌风这句问话，狮古还真不知道该怎样回答，这和他所设想的剧情完全不一样啊，支吾了半天，终于问了一句。

　　“没错，我是领悟了规则了，不过……这和你又有什么呢？”凌风依然一脸笑眯眯的样子，盯得狮古都有一些不自在了。

　　“小子，难道你就不想晓得刚才那人口中所说的神格是什么么？我看你虽然已经领悟了规则，但是还没有形成神格吧？没有形成神格，就不是真正的神！”这个时候，厉天突然说话了，刚才凌风和康健之间的对话虽然不多，但是已经可以看出两人不但认识，而且还有着相当的矛盾，所以厉天干脆就从这里作为突破口。

　　“神格？好像我的确没有那玩意儿？”凌风愣了一愣，但是脸上那诧异的神色只是一闪即逝，转变成了一种懒散的笑容，但就是这种懒散的笑容，却让厉天和狮古的心里都是一突，“说实话，我对神格这玩意儿真的没兴趣，所以，我们该回家了，家里还有人等着我的回去呢！”

　　说完之后，凌风摸了摸凌灵的脑袋，然后自然地拉起了米切尔的手：“走吧，梦瑶还在家里等着我们呢！”

　　“难道你就不怕刚才那人回来报复？他吞噬了神格，如果能够完全融合的话，你一定不是他的对手，而且他可能跟……”厉天看着凌风真的要离开，急的连忙喊道，但是话才说到一半，便被狮古狠狠地拍了一下。

　　“我这人，很怕麻烦，所以我不想知道你们所说的那些事情，因为我知道，如果听你们说了那些事情，指不定又会弄些维护世界和平之类的重任给我。我不想担，也担不起来这玩意儿，我只想守住自己的一方净土。但是同样那个，如果谁敢动我的这一方净土的话，不管他有什么格，我都会将他轰杀至渣！老头子，你的话，对我没用！”凌风将自己的脸凑到了狮古和厉天的面前，看着两人脸上变幻莫测的神色，知道自己基本上猜了个差不离，然后轻笑一声，转身拖起米切尔和凌灵就走。

　　“想忽悠小爷我，虽然我从小练功，起点网还是上过不少次的，你们这招，太嫩了！”转过身的凌风撇了撇嘴，腹诽着这看似道貌岸然实则无良的二人组，想就这样把自己给忽悠进去，没门儿！

　　“喂！”厉天还想阻拦一下的，肩膀却被人狠狠地拍了一下，一回头，竟然是安息，不知道什么时候出现在了他们的身后。

　　“死人妖，你知不知道这样会吓死人的，还有，你都跟他说些什么了？”狮古回过头看到安息，立刻跳开，两只眼睛瞪了起来，仿佛安息欠了他什么似的。

　　“嘻嘻，狮古，过了这么多年了，你还是这么逗，我到底是男是女，难道你还不清楚么？”安息捂住嘴轻轻地笑了笑，接着脸色变得认真起来，“对于凌风，我倒是没有说什么，这一切，都是他自己的主意！”

　　“那你为什么不拦着他，你的命运之瞳，难道看不穿他的未来么？”狮古向着安息咆哮道，但是刚刚吼完，就似乎立刻反应了什么过来，看着安息巴巴地道，“不会吧，难道你真的看不穿他的未来，不然你没有理由一直跟在他的身后啊！”

　　“这次你这只老狮子总算是聪明了一回，凌风的未来，我不是不能看见，而是他的未来太多了，就像是一个巨大的岔路口，而且在下一个路口，还是一个岔路口，他的人生，随着他的选择在不断地变化！我根本看不到最后！”想到凌风的未来，安息的眼神暗淡了一下，她已经习惯了看穿未来，突然出现一个自己看不透的，其实是很不舒服的一种感觉。但是接着安息的脸色又兴奋了起来，“但是既然我都看不透他，那些人肯定也没有办法掌握他，我觉得这个凌风，说不定就是解开这个死局的关键！你们将海神殿开启，说明那些人也已经要苏醒了吧？嘻嘻，海神殿这个消息可是我帮你们放出去的哦，老狮子，你说你怎么感谢我呢？”

　　“谁要感谢你这个死人妖，现在人家人都走了，我和老厉又没办法离开这鬼地方，你真要我感谢你的话，就去跟着那个凌风，等把我们的这桩心事了了，我……我……”狮古说到这里的时候，老脸竟然一下子红了起来，话也吞到了喉咙中，变得支支吾吾起来。

　　“哈哈，老狮子，你这话说漏嘴了吧，我说安息大美女，老家伙现在话可是放在这里了，要是你能够把那个叫凌风的小子摆平，老家伙就任你摆布，你们是要拜堂还是直接洞房，都归你处置咯！”厉天猛地一拍狮古的肩膀，哈哈大笑起来，一对眼睛向着安息不停地挤着。

　　“嘻嘻，人家可是记在心里了哦！”安息轻轻一笑，人一下子就窜了出去，留下一连串银铃般的笑声。

　　“老狮子，你说，你对这安息真的不感兴趣？别整天死人妖死人妖的，我们这些人，谁不知道人家安息是大美女啊？变成这不男不女的身份，还不是为了解开这局，早点把你从这死地救出去？唉，我就可怜了，只能跟着你混，等安息大美女把你救出去的时候，顺便拉我一把！”厉天看到安息离去了之后，趴到狮古的肩头，做出一副可怜巴巴的样子，向着狮古说道。

　　“滚！我心烦着呢！”狮古嘴巴上虽然向厉天骂着，心思却不知道飘到了哪儿，一副神情恍惚的模样。

　　“唉，老家伙，别想了，要是真的这局解开了的话，就接受人家吧，即使安息当初做错了事情，这么多年过去了，她也已经赎罪了！”厉天看到狮古这副模样，自然知道他是在想着什么，轻轻地拍了拍狮古的肩膀，整个人消失在了原地。

　　“唉！”听到厉天的话，狮古幽幽地叹了口气，摇摇头也消失在了原地。

　　“轰隆！轰隆！”一道又一道闪电划过了天空，如果有人能够看清楚这道粗大的闪电内部的话，一定会被吓一大跳。在这道闪电里面，可是有着五个大活人的存在。

　　“哥哥，这雷电移动的速度真快啊！”凌灵双手紧紧地抱着凌风的腰部，一脸兴奋地喊道。虽然凌灵的瞬间转移很快，但是却没办法在整个大陆之上任意挪移，比如要从海神殿的上空回到神倦居，就至少需要好几个空间点的跳跃，消耗的能量也是很大的。但是凌风的雷遁，却是完全依靠着雷电的力量来移动，只是需要消耗凌风一点点灵魂力量来掌控罢了。对于现在领悟了规则的凌风来说，灵魂之凝实，基本上是无人能比，这点点消耗他根本就不放在心上。

　　只是几个呼吸，凌风就带着众人落在了神倦居的院落之中。凌风只是刚刚落下，罗伯·茨特就感应到了，飞快地迎了出来。

　　“师傅，你们终于回来了！”罗伯·茨特本来就有些小孩子心性，而且也是个耐不住寂寞的人，凌风等人出去这么多天，他每天能够重复的事情就是替李梦瑶输送能量，然后去凌家酒店看看，过过大厨的瘾。

　　一开始对于做这大厨，罗伯·茨特还有一点兴趣，现在过了这么多天，兴趣已经完全磨灭，只是为了更好地发展凌家，罗伯·茨特在耐着性子做这事儿，实际上是枯燥的很。

　　“唉，还是跟在师傅的身边好啊！”罗伯·茨特已经不止一次这样感叹了，他几乎是巴巴地盼着凌风等人回来，可是他也知道，像断魂草和天星海棠这样没谱儿的东西，要很快找到是不可能的。这会儿感觉到凌风的气息，看到大家真的回来了，寂寞难耐的罗伯·茨特自然是欣喜无比。

　　“小特特，没想到你瘦了不少嘛，是不是想咱了？”


第十七卷 最终之卷


第739章 安息来访

　　“这就是天星海棠？”罗伯·茨特围绕着红信蛇吐出来的这株带着泥土的植物走了一圈，摸着自己的下巴问道。这天星海棠虽然罗伯·茨特也听说过，但是却是第一次见到，所以也是十分的好奇。

　　“小特特，这玩意儿要怎样用来催化红信蛇来给梦瑶提供能量啊？”凌风不停地搓着手，看着罗伯·茨特在这里转来转去，这转啊转的，转的凌风心里怪慌乱的。

　　“呃……这个问题，我还得去研究研究！”罗伯·茨特听到凌风的问话，嘿嘿地笑了一声，然后一把抱起天星海棠，手朝着红信蛇招了招，一溜烟地跑进了自己的屋子，红信蛇朝着凌风几人吐了吐信子，也哧溜一声跟着钻了进去。

　　“小特特做事还真是让人不放心啊！”跟着凌风等人喊惯了，米切尔看着罗伯·茨特的动作，也忍不住笑道。

　　“米切尔，如果你这么看小特特的话，恰好就错了，小特特这人看起来虽然是有点不靠谱，但是实际上做事却是很认真的，如果有事情需要小特特办，我觉得我一般都不用操心，他肯定会帮我做的妥妥帖帖的，只是他办事的手段，有些欠妥当而已！”凌风听着米切尔的说话摇了摇头，帮着罗伯·茨特打抱不平起来。

　　“小特特做事情，就是有点太招摇了，不过话说回来，小特特招摇起来的时候，好像特可爱啊，咱可喜欢了！”语嫣捂着嘴笑道。

　　“少爷！”就在这个时候，托马斯出现在了院子里，双手垂立，向着凌风恭敬地鞠了一躬，然后说到，“外面有人想要找少爷！”

　　“哦？什么人？”凌风看着托马斯有些奇怪地问道，自己才回这神倦居不过一天，就有人知道自己已经回来了，看来对自己的行踪掌握的很到位嘛！

　　“不知道，他的浑身都笼罩在黑袍之中，我看不清楚他的脸，而且他的声音也很怪，似乎是经过改变的，强尼现在在大厅里，不过我不觉得强尼一定会是对方的对手！”托马斯虽然没有习武，但是他看人的本事却是独树一帜，他是凭着自己的一种直觉得出的结论，往往八九不离十。

　　“米切尔！”凌风向着米切尔等人使了一个眼色，米奇里也紧紧地跟在几人的身后向着大厅走去。

　　“会不会是康健？”语嫣走在凌风的身后悄声说道，刚才托马斯的汇报，给人的第一个感觉就是康健来了。

　　“不知道，只有去看看再说！”凌风倒不是很害怕康健，虽然自己没有厉天和狮古所说的那什么神格，但是毕竟也是已经领悟了规则，而且凌风还有着一些厉天和狮古想都想不到的东西，从得到之后根本就没有拿出来过的东西！这才是凌风真正的依仗。凌风之所以叫上米切尔等人，只是为了避免神倦居遭到太大的损失，毕竟家里还有着不少的下人，还有生命之树的存在，如果真的打了起来，米切尔等人至少能够帮忙护住他们。

　　“不知道阁下前来寻找凌风，有什么事情，为何又不以真面目示人？”凌风走进大厅，便看到了托马斯口中所说的人，这人确实浑身都笼罩在黑袍之中，就像康健当初那样，凌风几人不由提高了一丝警戒，凌灵都已经将双子擎在了手中，收在背后，浑身的能量都调动了起来，一旦对方有什么动作，她就会立刻发动突袭。现在不是在海神殿之中，凌灵等人都已经可以使用本身的全部实力，凭着凌灵的空间属性，就算突袭失败，也可以全身而退。

　　“我想问阁下要一个东西！”黑袍人淡淡地说了一句，但是就如同托马斯所说的那般，众人说话的声音十分的怪异，就像是两块铁片放在一起刮发出的擦擦声，一听就知道不是他本身的声音。

　　“什么东西？我们神倦居的东西好像有点多吧，就不知道阁下想要的是什么？”凌风看着面前的黑袍人，冷笑了一声说道。

　　“海神之冠！”黑袍人看着凌风的眼睛之中突然能够闪过了一道精光，但是却被一直关注着他的凌风给捕捉到了。

　　“海神之冠？我根本就没有海神之冠，不知道阁下要我从何处取来？”凌风看着面前的黑袍人突然露出了一丝笑意，“其实海神之冠的下落，你应该比我们都清楚，你说我说的对不对，安息！”

　　“你怎么……你怎么这么说？”听到凌风所说的话，黑袍人不由得全身轻颤了一下，然后继续用那种声音继续说道，“谁是安息？不要转移话题，把海神之冠交出来，不然我可要动手抢了啊！”

　　“哈哈，要是想喝茶还行，我们这里可有着精灵族特产的一些好东西，可是安息你要是想让我交海神之冠的，那就干脆来搜身吧，反正你也知道，我是没有那玩意儿的！”凌风看着面前的黑袍人是又好笑又好气，既然自己能够叫破他的名字了，这说明他已经露馅了，安息却玩这角色扮演依然玩的不亦乐乎。

　　就算安息还想玩下去，不过看到四周语嫣和米奇里等人的目光，也知道自己已经暴露身份了，遂掀开了黑色斗笠，露出了她那张精致而古典的脸庞。

　　“当初可是多谢了你，不然我可没法从那个空间之中顺利地脱了出来！”凌风这句话可是打心眼里感谢安息的，如果不是安息当初给他指引道路的话，只要再迟了那么一会儿，让康健对凌灵等人下了手，凌风恐怕就要悔恨终生了。

　　“谢我的话，那就帮我做一件事情把！”安息看着凌风，露出了一个迷死人不偿命的笑容，嘴角和眼睛都微微地完成了几轮弯月。

　　“做什么事情？”凌风虽然感激安息将他从那空间之中引导了出来，但是这并不代表凌风会盲目地去帮助安息，而是有所警惕地向着安息问道。

　　“你可得先应了再说！”安息摇了摇头，不肯将自己的要求说出来，看到凌风便立刻准备说话，又伸出手晃了晃，打断了凌风的说话，接着说道，“其实这件事情本身就跟你有很大的关系，你放心，我不会给你下一个套子让你来钻的！”

　　“拯救世界的事情我是不会做的，别以为我不知道你和那两个老家伙是一堆的！”自从凌风掌握了规则之后，念识也成倍的扩长，当时海神殿之中狮古和安息等人交谈的情景，凌风通过念识看的一清二楚，就像是亲身在场一般。所以凌风一开始就堵住了安息的嘴。

　　“谁要你拯救世界了？其实，你真正救的，是你自己！还有你的朋友们！”安息捂着嘴轻轻地笑了笑，她知道，如果跟凌风晓以大义的话，凌风是肯定不会理会自己的，但是如果事情牵涉到了凌风的亲友身上的话，凌风是肯定坐不住的。

　　“救我自己，救我的朋友么？”凌风看着安息有一些好笑，他觉得安息现在倒越来越有点半仙的潜质了，说的话是无比玄乎。

　　“虽然今天只是我想吓吓你而已，但那天走掉的那人，却肯定是会回来找你报仇的，就凭着你现在对规则的理解，如果那人能够完全地融合整个海神神格的话，你肯定不是他的对手的！”安息看着面前的凌风，认真地说道。

　　安息所说的话，凌风又怎么会不知道，但是他却是不愿意去想这些。凌风虽然比起以前来要上进了很多，但是骨子里的那股懒筋却始终没有抽掉。只要康健不是立刻就出现在他的面前的话，他是肯定不会去管的。

　　“如果安息你是要来我凌家做客的话，我自然是欢迎之至，但是如果你是想劝我负起什么责任的话，恐怕你要失望了！”凌风摇了摇头，也是十分认真地看着安息，只是他的眼中，少了一份执着，多了一份懒散。

　　“既然你不想听那些的话，那就不停罢，但是有一件事情，我却必须要跟你说清楚，是关于你们那个小姑娘的。”安息听到凌风再次拒绝，并没有选择放弃，也没有死缠烂打，而是将话题扯到了凌灵的身上，眼睛之中闪过了一丝狡黠。

　　“灵儿怎么了？”凌风的眉头一皱，一种不好的感觉从心底浮了起来。

　　“我想，你大概知道你的妹妹是一只灵兽，却不知道她到底是什么灵兽把？！”安息看了看凌灵，蓝色的瞳孔之中突然浮现出了一个淡淡的五芒星，只是一闪即逝，包括一直盯着安息的凌风，都没有发现安息的举动，“没想到啊没想到，老狮子这次还真没有看错，九头破天凰，啧啧，看来太古大陆之上，灵兽又会再次崛起了啊！”

　　“灵儿不是青鸾的后代么？”凌风隐隐约约记得凌灵的种族是叫青鸾，而且是凤凰的一支。

　　“错了，你的妹妹，她是最强的灵兽——九头破天凰的后代！”安息的声音在大厅之中轻轻地响起。



第740章 天星海棠的作用

　　安息此话一出，所有人都愣在了当场，不是九头破天凰这个名字有多响亮，而是他们根本就没有听说过。比如天星海棠、断魂草这些还是有点影儿的事情，而这九头破天凰，似乎从来就没有在史书之中出现过。

　　“这……九头破天凰，是个什么玩意儿？”本来以为就自己一个人是太古大陆常识白痴，但是看现在的情况，好像面前的人都不怎么知道这九头破天凰是什么玩意儿啊，凌风环视了一周，确定其他人似乎真的也不知道这九头破天凰的来历，于是，就有我们的万年太古大陆常识白痴率先发言了。

　　“呃……”看着周围一群人一副好奇宝宝的样子，安息还真没响起九头破天凰在那个时代虽然能够见到，但是在现在，已经成为了完全的绝迹品种，一根鸟毛都找不到了。

　　“这九头破天凰的名字，是老狮子告诉我的，至于到底是什么样的，我也不清楚，但是老狮子却说过一句，只要你妹妹能够成功唤醒九头破天凰的血脉，整个大陆之上，再无敌手！”安息其实对这九头破天凰也不是很了解，只是听到狮古所言罢了，本来这也是替狮古捎话，干脆就将狮古的原话给搬了出来。

　　“老狮子？”凌风看着安息眨了眨眼睛。

　　“就是你们先前见到的两个人之一，穿着青黄长袍的那个，不过你可别真以为他是狮子，他虽然也是灵兽，但是他的本体，却是碧落黄龙！”安息也向着凌风眨了眨眼睛，一脸的笑意。

　　“嘶！”听到碧落黄龙这四个字，语嫣和米切尔都忍不住倒抽了一口冷气，那九头破天凰是没影儿的东西，但是这碧落黄龙，他们也是听过的，就连凌风这个太古大陆常识白痴，也是听说过碧落黄龙的鼎鼎大名的，因为，这碧落黄龙，几乎可以称得上是灵兽之祖了。

　　传说第一条碧落黄龙，是从九天之上落下来的，拥有着禁锢一切的力量。而碧落黄龙生性风流，曾经留下了无数的子嗣，只不过碧落黄龙的后代并不是所有的都是碧落黄龙一族，而是产生了不少的变异，形成了一个个新的灵兽种族。

　　“没想到那老家伙来头这么大啊，只是不晓得，这老头会不会乱搞呢？看安息那眉眼带春情的模样，两人不会有一腿吧？”想到安息那人妖的身份，凌风感觉自己的胃有一些翻腾起来，不过仔细想来，这碧落黄龙一族的延续，好像也是和那些灵兽发展的，而这些灵兽又有很多是第一条碧落黄龙派生出来的，这算不算是乱伦呢？既然是乱伦的话，那么这人妖黄龙恋，想必也是可以接受的吧。

　　安息如果知道凌风在想这么多乱七八糟的话，肯定打开命运之瞳一巴掌拍死他，但是安息虽然能够看透过去未来，但是却看不透人的心思，只是在看到众人这惊诧的模样之后，继续说道：“老狮子说的就这么多，他没办法离开海神殿那鬼地方，所以他想让我问问凌风你能不能将你妹妹给送到海神殿去……”

　　“师傅，哈哈，我真是个天才！”安息的话还没有说完，一声怪笑就把她的话给打断了，接着罗伯·茨特状若疯癫地扑了进来，看着凌风大声地喊道，“师傅，我终于找到把两种药融合在一起的方法啦！”

　　“什么？真的？”凌风先还没有反应过来，但看着罗伯·茨特挥舞着手中的天星海棠，又看到在罗伯·茨特颈项之上圈在的红信蛇朝着自己极度人性化地挤了挤眼睛，一下子反应了过来，一股狂喜的表情浮上了脸颊，“那梦瑶是不是能够救过来了？”

　　“嗯！师傅，我们是现在就去？”罗伯·茨特看了一眼旁边的安息，才发现还有客，虽然安息大名鼎鼎，但是真正见过她的人却不多，所以罗伯·茨特并不知道这就是能预见未来的安息，只把她当作了一个凌风的普通客人。

　　“当然是现在就去！”凌风点了点头，然后回过身子向安息说道，“那个什么九头破天凰的事情，一会儿回来再说吧，现在我有更重要的事情要办，托马斯，你招呼一下客人！”

　　紧接着，整个大厅之中的人都跟在凌风和罗伯·茨特的身后，哧溜一声消失不见，整个大厅之中又只剩下了安息和托马斯。

　　“少爷只是救人心切，还请阁下不要介意！”凌风刚才的行为确实无礼了一点，但是他却有一个绝对称职的管家，托马斯朝着安息稍微欠了欠身，语调平缓地说道，简简单单的一句话，既将原因解释了，又表达出了恰当的歉意。

　　“没事，只是不知道，我能不能跟着去看看呢？”安息倒是有些好奇，她是知道凌风是要拿天星海棠救人的，她想看看这个让凌风连关于神格这些事情都不在乎的人是谁。其实她根本就想错了，凌风固然很在乎李梦瑶，但是他没有选择留下来听狮古等人说话，只是单纯地不想惹上麻烦。

　　“这……”托马斯虽然在凌家权力极大，而且凌风对他很放心，也很好，带安息去并没有什么问题，但正是因为凌风对于托马斯太过信任了，所以托马斯更加一心为凌家好，忠心于凌风，没有凌风的指令，他还真不好擅自做主。

　　“为难的话，就算了，我在这里等等便是！”安息向着托马斯轻轻地点了点头，活了这么多年，自然一眼就看出了托马斯的为难。

　　这边凌风和罗伯·茨特等人一路狂奔，进了李梦瑶现在所在的房间，接着其他人都将目光停在了罗伯·茨特的身上，想要看他准备怎么做。

　　“师傅，这断魂草听说能断绝红信蛇的羁绊，这个我倒是没有研究出来，毕竟羁绊这东西，实在是太虚无飘渺了。不过小红吞噬了断魂草，身上充斥着一种奇怪的能量，这却是一个不争的事实。在我看来，这种能量应该就是用来康复梦瑶师母的最重要一环了！因为这种能量，和生命能量的气息太相近了，虽然不是，但也相差不了多少！”罗伯·茨特将红信蛇放到了李梦瑶的身上，一种七彩的能量光芒从红信蛇的身上亮了起来，虽然只是蒙蒙的一片，但是凌风和米切尔却是知道，这只是一种表象，红信蛇的体内蕴藏了多少能量，谁也猜不到。

　　“而天星海棠也是毒，不过天星海棠的毒并不致命，但是却要人命！也可以救人命！”罗伯·茨特这个时候将怀中的天星海棠轻轻地放在了地上。

　　“小特特，你说清楚一点，这绕口令一般的，什么不致命又要人命还救人命的？”凌风被罗伯·茨特这一连串话给绕昏了头，连忙伸手让他停住。

　　“天星海棠的毒有一个很大的特性，就是能够将一切能量都从中毒者的身上剥离出来！”罗伯·茨特突然不知道从哪儿抓出了一只荆棘鸟，凌风一眼都认了出来，就是这个让他摆了一个大乌龙的家伙。

　　罗伯·茨特将荆棘鸟抓住，小心翼翼地靠近了天星海棠，天星海棠的叶子边沿是一种锯齿般的，十分锋利，罗伯·茨特只是抓住荆棘鸟的脚脖子在上面一摩擦，就划开了一条小小的口子。

　　“嘎！”受到伤害，荆棘鸟一下子大叫了起来，罗伯·茨特一巴掌将这荆棘鸟给拍昏了过去，看得在头顶之上的白加黑浑身一阵发麻。

　　一团灰蒙蒙的能量从荆棘鸟的身上飘了起来，虽然只有指甲壳大小一块，但是凌风能够很清楚地感觉到，这团能量从荆棘鸟的身上飘出来之后，这只荆棘鸟身上就再也没有一点能量了，就像是一只普通的山鸡一般。

　　“看到了吧，这就是天星海棠的作用！”罗伯·茨特将没了用途的荆棘鸟顺手甩了出去，反正这种一阶魔兽，就和普通的动物也没有什么区别，根本就不会有人在乎。

　　“你的意思是，用天星海棠来剥离红信蛇身上的能量，然后来为梦瑶恢复生命能量？”看到罗伯·茨特刚才的演示，凌风大概明白了罗伯·茨特的想法。

　　“没错，只是这天星海棠的毒性实在是有些剧烈了，如果就像刚才那样给小红用的话，肯定是不行的，要不然梦瑶师母虽然救回来了，但是小红也就算是废了！”罗伯·茨特话音刚落，红信蛇就在床上支起了身子，连连点头，一双水汪汪的大眼睛看起来可爱至极。

　　“那要怎么办？”凌风对这医术可是没什么研究，虽然说每一个古武修炼者都是半个医生，那也是疗内伤啊，这什么恢复生命能量的，他还真是一问三不知。

　　“咳咳，师傅，这可就是你徒弟我的看家本事了，当初整个太古大陆之上，谁不知道我罗伯·茨特除了疯狂魔导士的名头之外，还有一个职业，就是炼药师么？”罗伯·茨特拍了拍自己的胸脯，一脸自恋地说道。



第741章 幽云冰焰

　　“炼药师？”凌风倒是第一次听说太古大陆居然还有着炼药师这个职业，凌风还以为太古大陆的药物，基本上都是炼金术士炼出来的呢，然后凌风突然想到了擅长医术的柳家，“柳家算不算炼药师？”

　　“虽然炼金术士也能够炼制药物，但多是一些狂暴药剂或者恢复药剂，真正的药物要经过炼药师的炼制才能发挥出最好的效果，而炼药师在太古大陆已经绝迹很久了，小特特这个炼药师只不过是他自己自封的而已，没有炼药师公会的承认，他根本就算不得炼药师！至于柳家，虽然医术挺出众的，但是却不是炼药师！”米切尔轻哼了一声，揭穿了罗伯·茨特的大话。

　　“咳咳，现在不是这炼药师公会都已经倒闭了嘛，我就算是想要拿到认证也没办法啊！”罗伯·茨特被米切尔揭穿了大话，难得地露出了一丝不好意思的表情，然后向着凌风说道，“师傅，虽然咱没有拿到过那什劳子炼药师认证，但是我这炼药的本事可绝对不是吹的，那可是我从这么多年游历在太古大陆时找到的一些炼药师手札残本之中一点一点摸索出来的。”

　　“这样也行？”虽然凌风听说过有人得到武功秘籍的残本自学成才的，但是这炼药师凭借着残本一点点摸索出来，凌风却也想象得到其中的凶险。要知道炼药师是需要自己以身试药的，那残本里面记载的药物如果少了一样，说不定制作出来的就是毒药了，也亏得罗伯·茨特的本事大，本身实力高，换了个人，说不定早就已经化作死尸了。

　　“我是天才嘛！”罗伯·茨特一脸贱贱的笑容。

　　“现在你需要怎么做呢？”凌风才没有理会罗伯·茨特的自吹自擂，看了眼眼前的天星海棠问道。

　　“天星海棠的毒性实在是太凶猛了，如果就这样给小红用了的话，小红肯定就废了，所以我们需要几样药物来中和它的药性，将它的毒性降到一个理想的程度，既能将小红身上这种奇怪的生命能量剥离出来，又不会伤害到小红本身的能量！”罗伯·茨特围绕着天星海棠转了几圈，最后说出了自己的看法。

　　“那断魂草怎么办？”凌风突然想起断魂草好像红信蛇一直都还没有吐出来呢。

　　“断魂草？那玩意儿早就被小红给消化了，不然你以为它现在身上的能量是怎么来的？小红和断魂草相遇，要么被断魂草给害死，要么把断魂草吸收了，形成这种奇异的生命能量。师傅，说来你们的运气还真是好呢！根据我在典籍之中所查到的来看，断魂草是红信蛇天生的克星，要将断魂草吞噬的几率只有百分之几！”罗伯·茨特看着床上那一脸傲然的红信蛇，不由得感叹着凌风等人的运气真好。

　　“呃……”想起当时红信蛇突变时那恐怖的超凝聚能量球，凌风就忍不住打了一个寒颤，即使现在领悟了规则，那也只是与人交手的时候才能体现出来，对付那种纯能量的攻击，还是要靠自身的实力能够配合才行。

　　“我下面就要准备给梦瑶师母炼制药物了，不对，是给小红炼制，师傅你看你是在外面等着还是在这里看着？”罗伯·茨特看了一眼凌风，眼中隐隐地带着一丝期盼。

　　“你不需要一个安静的环境么？我觉得我们还是在外面等着好些吧！”凌风倒是想在这里等着，但是想想以前听说自己那个世界那些修真者炼药的时候需要一种绝对安静的环境，便打消了这个念头。

　　“不用！不用！”罗伯·茨特听到凌风这么一说，恨不得打自己一个嘴巴，好不容易有一个炫耀一下自己本事的机会，谁叫自己嘴贱多问了这么一句，“师傅，你留在这里就行，你徒弟我是谁啊，我可是最天才的魔法师啊，那些需要安静环境的，是他们自己的控制力不好，要比灵魂控制力，现在有几个人能够比得过我的？！”

　　“这炼药除了对药物的分别之外，最重要的就是灵魂控制力，当然，实力也很重要，如果没有足够的能量支撑，炼药也是会失败的，有些药物一炼就是几十天，会大量地消耗能量，所以以小特特的实力和灵魂控制力，我们的确不用出去。我倒是很好奇，小特特一直将自己的炼药术吹的很神奇，但是却一直没有让我们见到过呢！”米切尔点了点头，证明罗伯·茨特这次的确没有乱说。

　　“既然如此的话，那我们就看看小特特的炼药术到底有什么奇特的对方吧！”凌风其实也对这炼药术十分感兴趣，便和凌灵等人搬了凳子来，开始兴致勃勃地看罗伯·茨特炼药。

　　“炼药，最重要的条件有三个，第一个，药物与药物之间的搭配，不同的药物搭配会造成不同的效果，而且剂量的比例也很重要，第二个，是灵魂控制力和足够挥霍的能量，哪怕自己实力不够强，但是有能够一直源源不断地提供能量的物品也行，最后一个，就是火候！”罗伯·茨特轻轻地一弹自己的空间戒指，十几株颜色各异的植物，还有一块火红的晶石和一个黑色的小瓶子出现在了面前，“经过我长达七个小时的研究，咳咳，虽然这时间是短了点，但是师傅我保证，我绝对不是忽悠，经过这七个小时的忽悠……不，研究，我终于找出了最完美的方案，利用碧云叶、鸢尾花、赤尾兽的魔核与万年天冷冰泉来压制天星海棠的毒性，用玉麟草和无心果来护住梦瑶的身体让她吸收能量，才能够达到最好的效果！”

　　“药物准备好了，接下来就是炼制了，炼制药物，这火候是十分重要的，而且对于火焰也是十分的挑剔，以前的顶尖炼药师都有着自己的独门秘火，我也一样！”罗伯·茨特说着右手一翻，一股蓝幽幽的火苗突然出现在了他的手中。

　　“当年为了成功获得这幽云冰焰，我可是花了不少的功夫！在蛮荒之地的一个鬼地方整整呆了十年，才将它和我用元素制造出来的魔法火焰融合在了一起，吸收进了体内……而且吸收火焰的那感觉，啧啧……真是欲仙欲死啊！”罗伯·茨特说起自己掌中的这火焰，突然感叹的摇了摇头，一向玩世不恭的脸上，也少有的露出了一丝惧意，看来，那时候的遭遇的确给他留下了十分深刻的回忆。

　　“嘿嘿，现在想起那滋味来，我还忍不住要打颤，不过能够得到这幽云冰焰，我还是没赔本来着。”罗伯·茨特又恢复了平时那飞扬的样子，得意地扬了扬掌心中的蓝色火苗，骄傲地说道：“这种天地之间催生出来的火焰，不仅能让炼药的过程缩短，更大限度地还原药物的效用，而且如果我用幽云冰焰来催动火系魔法的话，嘿嘿，就算是格鲁迪亚那疯子都得掂量掂量！”

　　听到罗伯·茨特这般说法，凌风众人的目光不由多在罗伯·茨特掌心那股不断翻腾的蓝色火苗上多停留了一会儿，格鲁迪亚的强大凌风等人心里是明白的，罗伯·茨特虽然强，但是比起格鲁迪亚来说，还是差了一筹，凭着这幽云冰焰居然能搞过格鲁迪亚，这自然能让凌风等人重视了。

　　瞧着众人那副重视的模样，罗伯·茨特忍不住得意地笑了笑，他让大家留下来看他炼药，本来就是为了炫耀，现在不过只是一个开场而已！脸上闪过一丝隐晦的笑意，声调却是忽然一扬：“光有火焰不行，炼药的容器也是很重要的，也就是药炉，嘿嘿，恰好，我也有着这么一个好玩意儿！”

　　罗伯·茨特的手在戒指上再次一弹，一个汤碗大小的透明炉子出现在了药物的旁边。

　　“这和那些道士的丹炉倒是挺像！”凌风本来以为这药炉会是有着特别的造型，没想到和地球上那些道士炼丹的丹炉挺相仿的，不由得有些失望，但是却又有着一丝丝温馨的熟悉感。

　　“下面，就是正式炼药了！”罗哩罗嗦炫耀了一大堆，罗伯·茨特也有些不好意思了，开始做起正事起来。掌心能量一吐，那股蓝幽幽的火苗顿时变成了一团蓝幽幽的火焰，不断翻滚涌动，一簇簇的火苗腾起来足足有尺高。

　　罗伯·茨特虽然喜欢献宝，喜欢炫耀，但是正如凌风所说那般，做起正事来却是极认真的。将面前炼制药物所需要的材料再次细细地检查了几番之后，左手又从怀里取出了一张纸，上面写着的是他今天好不容易才推敲出来的步骤，再次细细地推敲了一下，方才将纸放在了一旁，缓缓地吐了一口气，闭上了眼睛。

　　“哥哥，小特特干嘛不将手上的火焰熄灭掉？这样不是很耗费能量么？”看到那蓝幽幽的火焰还在罗伯·茨特的掌心之中不停地翻腾着，凌灵拉了拉凌风的耳朵，小声地问道。



第742章 炼药

　　“那种火焰虽然看起来是受到小特特控制的，但实际上却还是很狂暴的一种能量，这么一下子放出来的话，能量紊乱不定，对于炼药是极为不利的，只有释放一段时间才能将它的能量慢慢地稳定下来！”米切尔虽然不知道炼药，但是对于能量的感应还是很熟悉的，很轻松地就回答了凌灵的问题。凌灵听到米切尔的解释之后点了点头，见到罗伯·茨特这个时候又睁开了眼睛，便不再说话，抱着双臂，仔细地盯着罗伯·茨特的动作。

　　罗伯·茨特缓缓地睁开眼来，这个时候掌心的幽蓝色火焰也已经收缩到了一指高，渐渐地稳定了下来，便将右手轻轻地贴着药炉的火口处，一股念识从体内透出，包裹着这幽云冰焰，从中小心翼翼地抽出了一丝丝火焰，就像是抽丝剥茧一般，一丝一缕地慢慢地送进了药炉之中。

　　幽云冰焰进入药炉之后，发出“滋滋”的一声轻响，那蓝幽幽的火焰，便在这药炉之内升腾燃烧了起来。

　　罗伯·茨特小心地往药炉之中增添着火焰，念识也慢慢地包裹起整个药炉，感受着药炉之中的温度慢慢身高，待得冰凉的药炉温度逐渐高起来之后，这才转过头，又瞄了一眼那张纸之后，再次轻轻地吐了一口气，脸色变得十分的认真，将全身的灵魂力量集中到了眉心处，一股比先前强大不知道多少倍的念识破开眉心，笼罩了罗伯·茨特身周一尺的范围，而这股念识也一下子钻进了药炉之中，开始将那些火焰分成了一簇簇火苗，隐隐排成了一个阵形。

　　“我要开始了。”

　　见到药炉之中的火焰已经达到了自己的期望，罗伯·茨特的脸色竟然变得有一点凝重，向着凌风等人点了点头之后，转过头，深吸了一口气，开始操作起来。

　　罗伯·茨特伸出手，在桌上抓起一株玉麟草，然后轻轻的丢进药炉之中。

　　这个时候，凌风才看到，这药炉和自己知道的丹炉真的有些许不同。透过药炉透明的外壁，凌风发现在药炉的底部，有着几个针眼大小的火孔。在罗伯·茨特催动了火焰之后，一丝丝幽云冰焰便从那火孔之中透了出来，玉麟草刚刚落到这药炉之中，沾染上这幽云冰焰，便是在瞬间被融化成了一团如白玉一般的液体，液体在火焰之中不停地滚动沸腾，一股淡淡的香气开始在房间之中弥漫开来。

　　幽蓝色的火焰燃烧得越来越旺，然而现在感知力极强的凌风，却是发现这幽云冰焰散发着两种截然不同的温度。众所周知，火焰分为外焰和内焰，外焰的温度比内焰要高，但是这幽云冰焰不但外焰比内焰高，而且要高上很多。这幽云冰焰的内焰几乎达成了一种冰点，而外焰的温度却高的吓人。

　　罗伯·茨特全神贯注的控制着掌心中火焰的输出度，这种时刻，只要输出稍稍多上那么一丁点，这团白玉一般的液体，就会被外焰化作一团虚无，而输出要是少了一点，就容易被内焰给冻结成一大团冰块，这是谁也不愿意见到的。

　　将那团液体在外焰和内焰之间小心翼翼地来回烘烤着，在烘烤了一段时间之后，那团白玉一般的液体中，忽然出现了一点点黑色的杂质。

　　望着那一点点出现在液体中的黑色杂质，就像一块白玉之上突然冒出了一个个黑点，罗伯·茨特又小心翼翼地分离出一丝丝，将那些黑点一点一滴地灼烧干净，没有留下一点痕迹。

　　而在幽云冰焰的不断烘烤之中，那一团液体的体积不断地缩小，缩小，再缩小，最后变得只有一颗珍珠大小。

　　将第这株玉麟草烧得只有珍珠大小后，罗伯·茨特这才慢慢地将火焰从火孔之中抽离了出来，同时念识包裹住那滴如同白玉珍珠一般的液体，小心翼翼地将其从药炉之中挪了出来，同时手一翻，一个玉质的容器出现在了桌上，将那滴液体给挪了进去，然后盖上了盖子。

　　“玉是盛装药液最好的容器，虽然这玉麟草凝练出来的液体只是一会儿用作融合的，但是还是要尽量保住药力不散，这药力越浓，炼制出来的药物效果越好！”罗伯·茨特将这棵玉麟草熔炼出来之后，脑门之上也出了一些汗珠，看来这炼药的确不是个轻松的活儿，“我现在炼制的是护住梦瑶师母身体的药物，毕竟她的身体机能已经差了很多，如果被那旺盛的生命能量一催，说不定会因为承受不了而出现问题，那样反而是害了她。有着这药物护着，至少不会伤着她的身体。”

　　“我说小特特，难道你这些药都没名字的？”凌灵听到罗伯·茨特老在那里这种药物，那种药物的叫着，不由有些吃惊地问道，毕竟这和罗伯·茨特平时那张扬的习惯不一样啊，按理说，罗伯·茨特应该给这些药取一个很拉风的名字才对！

　　“嘿嘿，事急从权嘛，这药不是才配出来的嘛，等哪天有空了，我再想一个拉风的名字，记载进我最罗伯·茨特的自传之中！”罗伯·茨特嘿嘿怪笑了两声，仿佛想到自己的自传之中写上这么炼药救师母的一笔的时候，右手兴奋地在空中挥舞了两圈。但是那幽云冰焰却忘了灭去，把凌风等人吓得连连退后。

　　知道自己做了傻事，罗伯·茨特也不好意思再继续献宝了，咳嗽了两声之后，将那无心果和玉麟草一般放入药炉之中进行提炼，将这碧绿色的无心果也炼制成了一滴犹如翠玉珍珠般的纯净液体。

　　不过这一次，罗伯·茨特却没有将那无心果提炼而成的液体给挪出来，而是慢慢地减低了火焰的输出量，将低温的内焰升腾了上去。其实这是一种很奇怪的感觉，本来火焰要是弱了，该是内焰外焰一起减弱，但是这内焰和外焰分开操作，却十分考究操作力了。

　　液体在低温的内焰之中一滚动，就嗤的一下子放出了大量翠绿色的雾气，又带着一丝丝的白色。罗伯·茨特似乎是觉得这些翠绿雾气要是散开有些浪费了，又调集出一股念识，将那些雾气朝着内焰压缩而去，顿时，一阵阵嗤嗤的声响不停地响动起来。

　　渐渐的，声音小了下来，而那雾气也在逐渐减弱，在雾气的里面，一颗看起来还十分粗糙的药丸雏形，悄悄地在那冰冷的内焰之中显露了出来。

　　“没想到那幽云冰焰竟然还有这般妙用，利用外焰来融化药物，提炼杂质，再用内焰来凝聚药物，形成雏形，还能够最大限度地保存药力，的确很牛啊！”看着罗伯·茨特的动作，即使凌风只是一个门外汉，也知道了那幽云冰焰的好处。

　　稍微松了一口气，望着面前出现的这颗药丸雏形，罗伯·茨特咂了咂嘴，一股念识探出，再次将刚才提炼出来的玉麟草精华投入了药炉之中，同时左手手指轻轻弹出，一个小小的水球和一个小小的光球聚集在了罗伯·茨特左手的食指与中指尖上，手指一晃，也迅速地落入了药炉之中。

　　那水球和光球，其实是罗伯·茨特凝聚成的最纯粹的元素力量，水元素和光元素都有恢复生机的功效，是温养李梦瑶身体最好的东西之一，而提炼元素这个难度极大的步骤，因为罗伯·茨特的魔法修为，反而成了最简单的一环，聚元素之力，再投入药炉融合炼化，罗伯·茨特几乎是一气呵成，没有丝毫的停滞，就如同行云流水一般，给人一种视觉上的享受。在一旁的几人都是门外汉，但也都忍不住在心中轻赞了一声。

　　两股元素之力落入药炉之中后，与那玉麟草精华混合在了一起，罗伯·茨特依靠自己强大的灵魂控制力，控制着这三种力量慢慢地融合，等到三种力量互相中和了之后，那玉麟草精华已经变成了一种几近透明的纯净能量液体，缓缓的将那药丸雏形包裹了起来，然后灌注了进去。

　　当最后一滴透明能量也被那药丸吸收之后，罗伯·茨特将幽云冰焰再次升了起来，这次和先前不同了，罗伯·茨特干脆将幽云冰焰分成了两股，一股是炽热的外焰，一股是冰冷的内焰，两股火焰轮流烘烤着那药丸，让它将先前的纯净能量完全融合吸收之后，才慢慢地收回了火焰，只在药炉之中留下了一丝火苗，留待一会儿继续使用。

　　而罗伯·茨特的念识也包裹住了那颗完全炼制好了的药丸，左手抓起了桌上的一只玉瓶，然后一把将那枚通透雪白的丹药装入其中。

　　“呼……”长长的松了一口气，罗伯·茨特将玉瓶放在了桌上，抹了一把汗水，道：“这护体的药物算是炼制好了，这炼药，真他妈的不是人干的玩意儿，师傅，我得恢复一下才行了！”

　　“噗哧！”罗伯·茨特此言一出，所有人都笑了起来，还以为按照这家伙那厉害哄哄的性格，得炫耀半天才行，没想到冒出这么一句话来。



第743章 只许成功，不许败！

　　罗伯·茨特只是略微地平缓了一下气息，又从身旁抓起一株通体泛紫的植物，这种植物叫做鸢尾花，这鸢尾花看起来很漂亮，其实也是一种毒物，但是经过罗伯·茨特的实验，鸢尾花能够很好地压制天星海棠的毒性，鸢尾花和碧云叶，是用来压制天星海棠毒性最好的选择。

　　罗伯·茨特并没有将鸢尾花直接放入药炉之中，而是双手之上渐渐地泛起了一层能量，然后双手互握，将那鸢尾花轻轻地握在了手心之中，利用手掌表面的能量搓揉着，待了一会儿再将手摊开来，原本整整一株鸢尾花，此时已经变成了粉末。看到手中的鸢尾花变成了均匀的粉末，罗伯·茨特这才点了点头，将那粉末用念识包裹来，送入了药炉之中。

　　粉末进入药炉，并没有立刻落到炉底，而是在空中漂浮着，凌风等人这才发现，不知道什么时候，罗伯·茨特已经控制着那幽云冰焰提高了炉内的温度，热空气托着那轻飘飘的粉末，自然就是浮在空中的了。

　　罗伯·茨特搓了搓双手，又是一股能量输入了炉底，那幽云冰焰便是升腾起来，开始烘烤那些紫色的粉末。转眼间，紫色的粉末，便是迅速被烤得泛起了一丝黑色。

　　罗伯·茨特小心翼翼地控制着炉内的温度，等到所有的粉末都变成了黑色之后，便调动起内焰，将炉内的温度急速降低，凭着凌风等人的眼力，可以清清楚楚地看见，一点点冰晶状的东西，出现在了那粉末的外层，就像是放进极冷的地方冻过一般。

　　随着炉内开始升腾起一片氤氲的雾气，罗伯·茨特将碧云叶也整个儿加入了进去，由于极低的温度产生的粘性，让周围的粉末不由自主地朝着碧云叶之上贴了上去，而覆盖上一层厚厚的粉末之后，碧云叶看起来也有些怪模怪样的了，表面高低起伏不平，这是那些粉末附着的时候，不够均匀所致的。

　　接着，罗伯·茨特将炉内的火焰一变，内焰压下，外焰涌出，将这附着无数粉末的碧云叶烘烤起来。不过这一次烘烤，温度却是慢慢地涨高了起来，而且达到了一个比常温稍高的温度，罗伯·茨特就不再输送能量了，只是利用这般温度对碧云叶进行着持续不断的烘烤。

　　随着烘烤的进行，碧云叶表面的晶状粉末开始慢慢地融化，而随着粉末的融化，一滴滴墨绿色的液体，也开始从碧云叶中渗了出来，和那融化的粉末混在一起，滴落在炉底。随着液体越来越多的渗透而出，原本墨绿色的碧云叶，开始渐渐地变得透明起来，就仿佛将里面的绿色尽数烤了出来一般。

　　待得整片碧云叶都变成了透明之色，表面的粉末也尽数融化之后，罗伯·茨特利用念识将那失去了效用的碧云叶小心翼翼地挪了出来，生怕掉了一点进去污染了炉底的液体。

　　“没想到小特特对这幽云冰焰的控制这般到位，那叶子里面的能量已经被抽离一空，但是这叶子本身却没有被伤着半分，啧啧，这一手，起码我就没有！”凌风把玩着刚刚被罗伯·茨特挪出来放到一边的那片碧云叶，现在这整片叶子就像是一个艺术品一般，整个叶子的脉络清晰无比，而且透明中又带着一点点淡淡的黄色，就像是琥珀一般。

　　“其实那粉末的作用也应该很重要！”米切尔也是目不转睛地看着这片叶子，如果说对力量的控制的话，恐怕在座的所有人中罗伯·茨特说第一，还真没有人说第二，米切尔从来没有想过力量还可以这样运用。实力达到了米切尔这种境界，有时候需要的只是一点灵感，这次体会到了力量微观化的米切尔就立刻有了一种感觉，手指轻抬，一丝水元素从空气中被抽离了出来，然后化作了一条丝线一般，细细的，在空中飞舞。

　　“你这是干什么？”凌风也发现了米切尔的举动，不由得有些好奇地问道。

　　“你想想，要是我把这玩意儿从你的耳朵或者鼻子之中送进体内，会是怎样？”米切尔朝着凌风嘻嘻一笑，然后小声地说道。

　　“呃……”凌风想想米切尔描述的那画面，不由浑身打了一个寒颤，这么细的一根水线，肯定是不容易发现的，就算钻进去，也只有一点冷飕飕的感觉，不会有别的感觉，但是进入之后，要是在内脏之中作怪，那就得要人命了。凌风在琢磨着，自己是不是也可以试试把雷电的力量微观化，强化操控，毕竟雷电的攻击虽然犀利，但是同样消耗太大了。

　　正思考间，罗伯·茨特已经将那些液体也提纯完毕了，又拿出一个玉质的容器，将药炉之内的墨绿色液体装了进去，然后开始着手准备起最后一件材料起来。

　　“小特特，我记得你说这药物是你才琢磨出来的吧？”凌风一边看着罗伯·茨特平缓自己的气息，一边把玩着手中的透明碧云叶，突然想起了一个很重要的问题。

　　“是啊，我可花了整整七个钟头才研究出来呢！”罗伯·茨特刚刚将气息平缓下来，随口回答道。

　　“那也就是说，你根本就没有将这药物给人用过吧？如果我没有猜错，一般的药物配方，都是炼药师经过千百次实践，最后再确定下来的，你这连一个活体实验都没有……”凌风接下去的话没有说了，但是他那有些铁青的脸色已经代表了一切。

　　“咳咳。师傅，你可要相信我啊！虽然这药物的确还没有经过实验，但是以我这么多年的实践经验，应该是不会错的！”罗伯·茨特听着凌风这平缓的语气，才知道凌风这次是真的有些发火了，不由得讪笑了一声，然后向凌风解释道。

　　“风，你先不要动气，就像你说的，小特特虽然张扬，但是办事还是很牢靠的！而且这天星海棠也只有这么一份，就算我们想要找人试验，那也是没有办法的吧！”米切尔轻轻地拉了拉凌风的袖口，示意他不要动怒。

　　缓缓地平息下了心中的怒气，凌风轻轻吐出了一口气。其实他也知道米切尔说的在理，但是关心则乱，这可是关系着李梦瑶的生死，凌风自然不能容许有半点马虎。

　　“师傅，要是梦瑶师母出了事的话，弟子罗伯·茨特必定为师母殉葬！不过弟子虽然没法对这药物进行试验，但是凭着弟子的经验，有百分之九十九的把握成功，虽然这药方的研究只花了我七个小时的时间，但是对于我来说，七个小时和七个月没有一点差别！”看到凌风只是怒气稍减，罗伯·茨特也不由得有些急了，立刻立下了军令状，一股强大的自信从他的体内透出。

　　“好了，动手吧，我相信你！”凌风目不转睛地看了罗伯·茨特半晌，然后猛点了点头说道，“你只要记得，你是我的弟子，是凌家的人，我们凌家做事，只许成功，不许败！”

　　“明白！”罗伯·茨特也认真地点了点头，转过身去，不过凌风那一句“你是我的弟子，是凌家的人，我们凌家做事，只许成功，不许败”却深深地印入了罗伯·茨特的脑海之中，而且“凌家做事，只许成功，不许败”，也成为了凌家的家训之一，被罗伯·茨特记载入了自己的自传和他的长篇诗歌《凌氏春秋》之中。

　　罗伯·茨特将先前所提炼出来的各种材料重新调整了一下摆放的顺序，最后，伸出两根手指，捻起了桌上一枚通体赤红，并且不断散发着一股灼热气息的魔核。

　　赤尾兽是太古大陆之上一种极强的火系魔兽，现在几乎已经绝迹了，和烈火雷豹王一般，天生便有着极强的实力和极高的成长空间。罗伯·茨特的这颗赤尾兽魔核是他曾经亲手猎杀的，这也是他最得意的收藏之一，不过这次为了救李梦瑶，罗伯·茨特可是下了大血本。

　　望着这枚曾经放在自己收藏空间之中的极品魔核，罗伯·茨特最后怀念地把玩了一会儿，然后屈指轻弹，魔核便被准确的射进了药炉之中，与此同时，罗伯·茨特将一股精纯的能量送入了药炉之中，炉底所有的火孔都冒起了蓝幽幽的火焰，不过火焰起来之后，罗伯·茨特却不再加以控制，而是任由它煅烧着刚刚进入炉内的赤红色魔核。

　　赤红色的魔核与幽云冰焰刚刚一接触，就如同那干柴与烈火勾搭到了一处一般，顿时化作了一片红蓝相间的火焰，在药炉之中不停地腾烧，顿时，整个药炉之中就闪耀着耀眼的火光，火焰不停地翻腾着，直到整颗魔核都化作了火焰，与那幽云冰焰搅在了一起，再也无法分出你我。

　　这个时候，罗伯·茨特又将那万年天冷冰泉缓缓地注入了药炉之中。冰火相撞，只听得嗤的一声，大量的冰雾从药炉之中释放出来，顿时，那原本耀眼的火光被遮盖了一半下去，这一半取而代之的是一片冰雾。



第744章 有人来闹事？

　　那天冷冰泉和那红蓝色的火焰碰在了一起，就像是两个天生的敌人，开始互相攻击起来，一股巨大的能量从药炉之中溢了出来，开始冲击着药炉的顶盖，几乎要将那顶盖给冲开来。罗伯·茨特连忙分出一股念识，将那顶盖给生生地压了下去，然后念识顺着顶盖侵入到了药炉之中，将药炉之中的火焰和冰雾都包裹起来，然后开始了压缩。

　　药炉之中，红蓝色的火焰与雪白的冰雾，不断地僵持着，随着二者一次又一次的撞击，一股股庞大的能量从其中产生，穿透了药炉的阻挡，不断的向周围扩散着。这些溢出的能量虽然不多，但是凌风等人却能够感觉到那能量的精纯度极为恐怖。

　　罗伯·茨特小心翼翼地调整着念识，他要将冰雾和火焰保持在一个相对平衡的状态，然后利用两者之间的碰撞，来产生这种气态的能量，同时不断地对能量进行压缩。比起先前对那些植物的炼制来，现在的过程似乎变得极为漫长，这凝练能量是来不得一点急躁的，罗伯·茨特也只能一点一点地聚集、压缩，不断地重复着这一动作。

　　大约过了一个多小时，药炉之中的火焰和冰雾终于全部化成了气态的能量。罗伯·茨特将火孔关闭，然后再次释放出了幽云冰焰，这一次，幽云冰焰只是在药炉的底部进行升温，并没有进入药炉之中。

　　药炉之中的温度不断升高，气压也是越来越高，加上罗伯·茨特不断地用念识对那气态能量进行压缩，这些气态能量开始变得越来越粘稠，开始向着液态转化。

　　“小特特是要将这能量转化成液态么？”凌风看着罗伯·茨特的动作，皱了皱眉头，虽然这气态能量看起来已经有了转化成液态的迹象，但是凌风却知道，真要将这么大一团气态能量转化成液态却是需要很长时间。

　　“风，不如你帮小特特一把吧！”米切尔趴到凌风的耳边小声的说道，热气呼得凌风的耳朵里痒痒的。

　　“但是现在这样合适么？万一打扰了小特特，那岂不是帮倒忙了？”凌风有一些犹豫，凌风掌握了规则，而且本身精神力量就很强，所以念识是极为强大的，如果有凌风帮忙，能够大大地缩短压缩能量的时间，但是凌风却怕影响了罗伯·茨特的动作，不敢贸然出手。

　　“师傅，你来吧，我们一人控制一些，小心一点，只要把这些气态能量都压缩成液态就行了！”米切尔和凌风的对话根本就瞒不了罗伯·茨特，罗伯·茨特自己也知道光靠自己一个人的话，恐怕这过程还要进行很长时间，便主动开口了。

　　既然有罗伯·茨特自己开口，凌风便也不再客气，一股脑儿地放出了自己的念识，不过到达药炉时却将念识收到了一处。现在的凌风，已经能够将念识做到如臂指使，只是一个念头，这些念识便分作了几股，钻进了药炉之中，然后慢慢地包裹在了罗伯·茨特的念识表面，和罗伯·茨特的念识一起，将那些气态能量给分成了两半，紧接着，凌风那庞大的念识将一大半能量给包裹了起来，疯狂地压缩起来。

　　凌风的念识，源源不断地涌进药炉之内，而那气态能量在压缩到一定程度之后，要想再压缩一分，却是十分的消耗力气，这也是为什么罗伯·茨特需要凌风帮忙的原因。

　　终于，在凌风的努力下，一滴液态的能量开始在药炉之中出现，紧接着是第二滴、第三滴，这液态能量就像是露珠一般，第一滴滴下之后，后面的便跟着滴滴拉拉地落了出来，然后飘在空中，融合在了一起。

　　凌风压缩出液态能量之后不久，罗伯·茨特也成功地将液态能量压缩了出来，在利用药炉之中超高的温度将这液态能量温养了一下之后，凌风小心地将自己的念识撤出了药炉，罗伯·茨特接住了凌风压缩好的那团液态能量，和自己的融合在了一起，这些液态能量在药炉之中不停地翻滚着，闪烁着一阵金属光泽。

　　“接下来，该是最后的一步了！”见到液体能量完全形成，罗伯·茨特心中松了一口气。然后将天星海棠拿起，左手之中也猛然放出一股凶猛的幽云冰焰来，就这样直接煅烧起手心之中的天星海棠。

　　在凶猛的幽云冰焰的灼烧之下，天星海棠瞬间便化作了一堆粉末，罗伯·茨特将手心之中的天星海棠尽数送进了药炉，和那已经化作了液体的能量混合在了一起，只是一会儿，两者便结合在了一起，变成了一团糨糊般的东西。最后罗伯·茨特念识一动，将先前碧云叶和鸢尾花提炼出来的液体也倒进了药炉之中。

　　蓝幽幽的幽云冰焰一股脑儿地冲进了药炉之内，利用高温的外焰对这些药物进行了最后的煅烧。而随着幽云冰焰外焰的不断煅烧，药炉之中的药物开始互相融合，在药炉之中不停地翻滚着，但还是一团糨糊一般的东西，不如先前的药丸那般，有着一个完整的形状。

　　看到几种药物已经完全融合，变成了膏状，罗伯·茨特猛吐了一口气，火焰瞬间转换成了内焰，药炉之中的温度飞快地降低，那些糨糊一般的东西也慢慢地凝固起来，但是罗伯·茨特只是让它凝固成了一种软性固体的时候，就收了火焰，将那膏状药物用念识包裹在了其中，移出了药炉，装在了一个玉质的盒子之中。

　　“呼，总算是都炼制好了，接下来，就该给师母治疗了！”罗伯·茨特这个时候才喘了一口大气，眉宇之间透露出一丝疲惫，很显然，炼药并不是一件轻松的事情。

　　望着罗伯·茨特疲惫的脸色，凌风心中也是一暖，看了看站在门口的托马斯，然后问道：“托马斯，有什么事情么？”

　　“少爷，该吃晚饭了，而且，安息小姐还在客厅等着！”凌风等人一进入房间便是半天的时间，这安息也在客厅等了半天，如果不是托马斯过来提醒的话，凌风几乎都要忘了。

　　“小特特，反正你也累着了，干脆就吃了晚饭，休息一下再为梦瑶治疗吧，这么多天我们都熬过来了，也不差这一时半会儿！”凌风看了看床上的李梦瑶，又看了看罗伯·茨特，然后轻轻地说道。

　　“师傅其实我能够坚持得住的，给师母治疗，马上就好！”罗伯·茨特搓了搓自己几乎有些麻木的脸，朝着凌风笑了笑说道，“我只是精神稍微有一点疲惫而已，只要冥想一下就行了，这对我来说并不是什么问题。”

　　“先吃了饭再说！虽然咱们这实力不吃饭也可以，你就权当作是放松一下吧！”凌风手一挥，替罗伯·茨特决定了下来，然后看着托马斯道，“托马斯，你去准备晚餐吧，对了，那安息……也让她一起来吃吧，不过不要叫她小姐，她的性别是不男不女！”

　　“人妖！”托马斯的嘴角抽搐了一下，虽然他是一个十分称职的管家，但是也是一个正常的男人，安息的美貌是有目共睹的，但是任谁也想不到她竟然是一个人妖，这让托马斯都有些无法接受。

　　“小特特，你就老老实实地吃饭去吧，最强的魔导士竟然需要用冥想来恢复精神力，就可以想象你的消耗有多大了！要是治疗你梦瑶师母的过程因为你的疲惫出现了一点纰漏，小心你师傅把你的皮都给剥了！”米切尔现在倒十分喜欢跟罗伯·茨特看玩笑了，每次看着罗伯·茨特这个疯狂魔导士在凌风的面前吃瘪，她就觉得十分的开心。

　　“嗯。”罗伯·茨特重重的点了点头，虽然他的确没有骗凌风，经过一段时间的冥想，他就能够完全恢复，但是凌风有令，他这个二十四孝徒弟也就只有老老实实地听着。

　　“凌风公子已经将事情处理好了？”看到凌风和米切尔等人出现，一直在客厅里面呆着的安息却没有丝毫的不满，而是笑吟吟地问道。

　　“呵呵，差不多已经好了，看你这样子，是打算在我这里住下来了？”凌风知道安息和狮古他们是一伙的之后，态度便改变了很多，称呼之中也没有敬称了，既然对方是想拉自己下水，自己自然没必要跟她这么客气，凌风虽然不知道这水到底有多深，但是看他们这些老妖怪都没办法摆平，那康健的实力也那么诡异，那想来要将自己淹死还是有可能的。

　　明哲保身，这是凌风现在的想法。

　　可是想法虽好，但是有些事情，避却是避不了的，就在凌风准备回答安息的时候，一个声音在神倦居之中咆哮了起来。

　　“凌风，你给我滚出来！”

　　而这个声音不过才刚刚落下，强尼那略带一点沙哑的声音也在上空响了起来：“哼，什么人如此大胆，竟然敢跑到我凌家来闹事！”



第745章 马尔福·米修斯

　　当凌风几人赶到现场的时候，强尼已经和来人打做了一团。

　　强尼现在已经真真正正地踏入了圣阶，但是比起来人还是差上了一筹，完全是靠着招式诡异在跟对方拖着，而来人的实力虽然也是圣阶顶峰，但是他的身边却围绕着一堆纸鹤在对强尼不断地进行着攻击，那些纸鹤的身上都附着一种奇怪的能量，强尼手中的南离剑竟然都无法将这些纸鹤砍碎。

　　“这些纸鹤有古怪！”凌风眉头一皱，这些纸鹤已经隐隐对强尼形成了一种合围之势，如果强尼不能尽快地将这些纸鹤的攻势击破的话，最后的结果就只有等到能量消耗干净之后落败。

　　“是米修斯家族的人！”语嫣的声音突然在凌风的耳边响了起来，听到语嫣这么一说，凌风将目光落到了来人的胸前，一个古铜色的徽章之上，有着一把双手剑。

　　“米修斯家族的人的确都有古怪啊，上次的金蛇弩，这次的家伙又能够操控这些纸鹤，啧啧……”凌风说到这里突然看向了语嫣，“不会是你的金蛇弩被他们给发现了吧？”

　　“怎么会？咱的金蛇弩还没有开过荤呢！而且那金蛇弩上面的灵魂印记都已经被我给抹去了，他哪儿还能察觉得到？！”语嫣皱了皱眉头，自己又不是凌灵那般不知天高地厚，得了这如同贼赃一般的宝物之后，自然是擦掉了所有的尾巴，而且她本来就是打算将金蛇弩当作救命法宝使用的，到现在为止，还根本没有动用过，那米修斯家族的人，便是想发现，也发现不了！

　　“那这家伙干嘛找到我们凌家来？”凌风也有一些纳闷了，语嫣做事凌风也是比较放心的，既然对方都说自己不会出纰漏了，那对方的来意又是什么？

　　“喝！”强尼大概也是认识到了再和这些纸鹤纠缠下去，只会白白地将自己的能量耗尽，南离剑握在手中，突然暴喝一声，一道紫红色的光晕从南离剑之上亮了起来，双手飞快地挥动，一连八道火红的剑痕留在了空气之中。

　　“没想到强尼已经留下八道真实残像了，而且看来这还不是他的极限，不错！不错！”无论是谁，看到自己手下的实力增长，都会十分的开心，凌风也一样，强尼现在虽然实力增长有限，但是在技巧方面，却是比以前纯熟了不少，至少稳稳地站在了圣阶之上，这样下去，加上凌风等一批高手的点拨，进入至尊阶的可能性倒是很大。

　　“芙蓉刀！”强尼的八道真实残像攻击将那些纸鹤彻底拦住，而他整个人却身化闪电，手中的南离剑暴起一阵紫红色的光晕，如同鬼魅一般绕到了来人的身后，一剑朝着来人的背上劈去。而来人竟然不慌不忙，手臂之上突然伸出了一截似乎是纸质的绷带，瞬间裹成了一把纸刀，握在手中，反手朝着强尼的身上撩去。

　　“哼！”强尼看到对方以纸刀迎敌，并没有太放在心上，只是冷哼一声，手中的长剑依然朝着来人的头顶狠狠劈下。

　　“强尼，小心！都给我停下来！”凌风的一声暴喝却在平地之上响起，不管是强尼，还是来人，都发现自己的身形猛然一滞，然后就这样固定在了空中，无法再动弹一点。

　　这是什么样的力量？完全没有一点征兆，两人就这样被禁锢在了空中，而凌风则缓缓地朝着空中走了上了。

　　没错，就是走！

　　就仿佛是虚空之中有着一层层的台阶一般，凌风一步一步地踏着那根本就看不见的台阶，走到了两人的面前。现在不管是强尼还是来人，心中剩下的，都只有震惊。凌风这般举重若轻的动作，体现出来的实力实在是让人惊骇到头皮都要爆炸开来，根本就不是他们所能够理解的层次了。

　　“难道说，这就是神级？”两人的心中突然冒出了一个念头。

　　“好刀！”凌风走到了两人的面前，此时两人已经贴得极近了，来人手中的纸刀只还差不到半尺就能够刺入强尼的身体，凌风从他的手中抽出了纸刀，轻轻地摸了摸刀刃，赞道。

　　凌风倒不是在损对方，而是真正地赞叹。这柄纸刀，完全是由纸包裹而成，但是其刀刃的锋利程度，却让凌风十分的吃惊，估计就算和铁碎牙交击，也能够硬磕上几百回合。

　　“强尼，你先下去吧！”凌风并没有什么动作，只是一句话的功夫，强尼就感觉到自己恢复了行动之力，既然凌风已经出面，这里的确就没他什么事情了，体内斗气一放，缓缓地落在了地上。

　　“我凌家和米修斯家族远日无怨近日无仇，不知道我凌风是什么地方得罪了阁下，要跑到我凌家来如此闹腾？！”凌风就这样站在了来人的面前，而对方还保持着出招的那个姿势，只是在凌风说话之后，对方就恢复了说话的能力。

　　“你们凌家……”来人恢复了说话的能力便要开口，但是下一刻，他发现自己又没有办法说话了。

　　“先说说你的名字吧，作为一个大家族出来的人，应该知道什么是最基本的礼仪，我今天可是有一点忙的，时间不多。你要知道，虽然你是米修斯家族的人，不过我并不介意让你在空中就这么呆着，一个冒冒失失便到别人家里来闹事的家伙，就算小施惩戒也不为过吧！”凌风这几句话说得轻描淡写，但是来人丝毫不怀疑凌风敢这样做。因为凌风有着这样的实力，在太古大陆之上就是这样，虽然明面上讲究人情，但实际上，谁的拳头厉害，谁就是老大！

　　“在下马尔福·米修斯，阁下不觉得现在的做法有一些不妥么？”马尔福报上了自己的名号，然后软中带硬地向着凌风说道，说实在话，现在这个样子，的确是十分的难受。

　　“我倒没有觉得有什么不妥的！”凌风的脸上露出了一丝笑意，“我说过，我今天的时间不多，如果你什么也不想说的话，那就在这里呆着吧！”

　　“阁下……”马尔福大概也没有想到凌风会如此不讲理，看着凌风脸上那戏谑的笑意，马尔福最终选择了屈服，“在下擅闯神倦居，行为实在是鲁莽了，如果有什么对不住的地方，还请凌风公子多多担待！”

　　“这就对了嘛！”凌风冷笑一声，然后解开了马尔福身上的禁制，两人一起落在了地上。

　　“马尔福先生有什么事情，这下可以好好的说了吧？”凌风故意将那“好好的”三个字念重了一点。

　　“凌风公子，在下儿子的死，你得给出一个交代吧！”马尔福觉得自己现在十分的屈辱，明明是来为自己儿子的死讨一个公道，但是凌风的强势却让他没法发泄自己的怒火。

　　“你儿子？你儿子是谁？”米修斯家族的人，凌风只灭过一个，不过凌风还是明知故问。

　　“当初海神殿中，我的儿子与阁下起了摩擦，最后死在了阁下的手中，难道阁下敢做不敢认么？”马尔福说到这里的时候，牙齿几乎咬的咯咯作响，如果不是实力太过于悬殊，恐怕他已经暴起伤人，跟凌风拼命了。

　　“笑话，我根本就不认识你的儿子，当时海神殿中的情况那么混乱，你说我杀了你的儿子，至少也得拿出证据吧！难道就凭你红口白牙胡诌一通？”凌风冷哼了一声，并没有将马尔福的激将放在心上。

　　“证据，你要证据是么？暗巫门的达克拉长老你认识吧，这是他亲眼所见的，难道这还有假么？”马尔福这时候也顾不得凌风的实力比自己强上很多，手指着凌风不停地颤抖着，曼联愤怒地说道。

　　“这达克拉是怎么知道我们杀了他儿子的？”凌风微微皱了皱眉，按道理说，当时那里除了自己几人，就没有别人了，这达克拉又是如何知道的？

　　“如果你真的要证据的话，哼，这东西做得证据了吧！这可是你亲手交给达克拉长老的！”马尔福看到凌风并没有回答，以为凌风心虚了，便准备再加上一把火，手一翻，一个金色的东西出现在了手上。

　　“金蛇弩！”看到出现在马尔福掌心之中的物事，凌灵忍不住一下子惊叫出声，语嫣连忙捂住了凌灵的嘴巴，但是这声惊叫已经传进了在场所有人的耳朵。

　　“难道阁下还要狡辩，如果阁下没有见过此物，那小女孩儿怎能叫出名字？”马尔福一脸冷笑地看着凌风，凌灵的那声惊叫简直就是帮了他的大忙，虽然凌灵叫出的名字根本就是错的，但是至少证明了一点，凌风等人见过自己手中的东西，因为马尔福知道，当初跟着凌风进入海神殿的，就有一个小女孩儿！

　　“叫出名字又怎样？”凌风淡淡的话语传入了马尔福的耳中，满脸毫不在意的样子，“再说了，你确定你这玩意儿叫金蛇弩？”



第746章 乱世将起

　　凌风看到马尔福的手中出现了金蛇弩之后，就知道这事情有蹊跷了。金蛇弩不过是凌风几人随口给这件宝物取的名字，虽然说的确很有可能撞到是真名，但从马尔福儿子手中得到的那把金蛇弩，明明就还在语嫣的手中，这是凌风通过语嫣的小动作确认的，所以马尔福手中还出现一把金蛇弩，就只有一种情况——有人想把脏水泼到自己的身上，无论对方到底知不知道自己拿了那把真的金蛇弩，但是对自己是绝对没有好意的。

　　金蛇弩自然不叫金蛇弩，而叫阿努比斯之弩，意思是死亡之弩。听到凌风这番问话，马尔福却不能说出金蛇弩的真名，只是红着脖子点了点头。

　　“有意思！这太古大陆之上，我只听说过有人重名的，却没有听说过，这宝物也有重名的！”凌风这话却是在胡诌了，既然人都有重名的，那宝物肯定也有重名，只不过一些强者的宝物却是大陆人所皆知的，就算想取同样的名也没有那个胆子而已。

　　“重名？凌风公子，莫非你的手中还有一把金蛇弩？”听到凌风这话，马尔福却是一愣，他从来没有想到，自己米修斯家族的镇族之宝，竟然还有一件同样的，如果换作别人说出来，他是打死都不相信的，可是凌风的实力摆在那里，根本没有必要撒谎骗他，这话便由不得他不信。

　　“我想你是肯定不信的吧！”凌风嗤笑了一声，然后向着语嫣转过头，“语嫣，把你的金蛇弩拿出来给马尔福先生看看！”

　　语嫣这个时候也明白了凌风的意思，右手一翻，一条小蛇一般的金色弓弩出现在了手中。

　　“这……”马尔福快步走到语嫣的面前，仔细地看了看对方手中的金蛇弩，又看了看自己手中的，如果只看外观的话，的确分辨不出任何的差别，但是细细感受其中的能量，很明显，语嫣手中的要强悍很多。

　　“我这金蛇弩可是匠神亲手打造，而我想，阁下的金蛇弩应该不是叫做金蛇弩吧？想来我凌家闹事，至少也得有个由头，别傻乎乎地做了别人的枪还不知情！”凌风没有给马尔福留一点面子，他对这米修斯家族一点好感都没有，这老子和儿子，根本就是一个德行。

　　马尔福还有些不相信地看了看两人手中的金蛇弩，但是得到的同样的结果，撞车了，真正的撞车了，除了能量强度之外，根本没有一丝不同。金蛇弩本来就是顶尖宝物，以马尔福的修为，根本就发挥不出完全的能量，真的金蛇弩里面的印记又被语嫣给抹掉了，所以他也没有办法分辨自己手中的是不是赝品。

　　“怎……怎么可能？”马尔福失神之下，手中的金蛇弩竟掉在了地上，语嫣顺势弯腰捡起，却不料就在此时，骤变陡生。

　　语嫣的金蛇弩本来就是握在手中的，她弯下腰的时候，虽然是伸出左手去捡，但握着金蛇弩的右手也自然而然地垂了下去，一道黑色的光芒突然在地面的金蛇弩之上亮起，接着马尔福落下的那把金蛇弩竟然消失不见。

　　“这是怎么回事？”不仅仅是马尔福，就连语嫣、凌风等人都愣住了。

　　“暗影之书！”这个时候，安息的一声轻叫将所有人的注意力都吸引了过去。

　　“看来你们米修斯家族的运气还真的很不好！”安息看到所有人都被自己这声轻叫给吸引过来了之后，看着马尔福苦笑着说道。

　　“阁下是谁？”几乎在场的所有人都比自己强，就连刚才凌风那仆人也是圣阶的实力，马尔福不敢轻视面前这个美得如同妖孽一般的女子，开口问道。

　　“安息！”

　　“嘶！”凌风几人倒不觉得什么，但是马尔福却是倒抽了一口凉气，太古大陆之上关于安息的传说实在是太多太多了，马尔福这个时候已经完全懵了，这凌家都是些什么变态啊，竟然连号称“无所不言，从不撒谎”的死亡预言人安息都没不怕。

　　“安息圣者，不知道你刚才说我们米修斯家族运气不好，到底所指为何！”既然都听到安息开口了，马尔福也只能硬着头皮问了下去，他现在只希望，安息的口中不要出现诸如“灭族”之类的字眼便好了。

　　“呵呵，你不用这么怕我，我说的不是米修斯家族的命运，而是你刚才拿着的那把小弩！”安息看到马尔福这般样子，内心也是一阵苦笑，看来自己是逃不掉“死亡预言人”这个恶名了。

　　“那把小弩到底怎么了，难道和你所说的暗影之书有关？”凌风皱了皱眉头，这把金蛇弩到底是怎么回事，大家的心里都清楚，当时安息可也是在现场的，现在她却搬出了一个暗影之书的说法，这让凌风十分的不解，难道对方仅仅是为了给自己解围，好施恩于自己？

　　“没错，暗影之书是一件十分了不得的宝物！其实在万千年前，诸神之战的时候，几乎每一个神祗都有着属于自己的宝物，包括兵器在内，这些神祗的宝物，都被称为神器，而这暗影之书，则是阴影之神托尔的神器。它的能力，便是复制任何一个它见过的宝物。”安息向着凌风点点头说道。

　　“这么强悍？”所有人听到安息的说法之后，都不由得倒吸了一口凉气，这暗影之书，也忒变态了一点。

　　“不强悍，怎么算得上神器？”安息笑笑，继续说道，“但是这暗影之书复制宝物，却是有限制的，如果无限制地复制宝物，那托尔岂不早就成为诸神之王了！暗影之书所复制的东西，威力会有所下降，至于下降多少，得看使用者的能力，就像你刚才的小弩，恐怕只有正版威力的三分之一！而且暗影之书所复制的宝物，绝对不能跟原本的宝物碰面，不然会引起两者的共鸣，而且复制品会被摧毁！你的那把小弩便应该是一个复制品，而语嫣的金蛇弩则是正品，我说你们米修斯家族运气不好，便是你们拿着一把赝品挡了这么多年的宝物！”

　　“什么？”马尔福惊叫一声，看来自己还真是倒霉透顶了。但是紧接着，马尔福发现了不对，转头看向了凌风，“难道就不能是他们杀了我的儿子，然后用暗影之书复制了一把复制品，故意给了后来的人？”

　　“不可能，暗影之书已经消失了几十万年！而且，它也不可能被人找到，因为，它根本就不在太古大陆了！”安息尖声叫道，跟安息接触了这么一段时间，凌风还是第一次看到安息的情绪变得如此的激动。

　　“为什么不可能？这……”马尔福还想说什么，却突然感觉到一股寒气从脚底升起，顺着脊柱爬上了后背，一抬头，却发现安息的眼睛一下子变成了一片血红之色，三个黑色的小点出现在了她的瞳孔之中，这双诡异的瞳孔盯得马尔福头皮发麻。

　　“你觉得，有人能够将暗影之书从深渊之中带出来？”安息的语气冷飕飕的，连带着周遭的温度都一下子下降了许多。

　　“深渊……”几乎所有的人都听过深渊的传说，但是却没有一个人真的去过深渊。不过深渊，已经成为了太古大陆人们心中的一个恐怖阴影。听到安息这般说法，而且安息又从不说谎，马尔福再也没有办法，只能认了这个事实，重重地跺了跺脚，拂袖离去。

　　“这家伙肯定不会死心！”看着马尔福离去的背影，米切尔突然说了一句。

　　“哼，就算让他真的查到了又怎样！”实力便是一切，现在的凌风，完全有实力说这一句话。

　　“我知道你有很多事情想问我，但是，除非你答应我的条件，否则我一件都不会告诉你！”安息看着凌风望来的目光，语气冰冷的说道，似乎从刚才开始，安息就变了一个人。

　　“我在考虑考虑！”凌风摸了摸自己的鼻子，然后说道，“托马斯，送安息……圣者去客房！”凌风也不知道到底怎样称呼安息好一点，便从了先前马尔福的叫法。

　　“风，你似乎很烦恼？为什么你一直不肯答应安息的条件？”大厅之中，凌风、凌灵、米切尔、语嫣等人都静静地坐着，几乎整个凌家的核心都在这里了，安静了半晌之后，米切尔终于向着凌风问道。

　　“大陆要乱了！”凌风幽幽地叹了一口气！

　　“大陆要乱了？”米切尔眉头一皱，其实她也有着同样的感觉，只是不敢说出来而已。

　　“没错，海神殿、那两个老人、安息、突然变得强悍无比的康健、还有现在的暗影之书，都预示着乱世将起，难道你们还没有发现，整个大陆现在看似平和，实际上已经是山雨欲来风满楼！”凌风将脑袋轻轻地靠在了椅子之上，感叹地说道，“我不想把凌家拖入这场纷乱之中！”



第747章 超快感药剂……

　　有时候，不是自己去找麻烦，而是麻烦来找自己。尽管凌风不想将凌家卷入这场纷乱，但仅仅是一个康健，就让凌风已经脱不了干系了。所以凌风现在才会如此的烦恼。

　　“风，既然已经被卷了进去，我的意思是，倒不如答应了安息，至少能够知道这一切到底是怎么一回事，我看安息那样子，似乎知道的不少啊！”米切尔看着凌风那样子，有些心疼地说道，“要是光凭我们自己去琢磨，指不定什么时候就吃了大亏，最近的事情，我也觉得忒诡异了点！”

　　“而且安息帮咱们掩盖杀掉马尔福他儿子的事实，虽然可以看作是对咱们的示好，但未必也不是一种威胁！”这个时候，语嫣也开口了，接着米切尔的话说道。

　　“哼，米修斯家族，我倒不放在心上，最重要的问题是，现在凌家的基底不厚实，要是卷入了大的纷争之中，恐怕到最后只能留下我们这一批高手……”凌风现在已经有了自己的根基，考虑的事情也更多一些了，思维方式在渐渐地转变，虽然看起来还是那么懒懒散散，但实际上已经具备一个上位者的一些特质了，“安息并不能完全信任，即使与她搭上了线，说到底也就是一个互相利用，我们现在要抓紧发展我们凌家的实力，是实力，不是势力，这就包括经济和武力各方面，至于政治权柄这些我们不用考虑，有我们现在这么大一堆皇级甚至神级坐镇，任何一个国家也得给点面子！武力，是家族的支撑，经济，是家族的外在表现！两者相辅相成！”

　　“经济方面现在托马斯做的很好，凌家酒店和商行都取得了很好的收益，但是在武力方面，却如同我们刚才所说，出现了两极分化，除了我们这批人的实力不错之外，其余的，只能用垃圾来形容啊！”凌风摇了摇头，其实他都有些埋怨自己了，对于家族的事务，管的的确太少了，一直没有足够的忧患意识，现在出情况了，就感觉到苦恼了。

　　“其实这也不是不能解决！”米切尔轻声说道，“阿三他们，已经有了七阶的身手，虽然在我们眼中的确算不得什么，但放在整个大陆上，也算是不错了，如果你要将他们培养成高手，也不是没有办法！我们可以利用一些药物来刺激他们的潜力，在短时间内将他们的力量永久提升到一定的层次！”

　　“不会有副作用么？”凌风皱了皱眉头，如果是杀鸡取卵的话，这种事情还是不做为好。

　　“肯定有，被强行提高实力的人将来的成长空间会变得很小，但是你别忘了，我们还有着小特特，就算不能将这种副作用消除，但是降到最低还是没问题的！”米切尔朝着罗伯·茨特挤了挤眼睛，“小特特，你说是不是啊？我记得你的超快感药剂就是拿来干这事儿的吧？！”

　　“咳咳，是……”被米切尔目光灼灼地盯着，罗伯·茨特只能干笑了两声，然后点点头。

　　“超快感……”凌风的额头上冒出了一条条黑线，这么恶趣味的名字，恐怕也只有罗伯·茨特才能想出来，这听起来倒不像是提升实力用的，感觉像是用来提升持久力的呃……

　　看到大家的目光之中都燃烧着熊熊的八卦之火，罗伯·茨特终于第一次熬不住，脸上浮现出了一片红色，丢下一句他进去照顾李梦瑶，就溜出了大厅。

　　“没想到小特特也会害羞啊，这可真是奇闻了！”看到罗伯·茨特这狼狈的模样，大厅之中原本有些凝重的气氛一下子变得轻松了起来，大家都笑得前俯后仰的。

　　“风，咱也觉得米切尔姐姐说的没错，既然小特特能够解决底层实力这个问题，咱们当然可以跟安息谈谈，而且，咱们还可以把柳家，把幽冥山也扯下水……”语嫣说到这里的时候，感觉周围的人看自己的目光都有些不对了，不由有些愣愣地问道，“咱……咱说错什么了么？”

　　“没……没说错，只是，要是柳云龙知道自家的守护灵兽把柳家给卖了，那表情肯定很精彩，啧啧，我倒是真明白，女生向外这句话的含义了！”米切尔捂着嘴吃吃地笑着，跟大家在一起这么久，米切尔可以说变了很多，开起玩笑也渐渐变得肆无忌惮起来。

　　“讨厌啦，米切尔姐姐，就连你都开咱的玩笑！”听到米切尔的话，一向胆大的语嫣也一下子红到了耳根。

　　“先不管那么多了，我们还是先去看看梦瑶吧，如果真的，这一切都躲不过的话，我凌风却也不是怕事的人！”凌风从座位上站起了身子，然后紧紧地握了握拳头。如果避不了，那就来吧，既然凌家不能避开这纷争，那就用凌家的锋芒来将这乱世结束！

　　“咦，凌风啊凌风，你给我的惊喜还真不小呢，看来你是下定决心了吧！”客房之中，安息正在闭目休息，突然睁开了她那双美丽的眼睛，但是瞳孔却变成了那种赤红的状态，半晌之后才渐渐恢复了正常的颜色，脸上带着一种莫名的笑容自言自语道。

　　“小特特，都已经准备好了吧？需不需要再琢磨琢磨？”凌风看着罗伯·茨特取出先前炼制好的药物，吞了吞口水，有些不放心地向罗伯·茨特问道。虽然凌风还是愿意相信罗伯·茨特的本事，但是到了这种关键时刻心里还是有些发怵的。

　　“咳咳，师傅，你就相信我吧，如果师母出了问题，我赔你一个行不？”罗伯·茨特哭丧着一张脸向凌风说道，自己好歹也是一个神级高手吧，难道连这点信誉度都没有？

　　“你赔？你拿什么赔我？真是的，快去给梦瑶治疗，不过小心点，别出了差错！”凌风也知道是自己太过于紧张了，罗伯·茨特的话让他稍微放松了一点，笑骂道。

　　“小特特，我记得你们说过，这生命能量不但能帮助梦瑶恢复，还能够提升她的实力吧？能提升多少？”看着正准备开始忙活的罗伯·茨特，凌风突然想起当初关于这能量的说法，不由得问道。

　　“呃，这个……我也不知道，反正不可能直接蹦到神级就是了！”用红信蛇来救治有羁绊之人，这只是一个传说中的方法，所以具体能够达到什么样的效果，罗伯·茨特也不知道，不过他倒也没有乱说，这世界上没有一步登天的事情，想要把一个人提到神级，那是一件几乎不可能的事情。就算凌风现在掌握了规则的力量，甚至还有着一些底牌，但是在能量的积累之上，还是比神级差那么一点点。

　　“我想应该能够达到至尊阶的中阶或者上阶，不过最多也就接近顶峰的样子，而且，这还要梦瑶的心境能够配得上，不然就根本没办法浑圆如意地使用这股力量！”米切尔也同意罗伯·茨特的看法，而且她还隐隐有一些担心，利用外力提升实力，最怕的就是心境无法跟上，光有暴增的实力而没有相应的心境来控制这股力量，是很危险的一件事情。

　　“我开始了！”看到大家都不再说话，罗伯·茨特向着凌风轻声说了一句，然后左手拿起那装着膏状药物的玉盒，右手拿起一个玉质的勺子，轻轻地舀起一勺药膏，然后均匀地糊在了红信蛇的身上。

　　红信蛇大概也明白罗伯·茨特现在在做什么，便一动不动地趴在那里，任由罗伯·茨特施为，在罗伯·茨特涂完一面之后，又翻过身子让他涂另外一边。而先前涂上药物的那面，竟然迅速地变干，然后隐隐透出了一点点红光。

　　待到两面都涂好了之后，罗伯·茨特那玉盒之中的药膏也刚刚用得一干二净，然后罗伯·茨特朝着红信蛇轻声说道：“小红，现在该看你的了！”

　　“咝咝！”红信蛇仿佛听懂了罗伯·茨特的话语，然后猛地吸入了一口气，整个身子开始慢慢地鼓了起来，而随着身子的鼓起，身上的红光也开始越来越亮，一股精纯而磅礴的能量从红信蛇的体内慢慢地渗透了出来。

　　渐渐地，红信蛇变成了一个气球一般，而那股精纯的能量已经化作了凝实的一团，就这样覆盖在红信蛇的表面，而先前的红光，正是这能量焕发出来的。一丝丝的黑气出现在能量与红信蛇之间，就像是一把锋利的刀子，慢慢地将那能量和红信蛇之间剥离了开来。

　　“咝咝！”那些黑气显然就是天星海棠的精华了，虽然罗伯·茨特说自己炼制出来的药物会使红信蛇不再受伤，但是很显然这种剥离能量的过程也是极为痛苦的，红信蛇虽然强挺着一动不动，但是信子却在不停地吐着，一张人性化的蛇脸上表现出了极大的痛苦之情。

　　“小红，再忍忍，再忍忍就好了！”罗伯·茨特就像是在哄小孩子一般，安抚着红信蛇。



第748章 醒来

　　随着能量被剥离开来的越来越多，这些能量渐渐地在红信蛇的上空聚集成了皮球大小的一团，就像是一轮小太阳一般。红信蛇的身体不停地抖动着，显然是在尽力忍受着这种痛苦。

　　“咝！”随着红信蛇一声长嘶，最后一团能量也被剥离了出来，而它身上的黑气也消散一净，整个身体软软地瘫了下去，原本是冷血动物的红信蛇，身上竟然渗透出了一滴滴透明的液体，就像是流着大汗一般。

　　“师傅，我要开始了，如果待会儿我的念识无法完全控制这团能量的话，恐怕还要你帮忙了！”罗伯·茨特朝着凌风点了点头。

　　“嗯，我知道！”听到罗伯·茨特的话，凌风也将精力全部集中在了那团能量之上，如果罗伯·茨特一旦控制不住，自己准备出手帮忙。

　　罗伯·茨特轻轻地呼了一口气，在他念识的控制之下，在空中的那团红色能量，开始轻轻地动了起来，分成了几股，朝着李梦瑶的七窍之中钻了进去。

　　从那能量进入的李梦瑶身体的瞬间，李梦瑶的身体不易察觉地抖动了一下，如果这里有脑电波探测仪的话，肯定可以检测出，原本如一条直线般的脑波已经开始慢慢地波动了起来。

　　虽然李梦瑶还没有恢复意识，但是在这些生命能量的滋润之下，身体机能已经开始慢慢地恢复起来。

　　太古大陆并没有经脉之说，那斗气流转的路线，被称作“气脉”。气脉越简单，表示这修炼斗气的功法越普通，而气脉越复杂，功法也就越高级。而人体的斗气，却是储存在人体小腹的位置，在太古大陆，这个位置被称作气海，而在地球，这个位置被称作丹田！

　　一丝丝孱弱的斗气，从气海之中生了出来，开始绕着李梦瑶体内的气脉慢慢地流动起来。从这流动的路线来看，李梦瑶体内的气脉可以说是相当的复杂，看来乔娜思对李梦瑶并没有藏私，教给她的，的确是最上层的斗气修炼法门。

　　不仅仅是斗气，先前从李梦瑶七窍进入的那些能量，分成了两部分。一部分开始修补起李梦瑶的身体，为她恢复机能，而另外一部分，则顺着气脉流淌起来，最后竟然慢慢地到了气海的位置。

　　现在的气海就像是一个巨大的水库，而这些生命能量则是瀑布，朝着这水库之中倾泻了下来。就在这部分生命能量毫无意识地冲击着李梦瑶的气海之时，原本没有多少斗气的气海就像是关闭了闸门的水库，闸门开始渐渐地有了松动。气海之内，一股比先前强壮不少的乳白色斗气慢慢地生成，在气海之内慢慢地酝酿着。

　　轰！就在生命能量再一次冲击着气海的时候，先前那股斗气猛地铺天盖地地涌出，将那生命包裹在其中，而且斗气也在不停地涌出，就像是水库打开了闸门一般，又像是李梦瑶体内的斗气全部苏醒了一般，开始顺着气脉运行起来。

　　先前的一部分生命能量已经沉入了李梦瑶的身体之中，以一种惊人的速度渗入了她的每块肌肉，每根骨骼，甚至涤荡着她体内的每一条气脉，每一根血管，将原本已经淤积的气脉疏通，把她体内的伤势慢慢地修复，同时，还把她出生这么多年存积在体内的一切毒素都抽取了出来，沿着她的毛孔排出体外。太古大陆炼斗气却不炼体，不炼内脏，尽管李梦瑶已经晋升圣阶多年，杂质依然是比较多的。

　　看着一丝丝黑色的物质从李梦瑶的毛孔之中渗透了出来，罗伯·茨特有一些慌张，毕竟这种事情他也是第一次做，幸好凌风及时喝住了他，因为这种凌风见过，自己当初在桃花岛用秘药伐毛洗髓的时候，便是这般情形。

　　这生命能量还有着伐毛洗髓的效用，倒是凌风没有想到的。不过在凌风看来，这是件天大的好事。经历过伐毛洗髓的凌风自然知道，将身体内的杂质全部排出去之后，对练武之人来说，有着多大的好处，虽然凌风没有修炼过斗气，但是当初自己经过伐毛洗髓之后，修炼起凡尘诀来，速度快了何止十倍，要不然凌风也不会又今天的成就。

　　在不断改善体质的同时，进入气脉的生命能量却是被那乳白色的斗气包裹着，在斗气包裹着生命能量之时，生命能量竟然没有丝毫的反抗，就像是本来就和这斗气同源一般，两者混合在一起，开始顺着气脉流淌起来，一路上，不停地刺激着李梦瑶的生机。

　　虽然先前进入身体的那股生命能量将气脉之中的淤积之处尽数打通了，但是当了这么多天的活死人，李梦瑶的气脉已经很弱了。这气脉并不是人天生的，而是后天在体内开辟的斗气流动路线，这气息弱了，气脉自然也就弱了。

　　这会儿斗气包裹着生命能量，在气脉之中流淌开来，在凌风等人的眼中，李梦瑶浑身便是猛地一颤，额头之上，密密麻麻的冷汗不断的冒出，最后犹如淌水一般，顺着李梦瑶的脸庞，一路而下，滴滴答答的砸在枕头之上。

　　即使还没有恢复意识，但是潜意识之中，强行撑开气脉带来的痛苦让李梦瑶咬紧了牙关，体内气脉中传出的一波波抽搐般的剧痛，几乎让她那张绝美的脸庞有些扭曲了起来。

　　“师傅，撬开师母的牙齿！”就在李梦瑶浑身剧颤，皱着眉头，咬紧牙关的时候，罗伯·茨特突然向着一旁观看着的凌风叫道。

　　听到罗伯·茨特的喝声，凌风本就一直待命的念识毫不迟疑的化作了手掌一般，轻易地撬开了李梦瑶那紧咬的牙关，然后便看到罗伯·茨特一边控制着空中的能量，一边将先前炼制的那枚药丸从玉瓶之中取出，手指一弹，落入了李梦瑶的口中。

　　药丸一入口，便化成了一股温润的暖流，从喉咙处飞快的滚进，然后穿过体内，最后迅速地分散成了一种绿色的能量，然后开始修补起被那混合着生命能量的斗气撑破了的气脉来。

　　说来也奇怪，这生命能量本来该是修补气脉的，这会儿被斗气包裹在其中，倒像是一头被驯服了的绵羊，乖巧地顺着那斗气行走，根本就没有履行自己的职责，将修补气脉的工作完全交给了那药丸化作的绿色能量。

　　前头那乳白色的斗气不断地撑开一段段气脉向前钻去，斗气过处，虽然气脉是撑了开来，但是那被撑开的气脉却也已经变得破损不堪。而紧随其后的绿色能量便开始尽责地修补着这破损不堪的气脉，现在李梦瑶如果醒着的话，一定会知道什么叫痛并快乐着，前面的斗气撑开气脉时传来的剧痛接着就被绿色能量带来的清凉之意所覆盖。不过李梦瑶现在还没有恢复意识，所以这一切，只能从她的潜意识之中表现出来，具象化到了她的脸上，一会儿痛得咬牙切齿，一会儿有露出了一种如同女人高潮过后的舒爽表情，这丰富的表情看在米切尔和克里斯蒂娜几个过来人的眼中，都不由得在心中轻轻地呸了一声，然后纷纷将目光投向了凌风。

　　“咳咳！”凌风轻轻地咳了咳嗽，他也看到了李梦瑶脸上这种痛并快乐着的表情，结合其他几个女人投向自己的目光，他只能装作什么也不知道，然后继续用自己的念识守在李梦瑶的身边，一旦出现什么以外，就能立刻出手相助。

　　斗气缓缓地经过了所有的气脉，最后完成了一个轮回的运转，回到了李梦瑶的气海之中。而这个时候，那绿色的能量也修补完了所有的气脉，剩下的一小部分残留能量，也一股脑儿地扎进了气海，和那斗气融合在了一起。

　　斗气、生命能量、药丸的能量混合在一起，开始进行起第二次运转，不过这一次的运转，却比先前要来得快的许多。在运转进行到第三百六十次的时候，三者已经彻底地结合在了一起，一股庞大的能量从李梦瑶的气海之中陡然而生，而同时，一股暖意也从李梦瑶的心底升起，凌风似乎隐隐约约看到李梦瑶的眼睫毛眨了眨。

　　罗伯·茨特这个时候也已经停止了动作，所有人都注视着李梦瑶的一举一动，整个房间之中安静至极，只听得见凌风和罗伯·茨特因为过度紧张而轻轻吞了吞口水的声音。

　　“嗯……”一声低低的呻吟从李梦瑶的口中传了出来，李梦瑶只感觉自己似乎从一个冰窖之中醒来一般，一股冰凉彻骨的感觉，从脚底弥漫而上，身体感受到这股冰凉的感觉，轻轻打了一个哆嗦，原本头脑之中那种晕晕的感觉，也是犹如残雪遇大火一般，飞快的被融化消逝。

　　“凌风？”当李梦瑶看清楚了面前这些或认识或不认识的时候，心里没来由地一颤，目光最后落在了凌风的身上。



第749章 再出至尊

　　“你醒了？！”凌风看着李梦瑶，两人就这么互相盯着，本来凌风有着许多的话，在冲上喉头的那瞬间，却只变成了轻轻的一句问候，而这个时候，米切尔轻轻地扯了扯凌灵，而其他人也十分自觉地退出了房间，将这个时间只留给了凌风和李梦瑶两人。

　　“凌风，我怎么会在你这里？师傅她……”李梦瑶看着四周的环境，眉头轻轻地一皱，她只记得自己被师傅强迫去那冰雪极地的一处神秘之地，最后却不幸受了重伤，后来的事情，她都不知道了。

　　“后来发生了太多事情了！”听李梦瑶问起这段时间发生的事情，凌风苦笑着摇了摇头，看到李梦瑶挣扎着想要爬起来，凌风连忙伸出手去扶住她，然后将枕头垫在了她的身后，让她更舒服一点。

　　“先不说那些事情，你的身体现在怎么样了？”凌风将李梦瑶扶起来之后，还是没有回答李梦瑶的问题，而是问起了她的身体，毕竟用红信蛇来恢复，这还是大姑娘上轿头一遭，就连罗伯·茨特都不敢保证会不会出什么差错。

　　“咦……”听到凌风的话，李梦瑶检查了一下自己的身体，发出了一声惊叹声。

　　“怎么了？”听到李梦瑶这声轻咦，凌风的心里便是一颤，要是出了什么问题的话……

　　“我的修为……竟然突破至尊阶了！”李梦瑶轻轻地挥了挥右手，整个房间一下子变了，一朵朵六角的雪花飘飘洒洒地在房间之中落下，凌风感觉就像处于冰天雪地之中一般。

　　“这便是你的领域吧？”凌风看着这空间点了点头，虽然能量分布还不够均匀，只是形成了一个领域的雏形，但也是踏入至尊阶的标志了，只要再多加磨练，凭着李梦瑶的心境修为，站稳至尊阶并不是问题。只不过，自己家里的水、冰一系的高手，似乎占了多数啊。

　　“好像是，但又不是……”李梦瑶皱起了她那美丽的眉毛，不停地翻看着自己的右手。

　　“什么叫好像是，又好像不是？”听到李梦瑶的说话，凌风觉得有一些不能理解李梦瑶的话语。

　　“你看吧！”李梦瑶现在微微蹙着眉头，右手再一次晃了晃，凌风突然感觉那原本寒冷的冰雪一下子飘了起来，就像是一道道锋锐的剑气，在空间之中不停地咆哮。李梦瑶再次将手晃了晃，这锋锐的剑气竟然变成了一股股灰色的能量，在这空间之中缓缓地流淌，看着这熟悉的能量，凌风也不禁有些傻了眼。

　　“冰雪、剑气、空间能量？没想到梦瑶你学的还挺杂啊！”凌风苦笑了起来，虽然说技多不压身，但是当实力到达了一定层次之后，要追求的就是精而不是多了，毕竟还有一句话叫做贪多嚼不烂，除了罗伯·茨特这种妖孽中的极品之外，能够将几种本事同时修到极点的人可以说是少之又少。

　　“其实，还有一种能量……”李梦瑶说到这里的时候，脸色稍微红了红，便没有再说下去。

　　“难道是……”凌风突然想起黑玫瑰当初对自己施展的媚术，难道李梦瑶所说的还有一种能量指的就是这魅惑之力？

　　“你告诉我后来发生了些什么事情吧！”看到凌风有着继续往下问的趋势，李梦瑶的脸上一片绯红，连忙打断了凌风的话头，转移起话题来。

　　“嗯，当初我遇到了黑玫瑰，也就是乌玛，你的那个小师妹……”凌风从自己遇到黑玫瑰，再到冰雪极地，再到自己从乔娜思的手中将她夺了过来，再到寻找断魂草和天星海棠……凌风一点都没有隐瞒，将这段时间发生的一切都告诉了李梦瑶，包括最近海神殿发生的事情，还有大陆上那些奇怪的变化。

　　“没想到事情会发展到这么一个地步！”虽然凌风尽量将过程说得很平淡，但是听到一些惊心动魄的地方的时候，李梦瑶还是忍不住抓住了凌风的胳膊，在凌风全部说完了之后，李梦瑶轻轻地拢了拢自己散乱的发鬓，感叹着，“凌……凌风，我师傅怎么样了？”

　　尽管乔娜思如此对李梦瑶，但是在这么多年中，乔娜思对李梦瑶还是很不错的，这一次只不过是为了李梦瑶爱上凌风的事情，经历过格鲁迪亚，心里有着阴暗面的乔娜思才对李梦瑶做出了那些错事，其实在李梦瑶的心中，并不恨自己的师傅。

　　“你师傅她在海神殿一战之后，便没了消息，我估计是回冰雪极地去了吧，毕竟听说那里有着她最美好也是最痛苦的回忆，我想她这个时候，应该是选择回冰雪极地去了！”凌风也不知道乔娜思最后去了哪里，从李梦瑶刚才展现出来的力量来看，这乔娜思还应该是一个掌握着空间力量的高手，再联系当初的空间之门，凌风觉得，乔娜思去哪儿都有可能，不过最有可能的，还是那冰雪极地。

　　“凌风，能不能陪我去冰雪极地看看？”听到凌风这般说，李梦瑶一下子抓住了凌风的胳膊，美丽的大眼睛之中升腾起了一层雾气，样子楚楚可怜，“其实我师傅她也只是一个可怜人而已，其实她所做的一切，从她的角度来说，都是为了我好，我……我并不恨她，你也不好恨她好么？”

　　“唉，傻丫头，你都不恨她，我还去恨她干嘛？”凌风什么时候见过高昌王国的守护剑圣这般楚楚可怜的样子，原本对乔娜思的那点怨言一下子灰飞烟灭，一双大手轻轻地覆盖上了李梦瑶的脸庞，抚摸着，“我陪你去找她吧，但是，得在你把身体养好了之后，至少，你得掌握好你现在的力量，不然你这样子，反倒很危险！”

　　就像先前米切尔所说，只有了强横的力量，却无法掌控的话，最后只有伤人伤己。在李梦瑶没有掌握自己这暴增的实力之前，凌风是说什么也不会让李梦瑶去冰雪极地的。

　　“梦瑶妹妹，你醒啦？”看到凌风牵着李梦瑶的手从房间里走了出来，在院子里等着的众人都迎了上来，语嫣和李梦瑶本来就见过几面，现在又都是凌风的女人，便朝着李梦瑶挤了挤眼睛，一脸戏谑地说道，“怎么样？咱家凌风还不错吧，你们在里面呆了这么大半个钟头，该干的，咱想都干完了吧？”

　　“语嫣姐姐，你倒是开起小妹的玩笑来了！”语嫣一席话说得李梦瑶的脸颊又红了起来，原本被凌风攥在手心的小手一下子抽了出来，让凌风不由哭笑不得，郁闷的摸了摸自己的鼻子。

　　“看来某人的计划还没有成功嘛！”语嫣虽然没有和凌风发生过最亲密的关系，但是她也是活了这么多年了，又不像米切尔一般一直清心寡欲住在深海之中，对男女之事也没有那么避讳，一眼就看出了刚才这两人并没有在房间内做那爱做的事情，不由朝着凌风撇了撇嘴，表示出自己的鄙视。

　　“咳咳，那个，我正式宣布，我们凌家，又多了一个至尊了！”凌风也被语嫣这突如其来的地图炮攻击给轰了个正着，连连咳嗽了两声，然后拉开了话题。

　　“切，人家梦瑶妹妹可是高昌王国的守护神，咱说你这墙角，挖的可真不错啊！”语嫣这会儿好像故意要拿凌风二人开涮，根本就不给凌风一点扯开话题的机会。

　　“嘻嘻，对啊，人家梦瑶妹妹都还没有承认，风你怎么就自己将人家拉到我们凌家来了，这可得梦瑶妹妹自己承认了才能算数呢！”不仅仅是语嫣，就连克里斯蒂娜和米切尔都加入了围攻的阵势之中。

　　凌风现在总算是明白自己这几个女人的良苦用心了，虽然表面上这几人是在拿自己和李梦瑶开涮，实际上却是要李梦瑶表态，如果李梦瑶自己亲口承认了与凌风的关系，那就不一样了，不仅仅是凌风与李梦瑶正式确定关系的问题，还牵涉到整个凌家的发展，李梦瑶是谁？高昌王国的守护神，三大至尊之一童虎的孙女儿，要是李梦瑶自己亲口承认了，凌风就等于是拉到了整个高昌和幽冥山。虽然凌风不贪权势，但是凌家要发展经济，有着王国的支持，那是绝对占优势的，而幽冥山的武力，对于现在基底不厚实的凌家来说，相当的重要。

　　“我……我自然是凌家的，风，你说是么？”李梦瑶也知道自己是躲不过去了，干脆转过脸来，一脸认真地看着凌风，既然不能逃避，那么就去面对吧！

　　“梦瑶……”凌风看着李梦瑶这绝美而清秀的脸庞，心中浮现出一丝旖旎，要知道，在自己所有的女人之中，李梦瑶无论是外貌还是气质，都与自己老家地球的古典美女形象完全相符，对于凌风来说，李梦瑶不仅仅是一个爱人，还是一份对家乡的怀念与回忆，此时听到李梦瑶亲口承认关系，不由激动的一把将李梦瑶抱进了怀里。



第750章 逆推？强推？

　　“哟哟，别在这里肉麻了，咱都看着呐！”看到凌风和李梦瑶紧紧地拥在一起，语嫣的声音响了起来，酸溜溜的，整个空气之中弥漫着一股酸味。

　　“咳咳，要不你也过来咱抱抱？”凌风咳嗽了一下，不过却没有放开抱着李梦瑶的手，而是用一种挑衅的目光看着语嫣，言语之中带着一丝戏谑之意。

　　“抱就抱，难道咱还怕了你？”语嫣倒没有像凌风想象中那般落荒而逃，而是大大方方地站到了凌风的面前，等着凌风来抱她。

　　这下，反倒是凌风有些不知所措了，直到李梦瑶在凌风的身后轻轻地推了推：“语嫣姐姐让你抱，你就抱呗，难不成你还害羞？”

　　听到李梦瑶的说话，凌风也彻底放开了，松开抱着李梦瑶的手，走上前轻轻地将语嫣拥入了怀中，只感觉语嫣的身体轻轻地一颤，先是僵硬，然后便放松了下来。凌风这个时候有些恶作剧一般地趴在语嫣的耳边，轻轻地说道：“既然抱都抱了，干脆让我亲一下吧！”

　　“你想得倒美！”语嫣在凌风的耳边啐了一口，然后一把将凌风推开，“咱都让你抱了，你还想亲咱，得寸进尺啊！”

　　语嫣的声音虽然不算很大，但是在场的人都能够听得清清楚楚，顿时哄笑起来，很明显，语嫣这是在报复凌风先前逗弄自己。

　　“梦瑶妹妹现在醒过来就好了，风你也该去见见安息了吧？这事情总得解决不是！”米切尔微笑着看着众人哄闹着，等到大家都笑够了，才开口说起了正事。

　　“确实，风，其实这也未必不是一个机会，乱世出枭雄，如果你能够抓住这个机会的话，说不定能够让凌家真正地立足于太古大陆！”李梦瑶也点了点头，虽然李梦瑶对于高昌王国来说只是一个象征意义大于实际意义的剑圣，但是乔娜思却教过自己这位得意弟子不少权柄之术，所以在刚才听凌风讲过这一切之后，李梦瑶也和大家抱着同样的心思，这事情，一来躲不过，二来也是一个机会，只要好好把握，说不定能够从中得到天大的好处。

　　“那好吧，反正也躲不过了！”凌风也点了点头，康健和米修斯的事情让凌风嗅到了一些气息，他感觉隐隐有人已经在注意着自己，甚至是在编织着一张罗网，想要将自己甚至更多的人都网进其中。

　　“你终于想通了？”凌风刚刚走到安息的房门前，房门就一下子打了开来，安息一脸笑吟吟地站在门前看着凌风，就仿佛早就知道他这个时候会来，而在等着他一般。

　　“能不能谈谈？”看着安息这张堪称祸国殃民的脸，凌风忍不住摸了摸鼻子，要是不是自己知道安息是那半男半女之身的话，恐怕也会被迷住吧。当然，这并不是说凌风会对打安息的主意，只是单纯的欣赏而已。

　　“如果不是等你来谈的话，我还会在这里呆着么？”安息脸上的笑意越来越盛，就像是一朵妖艳的罂粟花，明明知道有毒却还是忍不住让人想要去嗅。

　　“吱呀！”凌风走进安息的房间之后，一声关门声便从身后传来，转身看到安息那张越凑越近的脸，凌风忍不住头皮一阵发麻，这算是干什么？勾引自己么？喂喂，你可是人妖呐！凌风看着这张越凑越近的妖媚脸庞，在心中大声地喊叫起来。

　　“别动，乖乖的！”安息一双手轻轻地搭在了凌风的肩膀之上，然后使劲一推，凌风一身的修为仿佛完全消失了一般，所谓的规则之力也像变成了粉碎，根本没有一点反抗之力，就在安息的一推之下坐在了床沿之上。

　　“咕噜！”凌风的喉头上下滚动了一下，使劲地吞了一口口水，“安……你想干什么？”

　　“我想看看，你现在的未来，是怎样的！”安息的脸上露出了一丝莫测的笑容，瞳孔一下子变成了一片赤红，那神秘的黑色小点也再次出现在了赤红瞳孔之中，小点飞快地旋转起来，就像是一个深深的漩涡一般，要将凌风给拖进去。

　　一丝丝微弱的光芒从安息的身上散发了出来，将凌风和她自己两人都包裹了进去，远远地看来，两人就像是在一片萤光之中，美不胜收，只是这姿势，却是有些怪异了。

　　这个时候安息将叉开了双腿，就这样屈腿坐在了凌风的大腿之上，而凌风这个时候竟然仿佛木头人一般，就这样仰望着脑袋，和安息两人目不转睛地对视着，一动也不动。

　　“呼！”良久，安息猛然吐了一口气，而这个时候，凌风也仿佛一下子活了过来一般，一把将安息推了出去，凌风大概也没有注意力道，这猛一推，就将安息给彻底推到了地上，摔了个四脚朝天！

　　“对……对不起！”凌风连忙伸手去拉安息，但是手刚伸出去又猛然缩了回来，转过了身子。因为他发现，安息这么一摔下去，姿势实在是有些不雅观，特别是安息的一袭连衣长裙，下身的裙子已经翻了起来，从凌风刚才的角度望去，已经隐隐约约能够看见一些内容。

　　“呸，没想到老娘好心给你看未来，却被你这臭小子给占了便宜！”安息也发现了自己身上的不妥，连忙站起身来，整理好身上的衣物，嘴里却是张口便向凌风骂道。安息虽然因为种种原因没能够和狮古在一起，但这么多年来一直守身如玉，连能触碰她的男人都没有一个，今天凌风可谓是连连破例，不但让她主动触碰，而且还一不小心让凌风把自己的隐秘之处给看了个通透，虽然还有着亵裤，但是安息想起来还是脸色一阵羞红。

　　“老娘？你不是人妖么？”凌风听到安息这话，不由得顺口就回答了一句，但是说完之后就感觉到一股杀气向着自己直接飙来，回头一看，安息双目赤红地盯着自己。

　　“小子，你真的想找死么？”虽然安息也知道自己渐渐地被大陆上的人传成了不阴不阳，安息也一直懒得辟谣，但是这也是因为从来没有一个人敢在安息面前当面说过这些话。

　　“嘿嘿！”凌风知道自己肯定是说错了话，只能讪讪地笑着。不过凌风的心里还是挺纳闷儿的，这大陆上不是都这么风传的么？就连米切尔等人都是这么说，难道大家都搞错了？

　　“你是听那些风言风语说的吧，那些都是谣传，不过是我没有去计较罢了，不过当面说我是人妖的，你是头一个！”安息向凌风说这几句话的时候，牙齿咬的咯嘣咯嘣直响，让凌风听得头皮一阵发麻。

　　“咳咳，误传，肯定是误传，你知道我是大陆常识白痴的啊，都是他们告诉我的！嘿嘿！”凌风看着安息，一脸干笑，不停地摇着手。

　　“哼，那些我不管，不过今天这事情，你谁也不能告诉，尤其是你妹妹，要是让老狮子知道了，不管是谁传出去的，我都活撕了你！”安息朝着凌风冷哼了一声，然后转过身坐在了椅子之上，“刚才那些乱七八糟的事情，你就忘掉吧，现在我们来说正事。”

　　“嗯嗯，说正事！”凌风也不想去回味刚才的那一幕，听到安息的说话，连连点头道。

　　“我知道，你已经做出了选择，你原本那多样化的命运，虽然现在还有着无数个岔路口，但是第一个岔路口，已经消失了。”安息寻了一把凳子，坐了下来，然后稍稍平缓了一下气息，向着凌风说道，“既然已经做出了选择，那么有些事情，我就该向你说明了！”

　　“你就这么有自信，我一定会选择跟你们合作？”凌风眨巴着眼睛看着安息。

　　“难道你忘了我是干什么的？你以前没有做出决定的时候，我没法看清你的未来，但是你现在做出了决定，至少，我能看到你的下一步了！”安息指了指自己的眼睛，然后笑着说道，“先不说合作的事情，你现在已经领悟规则了吧？那么对神格这些，你又知道多少？”

　　“神格？”神格凌风已经听康健说过了，但是却并不知道这到底是个什么玩意儿，只是大概只能猜到，这和规则之力有一定的关系，此时听到安息提起，凌风只能如乖宝宝一般摇了摇头。

　　“想你也不会知道。神格，就是规则之力的一种结晶体！它也算是一种特殊的能量形式，是对规则的体悟达到了一定程度之后，凝结而成，有了神格，才算得上是真正的神级，因为只有这个时候，你才能通过神格，完全发挥出自己所领悟的规则的力量！在你所制定的规则范围之内，一切，都要听你的！”安息才想起凌风是个常识白痴，而神格本来知道的人就极少，只能苦笑了两声，自己给凌风解释起来。

　　“那不是领域没有什么两样？”听着安息的说话，凌风不由愕然道。



第751章 灭神之战

　　“领域？”安息的脸上露出了一丝丝不屑的神情，“领域只不过是现在这些人的叫法，在我们那个时候，根本就没有领域的说法，领域，充其量是能量达到一定程度之后的一种具象化运用方式罢了，和规则之力比起来，什么都不是，这个，你自己应该有体会吧？”

　　凌风点了点头，说道：“嗯，领域之中，我只能控制那些能量变幻，进行攻击，就算神域，也不过是具象化的更具体一点，而且多出了一个对下级领域的排斥能力，但是那天我使用规则的力量的时候，就好像……好像……”

　　“好像一切都掌握在你的手中，对吧？！”安息看着凌风，眼珠子一动不动地说道。

　　“一切都掌握在我的手中？”凌风静静地看着自己的双手，回想起当初的那种感觉，然后中重重地点了点头。

　　“拥有了神格，才能真正被称作神级。不过只有神格，却没有相应的技巧的话，最多只能被称作下位神，真正的上位神，是应该有着属于自己的神之技巧，而在他的规则之内，这种技巧是会被延伸到最强的！”安息给凌风展开了一副新的画卷，一些就连米切尔等人都没有接触到的东西，在安息的娓娓道来之中，终于揭开了面纱。

　　“当初的康健，就应该算作是下位神吧？”凌风想起当初康健吞噬神格的画面，然后向着安息问道。

　　“康健？哼，一个连规则之力都没有掌握的家伙，即使靠着吞噬拥有了神格，也不能算作真正的神，连一个下位神都算不上！”对于凌风的说法，安息是十分的不屑，如果康健也能算作神的，那才是真正的对神的侮辱。

　　“对了，真正的神，实力并不一定就是在神级之上，凡是掌握了神格和规则之力的，无论他本身的实力是什么品阶，都算作是神，这一点，你一定要记住了，虽然他们本身的实力可能不强，但是每一个人都掌握着一种规则之力，都是不能小觑的，不然你会吃了大亏！”安息突然像是想起了什么一般，向着凌风认真地说道。

　　“哦？对了，那为什么好像现在这世界上一个领悟神格的人都没有，而且甚至知道神格的人也很少？”凌风想起当初童虎等人看到康健吞噬神格的时候，一点反应都没有，甚至于米切尔对这神格都没有什么了解，不由得有些奇怪，就算史书之中没有记载，难道在人们之中口口相传的也没有？

　　“在当年，发生了一场灭神之战，最后一个神也没有留下，一个神也没有……”说到灭神之战的时候，安息的眼中浮现出了一丝丝的悲伤，就仿佛自己亲眼见证过那场战争一般。

　　“老厉，老狮子，我，都是那一场灭神之战的幸存者。而且，我们是最弱的人，不过也正是如此，我们才侥幸活了下来！”安息突然转过头，眼睛之中有些湿润，看着凌风目不转睛地说道。

　　“灭神之战？”凌风看着安息那悲伤的模样，就算从来没有听说过灭神之战，也能想到当初那场战争会有多么的惨烈，不然最后，也不会只剩下了几个人存在，而且这些人之中，还一个真正的神都没有。

　　“没错，就是灭神之战！”安息听到凌风的问话重重地点了点头，既然打算将这一切告诉凌风，安息也就没有打算有所隐瞒，而是将所有的一切都告诉了凌风。

　　在那个神迹遍地的时代，人类只是太古大陆之上很小的一部分罢了。以巨龙为首的魔兽，以碧落黄龙为首的灵兽，还有精灵、矮人、地精、兽人，许许多多的种族居住在太古大陆之上。每个种族都有着自己的信仰，而这些信仰，则是本族的最强者——领悟了规则和神格的神祗。

　　没错，其实这些神祗也是由普通的族人逐渐成长起来的，然后领悟了规则和神格，这些人能力远远强过一般的武者和魔法师，最后人们将这些人称为神，并且划分出了严格的系统。

　　领悟了规则而没有神格的，只能够被称为亚神，只有领悟了规则和神格的，才能够被称为真正的神祗。而神祗也分为下位神、上位神和神王。

　　下位神就是领悟了规则和神格的神祗，他们虽然能够用神格来推动规则，但是仅仅是对规则的一种运用而已，并没有领悟出属于自己的独特的技巧，没有技巧的辅助，规则之力也顶多只能发挥一半而已。

　　而上位神则已经领悟了属于自己的技巧，战斗技巧方面形成了一个完整的战斗系统，战力比起下位神增长了无数倍，不但能够发挥出规则之力所有的力量，而且还拥有着近乎完美的独有技能，武技和魔法都已经登峰造极。

　　而神王则是重新领悟了属于自己的规则领域的人。规则领域和凌风现在知道的普通的领域不同，现在的领域，不过是能量的一种运用手段而已。而规则领域则是在将自己掌握的规则使用到一种浑圆如意的境界，整个天地之间，只需要一个念头，就能够将规则加诸于目标之上，这就是一种领域，在领域之中，除非对方也到达了神王之境，能够随意地应用规则与之对抗，否则根本就没法对抗。

　　当时，大陆之上，有着四位神王，数十位上位神，而下位神更是有着数百位，势力盘根错节，形成了以四个方向为基准的四个势力。四个势力之间，虽然偶尔有着摩擦，但总算是划地而治，井水不犯河水，守着各自信众的膜拜。直到有一天，这种平衡被打破了。

　　一群不知道从哪儿来的人，将这种平衡给打破了，他们自称混沌军团，没有人知道他们来自哪里，也没有知道他们的目的到底是什么，当时他们直接找上了四大势力中的西方神王纳达斯。

　　没有人知道他们和纳达斯到底谈了些什么，所有的人只知道，在最后纳达斯勃然大怒，率领自己手下的七位上位神和其他下位神与这些神秘人战斗，但是，这仅仅只有十一人的混沌军团，竟然轻松地杀出了重围，并且将纳达斯重伤。

　　而第二天，这群人又找上了东方神王苊斯托妮儿，与纳达斯的情况完全一样，最后苊斯托妮儿重伤，手下十位上位神折损超过一半，下位神损失更是不计其数，而这十一人中却只有一人被苊斯托妮儿轻伤而已。

　　第一次，四方神王聚集在一起，仅仅是为了十一个不知道从哪儿蹦出来的人而已，而这一日，是“诸神会议”的召开日，也是“诸神黄昏”的开端。

　　这十一个人十分奇怪，他们似乎根本不受规则的控制，而且这些人的技巧十分的恐怖，明明这些人的力量连下位神都比不上，但是仅仅凭着技巧，他们却能够无视一切规则，或者说混乱规则的效用，要想对付他们，也只能用纯粹的技巧才行。

　　纯粹的技巧比拼，是太古大陆上武者根本就没有思考过的问题，普通的武者，一般上来说，修炼过程都是对于斗气或者魔法力的累积，只有极少部分能够使用一些技巧来控制自己的斗气和魔法力。真正对技巧的思考，是在进入了上位神之后，力量已经达到了一种巅峰，才会慢慢地琢磨技巧对力量的加成作用，所以面对这十一个人，只有上位神，才能造成一定的伤害，而且这种伤害，都十分的有限。

　　而且自从被苊斯托妮儿击伤一人之后，这些人也变得聪明了起来，开始分散四处偷袭落单的神祗。而且每一个被他们杀死的神祗，都会被挖去神格。

　　直到苊斯托妮儿和这些人再次交手的时候，她才发现这些人四处击杀神祗的真正目的。

　　神格！神祗的标志，同时也是神祗的力量之源。当神格形成之后，无论是斗气还是魔法力，都会由神格提供，甚至对于规则的增幅，也是由神格来进行的。

　　这些人竟然可以吞噬这些神祗的神格，来提升自己的力量，不但能够完美地继承对方的力量，还能同时领悟这些神祗领悟的规则。加上他们那恐怖的技巧和不断地吞噬，这些人变得越来越强大。

　　意识到了危机之后，所有的神联合在了一起，以四方神王为首，开始主动剿杀混沌军团。而混沌军团就像是毒蛇一样，蛰伏在暗处，等到这些神稍稍松懈的时候，又钻出来狠狠地咬上一口。

　　这场战争进行了十多年。而且一部分神祗也发现了吞噬神格的好处，一些变节投入了混沌军团，一些则自立山门，战争开始变得越来越混乱起来，原本对于混沌军团的剿杀开始变成了神格的争夺战。

　　四个神王已经无法控制住局面，甚至还有一些上位神通过吞噬神格领悟了神王之境，诸神最黑暗的时候出现了。



第752章 无法回头

　　“那段时间，真的是人人自危！不少人类或者其他种族的强者，根本不敢去修炼，生怕自己一不小心形成了神格，因为不少人已经找到了搜索下位神的办法，毕竟，下位神，是数量最多，也是最好猎杀的。”安息闭上了自己那双美丽的眼睛，两滴清泪从眼角滴落了下来。

　　“老狮子和老厉就是其中的两个，那个时候他们虽然还只是你们现在所说的神级，但是突破是迟早的事情，为了让自己不被猎杀，只能生生地将修为给压了下来，但是也因此产生了心魔，直到现在才摸到了规则的门槛。”安息轻轻地叹了一口气，虽然很轻，但是凌风能够感觉出来，那其中的无奈和沉重。

　　“那你呢？”凌风看着安息睁开眼睛之后，轻轻地问了一句，以安息今天所说的这么多，他绝对不相信安息真的仅仅只是一个能预知未来的人。

　　“我？”安息有些愕然地看着凌风，她没有想到凌风最后会将箭头指向自己，但愕然之后却是苦笑了一声，语气之中带着一丝悲伤地说道，“我只是一个苦命人而已。”

　　“呃……”凌风脑门之上冒出了几根黑线，这话，听着很纠结啊。凌风的脑海之中出现了狮古抛弃安息另寻新欢的场面，八卦之火开始熊熊燃烧。

　　“你想到哪儿去了？”看到凌风那就差点就直接问出来的模样，是个人都知道他心里在想些什么，安息恨不得一巴掌拍在他的脑门上。

　　“咳咳，你继续，你继续！”被别人看穿了自己的心思，凌风还是觉得挺失败的，讪讪地咳嗽了两声，然后听着安息继续说了下去。

　　“我知道你是在想我不会仅仅只能预知未来吧？”安息看着凌风轻轻地叹了一口气，反正一切都无法逃避，那便只好面对了，“没错，我的确不止能够预知未来，甚至于，我能参加战斗，而且我的战斗力比起老狮子他们，都要强，强很多，而不是老狮子他们知道的和他们差不多，因为，我也是一个上位神，只不过是没有神格的上位神！”

　　“什么？”听到安息的说话，凌风忍不住大吃一惊，尽管他已经猜到了安息不简单，但是他没有想到安息竟然强到了这种地步，想到这里，凌风就忍不住朝着安息多看了几眼。

　　“不用看了，我现在已经把自己封印了起来，命运之瞳的能力，我只能够使用不到百分之一！”凌风的目光在自己的身上扫来扫去，让安息感觉十分的不舒服，狠狠地瞪了凌风一眼之后继续说道，“我掌握的规则，就是因果！”

　　“因果？咳咳！”如果不是因为这是在太古大陆的话，凌风绝对会认为自己是在听谁讲佛。毕竟这因果之说实在是太出名了，凌风都有点怀疑，这太古大陆，是不是也有乔达摩悉达多的传人。

　　“嗯，因果，过去，现在，未来，这一切都是因果，而我掌握的，就是因果之力！”安息点了点头，双眼蓦然变成了一种赤红之色，几个黑色的小点就如同蝌蚪一般在里面游弋着，“看到了么，这就是命运之瞳，用它，我能够看穿过去，现在，未来！”

　　“这么神奇？”凌风看着对方那仿佛要让人深陷进去的眼睛，吞了吞口水说道，这么强悍的一双眼睛，是谁都想有啊！

　　“你是不是觉得拥有这么一种能力很强很强？是一件很好的事情？”安息看着凌风那么一副十分羡慕的样子，脸上没有一丝表情地问道。

　　“难道不是么？能看到过去，现在，最强的是能看清楚未来，未来呢！”凌风说到这里的时候，声音戛然而止，然后一脸木然地看着安息，房间之中一下子安静了下来，只剩下了两人呆呆地互相盯着。

　　半晌之后，安息那轻柔的声音才在房间之中幽幽地响了起来：“现在，是不是感觉还很好？”

　　“不好！”凌风摇了摇头，然后缩回了刚才前倾的身子，苦笑着再次摇了摇头，“说真的，一点都不好！”

　　“哦？看来你也有点明白了嘛，说给我听听？说实话，这么多年来，我还真想找一个能够明白我的人！”安息看着凌风，眼中带着一丝期盼的说道。

　　“你确定你真的想听？”凌风看着安息苦笑了一声，虽然安息掌握的因果之力听起来是强大到没边了，但实际上想想，不仅鸡肋，而且很悲哀。

　　“说吧，我的心理承受力很好的呢！”安息低下头，把玩着自己的手指，然后等待着凌风的话语。

　　“不管是过去，现在，还是未来，始终都是无法改变的吧？你能看见，却无法改变……”凌风的语气之中也带上了一丝悲凉，预见未来，听起来是一种很不错的事情，但是看得见未来不代表能够改变未来，因果最强大的地方就是它的修正力，无论怎样，最后都会回到既定的轨道上去，安息无论看见什么，最终都无法改变，这也是她为什么一直从不说谎的原因，即使说谎了，也无法改变这一切。

　　“你能看见任何人的未来？”凌风的话说完之后，两人都沉默了好一阵子，最后凌风抬起了头，轻轻地问道。

　　“嗯，但是却看不见你的未来！就像我跟你所说的，你的未来，充满了太多的变数！”安息也抬起了头，静静地看着凌风。

　　“呵呵，变数，这才是你们选上我的原因吧？”凌风嗤笑了一声，看不见未来，才有着最大的可能性，看来安息是将所有的赌注都押在了自己的身上了。现在他已经完全明白，安息为什么会找上自己了。

　　“嗯！”对于凌风的责问，安息不置可否地点了点头。

　　“那什么灭神之战的最后结局，你还没有跟我说呢！”凌风笑突然笑了笑，“虽然我已经能够猜到个大概了，你还是跟我说说吧！”

　　“唉，最后神祗基本上死绝了，不管是互相残杀还是被混沌军团猎杀，最后能够留下来的，只有没有形成神格的亚神，但是他们基本上都投靠了强势的混沌军团，如果真的还有神能够留下来的话，那就只有一个可能，他和我一样，获得的是特殊的规则之力，根本就没有神格，或者说没有普通的神格，我的神格，就是我的眼睛！”安息轻轻地叹了一口气，指了指自己的眼睛，“命运之瞳不仅仅可以看穿因果，而且也可以伤敌，不过，这是我在进入了上位神之后才领悟出来的，命运之瞳的另外一种用法——轮回！”

　　“混沌军团最后哪儿去了？这么多年来，在大陆上竟然没有一点痕迹留下来！”凌风有些奇怪，安息对于混沌军团，似乎有些忌讳。

　　“他们没有去哪儿，而是在太古大陆之上留了下来！”安息知道凌风最终都会问到这个问题上来，只是苦笑了一声，“他们去了深渊！或者说，是被送去了深渊！不知道为什么，在最后的时候，一股莫名的力量出现，将深渊的大门打开，把混沌军团的十一个人全部送了进去，从此再也没有在大陆之上出现过，不过我却知道，他们最终会再次出现的，而且会带来一场巨大的灾难，毕竟，深渊也是太古大陆的一部分，一个无可挽回的死地！”

　　“如果你要再进一步问的话，我也不知道了，我只能靠着命运之瞳知道这么一点，其他的，我也无法看穿！”看到凌风还想开口，安息伸出手，打断了他说话的念头，继续说道，“我们找你，就是因为有那么一些征兆了，我们唯一能做的，就是在他们回来之前，做好最好的准备，以及最坏的打算！”

　　“你们还真是悲观啊！”凌风揉了揉自己的脑袋，苦笑了一声，自己这下是彻底被套进来了啊，所谓无知的人最幸福，这句话还真是没有说错。现在凌风都后悔了，自己问那么多干嘛。

　　“对不起！”安息用一种歉意的眼神看着凌风，不过，她也只能这样了。她也知道，到了这一步，凌风根本就无法退避。凌风想要自己和自己的家人开开心心，但是混沌军团始终是一个巨大的隐患，以前不知道的时候，凌风可以无所谓，但是现在，凌家有着最多的神级高手，也就是说，这些人领悟神格的可能性是最大的，到时候必然成为混沌军团的猎杀目标，就仅仅是这一点，也由不得凌风不做。

　　“戈一道是怎么回事？”凌风的脑子飞快地转着，将自己知道的所有信息都串联起来，而一个曾经被米切尔等人提过的名字，一下子从脑袋之中跳了出来。

　　“你也知道戈一道？”安息微微有些诧异，但随即就释然了，“如果我和老狮子他们没有猜错，戈一道应该是混沌军团的人，不过不是那十一个人中的，只是一个小卒子而已！”



第753章 凡尘诀的真面目

　　“小卒子……”听到安息这句话，凌风差点没有被自己一口口水给呛死，按照米切尔当初的说法，戈一道可是把整个太古大陆给闹了个底朝天，现在安息却说戈一道是小卒子，那要是混沌军团的十一个人出来一个的话，岂不是可以将整个大陆给抹杀？

　　“你想的没错，的确，现在的太古大陆实在是太弱了！”看到凌风此刻的表情，安息就猜到了凌风此刻心里在想什么，“一个戈一道，已经足够将太古大陆闹得天翻地覆。”

　　“真是恐怖！”凌风苦笑了一声，虽然自己没有跟戈一道也没有跟混沌军团交过手，但是仅仅从现在所知道的冰山一角，就可以想象这冰山到底是多么的巨大。说实话，安息越这么说下去，凌风这心里，就越没谱了。

　　“的确很恐怖，不过你也不用害怕，你别忘了，当初的戈一道再强，但是也只是学到了混沌军团的攻击技巧而已，却没有掌握到神格，而你现在已经掌握了规则之力，如果你还能够拥有神格的话，那么你就是神！”安息的眼中绽放出一丝光芒，“而且你的技巧，即使比起混沌军团来，也绝不逊色，这是我们最看好你的地方！”

　　“技巧？”凌风静静地看着自己的双手，的确，对于太古大陆来说，自己所会的技巧的确算是神技了。凌风到达太古大陆之后，对这里武者的第一个印象，就是空有力量，而没有技巧，根本不知道如何运用自己的力量。只是后来凌风所接触的人都是整个大陆最顶尖的人物，技巧已经有了很大的提高，尤其是领域的运用，给凌风展开了另外一扇大门。

　　“技巧，你已经拥有了，现在，你要做的第一件事情就是凝结神格！”安息看着凌风沉思的样子，心中有一些欣慰，便出声提醒道。

　　“凝结神格？”凌风抬起头，有些愣愣地问道。

　　“没错，就是凝结神格！”安息点点头，“神格是力量之源，凝结神格，凝结的不仅仅是你自己的一切力量，还有你所领悟的规则！不过领悟并且凝结神格，是一个很漫长而且很困难的过程。所以当初才会有过多的亚神甚至于真正的神祗参与进灭神之战，既然有着捷径可走，那就没有任何人愿意经过漫长的努力去凝结神格，获得力量。毕竟，神也是人，也有着贪欲！”

　　“凝结神格，需要多长时间？”凌风眉头一皱，似乎，自己没有那么多时间啊！康健的出现给了凌风太大的压力。

　　“你现在的情况，也基本上可以说是一个亚神，而亚神凝结神格的最短记录，是五百年！”安息也是轻轻地叹了一口气，但是她还是安慰着凌风，“不过当时的神祗基本上都是自顾自修炼，我和老狮子他们可以给你一些心得体会，你别看老狮子他们现在这样，如果当初不发生那些事情的话，他们也早就掌握规则凝结神格了，你有着我们的经验，一定能事半功倍的！”

　　“事半功倍？那是多少年？十年，五十年，还是一百年？”凌风苦笑着摇了摇头，无奈地叹了一口气，“人家都已经找上门来了，我还需要通过不知道多久的时间才能够成就神格……怪不得，当初灭神之战到了后来会演变成那样！”

　　不待安息说话，凌风就站起了身子，然后走到了门边，安息本来想要说到嘴边的话也生生地吞了下去。

　　“话说，那吞噬神格的办法，你知道么？”走到门边的凌风突然停下了脚步，然后转过头看着安息问道，安息被凌风这突如其来的问题给问的懵了，愣愣地盯着凌风，最后使劲地摇了摇头，凌风却是轻轻地一笑，“其实你根本不用掩饰，你一定有的吧，你说当初很多神祗互相残杀，如果不是那办法流传了出来，恐怕根本就不会演变成这样吧！”

　　安息有些语塞了，她根本没有想到凌风仅仅是通过自己的只言片语就猜到了很多的事情，更没有想到凌风会问到关于吞噬神格办法的事情。没错，安息的确知道吞噬神格的办法，但是她却根本没有想过要告诉凌风，因为，吞噬神格虽然能够迅速地凝结神格，增长力量，但是副作用也是很多的，最重要的是，现在真正剩下还有神格的人，几乎已经没有……像波塞冬那样在临死之前的最后一刻凝结成神格的，实在是太少了。

　　“不想说就算了吧，我只是问问而已。”安息的那一丝犹豫落在了凌风的眼中，凌风微微一笑，朝着安息摇了摇手，然后出了安息的房门。

　　“神格么？”凌风回到了自己的房间，然后紧紧地关上了房门，就连克里斯蒂娜和米切尔都拒之门外，然后一个人倒在了床上，闭着眼睛思考起来。

　　今天的事情给凌风带来了太多的震撼。康健的出现已经给凌风带来了很大的危机感，而安息今天更是把整个太古大陆都展现在了凌风的面前，一种强烈的危机感开始出现在凌风的心中。来到太古大陆，凌风所经历的一切实在是太顺风顺水了，甚至让凌风有着一种开启了主角模式的感觉，不过今天，这一切都粉碎了。凌风现在才发现，在这太古大陆之上，能够轻轻松松将自己心中的凌家摧毁的人，实在是太多了，不说别人，就是那康健，如果他是那混沌军团所控制的话，那么吞噬了神格之后的康健肯定会获得更大的力量，如果自己不能够拥有与之匹敌的力量的话，等到康健归来，自己辛辛苦苦建立起来的凌家，就会毁于一旦，那个时候，不仅仅是凌家，凌灵、米切尔、克里斯蒂娜、李梦瑶……一切的一切，都将会化作虚无。

　　凌风一闭上眼睛，就浮现出了康健当时将手放在凌灵的脸上，那一脸邪笑的模样，如果这种事情，再一次发生，发生在凌灵的身上，发生在米切尔的身上，发生在克里斯蒂娜甚至万俟明瑶等人的身上，都是凌风无法接受的。

　　“我一定要变强，更强，更强！”凌风猛然睁开了自己的眼睛，然后伸出自己的右手，在空中猛然一握，一把修长的古剑出现在了他的手中。不是铁碎牙那样的长剑，而是凌风在地球的时候，中华传承了几千年的古剑，一种玄奥的花纹布满了古剑的剑身，“凡尘，凡尘，你也叫凡尘，我修炼的也是凡尘，难道凡尘最后的真谛，就是归于凡尘，在这乱世之中生存？还是让我仗剑荡凡尘，你告诉我，好么？”

　　“嗡！”凌风手中的凡尘剑突然发出了一声轻鸣，就像是在回应着凌风一般，同时凌风突然感觉自己的脑海之中突然闪现出了一些从来没有出现过的东西。

　　“这是……”凌风当初的凡尘诀，是在桃花岛上找来的，但是并不是和黄药师留下来的功法放在一起的，而是在黄药师妻子的墓室之中。黄药师妻子的遗体已经不在了，石棺之中只有一片小小的玉简。而凡尘诀，就是用一种微雕的手法雕刻在那玉简之上的。

　　“凡尘诀之金丹成？”凌风的脑海之中传来一阵阵的剧痛，让凌风几乎快要跪在了床上，双手死死地抱着自己的脑袋，海量的信息一下子涌入了他的脑海之中，让凌风有了一种快要窒息的感觉，接着眼前一黑。

　　“没想到凡尘诀竟然会有下半部……这凡尘诀，怎么会落在桃花岛上？”这是凌风昏过去之前最后的念头。

　　“嗡！”就在凌风昏过去的时候，他手中握着的凡尘剑再次发出一声轻响，一道微白的光芒在凡尘剑之上亮起，就像水纹一般流淌开来，将凌风整个人都罩在了其中……

　　“哥哥！哥哥！”凌风在房间之中已经呆了十天十夜了，虽然已经提前告诉了米切尔等人，但是这么久还不出来，所有人还是十分的担心，凌灵这个时候便在凌风的房门前使劲地叫着。

　　“米切尔姐姐，要不然我们进去看看吧？”凌灵是真担心凌风出了什么事情，虽然凌风现在也是半只脚踏进了神级，甚至掌握了规则之力的人，但是凌灵毕竟还是在担心着自己的哥哥。

　　“我不是不想进去，而是根本就进不去！”听着凌灵的说话，米切尔苦笑了一声，其实她这个时候也是万分的担心，但是现在凌风的整个房间都被一种能量所包裹了起来，其他的人根本就没有办法进去，而米切尔又不敢擅自去攻击这种能量，如果一个不小心，甚至有可能造成反效果。

　　“为什么？为什么？”而这个时候，在安息的房间之中，安息蜷缩在床脚，浑身簌簌发抖，眼睛一片赤红，但是一种茫然从她的眼神之中流露了出来，“为什么，刚刚还满是岔路的未来，现在却完全消失不见？为什么根本就没有了未来？”



第754章 真元成

　　凌风进去已经第十五天了，安息也来过几次，不过几次都是欲言又止。

　　“米切尔姐姐，你有没有觉得，安息这几天好像有些怪怪的？”语嫣将米切尔拉到了一旁，向着米切尔轻声说道。

　　“我也有这种感觉！”米切尔皱着眉头点点头，她总感觉安息似乎是在隐瞒着什么。

　　“风是和安息交谈过之后才一个人呆在房间的！”语嫣那美丽的脸也带着一丝丝愁容，“会不会是……”

　　“不会，风从安息的房间出来之后，我还和他聊过，他并没有一点不正常的地方，而且……这房间透露着一种莫名的能量，我想这种能量才是让风一直没有出来的原因！”米切尔回头望了望那隐隐往外渗透着力量的房间，虽然嘴上是在安慰着语嫣，但是心中也有着那么一丝丝的忐忑不安。

　　“我们还是一起去见见安息吧，就算这与她没有关系，至少她能够看见未来！”安息仿佛下定了什么决心一般，猛地握住了语嫣的手。

　　“米切尔姐姐，咱怕……”一向天不怕地不怕的语嫣却在这一刻退缩了起来，“万一风他……”

　　“没事，我相信风一定会没事的！”米切尔深深地吸了一口气，然后吐了出来，另外一只手也搭上了语嫣的手背，“相信我，风一定会没事的！”

　　“嗯！”看着米切尔眼中闪动着的那坚定的目光，语嫣的心情也慢慢地冷静了下来，向着米切尔认真地点了点头，“咱们一起去吧！”

　　“你们是想来问凌风的未来吧？！”米切尔和语嫣刚刚敲开安息的房门，一声叹息就从房屋之中传了出来，而且这叹息声之中，还透露着一丝丝的虚弱。

　　“怎……怎么会？”米切尔和语嫣看着一脸苍白跪在地上的安息，有些惊诧地问道。

　　“我……我根本就看不清？”安息浑身颤抖着，嘴唇也有一些发紫，就像是病了一般，米切尔和语嫣都连忙到了她的身边，想要将安息扶起来，没想到一碰到安息，却仿佛碰到了一个烧红的烙铁一般，烫手的很。

　　“你生病了？”语嫣这句话刚刚问出口，就感觉十分的别扭，以自己这些人的实力，病痛基本上是远离了，根本就不会有生病这一说，而安息此时给人的感觉，却像是生病一般。

　　“她不是生病了，而是使用了超出本身的力量！”米切尔强忍着这股烫手的感觉，将安息扶了起来，靠在床边，“我们的确是来问凌风的未来的，不过你现在这样子……”看着安息那颤抖的身体，米切尔眉头一皱，将右手一抬，一股纯净的水之力注入了安息的身体。水之力拥有着包容和治愈的力量，在水之力的修复之下，安息那颤抖的身体渐渐地平缓了下来。

　　“凌风……没有了未来……”安息的身体虽然渐渐地平静了下来，但是眉宇之间从米切尔等人进来就存在着的愁意却始终没有消散。

　　“你说风没有了未来？这是什么意思？”米切尔听着安息的话心中便是一跳，有些急切地问道。

　　“从凌风进入那房间之后不久，我就再也无法看穿他的未来，是无法看穿，而不是看不透，以前看不透，是因为他的命运的岔路实在是太多了，而现在，那些岔路都消失了，剩下的，只是一片虚无……”安息就像是看到了什么极度可怕的东西一般，原本已经停止了颤抖的身体竟然又有了一点点颤抖的迹象，“即使我强行使用了被封印的因果之力，想要将凌风的命运看个透彻，我却发现，无论是凌风的过去，还是现在，还是未来，我都没有办法看清楚，都是一片虚无，那是一种空洞的可以让人疯掉的虚无……”

　　“风，他不会有事吧？”语嫣的身体也是一阵轻轻地颤抖，然后猛然抱住了米切尔，“米切尔姐姐，你告诉咱，风他不会有事的，对不对？”

　　“嗯，他不会的，我们要相信他！风一定不会有事的！”米切尔轻轻地拥着语嫣，低声安慰着，但是她的心跳也是乱的很，连安息也根本看不到这一切，风，你到底是在做什么啊？

　　“呼……”就在所有的人都担心着凌风的时候，他到底在做着什么呢？让我们把时间回到他昏迷的时候。

　　就在凌风昏迷过去的时候，凡尘剑的剑身之上浮现出了一丝丝的白光，然后一点一点沁入了凌风的身体，然后朝着凌风的丹田聚集而去。

　　“凡尘诀，练七情六欲，神坠凡尘，方为神上神！”一句话在凌风的潜意识之中轻轻地响了起来，不知道从哪儿突然涌出了一股莫名的力量，将整个房间都包裹了起来，紧接着，这股力量也侵入了凌风的体内，开始推动着他体内的凡尘诀运转起来。

　　如果凌风这个时候还醒着的话，他一定会发现，一开始的时候，内力的流转方向的确是凡尘诀。但是在经过了几个周天之后，原本无形的内力开始化作了一种实质的力量，焕发出一点点乳白色的光芒，就如同先前凡尘剑透出的白光一般，并且凡尘诀运转的路线开始变了，虽然改变并不多，但是却更加的繁奥，并且随着内力的运转，越来越多的白光透出，那真气状的内力开始收缩，压缩，一次又一次的运转着。

　　最终，一滴乳白色的液体出现在了凌风丹田的位置，接着是第二滴，第三滴，当凌风所有的内力都转化成了那种乳白色的液体能量之后，凌风便彻底晕厥了过去。但是房屋之外的那股莫名的能量却没有消失，一直静静地守护着凌风。

　　凌风醒来的时候，已经是一个月后了。在这个月之中，凌家的娘子军开始正式接触起凌家的一切事务，当然，被放在最前的事情，就是建立属于凌家自己的实力。在米切尔和语嫣的要求之下，安息将那天告诉凌风的话再像米切尔等人重复了一遍。所以建立强大的武力，成为了凌家的头件大事。

　　“兵贵精而不贵多！”这是凌风曾经无意的一句话，但是以米切尔和克里斯蒂娜为首的娘子军此时却将这句话作为了行动宗旨，在阿三的部族之中挑选了十个潜力十足的巨人接受罗伯·茨特的摧残。

　　凌风一直没有消息，让所有人都十分的担心，唯一还能够在这种情况下保持着兴奋的，恐怕也就只有罗伯·茨特了。得到了包括阿三在内的十个巨人精英，罗伯·茨特要做的唯一一件事情，那就是将他们十个人变成真正的精英。而这个计划在最后，还加入了一个人，那就是强尼！

　　“没想到凡尘诀竟然会是一部修真法典，呵呵，更想不到的是，我竟然能在那种情况下将内力转化成真元力！”凌风醒来之后静静地感受着自己力量的变化，嘴角带着一丝丝的笑容，“安息说过，神格的模样千奇百怪，从凡尘诀上来，成就神格，实际上就是得证金丹大道吧！”经过这一次无意的闭关，凌风明白了很多，除了凡尘诀大成之后才能够领悟到凡尘诀的真谛之外，还有就是关于神格的事情，按照安息的说法，神格就是力量和规则之力的凝结体。而对于地球的修士来说，规则就是对天地的感悟，力量就是真元力，按照修真的说法，如果能够成就金丹大道，那么就能够沟通天地，获得天地的力量，加上自己的真元力，这不正是和神格一模一样么？

　　“成就金丹，还不知道会到什么时候呐，以前那些老牛鼻子总是装神弄鬼的说几十年一瞬，别弄得我出去之后已经是几十年以后了吧？”凌风看了看自己手中的凡尘剑，猛然将其收入了体内，然后跑到了房门前，“不过现在这样，似乎也变强了不少吧？”

　　“呼！”凌风深深地吸了一口气，然后猛然推开了房门。

　　“米奇里！”凌风没有想到自己一出门，就看到了静静地站在自己门口的米奇里。

　　“我就知道你没那么容易死！”看着凌风那张因为在房内呆了一个月而变得有些微白的脸庞，米奇里咧了咧嘴，露出了一个难看的笑容。

　　“我死了，谁来跟你打架啊？”凌风也完全没有想到，米奇里会一直守在自己的门口，就像是在护卫一般。

　　“呵呵，我们也该去通知米切尔他们了！”看到凌风出现，米奇里自然是打心里欣喜，一个好的对手，比一个知己还难求。

　　“我在里面呆了好多天了？”虽然没有出现自己担心的一幕，但是凌风还是忍不住问了问时间。

　　“你在里面一共呆了三十二天！”

　　“三十二天？”凌风皱了皱眉头，虽然他已经做好了过去很久的打算，但是真的听到自己竟然呆了三十二天的时候，还是有些无法置信的。

　　“哥哥！”就在这个时候，凌灵那熟悉的声音从一旁传了过来。



第755章 锋芒将露

　　一个小小的身体朝着凌风扑了过来，凌风很自然地就伸出了双手，将凌灵整个儿给抱入了怀中。

　　“小丫头，已经这么大了，还这么腻着我？”凌风轻轻地捏了捏凌灵的鼻子，笑着说道。

　　“哥哥，你这次进去好久啊，凌灵好想你呢，米切尔姐姐也是，语嫣姐姐也很想你，还有梦瑶姐姐、明瑶姐姐……小特特也很想你呐！”凌灵才没有理会凌风的说话，而是扳着手指头将家里人对凌风的思念一点一点地说给凌风听。

　　“好了好了，是哥哥不对，一声招呼没打就呆了这么久，不过说实话，我也没有想到，竟然一下子就会过去这么多天啊！”凌风苦笑了一声，看来这凌灵还真是不依不饶了。

　　“不管过去多久，只要你还能回来，只要你有收获，我们就都会等你，为你高兴！”这个时候，一个轻柔的声音在凌风的身后响了起来，凌风即使不用回头，也能够知道，这是米切尔的声音。

　　“这是我们大家的心声，你这次闭关这么久，家里还是一样井井有条，不要以为离开了你，我们就什么都做不了！”米切尔看到凌风回过头，白了他一眼，然后有些嗔怪地说道。

　　“咳咳，似乎就是我在也没做过什么事情吧，当甩手掌柜的滋味，的确很好啊！”凌风嘿嘿地笑着，“现在的我决定了，所有的事情全部交给你们这群娘子军去做，而我的唯一任务，就是使劲地提升实力，变强，变强，再变强！”

　　“这和咱们的打算一样呢！”语嫣从米切尔的身后伸出了脑袋，包括李梦瑶和万俟明瑶等人这个时候都来了，站在凌风的面前，活脱脱一个娘子军团。

　　“语嫣说的没错，这的确是我们商量的结果，本来是打算迟点跟你谈谈的，但没想到你自己也提出来了，看来你已经意识到了啊！”米切尔脸上带着一种微微的笑容，眼角拉起一点点弧度，十分的漂亮。去掉了以前的清冷，现在的米切尔，越来越有一种成熟女人的味道。

　　“意识到了什么？”凌风听着米切尔说的话有些没头没脑的，自己只不过是想要在康健甚至混沌军团找来之前多一点保障，但是听米切尔等人的话，似乎她们也知道了这一切。

　　“是我告诉她们的！”就在这个时候，安息缓缓地走了出来，“这些事情，即使是去瞒，最后也还是会被她们知道，与其让她们在将来看着你一个人去面对那些事情，倒不如让她们给你做一个助力，我知道你肯定不愿意，但这是必然的，这样一来，你的胜算会大很多，至少你已经没有了后顾之忧！”

　　“没错，风，这件事情你不要怪安息姐姐，是我和语嫣自己去询问的。”米切尔生怕凌风怪安息，连忙为安息辩解道，“而且安息姐姐为了你的事情，到现在身体都还没有恢复。”

　　“怎么了？”本来听到安息将这些事情告诉米切尔，凌风确实是有些生气的，但是又听到米切尔说安息为了自己似乎受到了不小的伤害，不由眉头皱了皱，向着安息看去。

　　“你的身体，透支怎么这么严重？”凌风将凡尘诀转化成了真元之后，不但可以完美的内视自身的情况，同时也可以很轻松地看透一个人的身体状况，本来在地球，一个高强的古武者同时也是一个高明的医生，所以凌风一眼就看出来，此时的安息虽然外表看起来并没有什么伤害，体内却已经到了一种油尽灯枯的境界。

　　“呵呵，只是帮你看了一次未来而已，但是……我却什么都没有看见！”安息苦笑了一声，自己拼着封印的反噬来使用因果之力，却没有看到一点东西，这对她的打击实在是有些大。

　　“什么都看不见？”凌风有些愕然，他是知道安息的规则力量是什么的，看不到自己的因果，那是什么意思，不过现在看到安息这副虚弱的样子，凌风倒没那么没心没肺，走过去，一只手搭在了安息的手腕之上。

　　“你……”安息脸上一红，这是凌风第二次接触她的身体了，想到上次那尴尬的场面，安息就想要挣开。

　　“别动，让我帮你疗伤！”凌风的真元力轻轻地探进了安息的体内，虽然气脉和经脉不一样，但是大体原理也是相同的，上次听罗伯·茨特解释过之后，凌风只是用了很短的时间就摸清楚了气脉的特性，然后分出两股真元力，分别朝着安息的气脉和五脏六腑流淌而去。

　　真元力就如同甘露一般，滋润着安息本来因为透支而有些衰竭的气脉和内脏，很快，安息的脸上就露出了一抹潮红之色，这是气血红润的表现。

　　“你……你……这是什么力量？”凌风的手松开之后，安息基本上已经恢复了个七七八八，她只感到凌风的那股力量入侵之后，每每流淌过的地方，就像是有一股热流烫过一般，然后内伤便恢复了个七七八八，端的神奇无比，于是忍不住惊声问道。

　　“呃，这个……就是我这次闭关领悟出来的力量，不过，神格的凝结还需要很长一段时间！”凌风倒不知道怎么去跟安息解释什么叫做真元，什么叫做修真，什么叫做金丹大道，只能用神格这种比较容易理解的说法来打了个马虎眼，敷衍了过去。

　　“如果你的神格能够凝结成功的话，以你这种神奇的力量，说不定真的会成为整个太古大陆的救星，别的不说，就是这恢复力，就比别人强上很多了！”安息看着凌风点了点头，凌风的这种神奇力量让她看到了一丝希望，如果说刚开始找上凌风，只是死马当作活马医的话，现在，她有一些相信奇迹的存在了。

　　“咳咳，别用什么大陆的英雄，救星之类的话来给我戴高帽，我只是想要在即将到来的乱世之中为凌家留下一份根基而已！”凌风被安息一顶高帽戴上，并没有领情，而是摆了摆手，“我已经答应了你对付混沌军团，而你的允诺，是不是也该兑现了？”

　　“老狮子和老厉根本没有办法离开海神殿，不过你可以让小丫头他们去海神殿接受他们的训练，而且那里有着相当浓厚的元素力量，修炼起来可以说是事半功倍！”安息点了点头，既然凌风已经答应了，自己自然应该完成承诺，而且凌风的表现可以说大大出乎了安息的预料。

　　“不仅仅是这个，我还要你做一件事情！”凌风点了点头，让凌灵他们去海神殿修炼，也是凌风的打算，包括阿三他们，在安息等人看来，那里只是元素力量充沛，在凌风的眼中，那里却是一个等于地球上洞天福地的地方，元素力量终究也是天地元气的一种，只不过太古大陆上的人只能看到元素力量，而凌风却能够感觉到，那里的天地元气是大陆上其他地方的数百倍！但是在这之前，凌风还有一件事情要做。

　　“什么事情？”看到凌风这认真的样子，安息也有些茫然，她现在无法看到凌风的未来，甚至根本无法猜想到凌风的一点心思。不仅仅是安息，就连语嫣也是如此，凌风此时就像是一个透明的水潭一般，一眼看去就能够看得通透，但是细细看去，却又深邃无比，一点都无法琢磨。

　　“帮我找到康健！海神殿的位置很多人都知道，但是那些人都不足为虑，唯一的隐患就是康健，他回来的目的，十有八九就是找我报仇，既然如此，不如我先出手把他干掉！”凌风的眼中突然爆出一阵精光，“既然不能让所有人敬我，那么，就让所有人怕我吧！从现在开始，我要任何人听见凌家的名字，都要低头，任何势力碰到了凌家，都要给我绕着走！”

　　“耶！哥哥好帅！”凌风刚才的话语霸气十足，不仅仅是凌灵，就连米切尔的眼中都闪耀着一种称赞的光芒，克里斯蒂娜更是有点花痴的模样，一直充满了霸气的人，让人觉得有些傻逼，而像凌风这种平时懒散，却突然霸道起来的样子，才真正的令人心醉痴迷。

　　“给我三天，我要解开封印，既然你已经决定了，那么我也该用自己全部的实力来跟你们一起努力，三天之后，我会给你一个答案，现在的康健也拥有了神格，无论他的融合程度怎样，我凭着现在状态，都是没有办法将他找出来的！”安息向着凌风点了点头，然后转身向着自己的房间走去，眼中同样闪烁着一种激动的光芒，凌风刚才的话语，一样让她这沉寂了不知道多久的心也开始沸腾起来。

　　“老狮子，老厉，你没看错人，这小子，可能真的就是我们的希望！老狮子，我等着，和你重逢的那一天，在这之前，就由我，来代替当年的你战斗吧！”



第756章 搜寻康健

　　自从凌风醒来之后，整个凌家开始进入了一种高速的运转状态，凌风每天都会花上大量的时间来熟悉自己的新力量，而凌灵带着阿三等人在做进入海神殿之前的一些准备。在托马斯的努力下，整个凌家的经济也一直在增长着，而且加上魔法阵已经全面开通，凌家在太古大陆已经抬起了头，虽然还不是家喻户晓，但是在上层社会，凌风这个人，已经在很多势力的眼中挂上号了。

　　“康健就在高昌王国！”第三天，安息从自己的房间之中出来，对着正在院子里喝茶的凌风说道。

　　“你的实力已经完全恢复了？”感受着安息身上那股特殊的气息，凌风放下了手中的茶杯，饶有兴趣的问道。

　　“嗯，已经完全恢复了。”安息点了点头，“康健应该就在这蒙巴城之中，具体的位置，我却没办法感觉到了，因为那个地方一片漆黑，根本无法看到，或许是他自己设下了一些结界，毕竟以他现在的实力，设下的结界完全可以给我造成影响的。”

　　“没事，既然他就在这蒙巴城之中，那他就根本没有办法逃出我的掌心。”凌风随意地摆了摆手，仿佛那康健根本就不重要一般，接着朝着安息招了招手，“其实，我现在对你更有兴趣！”

　　“你……”安息脸色一红，微微有些愠怒，她没有想到凌风竟然敢如此调戏自己，虽然因为一些或是意外或不是意外的事情，凌风和自己发生了一些接触，但是安息却始终都认为自己是狮古的人，凌风此时的行为，让她实在无法接受。

　　“我们过两手吧，我倒想知道，真正的神有多强！”凌风此时看起来就完全像是地球古时候的书生一般，一袭月白色的长袍，左手端着一杯茶水，右手之中却执着一把折扇。这些本来都是太古大陆没有的，是凌风特意让克里斯蒂娜做出来的，本来克里斯蒂娜还有些担心，如此另类的服饰穿上身之后会很难看，但是当凌风真的将这些穿上之后，克里斯蒂娜震惊了。

　　那时候凌风的心里可真是得意啊，虽然是剽窃，但是看到克里斯蒂娜那震惊的表情，也终究是小爽了一把不是。而且凌风本来身材就修长，穿上这长袍，再拿上一把折扇，倒真有点飘逸出尘的味道。

　　“原来你是想跟我过招啊！”听到凌风的说话，安息才不由自主地松了一口气，看来还真是自己想多了啊，原来凌风只是想跟自己切磋切磋。

　　其实这也很好理解，凌风现在初成真元力，米奇里这几天跟着去训练阿三等人了，米切尔也不在，凌风根本就找不到人试手，这会儿安息好不容易出现了，他自然不会放过。

　　“你似乎找错对象了吧？”虽然安息能够理解凌风的这种心情，但她却不可能跟凌风战斗，“我虽然也可以参加战斗，但是我的招式都是大范围哦，差不多能把整个蒙巴城都套进去，你还要不要打？”

　　“呃，那还是算了！”凌风本来兴奋的表情一下子淡然了下去，就像是被人泼了一盆冷水一般，好不容易能够找到一个人打一架，结果又是个无差别攻击的选手，凌风可不想这么一打下去将自己的心血全部毁掉。

　　“你不是还有一个好对手么？”安息突然朝着凌风眨了眨眼睛，“而且跟他打，你根本没有一点心理负担，想怎么打就怎么打，就算弄死也没有关系哦！”

　　“嗯？哦……”凌风先是愣了愣，接着便嘿嘿地笑了起来，“那我现在就去找他！”

　　“现在就去？”安息也没有想到凌风竟然说动就动。

　　“我是想知道，在这蒙巴城之中，到底是谁有这么大的胆子还敢收留他！”上一次海神殿之战的事情，经过一些人的口已经传播了出去，毕竟康健的出现实在是太突然了，无论是谁都不可能任由这么一个突然冒出来的强者在大陆上晃荡而自己根本不晓得一点根底。于是，当初凌风跟康健的事情也被挖了出来，所有的人都知道了，康健是冲着凌风来的，至少第一个目标会是凌风。而同样，收留康健，也是与凌风做对的表现。

　　“风，你现在的煞气可是越来越重了哦！”就在这个时候，一个轻柔的声音传了过来，凌风一回过头，便看到了米切尔那张安然的笑脸，“虽然这样子是蛮帅的，但是小心会吓着大家呢！”

　　“你们回来了？”凌风看着米切尔和语嫣，脸上的煞气一收，露出了以前那懒散的笑容，“其实我也就是吓吓人罢了，难不成我还真朝自己人发过狠？”

　　“那倒没有，只是，你准备怎样找康健出来呢？我刚才听见安息姐姐说他似乎在蒙巴城？虽然蒙巴城不大，但是也不小了，念识对于已经有了神格的康健实际上是起不到什么作用的哦！我倒是很好奇，你到底能用什么办法把他找出来！”米切尔的眼睛弯成了一个漂亮的弧度，一眨一眨地看着凌风，这份越来越魅惑的感觉，让凌风忍不住心神一荡。

　　“念识的确没什么用，不过……我自有办法！”凌风现在修的可是真元，也就是修真，修仙，无论用什么说法，在地球上来说，修的就是神仙手段，虽然凌风不会道术，但是一些简单的运用却是完全能无师自通的。

　　“呼！”说完之后，凌风轻轻地呼了一口气，然后闭上眼睛，整个蒙巴城一下如同镜中水月一般，倒映在了凌风的脑海之中。

　　圆光之术！凌风现在虽然还没有得成金丹大道，修成神识，但是要使出这圆光之术却并不难。圆光之术其实就是一种用来寻人寻物的道术，如果有一个人身上的东西，或者饰物，或者毛发，那就能直接通过圆光之术将人找出来，越贴身的效果越好。而像凌风这般没有物品却知道范围的，却也可以靠着圆光之术一点一点的搜寻出来。

　　其实凌风现在也只是在搏一搏罢了，他是在赌，赌太古大陆之上的人只能够屏蔽自身的一些气息，却无法屏蔽灵魂的波动。圆光之术寻的便是那灵魂的波动，或者说是灵魂的气息，这是东方道术的范畴，至少在太古大陆上来说，凌风没有见到过任何人使用过类似的方法。毕竟东方道术调动的是天地元气，而太古大陆之上无论是武技还是魔法，调动的都是元素的力量，在本质之上，便是低了一级。

　　“呵呵，还真让我赌对了！”凌风在脑海之中看着正在城主府中一间密室之中静静坐着的康健，脸上浮现出了一丝笑容。

　　“找到了！”凌风睁开了眼睛，脑海中的景象如同潮水一般退去，看着米切尔等人说道，“你们猜猜他会在哪儿？”

　　“咱们怎么能够猜得到？要么就是在某个旮旯里呆着，要么就是在哪个大势力的保护之下，总脱不开这两般的！”语嫣撇了撇嘴，对于凌风这种像小孩子一般的炫耀表示不屑一顾。

　　“呃，你倒是没说错，他现在在城主府！”没想到语嫣会这么跟自己回答，凌风只能讪讪地笑了笑，然后说道，“我只是奇怪，那城主我也见过，好像不是那么不分轻重的人吧？一个突然冒出来，还不知道身后势力到底是谁的康健，和一个隐隐能与一些庞然大物分庭抗礼的凌家，难道他还看不清楚这结果？还是这康健给了他天大的好处？”

　　“那倒不一定，说不定是他被那康健给控制了也有可能，混沌军团的人手段极多，其中有一个就十分擅长精神攻击，控制一个普通人，只不过小事一桩！”安息摇了摇头，在她看来，要让城主府听话，能够使用的办法实在是太多了。

　　“不管是什么原因，他这城主都做到头了！”凌风冷笑了一声，“家里面交给你们，我去城主府走上一遭！”

　　“杀鸡儆猴？”安息看着直起了身子的凌风，突然问道。

　　“我说过，如果不能让所有人都敬我的话，那么，就让他们怕我吧，今天之后，怕是会有很多人要收敛一下了！”凌风的眼睛微微眯了眯，然后脚一跺，整个人化作了一道闪电，朝着城主府的方向射了过去。

　　“风真的变了，米切尔姐姐，你有没有这样的感觉？”语嫣看着凌风离去在空中留下的那道长长的痕迹，有些感叹地说道。

　　“无论他怎么变，他都是凌风，他所做的一切，都是为了我们，如果他所做的一切，会让整个大陆都唾弃他的话，那我们就陪着他唾弃整个大陆！”米切尔听了语嫣的说话，轻轻地拉起了她的手，脸上带着一种坚毅，一字一顿地说道，“因为，风的背后就是我们，我们，就是他的精神支柱！”

　　“凌风，你有几个好女人啊！”听着米切尔的说话，安息的嘴角浮现出了一丝不易察觉的笑容。



第757章 杀鸡儆猴

　　此时已经进入了春天，蒙巴城本来就近海，雨水较多，天空又开始下起了淅淅沥沥的小雨，空中响起了沉闷的春雷，一声一声，连绵不断，敲打着人们的心灵。

　　突然，一道红紫色的雷电划过了蒙巴城的上空，直直地朝着蒙巴城城主府之上砸落了下去。

　　“那是什么闪电？”许多人都看到了这道狂暴的雷电，心中不由得一跳，人们什么时候见过闪电是红紫色的？但是接下来，蒙巴城的老百姓永远不会忘记他们所看到的这一幕。

　　红紫色的雷电到达城主府之上的时候，蓦然放大，就化作了一片红紫色的雷云，无数的闪电像光幕一般朝着城主府之上洒了下去。

　　接着一阵阵震耳欲聋的轰塌之声从城主府的方向传了过来，伴随着声音传过来的，还有不少人的惊叫声，和大地不断的摇晃。

　　“到底发生什么了？”许多人都在互相询问着，最后，一个刚刚从城主府方向逃跑过来的人告诉了人们他的所见。

　　那雷云洒下的闪电，将整个城主府给轰了个稀烂，但是雷云的攻击范围，仅仅是在城主府，连城主府歪的街道都没有被轰碎一块砖石。至于地面剧烈的晃动，那是正常的，那么一大片建筑被轰烂倒塌，要是没点动静，那才是奇怪了。

　　“呵呵，还真是忍得啊？不出来么？那就让我再给你加上一点料好了！”凌风在空中御风而立，脸上带着一种冷漠的笑容，看着底下被轰的一片稀烂的城主府，根本没有一丝丝的怜悯，反而伸出了自己的右手，食指之上一个光球迅速地聚集起来，闪耀着丝丝的雷光。

　　“没想到这奔雷指用真元推动，竟然会有这般奇效，看来凡尘诀真是个好东西啊！”凌风感受着指尖汇聚的力量，嘴角挑起一抹笑容，手指朝着地面重重地一点，一道粗壮的雷光从他的手中激射而出，然后就像是一道光束一般，在废墟之中不停地扫来扫去，雷光过处，留下的只有一道道深深的焦黑沟壑，不管是什么，在雷光的灼烧之下都化作了一片虚无。

　　“如此欺我等，找死！”终于，还是有人忍不住了，几个黑影从废墟之中跃了出来，朝着凌风扑了过来。

　　“呵呵，来得好，我正愁没人跟我打呢！”凌风手指一收，雷光顿时消失，紧接着一把折扇出现在了他的手中。

　　“喝！”一声暴喝在凌风的身下响起，一个彪形大汉从废墟之中弹射而起，手中倒提着一把巨大的战斧，反手朝着凌风的下身撩来。

　　“垃圾！”在凌风的眼中，这大汉的攻击是破绽百出，只是随手一扇点出，合拢的扇子尖端点在了对方撩来的战斧之上，然后猛然一抖。

　　“啊！”大汉只感觉一股大力从自己的斧头之上传来，紧接着便看到那斧头从与扇子的接触处开始，一点一点地破碎开来，茫然地抬起脑袋，见到的却是凌风那冷漠如冰的脸庞。

　　“下辈子，记得跟个好主子！”凌风的声音在大汉的耳边轻轻地响起，但是这个时候，大汉已经没有办法再思考了，因为他已经看见了自己的身躯，朝着地面飞速地掉去，而自己似乎也是跟那身躯平行着，仔细看去，才发现那身躯之上，已经没有了头颅。

　　“滚开！”凌风整个人犹如一道落雷一般直接轰落到废墟之中，先前与大汉同时冲上天空的其他几道身影只感觉一道极强的风压从身边擦过，紧接着便和那大汉一般，看到自己的头颅与身躯分离了开来。凌风仅仅只是靠着速度爆发开来的风压，就将这几个八阶的武者彻底的击杀。

　　“轰！”一声巨响，凌风轰落入那废墟之中后，一道无形的冲击波荡漾开来，将四周那些先前被落雷击得粉碎的残垣断壁彻底地掀了开来，露出一片偌大的空地。

　　“康三少，我们又见面了！”尘烟过后，凌风的身上却依然洁白胜雪，手中的折扇轻轻地握着，长长的黑发在脑后随风飘扬着，脸上带着一丝戏谑的笑容，看着对面一脸怨毒的康健。

　　“没想到我这么快就能够找到你吧？”凌风轻轻地朝前迈出了一步，就像是当初康健对待米切尔等人那般，一步一步，极缓地踱着，但是每一步都像是踏在了康健的心中，“我很想知道，你现在是怎样的心情，害怕还是怨恨？我想，应该是怨恨更多吧？”

　　“是啊，怨恨！我从来没有这样恨过一个人！”康健的声音犹如从地狱之中出来的恶鬼一般，又像是磨刀一般刺耳，带着一丝丝入骨的寒意，整个人的身体不停地颤抖着。

　　“那么，你现在是不是很想杀了我？”凌风将手中的折扇轻轻地在左手手心敲打起来，一脸随意的笑着。

　　“想！想的很！”康健看着凌风这般悠然的模样，不由恨得有些咬牙切齿，浑身的骨节也开始发出一阵噼里啪啦的脆响，“这一次，是你自己送上门来的，既然来了，就给我永远留下来吧！”

　　“永远留下来，你，好像不能吧？过去不能，现在也不能，将来更不可能！”凌风的嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容，“你康健，永远都只是一个配角，只能生活在阴影之中！”

　　“住口，呀呀！”听着凌风这极度蔑视的话语，康健的胸膛都像要炸开来了一般，也不再顾着主人给他的命令，右手一抬，一道极冷的白色雾气从他的手中渗透了出来，“凌风，今天我一定要将你埋葬在此处！”

　　“哼！”凌风见康健已经被自己给彻底地激怒了起来，那轻浮的笑容也收了起来，铁碎牙出现在手中，“来吧，康健，可别让我失望哦，要知道，为了把你给彻底的激怒让你超常发挥，我可是费了不少口水呢！”

　　一柄长长的三叉戟出现在了康健的手中，虽然跟米切尔的很相似，但是凌风却能够感觉到，这柄三叉戟之中蕴含着的水之力，比起米切尔的静海王戟来要强悍很多很多。

　　“好兵器！把它留下吧！”凌风看着康健手中的三叉戟，一声轻喝，手中的铁碎牙透出阵阵红黑相间的光芒，划出一道漂亮的月牙，朝着康健挥去。

　　“哼！”康健手中的三叉戟一抖，一道海水竟然凭空出现，仿佛有灵性一般朝着凌风缠去。

　　“卷！”看到海水袭来，凌风身子一侧变躲了过去，哪知道康健竟然将手中的三叉戟一挽，那海水也仿佛受到了召唤一般，骤然爆发开来化作了一道巨大的龙卷，将凌风整个吸了进去。

　　“哈哈哈，凌风，你虽然也掌握了规则之力，但是你并没有神格，而我已经完全融合了神格，你怎么可能会是我的对手？！啊哈哈哈，你就乖乖地求饶吧，说不定我还能给你留一个全尸！”看到凌风被龙卷给彻底的缠住，根本没有办法动弹，康健忍不住猖獗地大笑起来，“不，在这之前，我要让你死个明白，让你见识见识真正的神的力量！”

　　“深海！”康健将手中的三叉戟横在胸前，口中轻轻地吐出了两个字，一个玄奥的符号出现在了他的额头之处，也就是当初他吞噬神格的地方，同时手中的三叉戟爆发出一阵强烈的光芒，凌风只感觉身周的海水突然一下子变得粘稠起来，渐渐地不再动了，就像是一个巨大的胶冻一般，将凌风给凝固在了里面。

　　“海洋最恐怖的，不仅仅是它的变幻莫测，也不是海啸时候的汹涌，而是深海之中那巨大的压力，我要让你整个人都化为粉糜。在这深海的压力之下，连同你的骨头，你的内脏，包括你的灵魂，一点都不要留下！”康健的神色变得狰狞起来，凌风也感觉到身周传来的压力越来越大，就像是真正置身于深海之中一般，那无边的水压朝着自己袭来，将肺里的空气一丝一丝地挤了出去，而内脏也开始满慢慢地扭曲，变形，朝着中央挤压起来。一丝丝血水从凌风的七窍之中朝着外面缓缓地溢出，在这近乎凝固的海水之中，一切都被放慢了，那鲜血一点一点顺着凌风的脸庞往下滴落的画面，显得极度的恐怖。

　　最恐怖的是，凌风此刻根本没有办法动用一丝丝的力量，自从被这股海水给缠绕上之后，凌风就发现自己仿佛失去了力量一般。

　　“是不是觉得自己根本没有动作了？无法使用你的力量？哈哈哈哈，大海的规则，就是包容万物，任何的力量在大海的面前，都没有办法发挥出来，难道你还能生裂七海，将海洋都给翻倒过来不成？”看着凌风那不断挣扎着的样子，康健忍不住哈哈大笑起来，这么久以来，忍辱负重，就是为了找凌风复仇，而今总算是如愿以偿了。

　　“你笑够了么？”康健的笑声戛然而止，一个熟悉的气息出现在了他的身后。



第758章 六杖雷牢

　　“你笑够了么？”听着这熟悉的声音，康健的脸色一下子由狂喜变成了猪肝色，就像是吃下去了一只苍蝇一般，整个人的胃都因为紧张而变得有些抽搐起来，然后一脸不可思议地缓缓地转过了头。

　　“你……你……”康健回过头去看了看海水之中那还在不断挣扎不断扭曲的凌风，又看了看自己身后这个一脸笑眯眯，白衣胜雪的凌风，康健忍不住吞了吞口水，心里大叫着，“谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“是不是感觉脑子不够用了？是不是有一种缺氧的感觉？”凌风一脸笑眯眯的，学着康健先前的语气说道，“唉，可怜的孩子，这就是智商低的悲哀了……连幻象和真人都分不清楚，如果你这样的就算是神的话，怪不得当初灭神之战神会死绝了！”

　　“你也知道灭神之战？”康健脸上一愕，接着看到凌风那眼中闪过的一丝戏谑的笑意，就知道自己被对方套话了，心中不由一怒，“我就不信你全是幻象！”

　　手中的三叉戟猛然抖动，无数的海水就像是丝带一般朝着凌风的身上缠绕而去，比起先前的那股海水来，要更加的浓稠。

　　“哼！”凌风的眼睛微微一眯，身形一闪，躲过了海水的第一波攻击。海洋的规则便是包容万物，只要被这蕴含着规则之力的海水给沾上了，一切的能量甚至是规则都会被包容进去，无法施展开来。所以凌风现在要做的第一件事，就是不能被海水给沾上，而第二件事情，自然就是——反击！

　　铁碎牙猛然带起一股红黑之色的光芒，随着凌风手腕的抖动，迅速地挥出。一道道粗壮的剑气朝着康健冲去，这让康健不得不分出一部分海水瞬间组成了一张水盾悬在了自己的面前。红黑色的剑气撞在那水盾之上，就像是入了泥潭了一般，连一点声响都没有，就消失无踪。

　　“果然！”凌风的眉头皱了皱，风神腿的身法施展开来，整个人如同捉摸不定的风一般在废墟之中游荡着，无论康健的海水交织成再密的网，凌风都能够第一时间躲开攻击。

　　康健现在顶多就是一个下位神而已，虽然他已经和神格完全的融合，但是对于规则和技巧的使用，根本就不够熟练，完全还在凭着本能去指挥，这样的攻击对于凌风来说，根本就是无效。凌风现在一直没有攻击，只是想更多地了解一下拥有了神格之后的实力变化而已。

　　“根本就是在胡来嘛？浪费我的时间！”对于康健那几乎可以说是徒劳的攻击，凌风实在是有些不耐烦了，看来混沌军团只是教了康健吞噬神格的方法，而没有告诉他技巧，毕竟即使是下位神，实力也是有高有低的，像康健这样只能运用规则之力直接进行攻击，而不知道利用规则对对手进行限制，完全就是刚刚晋级的下位神的做法。

　　“结束了！”凌风的嘴角浮现出了一丝冷笑，铁碎牙突然从手中消失不见，然后一道乳白色的光芒从他的掌心之中亮起，接着暴涨开来。

　　“光耀众生！”那乳白色的光芒暴涨开来之后，接着便消失不见，随之消失的，还有整个空间之中的一切事物。凌风的掌心就仿佛黑洞一般，吞噬着周围的一切，包括光线，包括声音。

　　不知道这黑暗过去了多长的时间，康健不停地挥舞着手中的三叉戟，想要防止着凌风的偷袭，但是凌风却一直没有出现，甚至连一点声息都没有，时间一长，康健感觉自己已经快要疯了，快要被这种失去六识的感觉给逼疯了。而就在这个时候，一道亮光划过了黑暗，将整个黑暗照得一片雪亮，强光突然袭来，让康健忍不住将手中的三叉戟一下子扔掉，“啊”的大叫一声，然后抱住了自己的眼睛。

　　“铮！”空间之中响过一道轻鸣，周围的事物便完全恢复了正常，而康健整个人则十分诡异地就这样漂浮在了空中，一动也不动，那三叉戟落在了地上，康健空出来的双手则紧紧地抱着自己的头颅。

　　“呼，这把三叉戟还真的不错，不如拿回去给米切尔研究研究！”凌风伸出手去，捡起地上的三叉戟，然后看了看空中的康健，冷笑了一声，伸出右手打了一个响指。

　　“啪”的一声，就仿佛什么东西碎掉的声音，而确实也是，康健的身体就仿佛被钢丝给切割开来的一般，一条条红色的细线从皮肤之上浮现出来，然后一下子化成了碎块，在空中爆起了漫天的血雾。

　　“似乎，还得来点震撼的！”凌风倒提着那把长长的三叉戟，然后目光突然扫过一处，手中的长戟猛然挥出，一道劲气爆射而出，瞬间将他面前的一堵断墙给从中划了开来，露出了断墙之后的景象。

　　断墙之后其实并没有什么特别的存在，只是横七竖八地躺着不少尸体，看样子，凌风刚刚轰开的这个地方应该是一个饭厅，因为地上还泼洒着一些酒水，还有不少残羹剩饭。凌风来这城主府挑事的时间，也恰恰好就是午餐的时候。

　　“死人都还能抖啊，啧啧，我倒是第一次看见，不如让我带回去研究研究！”凌风朝前轻轻地迈出了一步，但是人却已经轻踏到了剖开到一边的断墙之上，脸上带着一种戏谑地笑容，看着地上那些横七竖八的尸体，其中有着一具比较肥胖的，虽然看起来和周围的无异，但是仔细看去，却不难发现，他那肥大的裤腿之下，小腿肚子在不停地抖动着。

　　“啧啧，这么大一块不好带啊，你说是不是啊，城主大人？！不如让我分解开来如何？”凌风的嘴角挂起一抹邪异的笑容，然后手中的三叉戟一摆，一道劲气挥出，恰恰好砸在了那具尸体的身旁，“呃，歪了呢！下次我一定瞄准！”

　　“不要杀我，不要杀我！这都是他逼我的！”那尸体听到凌风这话，竟然一下子活了过来，从地上蹦起，趴在凌风的面前，不停地磕着头，如果有其他人在的话，一定会吓得发抖，平时威风凛凛的蒙巴城城主，此时竟然如同一条摇尾乞怜的小狗一般。

　　“他到底给了你什么好处？”凌风的脸上又恢复了初来时的那般冷漠，声音就像是从冰窖之中透出来的一般，让人心寒的发紧。

　　“没……没给好处……什么好处都没有给！”昔日的蒙巴城城主此时浑身簌簌发抖，向着凌风疯狂地摇着头，其实作为一城之主，也不是没有看到过高手相争，但是真正当这相争的对手换成了自己的时候，他才发现，即使拥有再大的权力，再深的城府，在死亡的威胁面前，都是扯淡。这也是他当初肯让康健留在城主府的原因，如果康健只是拿他的家人来威胁的话，他根本就不怕，妻子死了可以再娶，儿子没了可以再生，再说他的私生子也不少，但是当康健的威胁直接作用于他自己身上的时候，他就屈服了，更何况康健还给了他不少的好处。

　　“真的没给？”凌风此时就像是一个恶魔一般，一双眼睛盯得城主头皮都快要炸开来。

　　“没有！”人性贪婪，即使面对着死亡，城主还抱着那么一丝丝侥幸，尽量装出一副无辜诚恳的模样，向着凌风摇了摇头。

　　“那你没有价值了！”凌风的眼中闪过一丝冷芒，手一挥，几道雷电朝着城主瞬间轰下。

　　“六杖雷牢！”凌风轰出的雷电并不是直接将城主轰杀，而是穿透了他的手脚以及咽喉和下阴，然后将其牢牢地钉在了地上。

　　“与我凌家为敌者，杀无赦！”一个冷冷的声音在蒙巴城的上空响了起来，传入了城中每一个人的耳中。除了那些老百姓，还有一些刚刚赶到的，有着别样心思的人。

　　“没想到他的实力竟然增长到了这种地步！”凌风撂下那句话之后，就消失在了原地，接着，一个个人影纷纷在废墟之中显现出来，包括童虎、麦克拉伦、特雷西，还有不少其他的强者。看着蒙巴城城主身上那六道久久不散的闪电，童虎和麦克拉伦几人相视了一眼，轻声叹道。

　　蒙巴城城主的死讯很快就传遍了大陆，让一些对凌家有想法的人都停止了蠢蠢欲动，蒙巴城城主的死状虽然难看，但毕竟大家还能够接受，喜欢虐杀人的强者并不是没有，但是最让人们在意的，是那六道一直不肯散去的闪电，就连三大至尊一起出手试探，都无法让那闪电动摇一点。这让凌风的实力一下子成为了许多强者的谈资，也给凌家添上了一种神秘的色彩。

　　“如果不能让他们敬你的话，那就让他们怕你！”神倦居中，听着托马斯传来大陆各处的消息，米切尔有些戏谑地看着凌风，“看来你现在可真的是做到了呢！”



第759章 审判规则

　　听着米切尔那有些戏谑的话语，凌风端着手中精灵族独有的花茶，轻轻地品了一口，然后说道：“其实杀这蒙巴城的城主，只是顺手而已。虽然他连一个小卒子都算不上，但他能为了利益或者因为逼迫而收留康健，那么将来也指不定会把我们卖给谁。一个城主而已，杀了便杀了，其他人也不会放在心上。他们怕的，不是我虐杀了那城主，而是我杀那城主的手段。”

　　“对了，后来我也去城主府那片废墟看过，你留下来的那力量，好古怪！”听到凌风这么一说，米切尔也想起了自己伸手触到那闪电的感觉。那仿佛不仅仅只是雷电，还包含了许多许多的东西，就在触碰到那雷电的一瞬间，米切尔有一种跪下来的冲动，一股极强的威严朝着自己压来，似乎想要将自己碾碎一般。

　　“规则！”凌风手指轻轻地扣着茶杯，发出“叩叩”的轻响，然后缓缓地说道，“就像康健在海水之中加入了海洋的包容规则一般，我在雷电的力量加上了规则——审判！”

　　“审判？”米切尔细细地回味着当时的那种感觉，的确，就像自己是一个罪恶滔天的犯人，等待着真神的审判，那种仿佛要将自己碾碎一般的威严，就是一种审判的力量。只不过凌风当时留下来的力量是针对那城主，而不是前来观察的众人，所以包括米切尔在内的所有人，都无法完全感受到审判规则的力量，不过，这已经足够了。

　　“虽然我还没有凝结神格，但是由于我本身一些特殊的原因，我对规则的应用恐怕比一些下位神都要强上不少，那六杖雷牢就是将审判的力量加诸于闪电之中形成的一种牢笼，在这牢笼之中，没有人能够动弹，他会被雷电所带的无边威压将灵魂给撕得粉碎，而做过的坏事越多，这审判的威力自然也就越大！”凌风站起身子，走到了米切尔的身边，一只手轻轻地抚上了米切尔的脸庞。

　　“如果你的对手是一个好人呢？”米切尔还没有办法体会到规则的神奇，但是对于凌风的这种说法，却很是好奇，还有一些疑惑。

　　“你认为，这世界上，真的有所谓的好人么？”凌风听到米切尔的话语，忍不住哈哈一笑，“不说其他人，就是你我，手中沾染的人命也是不少吧，虽然我们所杀的可能是穷凶极恶之人，但是不可否认的是，我们同样是在杀生，做的同样不是什么好事情！所谓的善恶只是因人而异，从不同的角度来看一件事情，得到的结果可能完全不同。”

　　“这么说，以前那些所谓的大贤者，也都达不到你心中好人的标准咯？”米切尔眨了眨眼睛，然后偏着脖子，就那样望着凌风。

　　“大贤者？呵呵，贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲，又有谁能真正的摆脱？所以只要是人，心中就一定有着漏洞，而审判规则就是将规则之中的漏洞无限地放大，然后加以摧毁！”凌风冷冷地笑了笑，倒不是凌风相信地球上荀子那套“人性本恶论”，而是现在的人心中确实多多少少都有着一些欲望，或者梦想或者仇恨，而这些就成为了审判规则中的漏洞。

　　“那你这审判规则岂不是强到没边了？”听到凌风这般说法，米切尔倒是愕然了，按照凌风这么说，即便是到达了神王之境，也一定有着自己的念头，只要念头存在，那么便有着贪嗔痴恨爱恶欲，所以就算是神王也无法逃脱审判的规则。

　　“呵呵，这审判规则的力量虽强，但是也要看使用者的力量啊，如果是一个神王来使用审判规则的话，我敢保证，神王之下只有秒杀的份，就算同为神王，只要他不是精神修为过人或者真的清心寡欲，同样也会被审判规则的力量所困扰，到时候也就只有任人宰割的份了！”凌风苦笑了一声，“但是我现在连神格都没有凝结，用来唬唬这太古大陆上的强者还行，要真是混沌军团的人到了，一定能够看穿我这个把戏。六杖雷牢，除非我能够凝结神格，并且完全掌握这审判的规则之力，否则根本就没有办法真正的运用！”

　　“那不是需要上位神才行了？”米切尔也笑了起来，“想不到你便是这般唬人的，连我都被你给吓了一跳，我想，只要不是混沌军团那边或者像安息、狮古前辈那样的人，应该看不穿你的这个把戏吧？”

　　“那倒是，如果不是这样的话，我也不会将那六杖雷牢留下了！”康健已经被凌风给杀了，甚至在切碎康健肉体的时候，凌风还利用雷电的力量将康健的灵魂也打了个灰飞烟灭。虽然凌风到现在都还不知道那混沌军团的人是怎样找上康健的，但是凌风敢肯定一点，那就是混沌军团的人现在还在深渊，或者说根本不能自由出入深渊和太古大陆，否则也不会找康健这种废柴，康健也不会找城主提供藏身之处了。

　　“接下来你准备怎么办？”凌家此时是在大踏步地前进着，但是就算变强的速度再快，一个大家族的崛起，也是需要时间的沉淀的，当发展到了一定程度的时候，就会遇到一个瓶颈。而凌家此时不管是经济还是武力，都达到了一个瓶颈的状态。凌家酒店和凌家商行在大陆之上已经成为了凌家的金字招牌，日进斗金，但是也就那个样子了，而武力方面，除了巨人族之外，托马斯和米奇里还从奴隶市场找来了一批潜力不错的奴隶，然后由罗伯·茨特进行了洗脑教育，并由米奇里亲自训练。

　　“我要去一趟巨龙族！”凌风将米切尔拥在了自己的怀里，将脑袋埋在了米切尔的颈窝，深深地嗅着米切尔头发上的香味。

　　“你去陷空岛干什么？”米切尔一惊，将头抬了起来，巨龙对于人类的排斥是出了名的，虽然凌风现在强大无比，但是双拳难敌四手。巨龙由于本身天赋的原因，实力不是一般的强悍，凌风去陷空岛，面对的至少是成百上千的皇级巨龙，甚至里面还可能有着一些已经达到妖孽一般的存在。

　　“凤凰一族在最后不是消失了么？而巨龙和凤凰一向交好，说不定能够知道些什么，最重要的是，听狮古说，当初破开虚空离开太古大陆的那头九头破天凰，曾经留下了一些东西在凤凰族中，我想去取来看看，说不定对灵儿的血脉觉醒有用。”凌风轻轻地拍了拍米切尔的肩头，示意米切尔不要紧张。陷空岛虽然说是三大绝地之一，但是对于现在的凌风，也算不得什么，就算里面有着什么强大的存在，凌风自觉要全身而退，还是没有什么问题的。

　　“你一个人去？要不我陪你去吧！”米切尔还是有些不放心凌风，如果她没有记错，陷空岛里面可是有着一个老怪物的，当年那老怪物比起罗伯·茨特和格鲁迪亚来就差不了多少，最重要的是那老家伙修炼起来拼命的要死，而且貌似还有着一个很硬的后台，如果凌风和他犯了冲，那就麻烦了。

　　“不用了，你就呆在家里吧，家里还有很多事情都需要照料的，我一个人也应付得来的！”凌风轻轻地吻了吻米切尔的脸庞，一脸溺爱地说道，“放心，我答应你，一根头发都不掉的回来，而且，在这之前，我还得去一趟海神殿看看灵儿那家伙怎么样了。”

　　次日清晨，凌风将托马斯叫来，交代了一些事宜之后，便离开了神倦居，来到了海神殿。

　　此时的海神殿已经变了一个模样。其实整个海神殿也算的是一件宝物了，能够随着操控者的心意而改变外在的一些形态，现在的海神殿看起来更像是一个巨大的练功室。

　　“怎么会变成这个样子？”凌风在广场之上看到了正在拼命修炼的阿三等人，厉天这个时候正指点着众人。而凌灵则坐在狮古的面前，静静地倾听者什么，凌风看到凌灵那认真的模样，忍不住笑了笑，“这小丫头，难得她也会这么安静啊！”

　　“哥哥！”凌风虽然只是轻笑了一声，但在全神贯注修炼的众人耳中却也是极响了，纷纷转过了头，向着凌风看来。看到是凌风出现在了广场之上，凌灵一下子便蹦了起来，放着那一脸苦笑的狮古不管，直接扑入了凌风的怀里。

　　“哥哥，你怎么想起来看灵儿啦，哥哥你知不知道，灵儿现在可厉害了哦！”凌灵将小脸抬了起来，兴奋之情溢于表。

　　“我知道，小丫头的进步一定会很大的，哥哥这次来，就是想让你变得更强大而已！”凌风刮了刮凌灵的小瑶鼻，一脸笑意地说道。

　　“哥哥你有办法让我变得更强大？”凌灵觉得自己在狮古爷爷的调教之下，现在战斗技巧可以说是直线上升，而且还掌握了不少特殊的攻击手段，凌风竟然说有办法让自己更上一层楼。



第760章 凤栖梧

　　“方法是有，不过不是现在，好了，你去玩一会儿吧，我得跟你狮古爷爷聊点事情，这可是关系着你能不能变得更强的哦！”凌灵是个好胜的小丫头，能够提升自己实力的话，这小丫头是巴不得的，听到凌风这么一说，便乖乖地跑到了一旁去看厉天操练阿三等人，只留下了凌风和狮古两人在原地。

　　“你是想来问九头破天凰的事情吧？”凌灵离开之后，狮古右手一抬，两个石凳从地面升了起来，然后示意凌风一起坐下。

　　“安息告诉我，九头破天凰当初留下了一份东西给凤凰族？”凌风用手轻轻地将长袍的下摆提起，然后在石凳之上坐了下来，向着狮古问道。

　　“九头破天凰当初留下了一件东西是不错，但却不是留给凤凰族的，而是留给他的后人的！”狮古抬起头来，稍稍有一些浑浊的老眼之中透出了一丝苍凉。

　　“我跟那只九头破天凰认识的时候，他还没有那么强，但实际上也强的很离谱了。那个时候的他并没有凝结神格，但是实力却远远超过了一些下位神，那个时候的我虽然和他看起来是同一个境界，但是要交手的话，我最多只能在他的手下走过十招！”狮古微微将头仰了起来，仿佛回忆着十分遥远的事情，“在那个时候，几乎每个人都忙着修行，只有他会每天提着酒壶东逛西逛，看看有没有什么好吃的，要不然就是四处找人打架……”

　　凌风听到这个地方的时候，忍不住暴汗了一把，看来凌灵这性格，还真不能怪是自己太宠了，而是天性啊，看看人家的老祖宗都是这份德行，这自然也就不能怪凌灵了，根本就是遗传嘛。

　　“直到有一天，老九突然找到了我，告诉我他感觉会出一些事情了，但是他不想掺和进去，所以留了一些东西，放在了凤凰族的凤栖梧之中！你大概也知道吧，凤凰族基本上都是居住在梧桐树上的，虽然这些被凤凰呆过的梧桐树都可以称为凤栖梧，但是真正的凤栖梧，却只有凤凰族地最中央的那一颗，那是凤凰先祖的诞生之地。”狮古对凌风那满脑门子黑线的表情并没有在意，而是有些神采飞扬地回忆着当年，“就在他跟我说完这件事没过多久，灭神之战就爆发了，安息跟你讲过灭神之战吧？但是她可能讲漏了一个地方，那就是灭神之战之中，有一天没有发生过任何的战斗，因为那天在太古大陆的东南角，也就是你现在高昌王国的方向，突然爆发开来一股极其庞大的气势，在这个气势的压迫之下，就算是神王和混沌军团的人都只能强自支撑着，根本没有办法直起身子，更不用说打斗了。所有人都看到一道七彩的光芒冲上了天空，撕裂了虚空，然后消失不见！”

　　“是九头破天凰破碎虚空？”凌风听安息讲过一些九头破天凰的事情，但确实没有告诉他关于九头破天凰破碎虚空的事情，此时听到狮古说起来，凌风一下子就反应了过来。

　　“没错，虽然很多人都不明白到底是发生了什么事情，但是我却知道，那正是九头破天凰破碎虚空，因为当时他给我留下了一道心灵传讯，叫我一定要好好地守着他留下的那东西，如果有机会的话，照顾一下他的后人！”狮古说到这里，脸上突然露出了一丝苦涩，“但是我却没有想到的是，这日子竟然如此遥远，而且在灭神之战快要接近结束的时候，我和老厉便被当时亚神顶峰的海皇强行封印在了这里，不让我们参加战斗，并且留下了那顶海神之冠，当时我和老厉无论如何都想不明白，波塞冬不过是亚神而已，就算是领悟了规则，也没有办法将我俩同时困住啊，更不要说是封印了，直到那天我们才明白，波塞冬那老小子当时已经凝结成了神格，只不过他将自己的神格镶嵌到了海神之冠中，就是为了不让混沌军团的人得去，唉……”

　　一声幽幽的叹息，将当初那战乱四起，人人自危的时代再次展现在了凌风的面前。

　　“后来呢？”凌风紧紧地握了握拳头，不管是安息还是狮古的话语，都让现在的他危机感十足，虽然找到九头破天凰留下来的东西，很有可能会给凌灵带来危险，但是按照凌灵自身的天分修炼下去，凝结成神格也是迟早的事情，还不如早些成就了她，然后让她变得更强。

　　“后来……后来我只知道凤凰一族不知道什么原因从大陆之上消失了，而凤凰一族居住的云梦泽的入口最后也消失在了大陆之上，据说现在唯一还知道进入云梦泽办法的，就只有巨龙族了！”狮古轻轻地叹了一口气，凤凰也算是灵兽一脉，碧落黄龙一脉算得上是最初的灵兽了，凤凰的没落自然让狮古难免会有一点兔死狐悲的感觉。

　　“看来我还真的得去那陷空岛走上一遭了，听说有几万年已经没人去过陷空岛了吧，似乎我忘了，还有那些龙骑士来着，巨龙族也不过是沽名钓誉嘛，想要脱离大陆，真的有那么简单？”凌风突然想起，自己和龙族之间的渊源还不少啊，当初杀了帕特莱利，还有黑龙比娅索，以及后来到神倦居讨要骨龙尸体的那个比卢，就是不知道这趟陷空岛之行又会和那些巨龙发生些什么纠缠。

　　“唉，去巨龙族的话，我只能给你一个忠告，那就是低调，低调，再低调！”狮古紧紧地盯着凌风的眼睛，一脸认真地说道，“虽然我知道现在的你很强很强，至少比起你表面体现出来的要强的多，但是我还是要提醒你，巨龙族有着一些你根本无法想象的存在，最好不要去惹他们，否则，你想要离开都很难！”

　　“有这么夸张？”听到狮古如此认真地提醒自己，凌风的心中也是一凛，一个人这么说，凌风可能还不会在意，可是几个人都这么说，这就由不得凌风不重视了，再联想起当初罗伯·茨特对那比卢的态度，似乎这陷空岛的水还真的很深啊。

　　“一点都不夸张！”狮古摇了摇头，“该告诉你的我都告诉你了，陷空岛的位置，在太古大陆的东南方，比萨拉比河的上游，剩下就一句话，好自为之！”

　　“嗯！”凌风点了点头，然后转过身子，朝着一旁看似是在看厉天操练阿三等人，实则竖起小耳朵偷听着这边说话的凌灵招了招手。

　　“哥哥！”果然，这个小丫头的心思一直都在凌风这边，凌风只是这么轻轻地招了招手，她立刻就扑了过来。

　　“小丫头，这次哥哥又要出去一趟了，你得给我乖乖的，你要知道，哥哥这次出去可完全是为了你啊，所以，你一定给我努力一点，知道不？”凌风捏了捏凌灵的小瑶鼻，然后点点她那光洁的脑门说道。

　　“嗯，哥哥，灵儿一定不会让你失望的！”凌灵看到凌风说得如此认真，又听得凌风说是要去给自己找能提升自己实力的东西，立刻鼓起腮帮，也使劲地点了点头。

　　“厉老，阿三他们就交给你了！”摸着凌灵的头顶，凌风笑着抬起了头，向着一旁的厉天也说了一句。

　　“你就放心地去吧，等你回来的时候，我一定会给你一个满意的答案。”厉天在做正事的时候一直板着一张脸，连声音都是硬梆梆的，和他平时那德行完全是两个样子。

　　“拜托了！”凌风的声音还在空中飘着，但是身体却渐渐地化作了一片残影，消融下去。

　　“哥哥？”凌灵看到刚才还摸着自己头顶的哥哥就这么消失不见，眨巴着自己的大眼睛开始大叫起来。

　　“不用叫了，你的哥哥已经走了！”狮古在凌灵的头上轻轻地敲了敲，“你不是不想你的哥哥失望么？那我们的课程得加紧了，在你哥哥回来之前，你至少得掌握碧落九变的前三变！”

　　“老狮子，你说那小子的实力到达什么地步了？”虽然看起来厉天和狮古都还一如既往仿佛什么都没有发生一般地调教着阿三等人和凌灵，但是两人的念识却在这空间之中交流起来。

　　“虽然还没有凝结神格，但至少也是一个下位神的级别了，唉，妖孽啊妖孽，我本来以为当初老九就是最妖孽的了，现在这小子，竟然比他还妖孽！”狮古的声音之中充满了感叹，有着一种迟暮垂老的感觉。

　　“老九当初不是和他一个级别么？”厉天有些不明白狮古话中的意思，虽然他也觉得凌风很妖孽，但是和九头破天凰那家伙比起来，似乎还差上一点吧。

　　“我能保证，那绝对不是那小子全部的实力，其实我倒是挺想看看那小子到底能到达什么地步啊，如果能让那个老家伙阴沟里翻船就好了！”

　　“嘿嘿，就是啊，谁叫那老不死的当初老是臭屁的要命，脾气又大，啧啧，真是可惜了，这么好的戏，你我却看不成……”



第761章 那就砸开吧！

　　“老狮子不是说在这里么？”比萨拉比河的源头，碧水海域的上空，一个声音轻轻地响了起来，紧接着便看到空间一阵扭曲，凌风的身影缓缓地从空气之中慢慢浮现，从模糊到清晰，整个人就这样飘在了海洋的上空。

　　狮古告诉凌风陷空岛就在比萨拉比河的源头，碧水海域之上，但是凌风此刻无论怎么看都是茫茫的一片大海，根本没有看到哪儿有岛，别说是岛，这么大的一片海域，连礁岩都没有看到一块。

　　“狮古应该不会骗我，我想，应该是用了什么障眼法之类的吧，不然这绝地也没办法称为绝地了，似乎米切尔也曾经说过，没有巨龙族的领路，根本就没有办法进入陷空岛呢，那看来就是了！”凌风轻轻地摸着自己的下巴，仔细地琢磨了一下，狮古的话如果没有出错的话，那就是陷空岛的存在被人为地掩盖了起来，要不然现在陷空岛也不会成为大陆上传说的三大绝地之一。

　　凌风手中的折扇打开来，在身前轻轻地摇着，眼睛之中却升起一抹白光，在海域之上轻轻地扫着。无论是用什么办法将陷空岛的存在掩盖了起来，但是这么大的一块区域，始终都会留下一些能量的痕迹。太古大陆并不是地球，没有阵法那种玄之又玄的东西，所以这对现在的凌风来说，根本没有一点的障碍。

　　“呵呵，原来你在这里啊！”凌风的目光落在了海域之上的某处，然后轻轻地笑了起来，手中的折扇一合，然后整个身子仿佛一片羽毛一般，朝着那块区域飘去。

　　“啧啧，还真是大手笔啊，听说龙语魔法的威力可是强悍的要死，比起普通的元素魔法来根本不是一个层次，原本我还不信，现在我倒有几分相信了，这么大的一座岛，竟然被掩盖的几乎没有一丝痕迹，如果不是我现在修的是凡尘诀，对天地元气的波动敏感的很，恐怕也找不到这个地方吧。怪不得这么多年来，一直没人能够闯上陷空岛呢，就凭这一手，就足够拦下绝大部分的人了！”凌风眼中闪动着精光，在身下的这片海域不停地扫动着，同时不停地感叹道。

　　既然找到了位置，那下面要做的就是进去了。在凌风的感知之下，现在的陷空岛是整个被罩在了一种类似于能量护罩的东西之中，这个能量护罩不仅能够将陷空岛与现世隔离开来，同时也是一道屏障，要想进入龙岛，首先就得想办法对付这能量护罩。

　　“唉，要是我也会康健那家伙的海洋之力就好了，说起来，那能够包含一切能量的海洋规则倒是居家旅行、杀人放火必备的法宝啊！”凌风想起康健的海洋之力，就不由得感叹起来，也是康健根本就不会运用，那海洋之力如果运用的好了，的确是十分的强大。任何人的防御在海洋之力的面前根本就形同虚设，如果用来偷袭的话，那倒是一打一个准，但是像康健那样用来硬拼的话，威力至少打上一个五折，只要对方小心一点，赶在海水上身之前撤开或者出手，他根本一点还手之力都没有。

　　感叹归感叹，但是凌风确实没有康健的那份能力，他所掌握的审判规则根本就没法应对这种场面，审判规则得对生命才有效，对于这能量护罩的话，凌风能够做的，就只有一件事情——砸！

　　没错，暴力地把它给砸开！

　　凌风不是没有想过不动声息地进入陷空岛，但是看着这能量护罩他却像狗咬乌龟，无处下嘴。唯一的办法，就只有一力降十慧，将这破龟壳给砸开。

　　至于动静，凌风倒不去想了，反正偷偷进入龙岛被发现了的话，也会被当作敌人对待，倒不如大大方方地把人给引出来。

　　“轰！”一道水桶粗细的闪电在凌风的转念之间便已形成，从空中狠狠地砸了下来，看着是直直地劈向那海面，但是在半空中的时候，却像是遇到了什么阻碍一般，一下子就顿住了，然后发出一阵轰天的巨响，一股能量冲击波也迅速地扩散开来。

　　“不错，真要破开的话，看来还要几下子！”这一次的攻击只是将那能量护罩给打的不停地晃荡而已，连一丝缺口都没有出现，看来这质量还真是不错，凌风点点头表示称赞，但是他却没有继续下手，因为他的目的是将对方给引出来，而不是真的想要硬闯，来挑起不必要的战斗。

　　“是何人，竟然如此放肆！”一声龙吟在天空之中响了起来，接着凌风便感觉到一阵奇怪的能量波动，接着便看到一个巨大的龙头从能量护罩之中探了出来，然后是身子。

　　一头浑身绿色的巨龙从能量护罩之中冲了出来，抖抖身子，然后摇晃着脑袋，瞪着他那双和人差不多大小的眼睛四处搜寻着。

　　“这里！这里！”凌风站在巨龙的身旁，摇晃着手。难道这巨龙都是近视眼不成？自己都站在这么近的地方了，他却似乎完全没有看到自己，非要自己出声才行。

　　“呃……”西曼今天十分的郁闷，按照一百年一换的原则，这一百年该是自己负责陷空岛的安全，但是陷空岛这么多年来，还从来没有人上来过，所以西曼也就按照绝大多数巨龙的做法，找了个舒适的地方，趴了下来，准备好好地睡上一觉，等到下个一百年，交出龙族巡卫的位置。

　　但是这才不过打了一个盹，竟然就有人闯岛，而且不知道怎地，还将陷空岛的护罩给弄得摇晃不止，整个岛也似乎都在打着颤，这让他被长老给扣上了一个渎职的大帽子，然后一脚给踹了出来，所以他现在的心情是十分的不爽。

　　“小爬虫？刚才弄出那动静的就是你？”虽然凌风的声音不算很大，但是他就站在了西曼的耳朵上，西曼想要听不见也不行。猛地摇了摇脑袋，看到凌风飞到了自己的面前，然后瞪着那双巨大的眼睛有些不可思议地问道。

　　“呃，难道我不像？”凌风点了点自己的鼻子，有些郁闷的说道。虽然自己和这大蜥蜴比起来体积是小太多了，可是这气势，也不弱吧，居然被华丽的无视了。

　　“不像！”西曼摇了摇头，一双眼睛瞪了半天，最后说道，“唉，管得你的，乖乖进去，让长老来处理吧，这么烦人的事情我才懒得管！”说着，西曼便向凌风伸出了自己那巨大的爪子，想要将凌风给握在自己的爪子中。

　　“嗯？”凌风就这样看着西曼将自己抓在了爪子之中，根本没有一点挣扎的意思，然后就任由西曼带着自己再次冲入了护罩之中，进入了陷空岛之中。

　　“呼，看来我的做法是对的啊！”没有再费一丝力气，轻轻松松就进入了目的地，凌风看着面前的巨大岛屿，还有岛屿之上那郁郁葱葱的森林，让凌风觉得有一种来到了世外桃源的感觉，但是下一刻，凌风却觉得，自己是来到了侏罗纪公园。

　　“西方的巨龙还真是难看的要死啊！”凌风吞了吞口水，看着底下那一只只各种各样的巨龙，除了少数有着修长的身形之外，其他的，更多的是像地球之上的恐龙，或者说蜥蜴。

　　“吼！”一声声龙吟响了起来，西曼飞快地划过了天空，来到了一个巨大的广场之上，广场之上趴着无数的巨龙，而巨龙之中留出来了一片空地，西曼双翼猛地一振，掀起一股巨大的旋风，然后抓着凌风朝着那空地落了下去。

　　“长老！我把入侵者带来了！”西曼落在广场之上后，将凌风轻轻地放在了地上，然后朝着面前一头浑身金黄的巨龙轻声说道。

　　“嗯！”那黄金巨龙朝着西曼轻轻地点了点头，然后将视线转向了凌风，却发现凌风此时也是饶有兴趣地打量着自己，根本没有一点害怕的样子，心中有一些好奇，酝酿了一下，开口说道，“人类，你看起来并不害怕？！”

　　“谢谢你带我进来啊！”凌风根本没有理会黄金巨龙的搭话，反倒转过身子，伸出手拍了拍西曼那如同大树一般粗细的大腿，一脸微笑地说道。

　　“嘿嘿，没什么！”西曼咧开嘴朝着凌风憨憨地笑了笑。

　　“西曼！”黄金巨龙愤怒的声音响了起来。

　　“呃，长老，我跟他一点关系都没有，真的，我们一点关系都没有！”黄金巨龙的这声怒吼让西曼一下子清醒了过来，连忙跟对方解释着，同时转过头，朝着凌风大声地说道，“小子，你是不是故意的？”

　　“我故意的？没有啊，本来就是你带我进来的嘛，不然要靠我自己硬来的话，还要花费好大的力气呢！”凌风一脸笑眯眯的，似乎没有一点内疚的样子，看着这只有些傻傻的巨龙吃瘪，凌风觉得心中是十分的轻松。



第762章 喂，杰士邦，有没有杜蕾斯？

　　“阁下就是凌风公子吧？”这个时候，黄金巨龙的声音再次响了起来，凌风转过头，却看见一条巨龙正伸长了脖子趴在黄金巨龙的耳边说着什么。

　　“看来还有老熟人啊？”凌风轻轻一笑，“我的确是凌风，倒不知道你身边的是谁啊？”

　　“呵呵，凌风公子的大名现在可是传遍了整个太古大陆，虽然陷空岛一直独立于大陆之外，但并不代表不问世事，对于凌风公子的事迹，我们倒也是清楚一二！”黄金巨龙并没有理会凌风的问话，而是语气平淡地说道，“凌风公子要来陷空岛做客，我们自然欢迎，不过公子今天的举动倒是有些不妥啊，如果不能给出一个交代的话，恐怕有些说不过去呐！”

　　凌风一向都是凭着自己喜好办事，却忘了，龙族除了不爱管大陆上的事情和喜欢亮晶晶的东西之外，同时还有一个特别不好的毛病，就是爱面子！龙族不惜一切代价收回巨龙流落在外的尸骨或者遗物，其实并不是因为他们对同伴的尊敬，而是对龙族尊严的一种维护，不过这种维护，说的好听是维护，说得难听点却是死要面子！

　　所以更不要说凌风今天这种近乎于直接挑衅的行为了，虽然黄金巨龙表面看起来平静无比，其实心里却是怒火燃烧，恨不得将凌风整个人剥掉皮来，在他看来，今天要是凌风不能够给一个恰当的说法并且付出相应的代价的话，那巨龙一族的面子也就算丢到家了。

　　可是，凌风的回答注定要让他失望。

　　“呃，我来敲敲门也算错误啊？”凌风折扇交到了左手，右手抠了抠后脑，有些茫然地看着黄金巨龙，就像自己刚才的举动仿佛真的是敲门一般，但是他的眼底深处却闪过了一丝戏谑。

　　“哼，狡辩！”一个声音从黄金巨龙的身边传了出来，正是先前趴在黄金巨龙耳边说话的那条。不过这声音，凌风听着却有一些耳熟。

　　“比卢？”凌风在记忆之中搜索了很久，才想起了这声音的主人。其实凌风接触过的巨龙不多，用排除法一排除也就知道了。

　　“凌风，我们又见面了！”比卢当初跟凌风的相处并不算愉快，其实就是一个相互算计的过程，其实最后倒是凌风吃了些亏，让比卢用一张死亡沼泽的地图，换走了一副骨龙。

　　“是啊，又见面了！不过，今天我可不是来找你的！”凌风脸上笑眯眯的，华丽地无视了比卢，然后转过头看着黄金巨龙，“我今天来巨龙族，并不是闹事的，刚才的做法实在是有些迫不得已，你们陷空岛实在是隐藏的太好了一点，我没办法进来才出此下策啊！”

　　黄金巨龙听到凌风的话，差点没把肺给气炸，凌风的话初一听起来，倒是在道歉一般，但是细细一想，却是在埋怨自己陷空岛的龟壳太硬了，只有用这种方法叫个人来引路！不过于面子上来看，凌风确实又是在道歉，所以黄金巨龙也不好发火，只能憋着一肚子的火气朝着凌风问道：“不知道阁下来我们陷空岛所为何事？”

　　“呃，这个，我想问问，你们之中最老的人是谁？”凌风有些无奈地摸了摸自己的鼻子，然后向着黄金巨龙问道。

　　“最老的？”凌风的问话让黄金巨龙忍不住愣了一愣，巨龙族一般都是年龄最老的担任长老，所以如果仅仅是说年龄的话，自己这个大长老，差不多也算是最老了吧，于是便向着凌风说道，“如果你是要找年长的巨龙的话，我杰士邦还能算上一个！”黄金巨龙有些得意地说道，毕竟自己作为大长老，的确是巨龙之中资格最老的几个之一，虽然还有着几个，但是那些已经隐居龙岛的某处，不再管事了。而且黄金巨龙言语间也将凌风的“最老”给替换成了“年长”，隐隐便是想告诉凌风，要注意素质。

　　可是凌风现在呢？自从黄金巨龙报出了自己的名号之后，就一直保持着一种呆滞的状态，喉结一上一下的，完全处于茫然之中。但是凌风的这副表情落在黄金巨龙杰士邦的眼中，却是被自己给震住了的表现，心中对于凌风的怒意也稍有减退，隐隐开始得意起来。

　　凌风确实被震住了，不，不对，是被雷住了，而且雷的是外焦内嫩，杰士邦，好强大的名字啊，好不容易缓过了神，凌风一句话脱口而出：“喂，杰士邦，有没有杜蕾斯？”

　　凌风的一句话让整个广场一下子安静了下来，就连黄金巨龙杰士邦也都愣愣地立在了原地，露出一种和凌风刚才完全相同的表情，十分的震惊。

　　“难道我说错什么了？”现场这诡异的气氛让凌风有些没法反应过来，在自己心底悄悄地问了一句。

　　“你认识杜蕾斯大人？”终于，沉寂被打破，不过黄金巨龙杰士邦的声音有一些颤抖，仿佛鼓足了勇气才说出了这话一般。

　　“噗！”凌风的心中在疯狂的喷血，这他妈的都是取的些什么破名字啊，不但有杰士邦，还真的有杜蕾斯，这太雷人了吧！

　　“大长老，他怎么可能认识杜蕾斯大人？”比卢悄悄地移到了杰士邦的身后，低声说道。

　　“放肆，杜蕾斯大人的名讳也是你一个小毛头能够叫的？”杰士邦这次没有再护着比卢，而是低声怒喝道，“再说了，刚才他便问我们巨龙族最老的人，除了杜蕾斯大人之外，还能有谁？而且老祖宗她性格一向比较……古怪，他们要认识，并不是什么奇怪的事情！”

　　看到杰士邦发火了，比卢也不敢再插话，只能退到一边，用一种十分阴狠的眼神盯着凌风。比卢的身份也并不简单，他是三长老的孙子，当初被三长老派出去历练，结果碰到了凌风和那骨龙，虽然最后带回了骨龙，但是却被族人奚落过一番，因为他是靠着精灵族从中撮合才成功的，这让好面子的他暗暗记下了凌风，所以今天凌风在陷空岛出现，他就一直在不停地使着绊子。

　　“阁下可是认识我们的老祖宗杜蕾斯大人？”看着凌风还是在那里一动不动没有回答，杰士邦的心中却是有些急了，生怕凌风和杜蕾斯真的有什么牵扯，到时候杜蕾斯迁怒于自己，自己还真承受不住那脾气古怪的老祖宗的怒火，于是便再次出声问道。

　　“啊！没错，我这次来找她便是有些事情！”在杰士邦的这一喊之下，凌风倒是反应了过来，这都老祖宗了，应该会是真的很老吧，反正看样子对方也误会了，不如直接去跟这杜蕾斯见见。

　　“那我带你去见老祖宗吧！”杰士邦包含深意地看了凌风一眼，然后向着凌风伏下了身子，“站到我的背上来，我带你去见老祖宗！”

　　凌风并没有看到杰士邦那眼中闪过的诡异光芒，其实就算凌风看着杰士邦的眼睛估计也看不出来，毕竟这眼睛实在太大了，从凌风的角度看去，根本就是反光的。所以杰士邦这么说着，凌风便身形一动，落在了杰士邦的背上。

　　“卡加，穆特，你们跟我一起，护送我们尊敬的客人！”杰士邦扭头向着身旁两头一直没有说过话的巨龙轻声说道，而比卢听到杰士邦的话语声，脸上一愕，紧接着浮现出了一丝阴狠的笑容。

　　杰士邦叫上那两头巨龙之后，便双翼一振，飞上了天空，朝着陷空岛的深处飞去。凌风站在杰士邦的背上，感受着因为高速飞行而产生的强大风压，心里不停地感叹着，这龙背上还不如西曼的爪子里舒服，真不知道那些龙骑士是过着怎样的生活。

　　杰士邦的双翼只是振动了几次，便已经向前移动出了很远，在到达岛内一片湖泊的上方的时候，杰士邦一下子顿住了身子，然后就在空中突然做出了一个三百六十度的旋转，将凌风从自己的背上给甩了出去。

　　“杰士邦长老，你这是做什么？”就在杰士邦停顿下来的时候，凌风心头便升起了一丝疑惑，所以杰士邦将他甩出去的时候，他已经有了一些准备，身形一闪，便停留在了半空之中。眼中闪烁着疑惑的目光，凌风心中有些恼火地向着杰士邦问道。

　　“呵呵，阁下真的认识杜蕾斯长老？”杰士邦的脸上露出了一丝阴沉的笑容，而那叫做卡加和穆特的两只巨龙也分开停在了空中，三条巨龙形成了一个三角形，将凌风给围在了中间。

　　“你问这话是什么意思？”凌风将折扇紧紧地握在了手里，然后就这样凭空立在了空中，环视了三条巨龙一眼，然后冷冷地问道。

　　“我想阁下心里应该清楚吧，如果你说你认识老祖宗，我觉得还有可能，可是你说你找老祖宗有事情，哈哈，我们龙岛岂是想进就能进的，老祖宗真的让你找她，又怎会不给你信物？”



第763章 神龙刹那

　　“没有信物就不能认识杜蕾斯了么？”凌风冷冷一笑，并没有在意杰士邦的质疑，但是手中的折扇却是握的紧紧的。

　　“哼，整个巨龙族，也只有我们三人有资格见杜蕾斯大人，其他人如果没有杜蕾斯大人的口信或者凭证，是根本没有办法见到她的，这是她自己立下的规矩，如果你真的认识她，那就不可能不知道！”杰士邦的脸上露出了一丝阴冷的笑容，“顺便给你介绍一下，卡加是我们巨龙族的二长老，穆特是三长老！”

　　“呵呵，既然你已经知道了，那我也没什么可辩解的，不过我确实是想找她询问一些事情！”既然被完全揭穿了，那倒不如坦率一点，凌风直接将自己的来意说了出来。

　　“哼，说得倒好听，先是强闯我陷空岛，然后又谎话连篇，你说我等会相信么？”杰士邦冷哼了一声，脸上带着一丝不屑。

　　“不相信又怎样？”凌风撇了撇嘴，他说的倒是实话，就算这三条巨龙之中最强的杰士邦大长老，不过实力也就是皇级顶峰，对于现在的凌风来说，皇级来再多，也不是什么大问题，只是多费一点时间而已。

　　“我们是不能把你怎么样，你不是想见杜蕾斯大人么？我们这不是给你一个机会么？”

　　随着杰士邦话音一落，凌风便感觉到身周的天地元气一阵波动，而这阵波动，竟然是从身下的水潭之中传来的！

　　“吼！”一声怒吼从水潭之中传了出来，吼声之中带着无尽的冤屈和愤怒。

　　“哼，异种！”听到从水底传来的怒吼声，三长老穆特十分不屑地冷哼了一声。

　　“如果你能打赢下面的那个家伙，我们就让你去见杜蕾斯大人！”杰士邦看着凌风，脸上带着一种阴阴的笑容，因为他有一种直觉，凌风一定会答应。水潭底下的东西，对于他们来说也是一个十分头疼的存在，而凌风身上有着一种莫名的气息，正是这股气息让杰士邦不敢直接动手，而现在，这鹬蚌相争，渔翁得利，自己三人只需要坐山观虎斗便行了。

　　随着咆哮声不断地响起，穆特本身那不屑的冷笑褪去，取而代之的，竟然是有一些恐惧。

　　“大哥，他知道我们来了！”卡加也深深地皱起了眉头，看着杰士邦说道。

　　“怕什么，只要这困龙潭还在，他就永远在我们的控制之中！”杰士邦并没有将卡加的话放在心上，反而转看向了凌风，“你如果真的想见杜蕾斯大人的话，那就打败那个异种，你也可以选择离开，不过在这之前，你得付出足够的代价，我们陷空岛，并不是任由人来去的地方，或许我们三人留不下你，但你要知道，陷空岛上我们并不是最强！”

　　“让他出来吧！”凌风皱了皱眉头，冷冷地说道。凤凰灭族是很早以前的事情了，根据临走之前罗伯·茨特所说，老一辈的巨龙基本上都已经退位了，现在的龙族是年轻一辈的天下，虽然也已经有一两万岁的年级，但是要知道凤凰族地的入口，基本上是不可能！所以自己想要知道答案，最好就是能见上那杜蕾斯，而且凌风对于潭底的这个家伙，也有着一种奇怪的感觉，听着那吼声，心中便隐隐有了见一见的想法。

　　“打开困龙潭吧！”听到凌风答应了，杰士邦的脸上闪过一丝得意，朝着卡加和穆特使了一个眼色，三条龙的口中同时响起了龙族特有的语言。

　　“龙语魔法？”凌风听罗伯·茨特和米切尔都说过，龙语魔法由于先天的优势，比起普通的元素魔法来，不但凝聚魔法元素的速度极快，而且威力也要大上很多，但是仔细感受了半天，却又没有感觉到元素有什么异常的波动，“难道不是元素魔法，咦……”

　　凌风正在疑惑着，眉头却猛地一跳，目光紧紧地盯着身下的潭水，一股极其强大的气息从潭底传了出来，那不仅仅是力量上的强大，而且还有……

　　“神啊？”凌风喃喃地吐出了两个字，没想到来一趟陷空岛，竟然能够遇到一个真正的神，凌风能够感觉出来，对方不但掌握了规则之力，凝结了神格，而且比起当初半吊子的康健来，要强上很多很多！

　　“吼！”随着杰士邦三人不断的吟唱，潭水开始分开了来，而一声怒吟从潭底深处发了出来，震撼着凌风的心灵。

　　“这是……”一道黑影从潭水底下猛地冲了出来，当空中的阳光洒在那身影之上的时候，凌风整个人一下子呆滞地立在了空中，脸上一片骇然之色。

　　“杰士邦，你们想要那东西，我是绝对不可能告诉你们的，告诉杜蕾斯那家伙，有本事她就杀了我！别让我破了这破水潭的限制，否则我让整个陷空岛上一条巨龙都留不下！”黑影在空中甩了甩自己那长长的尾巴，略带沙哑的声音之中带着一种狂暴的杀意。

　　“异种，你说过，如果我们能找人打败你，你就把那东西交出来，对不对？”杰士邦并没有理会黑影的威胁，只要他们站在水潭的空间区域之外，那黑影就拿他们没办法，所以他看着空中的黑影，冷声道。

　　“没错，怎么，你们今天又带了人来送死？好！好！我倒要看看，这次闯上这陷空岛的，又是什么人，不过我想能被你们给控制住的，也没什么好货色！”黑影发出一阵放肆的大笑，仿佛根本没有将杰士邦所说的话放在心上。

　　“你只要进入这水潭的空间区域，就行了！不论生死，你只要打败他就行！”杰士邦似乎并没有对凌风抱太大的希望，毕竟那黑影是连杜蕾斯都没法的存在。

　　“神龙！”凌风并没有理会杰士邦的说话，而是缓缓地吐出了两个字。

　　没错，出现在他面前的，便是一条五爪神龙！中华的图腾！

　　“这世界怎么会有神龙存在？难道空间与空间是相通的，还是它也是穿越者？”无数个问题在凌风的脑海之中浮现，不过他却并没有问出来，而是静静地打量着面前的这条神龙。

　　泛着淡淡金色的修长身躯，鳞片整整齐齐，如同一张淡金色的披甲，骆头，蛇脖，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，活脱脱一条中华龙出现在了凌风的面前。

　　“小子，这次送死的是你？”看着面前的凌风，神龙的眼中露出了一丝诧异，虽然凌风的实力只是在皇级的顶峰，但是神龙能够在凌风的体内感觉到一些自己很熟悉的东西。

　　凌风看了看身旁的杰士邦，身形一闪便进入了水潭的范围，站在神龙的头颅之前，轻轻地点了点头：“没错，就是我！”

　　“那便来吧！”神龙将自己的尾巴一甩，整个身子在空中盘旋了一圈，话语一个字一个字地落入了凌风的耳中，“记住我的名字，刹那！”

　　“凌风！”凌风的声音也朗朗地传了出去，一道乳白色的光芒从凌风的掌心亮了起来，一截剑尖从他的掌心慢慢地浮现了出来，繁复古朴的花纹布满了剑身，那花纹映在人的眼中，很容易便让人一头给陷进去，无法自拔。

　　“好剑！”刹那看着凌风手中的长剑点了点头，“不过可惜了！”

　　“吼！”刹那看着凌风不再说话，尾巴猛地一甩，一股奇异的能量在空间之中扩散开来，将整个水潭都包裹了起来。

　　“嗯？”凌风身体刚想要动，却感觉一股炽热从自己的体内渗透了出来，就仿佛整个人要燃烧了起来一般。

　　“瞬炎！”一声沙哑的声音在空间之中响了起来，凌风抬起自己的头，正好看到刹那的额头之中仿佛一下子破开了一道伤痕一般，然后伤口猛然撑了开来，露出了一只巨大的眼睛。

　　“啊！”看到刹那这额头上的眼睛那一刹那，凌风感觉自己的身体一下子像炸裂开来一般，急剧上升的高温包裹了他的整个身体，一股赤红的火焰从他的皮肤表面冒了起来，就像是从毛孔之中钻出来的一般，让他没有一点准备。

　　“火凤翱翔！”一声深沉的咆哮从凌风的喉咙之中吐了出来，此时他身上的长袍已经化作了灰烬，只剩下了手中的凡尘剑，强忍着身上传来的极度灼痛，凌风骤然发动了剑势。

　　轰！

　　随着剑势的发动，凌风身上的火焰竟然一下子消失无踪，包括水潭区域之外的杰士邦都感觉得到，在凌风手中的长剑爆出一阵白芒之后，整个空间的温度竟然一下子降了下来。

　　“大哥，你发没发现有些冷了？”一阵寒意袭来，卡加竟然打了一个哆嗦，巨龙对于魔法是有着很大程度的免疫的，而且也是寒暑不侵，竟然会冷的打了一个哆嗦，这让卡加觉得有些不可思议。

　　“妈的，确实有些邪门儿，我也冷的要命！”不仅仅是卡加，就连穆特也都不停地哆嗦着。



第764章 火凤翱翔

　　水潭外面的杰士邦几人尚且有着如此刺骨的寒意，那水潭之内的刹那呢？

　　“这小子这是什么力量，竟然如此的邪门？！”刹那也不停地在空中盘旋着，体内的力量也在不停地游动，一层淡淡的红光覆盖在了他的身体表面，但饶是如此，他也还是驱逐不去那透心的寒意。

　　“冷霜寒！”凌风手中的长剑缓缓地划过了一道浑圆的轨迹，一股股森白的寒气从他的剑身散发了出去，顿时，整个空间之中的温度再次降低，本来靠着那层淡淡的红光跟这寒意相抵抗的刹那顿时感觉自己的骨头都快要被冻结起来，每一次扭曲身体，都仿佛没了油的机器一般，咔嚓发响。

　　“吼！”刚刚还是自己占领着上风，这一下子却被完全给压制住了，这让刹那感到十分的冒火，仰起头猛然一声大吼，身上的红光暴涨，同时整个空间之中也隐隐泛起了一阵红色的光芒。

　　“森罗万象，皆化为灰烬！”刹那的口中喷出一口灼热的火焰，顿时化为一道火流在空气之中飞快地蔓延开来。

　　“大哥，刹那动真格了！”卡加看着刹那的动作，浑身便是一抖，仿佛在这招之下尝过极大的苦头。

　　“那小子也算不错了，竟然能够把刹那逼到这个程度，不过也就到此为止了吧，刹那的火焰规则是焚尽万物，这小子恐怕连灰烬都没法留下！”杰士邦看着那漫天的火焰也不由得打了一个颤，当初自己三人联手，利用巨龙一族的秘法联合攻击也败在了刹那的火焰规则之下，卡加更是脱了一层皮，花了几十年的时间才恢复了元气，这火焰早就在他们的心中留下了深刻的阴影。

　　铺天盖地的火焰如同流炎一般将凌风整个包裹了起来，远远地看去，就像是一个巨大的火球一般，刹那盯着那空中的巨大火球，轻轻地叹道：“你是除了杜蕾斯之外唯一一个能独自把我逼到这个程度的人，不过，也结束了！我不能败！”

　　轰然一声巨响，火球猛地收缩成了一团，然后炸裂开来。巨大的热浪如同倒流的瀑布一般，倒卷了出去，冲击在水潭周围那无形的空间壁障之上，发出巨大的声响。溢出的热量让杰士邦等人感到呼吸一窒，仿佛毛孔都要被这热浪给侵袭的封闭起来，隐隐能够嗅到空气中有着一丝丝焦臭的气息。

　　“唉，结束了，看来要拿到那东西，还是得等杜蕾斯大人出关了才行！”杰士邦冷哼了一声，虽然他对凌风也没有抱太大的希望，但心中还是有那么一丝丝期望的，轻轻地摇了摇头，然后便摆动着身子准备离开。

　　“杰士邦，下次找点更强的人来吧！”刹那也摆了摆自己长长的尾巴，然后头一甩便准备钻入水中，这困龙潭是天然形成的一个禁制，除非能够掌握开关的办法，否则是没办法强行打破的。以前刹那杀掉杰士邦派来的人之后都会叫骂一番，但是不知道为什么，刹那感觉心里有点怪怪的。

　　“冰封千里！”就在刹那刚刚要钻入水面的那一瞬间，一个冷峻的声音在空间之中再度响了起来。随着声音的响起，原本还灼热无比的水面一下子降到了冰点。只听得“嘭”的一声，正要入水的刹那一头撞在了瞬间凝结成坚冰的水面之上，发出一声巨响。

　　“可没那么容易结束啊！”凌风的身形缓缓地在空气之中出现，手中的凡尘剑上光华流转，散发着森森的寒气。

　　“还没死？”被撞的有些七荤八素的刹那摇晃了一下脑袋，抬起头来看着空中几乎已经成为赤裸的凌风，突然放声大笑了起来，“没死好！没死好！好久没能打得这么痛快了，那我们再来！”

　　原本也要离开的杰士邦和卡加三人看到水潭之上骤变陡生，也立马停下了身形，朝着那区域之中望去。

　　“大哥，那小子没死！”穆特的声音之中充满了不可置信，“怎么可能？他竟然能够完全扛下那异种的攻击！那异种的火焰可是连杜蕾斯大人都伤过！”

　　“闭嘴，好好地看着！”杰士邦现在也完全弄不清楚场中的状况，看着穆特在一旁咋咋呼呼的模样，忍不住怒喝了一声，“好像刹那有点吃亏啊，如果是这样的话，哼哼！卡加，你去通知杜蕾斯大人，把这里的情况完完整整地告诉她！”

　　“啊？大哥，杜蕾斯大人不是闭关，叫我们没有大事不准去打扰她么？”听到杰士邦的话，卡加忍不住打了个寒颤，似乎去见杜蕾斯，是一件需要极大勇气的事情。

　　“大事？什么才叫大事？现在不算大事么？”杰士邦忍不住想要一翅膀给卡加扇去，等了这么多年，好不容易能够见到一个能把连老祖宗都没法的刹那逼到这个地步的家伙，卡加居然还觉得不是大事……

　　“那我马上就去！”卡加其实也是被凌风给震住了，听到杰士邦这么一说，也立马反应了过来，扑扇着翅膀就朝着远处飞去。

　　而这个时候，场中变化再生。

　　“小子，你也该领悟了规则吧？你的规则，是冰么？”感受着扑面而来的森森寒意，刹那脸上浮现出了一丝笑容，就像是找到了一个对手时的那种兴奋和好奇，身周的火焰也升腾了起来，冲起足足有十几丈高。

　　“你试试不就知道了？”凌风手中的长剑挽起一个剑花，朝前狠狠地劈了出去，一道寒气骤然爆发，化作一道巨大的冰流，向着刹那的身上狠狠轰去。

　　“火围城郭！”空中的刹那身形一阵扭曲，长长的尾巴就像一把锋利的长刀一般，重重地劈下，一股火焰突然凭空出现在了凌风的头顶，然后猛烈地爆发开来，形成了一道高高的围墙，将凌风完全包裹在了其中，凌风劈出的冰流撞在围墙之上，只听发出一阵牙酸的声音，轰然粉碎。这一回合，很显然凌风输了一筹。

　　“你这不是规则之力？”两种力量一接触，刹那一下子就感觉了出来，凌风的冰流只是一种纯粹的能量，里面并没有包含任何规则的力量，所以在自己那焚尽一切的规则力量面前，根本就不堪一击。

　　“呵呵！”凌风手中提着凡尘剑，稍微喘息了几声，然后看着刹那，并没有理会他的问话，而是反问道，“你知道，我这招为什么叫火凤翱翔么？”

　　凌风的问话让刹那一下子愣在了原地，似乎自己使用瞬炎的时候，凌风确实叫出过自己这一招的名字，但是后来刺骨的寒气和强悍的冰流让刹那几乎忘记了这样一件事情。火凤翱翔，火凤翱翔，为什么却全是冰霜？

　　“冷霜寒，冰封千里！冻彻心扉！”凌风轻轻地低下了头，口中缓缓地吐出了十个字！但是每说一个字，四周的温度就会下降很多，当凌风完全说出这十个字的时候，四周的温度顿时降到了一个冰点，刹那愕然的发现，自己竟然整个被冰封在了空中，根本无法再动弹，同时一股莫名的哀伤和冰寒从胸口升起，仿佛紧紧地将心脏包裹了起来。

　　“火凤翱翔！”凌风四周的火焰已经完全熄灭，就算刹那想要再次发动攻击，却发现自己的念头已经乱了，根本就无法再指挥规则之力，只能够眼睁睁地看着凌风朝着自己高高地举起了右手，一头火红的凤凰从凡尘剑之中破空而出，朝着自己的心脏振翅飞来。

　　“咻！”火凤发出一声响亮的清鸣，轰然撞进了刹那的身体，从他的胸前穿入，然后从后背冲了出来，一声惨叫从刹那的口中爆发出来，以他的胸口为中心，大团大团地火焰蔓延开来，很快便将他整个儿给包裹了起来，然后在空中划开一道火红的轨迹，坠入了湖中。

　　“大……大哥，那异种输了……”穆特有些不敢相信地看着眼前的画面，人生大起大落来得实在太快，原本刹那还稍稍占着上风，没想到一转眼便被凌风给彻底地干掉了，连一点反击的余地都没有。

　　“杰士邦，刹那输了？”就在这个时候，一个清脆的女子的声音从杰士邦的身后传了过来，不仅仅是杰士邦，连着旁边的穆特都是身体一抖，飞快地回过了头，原本高昂的头颅也一下子低了下去，朝着来人深深地鞠了一躬。

　　“杜蕾斯大人！”

　　“我问你们刹那是不是输了，怎么我感应不到他？”一头漂亮的火龙出现在了杰士邦等人的面前，在她的后面，还跟着吭哧吭哧扑闪着翅膀的卡加。

　　“那……那异种确实输了，而且是，完败！”杰士邦吞了吞口水，对于这位老祖宗，他们的心中有着一种深深的恐惧，连打个报告都要鼓足勇气。

　　“那他是死是活？还有打败他的那人呢？”火龙的声音不带一丝感情，让杰士邦几人心中忍不住一颤。



第765章 杜蕾斯的愤怒

　　“是你杀了刹那？”听到杰士邦说完刚才的情况之后，火龙只是轻轻地扇了扇双翼，就出现在了困龙潭的上方，居高临下地看着还在不停喘息着的凌风。

　　凌风刚才可是完全靠着技巧对付的刹那，毕竟在没有形成金丹之前，只靠规则之力凌风根本不是刹那的对手，这不是同一个级别的战斗，所以凌风只能将自己上次悟出来压箱底用的剑诀给使了出来。

　　此刻一股强大的威压向着自己压来，让本来就在回气的凌风差点喘不过气来，抬起头，狠狠地盯着对方。

　　“很好，我喜欢你这样的眼神！”火龙看着凌风，眼睛不带一丝感情，点了点头，“刹那在哪儿？”

　　“我怎么知道？不是掉水潭里面去了？”凌风对这火龙的态度十分的不爽，冷笑了一声，“堂堂的巨龙族老祖宗杜蕾斯大人，竟然就这么对一个客人？”

　　“我可是听说你大闹我们陷空岛啊？你这样的也算是客人？”火龙的身体之上慢慢地浮现出一丝丝红光，接着身形一阵扭曲，一个穿着一身火红劲装的女人出现在了凌风的面前。

　　“就算我不是客人，但刚才杰士邦可是承诺如果我打败了刹那，就带我见你，让你替我解释几个问题的！”尽管杜蕾斯的威压一直朝着凌风压迫而来，但是凌风没有一丝畏惧，而是紧紧地握着手中的凡尘剑，昂着头跟杜蕾斯对视着。

　　“哼，好狡猾的小子，杰士邦是说的让你见我，却没说我一定会回答我的问题啊！”杜蕾斯那冷艳的脸上浮现出一丝不屑的笑容，“虽然他们可能会背着我做一些手脚，但是我却相信，他们还没有胆大到擅自替我做主的地步！”

　　“哦？那你的意思是你要反悔了？”凌风深深地吸了一口气，真元在体内流转了一个周天，经过刚才的调息，体内的消耗已经补充了个七七八八，这陷空岛的天地元气十分的浓厚，这也是凌风敢用纯技巧去和刹那的规则之力抗衡的原因。

　　“反悔？哼，我根本就没有允诺，又何来反悔之说！不过，你要是把刹那的东西交出来的话，我无所不答！”杜蕾斯冷笑了两声，伸出自己纤细的手指，遥遥点着凌风，“如果不肯交出来的话，那你就代替刹那，永远地呆在这里吧！”

　　“刹那的东西？”凌风的脸色显然愕了一愕，茫然地看了看湖面，“刹那有什么东西？”

　　“哼，少在这里装样子，我能感觉的到，那东西就在你的身上！”杜蕾斯的眼中闪过一道杀意，“刹那我可以不在乎，我只要王键！”

　　“光耀众生！”就在杜蕾斯话音刚落的时候，周围一下子变得伸手不见五指，而且没有了听觉，没有了嗅觉，整个人就仿佛处于一种虚空之中，直到一道极亮的光芒在天地之间出现。

　　“啊！啊！啊！”三声惨叫在水潭之外响了起来，而杜蕾斯也用手一下子挡住了自己的眼睛，但是这光亮来得实在是太突然了，杜蕾斯也只是能稍微减轻自己的痛苦而已，即使强忍着痛苦睁开了眼睛，依然看不到任何的东西，只有白茫茫的一片。

　　“电闪雷轰！”光耀众生之后，凌风没有一点停滞，手中的凡尘剑泛起一阵红紫色的光芒，电闪雷轰再次出手，一种十分奇异的感觉漫上了杜蕾斯和杰士邦等人的心头，就像是周围的一切都在飞快地过去，而自己却变得极慢极慢。

　　当杜蕾斯好不容易恢复正常的时候，只听得空中一声爆响传来，接着便有无数的巨龙朝着空中飞去，陷空岛原本完美无缺的护罩已经出现了一个破洞。

　　“都回来！”杜蕾斯的声音在陷空岛的上空冷冷地响了起来，原本纷纷朝着岛外扑去的巨龙在这一声冷喝之下一下子停下了身子，然后回过头望着下面的杜蕾斯，有眼尖的已经发现了，那是很少出现在岛内的老祖宗。

　　“我说，都给我回来！”杜蕾斯的声音再次响起，这一次，她的声音之中已经充满了怒火。

　　“杜蕾斯大人……”杰士邦有些哆哆嗦嗦地扑扇着双翼，来到了杜蕾斯的身边，即使不是十分靠近，杰士邦也可以感觉到杜蕾斯身上那无边的杀气。

　　“滚！”杜蕾斯右手猛地一挥，一道火焰骤然爆发，轰在了杰士邦的肚子之上，将他整个儿给轰飞了出去。

　　“不惜一切代价，把那小子给带回来！”杜蕾斯的声音在空气之中冰冷的响起，人却已经消失不见，但是紧接着，又一句话响了起来，“不，我只要他的消息，我要亲自去找他！”

　　杜蕾斯的杀气压得整个陷空岛上空的巨龙都簌簌发抖，直到杜蕾斯消失很久，这些巨龙都还没有恢复过来，浑身不停地哆嗦着。

　　“都别在这里给我呆着，我要凌风的消息，包括他现在的行踪，他可能去的地方，他一切的一切，今天日落之前，我要知道！”杰士邦这个时候也是心有余悸，不过比起其他巨龙来，总算是要好上一些，“比卢，你跟他接触过，就由你挑人出去，不过你要记住，日落之前！不然杜蕾斯大人责怪下来，你们谁也担待不起来！”

　　“明白！”比卢点了点头，然后朝着其他几条巨龙使了一个眼色，然后一振翅，朝着岛外飞去。

　　“呼，那女人真恐怖！”凌风一出了陷空岛之后，便疯狂地借着雷电之力向前移动，瞬间便划过了大陆，然后寻觅了一处落了下去，“这里应该够远了吧？”

　　环视着四周这不见边际的黄沙，凌风忍不住苦笑了两声：“呃，没想到一下子来到了沙漠啊，这不是快到兽人帝国了？”

　　凌风现在落下的地方正是沙拉克塔克沙漠，位于兽人帝国的南面边境之上，距离陷空岛，已经是极远了。凌风看看周围并没有什么异样，然后右手猛地一摆，一道淡金色的影子从袖子之中射了出来。

　　“如果你不能让我满意，我不介意再把你卖给杜蕾斯！”凌风稍微吐了一口气，然后看着地上慢慢拉长的淡金色影子。

　　淡金色影子慢慢地拉长，化作了一个英俊的青年男子，但是脸色稍微有一点苍白，对方听到凌风的话，苦笑了一声说道：“我可不愿意回去那个老地方了，但是，我可以保证，杜蕾斯知道的事情，我都知道，而且只比她多，不比她少，因为我是她同父异母的哥哥！”

　　“哥哥？”凌风听到刹那的说话，忍不住一愕，这刹那的本体再怎么看起来，也不是巨龙的种啊！

　　“我基本上是遗传的我的母亲，我的父亲是一条火属性巨龙，而我的母亲，则是大陆上存在极少的黄金龙，外表和我的本体一模一样，只不过浑身金黄，而不是我这样的淡金色！”刹那看着凌风轻轻地叹息道，“我同时遗传了父亲和母亲的力量，但是当初我父亲与我母亲的结合，本来就被整个巨龙族所反对，再加上杜蕾斯的母亲使计迫害，逼死了我的母亲，最后无奈之下，我的父亲也只有按照族中长老的命令，将我放逐在了龙族的最底层，和那些亚龙一起生活！”

　　“后来你力量强大起来了，就想帮你的母亲讨一个公道，但是最后却被困在了困龙潭，而且你的身上有着他们想要的东西，所以你就一直在困龙潭之中活到了现在？”凌风看着刹那问道。

　　“你怎么知道？虽然有些出入，但是也差不多对了个七七八八！”刹那一脸的愕然，他没有想到凌风竟然能将自己的过去给猜了出来。

　　“骂了隔壁的，地球上的肥皂剧都演烂了，真没想到在异界也能遇到这么狗血的剧情！”凌风在肚子里狠狠地骂着，脸上却一丝都没有透露出来，“那你跟我说说，怎么个出入法？还有杜蕾斯，到底想要从你身上得到什么，王键又是个什么东西？要知道，我可是拼了大力气才把你给拉出来的，说不定杜蕾斯这会儿正满大陆追杀我呢！”

　　“追杀你是肯定的，因为王键对于她来说实在是太重要了！”刹那朝着凌风苦笑了一声，说道，“我说过，我的母亲是黄金龙，我继承了我母亲的能力，而且凝结成了神格，或者用黄金龙族的说法，叫内丹！”

　　“内丹？”凌风的眉头皱了皱，或许刹那并没有注意到什么，但是凌风如果没有记错的话，在地球上的传说中，一些动物植物也可以修炼，而这些成精的动植物，都会有着自己的内丹！

　　“同时我继承了我父亲的力量，所以我的内丹是火属性的，如果纯火属性的杜蕾斯得到了我的内丹的话，她的实力能够再上升不止一个层次！”刹那的眼中突然爆出了一丝精光，“但是对于她来说，我的内丹还不够，她还想要王键！”



第766章 王键！凤凰之地！

　　“王键到底是什么东西？”凌风虽然只是一个修真路上的初学者，对于内丹没有什么概念，但是从以前在地球的时候听来的说法来看，如果是千年老妖以上修为的内丹，绝对是修炼人士争夺的对象，既然刹那是杜蕾斯的哥哥，那么这年头可就不好算了，而且对方还是一条异种的龙，内丹绝对不是一般的强大，那王键到底是什么东西，竟然能让杜蕾斯连刹那的内丹都放过，凌风可不会忘记，刚才杜蕾斯还说过，刹那她不在乎，但是王键一定要留下。

　　“王键，其实只是一把钥匙！”刹那仿佛下定了什么决心，突然抬起头向着凌风说道，“王键这东西，对我的用处其实不大，我只是受人之托而已，杜蕾斯虽然是我妹妹，但是跟她母亲一样，一直想置我于死地，夺走我的内丹，只是我内丹形成之后，掌握了规则之力和神之技巧，她便奈何不了我，所以王键也一直没有落到她的手上。”

　　“你想把王键给我？”凌风听出了刹那话中的意思。

　　“没错！但是我有一个条件，帮我杀了杜蕾斯！”刹那的眼中爆发出一丝怒意，说到杜蕾斯，他的牙齿就咬的咯咯作响。

　　“你为什么不自己动手？”凌风眼睛微微一眯，仿佛要看穿刹那心中真正的想法。

　　“就和她奈何不了我一样，我也奈何不了她，虽然她还没有凝结神格，但也已经达到了亚神的级别，而且她的力量和我同宗同源，我即使使用规则之力，她也能够轻易的化解开来，当然，她对我的攻击也是一样，不然她早就把我给宰了！”刹那的话语之中充满了一种无力感，明明是想要亲手为母亲报仇，但是不管是他自己还是杜蕾斯，都无法对对方造成致命的伤害，最后自己被困在了困龙潭，而且一困就是这么多年。

　　“王键到底是什么东西？说不定这个东西对我也没用呢！”凌风对于刹那抛出的诱惑并没有十分地在意，自己现在是修真，太古大陆的东西，还真没有几件对自己有吸引力的。到目前为止，真正让凌风十分在意的，只有手中的铁碎牙而已，凌风始终觉得铁碎牙不会只是一柄武器那么简单，凌风的实力变得越强，他越能够感受到当初铁碎牙暴走时候的那股力量有多么强大，甚至至今的自己都无法完全掌握。

　　“我说了，王键只是一把钥匙，它能够打开的，是凤凰之地！”刹那轻轻地叹息道，“那是莎琳娜留给我的最后的东西！那里有着九头破天凰留下来的力量和一些秘密，据说掌握了这些力量和秘密，就有机会破碎虚空，或者成为超越神王，成为唯一的真神！”

　　刹那后面说了些什么，凌风根本没有去注意，他现在之在乎刹那先前所说的那句，王键就是打开凤凰之地的钥匙！

　　凌风去陷空岛的目的，就是寻找凤凰之地的进入办法，之所以选择救出刹那而不是跟杜蕾斯做交易，一来是因为从今天看来，巨龙一族的信誉虽然看起来好，但实际上却并不怎么样，他们所做的一切，都是为了维护巨龙一族的颜面而已。而且刹那的身上有着一种熟悉的气息，凌风有时候是很相信自己的直觉的，他觉得自己的选择并不会错，现在看来，似乎的确如此。

　　王键，只要拿到王键，就能够进入凤凰之地，帮凌灵取到九头破天凰留下来的东西。至于刹那所说的破碎虚空或者超越神王之类的话，凌风倒不是十分的在意，如果力量不是自己修炼得来的，就算能够有成就，那也十分的有限，外力只是一个助力而已。不过这对于凌灵却不同了，按照狮古的说法，九头破天凰留下来的东西能够让凌灵觉醒完整血脉，并算不得外力。

　　“我现在也没有办法干掉杜蕾斯！”虽然现在凌风也想拿到王键，但是这点自知之明凌风还有的，如果自己形成了金丹的话，或许还能够跟杜蕾斯一拼，甚至杀掉杜蕾斯也有五分以上的把握，但在这之前，就凭着杜蕾斯这么多年来的修为累积，光靠气势就能让自己逼得使出压箱底的功夫，要真打起来，一百回合之后，凌风必败无疑！

　　“我没说是现在，我可以把王键给你，让你去获得那份力量，但是，在获得了那份力量之后，你也必须帮我杀掉杜蕾斯！”刹那摇摇头，他自然也知道凌风现在要杀杜蕾斯，只是一句空谈，所以并没有在意。

　　“你就这么相信我？”凌风嘴角浮现出了一抹轻微的笑容，有些戏谑地看着刹那。

　　“我并不相信你，但是没有办法，我也只能相信你了！”刹那苦笑了一声，自己根本就不认识更多的人，而且在自己认识的人之中要找出一个能够打败杜蕾斯的来，恐怕就更加没有了，所以可以说，除了凌风，他别无选择。

　　“我帮你杀杜蕾斯，那你干什么？”凌风对于刹那的答案不置可否，摸了摸自己的鼻子，然后突然想起一个问题，如果自己去杀杜蕾斯的话，那这刹那干什么，难道搬根小板凳看自己和杜蕾斯厮杀不成？

　　“我……”刹那张了张口，但是一个字也没有吐出来。这么多年来，除了杀掉杜蕾斯和她的母亲之外，他并没有什么别的目标，现在想想，如果连这点目标都失去了的话，他还真的不知道自己干什么才好了。

　　“嘿嘿，要我帮你杀杜蕾斯，不是不可以，时间上可能稍微会拖一拖，但是我一定会给你一个满意的结果，不过嘛……”凌风的脸上突然浮现出了一抹十分邪恶的笑容，“仅仅是王键不够，你说过你是杜蕾斯的哥哥吧？那你的辈分一定很高咯！我要你将整个龙族纳入你的麾下，并且与我合作，那样的话，在我拥有杀死杜蕾斯的实力之时，我一定会让你亲眼看到她死去！”

　　“将整个龙族纳入麾下？”听到凌风如此大的口气，刹那的脸上也露出了一丝震惊紫色，同时，还有一丝疑惑。

　　“你别怀疑，我只是在为一些事情做打算而已！我们只能算是互相利用的关系，不过这个世界上，最牢固的关系，就是利益关系！”凌风看到刹那这副模样就知道自己的主意让刹那有那么一点心动了，连忙趁热打铁地说道，“你也是个聪明人，哦，不，是条聪明龙，我想你也很想得到整个龙族的承认吧？我告诉你，如果你就这样想得到他们的承认的话，那是根本不可能的，你唯一能做的，就是狠狠地打，将他们全部都打服，让他们承认你在龙族的地位！反正他们不会敬你，你倒不如让他们怕你！”

　　“既然他们不会敬我，到不如教他们怕我？”刹那细细地琢磨着凌风的这句话，凌风分析的一点都没有错，尽管刹那对杜蕾斯和杜蕾斯的母亲极其的仇视，但是他本身却是很想回到龙族的，这也是这么多年来，他一直没有对杰士邦几人下手的原因，不然以他掌握的规则之力，虽然无法离开困龙潭，但是要杀几个靠近的人却是轻而易举。他只是一直在心底藏着那么一丝小小的愿望，不想跟整个龙族彻底决裂而已。但是这么多年来，自己的遭遇已经让刹那寒透了心，凌风的这句话引起了他极大的共鸣，一个念头就像挣开了牢笼的猛兽一般朝着他的身上缠绕了上来。

　　不能让他们敬我，就让他们怕我！

　　不能让他们敬我，就让他们怕我！

　　蓦地，刹那的眼中绽放出了一丝精芒：“黄金龙族虽然人丁稀薄，但也是龙族的一支，龙族是天下龙族的龙族，而不是巨龙一族的龙族，既然你们巨龙一族不待见我们，那就害怕我们吧！”

　　“好，也只有这脾气才配得上你那火焰之力嘛！”听到刹那的喃喃自语，凌风开心地笑了起来，他知道，自己的蛊惑已经成功了，不过他还是得将一些事情说清楚，“既然你已经决定了，那我便会为你杀了杜蕾斯，而且对于龙族，我也没有染指之心，我只要龙族在某一个时候，能够给予我全力的支持而已！”

　　混沌军团的实力实在是太强了，这让凌风不得不尽量壮大自己的实力，对于龙族，他确实没有什么想法，但是如果刹那坐上龙族的头儿的话，那么就等于给自己拉来了一个强大的盟友，一旦混乱到来，陷空岛说不定还能成为凌风的一条后路！

　　“成交！”刹那思索了半天，朝着凌风伸出了自己的右手，一方四四方方的印章出现在了刹那的手中，“这便是那王键，它记录着凤凰之地的空间坐标，只有拿着王键就能够进入遗失的凤凰之地，不过我要告诉你的是，在很早以前，我进去过一次，很快我就逃出来了，因为那里，已经变成了一个地狱！”



第767章 抓她做人质！

　　刹那走了，虽然陷空岛的天地元气十分充足，但是困龙潭却是一个十分特殊的存在，会极大地消磨被困在里面的龙族的力量。其实困龙潭之于陷空岛，就像是一个重刑监狱的存在。也是直到现在，凌风才真正感觉到上位神的力量有多强大。按照刹那自己的说法，在那困龙潭之中已经被困了不知道多少万年，他的力量已经被消磨得只剩下了不到两成。但是这已经逼得凌风将所有的本事都使了出来，如果刹那还在巅峰状态的话，恐怕凌风连一点反击的力量都没有。

　　“看来自己还真是弱的可以啊！”凌风苦笑了一声，越是接触高层面的力量，凌风就觉得自己越渺小，以前自己连级跳的时候，觉得自己还是挺牛叉的，现在看来，牛人多多啊。就连那杜蕾斯，指不定都强到什么程度去了，“如果灵儿得到九头破天凰的传承，说不定都会比自己厉害啊，我这个当哥哥的，再怎么得努力了，至少，先结成金丹再说！”

　　凌风将手中的王键抛了抛，然后重新换上了一套长袍，把王键也放入了空间戒指之中。但是就在这个时候，他的心中猛地一痛……

　　轰！轰！轰！轰！

　　神倦居的上空，不断地发出阵阵巨响，整个蒙巴城的人都龟缩在城内，根本不敢去探索，因为从神倦居方向传来的动静实在是太大了，比起当初凌风强轰城主府都要有过之而无不及。整个大地都在不停地颤抖着，就算是一些高阶的武者，也都在这超强者战斗的威势之下不停地颤栗着，更加不要说那些普通人了。

　　“比卢，你们到底是怎么回事，话也不说清楚就跟我们动手，不要逼得我和你们陷空岛翻脸！”罗伯·茨特的手中漂浮着一本古书，一道道七彩的光芒从他的身体周围散发开来，将整个神倦居给笼罩了起来，也正是因为这样，现在的神倦居才能在如此狂暴的攻击之下安然无恙。

　　天空之中翱翔着几头巨龙，其中一头浑身黄色的巨龙嘴巴一张一合：“罗伯·茨特，这件事情你最好不要插手，这是我们陷空岛与凌风之间的事情，只要让他们把凌风给交出来，这件事情就算是结束了！”

　　“不可能！”罗伯·茨特还没有说话，米切尔手中的长戟便是一摆，她现在使的还是静海王戟，虽然凌风已经将波塞冬的三叉戟给了她，但是她还没有琢磨透。

　　“没错，你说有什么事情要谈谈，我罗伯·茨特是欢迎的，不过别以为我现在不发火就当我脾气改了，要疯的话，我倒要看看谁能比我更疯，信不信我再去大闹一次陷空岛？！”米切尔话音刚落，罗伯·茨特也朝前迈了一步，手中的元素之书光华暴涨，“别拿杜蕾斯那老不死的来说事儿，我是打不过她，但真要把我给逼急了，我也不会让她好过！我罗伯·茨特别的本事没有，就是有耐心，我一年搞不掉你们，我可以两年，三年，甚至千年！万年！你要不要试试？”

　　罗伯·茨特骤然爆发出来的阴狠让比卢也忍不住打了个颤，罗伯·茨特的确有不少年头没有疯过了，但是当初这家伙不过刚入神级，就敢跑到陷空岛上，企图进入龙之墓地研究死去的巨龙，结果被发现了，这家伙竟然一不做二不休，凭着手中的元素之书将整个陷空岛闹了个天翻地覆，最后还是杜蕾斯亲自出手，才让这个家伙负伤而逃，这也成为巨龙一族的一件奇耻大辱。不过后来罗伯·茨特的实力越加强悍了，杜蕾斯又碍于身份不好意思亲出龙岛，派出去的巨龙没有一个能够将罗伯·茨特抓回去，最后也只能不了了之。

　　“罗伯·茨特，你别做的太过了！这凌风最多只能算你名义上的师傅，凭你的实力，他又能教你什么？”如果真的跟罗伯·茨特动手的话，加上一旁的米切尔，甚至比卢还能感觉到有两股强大的气息正在朝着这里赶来，那事情就有些棘手了。所以他一边跟罗伯·茨特拖延着，一边朝着身旁打了一个眼色。

　　“他教我做人！”其实罗伯·茨特最开始跟着凌风，只是觉得跟着凌风能够遇到一些新奇刺激的事情，能够游历整个大陆，而后来，罗伯·茨特渐渐地被凌风所感染，才真正地融入了这个大家庭，现在他已经把自己当作了凌家的一份子。不过比卢的这个问题，他还真的不好回答，加上他一直口没遮拦的性格，一道天雷瞬间轰出。

　　“小特特……”不仅仅是比卢，就连米切尔都被罗伯·茨特这句话给雷的外焦内嫩的，手中的长戟差点就朝着罗伯·茨特的头上敲下去了，你说你说个什么不好啊，非要说教你做人……这话怎么听，怎么不对劲。

　　“咳咳！”比卢大概也已经被雷的晕头转向了，想了半天都不知道再说什么好，只能咳嗽了两声，而就在这个时候，一阵波动传入了比卢的心中，让他的脸色一喜，同时在他对面的罗伯·茨特脸上却是猛然一变。

　　“你他妈的去死！”罗伯·茨特大叫一声，手中的元素之书哗哗地翻开，一道巨大的白色光柱朝着身下的神倦居轰了过去。

　　“小特特，你……”米切尔还没有反应过来，便看到罗伯·茨特竟然一招朝着神倦居轰了过去，但是现在她就算是想要挽救也来不及了，罗伯·茨特这一下来得太快太突然，米切尔只来得及喊了一声，那光柱便已经轰到了地面。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸从地面传了出来，掀起了巨大的烟尘，同时传出来的，还有一声龙吟，和一个女人的惊叫声。

　　“克里斯蒂娜！”听到那女人的声音，米切尔的脸色也紧跟着变了，一条灰色的巨龙从烟尘之中冲了出来，而他的爪子之中抓着的，正是克里斯蒂娜。

　　罗伯·茨特此刻右手抓着元素之书，由于太过于用力，抓着书脊的手指骨节一阵发白，而且发出一阵劈啪的微响。眼前的景象，对于他来说，简直就是一个奇耻大辱。

　　“帕瓦，干得好！”比卢朝着飞上天空的巨龙点了点头，不过这巨龙飞起来有点摇摇晃晃的，翅膀之上有着一大片烧焦的痕迹，看来是被罗伯·茨特刚才那一下给轰的。

　　“现在，我们是不是可以重新谈谈了呢？不过，我似乎觉得不用谈了吧，让凌风自己来陷空岛吧！桀桀！”比卢此刻就像是农奴翻身把歌唱，看着一脸铁青的罗伯·茨特和米切尔猖獗地笑着，然后朝着身后甩了甩尾巴，“我们走！”

　　“谁让你们走？！”罗伯·茨特手一甩，七道彩色的光柱骤然爆发开来，将比卢几人完全罩在了其中，光、暗、水、火、风、土、木、空间七系能量全面爆发，这一次，罗伯·茨特是真的怒了。

　　“小特，让他们走！”就在罗伯·茨特暴怒出手的时候，米切尔的长戟一下子横在了他的面前，有些无力地说道。

　　“米切尔……”罗伯·茨特话还没有说完，就被米切尔再一次给打断。

　　“我说让他们走！”米切尔这一次的眼中充满了一丝愤怒，狠狠地盯了罗伯·茨特一眼，然后转过头，向着比卢几人说道，“如果克里斯蒂娜掉了一根头发，就算风没有来，我也会让你们陷空岛永远沉入大海，不要质疑，我米切尔·尤西亚，说到做到！在这之前，你们就把克里斯蒂娜带去吧，记得，要当祖宗一样供着！”

　　“哼！”听到米切尔的说话，罗伯·茨特才有些不甘心地撤去了光柱，然后盯着比卢几人阴恻恻地说道，“别忘了，不仅仅是深海之王，还有我，罗伯·茨特尤因兰德斯，我没那本事让整个陷空岛都沉没，但是我保证，你们岛上的巨龙，都会成为疯子！永远活在我的追杀之中！”

　　米切尔和罗伯·茨特的话让比卢忍不住打了一个寒颤，只是回头深深地望了一眼，连场面话都没有交代，就匆匆离去了，他知道这两个人已经到了一个爆发的临界点，如果自己再呆下去，恐怕可能会尸骨无存，天知道两个神级高手加上正在赶来的那两人爆发起来会是怎么一个情况！

　　“米切尔姐姐，家里怎么了？”一道灰色的能量在空中一闪，凌灵一下子蹦了出来，看着底下一片狼藉的神倦居，有些不可思议地问道。

　　“我们感觉到神倦居这里有着极大的能量波动，安息圣者也叫我们立刻赶来，看来我们还是来晚了一步啊！”米奇里的身形紧跟在凌灵的身后出现，看着面前的场景，轻轻地摇了摇头，凌灵虽然没发觉，但是他却看得出来，一切都已经结束了，而且结局似乎不太好。

　　“克里斯蒂娜被巨龙一族抓走了！”米切尔将手中的长戟一收，只留下了这么一句话，便面无表情地落在了地面，然后朝着自己的房间走去，无论凌灵怎么喊都没有回头。



第768章 弄巧成拙！凌风的隐忍

　　“小特特，这到底是怎么了？克里斯蒂娜姐姐怎么会被巨龙族的人抓走？米切尔姐姐她又怎么不理我？”凌灵就算神经再粗大，现在也能感觉出来一定是出大事了，连忙拉着罗伯·茨特问道，生怕同样脸色极度难看的罗伯·茨特也转身走掉。

　　“唉，都是我太大意了，才让比卢那混蛋钻了个空子，一边跟我拖延时间，一边让一条空间系的巨龙侵入我的结界抓走了克里斯蒂娜当作人质，当我反应过来的时候，已经晚了！”罗伯·茨特也收起了自己的元素之书，但是左手仍然紧紧地握着拳头，手指甲紧紧地掐在掌心，一滴滴鲜血从拳头之中洒落了出来，浑身也不停地颤抖着。

　　“这到底是怎么一回事？”就在这个时候，一个疑惑的声音响了起来，罗伯·茨特几人一回头，便看到凌风出现在了身后。

　　“哥哥，克里斯蒂娜姐姐被抓了！”凌灵嘴快，一下子就把话给说了出来。

　　“什么？谁干的？”凌风刚才在沙拉克塔克沙漠之中突然感觉到一阵心痛，就好像发生了什么事情，有什么对自己极其重要的人要离去了一般，便马不停蹄地赶回了神倦居，没想到得到的竟然这样一个消息。

　　“是巨龙族，师傅，对不起，我没能保护好师母！”罗伯·茨特此时就像是一个做错了事情的孩子一般，默默地站在凌风面前，低着头，轻声说道。

　　“哥哥，他们是用诡计才抓走克里斯蒂娜姐姐的，你别怪小特特！”虽然凌灵平时老是欺负罗伯·茨特，但是关键时刻却是十分照顾他的，听到罗伯·茨特自己上前领罪，立刻就为他辩解了起来。

　　“我知道！”凌风十分清楚罗伯·茨特的脾性，不管是什么原因，他肯定已经尽力了，所以他根本没有一点责怪罗伯·茨特的意思，而是将所有的怒火，都发泄到了巨龙族的身上。他也没有想到，杜蕾斯竟然会直接向自己的家人下手。

　　“师傅，如果要去陷空岛的话，算我一个！”罗伯·茨特突然抬起了头，向着凌风认真地说道。

　　“不！我们不是杜蕾斯的对手！即使我们几个加在一起，也不是她的对手！”凌风心中虽然愤怒无比，但是神智却比任何时候都要清醒，他清楚，自己几人根本就不是杜蕾斯的对手，如果贸然前去，只是自己所有人都赔上去而已。

　　“你跟那老不死的疯婆娘交过手了？”听到凌风这句话，罗伯·茨特便是一愕，他只知道凌风这次去陷空岛，所以才一再叮嘱，就是怕凌风惹上杜蕾斯，没想到两人最后还是对上了，“师傅，要抓你的是不是杜蕾斯？”

　　“嗯，其实克里斯蒂娜被他们抓走了，未必不是一件好事！”凌风的眼睛微微地眯了起来。

　　“好事？”罗伯·茨特和凌灵几人都愣住了，明明人都被抓走了，怎么会是好事，而且看凌风现在的态度，似乎并没有准备立刻去陷空岛。

　　“嗯，米切尔呢？我有事情要跟你们说！”凌风点了点头，这事情三言两语也解释不清楚，而且似乎凌风记得米切尔是留在神倦居的，这个时候居然也没有看见。

　　“米切尔姐姐她不理我们，自己回房间去了！”凌灵嘟着小嘴巴，有些郁闷地跟凌风说道。

　　“我去看看她，你们先把托马斯找回来，把家里收拾收拾吧！”凌风看着院子里的一片狼藉，还有被罗伯·茨特给轰烂了的房屋，有些叹息地说道。

　　“吱呀！”米切尔的房门被紧紧地关着，但是这却奈何不了凌风，手中真元轻轻一吐，便将门锁给震了个粉碎，然后房门便轻轻打了开来。

　　“风！”米切尔就这样呆呆地坐在床沿一动不动，直到看到凌风走了进来，才抬起头有些惊异地叫道。

　　“第一次这么束手无措？”凌风轻轻地站在了米切尔的面前，然后伸出双手将米切尔紧紧地抱着怀里，“事情又错不在你，你根本没有必要这么内疚，而且在我看来，事情还没有坏到你们想象的地步，说不定还是一件好事！”

　　“好事？”就和先前罗伯·茨特几人一样，听到凌风这句话，米切尔也是一脸的茫然，本来紧绷的心也一下子放松了不少。

　　“放松点就好，我们一起出去说吧，小特特他们也在外面等着，有些事情，没有你们想的那么简单！”凌风轻轻地拍了拍米切尔的后背，然后一脸微笑地说道。

　　“嗯！”凌风的微笑就像是一阵春风一般拂过了米切尔的心田，原本以为回来之后会暴怒的凌风竟然会如此的平静，米切尔心中也是奇怪不已，不过她可以肯定一件事情，那就是凌风这次去陷空岛，一定发生了什么事情，不然他不会如此的淡定，还有那些巨龙族，为什么要找他，这些都需要一个解释。

　　坐在神倦居的大厅之中，凌风慢慢地品着托马斯送上来的清茶，也不顾米切尔几人焦急的眼神，自管自的一口一口地抿着。

　　“托马斯，今天的损失大不大？”凌风抿了几口茶，然后转过头看着一旁垂首而立的托马斯，问道。

　　“花园被毁了个一干二净，房间被毁掉了两间，其他并没有太大的损失，这些都算不得什么，如果需要的话，在两三天之内就能够恢复原状！”托马斯不愧是最专业的管家，只是聊聊几句就将事情汇报了个一清二楚。

　　“嗯，恢复工作你就着手去办吧，下去吧！”凌风点了点头，然后向着托马斯摆了摆手。

　　“是！”虽然凌风没有以前客气了，但是托马斯心中却是更加的欣慰，在他看来，作为一家之主，在需要的时候，就必须有一种上位者的威严，这才是凌风成熟起来的体现。朝着凌风微微鞠了一躬，托马斯便转身退出了大厅。

　　“现在冷静了下来没？”凌风看着面前的四人，轻轻地叹了一口气，“我不是故意装作现在这个毫不在乎的样子，如果你们没冷静下来的话，恐怕我跟你们说什么你们都听不进去。这件事情，对于我们凌家来说，的确是一件奇耻大辱，但是我也必须承认，就算把我们五个绑在一起，也不一定是杜蕾斯的对手，更何况陷空岛上，还有着不少神级的巨龙！”

　　“难道我们就任由他们将克里斯蒂娜抓去？”米切尔听着凌风的话，脸色再次阴沉了下去，有些急切地问道。

　　“当然不会，既然陷空岛这么做了，那我凌风就一定会让他们付出相应的代价，但不是现在，现在，我们要一起去一趟凤凰之地！”凌风摇了摇头，然后将自己这次陷空岛之行所发生的一切都讲了出来。

　　“如果是杜蕾斯亲自出来追杀我，事情会比现在棘手很多，这几个愣头青以为抓了克里斯蒂娜能够逼我前去，却没有想到以巨龙一族那好面子的性格，在抓到克里斯蒂娜之后肯定不会有过激的动作，反而给了我一个缓冲的机会！”凌风冷冷地笑了笑，然后右手一摊，一个巴掌大小的方印出现在了手中，“王键能打开凤凰之地，帮凌灵取得九头破天凰留下来的东西，唤醒血脉，而且刹那恢复实力之后，对其他的巨龙有着绝对的威慑力，我们到时候需要面对的，就只有杜蕾斯一个人！”

　　“我们五个人一起去凤凰之地？”听到凌风这么一说，米切尔几人现在也算明白了，估计杜蕾斯也算不到，正是比卢急功近利，想要在老祖宗面前表现表现，自作主张将克里斯蒂娜抓了去，想要逼凌风自己前去陷空岛，却殊不知这样给了凌风一条退路，让凌风以退为进。

　　“没错，刹那说他曾经进过凤凰之地，但是那里，危险重重，已经变成了一片死地，加上他对九头破天凰留下来的东西并不感兴趣，便退了出来，所以我一个人去，恐怕会有些困难！”凌风将王键放在了桌子之上，然后看着面前的四人轻轻地说道，“实力只有在战斗之中才能成长，我的意思就是把这次当作一个历练，你们觉得怎么样？不愿意去的，就留下来守着家里！”

　　凌风的话音刚落，凌灵的声音就响了起来：“哥哥去哪儿，灵儿就去哪儿！”

　　“我也去！”米切尔清冷的声音响了起来，“听你这么说，让你一个人去我会放心么？要死，我们也死在一起！”

　　“哈哈，想要我凌风死的人不少，但是最后死的却是他们！”听到米切尔的话，凌风哈哈大笑起来，似乎从自己来到太古大陆就一直麻烦不断，但确实正如他所说，想要他死的，最后都比他先死了。

　　“能够提升实力，这么好的事情，我又怎么可能不去？”米奇里跟着凌风就是因为能够有更多的战斗，这么好的机会自然不会错过。

　　“我也要去，我犯下的错误，我要亲手弥补回来！”一直没说话的罗伯·茨特突然抬起了头，眼中闪动着一丝久违的疯狂。



第769章 生命之树的战斗形态

　　“好嘛，小特特，这才是我认识的你嘛！”听到罗伯·茨特这么说，凌风满意地点了点头。

　　“家里的事情就全部交给托马斯吧，至于安全问题，哼，似乎有个家伙这次偷懒了啊！”如果凌风几人都离开的话，整个神倦居的力量一下子就薄弱了下来，强尼现在虽然已经很不错了，但是比起那些隐藏在大陆上的力量来说，还是差了很远。所以凌风要离开的话，必须先把安全问题给好好地处理了。

　　“谁偷懒了？”凌风的话说得有些没头没脑的，让米切尔等人都是一头的雾水。

　　“生命之树啊，别忘了，生命之树曾经是整个精灵森林的源头，同时也是精灵森林最后的屏障，这次居然一点动静都没有，说不得得好好去跟它谈谈啊，拿人的手短，吃人的嘴软，这家伙在我们神倦居好歹也算半个地主了，居然一点力都不出！”凌风有些恼火地说道，偌大的一棵生命之树，居然连几只小小的巨龙都拦不下来，或者说根本就没有想过要拦。

　　“妈妈，咱们的生命之树还不是战斗形态啦！”就在这个时候，一个奶声奶气的声音从凌风的怀里冒了出来。

　　“嗯？囡囡？”小精灵从沉睡开始就变作了一朵花瓣贴在了凌风的颈窝之上，这么多天过去了都没有一点动静，让凌风差点把她给忽略了，这会儿这奶声奶气的声音响了起来，才让凌风一下子想了起来。

　　“妈妈！”一只小小的手从凌风的颈窝之中伸了出来，一把扯住凌风下巴上的嫩肉，然后用力一攥。

　　“啊啊！”就算是再强的功夫，这种纯天然的嫩肉，还是练不到的，被这只小手如此一拉，就算凌风再大的本领也疼的大叫了起来。

　　“囡囡！不准叫我妈妈，叫哥哥！”凌风一把将小精灵从颈窝里抓了出来，拎到自己的面前，咬牙切齿地对着小精灵说道。

　　“凶！”小精灵的嘴巴一扁，眼睛之中就一下子升腾起了一股雾气，看着凌风眨巴眨巴，样子可怜至极。

　　“风，你就不要凶人家囡囡嘛，囡囡乖哦，到姐姐这里来！”小精灵这副无敌造型一出来，立刻赢得了米切尔和凌灵的一致同情，本来凌灵一直是想要欺负囡囡的，但是现在似乎站到了囡囡的同一阵线上，用一种十分敌视的目光看着自己的哥哥。

　　“呃……算你狠！”看到小精灵趴到米切尔的肩膀上躲着众人的目光朝着自己做了一个鬼脸之后，凌风在心里狠狠地鄙视了一下这装可怜的小东西，然后问道，“囡囡，你说生命之树不是战斗形态，那是什么意思？”

　　“生命之树是整个精灵族的源泉，而且精灵族在发展的最初也面临着许多的困难，都是靠着生命之树的支持才延续了下来，在精灵族的记载之中，生命之树的战斗力是很强悍的，本身生命之树就有着属于自己的思想，在生长到一定年龄之后，神智完全打开，就会拥有战斗的力量，这种状态被称为战斗形态。哥哥的生命之树才种下没多久呀，怎么可能打开战斗形态嘛！”囡囡在米切尔的肩膀上面坐着，两只白生生的小脚一晃一晃的，模样可爱极了。

　　“也就是说，在生命之树成长起来之前，他都没有办法打开战斗形态？”凌风仔细地思考了一下囡囡所说出来的信息，然后问道。

　　“嗯，而且生命之树的成长期是很长的，要完全成年的话，起码得等上一万年！”囡囡点了点头，彻底地浇灭了凌风希望。

　　“那要不然我留下来守着家里吧！”生命之树如果不能够参加战斗，那么能够守着神倦居的人几乎就没有了，罗伯·茨特想了想，然后站了出来向着凌风说道。

　　“唉，那好吧！”凌风也十分无奈地摇了摇头，总不至于让自己的根基都抽空吧。

　　“哥哥，你是不是想把整个……”囡囡并不知道神倦居的名字，就只能用自己那小小的手指将整个房间比划了一下，“将这里给保护起来呀？”

　　“嗯，难道囡囡你还有别的办法？”元素精灵和灵兽一样，是靠着传承的记忆来一点一点获取力量的，所以凌风知道根本不能用普通的目光来看待囡囡，说不定这小家伙还真有别的办法也说不定。

　　“哥哥的生命之树虽然还没有办法展开战争形态，但是要做到将这里保护起来，还是能行的，只要提供足够的能量，生命之树就能够形成一个天然的结界，抵御外来的一切攻击，而且还能够催生一定数量的战争古树，对侵犯者进行攻击！”囡囡扳着自己的小手指头，就像是在数数一般，一边认真地想一边说着，“我这次吸收的能量，嗯……应该能催生四棵战争古树出来吧！”

　　“你吸收的能量？”当初红信蛇的能量全部被囡囡给吞噬了下去的事情凌风是记得的，但是他以为那能量被囡囡给消化了，现在看起来似乎不是那么一回事儿！

　　“没错啊，我吸收的能量，可以直接提供给生命之树使用！”囡囡微笑起来，脸蛋圆圆的，使劲地点了点头，“上次吸收的能量太多了，我只能尽量吸收，不过吸收太多了的话，会将自己撑坏的，所以就将多的能量给存储了起来，可以提供给生命之树的！”

　　“那催生战争古树需要多久的时间？我们现在的时间可不多！”凌风害怕这战争古树生长起来也需要很长时间的话，还不如将罗伯·茨特留下来。

　　“现在就可以啊！只要给生命之树提供了足够的能量，就能够在很短的时间内裂生出战争古树！”囡囡摇了摇头，然后扑扇着自己的小翅膀飞到了凌风的脸边，伸手拉着凌风的耳朵，“哥哥，你要的话，囡囡现在就去帮你告诉生命之树好不好？”

　　“那自然是越快越好！”凌风摩挲了一下囡囡的头顶，囡囡是从生命之树之中孕育出来的，能和生命之树沟通并不奇怪，而且现在凌风也确实没有多的时间浪费了。

　　来到生命之树所在的院子之中，那参天的大树所有的树枝都轻轻地抖了抖，仿佛想要跟凌风说着什么。

　　“哥哥，生命之树也很着急呢！”看到生命之树这个样子，小精灵囡囡一下子从凌风的身旁消失，然后出现在了生命之树的旁边，伸出手去轻轻地触在了树干之上，闭着眼睛仔细地感受着，然后睁开眼睛向着凌风说道。

　　“它怎么了？”凌风知道生命之树是有意识的，但是他却没有想出来，生命之树着急的是什么。

　　“刚才的战斗啊，它说它也想帮忙，但是却无能为力！”囡囡已经从生命之树的意识里知道了刚才发生的一切，小手之上浮出一团七彩的光芒，“还是让它自己跟你说吧！”

　　七彩的光芒落在了生命之树的树干之上，慢慢地融了进去，整棵生命之树的枝叶不停地抖动着，就像是一个人要把自己完全舒展开来一般，然后一道绿色的光环以生命之树为中心，慢慢地扩散开了去，同时，一个声音传入了所有人的耳中。

　　“呜呜呜……其实刚才我想帮忙打架来着！”凌风和米切尔等人都是一片愕然，这声音奶声奶气的，就像是……就像是一个超级小正太，而且声音之中还带着哭腔。

　　“生……生命之树？”凌风有些不敢相信地问道。

　　“嗯，我就是生命之树，今年一岁半，叫我小树就行了。”奶声奶气的童音继续在凌风等人的耳中响了起来，这才让凌风等人想起这生命之树种下的确才一年多，只能算个初生儿而已，之所以能够拥有现在的力量，当初精灵女王带来的生命之水功不可没。

　　“小树，你现在能够造出战争古树了？”虽然小孩子的声音让凌风还是有点难以接受，但是总算是能够交流了，于是凌风便问起了自己现在最关心的问题。

　　“嗯，囡囡刚才提供给我的能量已经足够我孕育出四棵战争古树，同时还能够形成我的结界，只要不是神级高手来攻击，都应该没有问题，如果是神级高手的话，我最多只能坚持一刻钟！但是在这之间我能够迅速地发出讯号给囡囡，因为我和她有着一种特殊的联系！我想那时候你们也能够赶回来！”小树那奶声奶气的声音传了出来，让凌风几人都有一种想笑的冲动，但是小树的语气之中却充满了一种自信。

　　“既然如此，那就开始吧，我们这次，没有太多的时间了！小树，就麻烦你了！”凌风朝着生命之树点了点头，虽然生命之树并没有眼睛，但是他知道小树能够感觉到。

　　“好！”小树的声音再次响起，然后众人便看到一股绿色的光芒从生命之树上升腾了起来，然后慢慢地膨胀开来。



第770章 战争古树

　　生命之树原本散开去的绿色光环再一次亮了起来，从神倦居的四周慢慢地向着天空蔓延开来，最后在生命之树的上空汇聚成了一片绿色的光幕。

　　“这就是生命之树的结界，其实大海的力量并不能完全地包容一切，真正能够包容一切的，是大自然！”囡囡看着天空之中绿色的光幕，拉着凌风的耳朵说道，“小树的自然结界，能够吸收一切外来攻击，并且转换成战争古树的能量，当然，这个承受的攻击也是有一个上限的，以小树现在的力量来讲，遇到神级高手就很困难了，皇级的应该没有什么问题，不过等小树再长大一些，还会更强，我们精灵族最老的生命之树，也是领悟了神之技巧的上位神呢！”

　　“上位神啊！”听到囡囡这么一说，凌风看着生命之树的目光就变得火热了起来，凌家现在最缺的是什么？就是武力，比起其他家族来说，凌家建立的时间太短了，累积的资源太少，没有时间的沉淀，就算一夜成名，在一些世家大族的眼中，也不过是暴发户而已，凌风现在倒觉得，太古大陆这潭水深得很，也浑的很，这一颗石子丢下去，表面上涟漪不断，实际上什么时候能落到底，没人能够有个确切的数。

　　“结界布好了，凌风哥哥，那战争古树我就种在神倦居的四方好不好？”这个时候，小树那奶声奶气的声音传了过来，空中的光幕已经完全连成了一片，然后慢慢地淡了下去，最后化作无形消失不见，但是凌风依然能够感应到空中那片柔和的力量。

　　“就种在四方吧！”毕竟只有四棵战争古树，分散开来虽然力量会弱一点，但也好过全聚集在一处。

　　“嗯！”小树声音之中略带一丝兴奋地回答道，毕竟他也是第一次裂生战争古树，就像是一个小孩子拿到了新奇的玩具，想要在大家的面前表现一番一般，生命之树的枝干一阵抖动，然后只见四个绿色的光点，分别从神倦居东、南、西、北四方的树枝顶端慢慢地滴落了下来，然后落进了土壤。

　　绿点落入土壤之后，便很快从土壤之中钻出了一抹新芽，新芽就像高粱开花一般，疯一般地往上窜着，然后向着四面八方伸展开来。很快，在凌风等人的眼中，一棵参天大树就这样落在了神倦居四方的院落之中。

　　“啧啧，这就是战争古树？”凌风将自己漂浮到了空中，向着四周望了望，然后向着生命之树说道，“小树，我先过去看看！”

　　“凌风哥哥，我的意识交流覆盖范围就是我的树冠之内，等以后我长得更大了，就能够更远，所以你在神倦居的任何一个角落都能够直接和我交流的！”小树兴奋地抖了抖自己的身体，然后跟着凌风说道。

　　“哦，那我去试试那些家伙的实力！”凌风点了点头，然后整个人一下子化作一颗炮弹一般，直直地朝着其中一棵战争古树扑了过去。

　　“凌风哥哥，小心，诶，现在他们还不知道你是神倦居的主人！”看到凌风朝着战争古树扑了过来，小树有些焦急的声音在凌风的脑海之中响了起来。

　　“我要的就是这样！”凌风的嘴角浮现起了一抹轻笑，右手一卷，空气中顿时凝结出一片水珠，然后汇聚成了一团偌大的水球，朝着战争古树狂暴地轰了下去。

　　“排山倒海！”排云掌中攻势最为凶猛的一招由此刻的凌风演绎出来，气势更加地磅礴，巨大的水球就像是要将整棵战争古树给摧毁的干干净净，连根都不剩下。

　　“轰！”凌风的掌势没有一丝一毫地停顿，朝着战争古树轰了下去。而原本就和一棵普通大树没什么两样的战争古树在那巨大的水球快要压到树冠的时候，所有的枝条化作长蛇一般，闪耀着耀眼的绿光，倒抽而上，向着那巨大的水球迎了上去，两者撞在一堆，发出轰然一声巨响，巨大的水球一下子被抽散了开来，而那些枝条在破开水球之后，还朝着凌风的身上缠绕了过来。

　　“不错！”凌风看着战争古树的反击满意地点了点头，接着右手一划，一团白色的冻气朝着战争古树落了下去，“这次我给你加点料！”

　　凌风在领悟了规则并且将内力转化成真元之后，使用起武功来比以前更加得心应手，白色的天霜拳冻气出手之后，竟然一分为四，分散朝着战争古树轰了下去。白色的冻气只是刚刚靠近了战争古树，就凝结起了一块块厚实的冰霜，将所有倒抽上来的树枝给冻结成了一根根冰条。

　　“对于树木来说，最重要的就是阳光和土壤和水分，天霜冻气冻结的不仅仅是树枝的表面，还有树枝茎干之中的水分，只要水分一被封锁住，植物就只有死路一条，这在地球，是小学生都知道的道理！”凌风对于战争古树刚才的攻击还是很满意的，但是现在他最担心的一点还是出现了，植物最怕的就是极度恶劣的温度环境，比如极寒或者极热，在霜冻或者火烧的情况之下，植物的战斗力根本就发挥不出来，即使是约瑟召唤出来的深渊植物，也脱不开这个规则，除非那植物的力量够强，能够将这种极寒或者极热的环境给破开！

　　正思索之间，只听得一阵咔咔的声音传来，树枝表面覆盖的冰层竟然开始出现了一些细微的裂痕，接着只看到战争古树的树冠一阵抖动，然后便将所有的冰层都给震碎了开来，树枝之上挂着点点冰霜，爆发起一团耀眼的绿光。

　　“凌风哥哥小心，战争古树要使用魔法了！”小树也知道凌风是想试探一下战争古树的威力，所以就还没有分出意识去给新生的战争古树下达指令，但是看到战争古树现在的模样，小树却也是有些紧张，连忙给凌风提醒道。

　　“魔法？我倒是想看看啊！”凌风的嘴角轻轻地扯动了起来，露出一个满意的微笑，不怕冷的话，那就试试火吧！

　　凌风并不会与火焰有关的功夫，但是对于现在的凌风来说，制造出火并不是一件难事，而且雷火本来就相勾连，凌风只是轻轻地将两根手指一搓，一团蕴含着雷电之力的火焰就朝着那战争古树激射而去。不同于普通的火焰一样轻飘飘的，也不像罗伯·茨特的幽云冰焰那样充满了冷热两股极端的力量，凌风弹出去的火焰大概是因为混合了雷电之力的原因吧，充满了一种爆炸性的力量，而且是飙射而至，狠狠地撞在了战争古树之上。

　　“轰！”绯红的火焰和碧色漫天的绿光撞击在了一起，顿时起了异变，绿光之中竟然漫起了一团黄色的光芒，一股纯正的土属性力量从中溢了出来。

　　“树木也能够使用土属性的力量？”看到那土属性的力量蔓延在绿光之外，将雷火完全抵挡住，不断地爆发出一阵阵轰炸的声响，凌风的脸上也不禁有些愕然。在他的印象之中，树木就是木属性而已，怎么突然多了土属性来？

　　“大地是万物之母，任何生长在大地之上的生物都能够借用大地的力量，树木也不例外，只是大部分的树木都只能从大地之中汲取力量来恢复自身，而很少有树木能够借用大地的力量来迎敌。”小树现在就充当了一个解说者的角色，把凌风心中的疑问一一解答开来，“用土木双属性攻击，这才是战争古树真正的依仗，而且比起一般的树木来，战争古树的恢复力，也是极为恐怖的！”

　　大地的守护，木属性那诡异的攻击，配合得恰到好处，在将凌风弹出的火焰给完全隔绝在了土盾之外后，战争古树的枝条猛地抽长，向着凌风缠绕而来，无数地枝条在空中交织起来，很快就编织成了一个大网，朝着凌风的头顶网落了下来。

　　“死亡缠绕，凌风哥哥你快退开，不然被缠上了就会被吸尽能量而死，该死的，它怎么连这个都弄出来了？”小树的声音之中充满了焦急，战争古树是它裂生出来的，只要附上一丝念头，就能够让战争古树完全听从它的指挥，但是现在为了让凌风能够彻底测验出战争古树的实力，小树并没有将自己的念头附上去，这时候战争古树完全爆发开来，小树虽然第一时间将念头给附了上去，但是已经爆发出去的招式却收不回来了。

　　“哼！”看到激射而来的如藤网一般的枝条，凌风只是冷笑了一声，手中铁碎牙突然出现，手臂急挥，顿时划出无数道黑色的残影，将冲到自己面前的枝条尽数荡了开去。原本交织成的大网，一下子就被凌风给撕开了一个大洞。

　　“哇，好厉害！”小树的声音在凌风的脑海之中响了起来，充满了崇拜。



第771章 凤凰之地！死气洪流！

　　死亡缠绕也被破开之后，战争古树就停止了攻击，因为这个时候小树已经控制住了四棵战争古树的念头，并且将凌家才是主人的烙印深深地印在了战争古树的灵魂深处。原本一直呈戒备状态的其他三棵战争古树也恢复了普通大树的样子，只有凌风面前的这一棵，身上微微亮起了绿光，在修复着刚才被凌风攻击留下来的伤势。

　　“凌风哥哥，你刚才那招好帅耶，刷刷刷就把死亡缠绕给破了，在我的记忆之中，也就只有格鲁迪亚那条大狗做到过。”生命之树的传承记忆记载了每一代生命之树见到过的所有事情，所以小树虽然只有一岁半，但是经验却远比他表现出来的要老道。

　　“格鲁迪亚，你到底是个什么样的人？”听到小树再一次提起格鲁迪亚，凌风看了看自己手中握着的铁碎牙，其实刚才破开死亡缠绕的那一招，根本就是无意之中使出来的，现在看来，应该就是铁碎牙中格鲁迪亚残留的灵魂在作怪。

　　“四棵战争古树，加上小树的结界，的确能够防守神级以下的攻击了，那我们就准备动身吧。虽然比卢弄巧成拙给了我们一个缓冲的时间，但是杜蕾斯能够忍受到什么时候，我们却并不知道！”凌风转过身子，环视了一下米切尔等人，“早一点进入凤凰之地，就能早一点找到九头破天凰留下来的东西，至少我们现在的希望，都在这上面！”

　　“嗯，凌风哥哥你们就放心的去吧，家里就交给小树了，如果出了事情，我会以最快的速度通知你们的！”小树那嫩嫩的声音也传了过来，信誓旦旦地说道。

　　“好吧，小树，家里就交给你了！”凌风朝着生命之树的方向点了点头，其实他还想把囡囡也留下的，但是想到当初囡囡在冰雪极地上的表现，说不定这小精灵还隐藏着什么特别的能力，这次凤凰之地之行按照刹那的说法是十分凶险的，多一个人，就多一份依仗。而家里如果小树支撑不下来的话，就算再多上一个囡囡也是没什么用的。

　　“哥哥，凤凰之地要怎么过去呢？”凌灵眨巴着自己的大眼睛，虽然她也听凌风说过王键就是打开凤凰之地的钥匙，但是大陆之上却从来没有流传过凤凰之地的具体位置，所以她十分的好奇。

　　“凤凰之地和巨龙一族的陷空岛一样，是独立于整个大陆之外的，而且在凤凰一族迁徙之前，举全族之力将凤凰之地给封入了另外一个空间，而王键就是前往凤凰之地的指路针！”凌风翻手将王键拿了出来，一道流光在王键之上缓缓地淌着，漂亮至极。

　　“你们都准备好了没有？”凌风将王键擎在手中，然后看着几人，严肃地问道。

　　“嗯！”米切尔、凌灵、米奇里、罗伯·茨特望着凌风，都重重地点了点头。

　　“昂！”凌风将真元注入了王键之中，一道红光从王键之上亮了起来，同时天地之间响起了一声凤鸣！

　　一道红色的拱门在天空之中出现，燃烧着熊熊大火，从远处看去，就像是一个巨大的火圈一般。只是这火门出现在神倦居之上，想到凌风先前的强硬作风，周围不少人虽然看在眼中，却根本不敢前去查探。

　　火门出现只是一会儿，便消散不见，先前天地间不停波动着的能量也渐渐地平息了下来，见到这种情况，那些一直留意着神倦居的人也只是例行向一些人汇报了刚才的情况，并没有十分放在心上。

　　“他已经打开了凤凰之地，杜蕾斯，你错就错在，将陷空岛和整个大陆屏蔽开来，不然刚才的这股波动，你应该能够感觉到吧，真想看看，你后悔莫及的模样啊！”大陆的某处，刹那那略带沙哑的声音响了起来，随着而来的，是一阵放声大笑。

　　凌风等人不是第一次进入空间门了，那种略微失重的眩晕感并没有对他们造成什么影响，在经历了一段时间的黑暗之后，众人只觉得眼前一亮，出现在了另外一个空间。

　　“好沉重的气息！”凌风几人只是刚刚一出现，就感觉到一股几乎快要令人窒息的压迫感朝着胸口迫来。整个世界都是雾蒙蒙的，没有一丝的生机，云层很低，低得凌空而立的凌风等人似乎伸手就能够将那些灰色的云朵抓在手中。

　　“好浓的死气！”罗伯·茨特皱着鼻子，深深地呼吸了几口，然后转过头向着凌风说道，“师傅，你确定这里是凤凰之地？我虽然没有到过凤凰之地，但是凤凰象征的，是无尽的生命和重生，凤凰之地虽然温度极高，但是其中充斥着强盛的生命力，在凤凰之地疗伤，是一件事半功倍的事情。但是，你看这里……”罗伯·茨特向着四周望了望，除了一望无际的焦黑土壤，根本就看不到一点生命的影子。

　　“不，我倒觉得这里有可能就是凤凰之地！”罗伯·茨特话音刚落，米切尔的声音便响了起来，一袭白裙的她缓缓地落到了地面之上，然后伸出手在地面之上轻轻地捻起一撮土，“凤凰之地充斥着大量的生命之力和火之力，这土壤之中存在着烧焦的痕迹，而且似乎这里所有的土壤都是这样，这是这里曾经存在着大量火之力的证明，而且现在这土壤之中充满了死气，而死气越是充沛，就证明了这里曾经有着越强的生命之力，物极必反，这是定理。”

　　“还有……那里！”米切尔突然直起了身子，然后右手遥遥地指向了远方。

　　在整个世界的最中央，有着一棵参天大树。其实说是大树，不如说是一截参天的木头来得更加的形象。没有一丝一毫的枝干，就笔直的一根树干，在地面矗立着，浑身都是一种焦黑的颜色，比地面的土壤来得还要深一些，在凌风他们这个位置远远地看去，就像是一块黑炭一般立在那里。

　　“凤栖梧？”凌风嗤了一口冷气，看着那高耸入云的焦黑树干，凌风已经反应过来那到底是什么玩意儿。

　　“那还等什么啊？我们飞过去看看不就知道了！”罗伯·茨特也觉得米切尔分析的有理，不过这一切，只需要飞过去看看就知道是不是想的那样了。

　　“哥哥，那我们就快点过去吧！老呆在这里，我觉得挺不舒服的！”凌灵拉着凌风的胳膊，然后撒娇着说道。

　　“哥哥，囡囡也好不舒服啊，就好像……好像……”小精灵也从凌风的颈窝之中钻了出来，然后抓着凌风的耳朵，一脸痛苦地说道。

　　“囡囡，你不准和我抢哥哥！”凌灵看到囡囡也跟凌风撒娇，立刻就想要伸出手去抓囡囡，却被凌风给一把抓在了怀里，同时将囡囡也塞进了颈窝。

　　“快到地面，妈的，怎么会遇到这玩意儿！”凌风猛地落在了地面之上，同时还伸出刚刚腾出来的右手拉了罗伯·茨特一把。

　　“师傅，我们不是要飞过去……”罗伯·茨特的话还没有说完，脸色立刻就变了，因为他也已经明白了，凌风为什么会这样去做。

　　“呜呜！”一片诡异的黑雾从凤栖梧所在的方向一下子扑了过来，瞬间遮掩了整个天际，而且黑雾之中带着一股浓浓的死气，朝着凌风等人压了下来。

　　“用元素能量护体，但是不要用木属性，这些死气会吞噬一切有带着生命气息的东西。”这个时候，囡囡从凌风的颈窝里伸出小脑袋大声地叫着，然后又一下子将脑袋埋了进去，“哥哥，囡囡躲你身体里去了，我怕！”

　　囡囡虽然是元素精灵，但始终是生命之树孕育出来的，本身就带有极强的生命气息，如果和这死气碰上的话，就是犯了冲，不是你死就是我亡，以这死气爆发开来的规模来看，囡囡被牺牲掉的机会很大很大，所以这小家伙十分自觉地就钻进了凌风的身体，再次变成了一朵花瓣一样的印记。

　　凌风这个时候也来不及去看囡囡到底躲到哪儿去了，手一翻，铁碎牙和凡尘剑同时出现在了受伤：“快用兵器把自己固定起来，小特特，你抓着我，打开元素结界！”

　　罗伯·茨特微微点头，刚想要说点什么，却是发现原本就灰暗无比的天色，没有半点预兆的完全黑暗了下来，旋即不久，那呼啸的死气化作了龙卷一般的风暴，猛然自天空席卷而下，与罗伯·茨特刚刚打开的元素结界轰然一声撞在了一起。

　　黑色的死气，自黑压压的天空上席卷而下，犹如一个妖兽一般，吞噬着一切所遇见的东西。罗伯·茨特的元素结界很快就被压缩的只能勉强罩住几人，而凌风则将手中的长剑插在地上，固定着自己的身体，一手拉着罗伯·茨特，凡尘剑却落在了凌灵的手中。几人在这狂暴的死气之下，死死地支撑着。



第772章 冥火凤凰

　　“师傅，再这么下去的话，我要撑不住了！”死气来得狂暴无比，而且久久不散，凌风等人就像汪洋大海之上的一片孤舟一般，不停地飘摇着，随时都有着倾覆的危险。元素结界上的光芒此时被死气给压得如同风中的烛光，一明一暗，仿佛随时都会熄灭一般，罗伯·茨特只感觉自己像是被重物不停地碾来碾去一般，对元素之书的能量输出已经达到最大了，但是输出越多，消耗越大，罗伯·茨特那本来可以说是深不见底的魔法力只不过支撑了这么半个多小时，就快要被压榨一空。

　　“那让我来！”米切尔看到罗伯·茨特已经是一脸苍白，就快要支持不下去，一道白光从静海王戟之上亮了起来，紧接着一股寒冷的气息从米切尔的身体之中透出，迅速地布在了罗伯·茨特的元素结界之外，然后收缩凝固，变成了一个巨大的冰球。

　　“咯呀！”冰球刚刚形成，一阵令人牙酸的声音就从冰球之上发了出来，一丝细微的裂纹从冰球上以肉眼可见的速度蔓延开来。

　　“水晶之墙！”米切尔放出冻气的目标并不是将死气阻挡下来，而是拖缓它侵蚀元素结界的速度，同时在元素结界与冰球之间迅速地布下了自己的最强防御招式——水晶墙。

　　就在水晶墙布下的那瞬间，冰球便那浓厚的死气给挤压的粉碎，化作了一片糜粉消散在了空中，随即那死气便裹成了一团狠狠地撞击在了水晶墙之上。但水晶墙不愧是米切尔的最强防御招式，虽然凌风等人在里面还是能够感觉到一丝震动，但是比起先前那种飘摇的感觉来，要好得多。

　　死气在整个世界之中肆虐了整整一个小时，当死气慢慢地散开的时候，不仅仅是罗伯·茨特，就连米切尔都已经快要到了一种油尽灯枯的地步，两人都是一脸的苍白之色，如果不是靠着静海王戟和凌风的扶持，米切尔和罗伯·茨特都很快便要倒在地上。

　　“终于过去了！”当身边那粘稠的死气完全散开的那瞬间，几人都一屁股坐在了地上，凌风看着几近脱力的罗伯·茨特和米切尔，苦笑着说道，“我现在终于知道刹那当初为什么会放弃寻找九头破天凰留下来的东西了，这死气爆发开来，如果不是我们几个人可以轮流支撑的话，恐怕早就被吞噬掉了。看来上次的死气爆发也给刹那留下了深刻的印象啊！”

　　“哥哥，恐怕我们还会有麻烦的！”就在这个时候，小精灵囡囡的声音在凌风的耳边怯怯地响了起来，其实刚才就是这个小家伙最先反应过来，其次才是灵觉极度灵敏的凌风。

　　“什么麻烦？”凌风也知道，囡囡天生对生命能量亲和力极高，同样的，对死气这种蕴含着许多死亡能量的，就有着相当的反感和敏锐的知觉。所以当囡囡说还有麻烦的时候，凌风的警觉就提高了起来。

　　“那里……好多，周围……也好多！”囡囡的小手绕着凌风等人的身边扫了偌大的一圈，然后继续用一种怯怯的表情看着凌风，“哥哥，他们都好厉害的！”

　　“昂！”就在小精灵的话刚刚落下的时候，一声声凤鸣就在这空旷的世界之中响了起来，凌风和米切尔等人的脸色却是猛然一变。

　　“该死的，不是说凤凰之地里已经没有凤凰，全部都死绝了么？”虽然还没有看到影子，但是凌风已经能够感觉到一股灼热的气息从地面升腾了起来，开始在空中弥漫，联系着刚才的凤鸣，如果还不知道发生了什么的话，凌风就可以去撞死了。

　　一片片死灰从焦黑的土壤之上飘了起来，就像是燃烧完过后的灰烬一般，在空中慢慢地飞舞，然后渐渐地汇聚成了一团、一团，七八个灰团瞬间汇聚，飘上了天空。然后一股炽热的气息从那些黑色的灰团之中爆发了出来，化作了黝黑的火焰，弥漫了整个天空。

　　“该死的，不要告诉我是凤凰重生！”凌风并没有见过真正的凤凰涅磐，但是他却知道凤凰是浴火重生的，现在这火焰虽然有些奇怪，但是他却能感觉到，在火焰之中，有着新的生命在孕育。

　　“是冥火凤凰！”囡囡的声音在凌风的颈窝之中响了起来，“哥哥，他们是冥火凤凰，是从深渊来的！”

　　“深渊？！”两个字让凌风和米切尔等人浑身都是一震，关于深渊的传说他们听得已经够多了，但是这一次，却是第一次实打实地面对上来自于深渊的生物。

　　“冥火凤凰拥有着燃烧一切的红莲业火，红莲业火是连灵魂都能够彻底灼烧掉的！”凌风能够感觉得到，囡囡藏在他颈窝之中的小小身体有着一些颤抖，仿佛对这冥火凤凰有着极大的恐惧。

　　“这冥火凤凰很强么？”凌风伸出一只手轻轻地摩挲着囡囡的脑袋，安抚着她畏惧的情绪。从刚才的话中也可以听得出来，囡囡对这冥火凤凰应该有着相当的了解。

　　“冥火凤凰其实就是死去的凤凰，凤凰虽然可以涅磐重生，但是也是有一个限度的，而且涅磐重生处于蛋状的凤凰是最强的也是最弱的，凤凰蛋的防御很强，就算是禁咒都说不定能挡得住，但是却抵挡不住死气的侵袭，死去的凤凰被死气侵袭了的话，就会被侵蚀成为冥火凤凰，也叫死灵凤凰！”囡囡在凌风的安抚之下，情绪总算是一点点稳定了下来，看着空中还在不断散发着热力的黑色灰团，仍然有些胆怯地说道，“冥火凤凰虽然实力和真正的凤凰相当，但是单论攻击力的话，却要高上很多，而且冥火凤凰在拥有死气的地方，比如战场，比如深渊，比如……这里，简直就是如鱼得水，想要杀死基本上是不可能！哥哥，冥火凤凰嗜杀成性，你们可要小心，因为他们根本就不可能放过我们！”

　　听完囡囡的说话，凌风等人的脸色都凝重了起来，看着空中那还在不停地裹着周围渐渐消散的黑色死气的灰团，凌风冷冷地吐出了几个字：“先下手为强！”

　　“哼！”凌风的话音刚刚落下，米奇里的身影就出现在了空中，手握着长长的镰刀，朝着其中一个灰团狠狠地砍了下去，“我倒要看看，死气能比我的血杀之气强上多少！”

　　镰刀之上泛起一层红光，然后猛然暴涨开来，形成了一道长长的血红罡气，拖着足足有五六尺长的血红轨迹，狠狠地劈了下去。但是就在那长长的罡气快要劈中米奇里面前的那团灰团时，那灰团竟然一下子一分为二，恰恰好避过了米奇里这一刀，然后分开的灰团迅速地飘到了米奇里的身后。

　　“米奇里，小心！”凌风的话音刚落，那原先一分为二的灰团再一次汇聚到了一起，同时面上的灰烬被一下子给震开了出去，一道浓郁的黑色火焰从灰烬之中暴涨开来，然后狠狠地向着米奇里的后脑轰击了下来。

　　“呃，喝！”米奇里的战斗经验本来就极其丰富，在这一瞬间做出了最快也是最准确的反应，就在空中一个三百六十度的侧翻，那道黑色的火焰恰好擦着米奇里的身体冲了过去，但就算是这样，那灼热的温度和里面带着的浓郁的死灵气息让米奇里浑身的汗毛都忍不住竖了起来。

　　“昂！”一声凤鸣再次从那火焰之中响了起来，接着凌风等人就看见，一只黝黑的爪子从火焰之中慢慢地伸了出来，接着是另外一只，然后漫天的火焰抖散开来，一只浑身漆黑的凤凰出现在了凌风等人的面前，然后这冥火凤凰张开大嘴，猛地一吸，刚刚被震开来的那些黑色火焰瞬间便被它重新吸入了体内，再从身上弥漫了出来，整个身体都跳动着那黑色的火焰。

　　“昂！昂！”在这只冥火凤凰重生出现之后，其他的灰团也纷纷化作了火焰，随着火焰的抖开，一只只冥火凤凰出现在了天空之中，赤红的双眼紧紧地盯着凌风几人，那眸子之中跳动着的，是绝望，和毁灭！

　　“囡囡，你躲到我身体里面去吧，如果有问题，我会问你的！”感受到自己颈窝之中的囡囡又开始颤抖起来，凌风知道这浑身缠绕着死灵之气的冥火凤凰可能会给囡囡带来极大的伤害，于是便轻轻地拍了拍囡囡的脑袋，从凌灵的手中接过了凡尘剑收回体内，然后单手执着铁碎牙，望着空中的冥火凤凰。

　　“看来，我们想要过去的话，就得先灭掉这几只冥火凤凰啊！”凌风的目光在空中一顿一顿，点着头数道，“一只，两只……六只，七只……我们这边似乎只有五个人呢！”

　　“我两只！”米切尔手中的静海王戟一摆，面上恢复以前那种清冷之色，话语之中不带一丝感情。



第773章 杀戮

　　“那你们一人一只，剩下的两只交给我！”凌风并没有矫情，如果论实力的话，米切尔和罗伯·茨特比起来可能不相上下，但是在面对火属性的冥火凤凰的时候，身为水属性的米切尔很明显占着上风。所以他很快地分配完了目标，空中的七只冥火凤凰都有了自己的对手。

　　这个时候，空中的七只冥火凤凰似乎也完全清醒了过来，齐鸣一声，然后划过七道黑色的轨迹，朝着凌风等人扑了过来。

　　“你的对手是我！”米奇里看着先前差点伤到自己的那只冥火凤凰，冷笑一声，突然闪身拦在了它的面前，手中巨大的镰刀一摆，一道红色的刀罡向着它的头上狠狠地劈下，“我不信你还能够躲得过！”

　　与此同时，凌风等人也纷纷爆发开来，朝着自己的目标迎了上去，将七只冥火凤凰分割了开来。

　　“低贱的人类，汝等也胆敢反抗！”一个沧桑的声音在米奇里的耳中响了起来，同时他面前的那只冥火凤凰的左翅狠狠地一扇，一道火焰猛然爆发开来，跟那道刀罡撞击在了一起，点点火花漫天散开来，像火雨一般朝着地面洒落了下去。

　　“哈哈哈，反抗？我只是看你不爽啊！”米奇里的脸上浮上了一丝狰狞，手中的镰刀泛起了一阵黑色的光芒，“你知道么？我只是看你不爽，所以，我要砍你！”

　　米奇里本来就是为了能够拥有更多的战斗，才选择了跟随凌风，现在在这充满了死气的凤凰之地中，受到死气的负面影响，骨子里那好战嗜血的本能完全的爆发了出来。

　　“汝的胆子很大，不过也要有匹配的实力才行！”米奇里面前的冥火凤凰嘴巴一张一合，沧桑的声音落在了米奇里的耳朵之中，带着莫大的愤怒。

　　“哼，我的实力行不行，试试不就知道了？”米奇里的脸上带着一丝狰狞的笑容，手中的镰刀急挥而出，划出一道道暗红色的刀芒，将冥火凤凰完全包裹在了其中。

　　“雕虫小技！”冥火凤凰发出一声不屑的冷哼，身上的黑色火焰暴涨到丈许高，远远看去就像是一个极大的火球一般，米奇里的刀芒落在火球之上，就像是滴入了火焰之中的水珠一般，只是嗤的一声，就消失不见。

　　“好！好！这样打起来才够痛快！”米奇里看到自己的招式没有起到一点作用就被破掉，不但没有一丝沮丧，反而更加地兴奋起来。抓着长长的镰刀刀柄，将巨大的镰刀舞成了螺旋一般，暗红色的刀芒肆意地散发开来，同时，一股暗红色的气息从米奇里的身上升腾了起来，“给你看看我最近研究出来的新玩意儿吧，本来是想给凌风那家伙看的，嘿嘿，就先便宜你，不过，你得付出代价啊！”

　　暗红色的气息蔓延开来之后，就像是一个巨大的茧子一般，将米奇里和冥火凤凰完全地包裹了起来，与外界彻底的隔绝。

　　“不好意思啊，我还是不想让凌风那家伙看到，我可是想在技巧上超越他呢！”暗红色的巨茧之中，米奇里的脸上露出一抹邪意的笑容，然后手中的镰刀轻轻地一抖，弯弯的镰刀瞬间绷直，化作了荆棘之枪。

　　“那两个老家伙会的东西真的很多啊，我还没有完全掏空来着，不过以后你没有机会看了！”米奇里将手中的长枪挽了一个枪花，冷冷地笑了笑，露出两颗雪白的獠牙，“杀境！”

　　无边的杀气在整个巨茧之中蔓延了开来，化作一种实质性的能量，就像极其粘稠的泥青一般，在整个巨茧之中以极缓极缓的速度流淌起来，而在这巨茧之中的一切生物，随着杀气的蔓延，动作也慢慢地变得凝滞。

　　“下面，问题一，谁是猎人？谁是猎物？”米奇里单手提着荆棘之枪，向着冥火凤凰伸出一根手指，嘴角邪邪地笑着，问道。

　　“人类，汝的行为触怒了吾，吾，巴尔纳尼，誓要将你的灵魂灼烧干净，永堕深渊！”冥火凤凰看着米奇里的嚣张行为，嘴里喷出一口黑色的火焰，沧桑的声音在巨茧之中一字一顿的响了起来，随之而来的是它身上暴涨的红莲业火。

　　“问题二！”米奇里根本没有理会冥火凤凰的怒火，而是再次竖起了两根手指，嘴角那邪邪的笑容变得更加的狂放起来，“你觉得我们，谁会先死？”

　　话音刚落，一缕黑色的火焰便悄声无息地出现在了米奇里的面前，然后突然展开，将米奇里整个包裹了起来，漆黑的火焰没有发出一丝声响，飞快地腐蚀着米奇里的身体。

　　“桀桀，红莲业火能够燃烧一切物质，包括灵魂，吾说过，卑贱的人类，我要将你的灵魂灼烧干净，永堕深渊，就让吾听听汝等绝望的惨叫吧！”巴尔纳尼那猖獗而透着丝丝阴狠的笑声再次响了起来，其实它完全可以用红莲业火将米奇里整个灼烧干净，但是它却没有那么做，而是用红莲业火一点一点地舔食着米奇里的声音，想要听到那发自灵魂的绝望的叫声。

　　可是，巴尔纳尼失望了，它不仅没有听到米奇里的惨叫，反而看到米奇里当身体被灼烧得仅剩下一个头颅的时候，向着他咧开嘴一笑：“你觉得，你赢了是不是？很好，我喜欢这种感觉，其实死亡不是绝望，真正的绝望，是你以为你得到了，却发现你根本没有！”

　　说话间，一团团暗红色的气流在巨茧之中凝聚起来，渐渐地化作了人形，慢慢地露出了五官和身体，正是刚刚被红莲业火快要吞噬的一干二净的米奇里。

　　“问题三！”无数个同样的声音汇聚成了一股洪流，在整个巨茧之中不停地回荡，仿佛共鸣一般，震得巴尔纳尼的脑子有些晕晕的，“现在，你能找出哪一个才是真的我么？”

　　“呃！”巴尔纳尼晃了晃自己被震得晕晕的脑子，抬起头环视了一圈，密密麻麻的米奇里布满了天空，无一例外的是身上都缠绕着一种暗红色的气息，就凭肉眼去看的话，还真看不出来到底谁才是真身。

　　“找不出来又怎地？焚尽便是！”巴尔纳尼那漆黑的如同宝石一般的长喙猛地张合，沧桑的声音之中带着无尽的愤怒和傲气，双翅猛地张开来，无尽的业火朝着周围掠烧过去，企图以红莲业火无所不焚的特质将米奇里的这些分身给烧个一干二净。

　　“嗤！”火焰如同毒蛇一般在天空之中乱窜，不停地啃噬着米奇里的分身，但是米奇里却并没有还手，只是笑眯眯地看着那些如同毒蛇一般的火焰缠绕上了自己的身体，然后看着自己的身体在火焰的灼烧之下慢慢地消失。但是同时，更多的暗红色气流在空中集结，再次融合成米奇里的模样。

　　“有完没完了？”巴尔纳尼也没有想到自己焚烧的速度竟然比不上对方凝聚的速度，不由大怒起来，浑身的火焰再次暴涨，整个身体远远看去就像是一个巨大的黑日，表面的火舌不停地吞吐着，而且急剧地扩张开来，似乎想要将整个巨茧给撑破开来一般。

　　“切，还真是粗鲁啊！”米奇里的眼中闪过了一丝丝不屑，漫天的人影霎时间消失的一干二净，只剩下了孤独的一个立在天空，手中倒提着一杆隐隐泛着暗红之色的长枪，静静地看着面前越来越大的黑日。

　　“以力破巧，对凌风那家伙根本就不实用啊，更何况，你这么单纯的力，实在是……垃圾！”米奇里轻轻地一抖手中的荆棘之枪，给巴尔纳尼现在的说法下了一个最后的定义。

　　“荆棘·刺！”米奇里单手将荆棘之枪平端了起来，然后右手拉开一个十分夸张诡异的弧度，延伸向后，然后猛地向前刺出，一道暗红色的光束顿时激射而出，就像是贯穿整个天地一般，一头扎入了那巨大的黑日之中，然后从另外一端爆射出来，而那黑日就像是串在了这光束之上一般。

　　“昂！”一声凄厉的惨叫从黑日之中爆发了出来，米奇里听在耳中，露出了一抹狰狞的笑容，手中的长枪猛地一钻。

　　“荆棘·破！”米奇里手中的长枪疯狂地旋转起来，那暗红色的光束也猛地绽开，就像是突然长出了无数根针刺一般，在黑日之内猛然绽放开来。此时的黑日就像是一个巨大的皮球，被无数根尖针从内部刺穿了出来，而那黑色的红莲业火就像是被放出来的气体，四处流窜，没有了一点约束。

　　“桀桀，结束了啊！只要被杀意蒙蔽了心灵，在杀戮规则之下，你就只有死路一条，杀死你自己的，其实就是你啊，巴尔纳尼！”嗤的一声，米奇里将手中的长枪收了回来，嘴角浮现出了一抹诡异的笑容，看着那从半空之中掉落下去没有了火焰燃烧的黑色凤凰，一下子撤开了巨茧，轻声说道。



第774章 米奇里叔叔，她是我的！

　　狮古和厉天两人虽然直到现在都只才摸到亚神的门槛，但是他们在这条路上走的时间已经足够长了，对于规则的体悟比起一般人来要多很多很多，所以有着两人的指点，米奇里本身的战斗天分又奇高，很快就从自己家传的修炼方法之中摸索出了属于自己的规则——杀戮。

　　在杀戮规则控制下的所有人，很容易被杀意蒙蔽了双眼，这也是杀戮规则最基本的应用。被杀意蒙蔽了心灵的对手心中除了杀戮之外，会失去一切的念头，只想攻击整个范围之内一切的生物，同时自身精妙的招式也仿佛完全遗忘了一般，只是靠着本能去撕咬，去厮杀。

　　这才是巴尔纳尼死亡的真正原因，在杀戮规则的控制之下，巴尔纳尼渐渐地失去了本心，只想用自己的红莲业火将这一切都焚烧干净，最后才落得了一个陨落的下场。

　　“不知道凌风那边怎样了，那家伙，呵呵，真是期待啊！”米奇里不再看着陨落的巴尔纳尼，转过头望向了远处的天空，几团光亮在空中爆响着，那正是其他几人战斗的地方。

　　一声声娇喝从天空之中传了出来，凌灵化作一道青色的影子，和面前一道黑色的影子不停地交叉飞舞，互相攻击着，那漫天飞舞的朵朵火焰就像是有着属于自己的生命一般，绕着凌灵的身边转着，如果不是凌灵的身法奥妙，恐怕早就被沾染上了。要知道这红莲业火，可是半点都沾染不得的。

　　“呵呵，小丫头，你的身法挺不错的嘛！”一个尖细的女声在凌灵的耳朵之中炸响开来，凌灵面对的这只冥火凤凰比起其他几只来，都要纤细不少，加上这尖细的声音，不难判断出来，这只冥火凤凰是雌的。

　　“呸，老太婆，你飘的也挺快嘛，浑身燃着黑火，这鬼气森森的，也不怕把人给吓着？”凌灵一向都是伶牙俐齿的，听到冥火凤凰那讥诮的笑声，立刻顿下身子，原地一个扭身避过了从身旁擦过的两朵黑色火焰，然后扮了个鬼脸向着那冥火凤凰说道。

　　“哼，伶牙俐齿的丫头，竟然敢骂我是老太婆，我巴尔蒂娜绝对不会饶恕你！”冥火凤凰听到凌灵的说话，气的浑身一阵抖动，两只翅膀一拍，又是无数的火焰分开了向着凌灵扑去。

　　“呸呸，不要脸，看你那黑黢黢的模样，就算变成人也是难看的紧吧，啧啧，别的不说，就是那皮肤，也肯定跟沙漠附近的蛇人差不多！”凌灵平时看起来是有些不懂事，但是真的认真起来，却是一颗七巧玲珑心，看到巴尔蒂娜的模样，就知道自己说到了对方的痛处，或者说是对方十分在意的地方，便不肯饶人，一边躲着对方的攻击，一般恶毒地进行起言语攻击来。

　　不得不说，凌灵的言语攻击却是十分的奏效，此话一出后，巴尔蒂娜的攻击一下子顿住了，整个身体不停地颤抖着，长喙之中不停地冒着漆黑的火焰，可见其心中之愤怒。

　　“臭丫头，你找死！”半晌，一声怒吼才从巴尔蒂娜的口中爆发了出来，接着一阵黑色的火焰高涨开来，巴尔蒂娜身上原本漆黑的羽毛竟然一下子尽数化作了火焰，慢慢地褪了开来，露出了一双纤长的双腿，紧接着是盈盈一握的蜂腰，圆滚滚的胸部，巴尔蒂娜竟然在凌灵的刺激之下真的化作了人形。

　　“嘻嘻，我就说吧，果然黑的很！”看到对方化作了人形，凌灵还是忍不住讥笑道，“你看看你脸上，那么多的皱纹，不是老妖婆是什么？”

　　如果凌风听到凌灵的说话的话，恐怕会暴汗一把，不少魔兽化形之后都会在身上留下一定的花纹，这是力量的象征，所以被称为战纹。能够把身上的战纹说成皱纹的，恐怕也就凌灵独此一家，别无分号。巴尔蒂娜此刻是气得牙齿咯咯作响，她最喜欢的就是自己脸上的战纹，不仅仅是因为这是她力量的象征，同时不得不说，巴尔蒂娜脸上的战纹给她带来了一种别样的魅惑，显得万般的妩媚妖娆。现在凌灵竟然说成是皱纹，这让她怎能不气。

　　“小丫头，你死定了，而且在你死之前，我保证，我会将你那白嫩的脸蛋给毁得千疮百孔。”巴尔蒂娜虽然极端地愤怒，但是还并没有失去理智，只是遥遥地伸出自己的右手，用那足足有三寸长的指甲指着凌灵说道，同时无数朵火焰遭她的身边漂浮起来，就像是一个个小星星一般在她的身边环绕着。

　　“呃！”对方如此恶毒的言语让一向没心没肺的凌灵也忍不住打了个寒颤，但她还是朝着巴尔蒂娜扮了一个鬼脸，“老妖婆，别生气哦，你已经够难看了，生起气来我怕我看久了会吐耶！”

　　“去死！”也没看见巴尔蒂娜如何动作，只是向前一迈，便出现在了凌灵的身边，右手成爪，朝着凌灵猛地往下一撕。四周的黑色火焰顿时汇聚到了巴尔蒂娜那长长的指甲尖上，发出一阵尖锐的呼啸声，向下拉出了五道黑色的轨迹，企图将凌灵一下撕裂开来。

　　“呼，好险好险！”灰光一闪，凌灵的身形在原地消失，然后在不远处显现了出来，虽然躲过了刚才巴尔蒂娜那突然一击，但是凌灵的心脏却是扑通扑通的，那巴尔蒂娜的实力果然不是吹的，凌灵现在还觉得自己的鼻中有着一丝空气被烧着了发出的焦臭味。

　　“老妖婆，你有本事来打我呀！”凌灵心中已是重视了许多，但是面上却依然露出一副十分不屑的笑容，向着巴尔蒂娜吐了吐舌头。

　　“哼，有本事你连这一次一起逃脱！”巴尔蒂娜的嘴角浮现出一丝冰冷而阴狠的笑意，双手同时探出，同时腰部一沉，一下子弯了下去，凭着这一弯的趋势，双手在空中急速地划拉过，两道黑色的火焰爪印在空中交叉出现，就像是要把整个天空都撕裂开来一般，朝着凌灵的头上狠狠地撕了下来。

　　“还想逃么？”看到凌灵的身上灰光闪烁，巴尔蒂娜就知道凌灵是准备再次发动自己的空间属性进行瞬间移动，冷冷一笑，双手连连挥舞，一道道爪印顿时布满了凌灵身周的空间。

　　“什么，空间割裂？”凌灵正要从空间之中消失，脸上却突然露出一抹惊骇的神情，她感觉得到，自己身周的空间竟然被巴尔蒂娜利用黑色火焰一瞬间给割裂了开来，自己无论朝着哪个方向移动，势必都要面对黑色火焰那诡异的能量。

　　“喝！”已经来不及思考，最先的火焰爪印已经来到了凌灵的头上，凌灵一声娇喝，手中的双子盘舞而起，爆开一团青色的光芒，朝着头顶之上架去。

　　“轰！轰！”随着一声巨响，一个青色的人影化作一道流光朝着地面划落了下去，一头栽进了大地之中，再次发出一声轰响，整个大地一下子龟裂开来，爆起无数的尘烟。

　　“灵儿！”离着凌灵较近的米切尔转过头看到了这场面，不由得肝胆俱裂，但正要转身前去营救，一只枯黑的爪子又伸到了她的面前，拦住了她的去路，同时两道冷风朝着她的后背袭来，让米切尔不得不放弃营救回身迎敌。

　　与米切尔对战的两只冥火凤凰此时也已经化身人形，一只化形之后是一个干枯的老头儿，浑身笼罩着破破烂烂的黑袍之中，一双枯黑无比如爪子一般的肉掌就是他的兵器，但是米切尔对于这双爪子却是忌惮的很，因为她能够感觉得到，这双爪子之中蕴含着极强的死灵之力。

　　而另外一只化形后却是一个穿着漆黑劲装的盲眼青年，虽然目不视物，但是手中的一对古怪弯刀却是刁钻至极，尤其是刀身之上时燃时灭的黑色火焰，也让米切尔吃了不小的苦头。

　　两人似乎长期配合一般，攻击十分的默契，如果米切尔压着其中一人打，另外一人很快就会把米切尔的攻击吸引过去，也幸亏米切尔的水属性力量加上静海王戟有着一定的加成，饶是如此，她应付起来也已经有些吃力。

　　“桀桀，有个性的美女，我喜欢！”望着凌灵落下的地方，巴尔蒂娜高高地举起了双手，黑色的火焰在她的指尖跳动着，正打算给予凌灵最后的一击，突然一个暗红色的身影出现在了她的面前，接着米奇里那邪异猖獗的笑声响了起来。

　　“哼，滚开！”巴尔蒂娜双手猛地一划拉，一道火焰爪印扑出，直直地朝着米奇里的胸膛印去。

　　“有点意思！”看着那黑色的火焰竟然凝结成了一股奇异的力量，除了本身的狂暴之外，还如同罡气一般锋锐，米奇里手中的荆棘之枪一摆，邪笑了一声，便要迎接上去。

　　“米奇里叔叔，她是我的！”一声轰响在米奇里的面前炸开，同时，一缕声音飘进了米奇里的耳朵。



第775章 双子之舞

　　“咦？看来刚才我下手还不够狠咯！”看着再次出现在自己面前的凌灵，巴尔蒂娜的脸上露出了一丝惊诧，接着就变成了不屑，“无论你爬起来多少次，结果都是一样的！”

　　“呵呵，是么？那要不然我们试试！”凌灵用手背将自己嘴角的血丝轻轻地抹去，眼中闪动着一种奇异的光芒，“你说过要将我毁得千疮百孔吧？我倒想看看，最后变得千疮百孔的，会是谁！”

　　“臭丫头，我保证，你会死的很难看！”看到凌灵如此冷静地威胁着自己，巴尔蒂娜先是一阵愕然，接着脸上露出了一抹疯狂的笑意，只听得铮的一声，她的指甲竟然再次暴长，变得足足有两三尺长，手指舞动之间，空中就发出一阵阵呼啸之声，那黑色的火焰随着指甲的舞动一颤一颤的，显得无比的诡异。

　　“叮铃铃！铃铃！”这诡异的场景被凌灵看在眼中，她却没有一丝的慌乱，脸上突然绽放出了一个迷人的微笑，手中的双子突然发出一阵清脆悦耳的声音，不知道什么时候，在双子剑的剑柄末端，出现了两个长长的剑穗，而剑穗的尾部，缀着几个铃铛，这清脆的响声，就是从这铃铛上发出来的。

　　“双子之舞，初舞·月白！”凌灵的口中突然轻轻地吐出了几个字。

　　“双子之舞？哈哈，终于使出来了啊！厉天那老头儿不是说灵丫头这技巧强的有些逆天么？我倒想看看是怎么个强法啊！”看到凌灵朝前迈开了脚步，米奇里的身形便退到了一旁，手中长枪遥遥指地，为她掠阵。

　　双子之舞，曾经被厉天评为逆天之舞，是凌灵在狮古的引导之下，自行领悟的技巧，米奇里只是听说却从来没有见到凌灵使出来过，只是隐隐从厉天的口中得知，如果凌灵靠着这双子之舞，已经基本上能够和亚神抗衡，老狮子都在她的手中吃了个大亏。

　　凌灵的小脚在地面上轻轻地踏起了玄奥的步法，双子剑剑穗之上坠着的铃铛随着凌灵的舞动发出了清脆地铃声。在这一阵清脆地铃铛声中，凌灵那半大孩子般的身形竟然开始拉长，拉大，凌灵只是朝前踏出了十数步，整个身体摆动着一种奇妙的舞蹈，身形便基本上长成了成人般大小。原本合身的长裙此时反而变成了超短裙，连衣裙的上半部分此时根本遮掩不住凌灵那火辣的身材，那浑圆的胸部将胸口的衣服撑的几欲裂开，显得诱人至极。

　　“老妖婆，自卑了吧？”看着巴尔蒂娜那愕然的神色，凌灵的脸上浮现出了一个极度魅惑的笑容，同时整个身体揉上，双手划出一道极其玄奥的轨迹，那青色的光芒，竟然泛起了一层白光，两道轨迹在半空之中交汇在了一起，竟然化作了一道皎洁的月轮。

　　双子之舞，利用双子剑那奇异的性质将凌灵体内的力量完全的激发出来，能够获得远超平常的力量。而初舞·月白，则是双子之舞的第一个舞步，利用双子剑能够自行释放光线的性质，形成了一个如同月轮的结界，在双子之舞结束之前，结界之内的所有人都不能离开。

　　随着舞步的展开，凌灵手中的双子剑不停地朝着巴尔蒂娜划去，凌灵这一次把攻击的主动权掌握在了自己的手中，青色的双子剑瞄准的目标便是巴尔蒂娜的脸庞，每一剑的刺出，都是朝着巴尔蒂娜的脸庞而去。

　　巴尔蒂娜的脸上一愣，凌灵的每一步踏出，就像是踏在她的心上一般，凌灵手臂的每一次舞动，身躯的每一次扭转，都吸引着人的心神。这样的舞姿是巴尔蒂娜一生中见过地最美的舞步，但却也是最致命地。幸亏巴尔蒂娜本身也是女人，看出了这美丽中地杀机，很快就清醒了过来，她的身子向后一退，堪堪地躲开了凌灵手中的双子剑。

　　“好恐怖的魅惑力！”巴尔蒂娜暗道，自己同为女人都被凌灵浑身散发出来的魅惑气息给迷惑住了，如果换作是一个男人的话，恐怕这一次就阴沟里翻船了。

　　巴尔蒂娜躲开了之后，凌灵却丝毫没有在意，只是轻轻地一笑，她本来的目的就不是要杀死巴尔蒂娜，她只是为了布一个局而已，为了完成自己对巴尔蒂娜的允诺。

　　“次舞·裂杀！”看到巴尔蒂娜朝着后面退去，凌灵的脸上浮现出了一丝诡异的笑容，同样的魅惑，同样的美丽，却让巴尔蒂娜的心中没来由地一跳。凌灵的声音也变得十分的妖媚，同时她脚下的舞步也一变，顿时变得凌厉了起来，魅惑之中带上了一丝杀伐。

　　“嗤！”一道道灰色的细线在空间之中出现，密密麻麻地布满了整个空间，一条条丝线连在了巴尔蒂娜的身上，让她看起来就像是一个扯线木偶一般。

　　“这，这是怎么回事？”灰色细线的另外一头连接着凌灵手中的双子剑上，巴尔蒂娜发现自己现在竟然没有办法动了，脸上不自觉地就露出了一片骇然。

　　“咱说过吧，咱要让你变成真正的千疮百孔吧？”凌灵看着根本无法动弹的巴尔蒂娜，嘴角浮现出一抹微笑，右手猛然一划，手中青色的双子向着巴尔蒂娜的脸上划来，而巴尔蒂娜只能眼睁睁地看着，却没有一丝的反抗之力……

　　“为什么不杀了我？”一朵血花在巴尔蒂娜的脸上绽放开来，巴尔蒂娜此时身体却只能微微地颤抖着，根本无法大幅度的动作。血花洒下之后，一道伤口出现在了巴尔蒂娜的脸上，本来想要把别人弄得千疮百孔，没想到最后毁了容的竟然是自己，巴尔蒂娜根本无法接受这样的结局。

　　“嘻嘻，就这样杀了你不是便宜了你？而且，我也不会耽搁太久！”凌灵将双子夹在指间，然后抚弄了一下自己散乱开来的发鬓。在展开双子之舞后，凌灵的身体已经变成了成人般大小，不仅原本根本那小小的连衣长裙此时遮掩不住她那凹凸有致地身材，而且那举手投足之中的风情，反而更让此时的凌灵看起来有了一种致命的美感。

　　凌灵的实力一直都是很强，这也和她比较好斗有关，战斗天赋被完全的开发了出来。而且受着凌风的影响，她的技巧比起一般人来说，实在是强了太多。所以她才能够在狮古的引导之下完成双子之舞的领悟。只是就连凌灵自己都不知道，为什么自己发动双子之舞的时候，似乎一下子就变成了另外一个自己，一个成熟魅惑的自己，不仅仅是身体，还有心灵。

　　“似乎米切尔姐姐那边也很恼火呢，唉，那就便宜你了，让这一切都结束吧！”凌灵转过头看了看在那两只冥火凤凰的攻击之下苦苦支撑着的米切尔，脸上浮现上了一抹冷意，然后看着巴尔蒂娜，将自己的手轻轻地抚上了巴尔蒂娜的脸庞。

　　“说实话，你真的……好丑！”凌灵话音一落，便猛地一个转身，原本牵扯在双子之上的灰色细线猛然一收，那些原本牵扯在巴尔蒂娜身上的细线纷纷勒进了她的皮肤，然后如同利刃一般，切割开了巴尔蒂娜的身体。

　　“啧啧，没想到凌灵这小丫头还真是血腥啊，不过，我喜欢！桀桀！”看着巴尔蒂娜的身体化作了一块块不到一寸的碎肉，米奇里轻轻地舔了舔自己的嘴唇，看着摇曳着自己的腰身朝着米切尔的方向缓步行去的凌灵，邪邪地笑了笑。

　　“既然有灵丫头去帮米切尔，那我就去看看凌风吧，以一对二，我倒想看看他能做到什么程度！”米奇里看到凌灵朝着米切尔那边赶了过去，自己的身子一闪，在空中划过一道暗红色的轨迹，朝着凌风的方向落了过去，而可怜的罗伯·茨特，似乎被两人给彻底地遗忘了。

　　“真是一群一点都不讲义气的家伙！”看到凌灵和米奇里没有一个想着要来帮自己一把，罗伯·茨特忍不住泪流满面，“我容易么我？刚才抵御死气洪流浪费了那么多的力气，现在还要我一个人对付一只……靠，又踢？你知不知道这叫命根子？虽然我罗伯·茨特不近女色，但要是以后遇到让我心动的，岂不是被你给废了！靠，你还踢？那我让你踢个够！”

　　看到对方不断向着自己下身踢来的双腿，罗伯·茨特被抛弃的委屈在这一刻混合着恼怒爆发开来，手中的元素之书竟然瞬间化作了一柄大锤，朝着面前那一脸狠色的木讷大汉头上狠狠地砸了下去。

　　“轰！”元素之书化成的大锤与木讷大汉的右腿狠狠地撞击在了一起，居高临下发力的罗伯·茨特还是占了一些便宜，将那大汉给狠狠地轰飞了出去。

　　“妈的，你知道我为什么叫疯狂魔导士么？”罗伯·茨特单手提着大锤，一把拉开自己的衣襟，露出那略微有些白皙的胸膛，“因为老子是假斯文，真粗鲁啊！”



第776章 疯狂破双龙，罗伯·茨特的斯文与粗鲁

　　“哇！小特特很帅耶！”听到那声巨响传来，凌灵忍不住回头看了一眼，正见到罗伯·茨特单手提着大锤，解开衣襟的模样，不由伸出小手掩住自己的嘴巴，吃吃地笑了两声，“看来不用担心他了，我还是去帮米切尔姐姐吧！”

　　这丫头，从一开始压根儿就没有想过要帮助罗伯·茨特，不然她的前进路线也不会是笔直地朝向米切尔了，真不知道罗伯·茨特要是听到凌灵此时的说话会作何想法，反正肯定会很伤心很失望就是了。

　　不过罗伯·茨特现在也没有心思去管那些，刚才被他给砸了下去的木讷大汉此时又冲了上来，那如同铁鞭一样的双腿又朝着罗伯·茨特的上中下三路甩了过来，与罗伯·茨特战做了一团。

　　“我日啊，你是凤凰，凤凰好不好，打架居然用腿，你不嫌丢人？我都替你丢脸啊！”罗伯·茨特一边提着手中的大锤朝着那木讷大汉乒乒乓乓地乱砸，一边做出一副痛心疾首的模样，摇晃着脑袋使劲地埋汰道。

　　“喂，都说叫你不要踢了，你喷火，喷喷火行不行？你看他们都打的流炎漫天的，你这老是踢来踢去，你有一点乐趣行不行？靠，你丫是哑巴啊？”罗伯·茨特一边敲得不亦乐乎，一边埋汰得有滋有味，“唉，脚再高一点，高那么两分，你就能踢到我脑袋了！记住，踢人是踢脑袋，不是踢小弟弟！喂喂，你脚法这么差，干脆别练了好不好，再看下去我都想撞墙了，我只是一个魔导士也，你连近战还打不赢一个魔导士，还玩儿个嘛啊？回家洗洗玩火吧！”

　　罗伯·茨特的嗓门儿本来就好，作为一个吟游诗人，一副好嗓子是必须的，加上此时他故意施为，整个天空都响着他那洪亮无比的声音，让跟他对战的那个大汉也忍不住发飙了。

　　“你也知道你是个魔导士啊？哪儿有魔导士提个锤子胡乱砸人的！”正所谓不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，现在木讷大汉一反开始的沉默，不仅双腿越来越快，越来越狠，口中也突然朝着罗伯·茨特骂了起来，“我不用火焰，你不是也没用魔法么？你算什么魔导士？”

　　“哟，小样儿，得瑟啊！”看到木讷大汉被自己激得破口大骂，罗伯·茨特也忍不住得意地大笑了起来，“你都不用火焰，我怎么用魔法啊？我用魔法跟你打近身战，我不是找死么？”

　　“哼，只怕你看了我的火焰你会后悔！”木讷大汉突然停止了攻击，站在空中冷冷地看着罗伯·茨特，然后咧开嘴一笑，“不过，既然你如此强留的要求，就让你看看我巴尔罗尼的火焰吧！”

　　“切，吓唬我？你当我是唬大的么？不就是脚上冒了两团火嘛，知道的，那是冥火，不知道的，还以为你跑到哪儿去找了俩火轮子！”罗伯·茨特看着自称巴尔罗尼的大汉脚下突然冒出的火焰，不屑地嗤了嗤鼻，然后说道。

　　“是么？”巴尔罗尼的脸上突然露出了一股子诡异的笑容，右腿猛地一个横扫，脚下的火焰激射而出，腾射出来的火焰竟然化作了一条黑色的巨龙，朝着罗伯·茨特的身体狠狠地扑了过去，巨大的嘴巴张开了，仿佛要将罗伯·茨特整个儿吞下去一般。

　　“该死的，这是……龙魂？”罗伯·茨特感受着扑面而来的巨大威压，脸色猛地一变，因为他能够确切地感受出来，在这道化作了黑龙的火焰之中，是真的有着一条巨龙的灵魂。而曾经上过陷空岛的罗伯·茨特自然知道，巨龙一族的荣耀也好，面子也罢，是绝对不允许自己族人的灵魂落在别人的手中，而罗伯·茨特躲开这条黑龙的攻击的同时，目光也落在了巴尔罗尼左脚下的火焰之上，看着那跳动的火焰，罗伯·茨特的心里不由得一突，总不会那么霉，那火焰之中还困着一条龙魂吧？

　　那条巨大的黑龙一击不成功，摇头晃脑地张合了几下大嘴，然后转过头，用自己那巨大的眼睛瞪着罗伯·茨特，空洞的眼睛之中突然闪过了一丝杀意，巨大的尾巴就像是长鞭一般，朝着罗伯·茨特的腰际狠狠地甩了过来。

　　现在这巨龙的身体完全是由火焰构成的，而且是能够将灵魂一起灼烧干净的红莲业火。不过最让罗伯·茨特感到奇怪的是，这龙魂虽然强大，但也强大不到能够连红莲业火也无法灼烧的境界啊，但是从这条龙魂的情况来看，却是已经与红莲业火完全地融合在了一起，没有一丝不和谐的地方。

　　“给我滚开！”罗伯·茨特看到巨龙的尾巴横扫了过来，脸上也是一怒，手中的大锤竟然泛起了阵阵白光，朝着那巨龙的尾巴之上砸了上去。

　　“疯狂冰咆哮！”就在罗伯·茨特手中的大锤即将接触到黑焰巨龙的尾巴之上，那阵阵的白光竟然化作了无数的寒冰，就像冰暴一般，无数的寒冰与那黑色的火焰尾巴撞在了一起，轰然一声炸响开来。

　　“别以为老子提个锤子就不是魔导士！”罗伯·茨特借着冰暴与巨龙尾巴撞在一起时候爆发出来的冲击力一个翻身腾了出去，拉开了与巴尔罗尼还有那条黑焰巨龙的距离，形成了一个三角形，遥遥相望着。

　　“哼，就算你是魔导士又怎样？我就不信你能够以一敌三！”巴尔罗尼那木讷的脸上突然闪过一丝阴毒的神色，左腿突然一个高抬下劈，左脚之下的火焰竟然一下子暴涨开来，化作无数的火雨朝着罗伯·茨特劈头盖脸地砸了下去。

　　“流星火雨？在我面前玩儿魔法，你还早了八百年呐！”罗伯·茨特的狠劲也冒了上来，手中的巨锤竟然再次变幻，化作了一把晶莹洁白的冰雪权杖，然后开始咏唱起来，“沉眠于大地深处的存在，拥有冰冻灵魂的霸王，请赋予我冻结万物的怒气！霸王冰河烈！”

　　无数的白色冰之雾以罗伯·茨特为中心散发开来，这白色冰之雾似乎远远比那黑焰化作的流星火雨要来得强悍的多，并且无数的冰凌在冰之雾中凝结了起来，化作一道道冰刺，向着那漫天的流星火雨迎了上去。

　　“喝！”就在罗伯·茨特施展出霸王冰河烈的时候，一声暴喝从罗伯·茨特的身前传出，不知道什么时候，巴尔罗尼竟然突破了冰之雾的封锁，出现在了罗伯·茨特的面前，双腿如同旋风陀螺一般不断地抡出，朝着罗伯·茨特招呼了过去。

　　“靠啊，居然远程、中程、近距离三位一体攻击！真是卑鄙啊！”罗伯·茨特看着那流星火雨褪去之后出现在远处的一条身形较小的黑龙，然后看着它身上渐渐凝聚起来的魔法的光芒，大声怪叫，“喂，米奇里，你们这些没良心的，再不来帮忙我就真的死翘翘了！”

　　“你有那闲心骂人的话，不如考虑考虑怎么应付你面前的局面吧！”罗伯·茨特的叫声自然是引起了米奇里几人的注意，看着他四处逃窜的狼狈样，几人心中自然都明白罗伯·茨特是没有尽全力，不然根本不会像现在这般在这里悠然地叫骂着，所以根本没有理睬，只有米奇里摇晃着手指，遥遥地喊了一声。

　　“靠，没义气的！”罗伯·茨特狠狠地鄙视了一下这些不讲义气的家伙，然后猛然转过了头，看着冲到了自己面前的巴尔罗尼，脸色一沉，狠声道，“你把我给惹火了，我现在很火大啊！”

　　话音刚落，罗伯·茨特手中的权杖再次化作了元素之书，然后他便操起这本厚厚的古书，左手探出，扣住了巴尔罗尼踢上来的左腿，同时右手朝着巴尔罗尼的头上劈头盖脸地砸了下去。

　　元素之书上面闪耀着七彩的光芒，就像是一块十分漂亮的大板砖，一下一下地砸在巴尔罗尼的脸上。罗伯·茨特这一顿劈头盖脸的乱打下来，不仅仅是巴尔罗尼被打得晕头转向，鼻梁都被打得几乎骨折，就连空中本来想要看笑话的米奇里都愣住了。

　　“靠，够狠！”半天之后，米奇里才朝着罗伯·茨特竖起了大拇指，这罗伯·茨特疯狂的境界，比起自己想要杀人时候的疯狂来，绝对是有过之而无不及。从来没有听说过一个魔法师会操着自己的魔法书去砸人的，这罗伯·茨特估计是开了先河了。

　　“给老子滚！”罗伯·茨特狠狠地乱砸了一通，估计还不解气，身上一道七彩的光芒突然爆发开来，并且飞快地转成了一片绯红的颜色，就像一个巨大的气罩一般，将巴尔罗尼连带刚刚冲到他身边的那条负责中程近身攻击的黑焰巨龙一同给狠狠地弹了开去。

　　“比诸神还要傲慢的东西，比恶魔还要堕落的东西，在元素的洪流中出现吧，以伟大的您的名字，我在这混乱中起誓，把阻挡在我们前方，所有的愚蠢之物，集合你我之力，赐与他们平等的毁灭吧！”



第777章 静海碎

　　“血狼破！”罗伯·茨特手中的元素之书突然绽放出如同血液一般绯红的光芒，一股浓稠如实质一般的血红光芒朝着巴尔罗尼狠狠地射了过去，那血红光芒冲出之后化作了一条血色的大狼，张开血盆大口朝着巴尔罗尼狠狠地咬下。

　　血色大狼的身上带着一种无比邪恶、充满了毁灭味道的气息，比冥火凤凰身上的死灵气息还要让人绝望，在巴尔罗尼还没有反应过来的时候，那血色大狼就和他狠狠地撞在了一起，掀起巨大的爆炸来。

　　“嗷！”血狼和巴尔罗尼撞在一起的瞬间，那两条黑焰巨龙也同时发出一声惨叫，整个身子开始一阵扭曲，那原本凝实的身体竟然又渐渐地变成了黑色的火焰，跳动着，最后化作了火雨从天空之中向下坠落。

　　“非要逼老子出狠招啊，其实，我真的不想太暴力！”罗伯·茨特看着空中那血色光芒散开之后朝着地面坠落下去的巴尔罗尼，摇了摇脑袋，他伸出手整理了一下自己刚才因为战斗而变得凌乱无比的魔法师长袍，然后将元素之书夹在了自己的胳膊之下，抬起头朝着天空之中的米奇里比了比中指。

　　“呵呵，没想到啊没想到，我猜到了这结局，却没有猜到这过程，一旦认真起来，竟然一招就能解决掉一只冥火凤凰和两条龙魂，而且据说他还没有领悟规则，啧啧，看来除了凌风之外，我又找到了一个好对手啊，他战斗时候的那股疯狂劲儿，我喜欢！”罗伯·茨特的动作落在了米奇里的眼中，并没有引起米奇里任何的波动，但是米奇里的眼睛深处却在闪烁着一种混合了欣赏和欲望的眼神，轻轻地舔了舔自己的嘴唇，他觉得，罗伯·茨特刚才的战斗，已经彻底地勾起了他动手的欲望。

　　“呃，老子又不是同性恋，朝着我舔什么舌头！”罗伯·茨特极好的视力恰好看到了米奇里看着自己舔舌头的那一幕，不由得背后一阵发寒，米奇里性格算是比较孤僻，在凌家和人的接触不算多，所以罗伯·茨特很自然而然地将米奇里看作了来自某座山的客人。

　　“叮铃铃！”一声清脆的铃铛声响了起来，凌灵已经和米切尔身边那两只冥火凤凰之中的盲眼青年接上了手，而米切尔压力大减，手中的静海王戟带着湛蓝的海水，朝着那干枯老头的身上如疯魔一般挥去。

　　“幼稚！”随着锵的一声脆响，老头的右手与米切尔的静海王戟狠狠地撞在了一起，一道蓝黑相间冲击波一下子扩散开来，对方仅仅凭着一双肉掌就将米切尔的静海王戟给硬生生地架住了。干枯老头架住静海王戟的手掌之上突然腾出了一股黑色的火焰，甫一接触，米切尔就感觉到一股充满了死亡气息的力量从自己的静海王戟之上缠绕着灼烧了过来，甚至她能够清晰地感觉到，自己手中的静海王戟在哀嚎。

　　“撤开！”看到老头的手朝着自己的长戟之上盘了过来，米切尔双手一抖，一股冰寒的力量透出静海王戟，企图将老头缠绕在静海王戟之上的力量给震散开来。

　　“被我巴尔特伯抓住的东西，永远都没有可能再逃走，给我撒手！”老头的脸上浮现出一丝阴冷的笑容，左手扣住长戟，右手在长戟的柄上飞快地一抹，一道黑色的火焰如同毒蛇一般朝着长戟的柄上盘绕而去，伸出那灼热的信子向着米切尔的双手舔去。

　　“啊！”对方的黑色火焰似乎蕴含着一股腐蚀之力，米切尔释放的力量竟然完全没有起到作用，反而被对方一下子迫得松开了手来，眼睁睁地看着自己的静海王戟被巴尔特伯给抓在了手中。

　　“桀桀，真是一把好兵器啊！”巴尔特伯抓着米切尔的静海王戟啧啧地称赞着，但是脸上却浮现出了一丝阴狠的笑容，“兵器是好，可是却被主人给抛弃了啊，所以，要恨，就恨你自己的主人吧！”

　　话音刚落，巴尔特伯的手中便绽放开了一朵黑色的火莲，黑色的火焰迅速地扩散开来，如同一条条黑色的小蛇，疯狂地啃噬着静海王戟的身体。

　　“死！”看到自己最爱的兵器在对方的手中开始变形，米切尔终于无法抑制自己心中的怒气，双手划出一道冰蓝的轨迹，朝着巴尔特伯的头顶狠狠地拍了下去。

　　“哼，想抢回去么？那我就还给你好了！”看着米切尔那凶猛的掌势，巴尔特伯那张老得如同树皮一般的脸上却是突然显出了一个十分诡异的笑容，双手猛地一搓，手中的静海王戟竟然被那炽热的黑色火焰给搓的如同麻花一般，然后化作一道闪电，朝着向巴尔特伯冲来的米切尔激射而去。

　　“嗯？”看到静海王戟朝着自己激射而来，米切尔下意识地便将掌势一引，将表面上还灼烧着黑色火焰的静海王戟给引入了手中，同时一股冰蓝色的能量迅速地朝着戟身之上强行压去，将巴尔特伯留在戟身之上的黑色火焰驱散一尽，但是那冰蓝色能量覆盖上戟身的那一刹那，米切尔也听到了一些细微的“嗤嗤”声，就像是火焰遇到水一般的声音，又像是静海王戟在低声地呻吟。

　　“静海王戟！”米切尔呆呆地看着手中几乎可以用一堆废铁来形容的静海王戟，眼中竟然升腾起了一片水雾，父亲那慈祥的脸庞出现在了她的面前，因为这把静海王戟，是父亲亲自在各处寻来最珍贵的材料，和自己一起亲手打造出来的。静海王戟作为米切尔最爱的兵器，不仅仅是因为静海王戟能够就爱你个米切尔的力量完全地发挥出来，更重要的是静海王戟承载着米切尔对自己父亲那无尽的思念。

　　“你，必须死！”轻轻地像对着自己孩子一般，米切尔抚过静海王戟的戟身，然后将它收进了自己的空间戒指，猛然抬起头来，原本湛蓝的瞳孔竟然一下子变成了一片最深的蓝，同时眼白也变成了一片冰蓝色，整个人的身上腾起了一股冰蓝色的能量，整个天地之间的元素开始疯狂地波动起来。

　　“米切尔……”凌风也感受到了这股疯狂的力量，回头望下去，米切尔此刻长裙飘飘，那长长的腰带在空中猎猎作响，浑身一股冰蓝色的能量环绕着，让人看着都感觉到冷。

　　“米切尔不是水系的么？怎么这会儿在往冰系转变了？”罗伯·茨特感受着米切尔此刻的能量波动，脸色一片骇然。或许凌风等人不明白，但身为魔法师的罗伯·茨特却清楚的很，尽管水系和冰系是相通的，但是一个已经修炼有成的人除非是天生的元素体，如同自己这般的，否则是不可能将自己所有的元素力量转变成另外一种力量的，只能借用或者模拟成相近的元素力量。

　　但是从这会儿米切尔的能量波动来看，却是最彻底的转换，如果一个不小心，就会被天地间那狂暴的力量给撕成无数的碎片。

　　就在罗伯·茨特正在思考的瞬间，米切尔身上那冰蓝色的能量突然爆发出一阵强烈的光芒，慢慢地开始凝聚了起来，慢慢地朝着一种有形的物质转变，这让罗伯·茨特差点没把舌头咬断。

　　“米切尔，你个疯子，你妈的比老子还疯，你还不快停下来！”看着米切尔根本没有一点停止的动作反而开始加速冰系力量的转变和凝聚，罗伯·茨特觉得她已经不是在疯狂了，而根本就是在找死！

　　“力量转换？真是愚蠢的女人啊！是自己已经控制不住了吧？冰雪代表的是无尽的哀伤，看来那兵器对你来说真的很重要啊，不过你现在的行为就如同那家伙说的，的确是在找死啊！”巴尔特伯看着米切尔的动作也是微微一愕，但是脸上却更是一阵狂喜，双手之上猛然燃烧起了一片黑色的火焰，双腿微微一屈就爆射了出去，双手成掌，朝着米切尔的胸口狠狠地拍下，现在是米切尔能量最混乱的时候，只要稍微有外力施加，就有可能让她爆体而亡，更何况巴尔特伯的这一掌已经使出了十成的力量。

　　“霜天的哀伤，是吾等的落寞，父亲，我终于明白你最后的心情了！”一句轻语从米切尔的口中吟了出来，同时右手轻轻地朝前探出，纤白素手，掌心之中一股冰蓝色的能量迅速地蔓延开来，飞快地形成了一柄冰蓝色的长戟，“霜天的哀伤，就让我来完成吧，算作我送给您和母亲最后的礼物！”

　　“喝！”这个时候，一声暴喝从米切尔的面前爆发开来，巴尔特伯那原本朝着米切尔胸口拍下的双掌，却因为米切尔突然探出的右手而被阻下了，狠狠地拍在了那刚刚形成的冰蓝色长戟之上。

　　“滚开！”米切尔的脸上没有带着一丝表情，但是眼底深处却闪过了一丝狂暴的杀意。



第778章 创世兵器！霜天的哀伤

　　一道冰蓝色的能量在空中划过，一条满是尖刺的冰凌骤然出现，米切尔在挥开巴尔特伯之后，单手提着手中的长戟便是狠狠地劈，将那长戟纯当作长棍给砸了下去，戟尖擦着巴尔特伯的鼻尖狠狠地劈下，那撕裂空气的冷冽将巴尔特伯火焰形成的黑色长袍都给撕裂了开来，虽然只是那么一瞬，巴尔特伯便飞快地退了出去，火焰再次覆盖到身上，但即使这样，也让他浑身出了一场冷汗。

　　“元素兵器？”看着米切尔手中突然出现的冰蓝色长戟，罗伯·茨特本来要扑上去救援的身形猛地一顿，接着瞳孔一阵收缩，“不，不对，这股力量……疯子啊！你父亲的那个想法根本就不可能成功的！创世兵器是不可能存在于这个世界的！快住手啊！”

　　创世兵器？听到罗伯·茨特突然暴喝出来的这个词，所有人都停止住了动作，不仅仅是凌风和凌灵、米切尔，还包括跟凌风对战的两只冥火凤凰，还有跟凌灵打斗的盲眼青年。

　　一股无形的能量以米切尔为中心，骤然爆发了开来，本来就停下了动作的凌风等人突然感觉自己的体内像是被上了一道枷锁一般，无论是本身的力量，还是规则之力，都已经无法动用，所有的打斗只能停止，所有人都如同木偶一般从空中坠了下来，抬头看着米切尔的动作。

　　“疯了，疯了，要融合创世兵器，除了最极端的灵魂，还要有至少两把静海王戟那样品质的兵器做胚子，难道你准备用自己的身体么？”罗伯·茨特此刻完全不管自己已经被那股未知的力量给禁锢了起来，是狠狠地砸在了地面之上，只是挥着手，扯开喉咙朝着米切尔疯狂地吼着。

　　“罗伯·茨特，到底是怎么回事？”感觉到天地元气越来越暴动，而且似乎有一股凌风从来没有感受过的力量在天地之间出现，让他心中都感到了一股心悸，连忙朝着罗伯·茨特吼道，甚至这一次，他是直呼了罗伯·茨特的名字。

　　“师傅，米切尔她……她要创造创世兵器啊，那个疯子！”罗伯·茨特此时好不容易从地面之上爬了起来，看着凌风苦笑着说道，“这本来是她父亲的一个突发奇想……也算是他父亲临终之前的一个梦，现在，她却真的去做了，而且还是在战斗中，这个疯子！”

　　“什么是创世兵器，你给我说清楚啊！”凌风一把揪住了罗伯·茨特的衣襟，现在所有人体内的力量都被禁锢了起来，凌风也不管周围还有敌人，只是疯狂地向着罗伯·茨特质问，因为米切尔现在的情况，真的让他有些心惊胆战，无法放心。

　　“创世兵器即为创世神的兵器，其实这只是说，它能够拥有如同创世神一般的力量而已！”罗伯·茨特此刻脸上一片木然，看着空中的米切尔，他和米切尔之间，也算是多年的朋友，甚至这些时间相处下来，他也将米切尔当作了极重要的亲友。

　　“拥有如同创世神一般的力量，开玩笑吧？”罗伯·茨特的话音刚落，一个冷冷的声音就从一旁传了过来，一个拥有着火红头发的男子脸上挂着一丝不屑的笑容，向着罗伯·茨特说道，正是先前跟凌风战斗的两人之一。

　　“哼，井底之蛙！创世兵器是以自身一种最极端的情绪为引，领悟本质，将天地之间的能量完全引为自身使用，虽然获得的是哪一种能量要看创造者当时拥有的哪一种极端情绪，不过创世兵器一旦完成，就能成为那种能量的主宰，虽然说是创世神有些夸张，不过它却拥有创造和抹杀一切同类能量的能力！”罗伯·茨特听到红发男子的说话，也不屑地嗤了一声，但是瞬即，脸色便凝固了起来，“但是，要完成创世兵器，一定要两件静海王戟那般级别的兵器，其中一件作为胚子，而另外一件，则是作为能量灵魂的承载体，换句话说，就是祭品，而且这两件兵器，必须是同种属性，与领悟的能量同属性，不然祭品，就是创造者本身！”

　　静海王戟这般的兵器，获得一件都难，而且基本上每一件都有着自己的主人，更别说是同属性的两件了，这才是罗伯·茨特最大的担忧。

　　“两件兵器的话，米切尔还能拿得出手！”没想到凌风听完罗伯·茨特的说话，嘴角却浮现出了一丝笑容，拍了拍罗伯·茨特的肩膀，“她的手里，还有着海皇波塞冬的三叉戟！”

　　“摇荡于久远与无限之间所有心之根源啊，所有存在于此间的哀伤啊，请打开那能够冻结世人呼吸的棺木，将沉睡于我灵魂深处的这个力量唤醒，召唤霜天哀伤的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃，与我的力量，我的身体结合吧，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都被击溃！”一个空灵而低沉的声音在天地之间回荡了起来，一柄长长的三叉戟出现在了米切尔的面前，同时出现的，还有刚刚被收入了空间戒指的静海王戟，原本如同麻花一般的静海王戟此刻竟然在四周冰蓝能量的灌注之下，慢慢地恢复了原状，而且戟身表面附着上了一层厚厚的冰霜，两把长戟慢慢地向着米切尔右手中的长戟慢慢地靠拢，然后爆发出了一阵冰蓝的光芒，光芒越来越盛，而且颜色越来越深，渐渐地，竟然转成了一种近乎冰冷的黑色！

　　一股微风轻轻地从凌风等人的面前拂过，但是，一丝充满了冰凉绝望气息的哀伤也悄悄地在众人的心中滋生，所有人的眉头都微微地蹙了起来。

　　“为什么？为什么我会有一种想哭的感觉？哥哥，我好想哭啊！”凌灵突然一下子抱住了凌风，泪水止不住地从脸庞上滑落下来，两只小脚不停地跳着，一副悲伤难耐的模样。

　　不仅仅是凌灵，其他所有人的脸上，都开始有泪水滑落，而且是抑制不住的溢出，就像一下子疯魔了一般。

　　“霜天的哀伤！”空中，米切尔轻轻地睁开了眼睛，一柄冰黑色的长戟出现在了手中，长戟之上有着一些玄奥的图案，就像是无数的线条扭曲在了一起，让人看着心中就会莫名地生出一抹哀伤。

　　“呼哧！呼哧！”巴尔特伯和凌风等人不一样，他并没有被封锁住体内的力量，但是离米切尔最近的他却一直承受着先前那股莫名力量的侵蚀，此时他的心中充满了一种悲凉和绝望，让他忍不住不停地喘气。此刻米切尔已经完成了创世兵器“霜天的哀伤”，那种莫名的力量如潮水一般退去，巴尔特伯才能直起身子。

　　“创世兵器？我倒要看看有多么神奇啊！啊啊啊啊啊！”虽然那种莫名的力量已经退去，但是那绝望和哀伤仿佛深入了骨髓一般，让巴尔特伯十分的难受，他现在急需一种发泄，将体内所有的不爽都发泄出来。炽热的黑色火焰从他的身体表面疯狂地涌出，双手成爪状，朝着米切尔疯狂地扑了过去。

　　“霜叹！”米切尔根本没有理会巴尔特伯的疯狂，回转身子看都没有看他一眼，手中的冰黑色长戟突然轻轻地划出了一个圆。

　　“嗯？”一股微风轻轻地从巴尔特伯的身上拂过，巴尔特伯没来由地打了一个冷战，接着，他发现，自己身上的火焰一下子熄灭了，而且是彻底地熄灭了，无论他怎样都无法再次召唤出自己这与生俱来的黑色火焰。

　　“啊……”就在巴尔特伯还在试图使用自己的火焰之时，一股冻彻心扉的感觉突然从心底渗透了出来，就像是决了堤的洪水一般爆发了出来，嘴巴张开便想要一声哀嚎，但是这声哀嚎只是刚刚出口，一团冻气便从他的口中喷了出来，并且迅速地冻结，将他的口鼻，脸庞冻结了起来，并且向上下延伸，只是短短一瞬间，便将巴尔特伯整个人给冻成了一座冰雕。

　　“冻彻心扉？”看着米切尔的这一招，凌风的瞳孔猛地一阵收缩，米切尔的这招跟自己火凤燎原的最后一变冻彻心扉很相似，都是从心底开始，将五脏六腑都冻结，只不过自己最后利用极阴产生的那一点极阳之力来将整个人灼烧开来，而米切尔却是将冷酷进行到底，将所有的一切，都冻成粉碎。

　　“霜咏！”仿佛巴尔特伯的死跟自己一点关系都没有一般，米切尔回转了身子之后，长戟再次划出，一个冰黑色的六芒星在空中出现，同时一道道冰黑色的气息在剩下的三只冥火凤凰身上升腾而起。

　　“不好！”三人脸色猛然一变，身上的黑焰一涨，就想要突破冰黑色气息的包围，可是和巴尔特伯一样，他们身上的黑焰只是刚刚腾起，就完全熄灭。

　　“除非能够突破最本质的冰霜之力，不然一切火焰，都对我无效！”



第779章 米切尔的规则

　　米切尔的话语就如同她手中“霜天的哀伤”一样冰冷，三只冥火凤凰只觉得浑身一抖，便再无法动弹，一股冷意悄悄地侵入了自己的体内，就像一颗种子一般埋了下去。

　　“你在我们的体内做了什么？”发现自己的力量无论如何都无法再提起来，三只冥火凤凰终于变了脸色，看着米切尔惊骇地问道。

　　“我只是在你们的体内埋下了一颗冰霜的种子，它能够冻结你们一切的火焰之力，甚至你们的血液、骨骼，一切的一切，都会被冻结！”米切尔右手轻轻一摆，一道黑色的弧光闪过，那柄“霜天的哀伤”便消失在了她的手间，但是眼尖的凌风一下子看见，米切尔的右手背上多出了一个黑色的六棱冰花。

　　“你是在威胁我们？”三只冥火凤凰中的一个中年男子看着米切尔，眼中带着一丝愤怒的目光。

　　“威胁？似乎你们并没有资格说这句话吧？！”米切尔冷哼了一声，“对于我们来说，你们还有可以利用的价值，这就是你们存在的原因，如果你们没有丝毫利用的价值的话，我根本就不会把你们留下来！”

　　“什么……你……”听到米切尔的这般说话，那中年男子的脸上立刻浮现出一丝愤怒的神情，右拳紧紧地握起。

　　“巴尔扎特！”中年男子身旁的两人立刻将他拉住，其中的妖娆女子更是朝着中年男子使了一个眼色，摇摇头。

　　“巴尔莉莉！”巴尔扎特似乎有些不甘心，但是看到那妖娆女子眼中突然闪过的一丝狠色，最终还是低下了头，松开了紧握的双拳。

　　“我们现在不是你的对手，说吧，你想要我们做什么！”那叫做巴尔莉莉的妖娆女子似乎是这几人之中的头脑，朝前走上了一步，然后看着米切尔，虽然已经失去了力量，但依然毫不示弱地看着米切尔问道。

　　“呵呵，都不问问，我让你们做了之后，会不会让你们离开么？”米切尔看着巴尔莉莉的模样，嘴角浮现出了一丝满意的笑容，但话语却并依然冷漠。

　　“就算你不让我们离开，以我们现在的力量，又能够将你怎样？所以我还不如干脆一点，来博取你一点好感！”巴尔莉莉并没有太多的掩饰，对于米切尔的问话直言不讳地说出了自己的想法。

　　“很好！很好！”米切尔一连说出了两个“很好”，然后便不再说话，只是径直朝着凤栖梧的方向走去。现在就连凌风都无法明白，米切尔到底是怎么想的了。

　　“米切尔，你把他们留下来，到底是有什么作用？”凌风将自己的念识扩散了出去，认真地感受了这个世界一番，似乎除了这几只冥火凤凰，再没有别的生物了，然后连忙跟上了米切尔，把自己心中的疑惑问了出来。

　　“其实，我只是一种感觉，这个世界没有我们想的那么简单，这几只冥火凤凰，或许会对我们有作用，或许没有，留着他们，只是做一个防备而已，反正也不需要太多的力量就可以控制他们。”米切尔听到凌风的问话，脸上那冰冷的面容终于解冻开来，露出了一丝丝的笑容。

　　“你的……”凌风的目光落在了米切尔的手上，看着那黑色的六棱冰花，心中满是担心，“你现在这样，不会有事吧，真没想到，罗伯·茨特口中那么难做到的创世兵器，你竟然真的融合出来了！”

　　“创世兵器么？”米切尔见到凌风的目光落在了自己的右手之上，眼中也透露出了一丝悲伤之色，举起自己的右手，喃喃地说道，“其实，我更希望父亲给我的静海王戟能够留着。它承载了我太多的思念。”

　　“唉，你现在那创世兵器，不是也有静海王戟的存在么？其实它还是陪在你的身边的，不是么？”凌风轻轻地拉起米切尔的右手，然后笑着说道，“其实这也是你的父亲在守护着你呢，你想想吧，你现在获得了这么强大的力量，甚至连规则都没有领悟，但比起我们来，已经要厉害的多了！”

　　“规则？你说的是这个么？”米切尔的嘴角突然浮现起一丝笑容，凌风只感觉一股凉意渗透入了自己的心底，然后便感到自己身体的温度一下子降了下来。

　　“这是……”规则之力是一种很玄幻的东西，并没有实质性的能量，但是凌风能够感觉到，似乎米切尔掌握的规则，与温度有关。

　　“冰霜规则！在我的规则之下，一切高于我制定的温度的物体都会受到控制，会被强行降到这个限度以下，而我能控制的最低温度，是绝对零度！”米切尔的话就像寒风一般，冷飕飕地吹进了他的心里。

　　绝对零度，虽然不知道为什么太古大陆也有这个说法，但是凌风心里却清楚的很，在地球上的绝对零度是零下二百七十三点一五度，已经能够冻结一切的物质，如果米切尔所谓的绝对零度也能够达到这个程度的话，那么在她的规则之下，恐怕没有一个活物。

　　“霜天的哀伤，其实带给我的规则之力，还有另外一项……”米切尔突然举起自己的右手，眼中闪过一丝莫名的神采。

　　“那是什么？”凌风有些好奇的问道，能够同时领悟两项规则的并不多，米切尔领悟的一项规则是冰霜规则，那么另外一项是什么？

　　“放心吧，不会比你的审判规则强悍，现在我可不想说！”米切尔妩媚地横了凌风一眼，然后停下了脚步，转身朝着巴尔莉莉几人问道，“你们在这死去的凤凰之地中降生，那么，你们至少应该明白这里到底是发生了什么事情吧？”

　　“这里的事情！”听到米切尔的问话，巴尔莉莉和巴尔扎特几人的身子都是猛地一抖，仿佛经历了什么极为恐怖的事情一般，都一下子张大了嘴巴。

　　“看来，这里真的是发生了一些了不得的事情啊！”看着三人这惊恐无比的表情，就算是个傻子也知道凤凰之地变成现在这样肯定有着一些文章了，米切尔轻轻地弹了个响指，只见到三人的脸色一绷，整个身体的表面泛起了一层白霜。

　　“现在清醒了吧？清醒了就把你们所知道的一切都说出来！”米切尔轻轻地放下了右手，仿佛什么都没有发生一般，看着几人在那极冷的温度之下打着抖，脸上又恢复了那般面无表情的样子，说道。

　　“我……咯咯……我们当初……咯咯！”巴尔莉莉抱着自己的双肩，以他们的实力，本来这点冰霜完全可以无视，但是在封印了体内的火焰之力后，他们对于寒冷的抗性和普通人无异，现在竟然浑身哆嗦，牙齿上下不停地磕碰，打起颤来。

　　“唉！小特特！”看着巴尔莉莉几人的惨状，凌风并没有心软，而是那断断续续的话语让他听着心里难受，便朝着罗伯·茨特使了一个眼色。

　　“是，师傅！”只是一个眼神，罗伯·茨特就明白了凌风到底想要做什么，右手一抬，三个小火球便出现在了他的手中，屈指一弹，落在了巴尔莉莉三人的身上。

　　罗伯·茨特的魔法控制力十分的好，火焰落在了三人的身上，刚刚好将他们体表的寒霜除了去，却连衣服都没有一点烧着。

　　“现在说吧！”米切尔看到凌风让罗伯·茨特为巴尔莉莉等人除去身上的寒霜，却并没有多说什么，而且刚才巴尔莉莉几人的那状态确实不方便问话，便转过身继续朝前走去。

　　“一边走一边说吧！”看到米切尔开始继续移动，凌风也朝着巴尔莉莉几人深深地看了一眼，转过身去，一缕声音轻轻地飘进了几人的耳中，“不要以为我比米切尔仁慈，如果你们的话语之中有着一丝丝的隐瞒的话，我会让你们后悔，为什么刚才没有死在米切尔的手中！”

　　“我不会瞒你的！”巴尔莉莉看着凌风的背影愣了愣，然后朝着逐渐远去的凌风大声地喊道。

　　“巴尔莉莉，你……”巴尔扎特看着巴尔莉莉的动作，有些不解地喊道。

　　“巴尔扎特，说不定，他们能够帮我们解决这一切！”巴尔莉莉转过头，脸上露出了一丝凌风几人未曾见过的认真。

　　“现在的这一切，早就应该结束了，如果不结束的话，还会有着更多的兄弟姐妹会跟着堕落，难道你想看到？”巴尔莉莉的语气之中充满了一种毋庸置疑的威严，让巴尔扎特的声音为止一滞。

　　“公主，巴尔卡特一切追随您的意志！”就在这个时候，先前一直没有说话的盲眼青年此时突然开了口，低沉的声音在三人之间轻轻地响起。

　　“巴尔卡特你……唉，紧随公主的意志！”原本还想说什么的巴尔扎特看到盲眼青年脸上那份决然，也轻轻地叹了一口气，朝着巴尔莉莉弯了弯腰。

　　“谢谢！”巴尔莉莉看着两人，眼中闪动着一些莫名的东西。



第780章 冥火凤凰的秘密

　　“阁下，我可以将这凤凰之地中发生的一切事情都告诉你，但是我希望阁下能够……”巴尔莉莉在得到巴尔扎特与巴尔卡特的支持之后，快步跟上了凌风与米切尔的步伐，然后张开口想要说道。

　　“刚才不是还不提条件么？现在怎么想起提条件来了？”米切尔的冷声突然传了过来，让巴尔莉莉本来说到一半的话语一下子顿了下来。

　　“这个……”大概是被米切尔的气势所震慑，巴尔莉莉一时间竟然找不到话语反驳。

　　“说吧！”凌风觉得米切尔从融合了“霜天的哀伤”之后，情绪就一直处在了一种十分不稳定的状态，他轻轻地牵住了米切尔的手，手指在她的手心之中画着圈，安抚着米切尔的情绪。

　　“嗯，其实，我是凤凰族最后的公主，巴尔莉莉·鲁·利宾士！”看着凌风那稍显温和的脸色，巴尔莉莉的心里缓和了不少，然后朝着凌风点了点头，继续说道。

　　“最后的公主？你说，你是凤凰族的公主？凤凰和冥火凤凰不是死敌么？你现在怎么……”听到巴尔莉莉的说话，不仅仅是凌风，就连米切尔和跟在后面的罗伯·茨特都露出了一丝震惊的面容。

　　“现在的凤凰之地，已经成为了一片真正的死地。当初我们用尽全族之力，将即将封闭的凤凰之地打开了一个缺口，送出去了一批凤凰族的少壮派，我们希望他们能够将凤凰族的火种延续下去，但是没想到，只是过了不久，我们就感觉到他们的灵魂印记没有了波动，而在那个时候，我们留在凤凰之地的族人经受了最后一次死气洪流的爆发，然后全族尽没！”巴尔莉莉说到以前的时候，脸上闪过了一丝惊恐的神色，仿佛见到了什么极度恐怖的事情一般。

　　“死气洪流，是不是我们开始遇到的那种死灵之气形成的龙卷风？”听到巴尔莉莉的说话，凌风想到了开始让人差点欲仙欲死的死灵之气爆发，忍不住吞了吞口水，那种滋味，实在是不想再来一次。

　　“那只能算是小规模的死气爆发，要说是死气洪流，实在是有些勉强，真正的死气洪流，是无限的绝望！”听到凌风的说话，巴尔莉莉轻轻地摇了摇头，先前的死气爆发她其实也是知道的，但是那比起自己以前经历过的来说，实在是小菜一碟。

　　“真正的死气爆发，整个凤凰之地都会被包裹在浓郁的死灵之气之中，没有任何生物能够逃得脱它的侵蚀，我们唯一能做的，就只有等待着那死气慢慢地侵蚀我们的身体，然后看着自己一点点死去！”巴尔扎特这个时候也说话了，话语之中充满了无限的悲伤，“但是不知道是老天爷故意想玩弄我们还是怎么的，每一次死气洪流爆发的时候，都会在整个空间之中留下一个生地，如果运气好能够恰好找到那个没有一点死气能够渗透进去的生地的话，我们就能够活下来。但是每一次这生地的位置都会变换，我们唯一能做的，只是不断地寻找，但最终，还是全族都灭亡了！”

　　“死中有生，才是符合天道的规则！”冥冥之中，突然有一个声音在对凌风说着，但是当凌风想要去感受的时候，那声音却又突然消失了。

　　“那后来呢？你们现在又怎么会变成深渊之中才有的冥火凤凰？”米切尔还是有一些不明白，冥火凤凰明明是深渊之中才独有的生物，怎么现在会在现世之中出现，而且听巴尔莉莉等人的说法，他们原本就是纯正的凤凰血统。

　　“其实我们后来才明白，冥火凤凰和凤凰，根本不是什么死敌，根本就是同根同源的。冥火凤凰，就是死去的凤凰，如果灵魂没有消散，被相当浓度的死灵之气侵蚀之后，就会渐渐地变成冥火凤凰。其实冥火就是凤凰之火沾染上了死灵之气变种而成的红莲业火，是深渊之中独有的一种火焰，能够将一切的物质包括灵魂都灼烧干净！”巴尔莉莉的脸上露出了一抹哀伤之色，“只是这种红莲业火带着死灵之气中的大量戾气，在将凤凰灵魂完全侵蚀之后，化作的冥火凤凰就会变得十分的残暴和嗜血，见到一切的生物都会进行无意识的攻击，这才是我们误解冥火凤凰的真正原因！而我们，将之称为堕落！”

　　“那你们怎么没有……堕落？”凌风看巴尔莉莉等人现在可是清醒的很，一点都不像那种疯狂残暴的人，不由有些奇怪地问道。

　　“我们……其实，我们早已经堕落了，但是不知道是什么原因，后来我们又清醒了过来，为了不让自己再次受到死气的侵蚀，我们分解了构成我们身体的红莲业火，将自己深埋在了地下，直到这次你们再次将我们唤醒。”巴尔莉莉苦笑着摇了摇头，有些东西，根本就不像凌风他们看到的那么简单，“在我们醒来之后，其实我们也是在死灵之气的控制之中，长久地分散身躯，让我们的力量衰减到了一种极致，尤其是灵魂能量，所以在一醒来的时候，我们就被那种残暴的意识给控制住了……”

　　“等等，那么你的意思是，你们跟我们战斗，只是受到了戾气的控制？”凌风突然听出了巴尔莉莉话语之中的一个漏洞，眼中精光一闪，紧紧地盯着巴尔莉莉的双眼问道。

　　“不，戾气的控制，只能说是一方面而已，而另外一方面，则是我们的私心……”巴尔莉莉被凌风打断了话，先是一愕，然后听完凌风的说话，又苦笑了一声，“你们能够来到已经被封闭了很久的凤凰之地，这只能说明一个问题，你们的手中，有着通往凤凰之地的钥匙——王键！”

　　“在很久很久以前，曾经也有人拿着王键进入过凤凰之地，但是他的运气很差，也可以说是很好，遇到了已经很久没有爆发过的死气洪流，是真正的死气洪流！他为了从死气洪流之中脱离，甚至使用了自残身体的秘法，将自身的力量暴涨了近十倍，才得以脱离，然后靠着王键迅速地脱离了出去。”巴尔莉莉仿佛在回忆着什么，眼睛微微地眯了起来，喃喃道，“那个时候的我们，好想夺走他手中的王键，然后离开这个鬼地方，但是死气洪流的爆发，却让我们只能藏于地底深处，尽量地减低死气洪流对我们的影响，直到那人离开。而且在那个时候，外界通道打开的时候，我们才发现，以前‘追杀’我们凤凰一族的那股力量突然消失了，也就是说，我们完全可以再次出现在现世而不用担心死去！”

　　“所以你们将目标瞄上了我们，在我们打开外界通道进入凤凰之地的时候，你们就知道了，直到死气爆发完毕之后，才出手对付本应该筋疲力尽的我们，但是没想到我们比你们想象中的要强悍太多了！实际上说来，你们是依靠着那股戾气，来对我们进行进攻的吧？其实想要杀掉我们，才是你们内心最真实的想法！”凌风听到这里嘴角露出了一抹不屑的笑容，“真是说的比唱的还好听啊！”

　　“这……”凌风所说的是事实，巴尔莉莉只能将头垂了下去，根本没有办法辩驳。

　　“不过说起来，遇到我们，也算是你们的幸运，如果当初你们对那人出手了的话，我敢保证，不用死气洪流，你们所有人都会死无葬身之地，而不是像现在这般还能够剩下三个！”按照刹那的说法，王键一直在他的手中，而且他曾经进过一次凤凰之地，只不过因为某些原因而逃了出来，看来就应该是遇上了死气洪流。如果刹那当时没有被死气洪流缠住，而是遇上了巴尔莉莉等人的话，凌风不用想也能够知道，以刹那的手段，是决计不会留下一个活口的。

　　“那你们说说吧，现在你们的条件是什么？”凌风大概也知道冥火凤凰到底是怎么一回事了，现在对于巴尔莉莉等人的条件，倒感起了兴趣。

　　“我们的条件，就是将我们的族人都从凤凰之地解救出来！”巴尔莉莉听到凌风的问话，眼中突然像放出了光芒一般，整个人一下子变得精神了起来，“当初，陆陆续续地有不少族人因为死气的侵蚀而变成了冥火凤凰，我们没有办法杀死同根同源的他们，只能够在他们刚刚苏醒实力最弱的时候将他们给封印起来，等到有人能够让我们所有人都得到解脱！”

　　“得到解脱？难道是杀了你们？”一直沉默没有说话的米奇里突然开口，“如果要说解脱的话，没有比杀了你们更来得简单吧？”

　　“是的，杀了我们，的确是让我们解脱的一个办法！”巴尔莉莉看着米奇里认真地点了点头，“到那时我更希望，你们能让他们恢复神智！”



第781章 纠结的遗物

　　“帮他们恢复神智，就像你们现在这样？”凌风皱了皱眉头，“难道你们已经找到了抵御死灵之气的办法，那为什么你们自己不去做？”

　　“我们的确已经找到了恢复神志的办法，但是我们却没有办法去做到！”巴尔莉莉突然停下了前进的脚步，然后定定地看着远方，伸出了自己的右手，食指有些微颤的指着凤凰之地最中央的凤栖梧，“在那里，有着一件东西，就是它，能够将我们的神智恢复，但是我们在恢复神智之后尝试过去取出那件东西，不过每一次我们还没有靠近的时候，就会被一股莫名的力量给弹开来，我们感觉，好像是它在拒绝我们！”

　　“凤栖梧？！”看到巴尔莉莉所指的方向，凌风的瞳孔一阵收缩，但是他的脸上却没有露出一丝丝的表情，只是淡然地说道，“那你们怎么可以肯定我们就能够拿到那东西，难道它就不会拒绝我们了？”

　　“我们并不能够肯定，所以，我们也只是在赌而已，我只是希望，如果你们能够得到那件东西的话，能够帮助我的族人恢复神智，然后带我们一起离开这里，如果依然留在凤凰之地，就算恢复了神智最后也会被死灵之气再一次占据灵魂。”说到这里的时候，巴尔莉莉的眼中充满了一种悲哀，“如果你们到最后也拿不到那东西的话，我希望，你们能够以你们的力量，将我们超脱吧！”

　　“超脱？”凌风的脸上露出了一抹笑容，“你是说杀死你们吧？呵呵，这个要求，却是不难办到，成交！”

　　“你……”听到凌风如此戏谑的话语，巴尔扎特的脸上就露出了一丝愤怒，但是很快，便被巴尔莉莉给拦住了。

　　“他说的没有错，要让我们超脱，杀掉的确是最简单的办法！巴尔扎特，不用说了，我们现在只能够去相信他们，除此之外，我们就只有看着全族人在这死气之中沉沦！”巴尔莉莉轻声的话语和她那妖娆惹火的模样完全不相符合，脸上带着一丝淡淡的愁容。

　　“公主！”巴尔扎特看着巴尔莉莉的这般模样，也只能叹了一口气，然后将目光转向凌风，“阁下，我们凤凰一族的命运，就系在阁下的身上了，虽然我知道有些东西不能勉强，但我只希望阁下能够尽力而已！”

　　“既然我答应了，那自然就会尽力而为！”凌风点点头，淡淡地说道。

　　这凤凰之地之中，除了冥火凤凰之外，确实没有了别的生物，在凌风等人赶往凤栖梧的过程之中，还见到了几只刚刚醒来的冥火凤凰，为了自己的族人，巴尔莉莉不得不再次低头，央求米切尔暂时解开自己几人身上的禁制，然后利用秘法将这些刚刚苏醒的冥火凤凰给封印了起来。

　　“就是这里了！”看着面前高耸入云的巨大古木，巴尔莉莉的眼中升腾起了一片雾气，原本凤凰族的圣地，诞生了无数凤凰的凤栖梧，现在却变成了这般如同光棍一般的大木桩子，心中不由升起了一股无限悲凉的感觉。

　　“那东西在凤栖梧的顶端，凤栖梧自身有着一个保护结界，除了凤凰一族之外，任何进入这个结界的人，都无法使用飞行能力，刚才你们也已经感受过了，所以你们现在要想办法上到这凤栖梧的最顶端，然后取得那个东西！”巴尔莉莉看着凌风，有些难色地说道，“但是这凤栖梧之上，除了顶端，就没有了可以落脚的地方，而整棵凤栖梧，足足有几百丈高……”

　　在太古大陆之上，并没有轻功一说，当斗气或者魔法强大到了一定程度之后，自然就能够拥有斗气飞行或者利用飞行魔法飞行的能力，所以一旦被限制了飞行的能力，除非自身有翅膀，巴尔莉莉实在想不到凌风等人能够怎样爬上这高几百丈的凤栖梧。

　　“让我上去吧！”凌风看了看面前这高耸入云的凤栖梧，嘴角露出了一点微笑，对于太古大陆上的人来说，不凭借飞行能力或许很难上去，但是对于自己来说，却根本就不是难事。

　　“你一个人上去？”米切尔看着凌风，眉头皱了皱，显然是有些不放心，“让我陪你去吧，利用霜天的哀伤进行借力，并不是什么太难的事情！”

　　“不行！这凤栖梧是我们的圣物，你们不能破坏！”听到米切尔的说话，巴尔莉莉一下子就激动了起来，对于凤凰一族来说，凤栖梧是他们的圣地，根本不容许外人来破坏。

　　“哼，这里还有你们说话的份儿？”米切尔的脸一下子就冷了下来，转过头向着巴尔莉莉说道，“是不是还想尝尝冻彻心扉的滋味？”

　　“米切尔！”看着米切尔的这种状态，凌风大喝了一声，他发现，不管是米切尔还是自己，似乎在领悟了规则之后，都有一些暴躁了，甚至于，自己经常会出现一丝暴虐的情绪。

　　“看来，是有心魔了啊！”凌风现在修的是修真之法，这种情况在修真之中便是被称作心魔，是心境与修为匹配不上而产生的魔障。

　　“风……”被凌风那一声大喝给震得清醒过来的米切尔也似乎发现了这个问题，看向凌风的目光之中充满了疑惑。

　　“没事，一切都会解决的，不过我们现在得尽快拿到那东西，然后离开，不然在这死地之中，被死气给侵蚀了的话，恐怕心中的魔障会越来越壮大！”凌风轻轻地抚摸了一下米切尔的脸颊，然后环视了凌灵几人一眼，“你们都留在下面，让我一个人上去好了！”

　　说完之后，不待米切尔等人同意，凌风脚尖一点，整个人已经化作一道残影，朝着凤栖梧之上激射而去。

　　“好快！”凌风运起风神腿法，现在以真元推动风神腿法，凌风根本就不需要换气，脚尖只是在树木的表面轻轻地一点，就能够弹射出二三十丈的距离，只不过十几次的功夫，凌风就落在了树木的顶端。在地面的巴尔莉莉等人只是看着凌风拖着一连串的影子，只是眨眼之间便化作了一个黑色的小点落在了顶端。

　　“没想到，凌风还有这么一手！”米奇里的眼睛微微眯了起来，看着凌风刚才的动作，他自问也有办法上到顶端，但是比起凌风来，却是要粗糙多了，也就和米切尔一样，靠着自己手中的兵器进行借力。他到现在都没有想明白，凌风是怎样做到的。

　　“这……这是……”米奇里等人现在在下面是什么想法凌风不知道，他只知道自己现在已经快要崩溃了，看着面前出现的东西，凌风实在有些想不通，那九头破天凰，到底是要干什么，而且这九头破天凰的身份，很可疑啊！

　　出现在凌风面前的，是一个大箱子，上面随随便便地放着一块破布，破布上写着几个大字——“九头破天凰的遗物”，而且这几个字还歪歪扭扭的，凌风怎么看这都不想一个要死的人留下来的东西。

　　“七巧板啊！开个锁还需要这么麻烦么？”凌风掀开那破布，便看到了形成箱子表面大锁的十三块碎片，稍加研究，就苦笑了起来。

　　关于七巧板，凌风也是知道一些的，它是由唐代的燕几演变而来的，原为文人的一种室内游戏，后在民间演变为拼图板玩具。据清代陆以湉《冷庐杂识》说：“宋黄伯思燕几图，以方几七，长段相参，衍为二十五体，变为六十八名。明严瀓蝶几图，则又变通其制，以勾股之形，作三角相错形，如蝶翅。其式三，其制六，其数十有三，其变化之式，凡一百有余。近又有七巧图，其式五，其数七，其变化之式多至千余。体物肖形，随手变幻，盖游戏之具，足以排闷破寂，故世俗皆喜为之。”但是，这地球上的东西，突然出现了太古大陆，这说明了什么？

　　最重要的一点是，这十三块碎片，组合出来有一百多种图案，那自己需要组成什么才是开锁的关键？

　　“懒得去想了！”凌风试着拼了一会儿，便抓狂一般地放弃了，十三块的七巧板能够拼出一百多种图案，这要拼到什么时候才是个头啊？右手一翻，铁碎牙出现在了凌风的手中，“我就不信你硬的跟扎古的龟壳似的！”

　　“锵！”一道火花在凌风的面前绽放开来。

　　“不会吧，还真跟龟壳似的？！”凌风刚才这一剑虽然没有用尽全力，但是凭着铁碎牙的锋利程度，他本以为要削开一个箱子是轻而易举，没想到最后连一道印子都没有留下。

　　“看来用蛮力是不行了……”凌风尝试着将箱子搬到地面去让大家一起来想办法，但是这箱子就像是生根了一般，根本无法移动一分一毫，凌风只能沮丧着脸一屁股坐了下来，然后朝着那十三块碎片发起了愁。



第782章 打开

　　“是谁发明的这玩意儿啊！”凌风再次将箱子上的碎片打散了开来，现在凌风已经被困在这里半个小时了，但是还是一点办法都没有，“难道要我下去把米切尔他们接上来一起想？”

　　正思考间，凌风的目光瞥到了一旁的那块破布，在那破布的背面，似乎还有着些什么。

　　“王键？”破布的背面画着的，赫然是先前刹那交给凌风的王键，但是王键只是一方印章，能够打开空间门是因为王键的内部留下了一个空间坐标和一个传送阵，对于这箱子，王键又有怎样的作用呢？

　　凌风再一次从怀里掏出了王键，仔细地打量起来。王键只是一方四四方方的印章，但是在印章的背面，却是一只翱翔的凤凰，以前凌风并没有在意，但是今天仔细观察下来，就发现了。这只凤凰的翅膀，是能动的。

　　咔嚓！当凌风将凤凰的翅膀折到了一个弧度之后，突然在王键的内部发出了一个机括打开的声响。而原本如同一尊印章一般的王键竟然一下子打了开来，一道红光从王键的内部骤然绽放开来，让凌风忍不住一下子闭上了眼睛。

　　“这是……”凌风渐渐地适应了这红光之后，才看见王键的内部竟然有着一颗赤红色的宝石，当王键完全打开来了之后，那颗赤红色的宝石便自动漂浮了起来，然后慢慢地移动到了箱子的上面。

　　赤红色的宝石绽放出一道光芒，落在了箱子表面零散的碎片之上，很快，在红光的指引之下，这些碎片自动地拼凑了起来，竟然组成了一个凌风无法认识的字符。

　　“篆……篆体？靠，要真是让我自己来拼的话，就算把那一百多种拼法都试过也没办法找到吧！”看到这碎片组成的文字，凌风觉得自己很受伤，如果不是碰运气看到了这块破布的背面有东西，别说花上半个小时，就算再花上三十天，恐怕都找不到正确的办法打开箱子。而且在凌风那个时候，对于古文字的学习已经很少了，如果不是凌风在桃花岛的时候见过不少古书，恐怕连这些字是篆体都不认识。同时凌风的心中也升起了一些奇怪的念头，先前的七巧板，现在的篆体，还有那神秘无比的九头破天凰，似乎一切都很可疑啊。

　　正思考间，箱子慢慢地掀开了来。两本线装书和一个玉瓶出现在了凌风的面前。

　　“《无求易诀》？《破天明玉功》？这小瓶子又是什么？”还好这两本线装书的表面不是用的篆体，只是普通的汉字，但是凌风却越发能够肯定九头破天凰恐怕和自己一样，是穿越过来的了，而且说不定也是来自地球，来自中华……

　　一张古色古香的信纸从《无求易诀》的扉页之中落了下来，凌风将那张信纸给拣了起来，慢慢地读了起来，信纸之中的文字很直白，但是越往下读去，凌风觉得自己的嘴角越是苦涩。

　　“写给拿到这箱子中的东西的人，如果，有人能看懂的话……我是来自于另外一个时空的过客，说得简单一点，流行一点，我就是穿越了，而且是灵魂穿越，只是我的运气比较差，投入了妖身，用这太古大陆上的说法，是进入了灵兽的身体。都说穿越通常会伴随一些狗屎运，很明显，这是一个真实的说法，我也捡到了，莫名其妙的，脑袋之中就多了一些修炼的方法，而我夺舍的九头破天凰之体本来是最初的几种灵兽中灵智最低的，我的到来反而打开了它身体的奥秘。九头破天凰的实力共有九阶，每一个头就是一阶，如果能够将九个头都打开的话，那么就能够成就破碎虚空之力，而那《破天明玉功》就是在我破碎虚空离去之前留下来的，是我这一生的修炼心得，至于《无求易诀》，并算不得什么秘籍，只是一种道理，至于那瓶子之中，则是我留下的精血，非我九头破天凰一脉无用。”

　　“这九头破天凰果然是穿越者啊，只不过穿越的是灵魂，而且附到了一只九头破天凰的身上，真不知道该说他是幸运还是不幸！”凌风看着信纸摇了摇头，苦笑了一声。信纸之上还说，根据九头破天凰自己的推测，所有的世界，其实都是平行的，也就是所谓的平行空间论确实是成立的，如果能够成就破碎虚空之力，就能够遨游三千世界，找到回家的路。很明显，这只九头破天凰是选择了离开。

　　只是这九头破天凰到底有没有回到地球，凌风就不知道了。凌风对于回到地球其实没有太多的想法，在报完父母之仇后，凌风在地球便没有了什么牵挂，但是现在在太古大陆，却有太多太多放不下，所以凌风现在只想尽量地提高自己的实力，至于那虚无缥缈的破碎虚空，就让它见鬼去吧！

　　“有物混成天地生，道法自然反之动。雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸。大成若缺盈若冲，万物为一气自化。怒涛拍岸，易转化物。”《破天明玉功》是九头破天凰留给后人的修炼心得，凌风就算看了也没有什么作用，唯一有用的就是《无求易诀》，但是凌风再怎么也没有想到，整本无求易诀，就只有这么短短的几句话，而后的书页，都是一片空白。

　　“这算是什么啊？”凌风摇了摇头，目前他的修为虽然提上去了，但是心境还没有跟上，对于九头破天凰留下的《无求易诀》，根本就没有办法理解，只能囫囵吞枣地看了一遍，然后抓起箱子里的东西便准备回去。

　　“对了，巴尔莉莉说这里有东西能够让他们冥火凤凰恢复神智，这几样看起来都不像啊！”凌风正准备离开，但是看了看放入怀中的几件物品，又皱起了眉头，很明显，这几样都没有巴尔莉莉所说的能够让人恢复清醒的力量，那么就应该还有东西在这凤栖梧之中。

　　凤栖梧的顶部就是一个偌大的平台，除了凌风面前的这个箱子，根本就没有别的东西存在。凌风还有一个想不通的问题就是，那块破布那么轻飘飘的，放在那箱子之上，这凤栖梧的顶部又没有任何可以遮风的地方，竟然没有被吹走。

　　“难道是在这箱子的下面？”凌风转来转去转了半天，都没有看到任何还有东西的痕迹，便把目光落在了那口箱子之上。就这么几件东西，用这么大的一个箱子，似乎有些说不过去吧。

　　“呃……”凌风将双手放在箱子的两边，正准备使力的时候，却突然感到身下一空，低头一看，才发现，除了箱子所在的位置之外，其余的地方竟然一下子变成了一片虚空，自己整个人就飘在这虚空之上。

　　“靠……”凌风只来得及骂了一个字出口，整个人就急速地向着下方落去，而就在他落下去之后，那片虚空又恢复成了原本树顶的平台模样，一切都仿佛并没有发生过一般。

　　“风怎么去了这么久？”米切尔不停地望着树顶，但是一直都没有等到凌风回来，不由开始变得急躁了起来，原本因为凌风那声大喝而变得清明了不少的心又开始生出了一丝戾气，转过脸看着巴尔莉莉等人，露出一抹冷厉的神色，问道，“你们是不是在上面设下了什么陷阱？”

　　“怎么可能？这凤栖梧是我们凤凰族的圣地，我们自然是不会去设那陷阱的……”听到米切尔的质问，巴尔莉莉的心中也生出了一些愠怒，米切尔原本对他们不客气那倒算了，形势所迫，不得不低头，但是米切尔这会儿把话转移到了凤凰族心中的圣物凤栖梧之上，这让巴尔莉莉无法再保持冷静了。

　　“哼，谁知道？！三分钟，如果三分钟之后，风还不下来，我就将你们这圣物给彻底地摧毁掉！”米切尔右手一扬，霜天的哀伤再次出现在了手上，那黑色的长戟散发出一丝丝冷意，让在场的所有人心中都是一凛。

　　“米切尔，不要动怒，师傅说过你现在心境不稳定，我相信师傅一定会回来的！”罗伯·茨特看到米切尔已经有了动手的打算，连忙把凌风给抬了出来。

　　“罗伯·茨特，就连你都来拦我？”米切尔这会儿眼睛之中慢慢地浮现出了一层黑色的雾气，转过脸看着罗伯·茨特冷声说道。

　　“不好，她被死气给侵蚀了！”看到米切尔眼中慢慢浮现的那层黑气，巴尔莉莉惊声叫道，对于这个状况，她实在是太熟悉了，每一个族人醒过来的时候，都会有着这般的特征。

　　“谁被死气侵蚀了？”米切尔听到巴尔莉莉的惊叫，脸色便是一怒，手中的长戟划过一道诡异的弧线，朝着巴尔莉莉的头上落去，“被侵蚀的，是你吧！”

　　“不要！”一把长枪突然横刺里穿出，架在了米切尔突然劈下的长戟之上。



第783章 千年冰牢！失控的米切尔！

　　“米奇里，就连你也拦我？”米切尔看到那长枪的主人，脸上顿时浮现起一丝怒容，语气之中带上了丝丝冰寒的意味。

　　“我只是不让你犯错，如果你现在要杀了他们的话，一会儿你怎么跟凌风交代？”米奇里的语气十分的冷静，本身就是领悟的杀戮规则的他，这死灵之气中的暴戾之气根本无法对其造成影响，所以现在米奇里反而成了几人中最冷静的一个。

　　“米切尔姐姐……”凌灵心思单纯，死灵之气对她的影响也可以说是微乎其微，看到米切尔现在这般凶狠的模样，不由有些怯怯地喊道。

　　“今天我偏偏要杀了他们，我看你们谁能够拦得住！”米切尔冷哼了一声，手上的长戟一抖，便将米奇里的长枪给荡了开去，右手顺势一收，便将长戟重新收回了身前。

　　“好！我倒要亲身感受一下，这创世兵器的威力所在！”米奇里哈哈大笑一声，对于战斗，他从来不会拒绝，而且他也确实想看看米切尔那“霜天的哀伤”有多强大，手中的黑色长枪浮现出一丝丝暗红色的光芒。

　　“米奇里叔叔！”看到米奇里就要和米切尔两人打起来，凌灵立刻跳了出来，拦在了两人之间，张开双手，想要阻止两人的战斗。

　　“凌灵你让开！”米切尔暴喝一声，整个人身子一斜，便从凌灵的身旁越过，手中的长戟探起一个漂亮的弧线，向着米奇里的额头直刺而去。

　　“拼武技？”没想到米切尔并没有使用先前那般玄奥的技巧，而是纯粹的使用武技向自己进攻，米奇里倒是愣了一愣，但很快便反应了过来，手中的长枪一挑，枪尖正好顶在了长戟的三分之一处。

　　本来，长戟攻击的时候，大约在三分之一处的位置，是攻击力的一个集结点，米奇里的这一枪刚好就挑在了这个点上，此时米切尔长戟的攻势还未完全爆发出来，这个点就像是人体身上的穴位一般，这一枪一下子就阻断了力量的推进，米切尔觉得自己这一戟刺出去，却仿佛突然失去了所有的力气一般，轻飘飘的，戟身一下子就朝着一边偏了开去。

　　“那就让你看看我的武技吧！”就在米切尔手中的长戟被荡开的同时，米奇里手中的荆棘之枪骤然爆发开来。暗红色的光芒此时浓郁的如同粘稠的液体一般，包裹着米奇里的身体，奔腾的战意狂涌而出，杀机如暴风骤雨，无形无影，但却使在场的每个人的心都在发冷。

　　“妈的，米奇里这家伙不是真的想要杀了米切尔吧！”虽然知道米奇里现在应该是自己几人之中最清醒的，但是这家伙本来就是个天生的战斗狂，要是真的打起来，说不定什么都不管，要是伤了米切尔，那就好看了。

　　“小特特，快想想办法啊！”凌灵此时已经将双子握在了手中，叮叮当当的铃铛声又再次响了起来，看样子，凌灵已经有了再次使出双子之舞的打算。

　　“灵儿，你的双子之舞是杀招，不能用！”罗伯·茨特一把拉住了凌灵，如果凌灵也掺和进去了，事情就变得更加棘手了。

　　“那怎么办？”凌灵这下也彻底地没辙了，一脸无助地看着罗伯·茨特，“小特特，你去把哥哥找回来好不好？哥哥回来了，米切尔姐姐和米奇里叔叔就不会打了！”

　　“师傅，你到底在哪儿啊！”听到凌灵的说话，罗伯·茨特忍不住发出了一声呻吟。

　　而就在这个时候，米奇里手中的招式已经完全爆发了开来。地面焦黑的尘土都被荆棘之枪散发出来的凌厉劲气给剥得如尘屑一般四处飞舞，原本漂浮在空中那些零散的死灵之气此时竟然受到米奇里的吸引，朝着荆棘之枪卷来，暗红色的光芒配合着漆黑的死气，就像是一条瞪着血红眼珠的毒蛇一般，不停地抖动着自己的身躯，显得十分的惊心动魄，却又是一种极限的美丽。

　　这是一种暴力的美丽。

　　米奇里手中的枪抖开了一朵朵枪花，在杀戮斗气的催动下，化为一条暗红色的黑蛇窜向了米切尔。而同时，米切尔手中的长戟也再次出手，戟走偏锋，也如同毒蛇吐信一般，向着米奇里刺去。

　　一枪、一戟，在这虚空里，暗无天日的死气包裹之下，一切的一切都已经失去了颜色，就只余这一枪一戟在苍茫的虚空之中变幻出无与伦比的玄妙。

　　两人都是已经达到神级的高手，纯粹靠武技的比拼，速度可以说是奇快无比，众人就只看到两道残影在虚空之中不停地闪烁，两人瞬间已经交手了几百招。

　　“荆棘·绽放！”米奇里的手突然在荆棘之枪上一抹，本来架着米切尔长戟的长枪一横，尾端朝着米切尔甩了过去，就在长枪尾端甩过去的时候，只听得“铮”的一声，又一个枪头从长枪的尾端突然钻了出来。米奇里右手在长枪中段一扯，荆棘之枪顿时一分为二，一手架开米切尔的长戟，另外一只手便狠狠地刺了出来。

　　米奇里手中荆棘之枪突然生出的变化，把米切尔打了个措手不及，那荆棘之枪时而合二为一，时而化一为二，变化无常，锋锐无匹。逼得米切尔一退再退。

　　“呼，让这一切结束吧！”米切尔退出几丈开来，手中“霜天的哀伤”斜指着地面，面上没有一丝表情，根本看不出来刚才被米奇里逼迫的些许狼狈，有的只是一种冷漠。

　　“霜天的哀伤！”米切尔的脸上突然浮现出了一抹极度哀伤的神色，左手轻轻地抚摸过手中霜天的哀伤，就像是在抚摸着自己的情人一般，又像是在诉说着自己的思念，而此时，整个虚空之中的天色也变得极暗极暗，化成比黑夜还要黑暗的浓墨色。天地之间，只有霜天的哀伤之上突然暴涨开来的冰黑色光芒，犹如一道闪电在这黑暗之中绽放开来。如舞过的银色，如晃过的地火，突然暴亮，映现出天与地，也映现出一柄漆黑的长戟。

　　这是一种很奇怪的感觉，明明都是黑色，却比什么都还要来得耀眼，仿佛天地之间，只有它是明亮如镜的。此时的霜天的哀伤，蒙上了一层莹润而淡薄的光彩，在蒙上光润的一瞬间，却化作了一片片冰黑色的六棱冰花，在这天地之间飘飘洒洒地飘扬了起来。

　　“悲痛莫名！”米切尔的嗓音一下子变得嘶哑了起来，就像是在低泣一般，而天地之间，变化陡生。

　　“霹……雳……”碎裂的雷声暗哑地滚过天际，又一道闪电划过。原本已经万千年没有见过天气变化的巴尔莉莉几人此时吃惊地张大了嘴巴，因为天空中已经开始下起了瓢泼大雨。而在这瓢泼大雨之中，还飘扬着一片片冰黑色的六棱雪花。

　　“千年冰牢！”米切尔的声音再次响起，但是人已经消失不见，而米奇里的身上，猛然爆发开一股暴虐的杀气，这股肃杀之气在这一刹那，弥漫了凤凰之地的每一寸空间，无论是天上还是地下。而米奇里的身形急退，如一颗闪过的流星，在虚空中疾退。

　　“锵！”响声比雷声清脆得多，也惊心动魄得多，似乎是自每一个人的心底响起。

　　自心中传至耳鼓，再传出耳外，汇入虚空，直冲云霄。

　　没有人能够形容这一声脆响的魔力。凤凰之地中的众人也全都停止了呼吸，就连罗伯·茨特和被他抱在怀中的凌灵，也都呆呆地张大了嘴巴，脸上一样露出了惊恐的表情，这一切就似乎在这一瞬间制造出了一个声音的空缺，就像是时间突然停顿不前。

　　“恐怖！”良久，罗伯·茨特的口中颤抖地吐出了如此两个字。

　　米奇里始终未能躲过米切尔的这记杀招，这飘洒在整个空间之中的冰黑色雪花，他也不可能避得开！一根巨大的冰柱冲天而起，就像是划出了一个完美的圆，将米奇里整个儿冰封在了其中。

　　“千年哀牢，撕心裂肺！”米切尔此时还没有结束她的招式，手中不知道什么时候再次出现的长戟在虚空之中斜斜的一划，整个人就轻飘飘地朝着那冰柱飞了过去，同时一条巨大的冰龙在空中盘旋着，而那冰龙的眼中竟然也透露出一丝莫名的哀伤，跟着米切尔的身形，一起朝着那冰柱移动了过去。

　　“死！”米切尔手中的长戟骤然爆发，无数道残影就像撕裂空间的闪电一般，朝着冰柱之上疯狂地刺去，而那盘旋在空中的冰龙，也猛地一拍双翅，张开大口，一道冰流朝着米奇里封住的位置急冲而去。

　　“轰！”惊天动地的爆炸声在半空之中响了起来，一柄剑突然出现在了空中，挡下了米切尔手中的长戟，而同时，一只手也出现在了空中，轻轻地抵住了那庞大的冰流，再轻轻一引，冰流就如同听话的孩子一般，尽数朝着地面砸去。



第784章 凌风悟道

　　轰然一声巨响，冰流尽数砸在了地面之上，将地面迅速地砸出了一个冰坑，与此同时，那只手的主人，也出现在了米切尔的面前——凌风。

　　“火气太大了，可不好！”凌风脸上微微笑着，手中的铁碎牙一震，将米切尔的长戟一下子震开了去，反震力也将米切尔逼得退开了去。

　　“师傅！”

　　“哥哥！”

　　罗伯·茨特和凌灵的声音同时响了起来，看着凌风出现，不知道如何是好的他们自然是激动无比，如若凌风再不出现的话，恐怕他们也只有被迫选择跟米切尔动手了。

　　“哥哥，米切尔姐姐被死灵之气给侵蚀了！”米切尔被逼退开去之后，并没有立刻动手，而是一脸漠然地看着凌风，可以明显地看出，她那双已经被黑雾给蒙住的双眼之中，闪动着一丝挣扎的光芒。

　　“我知道，正好趁了这个机会给她出去魔障！”凌风轻轻地摸了摸凌灵的头顶，然后转过头看向米切尔，“你想要战是么？想要厮杀？还是要所有人都陷入那无边的绝望？要战要杀，我陪你！”

　　“啊啊啊啊！”听着凌风的说话，米切尔的脸上突然浮现出一阵极度痛苦的表情，就像是在做着什么斗争一般，双手紧紧地抱着自己的脑袋，喉咙之中无意识地发出了一阵如同野兽一般的吼叫声。

　　“灵儿，你们让开！”凌风知道米切尔已经快要到爆发的极限了，左手轻轻一推，将凌灵拨向了罗伯·茨特所在的方向，同时右手铁碎牙一挥，一道紫红色的雷电在天空之中划过，那巨大的冰柱瞬间从中断裂，只听得咔嚓几声，轰然碎裂开来。

　　“罗伯·茨特，把米奇里一同带走！”看着一个人影从冰柱之中摔了出来，凌风长袖一卷，一道劲气便将米奇里朝着罗伯·茨特的方向给抛了过去。

　　“杀杀杀杀杀杀杀杀！”米切尔再次抬起头的时候，眼睛已经完全变成了黑色，没有了眼白，脸上也攀上了一些黑色的花纹，看起来诡异至极，但是反观凌风，倒是一片淡然，连先前的急躁也尽去，就仿佛脱胎换骨一般，没有了一丝戾气，身上的气势却是变得更加浑厚而内敛。

　　时间回到凌风落入凤栖梧中之后，直到落入虚空的底部，凌风才发现这凤栖梧之中竟然另有乾坤。

　　“自成天地！”这是凌风看到凤栖梧内部的第一个反应，这是一片广阔的天地，鸟语花香，天空之中那一轮红日洒下懒散的光芒，照在人的身上，暖烘烘的，令凌风忍不住有一种躺下来休息的冲动。

　　实际上，凌风也这样做了，屈身就这样倒了下去，找了一个最舒服的姿势，躺在了这铺满青草的山坡之上，任由那懒散的阳光照在自己的身上，然后静静地闭上了眼睛，倾听着这个世界的声音。

　　没错，这个世界之中只有一个声音，一个声音在低吟。

　　犹如向人私语一般，一个若有若无的声音，在凌风的耳畔回绕着。时而轻快，时而伤悲，时而高亢，时而低沉，那低吟声仿佛穿越了整个时空一般，将凌风带入了一种十分玄幻的境界之中。

　　“有物混成天地生，道法自然反之动。雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸。大成若缺盈若冲，万物为一气自化。怒涛拍岸，易转化物。”一个声音同时在凌风的心底响了起来，却正好是那篇《无求易诀》。沉醉在这低吟声之中的凌风并没有醒转过来，而是自然而然地运转起了体内的真元。

　　一直以来，凌风背负了太多太多的东西，虽然平时看起来，凌风懒散的很，但实际上他是将一切都藏在了自己的心中，不肯向人诉说，这一切才是导致他出现心魔的原因。力量的暴涨让他潜意识中想要向自己身边的人证明自己拥有保护他们的能力，而这一切的外在表现则变成了一种武断一种暴虐，就和米切尔因为极度的哀伤和思念而形成那种绝望的戾气一般，凌风的暴虐埋伏在了他的心中，悄悄地种下了一颗种子，然后渐渐地长大。

　　而此时，凌风突然进入了这种一切随心自然的境界之中，恰好就符合了无求易诀其中所讲述的道法自然的道理。天地之间的事物，都是有欲望的，而此时的凌风，已经完全超脱了天地，无欲无求。身体的反应都是随心而致，一切都在念头出现之前，就发生了，体内的真元以一种平缓的节奏在运转着，但是每一次运转，凌风的真元就会变得凝实很多，虽然总量没有增加，但是质量却比先前强上了不止一星半点，原本如清水一般流动着的真元此时已经变成了一种膏状，而且还隐隐有着向固体转变的趋势。

　　“人修欲望拳，神修无心拳。”这是凌风当初还在地球的时候，一个拳法大家跟凌风说过的道理。

　　世界上所有攻击，无论是凌风以前所在地球的核弹，导弹，枪炮，还是在太古大陆之后这些武者所使用的各种各样的冷兵器，魔法、斗技，都源于想伤害对手的欲望。而这一切表现在最早期，最原始的时代时，便是拳头。

　　在没有语言，没有刀枪的时候，人已经拥有了伤害对方的欲望。可能是为了抢夺，为了炫耀，为了各种各样的目的。而拳头则成为了最直接，最方便的武器。只需要这样五指并拢的挥出去，就能满足自己的欲望。世界上的拳，分了太多的种类，太多的派别，太多华而不实的招式。其实真正分起来，拳只有两类，一种是充满欲望的拳，另一种便是什么都没有的拳。

　　凌风现在，便达到了这种无心拳的境界，所以，他本身在以一种极快的速度蜕变着。而无求易诀之中那种无欲无求的念头也深深地种入了他的心底，一丝丝黑色的气息犹如抽丝剥茧一般从凌风的体表一点一点地剥离出来，然后在空气之中消失不散。

　　“啊！”一声低吟从凌风的喉咙之中吐了出来，和这空间之中的那声低吟应和在了起来，就如同龙吟凤鸣一般，交缠在一起，然后在这空间之中慢慢地扩散开来。

　　“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫观天外云卷云舒。”一声幽幽地叹息传了出来，不知道什么时候，凌风已经睁开了眼睛，瞳孔之中一片清明，完全没有了先前的那种焦躁不安。

　　“凤凰之心，原来，一直守护着整个凤凰族的，是你啊！”一只美丽的火凤凰从天际飞了过来，在凌风的头顶盘旋着，凌风微微眯起了眼睛，伸出右手，那只美丽的火凤凰发出了一声轻鸣，正是一开始就在这天地之间轻响着的凤吟声，然后朝着凌风的手上落了下来。在落下的过程之中，火凤凰身上的火焰化作漫天的流炎慢慢消散，最后化作了一根长长的火红项链出现在了凌风的手中，而项链的坠子，正是那只美丽的火凤凰，栩栩如生。

　　而就在这个时候，凌风突然感应到了凤栖梧之外米切尔释放“千年冰牢”时候的能量波动，才瞬间破开了空间出现在了米切尔的面前，救下了米奇里一命。

　　“霜天之怒！”米切尔脸上的黑色花纹变得更盛了，几乎铺满了她的整个右脸颊，手中的黑色长戟绽放出一道冰黑色的光芒，从戟尖竟然突然绽出了一簇冰黑色的火焰，整个空间之中的温度也再次降低了几分。

　　“杀！”那冰黑色的火焰如鬼魅一般飘了出来，随着米切尔手中长戟的挥舞，朝着凌风的身上缠绕过来。

　　“呼！”骤然间，一柄黑色的长剑出现在了米切尔的面前，快的连肉眼都已经追不上，而剑尖，距离米切尔的鼻尖已经不到一厘米，要不是那长剑刺来的风压吹得米切尔脸颊生疼，她会以为这柄剑似乎本来就在自己的面前一般。

　　“无心，无欲，才是最快，最强！”凌风的身形随着长剑出现在了米切尔的面前，看着米切尔那微微有些愕然的眼睛，凌风的嘴角挂起了一抹温柔的笑容，“当你明白了这一切的时候，就是你除去魔障的时候，在这之前，我陪你玩个痛快！”

　　手中的长剑向后一撤，凌风的整个身子也倒飘了出去，再次如同风中之神一般飘在了空中，那长长的黑发随风吹拂，在脑后飞扬，衣袂猎猎作响，但是脸上却是一片淡然的笑容。

　　“我们再来！”凌风手中的长剑轻轻一挥，一串水珠从剑身之上甩落了出去，天空中还飘洒着雨滴，只不过已经不再是瓢泼大雨，而是淅淅沥沥的小雨，就像某些迷茫的人心一般。

　　“彼方，冰黑的欲望想要的到吾等的控制，七十二对之幻，十三对之角笛，梦魇的右手抓住了媛星，拥抱二十五轮的冰日，思念的摇篮正在流血！”一段生涩难诲的词句在米切尔的口中吟了出来，同时手中的“霜天的哀伤”在空中划出一个个玄奥的图案。



第785章 冰霜战审判

　　“冰霜规则？”凌风的脸上露出了一丝慎重，虽然现在自己领悟了无求易诀，可以更大限度地运用天地自然的力量，但是天地万物的借用始终是有限的，比起可以无限借用某一力量的规则之力来说，孰强孰弱，还不好说。

　　“霜天末途！”米切尔手中的长戟终于划出了最后一道弧线，一个个冰黑色的图案开始在凌风和米切尔的身周盘旋，就像米奇里当初使用杀戮规则时出现的那个红色巨茧一般，一个蒙上了一层蒙蒙的透明的冰黑色光芒的奇异空间出现在了凌风和米切尔的身周，将他二人和其他人隔绝了开来。

　　“看来你还有一点点清醒嘛！”凌风在心中轻笑了一声，看来在米切尔的潜意识之中还是有那么一点理智的，否则这规则空间就不会只是将自己两人罩了进去，而是将在场所有的人都笼罩入其中。

　　“审判！”凌风看着米切尔，右手高高地举了起来，一道红紫色的电弧在他的手中弹开来，霎时间铺满了整个空间，审判规则瞬间发动。

　　审判，冰霜，完全不同的两种规则之力，在这并不算大的空间之中碰撞，凌风和米切尔，都终于认真了起来。

　　“六杖雷牢！”凌风这一次出手，没有再留情，规则对上规则，稍有不慎便会为对方所控，以米切尔现在的状态，如果被控制住了，那么结果也就只有一个，就是死！

　　六道红紫色的闪电在空间之中出现，就像是六把利剑一般，朝着米切尔激射而去。与此同时，铁碎牙之上绽放出一道青色的光芒，一道狂风突然在这空间之中形成，然后疯狂地卷动起来。

　　六杖雷牢只是凌风结合奔雷指和审判的力量创造出来的技巧，相比于杀敌来说，更多的作用是困敌，尤其是在面对米切尔这一等级高手的时候，六杖雷牢只是化作栅栏将米切尔给封在了里面，凌风真正的杀手锏，才紧随而来。

　　“风行千里！”青色的光芒在天地之间划过，那先前狂躁的风暴竟然一瞬间停止了下来，风终停止，凌风手中的剑也变得稳重了起来，就仿佛花了极大的力气一般，一点一点地朝着米切尔的身前递来。

　　“三雀之缘，四龙之缘，五方无路，六里不归，天风，地火，晨霜，晚露，千会千智白云之际，偏向绝望，不踩冰黑的影子，堕入无尽的深渊。”米切尔被困在了六杖雷牢之中，脸上却依然一片冷漠，就好像凌风即将要攻击的并不是自己一般，手中的长戟挥动着，一道道冰黑色的劲气在六杖雷牢之中分割着，就像是一个布满了花纹的冰黑色大球一般，凌风的剑只是递到一半，就被这冰黑色大球给紧紧地困住，再也无法前进。

　　“霜天末途第二式·冰解！”

　　米切尔手中的冰黑长戟突然一下子变得疯魔了起来，就像是要撕破整个空间一般，一道道冰黑色的光线在空间之中闪亮了起来，就像是从冰黑色大球之上剥离出去的丝线一般，瞬间不布满了整个空间，形成了一个三百六十度的巨大球形网。

　　“咝！”一口凉气从凌风的口中喷了出来，在冰网形成的那一瞬间，他有了跟冥火凤凰同样的感受，自己体内的一切温度，都已经不再受自己的控制，开始急剧地下降起来，幸好凌风的真元力并不受冰霜规则的控制，全力运转之下，才保证自己的身体并没有被冻结成冰块。

　　“审判！”凌风这一次是完全没有留情了，一道道红紫色的闪电从他的身体表面骤然爆发开来，“领域·雷切！守株待兔，不动如山！”

　　凌风真元透出，贯透双臂，强行将铁碎牙收了回来，右手轻轻地按在了剑柄之上，身子微微下俯，而左手则虚握着，长剑透过凌风拳头握着的空心处，就像是归鞘了一般。凌风的双眼紧紧地盯着米切尔的动作，然后整个人一动不动。

　　凌风的剑诀其实是取自世间万物的两个极端，阴极阳生，阳极阴生，便是这个道理。就像光耀众生和电闪雷轰一般，极致的暗和极致的慢，才可能产生极致的光与速度。又像那火凤翱翔，当冻彻心扉之后产生的一点极阳之力，才会将整个人的灵魂都点燃起来。

　　风无形，始而动，但是此刻凌风却以一种极致的静止状态，将自己整个人都固化了起来，一直保持着拔剑的姿势，就这样静止在半空之中，看着漫天的冰黑劲气朝着自己的身体袭来。如同一片蝗虫一般将凌风整个儿围在了其中。

　　“风行千里·雷切之末日审判！”凌风的领域·雷切本来就是依靠拔剑瞬间产生的超强破坏力，融合凌风自身的闪电而形成的一个领域技巧，而此时，凌风依靠风行千里静止到极限之后产生的风之始动出剑，一道速度远远超过当初与米奇里对战之时斩出红紫色狂雷剑气朝着米切尔划去，而凌风自己的身形也紧紧地包裹在这道剑气之中，整个人就像是一柄巨剑一般，从天空之中直直地落下，向着米切尔狠狠斩下。

　　“泪之鹤，遥远的时空，战八方之戟，绝望的彼端是末途，深渊的冰黑是哀伤上溯，天元突破，忘川途！”看着冰网在凌风始动之初便开始破碎，那道红紫色的剑气在自己的面前也越放越大，米切尔的脸上微微闪过了一丝恐惧，本来漆黑一片的眼睛之中也闪过了一道精光，手中的长戟猛然抡圆了，整个人在半空之中一个翻滚，划出了一道三百六十度的圆弧，猛然斩击在了虚空之中，“霜天末途第三式·宽恕！”

　　无限的冰流一下子在这空间之中铺了开来，绝对零度！仿佛将所有的空气都冻结起来了一般，人在这空间之中已经根本无法再进行呼吸，在罗伯·茨特和凌灵的眼中，就只看见空中那冰黑色的结界空间之中，骤然暴涨开来一道白色的光芒，然后整个空间就已经化作了一个巨大的冰球，连同米切尔和凌风一起，完完全全地包裹在了其中。

　　轰！

　　就在冰球刚刚形成不久，一道红紫色的光芒在整个空间之中暴涨开来，带着一种无边的威压，仿佛整个天地之间都只剩下了这一道光芒一般，横向爆发开来，将整个冰球从中剖开，一分为二。

　　“这是……”整个天地之间都仿佛颤抖了起来，罗伯·茨特等人都感觉到一种几乎快要将人挤压成碎片一般的威压铺天盖地地朝着自己几人袭来，威压不同于能量冲击，根本就无法防御，只能依靠自己的意志强行抵挡着。很快，巴尔莉莉等人就败下阵来，三人扑通一声跪在了地上，双手紧紧地撑住地面，一汩汩鲜血从七窍之中开始向外渗透。

　　“师傅这次……好像玩儿大了！”罗伯·茨特紧紧地抱着凌灵，米奇里此时已经眩晕了过去，反而时候最幸福的一个，根本无法感受到这种无边威压的恐怖。就连心思极度单纯的凌灵，此时都浑身簌簌地发着抖，双腿发软，瘫在罗伯·茨特的怀中。

　　“吾，今日在此呼天唤地与汝等凭证；吾，将生死祸福陈明在汝等面前。所以汝等要选择生命啊，让汝等和汝等的后裔得以留存！无罪者得永生，有罪者永堕深渊！”一个沧桑的声音在天地之间响了起来，而这个时候，一道黑影从破碎的冰球之中飙射了出来，虚空而立，正是凌风，而他的双手之中，正抱着衣衫破碎的米切尔。

　　“没想到哀伤的最后，是宽恕！米切尔，看来创世兵器所谓的极端，和我万化剑诀的剑道殊途同归啊！”凌风看着自己怀中安详地睡去的米切尔，凌风的嘴角露出了一抹柔和的笑容，万化剑诀是他刚给自己那无名剑诀取的名字。而这个时候，一丝丝黑色的气息在米切尔的体表缓缓地消散，那是死灵之气和米切尔的心魔。

　　“审判的罪恶者永堕深渊，只是不知道那深渊和老狮子他们说的深渊有没有关联，唉，不管了，到时候问问再说吧！”凌风轻轻地摇了摇头，看着空中慢慢散开来的黑云，然后抱着米切尔慢慢地朝着地下落去。

　　“小特特，你们这是怎么了？”凌风还没有意识到自己刚才加诸了审判之力的那一剑有着多大的威能，抱着米切尔落到地面之后，看着在地上东倒西歪的几人，眉头皱了皱。

　　“师傅，下次你要审判的话，能不能不要把我们给包括进去啊！”罗伯·茨特是目前唯一一个还清醒着的人，看着一脸茫然的凌风，罗伯·茨特露出了一丝比哭还难看的笑容，“要不是我和灵儿都没什么邪念，不然就被你给送到深渊去了，不过那几个家伙，可就惨了！”

　　凌风转过头，只见巴尔莉莉几人现在脸色发白，一动不动地躺在地上。



第786章 回归

　　巴尔莉莉和巴尔扎特三人本来就受到过死气的侵蚀，虽然后来恢复了神智，而且这么多年来，他们一直在努力抵抗死气的再次侵蚀，不过最终心中都有着那么一丝戾气，不然在一开始苏醒的时候，也不会直接攻击凌风几人了。

　　所以审判规则对他们的影响，比起罗伯·茨特等人来，要大得多。米奇里因为早已经眩晕，反倒躲过了一劫，不然以他以杀入道的力量，在审判规则之下，是最没有还手之力的。

　　“师傅，不管他们么？”罗伯·茨特颤巍巍地站了起来，凌灵和米奇里都被他给摆放在了地上，看着面前的巴尔莉莉三人，眼看就快要活不成了。

　　“既然我已经答应过他们，如果能的话，要拯救他们凤凰一族，自然不能食言！”凌风心魔尽去，也明白承诺对修真之人的重要性，如果一个不注意，就会再次给自己留下心魔，所以种下的因，一定要有一个结果。凌风说着，便从怀中拿出了那条火红的项链——凤凰之心。

　　“嗡！”凤凰之心刚刚拿出来，就发出了一阵轻吟声，和凌风在凤栖梧的小世界之中听到的一模一样，随着凤凰之心的轻吟声响起，整个凤凰之地中开始慢慢地有着凤鸣声应和起来。

　　“昂！”一层红光洒在了巴尔莉莉几人的身上，渐渐地，几人苍白的脸上开始有了一丝血色，巴尔莉莉最先睁开了眼睛，嘴巴一张，发出了一声清脆的鸣叫。

　　“我答应你们的，已经做到了！”凌风将手中的凤凰之心轻轻地挂在了巴尔莉莉的颈项之上，然后温和地说道。

　　“凤凰之心？”巴尔莉莉一眼就看出了自己颈项之上的东西是什么。其实凤凰之心对于凤凰一族来说，只是一个传说中的存在。据说是天地之间第一只凤凰在临终之前化成的，但是没有人想得到，这凤凰之心竟然是在凤栖梧之中。

　　“凤凰之心发出的轻吟声能够帮助你们抑制住死气，虽然不能将凤凰之地恢复原状，但是帮助你唤醒所有的族人还是足够了。”凌风直起身子，再次将米切尔拦腰抱了起来，“等你唤醒你的族人之后，我就会用王键将空间门打开，不过，我想你还是得快一点了，不然死气洪流再次爆发的话，大家都讨不到好去。”

　　“我知道！”巴尔莉莉在凤凰之心的帮助下很快地恢复了过来，听到凌风的说话连忙站起了身子，手执凤凰之心，轻轻地吻了一下吊坠，然后开始吟唱起来，“世界上所有不幸的生灵，所有邪恶堕落的灵魂，请随着净化一切的凤凰之火，将世界与世界结合，回到你们原本所属之处吧！”

　　一道红光以巴尔莉莉为中心，呈圆环状向着四面八方发散开去。然后凌风很快便看到，一道赤红的火光从天边燃烧了过来。

　　就像是流水一般，那赤红火焰从天边蔓延了过来，铺满了整个大地和天空。原本飘散在天地之间的死灵之气在接触到这赤红火焰之后，便如积雪一般，遇阳消融，很快便消失不见。一团团黑色的火焰在凤凰之地中慢慢地漂浮了起来，经受着这赤红火焰的灼烧，一丝丝黑气从那黑色的火焰之上剥离了开去，慢慢地化作乌有。

　　“昂！”一声声凤鸣在天地之间响了起来，和凤凰之心发出的鸣叫混合在一起，响彻了整个凤凰之地。

　　“公主！”那一团团的黑色火焰慢慢地伸展了开来，化作一只只冥火凤凰漂浮在了空中，一只只慢慢地睁开了眼来，但是眼睛之中却没有那种暴戾的神色，一片清明。一只冥火凤凰循着凤凰之心发出的鸣叫声发现了巴尔莉莉，然后扑扇着翅膀，飞到了巴尔莉莉的面前，化作一个老人屈膝跪了下去。

　　“巴尔洛蒂老师！”看到出现在自己面前的老人，巴尔莉莉的脸上也露出了一丝微笑，原本有些妖娆的脸庞此时竟然浮现出了一丝圣洁，“帮忙召集其他人吧，我们得马上离开凤凰之地，凤凰之心虽然能够帮助恢复神智，但是如果遇到大面积的死气洪流爆发，也是没有办法的。”

　　“凤凰之心？我们凤凰族祖先留下来的圣物，公主你得到了？”巴尔洛蒂看着巴尔莉莉颈项之上的吊坠，脸上露出了一种莫名的激动之色。

　　“嗯，不过这些说来话长了，我们还是先召集所有的族人，离开凤凰之地再说吧！”巴尔莉莉将目光投向了一旁的凌风，看到对方并没有露出什么烦躁之色，才转过头对着巴尔洛蒂说道。

　　“是的，公主！”巴尔洛蒂又是深深的一躬，然后站起身子，仰起头来，从喉咙之中猛然发出一声响亮的鸣叫。和先前凤凰之心发出的鸣叫比起来，此时的鸣叫来得更加尖锐，但是也传得更远。

　　随着巴尔洛蒂啸声的传开去，越来越多的冥火凤凰朝着巴尔莉莉等人所在的位置飞了过来。虽然他们都因为死灵之气的侵蚀而变成了冥火凤凰，但是在恢复神智之后，却始终将自己当作凤凰族的一份子，所以巴尔洛蒂一发出号召，所有的人都围拢了过来。

　　“大家……没想到庞大的凤凰族，到最后只剩下了五十四人！呵呵！”看着面前聚集拢来的族人，巴尔莉莉发出了一阵苦涩的笑声，凤凰族鼎盛的时候，族人过万，可是经过死灵之气长年累月的侵蚀，融化，最后只剩下了这么五十四人。作为一族的公主，巴尔莉莉的伤心可想而知。

　　“好了，要煽情，也等回到现世之后再说，凤凰之心发出的火焰虽然将死灵之气灼烧干净，但是这反而更可能引发死气洪流，我们在这里多呆一秒，危险就多上一分！”死灵之气的根源连巴尔莉莉等人都不知晓，更不要说只是来寻找九头破天凰遗物的凌风等人了，不过物极必反，现在凤凰之心放出的火焰将所有的死灵之气都灼烧干净了，但是不能破坏它的根源的话，只会引起死灵之气更大的反扑。而且凌风现在有两个原因想要急着出去，第一是现在自己几人的战斗力已经被剥削到了最低点，除了自己之外，其余几人几乎没有了战力。第二则是，凌风感觉自己现在真元很不稳定，膏状的真元竟然开始自行压缩了起来，从这迹象上来看，竟然像是要结丹了，凌风迫切地需要找一个安静的地方，来审视一下自己的身体。

　　“你是什么人？”好不容易自己的族人才聚集在了一起，对于凌风的指手划脚，很快就有人看不惯了，巴尔洛蒂也转过了头，有些愠怒地问道。毕竟在这凤凰之地，凤凰一族才是真正的主人，轮不到别人来指手划脚。

　　“我？呵呵！还是问问你们的公主吧！”凌风听得巴尔洛蒂的质问，并没有太过恼怒，只是轻轻地笑了一声，朝着巴尔莉莉呶了呶嘴。如果不是悟通了无求易诀，除去了自己的心魔，让心境修为上涨了一大截，恐怕凌风这个时候已经动手了。

　　“巴尔洛蒂老师，凌风先生是我们凤凰族的恩人，唉，这些我们还是出去再说吧，凌风先生说的没错，我们多在这里逗留一分，就危险一分！”巴尔莉莉此时对凌风可是感激不尽，看到自己的族人对凌风有些无礼，加上想起凌风那强悍无匹的武力，连忙解释道，“凌风先生，还请您用王键带我们离开凤凰之地，方才巴尔洛蒂老师对您的无礼，莉莉在此道歉了！”

　　“没事！小特特，我们走！”凌风此时急于回到现世，只是轻轻地摇了摇头，然后翻手拿出了王键，此时王键已经再次恢复了那印章的模样，一道红光在天空中亮了起来，慢慢地形成了一道火焰之门。凌风一把抱起米切尔，然后看了看身后的罗伯·茨特，屈腿一弹，射入了火焰之门中。

　　熊熊的火焰之门在天空之中燃烧着，巴尔莉莉看了看身周的族人，深吸了一口气，说道：“我知道大家都很舍不得，但是这是我们将凤凰一族血脉延续下去的唯一希望，我巴尔莉莉在此立誓，即使，我们都已经是冥火之身，但凤凰一族因为我们，而长存！”

　　“凤凰族长存不息！”随着巴尔莉莉的誓言，其他的冥火凤凰也纷纷地点了点头，一阵凤吟在凤凰之地响了起来，留下最后的绝响，然后一道道黑色的身影也紧跟着消失在了火焰之门中。

　　天空中的火焰之门随着最后一只冥火凤凰的投入而渐渐消散，化作了漫天的流炎。而与此同时，整个凤凰之地再次陷入了一片黑暗，无数的死气在空间之中骤然爆发开来，如洪水一般激荡不已。

　　一道幽暗的空间门也同时在凤凰之地之中打开：“哈哈哈哈！多少年了，我，戈一道，再次回来了！”



第787章 结丹（上）

　　“托马斯，帮我安排他们！”一道火焰之门出现在了神倦居的上空，凌风的声音便从天上坠落了下来，传入了托马斯的耳中。

　　“少爷！”托马斯此时正在自己的房间之中对这段时间凌家的收入进行盘点和下一步规划，骤然听到凌风的呼唤，立刻放下了手中的活路，然后冲出了自己的房间，却看到一道道黑色的影子从空中落了下来。而最先落下的凌风手中抱着昏迷的米切尔，而后徐徐落下的罗伯·茨特手中却是抱着凌灵和米奇里。

　　“托马斯，你帮忙照顾一下后面的这些朋友，给他们安排一下住处！”凌风并没有向托马斯解释什么，而是招呼了一声之后便转过了头，向着巴尔莉莉说道，“巴尔莉莉公主，我朋友还没有清醒过来，就请恕我照顾不周了，这位是我的管家托马斯，如果有什么需要，尽管向他说便是。”

　　“凌风公子有事情的话，尽管忙去便是，不用这么客气！”大概是凌风履行了承诺，将自己的族人尽数救了出来，巴尔莉莉此时已经没有了先前的冷漠，对凌风的态度变得温和而尊敬起来。

　　“嗯，小特特，灵儿和米奇里就交给你照顾了！你让他们就先不要去老狮子那里了，我回来有事情要找你们！”凌风点了点头，然后转身给罗伯·茨特打了个招呼，整个人一闪便消失在了空气中。

　　“米切尔，你就好好地休息一下吧！”凌风再次出现，已经是在自己的房间之中了，他将米切尔轻轻地放在了床上，然后俯下身子在米切尔的嘴唇之上轻轻地吻了一下，低声说道。

　　“看到当初让托马斯建造神倦居的时候留下这么一间秘密的静室是正确的选择啊！”凌风将米切尔安置在床上之后，在床边的墙壁之上轻轻地敲了几下，接着便看到床前的地板朝着两边分了开来。

　　当初建造神倦居的时候，凌风就让托马斯专门留出了一块地下空间建造了一个巨大的静室，供自己有时候修炼用。但是凌风修炼实在是太过于懒散，所以这个静室一直都没有用过，但是今天，总算是派上了用场。

　　凌风在凤凰之地的时候就感觉到自己体内的真元开始飞速的运转了起来，隐隐有着结丹的迹象，所以才急着赶回来。此时在静室之中松了一口气下来之后，原本压抑着的真元骤然爆发开来，凌风全身肌肉暴突，脸上的青筋也都突了出来，此时的凌风就仿佛一个恐怖的洪荒巨兽，身上环绕着强大的白色真元，由于强行的压制，所有的真元几乎都暴动了开来。以凌风为中心，周围数十米内，整个空气都被压缩成了一种实质，一种极为凝实也极为庞大的气息不断散发开来。

　　结丹除了对修为有要求，同时也就是一种需要机缘的事情，从来没有人在结丹的时候将能量强行压制住，这用修真的说法来解释，就是顺应天道，而凌风强行压制结丹的过程，才导致了现在体内真元暴走，幸亏凌风的经脉经过凡尘诀和雷电异能的双重锻炼，早已经坚韧无比，否则早就被这无尽的能量给挤爆了。

　　在凌风体内，一道道白色的真元从凌风的丹田之中释放了出来，就仿佛爆发的火山一样，不停疯狂地冲击着凌风的经脉，不断爆炸着，这些能量完全不受凌风控制，一道道白色的真元疯狂肆虐着，这些真元的暴动实在是太强大了，就算凌风想要靠着意志力来压制，都没有是丝毫办法！

　　“噗！”

　　一股真元竟然突然破开了经脉限制，将一处经脉给撑破了开来，冲到了凌风肌肉之中。可是凌风已经来不及阻止了，一口鲜血便从口中喷了出来。

　　“丹田自成小天地！”凌风努力地运起凡尘诀中记载的法门，在自己的体内观想着。慢慢地，凌风的丹田之中出现了一团星云，面对周围不断暴走的白色真元，星云开始疯狂地吸收起来，一涨一缩，就吸收了大量的真元力，就仿佛喝水一样，一喝就是一大口，可惜爆发开来的真元力实在是太多了，凌风观想出来的星云根本就来不及完全吸收。

　　在经脉之中，那些几乎快要凝结成膏状的真元在星云的不断吸收之下，又慢慢地恢复成了液态。这些液态的真元开始顺着凡尘诀运行的轨迹缓缓地流淌起来，这时候凌风才算松了一口气，幸亏这星云出现的及时，虽然没有将暴走的真元完全吸收进去，但至少也慢慢地将这些真元收拢了回来，让凌风取回了对体内真元的控制权，否则所有真元一次性爆发，凌风估计就只剩下自爆一途了！

　　“我怎么会有这么多的真元？”凌风根本不晓得自己先前悟通无求易诀的时候与凤栖梧中小天地沟通，吸取了小天地中大部分的能量，加上心境一下子提了上去，所以才会那么快到达了突破金丹的境界。但是此刻体内的真元还是太多了，再这么运转下去，最后那观想出来的星云估计都会被撑爆开来。

　　“再不想个办法的话，恐怕自己就得光荣了……只是不知道，因为真元太多在没来得压缩成金丹之前就被撑爆的，我会不会是第一个？！”凌风根本没有一点修真的经验，而且也没有人指导，所有的一切都只能靠他自己摸索，所以对于现在的情况，他也不知道该怎么办。

　　就在这个时候，凌风感觉到体内一动，内视进去才发现，不知道什么时候，凡尘剑竟然自动出现在了丹田的位置。

　　对于凌风来说，凡尘剑也是十分陌生的，虽然这是自己在自己的规则空间之中得来的，但是对于凡尘剑，他知道的并不多。虽然当初那小时候的自己说是自己灵魂的一缕，但是凌风却始终拿它当作一柄普通的剑来使用。平时凌风只知道凡尘剑是在自己的体内，但是具体是在什么地方，他也不知道，这会儿凡尘剑出现了一个迷你版，而且还是在自己的丹田的位置，实在是有些匪夷所思。

　　凌风还没有来得及想明白，那凡尘剑已经在星云的中央加速旋转了起来，顿时形成了一个白色的圆球，但这白球去仿佛黑洞一样，一道道白色的真元前赴后继不断地朝凡尘剑旋转而形成的白色圆球冲击，但是瞬间就被吸收。

　　白色圆球是来者不拒，吸收速度之快，甚至远远超过凌风观想出来的星云，星云不断地涨缩，就仿佛一口一口地喝水，但是这白色圆球却是一个无底的深渊，不管有多少真元，都被它以一种十分夸张的速度吸收着。

　　而那白色圆球就像是一个高度的压缩机，白色圆球之中，那些变得狂暴而强劲的真元甚至没有经过转化，就直接被压缩成了固体，不断地淬炼着。所有的真元在那白色圆球之中被疯狂地挤压着，原本就已经凝结成了固体的真元再次受到挤压，最后的结果就只有爆开了。

　　一阵阵噼噼啪啪的声音在凌风的体内爆响开来，而随着每一次爆响，凌风的身体就会不停地颤抖着，而白色圆球的表面开始浮现出了一种线条，形成了一种明显的运转轨迹，随着运转速度的增加，束缚力也不断变大，不断压缩着淬炼内在的能量。

　　而白色圆球的内部，在真元被压缩到了一种极致的时候，那些固态的真元便会爆炸开来，形成一种更加强横的能量，而这种能量则被凡尘剑给直接吸收，随着吸收的加快，凡尘剑也渐渐地蒙上了一层白光，同时一道道剑气开始从剑身之上渗透了出来，剑气不断在剑身周围闪烁。

　　“啊！”忽然凌风心中一震，一声低吼从他的口中发了出来。

　　一道道纯白色的剑气在白色圆球之中疯狂爆发，从凌风的身体冲击了出去，凌风全身有鲜血不断地流出来，此时的凌风已经完全无法控制住自己的身体，只能任由这股庞大的剑气瞬间爆发冲了出去。

　　而随着这一道道剑气爆发开来，凌风突然觉得身体一下子轻松了下来。

　　这个时候凌风才明白，凡尘剑是将自己吸收不了的真元化作剑气给一股脑儿地挤出了体外，既然体内已经塞不下来，不如全部爆发出来更好一点，但是任由真元爆发的话，那只是找死，而如同现在这般化作剑气的话，最多只是损伤肉体而已。

　　蓦地，凌风脑海中闪过一道灵光，凡尘诀中一段口诀在脑海中出现，同时一副真元流动的轨迹也在凌风的眼前出现，凌风立即按照突然出现的想法，控制着经脉之中剩余的真元在体内按照那玄奥的轨迹开始运转。

　　而这个时候，在凌风的身体周围有着一道强大的气流出现，这道气流也按照一种奇异的轨迹不断旋转着，渐渐地，一股莫名的吸力产生了。



第788章 结丹（下）

　　一切很是玄妙，这股突然出现的气流产生的吸力竟然十分的大，而周围纷乱的气流围绕过来，让凌风整个人开始渐渐地漂浮在了空中。此时凌风是一副双腿盘坐，五心向天的姿势，随着身子的飘起，长长的黑发也在脑后飞扬，看起来倒也有些飘逸出尘的味道。

　　而凌风体内原本混乱的真元在白色圆球的压缩下，尽数化作了剑气冲了出来，然后就仿佛外面气流吸引一样，并没有立刻消散开去，竟然有条不紊的按照气流流动的轨迹旋转起来，而这旋转的轨迹，竟然与凌风体内真元流动的轨迹渐渐靠近。

　　“呼！呼！”

　　剑气旋转发出一阵阵清晰的声音，随着体内的真元大减，凌风顿时松了一口气，顾不得修复破损的经肪，凌风第一件事情就是将剩余的真元给纳入自己的控制，多余的真元也再次送进了以凡尘剑为中心的白色圆球，然后转化成剑气再次给输出体外，这些刚刚被迫出的剑气似乎也受到了体外气流的吸引，瞬间加入了那旋转剑气的阵营。

　　那按照玄奥轨迹运转而形成的巨大剑气气流瞬间将这些新的剑气给吸收了进去，白色的剑气此时就像是另外一个白色圆球一般，聚集在凌风的身周，这些锋锐无匹的剑气几乎要将空间都撕割开来。

　　就在这剑气圆球形成的那一刹那，原本只是顺着气流方向流动的剑气竟然一下子加速旋转起来，很久就达到了一个临界点，此时的剑气圆球就仿佛一个黑洞一般，开始疯狂地吸收着天地元气。太古大陆和地球不一样，地球之上的灵气几乎已经要被消耗殆尽，而这太古大陆之上的人只知道如何与元素沟通，并不知道真的将天地元气吸纳为己用，而且这个世界也没有什么污染，所以太古大陆之上的天地元气本来就浓厚无比，所以此时吸收起来，更是恐怖。

　　凌风此时已经进入了一种空灵的状态，对于外界发生的事情一无所知，而那几近无限的天地元气却是疯狂地朝着他涌来。

　　随着天地元气的涌入，那剑气圆球的颜色也慢慢变化起来，天地元气本是无色，但随着吸收的天地元气越来越多，那剑气圆球竟然慢慢地呈现出了一种混沌的灰色，渐渐的，凌风体内原本白色的真元，也被渗透进来的天地元气慢慢同化成了这种混沌的灰色能量。

　　真是一波未平一波又起，如果凌风不能够及时将这些能量都转化成自己的真元的话，凌风的身体将会再次被撑爆，不是被自己本身的真元，而是这几近无限的天地元气！

　　但是凌风此刻完全是一种无意识的状态，只是隐隐约约明白自己该做什么，或者说是潜意识地在按照凡尘诀的心法一次又一次不厌其烦地运转着体内的能量。他的心神完全没有注意到这一切，唯一反应过来的，或许只有他体内那把小小的凡尘剑。

　　凡尘剑的表面再次蒙上了一层白光，再次吸收起凌风体内的能量来，每一次旋转，都会吸收入大量的天地能量，而当这天地能量从凡尘剑之中流淌过，再次出来的时候，却已经变成了凝实的真元。这种真元既像是液态，又像是固态，却又不是那种粘稠的膏状，流转起来圆转如意，没有一丝丝生涩的感觉。随着凡尘剑的不断运转，凌风体内的这种真元是越来越多，而同时，凌风体外的剑气似乎也受到了影响，再次朝着凌风的体内冲来，并且和这种真元慢慢地融合在了一起，原本受损的经脉也开始自动修复起来，一切甚是诡异。

　　“有物混成天地生，道法自然反之动。雪涌自化转乾坤，虚怀若谷无崖岸。大成若缺盈若冲，万物为一气自化。怒涛拍岸，易转化物。”凌风体内的无求易诀也自然而然的运转起来，无求易诀并算不得什么心法，只是一种道理，但是这种天道至理却可以融入任何的修炼法门之中。随着无求易诀的运起，凌风体内的所有能量开始顺其自然地整合在了一起，而凌风身外的剑气圆球也变得越来越淡，渐渐地都融入了凌风的体内。

　　“呼呼！”而这个时候，凌风丹田位置的凡尘剑形成的白色圆球开始疯狂运转，再次不断压缩了起来，如果凌风此时能够内视的话，那圆球一会儿涨开，下一次却立马又被压缩下去，每一次涨缩，圆球的体积都会减少数倍，随着压缩的频率越来越快，那圆球的体积也是越来越小……

　　“轰！”

　　凌风心神一震，整个人一下子清醒过来，而一股莫名的吸引力在他的体内产生，瞬间将凌风的灵魂吸收了进去。凌风却知道，这是金丹自然产生的吸引力，灵魂只有融入其中，才能完全成就金丹。

　　人清醒过来，凌风便开始了内视，这一次，凌风看到了一个金光灿灿的弹珠大小的圆球在自己的丹田之中“滴溜溜”地旋转着。

　　金丹！

　　凌风心中顿时狂喜，他知道，他终于达到了金丹境界。而对于凌风来说，在太古大陆，达到金丹境界，便是成就了所谓的神格，他现在才真正的可以称为一个神，才能够更加圆转如意地使用规则的力量，这一切，也是他与那些未知敌人抗衡的资本。最重要的是，在凡尘诀之中，结成了金丹，才真正算是到了登堂入室的境界，凌风能够感觉得到，自己的攻击力，已经上了不止一个台阶。

　　“嗤！”只是意念一动，一道强横无匹的剑气便撕裂了整个地下空间，一条巨大的沟壑在这静室之中出现，凌风看着自己造成的破坏却皱起了眉头。

　　“似乎，有些强的过头了吧？”凌风没有想到自己随手一击，便会有着如此强大的剑气出现，就像这剑气原本就存在于自己的体内一般。

　　“这是这么一回事？”凌风再次审视自己的体内，却发现那流转如意的真元之中，竟然透着一丝丝锋锐的剑气，而且每一次运转，但真元流过金丹的时候，就会有更多的剑气产生，并且融合进真元之中，两者相处融洽，并没有一丝丝的排斥。

　　“剑元？我怎么会修成剑元了？”在凡尘诀之中也有着剑元的说法，但是却没有相应的修炼法门，更多的只是介绍而已。毕竟剑元是剑修者的专利，一般的人都只能修炼成真元而无法修成剑元，要修成剑元，最重要的是要有一把属于自己的本命剑胆。

　　“本命剑胆？”凌风想到这里的时候，脸色突然一愕，右手虚空张开，一把古朴的长剑出现在了凌风的手中，此时的凡尘剑，已经产生了一丝改变，连同剑柄都变成了一种纯白之色，而凌风将其握在手中的时候，突然产生了一种心灵相通的感觉。

　　“原来你就是我的本命剑胆啊！”凌风没想到凡尘剑的突然出现，让自己误打误撞修成了剑元，看来所谓祸兮，福之所倚，如果不是自己强行压制金丹的形成，而导致体内能量暴走的话，恐怕根本没有机会形成攻击力更为强大的剑元吧。而且由于凡尘诀和无求易诀结合起来的特殊性质，凌风的剑元在运用上却比纯粹剑修者的剑元要来得圆转许多。

　　“呼，不知道这一次时间过去了多久！”再一次感受着自己体内充盈的能量，凌风摇了摇头，然后身形一闪，出现在了自己的房间之中。米切尔已经不在床上，这倒也是凌风意料之中的事情，上一次转化真元就花了三十天的时间，现在凌风只希望这次花掉的时间，不是太久。

　　“风！”当凌风将自己的房门推开来的时候，米切尔和罗伯·茨特几人都在房外的小院子之中，看他们的架势，似乎是在为自己护法。

　　“我这一次闭关了多久？”凌风看着米切尔那有些清瘦了的脸庞，有些心疼地问道。

　　“三天！”米切尔向着凌风伸出了三根手指头，但是脸上却带着一丝丝的憔悴，“但是这三天，出了很多事情。”

　　“出了很多事情？”听着米切尔的说话，凌风的心中突然升起一股不详的感觉。

　　“戈一道出现了！”罗伯·茨特的脸色也不怎么好看，从石凳之上站起身来，“而且，似乎是我们将他放出来的！”

　　“我们将戈一道放出来了？”凌风这时候更是一头雾水了，根本没有弄明白情况，“你们先不要急，慢慢说来听听！”

　　“当天我们从凤凰之地回来之后，你带着米切尔离开，但是过了没多久，从你的房间传来了一股极强的能量波动，我便让小树便发动了结界将整个神倦居与外界隔绝开来，也幸好我这么做了，没多久，天空之中再次出现了火焰之门，一个人影从其中出现，我这辈子永远都不会忘记这个身影，戈一道！”



第789章 再上陷空

　　根据罗伯·茨特的描述，凌风终于知道，在自己闭关之后到底发生了些什么事情。

　　“似乎，我们这次做错了一些事情啊？！”凌风苦笑了一声，戈一道是从凤凰之地出来的，这么多年来，都没有任何关于他的消息，就算是上次神龙刹那进入凤凰之地，也没有放出戈一道，偏偏是自己几人进去，就将戈一道给放了出来，看来自己几人当初，一定做了一些自己不知道的事情，或者触发了什么。

　　“戈一道回来，肯定会来找米切尔的！”罗伯·茨特看了一眼坐在一旁闷声不说话的米切尔，然后叹了一口气说道，“不过不知道为什么，戈一道出现之后，就消失了，我们也不敢从小树的结界之中出去查探他的行踪，所以……”

　　“没关系，小树的结界还能够坚持多久？”凌风摇了摇头，让罗伯·茨特不要太在意，虽然凌风只是初成金丹，但是凌风本来就拥有这个世界说没有的精妙技巧，用狮古等人的话来说，就是凌风掌握了神之技巧，加上现在已经凝结成了金丹，凌风也勉勉强强算个上位神了。以当初格鲁迪亚和戈一道之间的战斗来看，两人顶多就是一个下位神的阶位。

　　“如果只是支撑结界的话，并不需要太多的能量，只是结界遭到袭击之后，能量的消耗会视攻击程度而加大。”整个神倦居都是小树笼罩的范围，所以凌风的问话刚落，小树那奶声奶气的声音就在凌风的心中响了起来。

　　“那能不能够屏蔽戈一道的搜索？”只要能够隐匿住米切尔和罗伯·茨特的气息，戈一道就暂时不会发现神倦居，所以凌风只要能够让小树屏蔽掉戈一道的搜索就行了。

　　“应该没问题，不然戈一道早就应该发现我们了！”小树的声音还没有响起来，罗伯·茨特就率先替他回答了，“虽然说也有可能是戈一道太大意了，但是当修为达到我们这个境界的时候，身边的一举一动几乎都能有所察觉，更不要说实力远远超过我们的戈一道了。更何况，当时我和米切尔就在他的脚下，即使不用刻意去搜索，也能够感觉到我们的气息！”

　　“有没有可能是这么多年，他忘记了你们的气息呢？”凌风皱了皱眉头，说出了一个可能。

　　“师傅，你是在跟我开玩笑吧？”听到凌风的说话，罗伯·茨特和米切尔都惊奇地张大了嘴巴，其实所谓的气息，就是一个人的能量波动，这种波动是永远不会改变的，即使这个人变得再强或者改变再多，这种隐藏在灵魂深处的气息是永远不会改变的。

　　凌风也知道自己说的这种可能性极小，咧开嘴嘿嘿地笑了笑，然后转过身子，脸色一下子变得柔和了起来：“米切尔，既然家里是安全的，那你就暂时呆在家里吧，我去把克里斯蒂娜先接回来。你放心，你是我的，戈一道永远都别想把你带走！”

　　“风！”米切尔的眼中还带着一丝深深的忧虑，虽然凌风的进步很快，而且一直有着一些压箱底的东西，就仿佛永远不会战败一般，但是戈一道给米切尔留下的阴影实在是太深刻了。在米切尔现在看来，凌风即使再强，比起当初的格鲁迪亚还是要差上一截的，而格鲁迪亚当初比起戈一道来实际上还是要差一点的，所以说实话，米切尔并不是十分看好凌风，但是对于凌风的承诺，米切尔还是十分的欣慰。

　　“有些东西，值得我用尽生命去守护！”米切尔只是刚刚说出了一个字，就被凌风用一根手指给堵住了嘴巴，看着米切尔睁大开来的眼睛，凌风的嘴角露出了一抹温柔的笑容，“傻瓜，再说了，有些事情，并不是像你想的那样，戈一道对上我，到底鹿死谁手，还未可知！”

　　“风……”米切尔还想说什么，但是看到凌风那温柔的眼神，最终还是将话给吞回了自己的肚子之中，只是一头扎进了凌风的怀中，“答应我，一定要保护好自己，一定要！”

　　“嗯，我答应你！”凌风轻轻地抚摸着米切尔那头柔顺的长发，“傻丫头，我还要吃你做的海鲜呢，我可不想这么早就死掉，等以后我们慢慢地老去，儿孙满堂的时候，你再将你那手海鲜绝活给传下去，也让我老了都能够享享口福！”

　　“如果你愿意，我可以为你做一辈子！”米切尔轻轻地趴在凌风的怀中，用一种从未有过的轻柔语气说道。而这个时候，罗伯·茨特早已经悄悄地退出了小院子，只剩下了凌风和米切尔二人……

　　凌风和米切尔温存了一会儿之后，便离开了神倦居，身形只是一次闪烁，就再次来到了陷空岛的上空。虽然凌风觉得以巨龙一族好面子的作风，不会对克里斯蒂娜做什么，但是始终还是不放心，当初的选择本来就是权宜之计，这会儿实力稳固在了金丹境界，凌风要做的第一件事情，自然就是将克里斯蒂娜给讨回来。

　　“你的实力进步很快啊！”就在凌风出现在陷空岛上空之后，一个淡淡的人影也慢慢地出现在了他的身旁，随着身体轮廓的出现，不难认出正是当初跟凌风不打不相识的刹那，只是这个时候的刹那和当初比起来，气色实在是好了很多，而且他的眼中隐隐透着一种金色的光芒，不怒而威。

　　“你也恢复的不错嘛！”凌风扫了刹那一眼，同样轻笑了一声说道。

　　“既然已经来了，那我们还是跟他们打个招呼吧！”刹那看着下面的无形护罩，手中猛然聚起了一团炽热的火焰，然后化作一道流星一般朝着底下丢了下去。

　　“不要！”凌风刚刚反应过来，刹那的火焰却是已经出手，狠狠地和护罩撞击在了一起，掀起一阵巨大的气爆，空气都被荡漾起一圈一圈的涟漪。刹那刚刚看似随意丢出的小小火焰竟然一下子将陷空岛上空那防护罩给撕开了一个巨大的缺口，可见刹那的实力确实强悍至极。

　　“看来，得速战速决了啊！”凌风看着刹那搞出来的动静，苦笑了一声，他还是高估了刹那的控制力，这刹那还真是心急啊，这么多年都等过去了，竟然等不过这么最后的一刻。

　　“怎么？”刹那看着凌风那副苦瓜脸，有些愕然地问道。

　　“没什么，速战速决吧！”凌风摇了摇头，虽然这动静实在是有些大，但是会不会把戈一道给引来还未可知，或许自己的担心只是多余的，所以他并没有将戈一道的事情给说出来。

　　“凌风，你好大的胆子！”就在这个时候，一个洪亮的声音在陷空岛上响了起来。

　　“明明就是你动的手，又怎么怪在我的头上了？！”凌风听到对方的这声怒喝就苦笑了起来，自己这黑锅背的还真是冤枉啊，这不分青红皂白的，不过凌风也听出来了，发出这声怒喝的，正是在自己手中吃了不少苦头的杰士邦。

　　果然，一道黑影一闪，杰士邦那庞大的身形便出现在了凌风的面前。

　　“你还没资格跟我们说话，给我下去！”刹那看到杰士邦出现，原本被囚禁了无数年的怨气一下子尽数爆发了开来，右手伸出，一个小山大小的火焰巨掌出现在了杰士邦的头上，然后一巴掌狠狠地盖了下去。

　　“呃……”凌风再次无语了，似乎自己从一开始到现在都还没有说过话，也没有动过手，坏事都让刹那这家伙给做光了，但是最后这笔烂账看来还是得算到自己的头上。

　　“凌风！”果然，杰士邦落入岛上掀起巨大的尘埃，在它落下的地方，大地都被震成了一种呈环形放射状龟裂开来的状态，一道火红的影子飘到了杰士邦那庞大身体的上方，然后猛然抬起了头，朝着凌风一声长啸。

　　“这敢情好，这么烂的攻击一看就知道不是我做的嘛，怎么能怪到我的头上？！”凌风摸了摸自己的鼻子，转过头看向了刹那。但是这厮此刻竟然将双手负在了身后，装出一副高深莫测的模样，仿佛刚才发生的一切都与自己无关一般。

　　“杜蕾斯，将克里斯蒂娜交出来，原来发生的一切，我们就一笔勾销！”既然刹那已经将坏事做到了底，凌风原本那先礼后兵的打算也就没有了用，只能摇了摇头，向着那火红的影子冷冰冰地说道。

　　“呵呵，想要她么？”杜蕾斯的身体慢慢地飘到了空中，而跟在他的身后，是一脸阴狠的比卢，在他的爪子之中抓着的，却正是凌风此行的目标，克里斯蒂娜。

　　“风！”受到空中大风的刺激，克里斯蒂娜并不能完全地张开眼睛，但是仅凭那模糊的影子，克里斯蒂娜也可以判断出来人是谁。

　　“把她放了！”看到克里斯蒂娜那略显憔悴的脸庞，凌风的心中没来由的一疼，脸色也真正的变得冰冷了起来。



第790章 风战刹那

　　“要她可以，把凤凰之心交给我！”没想到杜蕾斯对于凌风的要求时候满口答应，当然，这一切不是无偿的。

　　“凤凰之心？你要的不是王键么？”凌风手一翻，那四方的印章出现在了手中，有些疑惑地问道。

　　“王键！哼，莫非你以为我不知道这王键只是打开凤凰之地的钥匙？我真正想要的，却是那凤凰族先祖的圣物凤凰之心而已！”杜蕾斯冷哼了一声，对于凌风的说话嗤之以鼻，“如果不是我杀不了你身边的那个废物，我又怎么会花这么大的力气去想从他身上得到王键？不要告诉我你没有去过凤凰之地，我能够感应到，通往凤凰之地的火焰之门已经开启过了！”

　　“凤凰之心也是纯火属性，而且是凤凰族先祖留下的至强圣物，也是固化神格最好的道具，杜蕾斯她没有办法杀掉我，凤凰之心就成了她成就神格最好的选择！”在凌风一旁的刹那向着凌风解释道。

　　“原来是这么回事啊！”凌风听了刹那的解释，才明白了杜蕾斯想要的到底是什么，然后冷笑了一声，转过头向着杜蕾斯说道，“凤凰之地我的确去过，凤凰之心也确实是我拿到的，但是很抱歉的是，我把它给别人了！”

　　“给别人了？”不仅仅是杜蕾斯，就连刹那听了凌风这话，都不由得瞪大了眼睛。虽然凌风并不是火属性，但是凭着凤凰之心能够帮助一个火属性的神级高手固化神格这一点，就足够凌风将一些隐世不出的老家伙钓上钩了，就算不能将其收为己用，但是让一个即将成神的人欠下人情，也是一笔十分划算的买卖了。

　　“是啊，给别人了！”凌风毫不在乎地耸了耸肩，“那玩意儿对我没什么用处，不如与人方便。”然后凌风又转过头对着杜蕾斯说道：“可惜啊，你一开始又不跟我说清楚你想要的是凤凰之心，东西现在已经不在我的手上了，你花这么多的力气，最后都是白费了，还是将克里斯蒂娜还给我吧，最近我可是忙的很，有时间再来找你聊天好了！”

　　“你……”听出凌风口中那明显的戏谑意味，杜蕾斯的脸上立刻升腾起一丝愠怒，她的眼中闪过了一丝冷色，然后看着凌风冷笑着说道，“想要让我放开你的女人，而你又拿不出我要的凤凰之心，那么就只有一个办法了。”

　　听到杜蕾斯如此说话，凌风和刹那的心中都是一突。

　　“杀了那咋种，把他的内丹交给我！”杜蕾斯猛地将手一指，火红的指甲就如同跳动的火焰一般，目标赫然是凌立于凌风身旁的刹那。

　　“我胜不了他！”凌风十分坦然地摊了摊手，朝着杜蕾斯说道。

　　“那就你死！”杜蕾斯的脸上露出了一丝狰狞，然后身形猛然移动，再次出现的时候，却是出现在了比卢巨大的爪子之上，长长的指甲落在了克里斯蒂娜白皙的脖子上，“要不然就是她死，你自己选！”

　　“你！”凌风看着杜蕾斯的动作，嘴角一阵抽动。

　　“凌风，别上她的当！她不敢动手！”刹那看到凌风此时的状态，连忙出声劝阻道。

　　“去死！”一道隐隐泛着红色的黑芒在空间之中骤然出现，凌风手中的铁碎牙拖着一道长长的剑气朝着刹那的身上扫去。

　　“妈的！”刹那身形暴退，但还是被那剑气给扫到了一点点，顿时一条长长的口子在身上嗤啦一声出现，虽然不是太深，但也是血流如注。

　　幸好刹那本身的恢复力极其强悍，只是退开去那么一会儿，身上的伤口就已经止住了血，但是他还没有来得及喘口气，凌风的攻击再次到了。

　　“落英缤纷！”漫天的桃花盛开来，但是这一次的桃花，却不是粉色，而是一片赤红的黑，桃花慢慢地凋零，化作一片片碎片，漫天狂卷，向着刹那袭去。

　　“你疯了么？”漫天的桃花碎片其实都是锋锐无匹的剑气，而且这红黑色的桃花花瓣还带着一种奇异的力量，只要被沾染上，就会朝着体内疯狂地渗透，带着一种狂乱的爆炸力，刹那只是沾上了几瓣，便再次变成了血人。

　　“森罗万象，皆化为灰烬！”随着刹那的一声大喝，一道赤红的火焰瞬间卷过了天空，与那些红黑色的桃花花瓣撞击在了一起，一道冲击波从两者接触的地方爆发开来。

　　“你要打，我便陪你打个够！”刹那的真火也被打了出来，在火焰规则的作用之下，就连空气都开始灼烧了起来，刹那此时看起来就像是一个火人一般，双手一合，一股巨大的火焰爆发了出来。

　　“火精当空！”刹那手中爆发开来的巨大火焰汇聚成一道火柱朝着凌风猛然撞击而去。

　　凌风眼中精光一闪，手中的铁碎牙随手划出一道奇异的弧线，但在弧线刚刚划出的时候，凌风的手却猛然一顿，就像一下子停滞了一般，给人一种极度不协调的感觉，但是瞬间，这种停滞又恢复了，一道巨大的剑气从铁碎牙之上爆发了开来：“雷牙天冲！”

　　巨大的弧形剑气之上闪耀着紫色的雷光，远远地看去，就像是环绕在其上一般，原来凌风刚才的那一下停滞只不过是一个蓄力的小手段，将自己体内的雷电之力附着在了剑气之上，同时打乱了战斗的节奏。

　　“轰！”剑气和火柱撞在了一起，雷鸣般的巨响，在陷空岛的上空轰响起，宛如雷神的怒火坠入凡间，让所有人的心神都忍不住的有些恐惧得颤抖，就连杜蕾斯都皱起了眉头。

　　巨响过后，是那犹如火山爆发一般骤然绽开来的能量碰撞。两道凶悍无匹的能量，在半空中略一接触，便彼此疯狂的释放出了各自所隐含的恐怖能量。

　　顿时，天空之中一下暗了下来，狂乱的暴风在岛屿的上空呼啸而过。而在凌风和刹那对峙的中心，也就是爆炸开始的中心点，连空气都被这强大的能量对撞给弄得有些扭曲了起来。

　　如同狂风呼啸而过，天空之上暴盛炸开的能量冲击波，混合着雷电和火焰，是宛如雷火降临一般，对着在场的所有人席卷而去。

　　“小心！”就在雷火朝着自己袭来的瞬间，杜蕾斯的心中骤然出现了一丝不详的预兆，一道红光在她的身周亮了起来，将那暴动的雷火给隔绝在了体外。

　　“啊！”就在杜蕾斯叫出小心的瞬间，比卢也发出了一声惨叫，然后庞大的身躯朝着地面落去。

　　“该死！”杜蕾斯怒骂了一声，虽然此时雷火漫天，但她还是清楚地看见，凌风的身影瞬间在比卢的面前出现，红黑的剑气将比卢一分为二。

　　“小子，你够狠！”杜蕾斯的身上也暴涨起赤红的火焰，朝着再次飞上半空的凌风咬牙切齿地喊道。

　　“刹那，她就交给你了！”凌风并没有理会杜蕾斯的叫唤，而是将自己怀抱里的克里斯蒂娜交到了刹那的手中。他刚才借着雷火的掩护，出其不意地冲到了比卢的面前，全力一击干掉了比卢，将克里斯蒂娜给救了出来，而那个时候杜蕾斯虽然最终反应了过来，但怎比得上原本就以速度见长的凌风。

　　“你可是把我给害苦了，我还以为你真的要跟我拼命来着！”刹那接过凌风手中的克里斯蒂娜，苦笑着说道，“你难道就不能事先跟我打个招呼？”

　　“要是打了招呼你还能够演的这么自然？”凌风轻笑了一声，“我帮你杀了她，算作报酬如何？”

　　“好！”刹那等的就是凌风的这句话，哈哈一笑，抱着克里斯蒂娜，整个身子再次拔高。

　　“风！”克里斯蒂娜刚才只是被那突如其来的爆炸给弄得有些头晕目眩，此时刚刚清醒过来，便看到凌风再次朝着底下冲了过去。

　　“不用担心，那小子，没有把握的事情，他从来不会去做，你就好好地看着你男人的表现吧！”高空中风压本来就大，克里斯蒂娜的声音并没有传到凌风的耳中，刹那一手扶着克里斯蒂娜凌空而立，嘴角扯起一丝弧度，向着克里斯蒂娜笑道。

　　“去死！都去死！”此时的杜蕾斯已经完全暴走了，十指连弹，长长的火红指甲划过一道道诡异的痕迹，一颗颗火珠凭空出现。

　　“曦轮万千！”火珠出现之后，竟然一下子暴涨开来，化作一道道红日出现在了天空，四周的温度急剧上升，这空间之中的空气都被瞬间灼烧一空，形成了一片临时的真空。

　　“一剑藏空！”凌风手中此时出现的不再是铁碎牙，而是已经化作了纯白之色的凡尘剑。

　　只是一剑，平淡无奇的一剑。

　　但整个天地却只能够存在下这么一剑，那漫天的火焰竟然在凌风这一剑斩出之后瞬间消失一空，在杜蕾斯看来，凌风手中的剑正急剧地放大，就如同能够斩断天地一般，朝着自己劈来。



第791章 初次接触

　　“嗤！”剑气与空气急剧的摩擦，发出了一声刺耳的尖啸，然后蓦然穿透了杜蕾斯的身体，天地再次恢复了一片平静。

　　“呵呵……哈哈哈哈！”杜蕾斯僵硬地仰头大笑着，一条红线在她的脑门之间出现，然后一蓬血雾绽放开来，杜蕾斯整个人与比卢一般，一分为二，从空中朝着地面陨落了下去。

　　“结束了！”凌风的身形再闪，出现在了刹那的身旁，一把抱住克里斯蒂娜，然后偏过头微笑着向刹那说道，“接下来，就看你的了！”

　　“哈哈，如果当年不是杜蕾斯太过狠毒，这巨龙族本来就该我说了算，现在将它收回来，也算不得什么！”刹那看着凌风哈哈大笑了两声，然后认真地说道，“只是你刚才那一剑，真让人叫绝啊！惊艳一剑，就算是我，恐怕也接不下来吧？！”

　　“呵呵！”凌风不置可否地笑了笑，但并没有回答刹那的问题，只是紧了紧自己抱着克里斯蒂娜的手臂，“下面该是你自己的事情了，我就先离开了！我还有不少事情要做！”

　　“行，有事的话，尽管开口！”君子之交淡如水，刹那跟凌风之间，也算得上半个朋友，而且二人都有着一种莫名的熟悉感，这种熟悉感刹那一直都没有想明白，但是凌风心里却是清楚的。

　　“嗯，需要你帮忙的时候，我自然不会客气，我帮你宰了杜蕾斯，又替你拿下了陷空岛，这么大一个人情，我自然不会放过！”凌风大笑了两声，身体却已经渐渐地模糊下去，其实就在他说话的时候，他便已经离开了。

　　“我真是期待啊，这小子的进步也太快了一点，只是不知道下次见到他的时候，他能够成长到何种地步？！”看着凌风渐渐淡下去了的影子，刹那苦笑着摇了摇头，本来以为自己恢复了全盛时期的实力之后，与凌风比较至少该占着上风，但是此时看起来，无论是凌风先前与自己战斗时，还是后来秒杀杜蕾斯的那一剑，似乎比起自己还要强上不少。

　　“真是个怪胎！”想不明白为什么成长的这么快，刹那也就不去想了，反正凌风现在是他的朋友而不是敌人，只要保持好这种关系，凌风越强，对自己好处越大。

　　……

　　“刚才动手的人，是你？”凌风才刚刚离开了陷空岛，由于有着克里斯蒂娜在身旁，凌风并没有借用雷遁，而是抱着克里斯蒂娜在天空之上赶路，而这个时候，一缕若有若无的声音飘入了凌风的耳中。

　　“谁！”凌风的身体猛地顿了下来，然后一个回转，摆出了一副防御的姿势，但是他的身后，却什么都没有。

　　“风，好难受！”一股无形的威压在天空之中扩散开来，压得人快要喘不过气来，克里斯蒂娜本来就不强，在这股威压之下没有撑多久就受不住了。

　　“嗯？”凌风正想要说什么，却突然看到自己的胸口之上多出了一把长剑，从自己的后背穿入，从胸前穿出，上面还带着一串串的血珠。

　　“呃……啊！”凌风看着胸前刺出的长剑，脑海之中猛然一阵刺痛，再次睁开眼，却发现什么都没有发生，没有长剑，没有血珠，只有自己抱着克里斯蒂娜站在天空之上。

　　“我给你时间安置好这个女人，然后回来，不要存着自己能逃掉的侥幸心理，我戈一道看上的对手，还没有一个能从我的眼皮子底下溜掉的，我在下面的小岛上等你……”一个人影在凌风的身后突然出现，趴在凌风的耳边低声私语，却让凌风浑身的汗毛都竖了起来。

　　“刷！”在人影话音刚落的时候，凌风就消失在了原地。

　　“有趣，有趣！”人影在凌风消失之后，先是微微有些愕然，然后抚掌大声笑了起来，“竟然能够完全匿去自己的气息，但是你以为，这种办法对我真的有用么？还是，你只是想隐藏什么呢？”话毕，人影便朝着脚底下的小岛之上落入，既然答应了对方在这小岛之上等待，那自己自然就会做到，如果对方真的不来的话，那就怪不得自己了。想到这里，人影的嘴角浮现出了一抹邪异的笑容。

　　“风！”空气之中一阵波动，凌风抱着克里斯蒂娜便出现在了神倦居之中。米切尔等人看见凌风归来，自然是开心的很，连忙围了上来。

　　“小树，把结界的防御最大化，最好能将整个神倦居的存在感都抹杀去，米切尔，你们带着克里斯蒂娜还有托马斯他们躲到静室之中去，我们凌家最重要的根基是人，而不是别的！”凌风并没有出现米切尔等人想象之中的温和笑容，而是一脸的焦急，“小树，你有没有办法给自己留下种子？”

　　“我现在还太小，没有办法给自己留下种子，但是如果需要，我可以将自己的根部扎的更深，并且分裂一部分出去，只要这些根部没有被完全毁坏，又有着足够的生命能量提供，我就能够再次生长出来！”小树奶声奶气的声音响了起来，它也不知道凌风突然问这个是什么意思，但是它还是老老实实地回答道。

　　“那你马上给自己分裂一部分根部扎入地底深处。”凌风也不和小树解释，只是说完之后，便抬起头看着米切尔和罗伯·茨特，“米切尔，小特特，这次非常重要，你们一定要按照我说的去做，神倦居，进入一级警戒状态！”

　　“一级警戒状态？风，到底出什么事情了？”从来没有见到过凌风如此严肃，米切尔和罗伯·茨特都有些震惊了。

　　“你们不用管了，按照我说的去做就行！”凌风的身影再次慢慢淡了下去，只有话语还留在空中。

　　“克里斯蒂娜，到底发生什么事情了？”米切尔看到凌风消失，愕然了一会儿之后，猛地转过身子，向着克里斯蒂娜问道，既然两人是一起回来的，那么发生了什么克里斯蒂娜至少也该知道一些。

　　“我也不知道到底是怎么回事，风把我救出来之后，在回来的路上，遇到了一个怪人！”克里斯蒂娜也有一些茫然，刚才的一切都发生的太突然了，让他根本有些反应不过来。

　　“怪人？什么样的怪人？”罗伯·茨特和米切尔都对视了一眼，心下奇怪，到底是什么人，竟然能够引起凌风如此的重视。

　　“他当时在风的背后，从我的位置根本看不见他的样子，但是他好像说过自己的名字，叫……叫戈一道，他好像是想和风打架……”克里斯蒂娜努力地回想着当时的情况。

　　“咝！”克里斯蒂娜的话刚刚落下，米切尔和罗伯·茨特就倒吸了一口凉气，他们再怎么也没有想到，戈一道竟然这么快就找上了门来，只是为什么戈一道找的不是自己二人，而是凌风，这就让他们有些想不明白了，不过他们至少知道了，为什么凌风会那么紧张。

　　“我要去看看风！”米切尔右手一晃，霜天的哀伤出现在了手中。

　　“不行，师傅说过，我们凌家现在最重要的根基，是人！”看到米切尔便要腾身离去，罗伯·茨特连忙一把将她拉住，如果对方真的是戈一道的话，自己几人过去，只不过是送死而已，即使已经进入了神级这么多年，罗伯·茨特还是没有勇气和力量去面对当年的戈一道。

　　“罗伯·茨特，你……”米切尔有些恼怒地看着阻拦着自己的罗伯·茨特，两人对视了一阵子之后，米切尔终于败下了阵来，的确，自己就算赶去，基本上也是于事无补。米切尔能够感觉的出来，凌风现在比自己要强多了，如果凌风完全不是戈一道对手的话，那自己去了也是白搭。

　　“我去找托马斯聚集庄园里所有的精锐，罗伯·茨特，你去找灵儿，然后我们在地下静室汇合，那里虽然宽敞，但人多了，人心反而会散掉，那些闲杂人等，就算了吧！”米切尔做了这么多年的深海之王，对于普通人并没有太多的怜惜，普通人在她看来，不过是蝼蚁一般，也是跟凌风在一起这么久，那清冷高傲的性子才变了些，不过骨子里依然如此。

　　“嗯，我知道！”罗伯·茨特也点了点头，虽然在人间游历，罗伯·茨特比起米切尔来多了几分人性，但是在大是大非之前，罗伯·茨特同样看得很透彻，只是点了点头，便朝着凌灵经常玩耍的地方奔去。

　　“风，你一定不能败！”罗伯·茨特消失之后，米切尔朝着凌风离开的方向深深地看了一眼，在心中祈祷了一声后，带着克里斯蒂娜转身离去。

　　“看来，你还挺守承诺的么！”看着凌风出现在了自己的面前，戈一道的脸上露出了一种邪邪的笑容，和米奇里的嗜杀不同，那是一种纯粹的邪恶。

　　“你都威胁我了，我不来能行么？”凌风摊了摊双手，做了一个无可奈何的姿态。



第792章 疯狂戈一道

　　“没想到你在我的威压面前竟然还能够若无其事的说笑啊！”戈一道双手兜在胸前，看着面前的凌风轻轻地笑道。

　　“没办法啊，如果不能够阻下你，恐怕，你会伤害我身后的人吧！”凌风也是一脸的笑意，一语双关地说道。凌风知道戈一道是谁，戈一道却不知道凌风和米切尔的关系，但是这些凌风是不可能说出来的，他只知道，自己要尽全力阻下戈一道，即使和他拼斗一场，也不能让戈一道发现米切尔等人的存在。

　　“真是个不明白情况的家伙！不要让我说好几遍啊，我是为了跟你厮杀才特意等在这里的，对于你手中抱着的那个女孩儿，你又将她带到了哪里去，我根本就不在意，我只是想再看看，你先前的那一剑啊！虽然我没有亲眼看到那惊艳绝伦的一剑，但是那剑意已经渗透进了我的心底！”戈一道轻轻地抚着自己的心口，脸上露出了一种痴醉的感觉，“多少年了，多少年了，除了格鲁迪亚之外，没有任何人再能够给我这种刺激的感觉！”

　　“是么？”凌风的嘴角浮现出了一丝笑容，看来自己已经成功将戈一道的思考方向引上了歧路，右手猛然张开，一柄纯白色的古朴长剑慢慢地从凌风掌心之中渗透伸长了出来，一股勃然的气势也从凌风的身上慢慢地蓬发了出来，一阵气流开始在凌风的体表散布，形成了一种有条不紊的风压。

　　“还不错吧！虽然架势有些僵硬，而且看起来漏洞百出，只有力量的性质有一些古怪，要真跟我砍起来，还是有些不够看吧！真不知道先前那惊艳绝伦的一剑你是怎么使出来的，希望待会儿你能给我一些惊喜啊！”戈一道看着凌风此时的架势，竟然将对方批了个体无完肤，最后轻轻地摇了摇头，“怎么样？要不，我就让你个一招半式吧！”

　　“什么？”凌风的脸上充满了一种错愕，有些不敢相信自己刚才听到的。

　　“我就先让你砍上一剑啊！”戈一道猛然将自己胸口的衣衫拉开，露出了黑袍之下那坟起的肌肉，戈一道身体之上的肌肉充满了光泽，充满了一种爆炸力，但是皮肤之上也布满了伤疤，“不管哪里都行，尽管砍过来吧！”

　　“你是在开玩笑么？”凌风绝对不相信罗伯·茨特等人口中的戈一道会是如此粗犷如此莽撞的一个人，有时候，只是一剑，就可以决定胜负。这种做法，听起来，更像是他们所说的战斗疯子格鲁迪亚的作风。

　　“我只是不想让你那么轻易地败下阵来啊！让我们好好地打上一场，不管是杀人，还是被杀，到头来不过是为了打发时间啊！”戈一道看着凌风的眼中充满了一种漠然，直到这个时候，凌风才真正地体会到了米切尔等人当初的心情，也明白了戈一道当初口中那句“没意思”的真正含义。

　　“既然这个世界已经没有了乐趣，那不如就毁了它，让我来做这创世之神吧！”戈一道当年的话语在凌风的耳边飘荡了起来，让凌风忍不住将握剑的手紧了紧。

　　“好了，放马过来吧！不管脖子、肚子，还是眼珠，如果你能够这一击将我砍死那就最好了！”戈一道的脸上骤然现出了一丝狰狞，双目之中竟然绽放开一丝丝赤红的光芒，“不要害怕了，来啊！”

　　“喝啊！”凌风骤然爆发出一声大喝，戈一道的每一句话就像是一座山石一般，压在了他的心中，如果他再不反击的话，就会被戈一道这种恐怖气势强加在他心中的恐惧给亚垮掉，所以随着这一声暴喝起来，凌风骤然发动了迄今为止最为强劲的一剑。

　　“一剑藏空！”凌风双手紧紧地握住凡尘剑的剑柄，体内的剑元疯狂地运转开来，混合着掺杂了无求易诀的雷电之力，紧紧地裹在凡尘剑的表面，瞬间形成了一把极度夸张的巨剑，然后狠狠地劈在了戈一道的身上。

　　轰！

　　一道红黑色的光焰冲天而起，远远看去，就像是火山爆发形成的喷天火柱，周围环绕着一道道恐怖的环形雷电，久久不肯消散开来。

　　“风！”正要进入静室的米切尔和罗伯·茨特身体俱是一抖，那极度恐怖的威压铺天盖地地袭来，虽然他们知道这只是战斗引起的余波冲击过来而已，但是这余波竟然能够渗透进小树的结界给自己两人造成如此大的影响，仅仅凭想象都能够知道外面的战斗有多么的激烈。

　　“这是……”不仅仅是米切尔和罗伯·茨特，整个大陆之上的强者都感觉到了，而且这股威压铺天盖地的袭来，几乎皇级以下的人都承受不住这余波的影响，忍不住跪了下来，就连童虎、特雷西等人也不例外。而海神殿之中，狮古和厉天的脸色猛然一变，安息也瞬间从自己的房间之中掠了出来，脸上充满了一种错愕之色。

　　“凌风小子，在拼命了！”良久，狮古才猛然反应过来。

　　“到底是谁在和他打？竟然能够让他做到这个程度？”厉天的脸上也尽是迷惑之色，他实在想不明白，这个世界上还有什么人，能够让凌风做到这一步，这种力量，即使将自己和狮古一起劈了，也恐怕够了。

　　“我什么也看不到！只有一片红黑色的……混沌！”安息也运起了命运之瞳，想要看清楚到底发生了什么事情，但是她却发现，自己什么都看不到。

　　“看来，凌风小子有麻烦了啊！”凌风的气势在爆发之后不但没有减弱，反而有着更加增强的趋势，狮古皱了皱眉头。

　　……

　　“呼哧！呼哧！”凌风大口大口地喘着粗气，刚才那一剑，他将自己体内所有的力量都爆发了出去，但是结果……

　　“哎呀哎呀！看来，还真是失望呢！”戈一道的声音之中带着一丝丝的失望，响了起来，“跟我想的，好像没什么差别啊！”

　　“不……不会吧！我可是用尽全力砍下去的啊！为什么？为什么会是毫发无伤？反而是我自己被伤了？”凌风不敢相信地看着自己面前的一切，凡尘剑此刻狠狠地劈在戈一道的胸膛之上，但是却连一道印子都没有留下，反而是自己的双臂彻底地爆了开来，无数的血雾就像毛细血管尽数爆开那般，从毛孔之中强行挤压了出来，喷了凌风自己一脸。

　　“真是扫兴啊！”随着说话，戈一道伸出自己的右手，一把握住了凌风凡尘剑的剑刃，然后将凌风劈在他胸口之上的凡尘剑强行提了起来。

　　“嗯！”凌风浑身一颤，手中的长剑猛然爆发出一股力量，将戈一道的右手给震开了去，同时整个人极速地向后退去，在地面之上拖出了一条长长的泥印。

　　“刚才怎么回事？他到底做了什么？空手将凡尘剑的剑刃……这怎么可能？”凌风一边喘着气，一边紧盯着戈一道，浑身的神经都绷到了一个极限。

　　“不行啊，小子，你的剑是伤不了我的！”戈一道有些扫兴地摇了摇头，“我就告诉你吧，为什么你的剑没有办法砍伤我！其实也没什么了，彼此的能量相互碰撞，气势输的人就会受伤，仅此而已！”

　　“简单地说，就是比起你那把为了杀敌而将能量发挥到极限的剑，我这样在无意识状态之下释放出来的能量反而比较强！就只是这样而已！”戈一道说到这里的时候，脸上露出了一丝不屑，“真是的，开始感觉到你那股剑意的时候，我还兴奋了半天，没想到希望越大，失望也就越大啊！不过，要是我不认真的话，就是对对手的不敬了，接下来就该轮到我了，至少，你就将我这把残剑磨得更亮一点吧！”

　　戈一道缓缓地抽出了一直系在腰间的长剑，没有剑鞘，没有护手，就是一个简单的木柄，连接着一把满是缺口的长剑，但是随着戈一道长剑的抽出，他身上所爆发开来的气势却是越来越盛，当他将残剑完全抽出高高举起的时候，气势已经快要达到了一个顶端，这个时候，戈一道的脸上露出了一抹狰狞的笑容：“拜托你了，小子！”

　　“喝呀！”不能让他出剑，这是凌风此时心中唯一的想法，如果让戈一道的气势顺利攀到顶点的话，凌风完全无法想象自己将要迎接的是怎样的一次斩击，所以他双手一合，与凡尘剑人剑合一，化作了一条白色的剑气朝着戈一道猛地冲了过去。

　　而这个时候，戈一道手中的残剑也已经完全举起，朝着冲过来的这道剑气狠狠地劈了下去。

　　轰！

　　四周的海水骤然爆发开来，就如同海啸一般，在小岛四周形成了一堵堵高耸入云的海墙，而一道强横的冲击波顺着小岛轰入了地下，整个小岛以两人所在的地方为中心，慢慢地龟裂，然后轰然炸裂开来。



第793章 狼狈

　　“呼！喝！呼！喝！”凌风的喘息声从尘烟之中传了出来，刚刚的一剑再次将他好不容易积攒起来的剑元挥霍一空，一剑藏空的威力虽强，但是消耗也实在是太大了，更让凌风想不通的是，自己汇聚了全身力量的一剑，竟然无法对戈一道造成任何的伤害。

　　“呼哧！呼哧！”凌风现在根本不敢停下来，在刚才那一剑之后，凌风就开始了逃跑，无法对对方造成伤害，那就只能利用自己超绝的速度躲避对方的追赶。刚才的第二剑，凌风甚至将自己领悟的审判规则也施展了出来，有着金丹支撑的审判规则形成了一个完美的规则空间，按照理论上来说，像戈一道这样的人应该会受到审判规则极大的制约甚至伤害才对，但是戈一道竟然仿佛没事人一般，所以凌风现在才是根本拿对方没有一点办法了，除了躲避，还是躲避。

　　“刷！”只听得一声风响，戈一道在凌风的面前闪现了出来，手中的残剑高高地举起，朝着凌风的头顶狠狠地劈了下来。

　　“呃！啊！”凌风条件反射一般地抬起了右手，手中的凡尘剑堪堪架在了头顶，挡下了戈一道这绝快的一剑。不过凌风手中的凡尘剑只是与戈一道的残剑相接触，这势大力沉的一剑便将凡尘剑压得朝凌风的头顶逼了下来。

　　“喝！”凌风的双膝已经微微弯曲了下去，左手背抵在剑脊之上，死死地将戈一道的残剑给顶住，同时体内金丹一阵收缩，一道真元在经脉之中疯狂地流转起来。凡尘剑上骤然爆发出一阵白色的光芒，凌风死命地将凡尘剑向上挥去，凡尘剑与缺口多的几乎快要成了锯齿的残剑剑刃一阵摩擦，爆发出点点火花。

　　“切！”凌风这拼命的一击，总算是将戈一道给震开了去，不过戈一道刚刚落在了地上，便看到凌风再次转身，狂奔了出去。嘴角不由流露出一抹不屑的笑容，站在原地。

　　“呼！呼！呼！”凌风一阵狂奔，身形在岛屿之上不停地闪烁，最后在一处断崖之下停下了动作，背靠着崖壁猛喘起气来。

　　“难道，你就只有逃跑的本事么？”突然，戈一道的声音在岛屿的上空响了起来。

　　“冷静，要冷静！”听着戈一道的声音，凌风的身体猛地一颤，心脏也扑通扑通地剧烈跳动起来。左手紧紧地握着自己还在不断向外渗着血液的右手臂，凌风在自己的心里疯狂地大喊道，“我能伤着他的，不可能伤不了他的！”

　　“我就让你先砍一剑，随便挑你喜欢的地方砍下去就好了！放马过来吧，不管是脖子、肚子，还是眼珠，如果你能够这一击就将我砍死，那是最好了！不要在那里畏首畏尾了，来啊！”戈一道猖獗无比的声音再次在凌风的脑海之中响起，回想起刚才自己朝着戈一道砍下第一剑的情形，凌风的左手一下子抱住了自己的脑袋，戈一道胸前那毫发无伤的画面再一次出现在了他的眼前。

　　“不会的，我怎么可能会怕你？！”凌风想起戈一道当时那蔑视的眼神，在心中疯狂地喊道，体内的真元再次流转起来。凡尘诀的恢复速度很快，只不过一会儿，凌风的体内已经再次充满了力量。

　　“劈啪！”一点声音在凌风的身后响了起来，凌风只是瞬间，便移动开了去，转身握剑，紧紧地盯着自己刚刚靠着的崖壁。

　　一颗碎石从崖壁之上掉了下来，然后慢慢地，那种噼噼啪啪的声音越来越响，就像是有着什么东西要从里面冲出来一般，崖壁之上竟然出现了一道道清晰可见的裂痕，而在裂痕中间的一点，竟然慢慢地凸了起来，然后轰然一声炸裂了开来。

　　一颗硕大的汗珠从凌风的额角掉落了下来，整个身子微微弓起，浑身升腾起一股白色的气息。

　　“你不要再跑了！”烟尘散去，戈一道的身形出现在了凌风的面前，手中的残剑在空中划过一道弧线，脸上带着一丝丝的不耐烦，“我可不喜欢，跟没用的家伙玩老鹰捉小鸡的游戏啊！”

　　残剑狠狠地斩在了地上，一条巨大的沟壑瞬间出现，掀起的碎石让凌风不得不跳起来才能躲开。

　　“锵！”凌风的身体刚刚落在地上，戈一道的第二剑就紧紧地追了上来，凌风只是来得及用凡尘剑格挡了一下，整个人就一下子被砍飞了出去。

　　“嘿！”凌风在地上拖出两道脚印，好不容易顿住了身体，但是这一次，他的确没有逃了，而是双腿一屈，朝着地上猛地一蹬，朝着戈一道冲了过去。

　　“落英缤纷！”既然硬拼不行，凌风就选择了用技巧，身形一下子隐去，只剩下漫天的桃花瓣朝着戈一道卷了过去，让人分不清到底哪儿才是凌风真正的杀招所在。

　　“幼稚！”看着那漫天的桃花剑气，戈一道的眼中闪过了一抹不屑，“但是也还有点看头，不过我已经不耐烦了，就给我破吧！”

　　戈一道手中的残剑从身后猛然挥到了身前，划出了一个完美的圆弧，一道金黄色的剑气骤然从剑尖爆发，将漫天的粉色桃花给摧毁殆尽，凌风的身形也再也隐藏不住，出现在了戈一道的面前。

　　“不好！”凌风心中暗喝一声，身形暴退，然后化作一道闪电消失在了天际。

　　“又跑？”戈一道这次是真的不耐烦了，手中的残剑朝着地上狠狠地一划，一道金黄色的剑气溢出，将原本就破碎不堪的地面轰出了一个大坑。

　　“如果，你不回来的话，那你这辈子，永远都别想胜过我！”戈一道的嘴角露出了一抹笑容，然后就倚着先前破碎的崖壁坐了下来，将长长的残剑靠在了怀里，倚着墙壁打起了盹来。

　　“呼！呼！”一道闪电划过，凌风的身形出现在了海岸边上，顿了下来，脑海之中猛然出现了戈一道的模样，身体猛地一颤，手中的长剑向着身后挥去。

　　“该死！”凌风一剑挥出，才发现自己的面前其实什么都没有，看来刚才戈一道对他的不断追击已经给他留下了深刻的心理阴影。

　　“怎么办？怎么办？”凌风将剑拄在地上，额头之上汗如雨下，很多年了，很多年已经没有过如此压抑的感觉，即使是当初在整个武林的追击之下，也没有这种感受，只有在自己亲眼看到父母被杀时候的那种无力感，才与现在有着最大程度的相似。

　　蓦地，米切尔和罗伯·茨特的脸庞闪过了凌风的脑海，罗伯·茨特平时那戏谑的模样，还有米切尔那清冷之下隐藏着的温柔，都让凌风猛地愣在了原地。

　　“我……我到底在害怕些什么啊？”凌风抬起了自己的脑袋，看着头顶蔚蓝的天空，心中闪过了一丝明悟，“如果，我在这里输了的话，米切尔，罗伯·茨特还有克里斯蒂娜、灵儿，甚至小树、囡囡……这些对我来说，最重要的人，全都会死掉的啊！我现在哪里有时间，可以去害怕啊！”

　　蓦然间，一股气势从凌风的身上缓缓地升起，先前的畏惧已经完全从凌风的心底褪去，整个人就像是变了一个人一般，拔起插在地上的长剑，一步一步地朝着来的方向走去。

　　“哟，总算肯跑出来啦！”凌风一步一步地走回了刚才跟戈一道战斗的地方，一直倚在崖壁之上小盹的戈一道慢慢地睁开了眼睛，嘴角带着一丝戏谑的笑容，然后慢慢地站起了身子，目不转睛地看着凌风说道，“做好了牺牲的觉悟么？还是说，你根本就放弃了？”

　　“这两者……都不对！”凌风微微眯起了眼睛，执起手中的长剑，口中一字一顿地回答道。当话音落下的时候，整个人化作一道紫色的闪电，狂冲向了戈一道。

　　“锵！”两人的剑再一次碰撞在了一起，摩擦出火热的火花。

　　“米切尔，灵儿，小特特，我绝对不会让我身边的人……死去！绝对！”这时间，凌风的眼中充满了坚定，原本被戈一道拦下的长剑猛地一拉，架开了戈一道手中的残剑，狠狠地劈在了他的身上。

　　“噗！”一声皮肤被划破的声音响起，戈一道的脸上带着一丝错愕，还有一丝讶异，看着自己从左肩到右肋那被凌风砍伤的一道伤痕。

　　“很抱歉，我到现在都还没有打算要死！如果我死了，会有很多人为我伤心的啊！”凌风和戈一道都退开了来，凌风握着手中的长剑，眼中战斗的炽焰高涨。

　　一滴，两滴，滴滴鲜血滴落在了戈一道的脚边，很快就汇聚成了一小滩。戈一道胸前的伤痕，十分的显眼。

　　“受伤了！他还是受伤了！这样的话，我还可以打！这样的话，我能赢！”看着戈一道胸前的伤痕，凌风的心中猛然升起一股执着的信念，气势比起刚才还要盛上了几分。



第794章 凡尘剑碎

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈！”戈一道抹了一把自己胸膛的伤口，看着手中淋漓的鲜血，疯狂地大笑了起来，“什么嘛！其实你还挺行的嘛！”

　　“嗯？”听着戈一道那疯狂的小声，凌风的脸上闪过了一丝错愕。正错愕间，戈一道却已经迈开了步子向着凌风走来。

　　踏，踏，踏……戈一道的脚步声在这已经是一片寂静的岛上轻轻地响起，但是每一步，却像是都踏在了凌风的心跳节奏上，让凌风有着一种想要闷的吐血的滋味。让他不得不将手中的剑紧紧地握住，以此来减轻心中的压抑。

　　“不过，你可不能因为砍伤了我一剑，就松懈了哦，要保持这样专心才行！”戈一道的嘴角咧开，露出两颗尖锐的犬牙，不紧不慢地朝着凌风踏来，“好戏还在后头呢，是吧，小子！”

　　当话语落下的时候，戈一道已经到了凌风身前不到五米的地方，然后停了下来，脸上的笑意比起刚才来更盛了，而他手中的残剑也亮起了一道金黄色的光芒，接着整个人都释放出一种极度恐怖的气息，那黄金剑气竟然瞬间凝成了一种近乎实质的气息，肉眼可见，弥漫在了戈一道的身体表面。

　　“他看上去，似乎十分高兴啊！”看着戈一道那开始有些兴奋起来的表情，凌风的心中突然如此想到。

　　“喝呀！”一声大喝让凌风整个人一下子清醒了过来，而戈一道右脚在地面重重一跺，整个人爆射而出，冲到了凌风的面前，手中的残剑朝着凌风的头顶狠狠地劈了下去。

　　“锵！”凌风手中的凡尘剑反手撩上，和戈一道的残剑狠狠地撞在了一起，白色的剑气和黄金剑气在剑刃相交处瞬间爆发出来，形成了一团纷乱的气劲，将四周的大地和巨石都割出了一道道深深的沟壑。

　　“痛快！痛快！让我们再来！”戈一道再次扑了上去，手中的残剑在地面上拖出一条长长的火花，脸上带着一丝略显狰狞的笑容，“你要让我笑得更开心一点啊！”

　　“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”“蓬！”

　　两人的剑飞快地交击在一起，不断地碰撞着，摩擦出一朵又一朵火花，两人战斗溢出的气劲将四周摧毁得千疮百孔，就像经过了一阵狂轰滥炸一般，事实上，也的确如此。

　　“锵！”凌风狠狠一剑朝着戈一道劈了下去，戈一道的嘴角突然勾起一个疯狂的笑容，左手猛地探出，一把抓住了凌风挥来的长剑，不顾那剑刃将自己的手掌给割破，一汩汩鲜血顺着剑身滴落了下来，将凌风手中的长剑用力朝着自己面前一拉，连人带剑一起拖到了自己的面前，而右手则顺势一剑刺出，金黄色的剑气在残剑剑身之上暴起，朝着凌风的心口狠狠地刺了下去。

　　“呃！”手中的长剑被对方紧紧地攥在了手中，而那覆盖了一层黄金剑气的残剑却已经快要刺到了自己的面前，凌风只是下意识的侧过了身子。只听得“嗤啦”一声，那被染成了金黄的残剑擦过了自己胸前的衣襟，将右边的衣服一下子划了个粉碎，凌风感受着那森寒的剑气渗入体内的那种毛骨悚然感，身子猛地翻转，风神腿运起，右脚从下穿出，狠狠地蹬在了戈一道抓着凡尘剑的手上。

　　“嗤……”凌风借着这一蹬之力退了出去，双腿微屈，左膝跪在地上拖出一道长长的痕迹，手中的长剑也拄在地上，划拉出一条长长的剑痕。

　　“啊？”凌风停下身子之后，却发现自己的面前已经失去了戈一道的影子，正错愕间，一道强劲的风压从头顶逼了下来，一抬头，却看见戈一道不知道什么时候出现在了凌风的身后，残剑正划出一个优美的半圆狠狠地朝着自己的头顶劈了下来。

　　“嘿！”两剑相交，再次发出铿锵的金属交击之声，凌风咬着牙使力地将手中的长剑向上顶去，戈一道的剑势力沉无比，即使凌风用左手背死死地顶住了凡尘剑的剑脊，也被压得微微屈膝。

　　“非常好，反应很好！比起刚才那畏首畏尾的模样，要好得多了！”戈一道手中的残剑还在使劲地向下压着，嘴角咧开，两颗尖锐的犬牙显得越发的尖锐起来，那抹狰狞的笑容在脸上越演越盛。

　　“滚开！”听着戈一道这似乎丝毫没有把自己放在眼里的话语声，凡尘剑上猛地绽放出一道白色的剑气，将戈一道手中的残剑给震了开去，凌风也借此机会将自己的身子从戈一道的压迫之下退了出去，正面对上了戈一道。

　　“你越发的集中了啊，跟刚才完全不同，看来，你已经能够听到剑鸣的声音了啊？残剑是不是很兴奋啊？就跟我现在的心一样！残剑可是为了更开心的战斗才会发出这种响声的，如果不能让它满足的话，它可是会跟我闹别扭的啊！”戈一道双指轻轻一弹手中的残剑，剑刃之上立刻发出了一阵尖锐的鸣叫声，就像是一种欢呼雀跃的感觉一般。

　　“可恶，太瞧不起人了！”听着戈一道这毫不在意的语气，似乎就将自己当作了一个可以拿来玩玩的玩具一般，凌风的心中也升腾起了一阵怒火，“你到现在还没有认真过吧？那你有什么资格说这种话，起码对自己的对手尊重一点吧！拿出你全部的实力来吧！难道你没忘了，我已经砍伤过你，我现在能够伤着你了，所以你也要小心啊，别一个没注意，死在了我的手上！”

　　“不尊重？哈哈哈哈，你是说我的战斗方式吧？你错了，我的战斗方式原本就是这样啊！我从来都是这样，没有任何的花巧，越是战斗，我就越是兴奋啊！我并没有看不起你，我只是太兴奋而已啊！”戈一道错愕了一下，然后突然发出一阵疯狂的笑声，手中的残剑横在了自己的面前，“所以，你看到的我，就是真实的我啊！”

　　“是么？哼哼，那我就放心了！”听到戈一道的说话，凌风的嘴角倒透露出了一丝笑意，手中的凡尘剑再次泛起了白光，“既然你说这就是你的真实战力，那么你的剑，就不可能变得更强了！而那样的话……呃！”

　　凌风的话音还没落下，手中的凡尘剑却下意识的横起，只听得“叮”的一声，戈一道的残剑剑尖已经抵在了自己的剑脊之上。

　　“那样的话，又怎样？”戈一道脸上那疯狂的笑意此时尽收，取而代之的是一种无比的冷漠，双眼漠视着凌风，手中的残剑稍加用力，便将凌风抵得后退了半步，“你是认为，自己再拼一下，就能够打赢我了吧？小看人的是你吧！我的剑之所以没有采用任何的技巧，你会认为是我不懂技巧么，还是说我只是一个靠着本能战斗的野兽？我之所以不用技巧，是因为力量太过于强大，就算不用技巧，也足够将对方砍成一块一块了，所以我已经养成了，在平时作战的时候，尽量手下留情的习惯，你懂了吗？”

　　戈一道的话语之中虽然没有带着任何的语气，但是凌风却感到了一股深深的寒意，瞳孔不断地收缩着，而且从手上不断传来的压力，让他不得不将体内的真元渐渐全部调动起来。

　　“如果不是那样的话，敌人就太不堪一击了！就没有时间去享受战斗带来的乐趣了，这也是这个世界，唯一能够给我留下一点乐趣的东西啊，我自然不能亲手去毁了它！”戈一道手中的残剑一点一点地朝着前面递去，只听得一阵令人牙酸的声响，那薄薄的剑尖竟然一下子穿透了凌风手中凡尘剑的剑脊，刺入了凌风的胸口之中。

　　“这……这怎么可能？”凌风有些不可置信地看着刺入了自己胸膛的那柄破旧不堪的残剑，然后慢慢地将目光移到了凡尘剑之上，原本洁白的剑身之上此时已经有了一道裂纹，而从那裂纹之中，穿透的是戈一道手中的残剑。

　　“所以我说了，叫你不要松懈啊！你的心，不过是觉得自己有了一点点胜算，就松懈了！”噗的一声，伴随着一点金属与金属摩擦发出的声音，戈一道将剑身从凌风的身体之内抽了出来，那摩擦声却是残剑从那凡尘剑的裂纹之中抽出的声音。

　　滴滴鲜血从凌风的胸口之中洒落了下来，甚至于那白色的凡尘剑上都被刚刚退出来的残剑给染上了血污，而随着残剑的抽出，凡尘剑剑身之上的裂纹也上下扩散开来，越来越长，最后只听得“叮”的一声，从中断裂了开来。

　　凡尘剑碎！凌风也仿佛失去了力气一般，双腿一弯，跪在了地上，接着倒在了血泊之中。

　　“这结局还真是无聊！”戈一道手中的长剑斜斜地垂下，“能够砍伤我的人，以及能在战斗中听到剑鸣的人，还真是久违了，可惜啊……”



第795章 剑之心

　　“结束了么？”很快，凌风的身下便是一大滩的鲜血，凌风此时整个人几乎只是在无意识地喘息着，戈一道看着这几乎快要昏迷过去的凌风，啐了一口，转过了身子，“切，还真是无聊啊，还以为可以开心一下的！”

　　“可恶！可恶！可恶！”听着戈一道那不屑的语气，凌风的心中泛起了无限的愤怒，同时升起的，还有一丝无力感。听着戈一道手中的残剑在地面轻轻摩擦发出的声响，凌风的心里开始疯狂地咆哮起来，空着的左手在地面抓出五道深深的泥痕，然后猛握成了拳头，“我不能死，我还不能死！我怎么可以死在这里啊！我还不可以就这么死去，我答应过米切尔会回去的！还有灵儿，我还想看见她那天真无邪的笑脸！快点动起来啊，动啊！我的身体，血不要再流了，让我再次战斗吧！”

　　随着心中的怒吼，凌风的上身竟然慢慢地挺了起来：“我……我还得……我还得回凌家啊！”

　　戈一道手中的残剑在地面之上拖出了很长很长的一道痕迹，然后慢慢地挥了起来，仿佛长枪一般扛在了自己的肩膀之上。而就在这个时刻，凌风的眼前突然一暗，所有的画面就像是定格起来了一般。戈一道原本因为轻轻挥剑而带在空中飘洒的尘土也静止了下来，所有的一切都静止了！

　　一个矮小的人影慢慢地从戈一道的肩膀之上浮现了出来，双手一撑，从戈一道的肩膀之上跳了下来，然后慢慢地走到了凌风的面前，脸上带着一抹戏谑的笑容。

　　“你想要战斗吗？你想要赢吗？还是，你只是想要活下去呢？”一连串的问题在这死寂之中响了起来，绝对的死寂，就像时间静止了一般，连天空之中的飞鸟，都停下了扑扇的翅膀，就那样静静地滞留在了空中，“说吧，你想要的，是哪一个？”

　　“我想要赢！”凌风紧握着断剑剑柄的右手开始不停地颤抖起来，同时左手使力地撑着地面，想要从地上爬起来。

　　“我听不见啊！”矮小的身影将手揣进了自己的裤兜里，随意地站着，但是脸上那戏谑的笑容却越来越盛。

　　“仅仅只是战斗的话，根本就没有任何的意义；仅仅是活下去的话，也没有任何的意义，所以我想要赢！”凌风胸口之上的鲜血还在不停地往下滴着，但先前那有些涣散的瞳孔却再次变得有神了起来，语气之中也带着一种无比的坚定，猛地发出了一声大吼，“我……想要赢啊！”

　　“嗯？”那矮小身影脸上的戏谑之色突然变成了一种错愕，紧接着变成了一种无奈的笑容，再次迈开了自己的脚步，朝着凌风走来，“既然你如此的坚定，那好吧，我就再给你一次机会好了！不过，这可要你自己去把握！”

　　一道白色的光芒从人影的身上散发了出来，将凌风整个包裹了进去，凌风只觉得眼前一暗，再一亮，巨大的反差让他忍不住闭上了眼睛，当他再次适应了四周的光线睁开眼睛来的时候，发现面前的一切都好熟悉。

　　漫天点点的星光，凌风居然再次回到了诸天星罗之下，感受着那浩然飘渺的天道。

　　“本来对你很失望呢，可是，谁叫你是我的王嘛，你要是死了，我也很困扰的啊！”小凌风的身形出现在了凌风的身边，刚才突然出现在戈一道肩膀之上并停止了时间的，正是化作了凡尘剑的小凌风。

　　“这里是……”凌风看着这诸天星罗，再看着面前的小凌风，心中充满了震惊，“你不是已经化作了凡尘剑么？而凡尘剑……”

　　“已经碎了，是吧？”小凌风双手抄在裤兜里，看着凌风，脸上满是笑容，“哎呀哎呀，看来你把我当初跟你说的，都忘得一干二净了呢！”

　　“你说过什么？这个世界不是已经崩溃了么？”凌风只记得小凌风当初说，这个规则空间在自己离开之后，就会崩溃，而其他的，似乎已经记不清楚了。

　　“我是这么说的么？”小凌风的脸上露出了一丝错愕，“哎呀哎呀，如果真的是这样的话，那就算是我说错了吧，没错，这的确是你的规则空间，同时也是你的内心世界，不然你以为怎么会在这里找到你过去的回忆，也就是我？”

　　“这种事情，也有说错的么！”凌风的脑门之上露出了几条黑线，迸出了几条青筋向着小凌风抓狂地吼道。

　　“我在这里都这么久了，有些事情忘了很正常嘛，不过有件事情，我没忘，你却忘了！”小凌风有些无所谓地摊了摊手，但是接着，脸上便露出了一种十分认真的表情，“我说过，我是你灵魂的一缕，同时也是你最强的兵器！”

　　“可是，你已经……”凌风举起手中的断剑，但是话还没有落音，却看到自己手中的断剑竟然化作了一缕白光，慢慢地消散开去，“这……”

　　“我是你灵魂的一缕，同时也是你最强的兵器，不过这最强的兵器，是要看你自己而定的！”小凌风对凌风手中的断剑消失完全视若不见，而是继续抄着手，自顾自地说道，“你刚才拿着的，只不过是代表着脆弱的一把剑而已！”

　　“代表着……脆弱的一把剑？”凌风的脸一下子愣住了，看着小凌风呆呆地喃喃自语道。

　　“没错！”小凌风从兜里抽出了右手，轻轻地打了一个响指，诸天星罗瞬间变换，四周的场景竟然再次换成了桃花岛，不过这一次不同的是，四周的土地，山石，崖壁，甚至一些树木之上，都插满了形状各异的长剑。

　　“这些，都是凡尘剑！”小凌风摊开双手，朝着四周的长剑指了指，“凡尘剑，或者说我，本来就是你的灵魂碎片，不过不同的灵魂碎片，却是不同的意义，你现在要做的，就是在这无数把的凡尘剑之中，找到专属于你，而只为战斗、为厮杀、为胜利而生的那把剑！”

　　“然后，再一次的，打败我！”话音落下，小凌风的手中出现了一把白色的长剑，同时右手猛地一挥，一道白色的剑气朝着凌风轰了过去。

　　“锵！”凌风顺势拔起身边的一把长剑，与剑气狠狠地劈在了一起，但凌风拔起的那把长剑竟然一触即溃，再次化作了一块块碎片，漫天飞舞，凌风正错愕间，小凌风已经冲到了自己的面前。

　　轰！整个地面都被小凌风的一击给轰的裂了开来，极刚剑意爆发开来，就像是陨石撞击在了地面一般，掀起一股强大的冲击波。

　　“好强，他竟然比起以前更强了一些！”凌风能够感觉得到，小凌风的这一击之中竟然已经有了一种收发自如的感觉，那极刚剑意也充满了一种圆转如意，就像是加进了一点点的阴柔之力，让剑意变得更加地完美起来。

　　思索归思索，凌风的脚步却没有停，身法完全展现开来，躲开了小凌风刚才的一击，并且在空中转身的时候目光一阵狂扫，然后朝着自己看上的目标冲了过去。

　　“就是它！”凌风一把拔起了自己的目标，然后左脚为轴，右脚猛地花了一个圆，接着扭腰的力量将手中的长剑狠狠地挥了出去。

　　“咔嚓！”两剑相交，凌风没有想到的是，自己手中的长剑再一次从中断成了两截，在小凌风的剑势逼迫之下，不得不退了开去。

　　“怎么会？这不是跟我以前那把一模一样么？”凌风退开去之后，看着自己手中的断剑有些愕然地自语道。

　　“看来，你还在拘泥于形式啊？！”凌风的喃喃自语并没有逃过小凌风的耳朵，他并没有紧接着追击，而是停了下来，对着凌风冷冷地笑道，“这里的所有剑，都是你内心灵魂碎片，而你刚才所拔出的，不过是代表着依赖的剑心而已！”

　　“剑心？”凌风的身体猛地一颤，然后愣在了原地。

　　“没错，剑心，也就是你手中剑所代表的心意，你说你想要赢，那就找出能够让你赢的那把剑来！”小凌风手中的长剑在空中划出了一个圆，那浑圆如意的剑意再次爆发开来，高涨的白色剑气化作了无数的桃花，组成了一道白色的洪流，朝着凌风的头顶压了下来。

　　“我明白了！”看到小凌风的剑势渐渐逼近，凌风却没有了先前的慌乱，也没有再去拔剑，而是静静地看着那洪流朝着自己狂袭而来。

　　“我要赢，是我要赢！”剑气洪流已经冲到了凌风的面前，凌风的瞳孔却猛地放大，右手朝前伸出，和那洪流狠狠地撞在了一起。

　　“轰！”一道更加粗壮的剑气从洪流之中冲了出去，不仅仅将那洪流给击了个粉碎，连四周的长剑都经受不住这剑气的压迫而纷纷碎裂开来。

　　“那柄为胜利而生的剑，是我自己！”



第796章 万剑归元

　　“也是你，我说对了吧？！”剑气散去，凌风的手却握着小凌风手中的长剑剑身，脸上露出一丝淡然的笑容，“这一次，我没有抓错了吧！”

　　“哎呀哎呀，还是让你给发现了呢，既然如此，我就再帮你一次好了，不过，也就这一次了哦！如果下一次你再放弃我的话，我可不会管你了呢！我的王！”小凌风先是错愕地看了一下凌风抓着自己剑身的手，并没有被那锋锐的剑刃所割破，反而有一丝丝淡淡的黑气绕着剑身之上蔓延了过来，旋即露出一个诡异的笑容，装出一种无可奈何的表情说道。

　　“哼，既然了解了，那就跟我一起，打败他！”凌风也露出了自己那两颗渐显锋锐的犬牙，猛地将手中的剑身一拉，小凌风的身上也绽起一道强烈的白光，周围的场景瞬间崩溃，再次化作了诸天星罗，而凌风也再次体会到了那种失重感，接着意识一下子回到了自己的躯壳之中。

　　“血……没有流了！”凌风感觉自己的体内又恢复了力量，同时手中的长剑也变得完好无损，甚至凌风隐约能够感觉到，剑身之中蕴藏着一股极强的力量，那种圆转如意的极刚剑意，化作了丝丝锋锐的剑气，从剑身之中渗透了出来，“那，就再战吧！”凌风慢慢地抬起了身子，而随着身子的抬起，一股磅礴的气势从凌风的体内爆发了出来，同时爆发出来的，还有无穷的能量。

　　“怎么回事？他不是已经快要死了么？”戈一道感觉到身后突然爆发开来的强大能量，猛然转过了身子，却恰好看到提着手中长剑站了起来的凌风，“而且这能量，那断剑……就连伤口都开始愈合了……”

　　戈一道的念头还没有转完，便看到眼前的凌风突然消失，一道风压朝着自己狠狠地刷了下来，整个人还没有来得及反应，就感觉到肩膀一痛，接着便看见凌风的长剑从左肩之中抽了出来，一条尺长的口子出现在了肩膀之上，鲜血“噗”的一声就喷了出来。

　　“喝呀！”一剑得手，凌风双手握剑，顺势反撩而上，和戈一道的残剑磕在了一起，这一次，竟然是戈一道的残剑被震开了去，而戈一道也不得不朝后退了一步，这是第一次，凌风成功将戈一道逼得后退。

　　“杀！”长剑在空中划过一道完美的轨迹，一条长长的弧形剑痕出现在了空中，极刚剑意爆发开来，漫天的白色桃花化作洪流朝着戈一道扑面而来。但是凌风的剑势并没有结束，整个人跃到了空中，猛地一剑递出。

　　“百剑无终！”无数的剑气在空中爆发开来，一化二，二化四……只是短短的转瞬之间，空中已经凝结出了千百把近乎实质的剑气，朝着戈一道狂轰而下。

　　“轰！”洪流和剑气同时轰击在了戈一道的身上，轰在了地面，掀起了一阵极大的烟尘，整个地面都在不停地晃动，那些原本就破碎不堪的地面在凌风的轰击之下变成了一个无尽的深坑。而一个人影从深坑之中跃了出来，骤然暴退，手中的残剑一下子插在崖壁之中来缓冲后退时的力道，饶是如此，戈一道也整整退出了几十丈，将整个山体划出了一道极大的口子才停了下来。

　　“我竟然会处在劣势？”戈一道的衣衫已经被剑气给轰成了碎片，露出了他那强壮的肉体，可是现在，他那近乎完美的身体之上，也满是大大小小的伤痕，从一指长的，到尺余长的伤口，遍布了他的整个上身，左脚的裤腿也被划拉得只剩下了半截。此时他正呼哧呼哧的喘着粗气，一脸震惊地看着凌风。

　　“抱歉啊，我可不能浪费太多的时间，我可是打算一口气来结束掉这一场战斗了！”凌风再次举起了手中的长剑，语意坚决地说道。三分钟，这是他现在战斗的极限。在戈一道刚才的攻击之中，凌风的身体已经遭到了极大的打击，小凌风只是将他的伤势给暂时压制了下去，而并不是真的帮助他愈合了伤口，所以，凌风必须在伤势全面爆发开来之前，解决掉这场战斗。

　　“嗤……哼哼！呵呵！哇哈哈哈哈！”听着凌风的说话，戈一道手拄着还插在崖壁之中的长剑，那尖锐的犬牙再次显露了出来，发出一阵疯狂的笑声，“你说你要一口气解决战斗？哎呀哎呀，这可就不好办了！好不容易才让我找到一点人生的乐趣啊！啊啊啊啊！”

　　随着戈一道的大吼，他身上的气势竟然再次拔高，能量凝聚在了一起，竟化作了气焰一般的实质，笼罩在了他的身体之上，双腿微微一屈，整个人就再次弹射了出来。

　　“喝！”凌风长剑一摆，一道锋锐的剑气朝着戈一道的面前冲了过去，却没有料到戈一道竟然不躲不闪，任由这剑气在他的身体之上劈砍出了一条长长的伤口，同时把自己手中的残剑朝前狠狠地刺去。

　　“疯子！”凌风没有想到戈一道竟然会有如此拼命的打法，已经来不及变招，只能侧过身子，看着那残剑擦破自己的皮肤划了过去，虽然伤口很浅，但是那金黄色的疯狂剑气竟然开始朝着自己的体内渗透进来，逐渐地破坏着凌风的肌肉组织，甚至是内脏。

　　“咳咳！”凌风暴退开去，左手捂着嘴，一口鲜血咳了出来，但是他还没有来得及反应，戈一道已经再次冲到了自己的面前，手中的长剑爆放出耀眼的光芒，朝着他狠狠地劈砍了下来。

　　“真是太兴奋了啊！”两剑相交，一蓬火花从剑刃相交处迸发了出来，戈一道稍稍顿了顿身子，卸去剑身之上传来的反震力，便再次俯身朝着凌风冲了过来。

　　“你为什么会复活？你为什么突然变得比刚才强悍了那么多？”戈一道丝毫不顾自己身上越添越多的伤口，只是疯狂地朝着凌风劈砍着，“我好奇的事情实在是太多了啊！不过，不管如何，现在先不管这些了，现在我只想尽情地享受这种久违的痛快，在那条大狗之后，你是第一个能够带给我这种感觉的人啊！”

　　“轰！”话音刚落，一道极亮极粗的黄金剑气绷成了一道月牙的形状，重重地劈在了地面之上，将凌风整个人震飞了出去。

　　“来吧！来吧！与我厮杀吧！最好能将我给杀了！”戈一道身上的气焰也渐渐地转变成了金黄之色，慢慢地显露出了一个骷髅的模样，凝聚在了戈一道的身后，看起来甚是恐怖。

　　“喝！”凌风整个身子化作一道闪电，一剑藏空再次发动，带着一往无前的气势，朝着戈一道的头顶狠狠地劈了下去。

　　“可恶！”戈一道的残剑带着黄金剑气，与凌风的凡尘剑狠狠地撞在了一起，发出一阵阵爆响，但是凌风的这一剑，对戈一道并没有造成多大的阻碍，凌风此时整个人凌在空中，借着居高临下之势，努力地想要将这剑给劈下去。

　　“你就真的这么疯狂么？难道为了疯狂，为了痛快，你可以连命都不要了，就算将整个大陆都毁去也在所不惜？”凌风的双手不停地下压，同时双眼紧紧地盯着戈一道，大声地质问道。

　　“轰！”听着凌风的问话，戈一道手中的剑芒暴涨，将凌风整个人一下子给轰飞了出去，左手猛地握成拳头，朝着凌风大声地吼道，“我觉得你才是奇怪呐！人活在这世界上，不就是为了痛快么？要是活得都不痛快的话，那活着还有什么意思？好好地享受吧，享受这一切带来的快乐，无论是死亡还是痛苦，这不过只是为了享受这种快乐而付出的必须的代价啊！”

　　“你的话，我是绝对不赞同啊！”凌风手中的凡尘剑也蓦然暴涨开来，白色的剑气在凌风的身后凝聚成了一个奇怪的符号。

　　“咦？哈哈，有趣的家伙啊！”看着凌风身后突然出现的那个符号，戈一道的脸上先是一阵错愕，然后露出了一丝诡异的笑容，“没想到，你居然会是他看上的人啊，那我就更加不能放过了，要更加快乐去享受这一切啊！”

　　凌风根本没有注意到自己身后的这些异象，他只是在疯狂地积攒着剑气，等待着最后的爆发。

　　“既然如此，我就稍微认真一点吧，也算是，对他的一种尊敬好了！”戈一道看着凌风身后的那个符号变得越来越具体，嘴角猛地一扯，露出那两颗尖锐的犬牙，手中的残剑呈三十度双手握着，身上的气焰也再度暴涨。

　　“第一封印·解！”一道光焰在戈一道的身后骤然爆发，慢慢地汇聚成了一只由金色光焰组成的骷髅翅膀，和那巨大的骷髅头搭配在一起，看起异常的诡异，和令人畏惧！

　　“一闪！”

　　“万剑归元！”

　　两人的最后一击，在此时彻底地爆发开来。



第797章 最强一闪

　　无穷无尽，凌风此时的剑气只能用无穷无尽来形容。那白色的剑气仿佛要将整个天空都遮蔽了一般，如蝗虫一般朝着戈一道的身上轰了过去。

　　“一闪！”戈一道的暴喝在这天地之间响了起来，如果说凌风的剑气将整个天空都遮蔽了起来的话，那戈一道的黄金剑气就是将这天空给撕割开来的月牙，骤然绽放，那漫天的白色剑气竟然一下子被从中轰散了开来，那黄金月牙剑气还不消散，继续随着戈一道下劈的剑势狂扫而出，就像是要将整个天地都分割开来一般，狠狠地斩击了下去。

　　轰！一声惊天巨响从小岛之上传了出来，传得很远，很远，就连已经进入了地下的米切尔等人心中都是一抖。感受着这不知道从多远的地方传过来的波动，米切尔和罗伯·茨特互相看了一眼，都是忍不住吞了吞口水，强如他们就知道，要穿透小树的结界，还要传入这么深的地下，说明这能量波动是多么的强大，这也让他们不由自主地开始为凌风祈祷起来。

　　轰！爆响还在天空之中回荡，而海水却变得汹涌了起来，因为戈一道的这一剑竟然将整座小岛一分为二，原本在小岛四周的海水纷纷朝着现在小岛中央被这一剑劈出来的深深沟壑涌了进来，惊涛拍岸，掀起无数的浪花，打在乱石之上，又溅起滴滴水珠，洒在天空之中，慢慢地滴下，就像是下了一场小雨一般。

　　“万剑归元，好一个万剑归元啊！”戈一道依然保持着下劈的姿势，残剑已经深深地劈入了大地之中，狂放的笑声从戈一道的口中响了起来，接着无数的血雾从戈一道的身上绽放了开来，就像是喷雾一般，将他整个人笼罩在了其中，但是他的笑声却一直没有停止过，仿佛有着极开心的事情。

　　刚才，就在戈一道的剑气朝着凌风的身上扫去的时候，原本漫天的剑气竟然也瞬间聚拢了过来，化作了一个极大的圆球将戈一道整个人包裹在了其中，而在整个剑气圆球最中央的戈一道，就成了最直接的攻击目标，原本劈出的黄金月牙剑气也因为这剑气圆球的阻挡而偏了几分，只是扫着凌风的左臂劈了下去。

　　“我收回刚才的话！你带给我的，可不止一点点快乐啊！”戈一道摇晃着身体站了起来，看着凌风，脸上带着一种莫名的神色，“可惜啊，可惜啊！”

　　一连两个可惜响了起来，随着这两声可惜的落下，戈一道整个人的影子也慢慢地变得模糊了起来：“小子，变强吧，变得更强吧，只有这样，这个世界才会变得有趣啊！如果，你不想我毁掉这个世界的话！那就让自己变到最强吧，直到你能真正打倒我的那一天！”

　　“开……玩笑的吧！”戈一道消失，凌风原本紧绷的神经也一下子松懈下来，整个人直挺挺地倒了下去，虽然刚才只是被戈一道的那道剑气擦过，但是凌风的左手已经完全失去了知觉，而且刚才的战斗已经将凌风的精力完全消耗一空，靠着小凌风强压下去的伤势此时也完全爆发了开来，整个人倒在地上不停地喘着粗气，“都这样了，他居然还没有倒下去，这戈一道……到底是个什么怪物啊？”

　　“没想到你会伤成这个样子啊！”一个戏谑的声音在凌风的身边响了起来，“好像，我们才分开没多久吧，你居然就弄成了这个样子，啧啧，看来敌人很强大啊，真是可惜呢，我没能跟这样的强者交上手？让别人踩的滋味怎样啊？”

　　“切！”凌风现在觉得自己连笑都是一种奢侈，只是扯了扯嘴角，就仿佛拉动了全身的肌肉一般，痛彻心扉，“我相信你一定不愿意跟他打的，废话少说啊，看你这么春风得意，你的事情应该都解决了吧，是不是该拉我一把呐？”

　　“唉，你这一身伤的，我就勉为其难帮帮你吧，谁叫我们是朋友呐！”刹那的脸上苦笑着摇了摇头，就像凌风所说的那样，能够将凌风伤成这个样子而且还有余力离开的人，他可不想惹上。随手一指，凌风整个人就像是被无形的丝线给缠绕起来了一般，慢慢地浮上了空中。

　　“你跟我回陷空岛还是去你家？”刹那看着凌风问道。

　　“你知道我家在哪儿的话，就送我回家吧，我可不想家里的人担心，而且，我还有一些事情必须要做！”凌风扯了扯嘴角，有气无力地说道，其实这个时候，他只想美美地睡上一觉。

　　“风！”当刹那带着凌风出现在了神倦居的那瞬间，小树就将信息反馈给了米切尔等人，米切尔和罗伯·茨特带着凌灵从地下静室冲了出来，然后看着面前遍体鳞伤的凌风。

　　“这次，可够狼狈的啊，灵儿丫头，你可不会笑哥哥吧？”看着面前眼中噙着泪花的凌灵，凌风努力地抬了抬手，想要去抚摸凌灵的脑袋。

　　“不会，在灵儿的心中，哥哥永远都是最强的！”凌灵死命地摇着头，强忍着泪水不让自己哭出来，但是那泪水却完全不听从凌灵的控制，自顾自地流了下来。

　　“我还没死呐，你们一个个就哭成这样了，要是不想看着我这个样子的话，灵儿，快去柳家把你白衣姐姐找来吧，不然，我可就真的有可能挺尸了！”凌风看着面前几人连罗伯·茨特都是一副梨花带雨的模样，实在有些受不了了，连忙转移几人的注意力。

　　“对，对，柳家的医术天下无双，灵儿，快去把白衣姐姐叫来！”听到凌风的提醒，米切尔也一下子想了起来，这里凌灵的速度最快，这个差事自然是交给凌灵了。

　　“嗯！”凌灵一点头，整个人便消失在了原地。

　　“风……”米切尔话刚出口，但看到凌风那满身的伤口，又忍不住将话给吞了回去。

　　“你想问，戈一道现在怎样了吧？”凌风即使是猜也知道米切尔想要问什么了，苦笑了一声，“我没能把他怎么样，不过既然我还活着，这也就是说，他至少是被我伤了吧！”回想起刚才戈一道那惊艳绝伦的一剑，凌风的心中还残留着一丝丝的阴影，如果不是自己最后拼命加速了万剑归元形成的剑气圆球的旋转速度，让那一剑略微偏了一点的话，自己恐怕已经连渣都剩不下了吧。

　　想想戈一道最后消失的从容，和自己现在的狼狈模样，凌风实在是有一种人比人，气死人的感觉。以前只是听米切尔几人口述，还觉得戈一道的强大可能有些夸大，现在看来，其实言语根本无法形容戈一道的真实实力，凌风能够感觉的出来，戈一道并没有完全拿出自己的实力，而自己，却是连压箱底的功夫都使了出来。

　　“我要变强！变强！变成最强！”凌风紧紧地握住了自己的拳头，就像戈一道所说的那般，如果自己想要保护自己在乎的人，想要让整个大陆不被毁在戈一道的手中的话，那就只有把自己变得更强，然后打败他！

　　“凌风！”就在所有人都陷入了一片沉默的时候，柳白衣那急促的声音在房外响了起来，凌风扭过头，便看到柳白衣那一张清秀的小脸之上带着一抹焦急，从来没有想到过，一向淡然的柳白衣也会露出这般紧张的神色。

　　“你这……是什么人伤的你？”柳白衣并不是修炼之人，无法感觉到先前凌风和戈一道战斗时候的情况，但看凌风身上的伤势，她也能够将刚才那惨烈的战斗猜个七七八八出来，眼圈一红，泪水就顺着脸庞滴落了下来。

　　“喂喂，我让你过来，是来帮我治疗的吧，可不是让你也来哭上一场啊！”看着柳白衣此时的举动，凌风忍不住苦笑了起来，本来想要转移大家的注意力，没想到这下反倒越加麻烦了起来。

　　“啊？对不起，对不起！”听到凌风这么一声苦笑，柳白衣反倒一下子镇定了下来，手忙脚乱地擦去了泪水之后，取下了随身携带的药箱，在药箱拿到手中的那一刹那，柳白衣就像变了一个人一般。

　　“米切尔姐姐，你们都退开去一点吧，给凌风留一点空间，保持空气的流动，我要开始给他进行治疗了！”

　　……

　　“看来，这副身体还是承受不住力量的发挥啊，那些该死的家伙，到底给我做了些什么手脚？”在离与凌风战斗不远的海底最深处，戈一道静静地感受着身边不断增强的水压，右手手掌慢慢地握成拳，又慢慢地摊开，那把残剑也安安静静地插在他身旁，仿佛听到了戈一道的说话一般，残剑竟然发出了微微的剑鸣之声。

　　“残剑，他们以为这样就能够困的住我了么？只要有你在，我始终会厮杀出一个我想要的天下，对吧？”听着身旁残剑的鸣叫，戈一道轻轻地抚摸着剑身，嘴角浮现出了一丝笑容，那目光就想在看着自己最亲切的人一般。



第798章 凌风的打算

　　残剑发出一阵低低的鸣叫，就像是在回应着戈一道的话语一般。

　　“对了，那家伙，居然会跟那条大狗有关系啊，只是，可能他自己都没有注意到吧，那个狼图腾！”戈一道的脑海之中突然回忆起了凌风当时身后露出的那个白色之中渗透着丝丝黑色的奇怪符号，嘴角扯起一抹诡异的笑容，如果他没有记错的话，这个符号和格鲁迪亚当初身上的印记一模一样，寥寥几笔勾出的一个云狼图腾。

　　“唉，这小子居然能将解开一成力量封印之后的我伤到这个地步，真是期待他能够成长到什么地步啊，那小子也该成就神格了吧，只希望他不要太出风头了，不要成为那些人的目标！”说到这里，戈一道突然苦笑了两声，“我还真是天真啊，以那小子的实力，又怎么可能是默默无名之辈，当那些人回来的时候，他肯定会成为目标之一吧！”

　　淡淡的一圈圈波纹从戈一道的身上扩散开去，和周围那无形的水压相互碰撞，挤压，然后戈一道身上的伤口竟然慢慢地愈合起来，这种疗伤方式可以说是闻所未闻。

　　……

　　“好了，现在这样子，再静养一段时间就好了，但是凌风这一次的伤实在是太重了，而且力量透支也十分的厉害，所以这一段时间，他是绝对不能再动武了！”柳白衣拍了拍双手，看着几乎快要包裹成木乃伊的凌风说道。

　　“嗯，知道，他现在这个样子，自然是不能再让他动武了！”米切尔朝着柳白衣点了点头，然后转过脸看着凌风，又看了看罗伯·茨特，“我会和小特特轮流守着他的！”

　　“喂，你们这是算什么？”凌风感觉整个气氛变得诡异了起来，就好像自己一定要去做什么一样，“我怎么感觉像是要软禁我呢？”

　　“没错，就是要软禁你，你就出去救一趟克里斯蒂娜都能惹这么大一堆祸回来，现在，你还是老老实实地呆在家里吧，另外有个好消息也要告诉你，卡萨诺也晋升圣阶了，在完成你安排的事情之后，他便选择了潜修，而小特特给了他一本他自己的修炼心得，卡萨诺在再次恢复了实力之后本来就成长空间很大，所以一举突破了圣阶，现在和阿三他们一起，在海神殿接受厉老他们的调教。”米切尔此时有点管家婆的味道，双手叉在腰上，瞪着凌风认真地说道，“我可不想你再出去一次，又是遍体鳞伤的回来！”

　　“呃，我出去干嘛，现在这种情况，也只能做缩头乌龟吧！”凌风无力地抬了抬手，有些郁闷地说道，“我只是想让你们把所有的人都集合起来，我有一些事情要说而已！”

　　“所有人？”听到凌风的这个说话，米切尔不由愣了一愣，有点不明白凌风所谓的这个所有人到底指的是哪些。

　　“把米奇里、语嫣他们都叫来吧，我们凌家最核心的人，和戈一道战斗过后，我倒觉得，我们的力量实在是弱了一点，当初在凤凰之地得到的好处其实不少，尤其是灵儿的收获应该是最大的，我们现在要变强才行啊！”凌风思索了一下，自己的手中现在还是有着不少好东西的，看来这个时候都该拿出来了！

　　“我明白了！”听凌风这么一说，米切尔就明白了。如果是阿三他们，现在根本还到不了那个境界，本身的成长空间就很大，根基要慢慢地打，不能一口气吃成一个胖子。而不管是语嫣还是米奇里等人，现在都已经到了一个相当的境界，进步的空间已经很小了，更需要的是一个突破的机会，而凌风手中，似乎恰好掌握着这样的一种东西。

　　“白衣，这次谢谢你了！”凌风转过头，看着柳白衣，感激地说道。柳白衣此时在一旁已经休息很久了，但是脸色依然有些苍白。凌风身上的伤势实在是太重了，仅仅是外伤就有大大小小几十处，而体内的内脏都超负荷到了一个极为恐怖的程度，甚至有一些都被他自己的真元高速运转时带来的压力和渗透进体内的黄金剑气双重摧残，而变成了糜粉。即使柳白衣医术再高，拿这些都没有办法的，都还是靠着囡囡运转生命能量配合着才勉强复原。

　　“让托马斯给白衣安排一个房间休息吧！”看着柳白衣那憔悴的脸色，凌风叹了一口气，朝着米切尔说道。

　　“嗯，白衣妹妹，你还是先休息一下吧！”米切尔也点了点头，然后转过脸，一脸温柔地向着柳白衣说道，“等语嫣妹妹回来之后，让她跟你一起回去一趟吧！”

　　“嗯，也好，语嫣前辈很久没有回过柳家了！”柳白衣本来想拒绝的，但是听到米切尔提到了语嫣，又点了点头，然后跟在米切尔的身后走了出去。

　　“师傅？你跟我说说吧，戈一道现在，强到什么程度了？”先前米切尔在这里，罗伯·茨特不敢问，这会儿米切尔几人都离开了，罗伯·茨特转过身轻轻地掩上了房门，走到床沿旁的凳子上坐下，一脸认真地向着凌风问道。

　　“小特特，你……”凌风从来没有看到过罗伯·茨特如此认真的表情，不由得有些没反应过来。

　　“师傅，你也别奇怪，我只是想知道……我们，现在和他的差距有多大！”罗伯·茨特看到凌风的这副模样，不由苦笑了一声，摆了摆手，“要知道，我这些年以来，是在游历，也是在拼命地想要提高自己的实力，我不想再面对他的时候，自己还是连出手的勇气都没有……说来可笑，后来风云大陆的疯狂魔导师，当初面对戈一道，竟然连出手的勇气都没有，只是在一旁傻傻地站着而已！师傅，他现在，到底有多强？”

　　“戈一道他……”凌风的脑海之中再次出现了那惊艳绝伦，几乎可以称之为完美的一剑，猛地摇了摇脑袋，“如果只是从我跟他的交手来看的话，他比我强的有限，但是我能够感觉的出，这并不是他的极限，他如果完全爆发出来，我不敢说结果会怎样，但是最大的可能……是我连他的一招都接不下！”

　　“果然如此，看来我们无论怎么努力，都差他很远啊！”罗伯·茨特嘴角的笑容越发的苦涩了，无论是谁，在知道自己的努力只是一种白费之后，都会有着这样一种深深的挫败感。

　　“唉……”凌风虽然很想安慰罗伯·茨特，但是他却不知道自己该说什么才好，毕竟罗伯·茨特所说的一切，都是事实，即使是将自己这些人全部捆在一起，也根本不是戈一道的对手。

　　“师傅，你也不用发愁啦，这些我不会跟米切尔他们说的，现在我们要做的，就是尽力提高自己的实力，不是么？”看到凌风也沉寂下去了的脸色，罗伯·茨特突然挥了挥手，就像将所有的烦恼都挥洒了出去一般，向着凌风露出了一个戏谑的笑容，“反正个子高的负担最大嘛，要是真的有一天正面对上了，大不了，我们帮你解决戈一道的手下，你去对付他嘛，兵对兵，将对将，难道不是么？”

　　“呃……”听着罗伯·茨特这没心没肺的说法，虽然凌风知道对方是想安慰自己，但还是忍不“好了师傅，我就不打扰你的休息了，等语嫣他们都回来了之后，我再来聆听你的教导，现在的我，要去做一些大事呢！”

　　看着罗伯·茨特离去的身影，凌风并没有说什么，只是陷入了一片沉思。

　　“其实小特特说的很对啊，兵对兵，将对将，如果最后真的再跟戈一道对上了，跟他交手的，还是我啊，所以我要变强，变强啊！”凌风右手一摊，一截剑尖从他的掌心之中慢慢地伸了出来，“小家伙啊，我到底要怎样做，才能够变强，你告诉我啊！”

　　“唉，看来还是要靠自己啊！”小凌风并没有再次地出现，凌风看着自己手中的长剑苦笑了一声，他也记得，小凌风说过，那是给自己的最后一次帮助，之后都要靠自己了。

　　“如果能够完全掌握铁碎牙的力量就好了，格鲁迪亚当初就算没有真的胜过戈一道，但是比起他来，差的也不多吧，再加上凡尘诀，未必就没有胜算！”凌风想到自己的另外一把剑，但是跟戈一道的战斗之中，由始至终他都没有敢拿出来，因为他觉得自己还没有完全掌握铁碎牙的力量，如果骤然拿出，戈一道未必就认不出来，那样的话，自己的麻烦可能更大。

　　“北方啊，冰雪极地！”凌风突然想起当初自己和米切尔在寻找断魂草的时候，那片狼海，如果他没有记错的话，米切尔说过那片狼海和格鲁迪亚有关，而且梦瑶当初受伤，也似乎就是因为去那个地方。

　　“格鲁迪亚啊，你身上到底隐藏着什么样的秘密！”



第799章 传授

　　凌风一开始在太古大陆最大的依仗是什么？是古武术。强悍实力加上精妙的技巧，才成就了现在的凌风。相对于整个太古大陆狂放而粗糙的技巧风格，凌风所会的古武术之中，随便拿出一样来，都能够引起各方势力的争夺，只不过，凌风从来没有这么做过而已。他是一个很懒散的人，当初抢夺那么多的武功秘籍，也不过是为了想要参考印证而已，并没有打算真的去学，毕竟贪多嚼不烂，这个道理凌风还是明白的。

　　而现在，凌风则是真真正正地打算清理一下自己会的东西了，然后分门别类地整理出来，教给米切尔等人。毕竟米切尔等人现在都已经到了一个瓶颈阶段，在力量之上只能慢慢地累积，而无法再强行突破了，唯一能够求变的，就只有他们的技巧。

　　凌风现在的身体，按照柳白衣的说法，根本就只能够躺在床上。所以即使凌风想要起身也没有办法，米切尔和罗伯·茨特几人是轮流守着他，要他严格按照柳白衣所说的去办，所以凌风只能将所有的人，都叫到了自己的房间之中来，然后半依靠在床上，看着众人。

　　“咳咳，大家也不用这么严肃嘛，我又还没挂掉！”凌风看着众人一个个愁眉苦脸的样子，轻轻地咳嗽了两声，然后笑道。

　　很显然，凌风的这一次调节气氛，很失败，甚至连一向忠心耿耿的强尼，都没有附和。

　　“那个……我把大家叫来，只是想让大家更上一层楼，而不是要看你们这一副斗败了的公鸡的模样啊！”凌风看着众人，苦笑了一声，他没有想到，自己在凌家众人的心中，竟然占了如此重要的一个位置，自己只不过是重伤了一次，众人就像失去了主心骨一般。

　　“哥哥，公鸡是什么？好吃么？”还是天真无邪的凌灵打破了目前的僵局，听到凌风说到公鸡，就想起了曾经在魔兽森林也吃过一种叫什么鸡的魔兽，还是凌风亲手烧烤的，小丫头此时将手指放在了唇边勾着，就像是在回味当初那美味佳肴一般。

　　“咳咳，我们现在先不说那公鸡的问题！”凌风没有想到自己说得顺口了，将地球上的词汇都说了出来，连忙转移话题，“你们是不是觉得，我们就算再怎么提高，也比不过戈一道？”

　　听得凌风这句话，众人你看我，我看你，最后米切尔带头，轻轻地点了点头：“风，其实我们都明白你的意思，但是戈一道，他实在是太强了。我们现在都没有把握打败你，就像我已经掌握了冰霜规则，就算再成就神格，但是在你的剑面前，我也还是没有自信。而你跟戈一道这一战……的结果，大家都已经看到了！”

　　米切尔的话很轻声，生怕伤害到了凌风的自尊心，但没想到，凌风听完之后却是哈哈大笑了几声，道：“所以，我也根本就没有想过要让你们去对付戈一道啊！”

　　“什么？”凌风此话一出，所有人都抬起了头，一脸错愕的看着凌风，只有罗伯·茨特的脸上露出了一丝丝的笑容，似乎他已经猜到了凌风将要说什么。

　　“戈一道你们打不过，但是他的手下，你们却没有理由害怕吧？！”凌风摊了摊双手，经过柳白衣的治疗，他的身体已经比先前好上了很多，不会因为一些轻微的动作而疼痛难耐了。

　　“他的手下？”众人还有些没有反应过来，只有罗伯·茨特脸上的笑意越来越盛，暗暗地朝着凌风竖起了一个大拇指。

　　“戈一道如果还想和以前一样，毁掉整个大陆的话，凭着他一个人肯定是不行的，他肯定会再次招兵买马，你们总不会让我在对付戈一道的时候，还要分心去对付那些小杂兵吧？”凌风挑了挑眉毛，然后将罗伯·茨特的那句话原封不动地送给了众人，“所谓将对将，兵对兵，戈一道这个主帅交给我来对付，要是连那些小杂兵都要我动手的话，我这个主帅是不是有些掉面子啊？”

　　“去你的！”米切尔横了凌风一眼，虽然她明白凌风是想要鼓舞士气，但是这种鼓舞法，让人感觉很不爽啊。

　　“好了好了，既然你们已经恢复了正常，那我就把我的打算给说说了！”凌风轻轻地拍了拍掌，让大家都安静了下来，然后说道，“你们也明白，阿三他们的上升空间虽然比较大，但是需要的时间却很多，而你们现在，都已经到达了一个瓶颈的状态，缺少的，就是突破这个瓶颈的一个钥匙，而这个钥匙，我可以提供给你们，但是却需要你们自己去打磨，最后能不能打开那扇门，还是要看你们自己！”

　　凌风此话一出，在场所有的人都愣住了。凌风说的的确没错，他们都到达了一个瓶颈的状态，但是凌风说他有着帮所有人打破这个瓶颈的钥匙，这句话却是有些夸张了。要知道在场所有的人，属性功法各不相同，如果凌风真的能够拥有这种钥匙的话，那凌风完全可以一挥手，便聚集起一大批的高手以为他用。

　　“看样子，你们对我的信心不够啊！”凌风看着面前自己最信任的这群人，苦笑了一声，的确，如果换作另外一个人告诉他，能够帮助一群属性各不相同，甚至功法大相径庭的绝顶高手突破现有的瓶颈，他也一定会觉得那人是疯了。而且凌风也并不是直接帮助他们突破，而是给予他们这个契机而已，能不能够突破，还是要看米切尔等人自己。

　　“不是没有信心，而是师傅，你这话说得，也太玄幻了吧？”罗伯·茨特苦笑了一声，对着凌风说道，“他们几个先不说吧，咱是修炼魔法的，我俩根本就不是一个方向嘛，难道你还魔武双修不成？”

　　“小特特，我到底修炼的是什么功法，或许你们都不知道吧？”凌风摇了摇头，看来今天又要撒谎了啊，自己来自于地球的事情，是不可能说出来的，就像九头破天凰那样，只能将这一切都埋在自己的心底。

　　听得凌风如此问，众人你看看我，我看看你，纷纷摇了摇头。众人都只知道凌风的实力很强，但是凌风到底修炼的是什么功法，说实话还真的没有一个人知道。

　　“唉，其实我们凌家，曾经是太古大陆上最古老，最隐秘的家族之一，但是后来在一场家族纷争之中，烟消云散。我也只是从家族的秘史上面知道了只言片语。但是在那场纷争之中，唯一没有被毁去的，就只有我们凌家的功法，而这功法，落在了我的先辈手中，一代一代流传了下来。不过我们凌家的功法，和整个大陆的说法，有些不同，或者说，有着很大的不同！”凌风想了想，将刚才思考的谎言组织成了语言，然后说了出来。在他的口中，凌家就真的变成了一个隐世家族，只不过是没落的隐世家族。

　　“在你们的认知之中，武技和魔法，是分开的，但是对于我们凌家来说，根本就没有斗气和魔法的说法！”凌风右手轻轻一张，一道闪电出现在了手中，这并不是他的闪电异能，而是奔雷指的效果，“你们说，这是魔法，还是武技？”

　　“这……”感受着凌风指尖那充沛的雷元素，罗伯·茨特一下子说不上话来，虽然以前见到过凌风使用这样的功夫，但是罗伯·茨特却一直觉得那是雷属性斗气的使用，但是现在看来，这十分纯粹的雷元素之中没有夹杂一丝的斗气，反倒像是魔法的应用。

　　“其实天地之间所有的元素，只是天地元气的一种运用而已。掌握了天地元气，所有的魔法，所有的武技，都只不过是天地元气的一种运用罢了！”凌风手指轻轻舞动着，那原本缠绕着雷电的手指之上又升起了一丝丝冻气。

　　“我们凌家的功法，就是将这天地元气吸收入体内，转化为己用，需要的时候，可以调动天地元气。”凌风收回了右手，环视了众人一眼，“虽然我不能把我们凌家的家传功法交给你们，但是我却还有着不少别的技巧，而且能够和你们匹配，那样的话，就相当于给了你们一把钥匙，至于能不能够打开那扇门，就看你们自己的努力了！”

　　“风，你这样好么？你家的功法……”米切尔深深地看了凌风一眼，其实大部分的隐世家族都有着属于自己的独特功法，但是凌风的这种功法实在是太珍贵了，能够完全将魔法和武技之间的屏障打破，那样互相印证，得到突破只是迟早的事情。一般来说，这种东西都是敝帚自珍的。

　　“呵呵，我说了，这些并不是我本家的功法，而且，现在在这里的，也都是我凌家的核心了吧，我不给本家的功法，只是因为需要血脉的力量而已！”



第800章 柳家惊变

　　凌风花了一天的时间，将自己所会的一切都整理了出来。秉承着贪多嚼不烂的原则，凌风每人只挑了一套相应的功法和招式。其实地球的古武已经将斗气和魔法一体化，也就是所谓的内力，凌风发现，只要掌握了法门，利用内力来沟通天地之间的元气，也是可行的，只是自己所在的地球那个时代，天地元气已经十分的稀薄，就算知道了法门，也几乎等于零。但是在太古大陆不一样，凌风教给罗伯·茨特的是上天下地至尊功，上天下地至尊功分为天卷——天罡气诀，地卷——地霸气诀，人卷——阴阳玄罡气诀，配合生于八卦五行的十方奇招，罗伯·茨特很快就进入了闭关状态。

　　这就是拿到了钥匙和没有钥匙的区别。其实像罗伯·茨特和米切尔这些，离最后的那一步之间，只是蒙着薄薄的一层膜而已，现在凌风教给罗伯·茨特的上天下地至尊功，其实就是捅破了这层膜而已。魔法元素，终归都只是阴阳五行的运用，而上天下地至尊功，却是对天地人三才的理解，同时也包括了阴阳五行，这一切就像是给罗伯·茨特打开了一扇全新的大门一般，很快就领悟出了自己要走的道路。

　　而其他人也相差不大，戾气十足的米奇里在参悟了罗刹魅神功之后，也选择了潜修，而且凌风给他的噬魂诛仙棍法，也对他的枪法有着极大的参照意义。

　　只有米切尔，本身就通过与凌风的一战，领悟了无求易诀的精要，而创世兵器带来的力量也太过于强大，与其让米切尔参悟新的功法，不如把精力放在创世兵器之上，所以凌风只是传了她冰心决，让她能够在修炼的时候保持天塌不惊的状态。

　　三天之后，第一个出关的人，凌风完全没有想到，居然是语嫣。

　　语嫣修炼的功夫，是九地落日诀。凌风的手中，并没有能够同时掌握冰与火的心法，所以他只能把主意打到了语嫣的兵器之上。九地落日诀传说是后羿流传下来的功夫，其中也暗藏着精妙的箭术，如果能够悟透的话，再现射日风采也不是没有可能。

　　而此时，凌风能够感觉到，语嫣体内的气息，竟然变得十分的平淡，就像是一个普通的女人一般，站在了自己的面前，原本属于她的那种皇级魔兽的气息，已经被完美的隐匿了起来。

　　“你现在……算是什么程度？”由于气息完全被隐匿了起来，凌风无法判断语嫣的真实实力，所以他也只好开口询问。

　　“应该说是勉强突破了神级吧！”语嫣看着凌风苦笑了一声，“咱的资质实在是有点差，无法领会到规则的力量，所以也就只有拼命的积攒力量去冲击神级境界了。不过那九地落日诀确实妙用无穷呢，配合上咱的冰火一起飞燕，就算对上两三个神级的对手，也应该没有问题。咱想，戈一道的手下不会全部都是领悟了规则的吧，那些小杂兵，到时候就交给咱了！”

　　虽然语嫣的话说得轻松，但是凌风依然能够在她的语气之中听到那么一丝失落。轻轻地拍了拍语嫣的脑袋，凌风的嘴角露出了一抹温柔的笑容：“如果他的手下真的都那么强的话，在当初他就已经真的完成他的梦想了，而且现在这大陆之上，达到神级的本来就不多，我就不信他也有同样的速成办法，要不然，我这一次的算盘可就全部白打了！”

　　“那倒也是！”听着凌风的温柔劝慰，语嫣对于自己实力涨幅并不算大的事实欣然接受，然后看着凌风说道，“其他的人估计还有一段时间吧，我想先陪白衣回一趟柳家，反正戈一道也不认识咱，这九地落日诀还有一个最大的好处就是敛息，咱这么走出去，恐怕没有多少人能够看出我的真实实力吧！”

　　“嗯，你就陪白衣走一趟吧，我在家里守着他们就行！”凌风此时伤势还没有痊愈，而且他害怕米切尔等人有什么修炼上的疑问，毕竟内功的修炼和斗气的修炼不同，稍不注意就会走火入魔，所以凌风必须要守在这里。

　　……

　　“看来我还是太心急了啊！”语嫣和柳白衣离开之后，便再没有人从静室之中出来。当初凌风让托马斯准备的静室并不止一个，只是凌风卧室之下的那个静室最大而已。凌风看着天空中已经升到了最高的两轮满月，苦笑了一声，“如果按照地球的说法，这应该算是中秋了吧！唉，真是无聊啊！”

　　就在凌风感叹的时候，却突然感觉到传送阵的方向传出了一阵波动，一股不好的预感突然从凌风的心底升了起来。

　　“凌风！”一阵焦急的声音远远地传了过来，凌风的眉头一皱，柳白衣不是已经和语嫣回去了么，怎么会突然又回到了神倦居，带着满腔的疑惑，凌风站起身子朝着屋外走去。

　　“白衣，到底发生什么事情了？语嫣呢？”柳白衣身上那洁白的长裙此时沾满了滴滴鲜血，而原本整齐的青丝此时变得披头散发，就像是经历了什么极为恐怖的事情一般，柳白衣的双目之中没有了一点焦距，只是一个劲儿地朝前狂奔着。

　　“白衣！”柳白衣已经冲到了凌风的面前，但是却依然没有停下来，还有继续前冲的趋势，凌风这才发现，其实柳白衣已经陷入了一种无意识的状态，不由一把抓住了柳白衣的双肩，一声暴喝出口。

　　凌风的这声暴喝用上了佛门狮子吼的法门，将柳白衣一下子给震醒了过来，双眼之中刚刚恢复了神色，眼泪就忍不住地滴落了下来，一把抓住凌风的肩膀，扑入凌风的怀中大声地哭了起来。

　　“白衣，到底发生什么事情了，语嫣呢？”看着柳白衣这副模样，凌风是越发的焦急了起来，但是这个时候，柳白衣的这种状态，却让凌风根本就束手无策。

　　“死了，都死了！”柳白衣疯狂地哭着，听到凌风的问话，只是不停地重复着这一句。

　　“到底谁死了？”凌风看着柳白衣这近乎疯癫的模样，有些不敢置信地问道。他还是有些不敢相信，语嫣虽然只是进入了神级，但是靠着九地落日诀和冰火一起飞燕，就算遇上了无法战胜的对手，也起码能够逃走，难道是……

　　“是不是语嫣留了下来？你说啊！”凌风摇了摇柳白衣的肩膀，在她的耳边大声地吼道，这才让柳白衣有些清醒了过来。

　　“我也不知道，我们一回去，爷爷、父亲他们，都死了！柳家所有的人，都死了！”柳白衣摇了摇头，抬起那梨花带雨一般的脸，向着凌风哭道，“语嫣前辈她为了让我走，一个人留了下来！”

　　“果然如此！”凌风的眉头一挑，没想到自己心中最坏的想法却被柳白衣给证实了，但是很快他便镇定了下来，向着柳白衣问道，“你知不知道是谁下的手？语嫣现在是在跟谁战斗？”

　　“我不认识！”柳白衣虽然也认识不少的高手，但终究说来，还是比不过米切尔和罗伯·茨特这些人，无法认出现在跟语嫣战斗着的人是谁，但是那人的模样，却深深地刻在了柳白衣的脑海之中。

　　“他身材比较高大，手中有着一把长长的剑，剑刃之上有着无数的缺口，而且他的每一剑挥出，都会带着一丝金黄色的剑气！”柳白衣比划着跟语嫣战斗之人的模样，却没注意到凌风的脸色猛地一变。

　　“戈一道！”只听得“轰”的一声，凌风整个人化作了一道闪电，穿透了小树的结界，朝着柳家的方向疯狂地冲了过去。

　　“凌风！你的伤还不能动手！”凌风整个人消失之后，柳白衣才反应了过来，看着地面滴落下来的滴滴鲜血，柳白衣朝着空中大声地喊了起来，但是凌风却早已经去得很远了，而且就算他听到了柳白衣的喊声，恐怕也并不会留下来，因为那人柳白衣不认识，凌风却是记忆犹新。

　　残剑，黄金剑气，戈一道的形象再次出现在了凌风的脑海之中，凌风此时只想尽快地赶到柳家，他现在很害怕，害怕自己看到的，是最让自己无法接受的场面！

　　“戈一道，如果你敢伤语嫣的话，拼着这条命不要，我也要杀了你！”凌风的牙齿狠狠地一咬，速度再次提升，闪电一瞬划过天空朝着柳家的方向落了下去。

　　“轰！”就在凌风快要朝着柳家的方向落下的时候，一阵巨大的波动从柳家传了出来，一道红白相间的能量冲击波冲天而起，撕开了夜幕，将快要接近的凌风都一下子给震了开去。

　　“语嫣，你千万不要出事啊！”感受着这红白能量冲击波散发出来的恐怖冰火之力，凌风在心中疯狂地祈祷着，同时落在了地上，运起轻功飞快地朝着柳家赶了过去。



第801章 濒死

　　血，无数的鲜血。

　　就像是经历了一场大屠杀一般，凌风在落在了地面之后，才发现事实的残酷远远超出了自己的想象。整个肯蓝已经变成了一座炼狱，到处都是尸体，到处都是鲜血。不管是商贩、是平民，都以一种极惨的形状死在了街道两旁，那些关闭了的房门凌风并没有去推开，只是从那些富商贵族的院落之中渗透出来的血腥味，凌风就能够知道里面已经没有剩下了任何一个活口。

　　此时的凌风只是一个劲儿地朝着柳家狂奔而去，他现在的心中，已经不知道是什么样的心情，他只是狂奔着，他不敢去想，不敢去想语嫣与戈一道碰上之后的结果。

　　天空之中突然划过了一道惊雷，接着瓢泼大雨朝着地面倾盆而下，仿佛要将这沉闷冲刷干净一般，将凌风整个人给淋了个透湿，但是当凌风冲入柳家的大门，看到眼前的一幕时，心中也变得一片冰凉。

　　语嫣的身体软软地瘫在了地上，身下一大滩红色的液体，在大雨的冲刷之下，朝着四周扩散开来。而戈一道提着那柄残剑，剑尖之上还能够看到一两滴正在滚落的血珠，感到身后有人出现，便微微转过了身子，露出那张冷漠无比的脸。

　　“哟，没想到把你给惊来了啊！”戈一道看到凌风，原本冷漠无比的脸庞之上才露出了一丝丝笑容。

　　“谁他妈的跟你笑，去死！”看到戈一道这个微微的笑容，凌风的心中突然升起了一股怒气，铁碎牙骤然出现在了手中，一道几乎要斩断天地的红黑色月牙剑气出现在了半空之中，朝着戈一道的头顶狠狠地轰了下去。

　　“铁碎牙？”凌风手中黑色的长剑才刚刚出现，戈一道眼中的瞳孔便是一阵急剧的放缩，双手执住残剑猛地一舞，一道黄金剑气也骤然爆发，迎着凌风划出的红黑剑气迎了上去。

　　“轰！”两股剑气在半空之中撞在了一起，猛然爆发出一声惊天巨响，掀起一股巨大的冲击波，好不容易才变得清晰可见的柳家瞬间再次笼罩在了烟尘之中。

　　“噗！噗！”凌风身体的伤势本来就没有痊愈，而且那冲击波之强，远超过了凌风的想象，一连两口鲜血喷了出来，而凌风的身子便像是断了线的风筝一般，朝着地面落了下去。

　　轰！凌风的身体狠狠地砸在了已经化作了废墟的柳家大院之中，整个人就像是熟了的虾子一般，蜷缩着身体，疯狂地咳着，而每咳一下，都会有着一蓬鲜血顺着喷了出来。

　　“看来你的伤势还没好嘛！”戈一道仿佛根本没有受到冲击一般，将残剑斜斜地靠在了自己的肩膀之上，然后慢步走到了凌风的面前，看着凌风这般惨状，露出了一个邪邪的笑容，“没想到你和那条大狗真的有关系啊！铁碎牙，好久没见了呢！”

　　说着，戈一道就弯下了腰，手朝着铁碎牙的剑柄伸了过去。

　　“泪之鹤，遥远的时空，战八方之戟，绝望的彼端是末途，深渊的冰黑是哀伤上溯，天元突破，忘川途！霜天末途第三式宽恕！”一个清冷的声音在空间之中响了起来，紧接着，一道如同狂龙一般的冰流朝着戈一道疯狂地轰落而下。

　　“毁灭之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃。在混沌之海中您是最伟大的存在，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，请与我的力量、我的身体结合，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都一同击溃吧！灭绝斩！”同时，一个洪亮而抑扬顿挫的声音在空中紧接着响了起来，一道暗金色的光芒也在空中汇聚了起来，化作一道几乎可以斩断天地的光刃紧跟在冰流之后朝着戈一道追袭了过去。

　　轰！轰！轰！轰！

　　冰流在轰击到地面的时候，四周的一切都被冻结了起来，一道道冰柱从地面之上骤然窜了起来，只是一瞬间，整个柳家大院就已经变成了一座巨大的冰山。而紧接在其后的暗金色光刃狠狠地穿透了整座冰山，爆发出一阵强大的能量，形成了一个暗金色的光罩，将整个柳家大院都笼罩了起来，而光罩之中的一切，都在慢慢地消融着，包括刚刚形成的冰山。

　　凌风不知道什么时候已经被米奇里给抱了起来，飞到了空中，而米切尔和罗伯·茨特轰出这两击之后，两人也在空中狂喘着气，眼睛死死地盯着地面。他们是被凌风离开时候搞出的动静给从闭关之中惊醒过来的。在询问了柳白衣之后，三人便飞快地朝着柳家赶了过来，虽然柳白衣不认识戈一道，但是米切尔和罗伯·茨特却是清楚的很。

　　“米切尔，我好像没有感觉到他的气息！”罗伯·茨特细细地感受了一阵之后，转过脸看着米切尔有些疑惑地问道。

　　“我也没有感觉到，但是，我觉得他不会这么容易就死掉的！”米切尔也没有感觉到戈一道的气息，但是她却始终觉得戈一道不会这么容易就被干掉，目光还是停留在那渐渐缩小的暗金色光罩之中，似乎想要看到一个结果。

　　“看来最明白我的人，还是你啊！”一个声音在罗伯·茨特几人的头顶之上响了起来。米切尔等人一惊，抬起头却看见戈一道正居高临下，一脸戏谑地盯着他们，只有当目光扫到米切尔身上的时候，才露出了那么一丝丝的温和，“米切尔·尤西亚，我最美丽的女神，好久不见了啊！”

　　“戈一道，请你注意你的说话，我现在是凌风的妻子，而不是你的女神！”米切尔知道迟早会有这么一天，手中黑色的长戟一横，整个人拦在了凌风的面前，“如果你想对风动手的话，就先过了我这一关！”

　　“呃……你这一关，有那么难过么？”看到米切尔的动作，戈一道愣了一愣，但是旋即露出了一个迷人的笑容，整个人虚虚地朝前踏出了一步。

　　“不好！”米切尔脸色大变，猛地一转身，却感觉到一股铺天盖地的威压朝着自己紧逼了过来，不仅仅是米切尔自己，就连罗伯·茨特也是一样，整个人就这样在半空之中跪了下来，浑身簌簌发抖，根本没有一点反抗的力量。

　　“呼哧！呼哧！”仅仅是站在了自己的面前，米奇里却发现自己已经没有了丝毫的反抗之力，就像是一个婴儿面对着一个大人一般，那种无力感，实在是让人难受，虽然他没有跪下去，但是却更难受，根本没有一丝一毫的动作，就这样看着戈一道朝着凌风伸出了手。

　　“没想到你竟然得到了米切尔啊！”戈一道的手在碰上凌风的身体的时候，猛然变拳，重重地轰在了凌风的肚子之上。

　　“你有什么资格！你有什么资格去拥有她？”就像是有着一根丝线拖着凌风的身体一般，抱着他的米奇里在这一拳的冲击力下，口中鲜血狂喷，整个人倒飞了出去，而凌风却只是飞出去了一截，便被强行给拉了回来，而一个拳头在他的面前急剧地放大，再次轰了上去。

　　砰！砰！砰！砰！

　　“你有什么资格？你有什么资格！你没有资格啊！”一拳，一拳，再一拳，就像同一个画面在不停地重播，凌风整个人飞了出去，又被拖回来，接着戈一道一拳再次将他给轰飞了出去。鲜血不停地从凌风的口中喷洒出来，整张脸已经变成了一种金纸色，浑身的骨头在戈一道的狂轰之下咯吱作响，就像是再加上一把力就会完全碎裂开来一般。

　　“戈……一……道，我要……杀了……你啊！”看着凌风被戈一道当作人形沙包一般狂打，米切尔此时心中如同刀绞一般，浑身爆发出一阵冰黑色的气息，手中的长戟狠狠地挥出，一道冰流化作刀刃一般，朝着戈一道狠狠地劈了过去。

　　“砰！”戈一道根本没有回身，那冰流刀刃在袭到他身旁的时候，就被他身上骤然爆发开来的黄金斗气给震了个粉碎。不过，这倒让戈一道停下了不断轰击凌风的动作，慢慢地转过了身子，米切尔和罗伯·茨特都惊恐地发现，此时的戈一道，整个眼睛都变成了一种金黄之色。

　　“他的确是给我带来了一些乐趣，可是，他连那条大狗都比不上啊！”戈一道凌空指了指插在地面的铁碎牙，那铁碎牙在刚才米切尔和罗伯·茨特的双重轰击之下，竟然能够完好无损。

　　“你如果给他时间，他一定能够比你强！”罗伯·茨特强忍着戈一道身上不断散发开来的威压，死死地盯着戈一道，说道，“师傅是我见过的最有修炼天赋的人，如果给他时间，他一定能够比你强，你现在跟师傅动手，就像是一个成年人跟一个婴儿动手一般，大家都知道，能量是需要时间积累的吧？”



第802章 怪物凌风

　　“你是想拖延时间？”戈一道一下子就看出了罗伯·茨特的目的，几步走到了罗伯·茨特的面前，伸长了脖子，死死地盯着罗伯·茨特的双眼，一股恐怖无比的气势朝着罗伯·茨特的体内慢慢地渗了进去，“你也知道力量的累积不是一天两天的事情，那你的意思是，他要累积多少年，我就得等多少年？”

　　罗伯·茨特的小聪明被对方一眼看穿，也不知道该怎么辩驳，加上那恐怖的气势压得罗伯·茨特根本就说不出话来，额头上的汗珠如雨一般滴下，整个身子不停地颤抖着，牙齿也发出一阵“咯咯”的碰撞之声。

　　“你也是这样想的吧，米切尔？”看着罗伯·茨特浑身如筛糠一般颤抖着，戈一道猛地转过了头，看着一旁的米切尔。米切尔也强忍着心头的恐惧，使劲地点了点头，这让戈一道的脸上突然升上了一股奇怪的神色。

　　“好！好！既然你也这么想，那我就成全他！”戈一道犹豫了一阵子之后，目光之中突然透出一丝凶悍，把不明所以的米切尔和罗伯·茨特都吓了一大跳，只见戈一道身形猛地一闪，便出现在了凌风的身旁。

　　此时的凌风，已经几乎快要晕厥，也没有力气再说话，他现在连一根手指头都动弹不了，只能眼睁睁地看着戈一道对自己施为。

　　“臭小子，便宜你了！不过我想这样，也应该会很有趣吧！”戈一道盯了凌风一阵子，右手一扬，一团红黑色的光芒突然出现在了戈一道的手中，而在那红黑色光芒的中心，只是一颗小小的晶体，就像钻石一般，有着无数的棱面，就那样静静地漂浮在戈一道的掌心之中。

　　“轰！”任由那红黑色的光芒在手中吞吐了一阵子之后，戈一道猛地一掌轰在了凌风的小腹之上，那红黑色的小晶体，竟然被他给强行轰入了凌风的体内。

　　“戈一道，你想做什么？！”看到戈一道再次对凌风动手，感觉到压力稍减的米切尔再次对着戈一道吼了起来。

　　“我想做什么？”戈一道听到米切尔的叫喊，转过身子，邪邪地笑了笑，“你们不是要他成长么？那我就给了他这个机会啊，如果他能够承受住这能量结晶带来的冲击的话，他可是能够继承那大狗毕生的力量哦，加上铁碎牙，还有他自身那些稀奇古怪的力量，嘿嘿，还真他妈的有趣啊！”

　　“那是……”这个时候，不用戈一道再说，罗伯·茨特和米切尔也都感觉到了，那红黑色晶体之中传出来的能量波动，竟然和格鲁迪亚的一模一样。

　　“戈一道！格鲁迪亚他怎样了？”虽然当初罗伯·茨特的实力比起格鲁迪亚要低上很多，但是却和格鲁迪亚十分要好，凶犬、邪羊正是他俩给自己起的诨号，而那活点地图，也是两人发明的，上面的地图，也是两人共同绘制的。此时感受到格鲁迪亚的气息，罗伯·茨特第一个反应，就是格鲁迪亚被戈一道给害了。

　　“他？他现在可惨呢！”戈一道听到罗伯·茨特的问话，咧开嘴露出他那尖锐的犬牙，“他追着我进入深渊之后，遭遇可一直就不怎么样，不过实力倒是进步了不少。但是最后，他还是没能逃过一劫啊，可惜了，最后砍死他的，居然不是我！那能量结晶是他所有力量的凝结体，你们可要感谢我呢，如果不是我把这能量结晶给夺了过来，恐怕最后他连渣都没法剩下！算便宜这小子了！”

　　轰！正说话间，一股滔天的气势从凌风的体内爆发了出来，一股极红极黑的光芒将凌风的身体一下子给笼罩了起来，让人看不清楚里面的情况。过了一会儿，一道白色的光芒从那红黑色的光芒之中穿透了出来，直冲天际，然后又从空中倒冲而下，化作无数的白光，将那红黑色光芒给整个包裹了起来，就像是一个巨大的茧子一般。但是即使只是这样，众人也能够感觉得到，那巨茧之中慢慢渗透出来的恐怖力量。

　　“怎么会？”戈一道皱了皱眉头，在深渊之中生活了那么多年，他对这只能在深渊之中凝结而成的能量结晶，倒是十分的清楚，吸收能量结晶，即使是他，也最多只能够获得七八成的力量。就算是凌风能够百分之百地继承那能量结晶之中的力量，那也顶多就是和格鲁迪亚打成平手而已，对于凌风本身的力量，戈一道只能用古怪来形容，要说质量上面，却相差太远了，几乎可以忽略不计。

　　但是现在，这力量已经是在成几何倍数增长，远远超过了格鲁迪亚，甚至是戈一道自己。

　　凌风自己都没有发现，此时他的体内，是一种极度诡异的状态。能量结晶在进入他的体内之后，竟然慢慢地和他的金丹靠拢了在一起，然后从结晶之上散发出一丝丝红黑色的能量，朝着金丹之中注入进去。

　　而金丹先是轻轻地颤抖了一下，接着疯狂地旋转起来，而随着金丹的疯狂旋转，一股纯白色的真元就像是被甩了出来一般，按照凡尘诀的轨迹飞快地运转了起来。

　　一个周天之后，那纯白色的真元再次回到了丹田的位置，然后透过金丹，又流淌了出来，而这一次出来之后，竟然就变成了一股极为深邃的黑，只是在黑色真元的边缘，透着一丝丝红白之色，这真元看起来端的诡异至极。

　　红黑色的能量结晶还在不停地朝着金丹之中关注着能量，而金丹的运转也是越来越快，凌风经脉之中的真元越来越多，越来越壮大，每运转一个周天，那白色的真元就会减少几分，而黑色的诡异真元就会多上几分，渐渐地，连那金丹都被染成了一个黑色却镶着红白色边缘的圆球。

　　“咔嚓！”仿佛碎裂了一般，在不知道运转了多久之后，那红黑色的能量晶体一下子化作了粉末，尽数投入了金丹之中。而金丹也仿佛受到了什么冲击一般，疯狂地颤抖着，就像是在跳动着一般，想要脱离凌风丹田的束缚。

　　而凌风经脉之中流动着的真元，也开始暴动起来，一股脑儿的朝着金丹之中涌去，而金丹也是越抖越凶，很快，凌风的经脉之中便不再有一丝丝的真元，只有那一颗诡异的金丹在丹田朱志宏不停地抖动着。

　　“咔嚓！砰！”一声炸响之后，凌风的体内蓦然安静了下来。

　　就像是劈开了混沌成就天地一般，凌风的体内突然安静了下来。一股纯黑色镶着红白边缘的能量在丹田之中如同那初分天地之时的混沌之气，一部分上升，一部分下降，竟然在凌风的丹田之中化作了一个小天地，而随着这天地的分开，一个小小的人影也出现在了凌风的丹田之中。

　　那小小的人影还没有睁开眼睛，但那模样，却和小凌风没有任何的差别，而在他的身旁，竟然环绕着一黑一白两柄长剑，如同守卫着他一般，缓缓地旋转着。

　　“米切尔，你们去海神殿，带着所有的人去海神殿，现在神倦居已经不算安全了，让小树也想办法跟去！”米切尔和罗伯·茨特此时还是一片茫然，看着那渐渐消散的巨茧，却显露出的极为浓厚的黑色雾气，一直愣神着，直到凌风的声音飘进了两人的心底。

　　是的，是飘进去的，就像小树说话时候一样，是直接在两人的心底响起来的。而同时，两人也觉得身上一轻，戈一道带来的压力已经消失不见。两人对视了一眼，飞快地掠起远处受伤的米奇里，然后消失不见。

　　“米切尔！”戈一道看到米切尔离开，眉头便是一皱，但是很快，他又停了下来，看着面前那团浓厚的黑色气雾。

　　“你的对手，是我！”轰然一声，那黑色气雾爆散开来，露出了凌风的身形。

　　长到脚踝处的黑色长发，黑色的边缘包裹着一圈红白边缘的瞳孔，脸上那诡异的三色花纹，如同爪子一样的手掌脚掌，而且在手腕和脚腕处，还有着一股股黑色的气焰。凌风此时的外貌竟然有了极大的改变，而且他背后那慢慢升腾起来的气势，竟然化作了一龙一狼，比起戈一道来，只强不弱。

　　“铮！”凌风手掌一张，只听得一声剑鸣，原本还插在地上的铁碎牙竟然自动飞了起来，落入了凌风的手中。

　　“啊啊啊啊啊！”长剑入手，凌风仰头张开大嘴，发出一声凄厉的吼叫，而他背后的龙狼，竟然也同时吼叫起来，滔天的气势在肯蓝城的上空爆发了开来。

　　“有趣，有趣，没想到我竟然造出了这样一个怪物！”戈一道脸上的笑容也越发的盛了起来，手中的残剑之上也爆升起一股黄金色的光芒，身后的气势慢慢地凝聚成了一个骷髅。

　　“第二封印·解！”戈一道身后的骷髅突然张开了大嘴，同样一声吼叫，惊动了整个天地。



第803章 绝杀之枪

　　戈一道身后的金色骷髅猛然张开了双翅，上半身已然成型，两只爪子闪耀着金色的光芒，眼中跳动着两朵金色的火焰，狠狠地盯着面前的凌风。

　　“啊啊啊啊啊！”一阵狂吼之后，凌风一下子静了下来，手中黑色的长剑朝着身后顺势一挥，一股磅礴的气劲瞬间透入了地面，紧接着一股强烈的震动从地面之下传了过来，然后只听得一阵天崩地裂一般的狂响，凌风身后的土地瞬间迸裂开来，就像是天崩地裂一般，整整半座肯蓝城一下子化为了乌有。

　　“不可能！”戈一道的眼中闪过一丝精光，凌风现在的力量已经远远超出了他的预计，但是他虽然震惊，却没有丝毫的慌乱，手中的残剑微微上扬，而同时他身后的金色骷髅也举起了金色的爪子，一把黄金剑气凝成的金色长剑出现在了骷髅的爪子之中。

　　“说吧，你到底是谁？”戈一道手中的残剑之上也开始聚集起金黄色的光芒，但是他手中的长剑却迟迟没有劈下去。

　　凌风没有理会戈一道的说话，只是一脸冷漠地站在空中，就像是在俯视着苍生一般。

　　“你没听到吗？”戈一道手中的残剑再次扬上去了几分，脸上微微带着一丝愠怒，“我问你，到底是谁！”

　　“啊啊啊啊啊！”凌风猛地张开了大口，一阵疯狂的咆哮在空中响了起来。

　　“看来你已经完全变成了野兽啊，跟你根本无法用言语沟通了！”戈一道可惜地摇了摇头，好好的一个对手，看来现在只能亲手摧毁了啊。但是戈一道的话音刚落，瞳孔便猛地放大，仿佛不敢相信自己看到的一般。

　　“该死！”戈一道一直凝聚在空中的那一剑终于劈了下去，他自己的，和金色骷髅的两道黄金剑气朝着凌风狠狠地冲了过去，而与此同时，一道粗壮的黑色光芒从凌风的口中狂闪而出。与那剑气狠狠地撞在了一起，不过这一次，一触即溃的，竟然是戈一道的两道剑气，那黑色光芒在击碎了剑气之后，还未消散，而是紧追着戈一道轰来。

　　“轰！”巨大的冲击波将整座已经变成了死城的肯蓝城再次犁了一遍，当光芒消散的时候，整个肯蓝已经变成了一个绝望的深坑，无尽的深坑，完完全全地成为了历史，消散在了烟云之中。

　　“不可能，竟然能够将黄金级的双重虚空剑气都摧毁掉，不可能会出现这种情况，他不过是区区一个人类，这在深渊之中都几乎没有人做到！包括那些人！”戈一道的身体犹如一颗流星一般急速地倒退着，脸上带着完全不可置信的表情，刚才凌风的那一击，已经完完全全超出了整个大陆的力量，就算是在以力量为尊，以厮杀为命途的深渊之中，这种实力也是极少有人拥有。

　　刷！戈一道还在愣神，却突然感觉到身后传来一声风声，紧接着，一只白皙的手从他的身后伸了出来，一下子抓住了他的左手腕，那如同爪子一般的指甲让戈一道浑身忍不住一颤。

　　“喔喔喔喔喔喔喔！”一阵狂乱的吼叫从凌风的口中发了出来，他抓住戈一道的左手腕之后，便是猛地向后一扯，同时右手的铁碎牙朝上一扬，只听得嗤啦一声，戈一道的左臂应声而断。

　　“到底发生什么事情了？”凌风的吼叫声几乎覆盖了整个太古大陆，几乎整个太古大陆之上，没有人没有听到这疯狂的吼叫之声。绝大多数的平民都被凌风的吼叫之声给吓了个半死，而各个国家很快就有了动作，严禁所有的老百姓出门，因为他们或多或少都得到了一个消息——有两个绝世高手在进行殊死搏斗，如果不想激怒他们的话，最好的做法就是装作睁一只眼闭一只眼。可是真正能够淡定的，又有几人？

　　没有！在这恐怖的威压之下，即使是童虎等人都只能够簌簌发抖，整个大陆之上有数的高手此时都才明白以前自己是如何的坐井观天，仅仅是一声吼叫，就能让整个大陆为之颤抖，他们根本无法想象，如果真的动起手来，会是怎样的一副光景。不！这些人之中，已经没有了一个人还有着动手的勇气。

　　“风！”米切尔强自压着自己心中的恐惧，忍住想要再次朝着肯蓝冲去的冲动，和罗伯·茨特一起安排着凌家的所有核心朝着海神殿转移。此时语嫣重伤，米奇里在间接受了戈一道的那一击之后，战力也大大地减损，此时容不得米切尔只顾着儿女私情，她要将整个凌家的根基留下来。

　　“骗……骗人的吧！”看着自己断掉的左臂，戈一道有些吃惊地看向了抓着自己断臂疯狂吼叫的凌风，“他……他还是先前那人么？就算是那条大狗全盛时期，也比不过啊，他到底是什么来头？”

　　凌风此时没有再次攻击，而是抓着戈一道的那条断臂，站在空中兀自吼叫着，而戈一道此时已经退开了去，落在了地面之上。此时两人已经不在肯蓝，戈一道刚才那一阵猛退，竟然如同流星一般划过了天空，落到了沙漠之中。

　　“咯吱咯吱！”一阵令人牙酸的声音从戈一道的身上发了出来，凌风也终于停止了吼叫，低下了脑袋，看着下方的戈一道。只见戈一道的肩膀处的伤口开始一阵蠕动，如同的肌肉慢慢地凸了起来，就像一根根肉筋一般伸长，然后慢慢地绞在了一起，随着肌肉的绞合，一层皮肤也慢慢地从戈一道的肩膀处朝下覆盖下来，很快，一支完好无缺的胳膊再次出现在了凌风的眼中。

　　“哈！”戈一道动了动自己刚刚重新长出的胳膊，然后看向了凌风，“我的所有能力之中，最强的，并不是攻击力，而是再生能力！这也是我能够在深渊之中活下去的原因，我能够完全再生除了脑袋和心脏之外的所有部分，虽然我不知道你为什么会变成现在的这般模样，拥有如此强大的实力，但是，无论你的攻击力有多么的强悍，如果你只不过砍断了我的一条手臂就打算停手的话，你是不可能打倒我的，如果你真的想要杀我的话，就朝着我的头狠狠地劈下来吧！”

　　戈一道话音落下，右手再次高高地举起，一道金色的光芒从天空之中照射了下来，落在了戈一道手中的残剑之上，而戈一道身后的金色骷髅，也再度发生了变化。

　　“最终封印·解！”戈一道身后的金色骷髅开始急剧地变化起来，先是暴涨到了几丈高，同时下身也飞快地形成，而且手中的长剑也慢慢地变形，化作了一根金色的长枪。

　　“黄金之枪！”戈一道手中的残剑再次呈三十度倾斜，双手轻轻地搭在了剑柄之上，看着似乎想要动作的凌风，眼中爆射出一阵精光，“一闪！”

　　一道黄金色的剑气横扫过了整个天地，同时一根黄金色的长枪紧跟在剑气之后朝着凌风急速地射去。

　　轰！金黄色的光芒覆盖了大半个沙漠，受到戈一道这猛烈的一击，整个沙漠都忍不住裂开了来，地心岩浆脱离了地壳的束缚，化作一道道火柱冲上了空中，就像是火山爆发一般，此时的沙拉克塔克沙漠已经化作了一片火的海洋，而凌风就这样凌立在火海的上空，仿佛刚才的一切并没有对他造成任何的影响一般。

　　“躲过了么？”戈一道皱了皱眉头，他能够感觉到刚才自己那一击轰出的时候，凌风的波动闪烁了一下。

　　“没关系，我不信你还会有那么好的运气！”戈一道再次举起了残剑，而身后的金色骷髅左手之中，也凝聚出了一根黄金之枪。

　　“刷”的一声，戈一道只觉得眼前一花，凌风便已经消失不见，而一股恐怖的气息突然出现在了他的身后。

　　“不可能！”戈一道猛地转过了身子，却看到凌风正冷冷地看着他，等他转身之后，竟然举起自己空无一物的左手，那爪子一般的左手就这样虚虚地随手一划。

　　嗤！一道黑色的月牙剑气竟然被凌风空手释放了出来，如此近距离的攻击，也只能让戈一道匆忙举起了自己手中的残剑，抵挡下了这一下攻击。

　　“这种程度的，还不够啊！”戈一道感受着剑身之上传来的巨大压力，整个人在地面之上拖出两道深深的沟壑朝后退去，但是他的脸上却没有露出丝毫的慌乱，他知道，这还不是他自己的极限。

　　“双闪！”黄金色的光芒再次在剑身之上闪耀了起来，而戈一道背后的金色骷髅这一次竟然左右手各出现了一支黄金之枪。

　　“绝杀之枪！”戈一道的左手在剑身之上一抹，右手执着剑柄同时向后摆去，他手中的残剑竟然也化作了黄金之枪的模样。

　　而三根长枪的目标，都共同指向了空中的凌风。



第804章 扑朔迷离

　　“射杀……”戈一道的右手正要将手中的长枪给射出去，却猛地顿住了，声音也戛然而止。

　　“滋！”如同什么被烤焦了一般的声音在戈一道的耳边响了起来，同时一个黑色的影子出现在了戈一道的身前，那布满了奇异花纹的脸庞，一下子出现在了戈一道的眼球之中。

　　“不可能！”已经不知道这是第几次惊叹了，但当看到凌风抓住自己手中那绝杀的黄金之枪的瞬间，戈一道还是忍不住一声惊呼，“竟然……赤手空拳……”

　　“唧——轰！”凌风的脸上没有一丝表情，握着戈一道长枪的左手却猛地一用力，只听得那黄金之枪发出一阵尖锐的金属扭曲的声响，接着轰然爆裂开来，冲击波化作了金色的圆环朝着四周疯狂地冲去，将四周那冲天的火柱都尽数截断。

　　“哈啊！”凌风将戈一道手中的黄金之枪握碎之后并没有停止，右手高高地举起，铁碎牙拖着一道黑色的影子狂扫而下，狠狠地劈在了戈一道的身上，黑色的剑气透体而出，将戈一道身后的巨大金色骷髅也一同斩断了开来。

　　“见……见鬼！”戈一道的整个左半边身体都被凌风给撕裂了开来，就算他的再生能力再强，也无法在短时间重新生长出来，“没想到我竟然会是败在了一个亲手制造出来的怪物手中啊！”

　　戈一道此时只能躺在地上苟延残喘，但是凌风似乎也没有放过他的想法，整个身子向前微微一倾，便出现在了戈一道的身边，左脚猛地踏上了戈一道的脑袋。

　　“你说过，如果你的脑袋碎了，你也就无法再生了吧？”凌风的嘴巴并没有任何的动作，但是声音却已经在戈一道的心中响了起来，那双比黑夜还要深邃的眸子带着一片冷然紧紧地盯着戈一道。

　　“呵呵，赶尽杀绝么？还真像那些家伙的做法啊！要不是你是我亲手制造出来的话，我一定会以为你和那些家伙是一伙的！”看着黑色的光芒再次在凌风的口中汇聚了起来，戈一道的嘴角浮现出了一丝笑容，“终于要死了么？哈哈哈哈，这么多年，我也终于能够如愿以偿了，小子，你让我很开心啊！”

　　凌风仿佛没有听到戈一道说话那般，口中的黑色光芒还在疯狂地汇聚着，很快就变成了一个拳头大小的光球。

　　“啊啊啊啊啊啊！”就在黑色的光球一阵收缩，快像要轰射出来的时候，凌风突然扬起了头，发出一阵凄厉的吼叫，而那黑色的光球化作一道极为恐怖的光柱，轰然一声射向了天际。

　　“你……”戈一道被这骤然而来的变故给弄得有些不知所措，他想不明白，凌风为什么会突然放弃了。

　　“切，杀你……很浪费啊！”射出那黑色光柱之后，凌风慢慢地低下了脑袋，原本布满了脸庞的三色奇异花纹也慢慢地消褪了下去，就仿佛从来没有出现过一般，瞳孔也渐渐恢复了正常，一切的一切，都仿佛时间倒退一般，慢慢地变成了以前大家所熟悉的那个凌风。

　　“这次……玩得有点大啊！”看着四周如同炼狱般的沙漠，凌风整个人慢慢地倒了下去，眼皮越来越重，仿佛快要睡过去一般，他隐约记得，整个肯蓝，也被他们的战斗给毁了。

　　“杀我很浪费？哈哈哈哈哈！”戈一道躺在地面上，回味着凌风刚才的那句话，突然放声大笑起来，“那你也不要死了啊，你死了，也很浪费啊！”

　　“这个给你，我拿着也没用啊！”戈一道仿佛想起了什么一般，右手上金光一闪，一瓶药剂出现在了手中，然后扔到了凌风的身边，“深渊出产的特殊回复药，虽然以你的伤势帮不了太多，但也聊胜于无吧！”

　　戈一道的再生能力果然很强悍，只不过是半个小时左右，被凌风完全劈开了的半边身体就重新长好了起来，而这个时候，借着戈一道给的那瓶特殊回复药，凌风也可以摇摇晃晃地站起了身子。

　　“走吧，我们最好永远都不要再见，还有，放弃你那毁掉大陆的想法吧，只要不威胁到我关心的人，你爱做什么都跟我没半分钱关系！”凌风看着戈一道也站起了身来，而且状态也好得多，撇了撇嘴，有气无力地说道。

　　“呵呵，有着你这么有趣的对手，我怎么还会去毁掉这个大陆，不过，就算我不毁掉，迟早也会毁在那些家伙的手中，而且你的实力……你自己还是好自为之吧，你虽然强悍，但也要能完全发挥出来才行啊！”戈一道咧开嘴哈哈笑了两声，整个人慢慢地变得模糊了起来，“你别问我他们是谁，你终究会遇见他们的，在那之前，最好再变强一点吧！”

　　“切，不说就不说，真是小气啊！”凌风深深地吸了一口气，感觉着那还有些生疼的肺部，苦笑了一声，“看来又要静养好久了！”话音落下，凌风才催动着体内的最后一丝真元，化作闪电朝着海神殿所在的方向激射而去。

　　……

　　“没想到，你们还是找来了啊！”海底，戈一道轻轻地抚摸着自己手中的残剑，看着面前漂浮着的人影，咧开嘴露出了他那两颗尖锐的犬牙，“混沌军团十一人，就只来了你一个，你们是不是有些太高看自己了？”

　　“对付手下败将，一人足矣，更何况你已是重伤之躯！”来人的语气之中不带一丝波动，让人猜不出他是悲是喜，只不过从他的话语来看，他似乎并没有将戈一道给放在心上。

　　“呵呵，哈哈！那你就看看，你一个人究竟拿不拿得下来我！”戈一道慢慢地站起了身子，整个身体开始慢慢地透出一阵金光，同时他咧开了嘴，露出那尖锐的犬牙对着来人笑道，“不过，我劝你们别打那家伙的主意啊，不然你们一定会后悔的！”

　　……

　　“米切尔？罗伯·茨特？”凌风看着面前的惨状，本来就蹒跚无比的步履变得更加沉重，“到底是谁干的？谁干的？！”

　　凌风并没有回神倦居，只是在掠过神倦居上空的时候感觉到了小树的结界已经消失，便直接取道来了海神殿，但是没想到海神殿之中，却有着他永远不想看到的一幕。

　　就如同是肯蓝城的翻版，所有的人都倒在了血泊之中，只是唯一比肯蓝城好的就是这些人都没有死去，或昏迷，或重伤，但这也已经足够让凌风再疯狂一次了。

　　原本以为神倦居已经不安全了，但是没想到，让举家搬迁到海神殿来的决定，更是一个错误。

　　“戈一道，不对，不会是他！”辛苦了大半天才将所有的人都安置了下来，凌风的第一个反应就是戈一道，因为这一切和肯蓝城当时的情形实在是太相似了，让他第一个反应就想起了戈一道，但是很快他就将这个答案给否定了。因为当时，凌风正在跟戈一道战斗，所以戈一道不可能出现在海神殿之中。

　　而要说戈一道是在战斗之后再来海神殿，也有些说不过去，且不说戈一道是不是与凌风反方向离开，就以戈一道当时恢复了肉体之后的虚弱，要想在这么短的时间内，将海神殿中所有的人都重伤，这几乎是一个不可能办到的事情。要知道加上狮古和厉天，整个海神殿中的战力可以说是放眼大陆再也找不出来的阵容，就算戈一道再强，拖住他一阵子还是没问题的，而凌风从沙拉克塔克沙漠赶过来，也不过就花了几分钟的时间。

　　“难道，肯蓝的事情也不是戈一道做的？”凌风的心中猛然一跳，突然冒出了一个奇怪的想法。而这个想法冒出来之后，就像是一直缠绕在凌风的心头一般，久久不肯散去。

　　“如果说当初的事情并不是戈一道做的，那又会是谁做的呢？”凌风慢慢地将所有的事情都串联了起来，当初语嫣出关，陪柳白衣回柳家……

　　“不对，白衣，还有灵儿！”凌风这个时候才猛然反省过来，自己刚才那种奇怪的感觉到底是什么，整个海神殿之中，少了两个人，凌灵和柳白衣！

　　凌风在整个海神殿中搜寻了几遍，依然没有柳白衣和凌灵的消息，眉头不由得深深地皱了起来，不过这也更加坚定了这一切与戈一道无关的念头：“如果说是戈一道做的话，他一定不会伤米切尔，甚至有可能会把米切尔掳走，而凌灵和柳白衣，戈一道根本没有掳走他们的理由。”

　　凌风之所以肯定柳白衣和凌灵是被掳走而不是自己逃走的理由，是因为他太了解凌灵了，如果凌灵是自己逃走的话，她肯定会想办法跟自己联系，但是过去这么久了，他却没有一点关于凌灵的消息，而且凌灵和凌风之间本来就有着一种十分神秘的联系，他能够感觉到，凌灵现在处于一种极大的危难之中。



第805章 混沌军团现身

　　深海海底，戈一道左手捂着嘴巴，轻轻地咯了一口鲜血出来。

　　“臭小子，如果不是你给我留下的伤的话，怎么可能让他给溜掉？！”戈一道看着掌心之中的鲜血，苦笑了一声，然后抬起了头，透过深蓝无比的海水看向了那微微发亮的天空，“小子，你可别被那些家伙给玩儿死了啊，不然你让我去哪儿找乐子？！”

　　就在戈一道正想着凌风的时候，殊不知，凌风也正想着他。凌风现在想找到戈一道，他要一个能给自己答案的人，他越发的觉得，整个事情变得诡异了起来，因为，米切尔第一个醒过来了。

　　“风！”当米切尔幽幽地醒转过来的时候，第一个看到的，就是凌风那张略微有些憔悴的脸。本身就拖着沉重的伤势，而且又几夜没有合眼，一直在照顾着众人，凌风想要不憔悴都没有办法。

　　“你醒过来了？”凌风强忍住无穷的倦意，看着醒转过来的米切尔，轻轻地抚摸了一下她的头发，然后说道。

　　“嗯，风，灵儿和白衣她们……”米切尔轻轻地点了点头，接着仿佛突然想起了什么似的，急着要挣扎着爬起身来，凌风轻轻地按住了她的肩膀，她才稍微平静了下来。

　　“我一直在等待着你们当中的谁醒过来告诉我到底发生了什么，不过也不用着急，我能够感觉到，灵儿虽然很危险，但还没有死！”凌风温柔的语气如同春风一般吹拂进了米切尔的心里，平息下了米切尔那焦躁的心灵。其实凌风这也是没有办法的事情，他的心里同样心急如焚，但是如果不能让米切尔和自己都冷静下来，有些事情根本无法推断。这是照顾众人的这几天，凌风静思得来的答案。

　　“当天我们来到海神殿，刚好安顿下来，就出现了另外一批人，想要带走灵儿和白衣……”米切尔回想起当天的情形，身上就忍不住打了一个寒颤。

　　“另外一批人？”米切尔这细微的变化并没有逃过凌风的眼睛，米切尔性子本就清冷，加上实力超群，能够让她起如此大反应的，凌风到目前为止，只见过一个戈一道，不由有些好奇起来。

　　“准确的说，是三个人，但是每一个人，都有着可以媲美戈一道的实力！”米切尔的眼中透露出了一丝丝的恐惧，然后一把抱住了凌风，“从一开始，我们就被压制住了，所有人基本上都只是一两招，就败在了他们的手中，他们每一个人，都掌握着一种强大的规则，似乎在这规则之下，我们所领悟的，只不过是儿戏一般，所以仅仅是几个照面，我们就完全被击溃了，而他们，还带走了灵儿和白衣！”

　　“不可能！”跟戈一道战斗过不止一次的凌风最明白戈一道的恐怖之处，如果说还出现一批人，而且每一个人比起戈一道都不弱的话，这让凌风是打死都不会相信的。

　　“怎么不可能？如果他们是混沌军团的话，这一切都有可能！”米切尔苦笑了一声，提醒起凌风一些被他遗忘掉了的人。

　　“混沌军团？他们是混沌军团？！”凌风有些惊诧地问道。按照狮古等人的说法，混沌军团的人想要回归，虽然有可能，但似乎也很麻烦，没想到现在就出现在了太古大陆之上。

　　“他们并没有说出自己的身份，我是从狮古和厉天的反应之中看出来的，而且那三个人，还提到了戈一道！”米切尔的话再次让凌风疑惑了，如果对方几人真的是混沌军团的话，那他们抓柳白衣和凌灵干什么，柳白衣和凌灵都没有凝结神格，就算是抓了，似乎也没有用吧？

　　“看来戈一道和混沌军团真的有着一些联系啊！”凌风皱了皱眉头，可惜他现在找不到戈一道的所在，要是能够找到的话，那便一切都清楚了。

　　“是，可惜并不是我们想象中的那样，因为当时那三人中的一人在最开始的时候曾经说了一句，让大家动手快一点，他可不想等十号猎杀戈一道都回来了，自己几人都还没有办好事情。”米切尔稍稍喘了一口气，她现在还只是醒了过来而已，伤势依然沉重，所以即使是说这么一会儿话，她也很吃力。

　　“你先躺下来吧！”凌风伸出了一只手去，把半倚在床头的米切尔给平放了下去，然后轻轻地抚摸着米切尔的脸颊，问道，“安息当初不是说戈一道可能是混沌军团专门培养的人么？怎么现在又要去猎杀他了？”

　　“安息说的，并不一定就全部是对的，也有可能只是安息自己的推测而已，而最重要的事情是，我想不明白，他们抓白衣和灵儿做什么！”米切尔躺了下去，才觉得自己好受了一些，轻轻吐出一口废气，然后说道。

　　“我也想不明白，除非能够找到混沌军团的人，或者找到戈一道，不然这个答案只能是无解！”凌风也摇了摇头，对于现在越来越复杂的情况，他第一次觉得自己的头脑也有些不够用了。

　　“那现在怎么办？你去找戈一道？”米切尔静静地看着凌风，“如果你去找他的话，这里可以交给我来照顾！”

　　“不行，你现在都是这么重的伤势，我怎么能放心就让你们在这里？”凌风摇了摇头，“戈一道一定是要找的，但是现在我首先要找的，是刹那，只有把你们先安顿好了，我才能安心地去办一些事情！”

　　“对了，我还有一件事情没有想明白，为什么你们都会只是重伤，当初肯蓝城，可是一个活口都没有留下，其实现在我在怀疑，当初肯蓝城的事情，可能不是戈一道做的，而是今天来抓捕你们的那几人！”凌风突然皱了皱眉头，想起一件事情来，“只有这样才能够说得过去，毕竟想要抓柳白衣的，是混沌军团而不是戈一道，不然那天戈一道不可能放走柳白衣回来找我，因为他的实力，其实远远在语嫣之上，要拦下柳白衣并不是没有可能！”

　　“这个，就要感谢安息了！”米切尔苦笑了一声，凌风将所有人都安排在了海神殿的各个房间之中，虽然也很集中，但基本上每个房间就只有一个人，所以她现在也无法知道其他人的情况。

　　“安息现在没事，只是昏了过去，估计伤势也挺重的吧，虽然没有什么外伤，但到现在还没有清醒！”凌风看出了米切尔想知道什么，便主动将安息现在的情况给说了出来。

　　“安息她……恐怕以后都没有办法再给人预见未来了！”米切尔听着凌风的说话，轻轻地叹息了一声。

　　“为什么？”凌风的眉头一挑，安息的力量来自于血脉，而不算是修炼出来的，这种能力基本上一辈子都不会失去，所以他才会对米切尔的话如此的疑惑。

　　“安息的力量是因果法则，但是因果法则相关联的力量，是时间。当时安息几乎是用尽了所有的力量，在他们走的时候，扭转了整个大殿之中的时间，才将我们的状态给恢复到了濒死的状态，而恰恰好，你在那个时候赶了过来。只不过扭转时间的代价实在是太大了，我只听狮古疯狂地叫了一声，便昏迷了过去。不过现在想来，我也曾经遇到过完全爆开血脉力量的对手，那一瞬间的力量会增强很多倍，但是之后，力量便会完全的消失，可以说是一柄双刃剑！”米切尔看着凌风，轻轻地叹了一口气。

　　“算了，不要想那么多了，大家只要还活着，就是好事情。”凌风轻轻地拍了拍米切尔的头顶，“我去找刹那，让他来代替我照顾你们一段时间。”

　　“那你还不如直接带我们所有人去陷空岛！”米切尔有些不理解凌风的举动。

　　“你看我现在的样子，还能够带走你们所有的人么？况且，最危险的地方，也就是最安全的地方！”凌风的眼中闪过了一丝光芒，“他们肯定不会料到，你们在安息舍身之下，留下了一口气，所以如果他们还有所行动，海神殿就已经排除在了行动范围之外，所以你们呆在这里，才是最安全的。”

　　“至于刹那，他对那些巨龙并没有太多的好感，而且他这个家伙还算重情义，让他过来帮帮忙，应该不是什么难事！”凌风站起了身子，“事不宜迟，我现在就去找刹那，刹那也已经凝结成了内丹，万一被那些家伙给看上了，那事情就更麻烦了！”

　　刹那一向隐藏的很好，这要归功于他妈的血统，只要他自己愿意，他完全可以匿去自己所有的气息，让他看起来就像是一个普通人一般，当凌风找到他的时候，他还在悠哉游哉地喝着茶。

　　“出大事情了！”凌风的身影直接出现在了刹那的面前，自从和戈一道一战之后，凌风虽然对自己当时变化之后的那种力量没了感觉，但却领悟了一些更多的东西。



第806章 长谈

　　“你不要动不动就这么吓人好不好？”看到凌风突然在自己的面前出现，刹那手中的茶杯差点没摔到地上，苦笑了一声，然后跟凌风说道，“我现在的日子过得很滋润，可不想跟你这个倒霉鬼扯上半个铜板的关系，那天在肯蓝和沙拉克塔克的动静，和你脱不了干系吧？”

　　“看来你什么都门儿清啊，那当时为什么不出手帮我一把？”凌风的嘴角露出了一丝微笑，径直走到了刹那的身旁，一屁股坐了下来。

　　“帮你？靠，你们那级数的战斗，我还能参加么？”刹那听到凌风的话语，就仿佛被蝎子蜇了一般，一下子从椅子上跳了起来，看着凌风一脸愤怒地说道，“你说你这小子，每次都惹这么大的麻烦，而且还越来越强，甚至是有些强的离谱了！你说我们这些修炼的，容易么？结果呢，轻轻松松就被你给超越了！你知道不知道，当时你们在肯蓝战斗爆发出来的气息，让我整个人都动弹不了，你还让我来帮你，怎么帮？”

　　“呃……”对于刹那的说话，凌风也只能是一番苦笑，因为他明白，刹那说的都是事实，自己当初和戈一道战斗爆发出来的力量实在是太强了，那股威势，整个大陆之上没有几个人能够承受得起，凌风甚至在琢磨，就算是上位神，也不一定能够在那威势之中承受下来，所以，他根本就只是在跟刹那开玩笑而已。

　　“好了，废话少说，我有事情要你帮忙！而且这一次，是真的出大事了！”凌风轻轻地敲打了一下身旁的茶几，然后向着刹那说道，“混沌军团的事情，你听说过没有？”

　　“混沌军团，难道是那十一个疯子？”听到凌风的话，刹那的脸先是一愕，接着变得扭曲起来，“你不要告诉我，那些人已经重新回到大陆了？”

　　“嗯，而且，已经跟我对上了！”凌风认真地点了点头，然后对着刹那说道，“所以，我想你……”

　　“免谈！这件事情我绝对不会参与！”刹那还没有等到凌风的话说完，就打断了他的说话，疯狂地摇着脑袋，“你当我傻啊，那些家伙，当初可是连我母亲那边的祖辈都没有办法的，你让我去跟他们对上，你是开玩笑吧？！”

　　“我不是让你跟他们交手，只是想让你去帮我照顾一下我的家人而已，至于那些家伙的帐，还是让我自己去找他们算好了，而且我的妹妹还落在了他们的手中，所以，我跟他们之间的矛盾，是避不开的了！”凌风看着刹那如此大的反应，不由得苦笑了一声，摇摇头说道，“而且，你已经修成了内丹，你认为你还能够置身事外么？内丹也算是最特殊的神格之一了吧，你也该知道，神格对于那些家伙的诱惑力有多大！”

　　“帮你照顾你的家人，那好，你带他们上陷空岛来！”对于凌风的这个请求，刹那倒是没有拒绝，就像凌风所说的话一样，刹那还是比较重情义的，不然他当初跟戈一道第一次战斗，刹那就不会来帮他了。

　　“不，你去海神殿！因为现在的海神殿，算得上是整个大陆最安全的地方！”凌风看着刹那，然后轻轻地摇了摇头……

　　“你真的决定还要找他？”刹那母系的血统确实强悍，拥有着许多不可思议的能力，比如分身便是其中的一个。其实这个凌风倒是很好理解，作为东方的五爪神龙，要是连身外化身这种法门都学不会的话，那简直就没天理了。所以刹那在留下一个分身处理陷空岛的事情之后，就随着凌风离开，来到了一处海面之上。

　　“是啊，现在能够给我答案的人，或许也只有戈一道了吧！”凌风此时身上缠绕着不少的绷带，他的伤势实在是太重了，刹那不得以以五爪神龙一族的“重灵绷”来压制他的伤势，其实“重灵绷”只是一种术法，能够将天地灵气极快地吸收，并封印在被施术人的体内，如果重灵绷一旦解开，被施术人会爆发出远超平常的力量。

　　而现在对于凌风来说，“重灵绷”却是一种特殊的治疗手段。天地元气不断地被“重灵绷”所吸引，然后封印进了凌风的体内，凌风再利用凡尘诀将这些天地元气转化成真元，然后用来温养自己的身体。

　　“你真是个疯子，你和戈一道，简直就是疯子对上了疯子，我可不陪你们疯去，我就帮你守着海神殿，别的事情，就不要找我了！”刹那看着凌风，摇了摇头，“我前面大半辈子被杜蕾斯那该死的给困在了困龙潭，我还想好好地享受一下生活，找个漂亮的龙妹妹，所以拯救大陆这么严肃的事情，就交给你去办好了！”

　　“嗯，希望你别找条蛇就好！”凌风看着刹那认真地点了点头，然后张口说道。

　　“你……该死的！能不能不要在我这么紧的时候发飙！”听到凌风“亲切”的祝福，刹那正要张口骂人，便感觉到一股庞然的气势骤然从凌风的体内爆发了出来，原本就紧绷在凌风身上的那些绷带竟然微微爆开了来，仿佛要鼓胀起来一般。

　　“嗤！”一道白色的剑气从凌风的指尖透出，然后瞬间放大，朝着天空之上射了出去，那剑气之中包含着的极刚剑意，和无穷的审判威压，整个大陆都能够感觉到。

　　“你就不怕把混沌军团的人也招惹来？”刹那感受着那仿佛要斩断一切的剑意，脸色骤然变化，虽然这是寻找戈一道的一个好方法，但是也很有可能把混沌军团的人也给招惹过来。

　　“他们来了更好，毕竟他们才是正主儿！”凌风看着刹那笑了笑，耸耸肩膀。

　　“你这个疯子，我走了，我会帮你照顾好海神殿的人，你也最好给我留下一条命来，妈的，真是个疯子！”刹那看到凌风那有些无所谓的模样，忍不住摇了摇头，然后身形一闪，消失在了空中。

　　“好了，现在就看你们谁先来吧！”看到刹那消失在了空中，凌风就这样在半空之中找了个极为舒适的姿势，躺了下来，等待着别人的到来。

　　“跟我走！”凌风才刚刚躺下，戈一道的声音就在他的耳边响了起来，冷冰冰的，同时，一只强有力的手抓住了凌风的胳膊，凌风也任由他拉着，两人一起从原地消失。

　　“来迟了一步！”就在戈一道和凌风刚刚消失不久，两道人影就出现在了他们刚才站立的地方，其中一人皱了皱眉头。

　　“我说十号，这有什么嘛，只不过是一道剑气而已，你不会是被戈一道给打怕了吧，现在骤然出现这么一道剑气，也大惊小怪的了，还把我给拉扯过来！”另外一人捂着嘴打了个哈欠，“你晓得我是最怕麻烦的了，要想打架，你去拖六号啊，干嘛把我拉上！”

　　“一号，难道你没感觉到刚才那剑意之中还含着审判之力？”十号有些不满地说道。

　　“审判之力又怎样，只要没有达到神王之境，对我们来说，任何规则都等于零！”一号又打了一个哈欠，然后说道，“安啦，现在神格已经收集得差不多了，一个还没把毛长齐的小子而已，倒是你，什么时候才能找到戈一道，把黄金死神的神格给拿到啊？大人回来的时候，如果见不到黄金死神的神格，恐怕会很生气吧！”

　　“这是我的事情，不用你操心！”十号冷冷地哼了一声，然后一跺脚，消失在了原地。

　　“哟，生气了啊，唉，早晓得我就不来了！”一号摇了摇头，然后也紧跟着消失不见。

　　“你怎么会躲到这么一个地方？”凌风看着四周刻满了奇怪符号的山洞，不由有些好笑，戈一道也算是一牛人了，没想到被那混沌军团给逼得混到了这个地步。

　　“别用这种眼光看我，如果不是你发疯将我打成现在这样，我也不会躲躲藏藏！”戈一道大概是感到了凌风的想法，轻哼了一声，然后说道，“说吧，你找我干什么？！”

　　“我的妹妹，被混沌军团给抓走了！”凌风听到戈一道问话，收起了刚才那戏谑的神色，变得认真了起来。

　　“那管我什么事情？”戈一道对于凌风的问题并没有太多的在意，“既然你的妹妹被他们抓走了，那你就去救出来啊，干嘛要找我？”

　　“可是我对混沌军团一无所知！”凌风的目光并没有离开戈一道，继续问道。

　　“难道我就会知道很多么？别忘了，我离那场战争，也很有些年头！”戈一道撇了撇嘴，依然没有回答凌风的问题。

　　“但是你却亲手挑起了另外一场战争，而且有一个说法，你就是混沌军团刻意培养出来的人！”凌风依然不肯放过戈一道，句句紧逼。

　　“我？他们培养出来的？我呸！”听到凌风这么一说，戈一道先是一愣，接着破口大骂起来。



第807章 再造神界

　　“难道你真不是他们培养出来的？”看到戈一道这般反应，凌风也是一愣，难道当初安息所说的并不是真的。记得当初安息似乎也只是猜测，并没有完全肯定戈一道就是混沌军团的人的说法。

　　“当然不是！”戈一道撇了撇嘴，“我说过我都不知道他们到底是什么人，来自哪里，但是我可以很认真地告诉你一句，我跟混沌军团，是敌人！”

　　“敌人？”凌风更加地愕然了，戈一道的行事和混沌军团的行事风格相差并不远，这也是安息猜测戈一道和混沌军团是一伙的原因。现在戈一道竟然说自己和混沌军团是敌人，这让凌风有些傻眼了。

　　“如果不是敌人的话，我用得着用这么大的阵势，来躲着那些家伙么？”戈一道用一种仿佛是看白痴一般的目光，紧紧地盯着凌风，“我当初在大陆崭露头角，然后慢慢地登上了巅峰，但是那种高处不胜寒的感觉，却并不是那么舒服！”

　　“所以你才想要把这个世界毁掉？”凌风能够体会那种高处不胜寒的感觉，没有一个对手，那种寂寞其实是很难忍受的，尤其是对戈一道这种有些武痴或者叫战斗狂的人来说，更是如此。

　　“你认为，毁掉这个世界好玩一些，还是等待着这个世界之上再出现一个对手比较好玩？”戈一道并没有回答凌风的问题，而是认真地看着凌风，反问了一句。

　　“自然是等待，虽然这个时间可能很漫长，但是毁掉这个世界的话，便什么都没有了，难道不是么？”凌风没有丝毫犹豫就回答了戈一道的问题，本来就是如此，人活着，总要有一点希望，如果连一点希望都没有了的话，那便才是真的如同行尸走肉一般。毁掉这个世界，在凌风看来其实是最愚蠢的一种做法。

　　“那不就得了？”凌风的话刚刚落音，戈一道便拍了拍双手，“既然你我都知道是留着这个世界等待着一个对手出现，我怎么可能舍得毁掉它？对于我来说，整个大陆就像时候一个玩具一般，留着它，可以等待着更新鲜的玩意儿出现，如果把它毁掉的话，就永远都没得玩了！”

　　“那你怎么还要……”凌风的眼中露出了一片迷茫之色，戈一道的说话，让他是越来越糊涂了！

　　“因为混沌军团！”戈一道的眼中突然露出了一丝凶光，咧开嘴，嘴里的两颗尖锐的犬牙显露了出来，“他们跟我抢玩具！”

　　“抢玩具？”凌风差点没一个跟头给栽倒在地上，戈一道的这个说法，也恁地太强悍了点，虽然这个比喻是十分的形象，凌风一下子就明白了戈一道想要表达的是什么。

　　“没错，就是抢玩具！混沌军团想要整个大陆，来作为他们再造神界的工具，而我当时已经站在了整个大陆的最巅峰，如果是你，有人来和你抢玩具的话，你会怎么做？”不待凌风回答，戈一道便自己回答了，“自然是打呗！其实混沌军团的实力，并没有你们想象的那么厉害，比如那天那个状态之下的你，就算要同时打上两三个都没有问题！关键的问题是，他们有十一个人，而我只有一个人！”

　　“难道你就没有找帮手？我想在你们那个时代，就算别的人比不上你，但是能够和你比肩的人，也该是有的吧？！”凌风有些想不明白，戈一道最后为什么会走上毁掉整个大陆的道路，难道仅仅是不想让别人得到？但是凌风忽略了戈一道话语之中很重要的一个词语，再造神界！

　　“我说过，他们的目的，是想要再造神界！”戈一道再一次重复了自己刚才的话语。

　　“再造神界？”这一次，凌风终于听明白了，不过也没有听明白。这神界，到底是怎样的一个概念，难道是真的众神居住的场所？

　　“传说在远古的时候，是真的有神灵的，而且世界也不止一个，人们把它们叫做位面！”戈一道用残剑的剑尖在地面之上划出了一个圆，然后分割成了无数块。

　　“就像是这个圆一样，每一个位面都有着属于自己的真神，可能是一个，可能是几个，他们共同管理着这个世界，而众神居住的场所，是位于所有的位面之外的！”戈一道说着，又在大圆的外面划出了一个小的圆，“这个位面，是所有位面中最高级的存在，神界，也是诸神的居所！”

　　“但是后来不知道是什么原因，众神消失了，连带着神界，一同消失了！”戈一道伸出脚去，猛地踏在了那个小圆之上。

　　“神消失之后，又发生了什么？”凌风的反应并不慢，这些混沌军团的人，一定有着他们的来历，不可能就这样凭空出现，而这个来历，戈一道应该知道几分。

　　“神还存在的时候，都有着属于自己的信徒，但是在这些信徒之中，偶尔会出现几个天生能够与神沟通的人，他们一直坚信神是不灭的，对自己信仰的神是坚贞无比，他们自称使徒，是神的化身！”戈一道的脸色渐渐地阴沉了下来，似乎回忆起了什么很不好的东西，“不过在神消失之后，这些使徒就疯了，唯一的信仰突然不在了，可以想象，他们会是怎样的疯狂！”

　　“而在这些使徒之中，有着不少疯狂的人，依然坚信神是不灭的，其中有一个人说了这么一句，既然世界上没有神了，那就让我们来成为神吧！”戈一道的声音变得低沉无比，就好像带着凌风回到了那远古的时代，聆听着一群疯子的心声。

　　“这倒是和你毁掉世界的那句话好像！”凌风突然想起当初戈一道似乎也有过类似的豪言壮语，不由得苦笑了一声，看来疯子和疯子，果然是有共同语言的。

　　“我只不过是模仿者！你不觉得那话很能够引起人的共鸣么？”戈一道倒是坦然，承认自己是剽窃了别人的创意，然后挥了挥手，示意凌风不要再打断他的说话，“当时他们也一样，聚集了一大批志同道合者，想要再次创造出神界，然后自己来做那真神！”

　　“不过神界一直都是一个传说，并没有人见到过真神，历经千百万年，那些使徒换了一批又一批，依然能够传承一些神力的人是越来越少，而且天地之间的灵气也是越来越稀薄，眼见成神是无望，这些使徒，发现了太古大陆！”戈一道突然变得咬牙切齿起来，就像是有人真的抢走了自己最心爱的玩具一般，目中露出了凶悍的眼光。

　　“太古大陆在他们的口中，被称为巨灵之地！因为太古大陆的天地灵气，或者叫天地元气，又或者叫元素之精，反正就是天地间最纯正的能量，实在是太浓厚了。而且当时有一个疯子，真的琢磨出了再造神界的办法！”戈一道说到这里，轻轻地叹了一口气。

　　“难道是把太古大陆变成一个新的神界？”从戈一道挥手开始，凌风就没有再发言，一来是他想将这个事情完完全全地听明白，另外，戈一道所说的事情实在是太震撼了，他根本无法反应过来，直到这会儿，才稍微喘了一口气息。

　　“对，也不对！”戈一道点了点头，然后又摇了摇头，“想要再造一个神界，根本就没有那么简单，其实他们想要的，只是太古大陆的灵气而已！”

　　“将所有的灵气引入一个新的空间，成就一个小世界，而要引发他们体内的血脉力量重新造神，他们就需要神格碎片！”戈一道指了指凌风的小腹，再指了指自己的脑袋，“其实我们的神格，根本就不是真正的神格，而是天地灵气聚集之后，开发体内血脉之力形成的神格碎片，不知道什么原因，在太古大陆进行修炼，就能够慢慢地拥有一种神力血脉，而如果一旦形成了神格碎片，血脉就算是完全开启了！”

　　“他们需要收集众神的神格碎片，然后来重新配合整个大陆的灵气，创造新的神界！这才是他们不断猎杀所有真正的神级高手的原因！”戈一道狠狠一巴掌拍在了一旁的地上，黄金剑气从掌中溢出，瞬间轰出一个大坑。

　　“收集神格碎片，然后利用所有的灵气来让神格碎片成为真正的神格，那个时候，只要再打开一个新的空间，将所有的灵气引入进去，就能够成就一个新的神界，是这样么？”凌风慢慢地咀嚼着戈一道刚才所说的一切信息，半晌之后，才抬起头说道。

　　“没错，但不是用所有的灵气来让神格碎片重新形成真正的神格，而是孕育，所以，他们还需要生之力和死亡之力，另外还有空间之力！”戈一道的身上突然爆腾起一股凶悍的气息，“而我，拥有的恰好就是掌握死亡之力的黄金死神的神格碎片！所以从他们出现，就和我在玩一场猎杀与被猎杀的游戏！”



第808章 神倦居，最后决战之地

　　“原来如此！”听完戈一道的解释，凌风深深地皱起了眉头，如果一切真的和戈一道所说的相同的话，那这一切的事情就算是明了了。凌灵的空间属性十分的强悍，虽然这个世界之上拥有空间之力的可能不止凌灵一个，但是目前最接近凝结神格这道坎的，据凌风所知，确实只有凌灵。而柳白衣，凌风用脚指头也能够想到了，柳家一直以来行医于大陆，医者活人，虽然凌风不能够肯定，但是柳家的血脉之中，一定拥有一些他们并不知道的力量，比如戈一道口中的生之力，这才是导致柳家被毁，柳白衣被抓的原因。

　　“既然我们现在的对手是相同的，不如我们联手如何？”凌风突然转过脸，看着一旁的戈一道问道。

　　“联手？”戈一道愣了一愣，对于凌风突如其来的这么一句话甚是吃惊。

　　“没错，联手！他们有十一个人，就像你说的，他们其实就是占了人数之上的便宜，如果我们分散开来，很容易被他们给各个击破，但是我们如果联合起来的话，胜算就大了很多。”凌风向着戈一道很认真地点了点头，然后等待着戈一道的回答。

　　“哈哈哈！分散击破？就凭他们？除非他们能够一拥而上差不多，就算打不过，我不知道跑么？这些年在深渊，他们追杀了我不止一天两天，只是没想到，我借着凤凰之地死灵之气爆发的时候重回现世，也顺便给他们打开了一条通道，接下来就让他们看看，到底是他们先把太古大陆变成巨灵之地，还是我先毁掉整个大陆！”戈一道并没有回答凌风的问题，而是大笑了几声，不过他接下来的话语也算是变相地拒绝了凌风的联手之意。

　　“为什么不能？我们联手的话，胜算要大得多啊！”凌风看着戈一道，有些疑惑地问道。

　　“没有什么原因，不能就是不能，这是属于我一个人的战斗，你要打你自己打去，别掺和到我的事情之中！”戈一道的嘴角再次露出那两颗尖锐的犬牙，“顺便告诉你一句，你现在也该会上混沌军团的必杀名单！”

　　“什么？”听着戈一道的说话，凌风不由愕然。

　　“你一直以为你领悟的规则是审判吧？”戈一道邪邪地笑了起来，“是啊，一开始的时候，就连我都以为你的规则之力是审判，所以根本就没有去在意，如果规则之力是审判的话，在没有达到神王之境的时候，对这些人是根本造不成困扰的，所以你的规则其实很鸡肋。但是我现在才发现，我错了，错得很离谱，你的规则根本就不是审判！”

　　“不是审判？”凌风的规则是从雷电之中悟出来的，雷电一向就是天罚的象征，所以凌风也一直以为自己领悟的规则就是审判，这会儿戈一道竟然突然说自己的规则并不是审判，那又会是什么？

　　“或许你自己都没有发现，其实你的规则，是一种隐性的。我也是在这次战斗之后才慢慢反应过来的，你的规则，其实是同化！”戈一道的手指有节奏地在放在自己双膝之上的残剑剑身之上敲打着，眼中闪烁着一种诡异的光芒，“虽然看起来这种规则并没有什么，只不过能够随意地调动天地之间所有的力量，但是这也与规则拥有者本身的力量有关，尤其是肉体，肉体越强，能够承受的天地灵气就越多。一开始你的身体只是人类，根本看不出来什么，但是我误打误撞，竟然让你完全同化了格鲁迪亚的能量结晶，其实那也是格鲁迪亚的神格，同时也是极为特殊的一种神格——灵魂神格！他的神格并没有什么特别的力量，而是将自己所有的灵魂都灌注进入了神格之中，能够融合这颗神格的人，就能够完全地获得他的力量，不能够的人，就只能够获得能量结晶之中的能量而已。”

　　“而恰恰好，我同化了他的神格，然后获得了他的力量？”凌风看了看自己的双手，当初的变化他还是记忆犹新。

　　“错了，如果只是得到了他的力量的话，那只是融合，而不是同化，同化，是将对方的力量和自己的完全重新打散组合，形成一种新的力量，这并不是一加一，而是会呈几何倍数暴涨，当初你自己的状态我想你也还会有一些印象吧，那个时候的你，不管是肉体，还是力量，都已经达到了一种极为恐怖的状态！所以如果混沌军团知道你的力量之后，一定会想办法杀掉你！同化规则是他们唯一不需要的神格之力，因为同化规则代表的，是秩序之神！他们所做的，是在违背这个世界的秩序，你自己好好想想吧！”戈一道看着凌风的目光就像是在看着什么新奇的玩具一般，“想想就是兴奋啊，如果你的神格能够完全成长起来，我都不知道会强到什么样子，不过你越强，我是越开心啊！”……

　　从戈一道那里出来的时候，凌风还在慢慢地思考着这一切。刚才跟戈一道是费尽了口舌，戈一道都不同意与自己联手。不过凌风现在可以肯定一点，那就是戈一道并不如安息所说那般邪恶无比，反倒觉得他可爱的紧，就跟地球曾经流行的一句话一般，戈一道毁的不是大陆，是寂寞！

　　凌风现在唯一担心的，就是自己这一方，现在实在是太弱势了，能够跟混沌军团一战的，目前只有自己而已，如果米切尔等人，都能够踏入神王之境，那才有着一拼之力。

　　“风！”“师傅！”

　　“凌风！”当凌风回到海神殿的时候，众人都已经苏醒了过来，虽然看起来还是脸色苍白，但是行动似乎已经没有了大碍。而刹那也迎着走了上来，目光扫了一眼凌风，然后笑笑说道，“真不晓得你是个什么怪物，你自己能够用本来是作为战斗辅助用的‘重灵绷’治疗伤势也就罢了，这群家伙竟然都能够靠着‘重灵绷’来吸收天地力量化为己用，你的伤势已经好得七七八八了，而他们也好了几成，看来现在不需要我在这里照料了啊！我还是回我的陷空岛过逍遥日子去吧！”

　　“过逍遥日子？如果整个大陆都没了，你去哪儿过？”听得刹那这话，凌风露出了一丝苦笑，然后看着众人，深吸了一口气，然后缓缓地说道，“我们现在必须要做一件事情。”

　　“什么事情？”看着凌风这般严肃的样子，众人也纷纷安静了下来。

　　“增强实力，包括你，刹那，现在的形势，已经由不得你逍遥了！”凌风环视了一圈，最后目光落在了刹那的身上，“我知道你一直想要置身事外，但是现在已经没有办法了，混沌军团的目的，是利用太古大陆再造一个神界！”

　　“再造一个神界？”听得凌风此话，所有的人都愣住了，纷纷一脸错愕地看着凌风。

　　凌风苦笑了一声，然后将从戈一道那里听来的话语全数说了出来，然后静静地等着所有人反应过来，他知道这么庞大的信息，想要消化，还是需要一些时间的。

　　“也就是说，我们这里，至少要帮你拖住几个吧？”半晌之后，米切尔猛地抬起了脑袋，然后看着凌风，目光之中闪烁着一丝坚定，“风，你放心，我不会拖你后腿的！”

　　“打架这种事情，又怎么能少得了我啊？”米奇里打了个哈欠，脸上带着一种莫名的色彩，不知道是兴奋还是什么，然后自顾自地朝着大厅之外走去，但是在走到大厅门口的时候，突然转过了脑袋，“我们还有多少的时间？”

　　“三个月！”凌风竖起了三根手指头，“他们要让所有的神格复苏，至少需要三个月的时间，这是戈一道推算出来的，而且，巨灵之地需要将整个大陆的灵气都聚集到一个地方，而这个地点，也就是我们的最终决战之地！”

　　“哦？地点呢？”刹那也看着凌风问道。

　　“神倦居！”凌风的脸色阴沉着，一个字一个字地说道。

　　“什么？”凌风的话刚落音，除了刹那之外的所有人都惊呼了起来，他们再怎么也没有想到，这最终决战之地，竟然会是凌家的根基所在，也是他们一直守护着的心血，神倦居！

　　“没办法，只能说我们的运气太好了点，戈一道说，我们所选择的那个魔法阵，其实并不能说是一个单纯的传送阵，而是阵中阵，在传送阵的下面，还有一个能够自动聚集灵气的魔法阵，这个魔法阵应该是在很早以前就刻下了的，只不过一直没有到开启的时机，一旦开启，整个神倦居就会成为巨灵之地的中心！”凌风苦笑了一声，他也没有想到自己选下的这个地点还真是抢手啊，早在千万年前，就被混沌军团的人给看上了。



第809章 出关

　　“看来，我还是脱不了干系啊，要是整个大陆都毁掉了，我去哪儿享受呐？难不成把我弄成神去其他位面，我还是愿意在自己的窝里窝着！”刹那听完众人的说话，耷拉着一张脸，“我是真的不爱打架啊，我讨厌麻烦！”

　　“那你当初还让我干掉杜蕾斯？你现在做族长不是做的很爽？”凌风看着刹那那有气没力的模样，忍不住骂道，“未必你当这族长就不麻烦么？”

　　“切，我这族长当然当的舒服了，你是不知道吧，除了极为重大的事情需要我处理之外，龙族的一切事务都是由长老院解决的！”刹那撇了凌风一眼，露出一个极为不屑的神色，然后突然做出一个十分口水的模样，“我现在每天的日子就是和那些龙妹妹调调情，说说爱……要是让他们把这大陆给毁了，我去哪儿找龙妹妹去？万一其他位面没有龙族的话，我还只能去找蛇类来将就……”

　　说着说着，刹那发现所有人的脸色都变了，不由得愣愣地问了一句：“怎么，有问题么？”

　　“刹那，你是个二！”凌风也不管刹那听不听的懂，举起了一根中指，接着又摇了摇头“不，我错了，我一直以为你是一和三的中间数，现在我才明白，你是一和三的集合体！”

　　“他这话是什么意思？”凌风突然爆发出来的地球上原汁原味的话语，让刹那是一头雾水，而凌风在说完这话之后就转身离开了，刹那想要问个明白也没法，只能将头转过去，看向了一旁的米切尔。

　　米切尔只是用一种奇怪的眼光打量了刹那一会儿，也默默地转身离开，刹那不得不再次将目光投向了罗伯·茨特。

　　“师傅的话，其实我也没听明白！”罗伯·茨特看了刹那半天，十分严肃地点了点头，然后拍了拍刹那的肩膀，“不过老龙，我可以肯定一件事情。”

　　“什么事情？”刹那看着罗伯·茨特，一脸茫然地问道。

　　“那绝对不是什么好话！”罗伯·茨特语重心长地摇了摇头，然后便也转身离开。

　　“靠，就这啊，我还知道不会是什么好话呢！”罗伯·茨特转身离开之后，刹那才反应了过来，朝着罗伯·茨特的背影狠狠地啐了一口，“不说就不说，我他妈的也修炼去！”

　　三个月的时间，可以改变很多的事情，一对恋人可以从开始到分手，春季可以变为夏季，一个庄园可以平地而起，但是也有可能什么都不能改变，凌灵和柳白衣依然没有消息，混沌军团，甚至于戈一道，都像是从大陆之上消失了一般，没有一点一滴的踪迹……

　　从当初凌风宣布凌家大练兵开始，所有人都进入了闭关状态，每一个人都在抓紧时间修炼着，只为了最后的决战做准备。

　　“轰！”突然一道血色的光柱冲开了海神殿其中一间房间的，凌风心神一动，也从入定之中清醒了过来，看着自己体内皮肤更为晶莹光润的小凌风，整个人化作了一道影子，出现在了广场之上。

　　“看来，是米奇里出关了！”凌风看着那冲天的血柱，嘴角露出一丝笑容，在他的预料之中，最先出关的也该是米奇里。

　　罗刹魅神功在修炼到极致之后，会让整个人都拥有一种暴戾之气，而这种暴戾之气并不会影响修炼者，反而会让修炼者在战斗时处于一种疯狂的状态，越战越勇。米奇里在将罗刹魅神功和自己本身的功法结合到一起之后，力量更是呈几何倍数增加。

　　一股浓厚的血腥之气带着一种狂暴的气势从米奇里的房间之中涌了出来，凌风甚至能够看见一些殷红的雾气在房间之中萦绕。

　　“呼！”房门打开了来，凌风便看到一团血雾一下子飘了出来，轻飘飘地落在了广场之上，而那血雾在落下之后，便急剧地翻腾了起来，然后慢慢地朝里收了进去。

　　当血雾完全消失不见之后，一个血红色的人影出现在了凌风的眼中。米奇里此时身上包裹着一件血红色的长袍，手中提着一把长长的镰刀，就像是一个死神一般，血腥死神。

　　“谢谢！”米奇里的声音之中充满了一种勾魂夺魄的力量，这就是罗刹魅神功的力量，当修炼到极致的时候，仅仅是声音之中带上的杀气，就足够将一般人给震得魂飞魄散。

　　“你也帮了我很多，我希望你能够真正地加入凌家！”凌风看着米奇里，笑了笑，米奇里从一开始跟着他，仅仅是为了能够战斗而已，但是现在看起来，米奇里对凌家已经有了不少的感情，而凌风也觉得如果米奇里能够留下来的话，对凌家是一件极好的事情。

　　“如果，这一战之后，我还能活着的话！”米奇里浑身都裹在血色长袍之中，根本看不见他的表情，但在凌风向他发起邀请的那一刹那，他的身体还是猛地一抖。

　　“我们一定会活着的！都会活着！”凌风朝着米奇里重重地点了点头，然后和米奇里同时将目光投向了米切尔的房门，因为他们也都感觉到，米切尔的气息，突然消失了。

　　“怎么回事？”凌风只是轻轻地朝前一踏，便到了米切尔的房门之前，正要去推那房门，却感觉到一股极为冰寒的气息从里面蔓延了出来，猛地一把拉起身后的米奇里朝后退去。

　　“咔嚓！”只听得一声脆响，接着便看到所有的门窗和柱子都凝结上了一层厚厚的冰霜，并且慢慢地裂了开来。

　　“米切尔！”凌风看着面前的情景，却依然感觉不到米切尔的情况，忍不住有些焦急了起来。

　　“小心！”米奇里右手猛地张开，一面如同盾牌一般的血色镜子出现在了两人的身前，接着那原本就不断作响的房屋竟然一下子垮塌下来，冰凌和碎石横飞，幸好米奇里提前做了防备，不然这些东西虽然伤不着两人，但躲闪起来未免有些狼狈。

　　“米切尔！”凌风此时运足了目力，想要透过眼前的烟尘和冰雾，看到米切尔此时的情况。

　　“风起！”罗伯·茨特的声音在空中响了起来，便看到一道狂风平地而起，将那漫天的烟尘和冰雾尽数卷走，显出了里面的情景。

　　“师傅，我也出来了！”罗伯·茨特的出关并没有太大的变化，依然是那玩世不恭、特立独行的模样，穿着一套花哨无比的魔法师长袍，戴着一顶尖顶帽，出现在了凌风的面前。

　　“米切尔！”凌风并没有理会罗伯·茨特，而是朝前迈了两步，看着米切尔。

　　米切尔此时站在废墟的中央，紧闭着双眼，以她为中心，半径一米之内，没有任何的杂物，就像刚才那房屋的垮塌与她完全无关一般，一脸的清冷和安详。

　　“风！”米切尔仿佛听到了凌风的召唤一般，慢慢地睁开了眼睛，然后朝前踏出。不过凌风立刻就注意到了，在米切尔那赤裸的小脚朝前迈出的时候，一条冰毯就慢慢地在她的脚下出现，并且延伸出来，就像是在为她铺路一般。

　　“看来你的收获也不小嘛！”凌风瞟了一眼米切尔脚下的冰毯，没有再朝前走去，而是有些戏谑的笑道。

　　“嘻嘻！”米切尔这个时候才看到自己脚下的冰毯，不由轻轻地笑了笑，然后再次踏出，这次，没有冰毯再出现，“刚才人家没注意，没有收敛力量而已嘛！”

　　“那条色龙呢？”凌风看了看四周，似乎并没有看到刹那的身影。

　　“我，我在你们打情骂俏的时候就出来了，只不过你们全部都无视我而已！”凌风话才刚落音，刹那郁闷的声音就响了起来，凌风等人这才发现，刹那一个人闷闷不乐地坐在一个角落，看着几人。

　　“你怎么看起来好像很不开心啊？”凌风看着刹那这副闷闷不乐的样子，有些奇怪地问道。

　　“想到要打架，我就不开心，像我这么帅的龙是多么少了啊，要是万一一不小心破了相的话，我要怎么办？那些龙妹妹虽然都说伤疤是男人的勋章，但是要是我真的破了相回去，鬼才知道那些龙妹妹还会不会理我！”刹那摸了摸自己那张脸，然后十分认真地说道，“所以我觉得，我还是不跟你们去打架比较好！”

　　“信不信我现在就把你打成猪头！”听着刹那的说话，凌风终于忍不住爆发了，叔可忍，婶婶忍不了了，就算是罗伯·茨特也没有刹那这么自恋。

　　“对不起，我们来晚了！”就在凌风快要发飙的时候，一个声音在场中响了起来，凌风回过头，首先看到的是一头雪白的语嫣，和一袭青衫的李梦瑶。

　　“语嫣，你的头发！”当初决定进行闭关修行之后，语嫣和李梦瑶是唯一两个要求在海神殿外进行修行的，可是没想到，此时再见语嫣，她那满头青丝，竟然尽数化作了白发，让人看着心中便是一痛。



第810章 奔赴决战之地

　　“没什么！”语嫣轻轻地摇了摇头，似乎有些不愿意回答。

　　“风，你也去过那个地方了吧？”李梦瑶衣袂飘飘，轻轻地走到了凌风的面前，然后瞪着自己一双水灵的大眼睛，看着凌风。

　　“嗯，去过了，也得到了我想要的答案，我知道当时你在，但是没有打扰你！”凌风看着李梦瑶轻轻地点了点头。

　　“嗡！”就在李梦瑶想要说什么的时候，所有人都只觉得天地之间的灵气突然一阵颤抖，就像是要发生暴动了一般。

　　“开始了！”凌风的脸色猛地一变，这阵天地灵气的波动是从神倦居的方向传来的，这也就是说，神倦居方向的魔法阵已经开始运转了。

　　“这或许是我们的最后一次决战了！”凌风转过身，看着面前的几人，脸色凝重地说道。

　　“好吧，那在出发之前，来一个咒语吧！”刹那突然看着众人说道。

　　“咒语？”凌风有些疑惑地看着刹那问道。

　　“没错，以前在大战前夕举行，类似于一种大陆传统的仪式，只不过到现在，恐怕已经有很多人都忘了吧！”刹那收起了他那副欠揍的表情，露出了一张严肃的脸，“不过，虽然现在已经废除了，基本上都没有什么人会做了，不过我想，现在就是该做的时候了吧！”

　　说完，刹那把自己的右手拿了出来，放在了众人中央平齐于腰的位置：“来，把右手都叠起来！凌风，你别一副不爽的样子，我也不喜欢这么麻烦的事情呢！只是，这可能会是我们第一次，也是最后一次吧！”

　　“呼！”凌风呼了一口气，他没想到自己愕然的样子被刹那误认成为了不爽，但是看到刹那那变得认真起来的脸庞，原本想要顶出去的话语被凌风给整个吞了回去，然后伸出了自己白皙的右手。

　　七只不同大小、肤色的手重叠在了一起，最后刹那将自己的左手也放了上去，同时用一种庄严无比的语气说道：“吾等，今将奔赴决战之地！坚信吧，吾等之刃永不碎裂！坚信吧，吾等之心永不言败！即使不能同赴战场，钢铁般的意志也将与吾等同在！起誓吧，即使大地裂开，吾等也将活着，再次回到此地！”

　　“吾等起誓，即使大地裂开，吾等也将活着，再次回到此地！”凌风和米切尔等人的声音也在这空间之中响了起来，话音落下之后，七道不同颜色的光芒从海神殿之中暴起，朝着神倦居的方向冲了过去。

　　“开始了啊！凌风，可别让我失望啊！”感受着天地之间灵气的波动，戈一道的脸上也露出了一丝丝的邪笑，手中的残剑在空中划出一个完美的半圆，整个人也消失在了空气之中。

　　太古大陆之上的老百姓，并没有发现什么奇怪的地方，都在各自做着各自的事情，只有大陆之上有数的强者，纷纷感觉到了空气中魔法元素开始暴动了起来，好像纷纷朝着高昌王国的方向涌去。

　　可是就在这些强者打算出去看个究竟的时候，只感觉一阵恐怖的威压从空中压了下来。他们从来没有有过这种感觉，就仿佛一下子喘不过气来了一般，整个人都瘫软在了地上，再也无法动弹。

　　“好了，小虫子都清理干净了，不会再有人出来碍事了！”一道黑线在神倦居的上空出现，然后猛然撑了开来，形成了一个巨大的黑洞，而在黑洞的洞口，竟然有着十一个造型各异的人，只不过他们都清一色的穿着白色的长袍，而其中一人的手上，扛着一个小女孩儿，如果凌风等人在这里的话，肯定一眼就能够看出，那人正是凌灵。而柳白衣，似乎并没有出现在这些人之中。

　　“七号，巨灵魔法阵已经开启了啊！”感受着天地之间不断朝着神倦居方向涌来的灵气，其中一人露出了一丝邪异的笑容，然后看着四周，朝着另外一人喊道，“九号，还有几只小虫子呢，看来你的震魂之术还没有练到火候啊！”

　　“哼，几只小虫子，踩死便是！”九号的脸上露出了一丝不耐烦的神色，看着从远而近的七道光芒，冷冷地说道。

　　“别说大话，我能够感觉到，这几人中，有一个好像很不错哦，差不多能够有戈一道那个黄金死神的实力啊，十号，要不然你上去试试吧，戈一道可是你的对手哦！在他出现之前，先跟这个家伙玩玩儿也不错吧！”先前那人仿佛有些不依不饶，转脸看向十号，露出了一丝邪邪的笑容，“哎呀哎呀，我都忘了，你可是被戈一道给重伤了呢，而且好像那个时候，戈一道都还受了伤吧，真是可惜呢，我开始一直都以为你和戈一道势均力敌来着！”

　　“滚！”十号好像受到了极大的刺激一般，朝着那人狠狠地瞪了一眼，然后不再说话。

　　“好像，这是我家的地盘，你们在这里，可是要收费的哦，而且，你们扛着我的妹妹干什么！”就在几人还在喋喋不休的时候，凌风的声音在空中淡淡地响了起来，带着一丝丝戏谑，而这戏谑之中却还隐隐透着一丝愤怒。

　　“哟，小虫子都开始翻江倒海了啊！”先前那人露出一个轻蔑的笑容，然后摊了摊双手，“唉，我们十一个人，这边才七个，好像数量有些不对呢，我们还是先别出手了，让倒数的七个家伙去吧，斯塔克，你说是不是？”

　　斯塔克，正是当初和十号一起去找过戈一道的一号，此时他正懒懒地打着哈欠，手中拿着一个扁弧状的酒瓶，一口一口地喝着，听到刚才那人的问话，好不容易打了一个酒嗝说道：“托尼·德尔，你真是个混账，明明你自己是四号，你后面刚刚好就七个人，你还假惺惺的！”

　　“嘿嘿，我不是也想偷懒嘛，你一直知道，我是爱说，也不爱做啊！”托尼·德尔看着斯塔克讪讪地笑了两声，小声地说道，“而且你是老大嘛，如果没有你的同意，我怎么敢擅做主张？”

　　“哼，真以为自己天下无敌了么？没有对手，我来跟你打如何？！”就在这个时候，一个嚣张的声音响了起来，而凌风听到这个声音，脸上也是一喜。

　　“戈一道！”一个野兽咆哮一般低沉的声音从十号的喉咙里生生地挤了出来。

　　“哟，手下败将，还叫个什么叫？”戈一道看着十号，一脸不屑地说道。

　　“戈一道，我杀了你！”十号的手中猛地亮起一团光芒。

　　“赫纳·德斯！”斯塔克的声音突然响了起来，带着一种毋庸置疑的威严。原本准备要动手的十号赫纳·德斯猛地住了手，然后退了回去。

　　“托尼·德尔，你去对付戈一道，把黄金死神的神格给我取回来！其他人，清除掉那些小虫子吧，我们没有太多的时间！”斯塔克找了一个十分舒适的姿势在空中坐了下来，然后一口一口地朝自己的口中灌着酒。

　　“斯塔克大人，让我……”赫纳·德斯还想要说什么，斯塔克猛地抬起了头，仅仅是一个眼神，赫纳·德斯就感觉到一股无穷的压迫感朝着自己挤迫了过来，一股冷汗便从自己的额头之上渗透了出来，“我……我明白了！”

　　话音刚落，那种压迫感就仿佛从来没有出现过一般，消失的无影无踪。

　　“戈一道，我就知道你一定会来的！”凌风的脸上露出了一个笑容，在心底默默地说道。

　　“在这里打，束手束脚的，我们走远点如何？”戈一道并没有理会凌风，而是看着托尼·德尔说道。

　　“正合我意啊，这里人太多，全力施展开来的话，恐怕有点难呢！”托尼·德尔也露出了一抹狰狞的笑容，其实他并不如他所说的那般，觉得打架麻烦，相反，整个混沌军团之中，最为嗜杀的，就是托尼·德尔。

　　两人刷地一下天空之中消失不见，而斯塔克的声音紧接着传了出来：“剩下来的这些人，你们自己挑自己喜欢的吧，不用跟我客气，我想等我这个盹打完之后，所有的一切都已经解决了！”

　　“是，斯塔克大人！”听着斯塔克的说话，托尼·德尔之后的七人朝着斯塔克轻轻地点了点头，然后纷纷消失在了原地，其实就在刚才，他们便已经找好了自己的目标。

　　“即使大地裂开，我们也都要活着，回到我们起誓的地方！”一个共同的心声在凌风等人的心头响了起来，然后纷纷执出了武器，看向自己面前的敌人。

　　而这个时候，戈一道却和托尼·德尔出现在了大海之上。

　　“海葬？看来你还挺懂得享受的啊！让自己的身体化作粉糜，然后去喂食那些可怜的小鱼，真是可敬啊！”托尼·德尔看了看周围的环境，那时不时冲出海面蹦起的游鱼，空中成群飞去的海鸟，这一切都是那么的美丽，但是从托尼·德尔口中说出来的话语，却是那么的恶心。



第811章 火的碰撞·书生沈崇

　　“上吧，赌上我们的一切，也要击倒敌人！即便要粉身碎骨，也要将残存的最后一块骨头化作铜墙铁壁！”赌上了最后的信念，高昌凌家，终于与混沌军团正式短兵相接。

　　“绝对，不能让这些家伙踏上神倦居的土地一步，灵儿，我要这些家伙哭着亲手送回来！”凌风手中凡尘剑出现，一道白色的剑气骤然在天空之中爆发，竟然形成了一道光幕，将神倦居和天空彻底地割裂了开来。

　　“哎呀哎呀，凌风这臭小子提起干劲的时候，还真是让人热血沸腾呢！”刹那轻轻地摇了摇头，然后朝着一旁的米奇里喊道，“米奇里，你身上的血腥味也太重了吧，一会儿可别沾染到我的身上来了，我可还要泡可爱的龙妹妹呢！”

　　“那就离我远一点，至少离去三十公里，不然一会儿真的动起手来，我可不能保证会不会把你给波及进来！”米奇里冷冷的声音在空中响了起来，让刹那不由得一愣。

　　“说你胖，你还真喘起来了！”刹那有些骂骂咧咧地说道，“不过，我还是保守一点好了，喂，那啥，咱到三十公里以外去打如何？”

　　“上吧，以整个大陆为战场，给我杀！”斯塔克的声音突然传了出来，“反正巨灵之地形成之后，这个大陆也就不存在了，所以，连一个蝼蚁都不要放过，我可没有地方去收留战败的你们，神界，只为强者而开放！”

　　“别让大人失望咯！”斯塔克将手中那扁弧状的酒瓶放了下来，身上升腾起一股极为恐怖的气势，“别让大人走过没有敌人鲜血的道路，告诉他们吧，给我说，你们是谁的使徒！”

　　“是！”原本还有些懒散的混沌军团突然爆发出一阵极为庞大的气势，每个人都像是打了鸡血一般兴奋了起来，那眼中燃烧着的狂热才真正透露出了他们的身份——神之使徒。

　　“吾等，为‘白帝’拜梵希·鲁伊邦森陛下的使徒，吾等是陛下之刃，为陛下斩开所有的荆棘！”洪亮的声音在天空之上响了起来，汇聚成一股洪流，飘荡在整个大陆的上空，同时也在凌风等人的耳中轰隆隆地回响。

　　“白帝？这又是什么家伙？”不仅仅是凌风，就连远在大海之上的戈一道听到这呼声之后，也是一愣，和混沌军团交手也不止一年两年了，戈一道却是第一次听说白帝拜梵希的名字。

　　“如你等这么卑微的蝼蚁，其实根本就没有资格知道大帝的名讳！”托尼·德尔看着面前一脸震惊的戈一道，脸上露出了一丝不屑的笑容，“不过，让你们带着大帝的名讳死去，也算是大帝对你们最后的慈悲。”

　　“是么？”听着托尼·德尔的话，戈一道的脸上骤然恢复了平静，手中的残剑慢慢地浮现出一层金光，“既然如此，那我就先砍了你，再将你等大帝的尊严，彻彻底底地踏在脚下！”

　　“凭你？”一股森寒的气息从托尼·德尔的身上爆发了出来，“你还是乖乖地被我玩弄至死吧，我可不是赫纳·德斯那个蠢蛋废物！”

　　“不都一样么？”一道黄金色的月牙剑气在空中绽放了开来，吹响了战斗的号角。

　　今日，剑戟相交——生存，也是为了明日，能再次剑戟相交！有些人，是为了守护自己最后的热土，有些人，仅仅是为了那疯狂之中的快乐，但不管目的是为何，一切的一切，都只汇聚成了一个字——战！

　　“让我来看看，我对上的是谁呢！”刹那看着面前这个一身白色长袍的家伙，嘴角扯了扯，“其实我是最讨厌战斗的，所以，我们先开始吧，早开始，早结束！”

　　“正合我意！”刹那面前之人身上的长袍慢慢地褪去，露出了一张清秀如书生一般的脸庞，“我也不喜欢战斗呢！我是混沌军团之中最弱的，十一号，书生沈崇！”

　　“还真是书生啊！”刹那抓了抓自己的头发，做出一个十分无奈的模样，“哎呀，我这辈子最讨厌两种人，第一种，是半男半女的娘娘腔；第二种，就是书生！因为看到你们这文绉绉的小白脸模样，我就觉得你们很欠扁啊！”

　　“轰！”刹那的话音刚落，一道狂摆的劲气冲到了刹那的面前，掀起漫天的灼热气劲，同时，书生的身形也出现在了刹那的面前，“我这辈子，最讨厌的就是别人说我小白脸！”

　　“看来，我们还是得换个地方去打啊！”看着沈崇身上慢慢燃烧起来的火焰，刹那的脸也变得严肃了起来，身上同样燃烧起一股赤红色的火焰，接着化作一道火光朝着天边飞去。

　　“有趣，有趣！”沈崇看着那飙射离去的火光，突然发出了一阵大笑，然后紧跟了上去。

　　“我们也开始吧！”看到刹那离开，离他不远的米切尔也一脸的冷色，看着面前同样浑身包裹在白色长袍之中的敌人，声音如寒冰一般。

　　“如果你不出手的话，那我就动手了！”看到对方并没有一丝丝的动作，米切尔冷哼了一声，手中冰黑色的光芒闪耀了起来，霜天的哀伤出现在了手中。

　　“嗤啦！”对方终于慢慢地动作了起来，右手朝着自己的身后伸了过去，拉住了肩上一个并不引人注意的拉环，然后猛地一拉，只听得一阵衣衫破裂的声音，一把仅仅只有两尺长的宽刀出现在了对方的手中，此时对方身上的长袍也彻底被撕裂开来，露出了真实的容颜。

　　半露的爆乳之上，却只有一张冰冷的脸，冰冷的眼神，整个人都如同一块万年不化的玄冰一般，那仅有两尺长的短刀握在手中，整个人没有一句话，完全和她那火爆的身材形成了鲜明的对比。

　　“也是女人？”米切尔看到对方的时候，稍微愣了愣。

　　“五号，赫拉贝尔！”和本人一样冰冷的声音传了出来，让同样清冷的米切尔，都忍不住打了一个寒颤。

　　“火对火，冰对冰，不错，不错啊！”斯塔克瞟了一眼赫拉贝尔所在的方向，然后继续自顾自地喝着酒。

　　“六号，莫天拜！”凌风面前的人也挥开了自己身上的长袍，露出了他的真面目。

　　“六号？”凌风又看了一眼米切尔所在的方向，嘴角露出了一个无奈的笑容，“看来我是找错了对手啊！”

　　“找错了对手么？我可不觉得！”莫天拜听到凌风的说话，脸色平静地摇了摇头，“虽然我们十一个人的确是按照实力高低来排序，但是，这并不代表你们就有胜算啊，要知道，即使是十一号，认真起来的话，也能够跟戈一道平分秋色呢，如果我没有记错的话，戈一道曾经是你们这个世界的最强者吧！”

　　“是么？那就开始吧，我也想看看，传说中的混沌军团，到底有着怎样的力量！”凌风轻轻地摇了摇头，既然已经选都选择了，自己这会儿总不能插手到米切尔的战斗之中去吧，还是先把面前的家伙解决了，然后……凌风的目光放到了斯塔克和他身边一直静静地抱着凌灵的人身上。

　　漫天的火光在魔兽森林的某处收敛，然后猛地一下子钻入了一个山口之中，而后紧随着另外一道火光，也一头钻了进去。

　　“你跑了不止三十里吧？”沈崇落在了地面之后，看着刹那静静地说道。

　　“哎呀哎呀，反正你们的头儿不是都说了嘛，以整个大陆为战场，那我自然要找一个舒服一点的位置，虽然这里对你好像也很有利，不过，我特别喜欢这里的气息呢！”刹那双手一环，一道赤红的火焰在手中出现，而四周那些炽热的岩浆，竟然也慢慢地流淌起来，如火流一般环绕在了刹那的身边。

　　“不错，我也喜欢！”沈崇也感受着这火山之中的灼热能量，手中突然出现了一把折扇。

　　“咦，你也有这玩意儿？”看到沈崇手中的折扇，刹那突然惊奇地说了一声，因为他记得，凌风的手中也有着这么一柄，他还一直以为这东西，整个大陆恐怕也就凌风那一把了。

　　“哦？还有人会有？”沈崇的眼中闪过了一道奇异的光芒，混沌军团的十一人，本来就来自于不同的位面，有着不同的经历，最后为了神的再临聚集在了一起，而沈崇，则是来自于一个与地球十分相似的位面，所以他才以折扇为武器。

　　“算了，不说这个问题，咱们，开打吧，早打早结束，你不是也这样想的么？”刹那并不想在这问题之上纠缠太多，右手一挥，身旁的岩浆火流便凝聚成为了一个个火球，朝着沈崇冲了过去。

　　“这点东西，可不够看啊！”沈崇嘴角突然露出了一抹狂放的笑容，手中的折扇瞬间打开，在手中打了个转，整个人化作了一道火红的影子，撞开了冲到面前的火球堆，一下子冲到了刹那的面前。



第812章 岩浆巨龙

　　轰！随着一声震天的巨响，火的狂暴，火的激情，在此刻迸发开来！

　　四周的岩浆纷纷翻腾起来，就像是受着什么的召唤一般，欢呼雀跃着，不停地鼓着一个个偌大的火泡，又如同小蛇一般，在岩浆湖的表面乱窜。

　　刹那选择的地方，是魔兽森林中最大的一个活火山，火元素充沛无比，虽然刹那也是以天地灵气为基础来进行战斗，但在这种地方，更加能够将他本身的力量发挥出来，只是，这个道理对于沈崇同样适用。

　　火对火，就看谁来得更为炽烈，更为高亢！

　　两条人影从爆炸处跃了出来，紧接着化作两道赤红的流光，在十分宽敞的山腹之内飞快地追逐着，碰撞着，两者的每一次碰撞都会让底下的岩浆暴躁不安。

　　砰！砰！砰！砰！砰！

　　二人的拳脚之上都带着熊熊的火焰，狠狠地砸在了一起，发出一阵令人咂舌的爆响，也卷起阵阵风雷之声，沈崇手中的折扇时而张开横扫，时而闭合敲击，而刹那则是完全靠着自己一双拳脚，与之对轰，要知道龙族最强悍的，就是自己的身体，刹那根本不需要另外寻找武器，他自己就是最强的武器！

　　轰！又是一声轰响，两人瞬间分了开来，暴退开去，各自立于一块凸出于山体内壁之上的岩石之上，两道炽热的目光在半空之中交织。

　　“你的实力比我想象的要强悍！原本以为这个世界也就一个戈一道可看，现在看来，似乎有些错误了啊！”沈崇手中的折扇展开，在自己的身前轻轻地摇晃着，模样分外潇洒。

　　“哈哈，是啊是啊，你们错的很离谱呢，可能在我们之中，我也只是最弱的一个而已，就连那两个小丫头，都好像有着没有翻开过的底牌呢！”刹那也仰起头哈哈大笑了一声，他所指的，是最后才赶到的语嫣与李梦瑶，虽然两人一直没有跟众人在一起修炼，但是刹那能够很明显地感觉到，这两人已经脱胎换骨，不再仅仅是皇级而已，在她们平静如山的气息之下，隐藏着一种让他都有些忌惮的力量。

　　“我想知道的是，你还有没有底牌，如果你的实力就是这个样子的话，那么，今天的战斗，就可以落下帷幕了！”沈崇的脸色变得冷静了下来，看着刹那，手中不断摇晃着的折扇“啪嗒”一声收拢了来，握在了手中。

　　“我还有没有底牌，你自己来试试不就知道了？”刹那撇了撇嘴，瞟了沈崇一眼，“如果你就这样说说，我就把所有的底牌亮给你看，那你该多有面子啊？我可不会做这么傻冒的事情！”

　　“是么？那就是说你的确还有着没有拿出来的底牌了！呵呵！”沈崇的眼中暴涨开来一道精光，“那就行了，我是害怕啊，害怕下一击，你就死了，如果我回去的话，我又要去打架，这可不是我想要的呢！”

　　“最后要感谢的一句话就是，谢谢你选择的这个地点呢，或许你自己都不晓得，在火山之中，才能将我的力量，完全地发挥出来！”沈崇伸出了自己的双手，做出了一个拥抱的样子，四周的岩浆开始跳动了起来，“因为我忘了告诉你，我是一个被遗弃在了岩浆之中的孩子，大难不死活了下来，对于我来说，火山就是我的家！”

　　“那这么说来，你还真得谢谢我啊，我说呐，昨天我睡觉的时候，听到谁喊，沈崇，你妈叫你回家吃饭了！原来今天就变成了现实，真是巧啊！”刹那伸出自己那修长的手指，挖了玩自己的耳洞，一脸戏谑地说道。

　　“笑吧，快笑吧，很快你就笑不出来了！”沈崇的脸上露出了一丝丝狰狞，手中的折扇渐渐地散发出了一阵光芒，然后化作一道流光消失在了他的体内。

　　“嗯？”刹那看着沈崇手中起的变化，然后便感觉到沈崇的力量开始攀升起来，“你那兵器好像有点古怪啊！”

　　“哈哈，这是我们混沌军团最大的秘密呢，不过你也没什么时间好活了，我就告诉你吧！”沈崇的身上开始燃烧起腾腾的火焰，嘴角扯出一抹奇异的笑容，然后朝着刹那说道，“经过这么多年的征战，我们的力量提升的越来越快，但是力量提升越快，对手也就越难寻找，虽然我们的目的是再造神界，但是神也会害怕寂寞，所以斯塔克大人想出了一个办法，就是将力量凝练到我们的兵器之内，但是随着凝练的力量越来越多，这兵器也慢慢地变成了我们身体的一部分。这让我们这种凝练的方法形成了一种奇特的变化，也就是当我们跟自己的兵器再次融为一体的时候，就能够恢复完全的力量形态，而通常，这种完全状态下的力量，是通常力量的五倍！”

　　“五倍？”刹那听着沈崇的说法先是一愣，紧接着苦笑了一声，“还真是多啊，我说你们这些家伙，怎么隐藏的这么深啊，如果你们将兵器融合的话，恐怕连戈一道也不是你们的对手吧？你们就这样将对方玩弄？”

　　“戈一道？”沈崇本来正在攀升的力量和气势在听到这个名字的时候，猛地一滞，“戈一道那家伙有着不少你们不知道的底牌啊！你们怎么能跟他比，不过告诉你一个事实吧，十号被戈一道打很惨，很惨！”

　　轰隆隆！一声声巨响从岩浆之中响了起来，刹那的瞳孔一下子放大，然后整个人在原地消失，就在他消失的一瞬间，一道岩浆如同火柱一般朝着他刚才站立的地方轰击了过来。

　　“如果你所谓的五倍力量就是这个样子的话，我建议你还是回家洗洗睡吧！”刹那的身形出现在了另外一块岩石之上，两只眼睛微微地眯起，朝着沈崇说道。

　　“苏醒吧，岩浆巨龙！”随着沈崇变得低沉的吼声，四周的岩浆也纷纷朝着他的身上聚拢了过来，那些灼热的岩浆附着在了沈崇的皮肤表面，并没有流淌下去，而是慢慢地凝固了起来，变成了一种灰白色的岩石，将沈崇整个人包裹了起来。慢慢地，沈崇整个人看起来就如同一个披着石甲的巨龙一般，而随着他的每一次吐息，从他的身体表面都会喷射出一阵火焰，那种火焰的高温，令人咂舌。

　　“有点意思啊！”刹那看着面前的沈崇，舔了舔自己的嘴唇说道。

　　“哼！就让你深切地体会一下，岩浆巨龙的厉害吧！”沈崇那已经被包裹的岩浆岩给巨大化了的拳头猛地握起，一股灼热的火焰混合着流动的岩浆，在他的拳头之上凝聚了起来，很快便凝聚成了一个巨大的火弹。

　　“尝尝吧，真正的灼热之力，岩浆龙吼弹！”沈崇拧动腰身，右拳猛地轰了出来，那灼热的火弹朝着刹那的身上包裹过来，将他整个都包裹在了其中，然后骤然爆发开来。

　　“即使你也是拥有火的力量，而且我也能够感觉得到你掌握了火的规则，但是掌握规则，只是掌握了本源力量很小的一部分，要真正的动用本源之力，就要将火的脾气完全地摸透，然后彻底地爆发出来！”沈崇看着那熊熊燃烧的大火，和在大火之中煎熬着的人影，嘴角露出了一抹骄傲的笑容，同样掌握着火焰之力，但是掌握了技巧和没有技巧，是有着天壤之别的，同一种规则之力，谁理解的更多，谁就拥有着生杀大权。

　　“再让你感受一下吧！”看着那火焰之中的人影，沈崇再次举起了自己的拳头，然后狠狠地轰了出去。

　　“轰！”只听得一声巨响，第二个火弹并没有爆炸开来，而是和刹那狠狠地撞在了一起，然后化作一道火柱，将刹那整个给轰飞了出去。

　　“该死！”刹那没有想到，在那火焰将自己包裹起来的一刹那，自己体内的力量就完全无法动用了，就像是被封印了一般，那些火焰根本不再听从自己的使唤，反而第一次，刹那感到了火焰灼烧的疼痛。

　　刹那的身体飞上了半空还没有停止，然后狠狠地撞入了山腹之中，将身后的山石尽数撞碎开了，然后竟然从山体的内部一直冲出了山体之外，抛向了蓝蓝的天空。

　　“你的身体不错嘛，这样都没有碎掉！”刷的一下，沈崇竟然也出现在了刹那的身边，然后一下子拎住了刹那的衣襟。

　　“切，别小看我！”刹那朝着沈崇比出了一根中指，“我也是有底牌的！”

　　“你也有底牌，那就让我也看看啊！”沈崇冷笑了一声，然后将手中的刹那给抛了出去。

　　“咳咳！”刹那一个翻滚，也停在了空中，然后用手背擦去了嘴角的血迹，“那你要答应，帮我保密啊，不然以后那群家伙会经常拖我去打架的！”

　　“那你的底牌，要够分量才行！”沈崇将双手对着狠狠地一碰，身上的火焰再一次燃烧了起来，“只有死人，才最能够保密啊！”



第813章 撕天之风

　　“没错，谢谢你的提醒啊，我也觉得，只有死人，才不会把我的秘密给说出去呢！”刹那的脸上也浮现出了一丝狰狞，一切仿佛回到了当初他第一次跟凌风战斗的时候，那种渴望从困龙潭中离开的表情，再次出现在了他的脸上，而现在的他，只是为了能够活下去！更好地活下去！

　　随着话音的落下，刹那的身体也慢慢地变化了起来，身体之上飞快地覆盖上了一层鳞片，同时双手也已经化作了一双爪子，当那些鳞片覆盖到他脸上的时候，便化作了一种奇异的红色花纹，但那花纹远远地看去，就像是两朵跳动着的火焰一般。

　　“嗤！”两声撕裂的响声从刹那的背部发了出来，两只漆黑的龙翼从刹那的背后突然张开了来，此时刹那已经完全变成了一种半人半龙的怪物。

　　“我要感谢我那伟大的母亲，如果不是她的话，我无法获得如此完美的血统！”刹那微微伸缩了一下自己变化后的爪子，此时他的眼睛也已经变成了一种火红之色，就像是火焰一般。

　　“如此丑陋的模样，还能称作完美？你这样子，应该叫做怪物才对吧！”沈崇看着刹那的模样才是皱了皱眉头，自己只不过是借助了岩浆之中的火之力，同时将岩浆凝固，当作加强自己防御和力量的一种手段，而刹那不同，刹那此刻是完完全全地产生了一种质变，是身体的变化。

　　“怪物？大概你不知道吧，在我母亲的种族之中，能够龙人化的也寥寥可数，龙人化，是我母亲一族力量表现的极致啊！”刹那轻轻地握了握自己的爪子，嘴角突然咧开一个笑容。

　　“轰！”一道火柱在天空之中爆裂开来，在刹那笑的那瞬间，沈崇就感觉到了不好，但是还没有来得及撤退，一个漆黑的爪子就在他的眼前放大，然后狠狠地轰在了他的手臂之上，紧接着，一股灼热的力量透着岩浆岩的保护传了进来。

　　“岩浆龙吼弹！”从火柱之中倒退而出的沈崇再次朝着刹那轰出了一拳，而刹那的身影却是直接迎着那火弹冲了上去。

　　“轰！”火弹完完全全地命中了刹那，但是却没有能够阻挡住刹那的脚步，只见到那爆炸开来的火焰突然冒出一团，而刹那的身影则包裹在了其中，继续朝着沈崇冲了过来，不过沈崇却可以看到刹那嘴角那略带一丝疯狂的笑容。

　　“你说过，谁对火焰的理解更为深刻，谁的规则就会占着上风吧？可是很抱歉，我对火焰的理解并不深刻，我只知道一件事情！”刹那的身形再次出现在了沈崇的面前，脸上的笑容越来越疯狂，“它比我喜欢打架呢！”

　　“轰！”重重的一拳，被熊熊的火焰包裹着，狠狠地轰在了沈崇的胸口，刹那的嘴突然咧开，朝着沈崇再次一笑。

　　“所以，打架这么麻烦的事情，就交给它去做了呢，而且，我一直都是这样做的！森罗万象，一切皆化为灰烬吧！”刹那手上的火焰突然化作了流水一般，一股脑儿地钻进了沈崇的体内。

　　“猎猎猎猎！”一阵阵岩石破碎的声音慢慢地响了起来，沈崇此时停在空中静静地立着，脸上露出了一种十分扭曲的表情，那因为被岩浆岩所包裹起来的身体不断地发出阵阵声响，一道道裂纹在他身体的表面慢慢地呈现，那些岩浆岩慢慢地鼓胀了起来，就像是有什么东西要从沈崇的身体里冲出来一般。

　　“咔嚓！”一种脆响在沈崇的身体表面不停地响起，那些裂纹也越来越大，最后猛然炸裂开来。

　　无尽的火焰，以沈崇为中心蔓延开来，仿佛要铺盖整个天地一般，将刹那也包裹了进去，不过两人却是不同的反应，此时的沈崇，身上的岩浆岩尽数碎掉落下，身上开始出现了焦黑的颜色，火焰在舔食着他的身体，同时他也在不停地哀嚎着。而刹那则一脸悠然的站在火焰之中，冷眼看着沈崇的反应。

　　“为什么！为什么！为什么你们都不听我的话了？！”沈崇突然发出了一声怒吼，伸开双手仿佛要拥抱那漫天的火焰一般，但是很快，火焰便将他烧作了一块焦炭，从天空之中掉落了下去。

　　“因为你只是将它们当作了战斗的工具，即使你一直都在努力地去理解它们，但是你是为了更好地使唤它们，而我，却是将它们当作了自己的朋友，最值得信赖的伙伴！”刹那看着掉入了大山之中的沈崇，喃喃地说了一句，然后消失在了原地。

　　“沈崇死了！没想到他居然连这么一个小家伙都对付不了啊！”一挥手，再次撞开了自己面前的一道火箭，赫纳·德斯的脸上露出了一抹不屑的笑容。

　　“认真一点，赫纳·德斯，我们的时间不多了！”斯塔克的声音突然传入了赫纳·德斯的耳中，让他整个人打了一个颤，“如果你觉得悠闲的话，就把沈崇的那份一起做了吧！”

　　“是，斯塔克大人！”虽然此刻赫纳·德斯也并不在神倦居的上空了，而是移到了蒙巴城外的海边，但是他却知道，斯塔克如果想要的话，随时可以知道整个大陆上任何一个角落发生的事情，所以，他不敢再懈怠。

　　“小妞，斯塔克大人已经发话了，我可不会再留手了哦，如果你就只有这点功夫的话，那我们还是别打了，你自己朝着自己射上一箭吧，我估计这本事你还是有的呢！”赫纳·德斯看着面前满头白发的语嫣，嗤笑了一下说道，从战斗的一开始，语嫣就只是在朝着他不停地远距离攻击，没有一点变化。

　　“哼！”语嫣依然没有理会赫纳·德斯，只是再一次拉开了两人的距离，然后拉开冰火一起飞燕的弓弦，一道红白相间的光芒在弓弦之上汇聚了起来。

　　“看来你是执迷不悟了！”赫纳·德斯的脸色也慢慢地变得冷了下来，原本一直抄在腰间的另外一只手也拿了出来，“远程攻击的极致，是风！就让你看看，什么叫做真正的神射手吧！”

　　一阵风微微地拂过，露出了赫纳·德斯那尖尖的耳朵。精灵，语嫣的瞳孔一阵收缩，打了这么久，她才发现自己的对手竟然是一个精灵！对着一个精灵玩远程攻击，似乎本来就是一件班门弄斧的事情。

　　“哎呀，看来你已经发现了呢！那就让你见见我真正的战斗姿态吧！”赫纳·德斯那尖尖的耳朵扭动了几下，然后从袖中抽出了一支短短的箭，张开嘴巴，伸出那长的有些让人恶心的舌头，将短箭慢慢地插入了喉咙之中，“射杀它吧，撕天之风！”

　　短箭完全插入赫纳·德斯喉咙的瞬间，他的身上开始发出一阵青色的光芒，而他的身体，也在开始变化着，一对青色的翅膀在他的身后慢慢地伸展开来，语嫣能够认出，那是元素压缩到极致才能够出现的元素之翼。而与此同时，赫纳·德斯的右手也伸展开来，一道青色的光芒在他的手中跳动、汇聚，最后形成了一把极度夸张的奇怪大弓。

　　“撕裂她吧！撕天之风！”赫纳·德斯手中的奇怪大弓并没有弓弦，只见赫纳·德斯左手手指轻轻地一勾，一道道青色的光线就从自己身后的双翅之上散发出来，然后汇聚到了大弓之上，无数支青色的风元素之箭竟然瞬间形成。赫纳·德斯的嘴角浮现出了一丝笑容，然后猛地松开了左手手指。

　　“刷刷刷刷刷刷！”只听得漫天都是风割裂了空气时候的声音，那青色的箭支已经化作了漫天的箭雨，朝着语嫣的身上射了过来。

　　“嗤嗤！”语嫣的眉头猛地皱了起来，她已经在尽量地闪避了，但是这些箭支实在是太多了，已经完全地封锁了她身周的空间，将她给笼罩了进去，只是速度稍稍一慢，她的胳膊和大腿之上就绽放开了朵朵血花。

　　“轰！”所有的青色箭支还是最终撞击在了一起，在空中掀起了一道狂风，青色的能量四处溢散开来。

　　“咳咳！”半晌，空中的狂风慢慢地消散，此时的语嫣已经几乎变成了一个血人，手中的弓箭也快要拿捏不稳，但是她还是努力地直起了身子，朝着赫纳·德斯露出了一个笑容。

　　“你居然还能够笑的出来？难道你不知道，我现在想要你的命的话，只需要轻轻地勾一勾手指就行了么？”看到语嫣居然越笑越开心来，赫纳·德斯觉得十分的奇怪，难道这女人是已经绝望了？

　　“咱告诉你吧，在凌家，我可以说是领悟能力最差的一个，所以我没有梦瑶妹妹那样的好福气，能够再次晋级，直到现在，都还只是在皇级的巅峰而已，即使自己拥有着魂兵，但是和你们比起来，差距还是太远了，要我一下子突破到你们的层次，实在有些强人所难！所以，我选择了另外一条路！”语嫣猛地再次咳出了一口鲜血，但是她确实是十分地开心，开心地笑着。



第814章 二击必杀

　　语嫣慢慢地抬起了自己的右手，一把金色的小弩出现在了她的手中，如果凌风等人看到的话，一定会认出，这正是他们从米修斯家族的手中的抢来的金蛇弩。

　　“一直以来，咱都以为这把金蛇弩不过是由蟒类魔兽的灵魂灌注其中打造而成，但是当咱这一次潜修把它也当作魂兵来温养的时候，咱才发现自己错了，错得很离谱！或许就连风他们都猜不到，在这金蛇弩的表面，被人给下了多大的灵魂封印！”语嫣那一片苍白的脸上开始显露出一丝笑容，笑容越来越盛，就像是自己发现了什么了不得的东西一般。

　　“要解开灵魂封印，咱只知道一个笨办法，就是用自己的生命力量去温养，所以咱就一个人找了一处静地，花了两个月的时间，耗损了数百年的寿命，才将这灵魂封印给解了开来，又花了一个月的时间，才熟悉了它真正的用法！”原来这才是语嫣头发全白的真正原因，耗损了数百年的生命能量，虽然对于寿命几乎可以与巨龙比肩的语嫣来说并不算什么，但却也足够让她的外貌产生很大的变化了。

　　“仅仅依靠兵器的话，又怎能取得进步？”赫纳·德斯露出了一种极为不屑的神情，先前语嫣完全依靠魂兵作战，这已经让赫纳·德斯十分瞧不起了，这会儿竟然想仅仅凭着一把小弩就将自己打败，在他看来更加是一种天方夜谭。

　　“咳咳，很抱歉呢，依靠兵器的确是一种很傻的做法，而且这金蛇弩的能力又十分鸡肋，所以我只能用这种方式跟你游斗，让你产生一种我很弱的感觉，否则咱根本就没有机会下手，嘻嘻，不得不说，金蛇弩的能力虽然鸡肋，但是一旦成功了，却强悍的有些过头了。难道所谓的物极必反，就是这种道理？”语嫣平举起自己的右手，手中的小弩对准了赫纳·德斯，脸上带着一种微笑。

　　“你以为你那样就能够射的中我？”赫纳·德斯冷笑了一声，这女人，不会是被自己给打傻了吧？

　　“难道你都没有注意到，在刚才的时候，我就已经给你留下了一个印记了么？”语嫣左手中的冰火一起飞燕已经消失了，那素白的小手轻轻地拢了拢刚才因为战斗而散落开来的发鬓，轻声笑道。

　　“印记？”听到语嫣这么一说，赫纳·德斯才猛地发觉，自己的胸前微微有着一些刺痛，低头一看，一根小小的尖刺正插在了自己的胸口中央，那尖刺是那么的细小，如果不注意的话，根本就无法看见，而尖刺只是穿透了赫纳·德斯的能量护罩，刺破了表皮，如果不仔细去感受的话，同样无法察觉那细微的刺痛感。

　　“这是？”赫纳·德斯用手指轻轻地捻出了那根尖刺，才发现这似乎是什么动物的牙齿，只是他无法想出来，到底有什么动物的牙齿，竟然如此细小。但是很快，赫纳·德斯的脸色变了，目光投向了语嫣手中的金蛇弩。

　　“看来你已经发现了呢！”语嫣将自己手中的金蛇弩扬了扬，脸上绽放出一个极绚烂的笑容，“金蛇弩的能力，就是二击必杀！只要第一颗蛇牙攻击命中了目标，那么第二次攻击，就必定会要了人的命，就像毒蛇一般，当给猎物注入了自己的毒液之后，猎物唯一的命运，就是等待着被再次撕裂，吞噬！”

　　“开什么玩笑？！”赫纳·德斯将自己手中的蛇牙扔了开去，“二击必杀，世界上哪儿会有这么奇怪的能力？撕裂她吧，撕天之风！”

　　“看看你的胸口吧！”就在赫纳·德斯手中的青色光芒再次亮起的时候，语嫣冷笑了一声，朝着赫纳·德斯扬了扬自己的下巴。

　　赫纳·德斯一低头，这才看见一条金色的小蛇出现在了自己刚才被射中的那个地方，就像是一条活生生的蛇一般，那双眼睛之中的灵动，让他不寒而栗。

　　“第一箭，是留下坐标；第二箭，是必杀！”语嫣的嘴角微微地勾了起来，右手再次平举，手中的金蛇弩突然闪烁起一阵光芒，“谢谢你陪我说了这么久的话，不，是给了我这么多的准备时间！”

　　“吼！”随着一声惊天动地的吼声，一条金色的巨蟒从语嫣手中腾了起来，身体不停地扭曲着，那三角形的眼睛之中露出一丝凶光，然后猛地张开了血盆大口，朝着赫纳·德斯冲了过去。

　　“怎么可能……让你给射杀呀！”赫纳·德斯手中的青色光芒也再次绽放起来，无数的青色光箭带着无边的风之力，朝着那条金色巨蟒冲了过去，而就在金色巨蟒即将被射中的瞬间，巨蟒的身形却猛地消失，接着赫纳·德斯只觉得胸口一痛。

　　巨大的蛇头骤然出现在了赫纳·德斯的胸前，然后张开獠牙，狠狠地咬在了那金色小蛇的印记之上，然后穿透了赫纳·德斯的胸膛，从后背开了一个大洞，然后钻了出去。

　　“不……不可能！”赫纳·德斯的眼睛猛地瞪大，身体之中的力气却流失的越来越快，整个人渐渐地没有了任何的知觉。

　　“咳咳咳咳！”看到赫纳·德斯的身体从天空之中急速地坠落，语嫣也捂住自己的嘴巴一阵猛咳起来，鲜血止不住地从指缝之中溢出。

　　“咳咳，二击必杀，还真是不好用的能力呢，风，我帮不了你了，原谅我！”语嫣在心中喃喃道，意识也变得越来越模糊，整个人紧跟在赫纳·德斯的身体之后朝着地面坠落了下去。

　　“语嫣！”语嫣的气息突然消失在了天地之间，凌风的眉头便是猛然一皱，手中的长剑急挥，迫开了自己面前的莫天拜，然后看向了语嫣先前战斗的方向。

　　“没想到是玉石俱焚啊！赫纳·德斯太狂妄了，如果不注意的话，小虫子也是会蛰死人的呢！”斯塔克慢慢地品着自己手中的美酒，轻轻地摇了摇头，他同样也感觉到了，赫纳·德斯气息的消失。

　　“语嫣姐姐！”感觉到语嫣气息的消失，李梦瑶也皱了皱眉头，手中的三尺青锋光芒暴涨，而她的面前也瞬间出现了一道鞭网，将她整个笼罩了进去。

　　“与人交战的时候，可不要分心啊！”漫天的鞭影朝着李梦瑶劈头盖脸地甩了下去，而李梦瑶曼妙的身形在鞭影之中穿梭着，手中的三尺青锋看似随意的挥舞，却将冲到了自己面前的长鞭给一一荡开了去。

　　“你已经坚持不住了吧？我都能看出，你的双手在发抖呢？和我这强劲的长鞭碰撞了这么多下，你手中那柄剑也该支撑不住了吧，你听，它在哀鸣呢！”那不男不女的声音再次在空气之中响了起来，同时一个长得十分妖媚的男人也出现在了半空之中，手中的长鞭不断地抡起，朝着李梦瑶抽打了下去。

　　“剑舞·浑圆！”李梦瑶身形轻动，她的剑技在此刻完全爆发了出来，当初她还是圣者的时候，就凭着这一招和金雕缠斗了许久，而以她此时的力量，爆发出如此的技巧，会是怎样的一种能量？

　　答案很快就揭晓了，那漫天的鞭影再也攻不进李梦瑶身周七尺之内，剑身之上不断吞吐的青色剑芒此刻化作了一条条青色的细线，布满了李梦瑶的身周，并且不断地旋转着，就像是一个三百六十度急速旋转的剑球，将所有的攻击都格挡开了去。

　　“不错，有点意思了！那我也认真起来吧！让你看看最美丽最魅惑最最迷人的混沌军团九号夏洛特的真正姿态千绝孔雀王！”长长的鞭子收回了对方的手中，在他那张分不清性别的恶心的脸庞之上，露出了一个更加让人感到恶心的笑容，而那长长的鞭子也慢慢地朝着他的下身移去，然后猛地钻了进去。

　　“咝！”看着对方这如此恶心的动作，李梦瑶强忍住心中要呕吐的感觉，倒吸了一口凉气，努力地平定着自己的心跳，如果不这样的话，她怕自己会立刻冲上去将对方剁个稀巴烂。

　　“是不是很漂亮呢？”一道彩色的光芒在夏洛特的身上绽放开来，同时那钻进了他体内的鞭子突然从他的身后窜了出来，像一根尾羽一般在身后立着，然后一下子打散开来，就像是孔雀开屏一般，无数的鞭子出现在了他的身后，就那般静静地立着。

　　“恶心的丑八怪！”李梦瑶皱了皱眉头，然后冷冷地吐出了两个字。

　　“什么？”听到李梦瑶的说话，夏洛特利用他那尖锐的变态嗓音喊道，“你竟然说无比美丽无比漂亮无比魅惑无比迷人的孔雀王夏洛特，我，是恶心的丑八怪？”

　　“没错，你就是个恶心的丑八怪，活在这世上，还不知廉耻，实在是浪费！”李梦瑶的声音变得更冷了，同时手中的长剑慢慢地挥了起来，“还是让我来替世人净化你吧，留着你，是碍人眼啊！”



第815章 海鲨战霜天

　　“去死啊，你才是丑八怪！”夏洛特被李梦瑶的话语给刺激的昏了头脑，身后那无数的孔雀尾羽一般的鞭子便朝着李梦瑶给抽了过来。

　　“当当当当！”李梦瑶的长剑与那漫天的鞭影磕碰在一起，竟然发出了金属交加的响声，一股股沉重的力道从李梦瑶的长剑之上传来，比起刚才来，这力势沉重了许多，让李梦瑶手中的长剑几欲脱手。

　　“这到底是怎么回事？”看着那如同灵蛇一般乱舞的尾羽，李梦瑶身形暴退，在空中不停地喘着气。

　　“哟，看来你注意到了吧？”夏洛特看到李梦瑶退了开去，并没有立刻追击，而是停下了攻击，身后的尾羽再次如屏障一般展开，双手叉腰，屁股一扭一扭地向着李梦瑶说道，“那种砍砍杀杀的作战方式，怎么会适合我这么美丽的人呢？所以我的战斗方式，不仅要华丽，而且要简单、有效！所以我领悟的力量，就是——重力！”

　　“重力？”李梦瑶感受着自己沉甸甸的身体，那手臂如同岩石一般僵硬，想要抬，都没有办法再抬起来。

　　“没错，我身后的这些尾羽，是规则之力的集合体，是一种具象化的表现，只要被这些尾羽给击中，任何部分，都会变得无比沉重，如果你一定要听规则的话，那就是第一次攻击，你那个部位的重力，会变成两倍，第二次击中同一个位置，就会变成四倍……我想刚才，你至少被击中了不止一百下吧？虽然不是同一个地方，但是你没从这空中摔下去，我倒觉得很惊讶呢！”

　　“呵呵，还真是谢谢你的解说啊！”李梦瑶摇摇晃晃地支起了身子，然后看着面前的夏洛特，“其实我也想告诉你一件事情呢，你刚才的攻击，确实有一百多下，但是，全打在它身上了！”

　　李梦瑶猛地放开了手中的长剑，那三尺青锋以一种惊人的速度掉落了下去，然后只听得一声轰响，就像是一块巨大的山石砸落一般，那柄并不算宽大的长剑竟然将地面砸出了一个偌大的深坑。

　　“咻——”一道破空声骤然响起，李梦瑶的身影在原地慢慢地化作了碎片，消失不见，夏洛特的瞳孔猛地收缩了起来，两根指头出现在了他的面前。

　　“嗤！”一道青色的剑气骤然爆发，将夏洛特整个人给轰的翻滚了出去，而李梦瑶并没有停止，双手如琵琶轮指一般乱弹，天空中瞬间被青色的剑气给覆盖了一大块区域，而区域的最中央，正是夏洛特这个变态的人妖。

　　“轰！轰！轰！轰！”青色的剑气纷纷炸开，当天空中青色的烟云散去的时候，夏洛特那灰头土脸的模样才再次出现在了李梦瑶的视线之中。

　　“你……你这卑贱的女人，竟然敢把如此美丽的我给弄成了这副模样！”看到自己衣衫褴褛的样子，还有身上斑斑的血迹，夏洛特彻底地发飙了，身后的尾羽暴涨开来，就像无数的长蛇一般，抖动着，想要将李梦瑶给彻底地包围在其中……

　　“霜咏！”一道冰流如同狂龙一般将赫拉贝尔给彻底地撞击了出去，米切尔单手提着黑色的长戟，一脸冷漠地看着自己的对手。

　　“死了两个了啊！”感受着那突然消失的两道气息，赫拉贝尔双手紧紧地握着刀柄，然后猛一用力，将那将自己抵着冲出了很远的冰流以一刀两断，然后稳稳地站在了半空之中。

　　“抽刀断水！”突然赫拉贝尔动了，手中的短刀迅速地挥出，一道湛蓝的水流在天空之中出现，就像是一柄巨大的刀刃，朝着米切尔的头顶劈开了下去。

　　“好快！”米切尔只是刚刚来得及在自己的身前横起长戟，那水刃便劈在了戟身之上，这一次，是米切尔一下子倒飞了出去。

　　“没想到啊，像你这种程度的力量，竟然还只是五号而已！”感受着从戟身之上传来的强大水系能量，米切尔轻轻地感叹了一声。

　　“像我这种程度的力量？”赫拉贝尔突然出声反问道，脸上露出了一丝不可思议一般的笑容，“我可不记得，我已经让你看过，我力量的底限了哦！”

　　“嗯？”米切尔的瞳孔猛地放大，她虽然没有看到赫拉贝尔的动作，但是她却能够感觉到，一股力量突然爆发开来，身体本能地就行动了起来，手中的长戟朝着天空一舞，“最强防御·水晶墙！”

　　轰的一声巨响，仿佛整个天空都在颤抖一般，一道冰黑色与蓝色的光芒在天空之中交织着，绽放开来。

　　“这就是你最强的防御么？”看着米切尔身前已经支离破碎的冰墙，赫拉贝尔的脸上露出了一丝冷峻之色，“如果你只有这种程度的话，那我就让这场闹剧尽快地结束吧！”

　　“征讨她吧，海鲨皇！”赫拉贝尔手中的短刀突然亮起了一股水蓝色的光芒，紧接着米切尔便看见天地之间的水元素纷纷朝着赫拉贝尔手中的短刀凝聚而去，很快便汇聚成了一个偌大的水球，将赫拉贝尔整个包裹在了其中，那水球渐渐地幻化成了一条巨大鲨鱼的模样，而一柄巨剑慢慢地从鲨鱼的背上凸了出来。

　　“蓬！”水球乍然分开，化作了无数的浪涛，踏在了赫拉贝尔的脚下。而此时的赫拉贝尔，和先前似乎并没有太多形态上的变化，只是手中的短刀化作了一把巨大的西洋剑，而剑柄却是一个笼手，将赫拉贝尔的整个右臂都给套了进去。

　　“看起来，她似乎并没有太大的变化，但还是得小心啊，先前那些家伙的气息，可是骤然暴涨了五六倍啊！”米切尔在心中暗暗地提醒着自己不能大意，但是紧接着，一股剧痛从自己的右肩开始，朝着自己的身体蔓延开来。

　　“鲨咬炮！”赫拉贝尔的声音此时才冷冷地响了起来。

　　“怎么回事？”米切尔愣愣地看着自己身上飙射而出的鲜血，感受着体内的力气飞快地流失，然后从空中飞快地坠落了下去，而刚才，她却连对方是怎样动作的都没有看到。

　　“你终究，只有这样的水准，区区的冰之龙，吃了鲨鱼的一击，也只有沉落深海的份！”赫拉贝尔垂下了自己刚才平举的右臂，那巨大的西洋剑身之上折射出美妙的光芒，但是这光芒，却让不断下坠的米切尔感觉到一股只有深海才会有的危险的气息。

　　一击击沉！

　　“接下来，就该是你了！我要替另外两人报仇！”赫拉贝尔的声音在天空之中响了起来，直直地传入了凌风的耳中。

　　“赫拉贝尔，不要和我抢对手，如果你闲的发慌的话，就去干掉别的人！”莫天拜对于赫拉贝尔这种独断的决定显得十分的不满，扭过头对着赫拉贝尔说道。

　　“米切尔！”凌风愣愣地看着米切尔掉落的方向，他怎么也没有想到，自己一方第一个真正意义上惨败的，竟然是实力最强的米切尔。

　　“你们两个不用争了，你们都得死！”凌风的眼中闪过了一道寒光，静静地看着空中的莫天拜，以及在不远处的赫拉贝尔，手中的凡尘剑高高地举了起来。

　　“呼！”就在赫拉贝尔静静地看着凌风的动作的时候，突然感觉到脑后一寒，整个人一下子倾斜了过去，而一道冰黑色的寒光擦着她的脸颊过去，一道血花在空中绽放。

　　“这是怎么一回事？”感受着脸庞之上传来的火辣辣的疼痛，赫拉贝尔一脸惊色地看着面前的米切尔。

　　“我没有想到你在展现出真实的形态之后，攻击的速度跟距离居然会一口气提升这么多！不过，幸好我已经提前有了准备！”米切尔轻摆手中的黑色长戟，身后展开了两道冰黑色的巨型冰翼，一脸冷漠地浮在空中。

　　“风，去进行你的战斗吧，这里，交给我就好了！”米切尔轻轻地偏过了头，对着凌风轻声地说道，不过在说话的瞬间，一道笑容一闪即逝。

　　“呵，我就知道……”凌风的嘴角升起了一抹笑意，然后转过头看着自己面前的莫天拜，“我们继续吧，不过，我得认真起来了呢，不然会被人家给看不起的！”

　　“求之不得！”莫天拜的身上也升腾起一股澎湃的战意……

　　“你看看下面吧！”米切尔手中的长戟轻轻一指自己刚才掉落下去的地方。

　　“那是……”赫拉贝尔随着米切尔手指的方向看了过去，正好看到地面的“米切尔”慢慢地碎裂开来，化作了一地的冰块。

　　“因为这种骗术只能使用一次，说真的，如果不是被逼到走投无路，我是不想用的，而且我想告诉你的是，我的力量，你可别看走眼了啊！”米切尔手中的长戟轻轻地挽起一个黑色的枪花，一股森寒的力量再次透体而出。

　　“哼，那就再击沉便是，在大海之中，鲨鱼，才是永远的王者！”赫拉贝尔的话语，比米切尔来得更为冷漠。



第816章 青莲天华剑

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　漫天的海水化作虎鲨状的水柱，朝着米切尔直直地扑了过来，而米切尔脸上依然没有一丝表情，右手之中的黑色长戟迎着那水柱迎了上去，当长戟的戟尖触碰到水柱的瞬间，那水柱便开始冰封了起来，接着上溯，化作了一座冰雕，而冰雕的尾部，竟然直接连接到了赫拉贝尔的手臂之上，将她的整个右臂连同手中的巨型西洋剑一起冰封了起来。

　　“哼！”赫拉贝尔手臂微微一抖，那冰雕便整个儿碎裂了开来，然后同样一脸冷漠地看着面前的米切尔。

　　“我说过，别小看人啊！你应该能够理解了吧？”米切尔手中的黑色长戟再次划出一个半圆，一道冰流随着她手臂的挥动而在天空之中出现，“对于掌握了冰霜最本源的极端力量的我而言，所有的水都能够成为我的武器，即使这水分是来自于你的力量。如果你只是能够单纯的自由自在操控水分的话，那么，你无论如何都是没有办法碰到我的！”

　　“呵呵呵呵，碰不到？碰得到呀！我马上就能够做到！”赫拉贝尔的脸上难得地露出了一抹笑容，不过这笑容之中都透露出一抹冰寒，然后她慢慢地举起了手中的巨型西洋剑，“你想看的话，我现在就能够让你看到，要不，你过来呀！”

　　“呵呵，玩这种挑衅的把戏，你还真是幼稚呢？是想让我暴怒然后趁隙而入么？”米切尔不屑地摇了摇头，手中的长戟猛地挥舞了起来，“我已经很久都没有生过气了呢，这就是我所指的，别小看人啊！”

　　一道狂暴的冰流化作了一条冰霜巨龙，朝着赫拉贝尔猛地冲了过去，而米切尔的身影也紧跟在了冰霜巨龙之后，冲了上去。

　　“呵，小瞧了别人的，是你才对！”看着冰霜巨龙朝着自己冲来，赫拉贝尔的脸上反而露出了一丝丝的笑容，手中的巨型西洋剑猛地一抬，口中一声冷喝，“海咆哮！”

　　一堵海墙在赫拉贝尔的面前骤然升起，将那朝着赫拉贝尔冲来的冰霜巨龙给彻底地挡在了外面，而海墙只有外层被那冰霜巨龙给同化，化作了冰块。

　　“什么？”紧跟在冰霜巨龙之后的米切尔身形猛地一滞，并不是因为自己的攻击被阻挡了下来，而是那海墙之中不断汹涌着的能量。

　　“就算我的水会成为你的武器，我还是觉得，在两者接触的瞬间，也有能达到逆袭的可能性，这是战斗的铁则之一！”赫拉贝尔冷漠的声音在海墙之后响了起来，原本高高抬起的双手猛地下劈，“激流断瀑！”

　　轰！那原本就在不断汹涌着的海墙此时化作了一道狂乱的激流，如同水龙卷一般顺着冰龙的身体逆袭而下，激流过处，冰霜巨龙化作了漫天的碎冰，纷纷裂开，此时米切尔体内的力量还因为她的骤然停顿而没有理顺过来，根本没有办法进行反击，只能眼睁睁地看着激流朝着自己袭击了过来。

　　排山倒海一般的激流带着米切尔冲下了地面，然后在地面掀起滔天的巨浪，发出一声巨响。而赫拉贝尔则低垂着手中的巨星西洋剑，冷冷地看着地面渐渐平息下来的激流。

　　巨大的冰山，激流平息之后，一座巨大的冰山慢慢地显现了出来。

　　“若能将敌人的武器化为己有，予其也反之亦然吗？好像这个道理风教过我呢！”赫拉贝尔刚才的战斗铁则，其实与无求易诀之中的自然之道暗暗地吻合，一个冷漠的声音从冰山之下传了出来，米切尔手中长戟斜挑，而戟尖，则正是冰山的根部，“所以，我也当然懂啊！即使不用听你那老掉牙的训示，我也懂！”

　　“千鸟冰瀑！”巨大的冰山瞬间裂了开来，化作无数的冰柱，朝着赫拉贝尔冲击了过去。

　　“无论你用哪个招式都是一样的！”赫拉贝尔站在空中一动不动，静静地看着那漫天的冰柱朝着自己袭来，手中的巨型西洋剑再次一抬，“海咆哮！”

　　“噗！”只听得那些冰柱突然化作了流水，然后一下子冲进了海墙之中，而这个时候，赫拉贝尔感觉到一股力量在自己的身后凝结了起来。

　　“轰！”米切尔双手握着长戟，戟尖之上挑着从海墙之中挑出来的浪花，然后狠狠地劈下，原本赫拉贝尔用来反击的海墙此刻竟然成为了米切尔的战斗工具，将赫拉贝尔一下子冰封在了其中。

　　“砰！”冰墙刚刚形成，一道强烈的劲气便从其中一处穿透了出来，紧接着炸裂开来，赫拉贝尔的人影紧接着出现，整个人破冰而出。

　　“为了感谢你对我的谆谆教导，我也告诉你一件事情吧！”米切尔再次轻提手中的长戟，冷眼看着面前的赫拉贝尔，“进行最佳战术的同时，必定面临最大的危机，这也是，战斗的铁则！”

　　……

　　“没想到你的真正杀手锏，竟然是无形剑气啊？”夏洛特看着面前不断挥手弹出一道道青色剑气的李梦瑶，摇了摇头，有些不屑地说道，“真是一种粗糙的作战方式啊，难道你就不知道，世界之上的一切物质都受着重力的控制？啧啧，我记得曾经在一个位面战斗过，那个位面有一种叫做修真者的种群，他们当中有些人的战斗方式和你很相似呢，但是结果呢？结果还是被我给杀掉了，因为我的尾羽，可不是那小小的剑气能够破的开的啊！而你们的剑气，却依然要受到我重力的影响，这……就是你们的悲哀！”

　　李梦瑶呼哧呼哧地喘着粗气，用斗气凝结剑气并进行战斗，是她的独有法门，虽然和凌风的剑气看起来有异曲同工之妙，但实际上却相差太远，她的这种战斗方式，实在是太过于消耗元气，而且，她和语嫣一样，都没有能够领悟规则，虽然她现在的力量已经达到了神级，但要对付起对方的规则之力，实在是太吃力了。

　　“试试那一招吧！”李梦瑶的眼睛微微眯了起来，右手食中两指紧紧地靠拢着，如果有人能够看透她那青色的袖衫的话，便能够发现此时她的手臂的肌肉，竟然每一块都在高速地震动着。

　　“青莲天华剑！”当肌肉从最后一块震动，然后慢慢地传到了指尖的时候，李梦瑶的双指猛地刺了出去，一朵青色的莲花突然出现在了夏洛特的脚下。

　　“没用的，我说过，一切物质，都受着重力的控制！”夏洛特双手叉腰，依然扭着他那恶心的臀部，背后的尾羽突然倒插而下，纷纷朝着青莲直刺而去。

　　“爆！”随着李梦瑶口中这一个字冷冷地吐出，夏洛特脚下的青莲瞬间爆炸开来，那无数剑气凝聚而成的青莲爆炸开来，会是怎样的一番能量冲击，那无数的剑气相互碰撞着，产生了极大的力量，甚至将空间都撕裂了开来，夏洛特所在的位置，不但要承受着剑气的摧残，还要承受着空间之力的撕拉。

　　……

　　“海鲨啸！”一条条海水化作的虎鲨朝着米切尔不断地发射了过去，米切尔不断地变换着自己的身形，躲开这如同流星火雨一般密集的轰炸。

　　“鲨皇斩！”赫拉贝尔也在不断地变换着自己的位置，紧紧地跟随在米切尔的身后。突然，她将自己的巨型西洋剑横了起来，一道粗壮的水流混合着湛蓝的光芒，一下子爆发开来，化作了一道迅速而狂暴的利刃，朝着米切尔的后腰斩去。

　　“轰！”一阵冰块碎裂的声音传了出来，冰烟散去，米切尔身后的一只冰翼挡在了自己的身前，而这只冰翼，此时只剩下了不到一半。

　　“啧，居然用这种拖泥带水的方式战斗，看来你是没打算速战速决啊！”漫天的冰块有慢慢地朝着米切尔身后的残破冰翼之上聚拢了去，随着碎冰的加入，那原本被轰碎了一大半的冰翼竟然又慢慢地复原。

　　“算了，我也不是不能理解！”米切尔轻轻一震身后已经完好无缺的双翼，眼中带着一丝跃动，看着面前的赫拉贝尔，“我想，你大概跟我一样，就是为了使出一击必杀的技巧，而在等待这个战斗区域，充满水汽吧？”

　　“嗯？”赫拉贝尔的眉头微微地皱了皱，虽然她并没有回答，但是她的表情已经替她回答了一切。

　　“没办法，既然我跟你的目的相同，再这样下去也是没完没了！”米切尔将手中的黑色长戟轻轻地抖了抖，“我是没有在不用静海王戟的情况下试过，也就只有碰碰运气了，不过我想，霜天的哀伤应该比静海王戟更好用才对！”

　　“你在说什么？”赫拉贝尔的眉头再次皱了起来。

　　“说真的，我根本没有必要等这里完全充满水汽，霜天的哀伤掌握的是冰霜之力，其实所有的水，都是我的武器！”



第817章

　　“天空、大地、海洋，所有一切的水分，都受着我的支配！”米切尔手中的长戟横扫而出，冷漠的声音也同时响彻了整个天空，“霜天百华葬！”

　　“轰！轰！”罗伯·茨特在不停地逃窜着，没错，是在逃窜，而在他的身后，一个瘦小的人影正提着一双巨大的斧头，不停地紧跟着，手中的巨斧不停地朝下劈砍着，即使是劈砍在虚空之中，也会发出震天的响声。

　　“都叫你别逃了！”那瘦小的人影一边跟在罗伯·茨特的身后狂追，一边不停地吼叫着。

　　“妈的，不逃，你他妈的比老子还疯狂，我不逃行么？”看了看自己手中元素之书化作的巨锤，又看看对方手中那几乎如半扇门板大小的斧头，罗伯·茨特只能感叹天外有天，人外有人，一山还有一山高。

　　“轰隆隆！”突然，一道惊雷在天空之中响了起来，紧接着天空渐渐地变得黑暗，黑云压城城欲摧。

　　“这……这是什么啊？到底发生什么事情了？”看着天空骤然变了色，而且还隐隐散发着一种极为恐怖的力量，那原本紧跟着罗伯·茨特一阵狂追的身影一下子停了下来，脸上露出一阵惊愕的脸色。

　　同时，罗伯·茨特也停下了自己的脚步，脸上带着一丝凝重：“没想到，米切尔竟然把这一招都使了出来，这是亚特兰大的绝技吧？”

　　“看来，我也得认真起来了呢，我的伙伴，都快要结束战斗了！”罗伯·茨特突然转过了身，手中的大锤也再次化作了元素之书，静静地看着面前的身影，“报上你的名字来吧，我可不想到最后，连一个比我还疯狂的家伙的名字都记不住！”

　　“混沌军团，八号，卡梅隆！”对方也静静地看着罗伯茨特，“赫拉贝尔大人是不会输的，倒是你，既然听了我的名字，那么也就表示，这一切应该要结束了吧！”

　　……

　　“这……这是怎么一回事？”赫拉贝尔静静地看着天空之中黑压压的积云，一脸震惊的问道。

　　“呵，控制天象，这是霜天的哀伤的基本能力之一，同时也是我自己本身血脉所拥有的最强的力量！”米切尔轻轻地抬了抬自己手中的长戟，然后自嘲地笑了笑，说道，“其实我的能力还不够成熟，这点我自己很清楚。所以我才不想在手握着创世兵器的情况下使用这能力，因为我并没有自信可以控制的很好！而我父亲则不同，他可以顺心所欲地控制整个天象，而不像我，一旦使用这种能力，就很容易把身周的人都给卷进来。”

　　“也多亏了霜天的哀伤有着同样的能力，看来我的烦恼只不过是杞人忧天而已。”米切尔左手轻轻地摊开，做出了一个邀请一般的姿势，“让我们，继续开始吧，赫拉贝尔！”

　　“喝！”赫拉贝尔也紧紧地握住了包裹在自己手臂之上的巨型西洋剑，眉头紧紧地皱在了一起，因为她看到，那黑压压的云层之中，竟然慢慢地旋开了一个大洞，而从大洞之中，落下了一道极粗壮的雪柱，随着雪柱的落下，一片片冰黑色的雪花飘飘扬扬地洒落了下来。

　　“海咆哮！”赫拉贝尔再一次将自己手中的巨型西洋剑给举了起来，看样子是想要将那从天空之中落下的雪柱给逆反回去。

　　可是……就在赫拉贝尔手中的巨型西洋剑举起，碰到空中那飘飘洒洒的冰黑色雪花的时候，一朵黑色的冰花在剑尖之上绽放开来，紧接着，一朵接一朵，赫拉贝尔身上触碰到那冰黑色雪花的地方，都绽放开一朵朵黑色冰花来。

　　“什……什么……这是什么？”赫拉贝尔一脸惊愕地看着自己身上突然绽放开来的这些冰花。

　　“霜天百华葬，只要你一触碰到那些落下的雪花，就会像花朵盛开一般的冻结，而当这一百朵花朵都绽放完毕的时候，你的生命也就走到尽头了！”米切尔的声音落下的时候，那一百朵冰花也彻底地绽放了开来，就像一个由冰花雕成的巨大悬棺，轰然一声朝着地面落下。

　　“抱歉啊，没办法让你为那两个家伙报仇了！”随着冰花悬棺落入地面发出的巨大声响响起，米切尔那冰冷的声音也响了起来，然后整个身子消失在了原地……

　　“咳咳，怎么可能？”李梦瑶一脸错愕地看着面前的情景，她没有想到自己在使出了青莲天华剑之后，对方居然还能够活着。

　　“该死的，该死的！居然让美丽的夏洛特大人变得如此的狼狈，你当真是该死啊！”夏洛特此时可以说是狼狈至极，身后的尾羽被李梦瑶刚才的那一招给轰掉了一半，而且身上此时已经是伤痕累累，没有多少完好的地方，可见李梦瑶那青色剑气的凶猛。

　　“再来一下！”李梦瑶的眼睛之中闪耀着疯狂的光芒，此时她的右手已经完全无法动弹，青莲天华剑是用一种特殊的手段将剑气凝聚起来进行攻击，但是青莲天华剑的后遗症也很严重，它对身体的负荷实在是太大了，现在李梦瑶右手的肌肉已经被那锋锐的剑气给摧毁的干干净净。看到夏洛特已经再次走到了自己不远处，李梦瑶的左手肌肉，也开始蠕动起来。

　　“现在，是不是该换成我了啊？我要把你那脸蛋，给划个稀巴烂！”夏洛特的脸上浮现出了一丝狰狞，身后的尾羽的顶端竟然突然化作了一根根的尖针，然后朝着李梦瑶狠狠地扎去。

　　“霜咏·冰封千里！”就在李梦瑶准备拼死一击的时候，一个冷漠的声音在夏洛特的身后响了起来，同时夏洛特那正要伸长攻击的尾羽猛地一抖，便纷纷不再动弹。

　　“什……什么？”夏洛特猛地扭转过头，却看到自己身后的尾羽已经变成了一条条冰棍，从下凝结了上来，然后慢慢地朝着自己的身体之上凝结过来。

　　“千年冰牢！”米切尔手中的黑色长戟轻轻一转，无数的冰柱在天空之中出现，然后猛然朝着中间一撞，化作了一根巨大的冰柱，将夏洛特整个儿给冰封了进去。

　　“米切尔姐姐！”李梦瑶看着突然出现在自己面前的米切尔，脸上露出了一个开心的笑容，米切尔出现，说明又有一个强劲的对手被解决了，而且还对夏洛特一击必杀，自己一方的优势在逐步地扩大。

　　“梦瑶妹妹，你先下去休息吧，接下来的战斗，交给我们就行了！”米切尔转过脸，朝着李梦瑶露出了一个温暖的笑容，然后冷漠再一次布满了她那张清秀俏丽的脸庞。

　　“嘿嘿，你们的赫拉贝尔大人已经没了哦！”罗伯·茨特露出了一个十分得意的笑容，“而且好像还附带了一个，看来我得努把力呢，不然会被他们给看扁了！”

　　“赫拉贝尔大人！”卡梅隆看着面前发生的一切，有一些不敢置信，但紧接着，那些疑惑便化作了愤怒，手中的双斧狠狠地撞击在了一起，“既然如此，那就由你开始，为赫拉贝尔大人殉葬吧！”

　　“看起来，你俩似乎有奸情啊！”罗伯·茨特手中握着元素之书，一道七彩的光华在他的身周亮了起来，不过此时他的脸上却是一种十分猥琐的神情，“还是你只是在暗恋着她？”

　　不待卡梅隆说话，罗伯·茨特的声音又再次响了起来：“我估计，多半是你在暗恋着她吧，但是一直不敢说出口，现在，永远没有机会了吧？”

　　“去死！”仿佛被罗伯·茨特刺到了心中最痛的伤口，卡梅隆猛地将自己手中的双斧狠狠地砸了出去，双斧就像车轮一般飞旋着，朝着罗伯·茨特的身上砸了过去。

　　“哎呀，我可是魔法师呢，怎么能用这么不文明的方式战斗呢！你还真是野蛮！”罗伯·茨特此时已经完全忘了自己提着锤子四处乱砸一通的形象，手中的元素之书一挥，身周的七彩光华化作了彩带，将那一双巨斧给拦了下来。

　　“这么好的斧子，既然你不想要，我们还是留给别人砍柴吧！”罗伯·茨特做出一种十分心痛的表情，可惜地摇了摇头，然后那彩带狠狠地一甩，将巨斧一下子朝着地面抛了出去。

　　“哎呀，你居然都没有去捡，我还以为我这么一扔出去，你就会像条狗狗一样，朝着那斧头扑去呢，不爱惜自己兵器的人，是永远无法达到巅峰的，你看我的魔法书，可是一点褶皱都没有哦！”罗伯·茨特看了眼巨斧消失的方向，同时扬了扬自己手中的元素之书，一脸戏谑地朝着卡梅隆笑道。

　　“恭喜你，成功地激怒了我！”卡梅隆脸上的肉轻轻地抖了抖，皮笑肉不笑地朝着罗伯·茨特呲了呲牙，“不过，你似乎认错了一件事情，那双斧头，并不是我的兵器，不过是我的一个玩具而已。我真正的能力，似乎还没有给你看过啊！”



第818章

　　“安息吧，百世轮回！”卡梅隆突然将自己的双腿盘了起来，然后双手合十，瞳孔猛地放大了来。而他身上的衣服也纷纷爆裂开来，露出了卡梅隆那有些黝黑的肌肤。

　　“干嘛？打不过就准备裸奔了？”罗伯·茨特看着卡梅隆突然摆出来的造型，不由得有一些愕然，他没有想明白，卡梅隆此时是打算要干什么，难道是准备就这样坐着来攻击自己？

　　“在我们所在的那个位面，拥有着最强力量的，并不是斗气或者魔法的修炼者，而是邪眼师，邪眼师都有着属于自己的瞳术，而我卡梅隆，恰好是曾经的，邪眼之王！”卡梅隆的眼睛越瞪越大，而随着他眼睛的不断瞪大，他的身上也渐渐地发出了一阵阵的红光，一条条红色的细线在他的身体表面慢慢地出现，密密麻麻的一片。

　　“这是……”罗伯·茨特的脸上露出了一丝不可思议的神色，卡梅隆身上的那些红线竟然一下子张开了来，变成了一只只血红的眼睛。

　　“轮回眼！”卡梅隆慢慢地伸出了自己的右掌，而在他的右掌之中，也有着一个血红的眼睛，随着卡梅隆慢慢的推出，那血红的眼睛竟然发出了一阵阵紫色的光芒。

　　“刷！”罗伯·茨特突然感觉到一股力量朝着自己袭来，眉头一皱，整个人一下子消失在了原地，然后紧接着出现在了卡梅隆的身后不远处。但是当他回过头去看刚才自己所站的位置时，却发现似乎什么都没有发生。

　　“怎么了？”卡梅隆并没有转过身，而是保持着和刚才一样的姿势，但是他的嘴角却露出了一抹诡异的笑容，“你似乎是想不通啊？明明自己的直觉上我是要发动攻击的，但是却什么都没有发生对吧？”

　　罗伯·茨特并没有说话，但是心中却是震惊不已，卡梅隆完完全全猜到了自己的心里，刚才他的确是感觉对方要发动攻击的，所以才利用快速移到了卡梅隆的身后，但似乎对方并没有发动任何的攻击，只不过是虚惊一场。

　　“你现在一定又认为我没有发动攻击吧，呵呵，很遗憾的是，你错了呢，我早已经发动攻击了！”卡梅隆嘴角的笑意越来越盛，而随着卡梅隆的笑容渐起，罗伯·茨特也发现了一丝丝的不对劲，一低头，才发现自己的左脚踝之上不知道什么时候出现了一只眼睛的模样。

　　“你的那只左脚，已经成为我的东西了！”卡梅隆这个时候才缓缓地回过了头来，冷笑着看着罗伯·茨特的左脚踝。

　　“这是什么？”罗伯·茨特的视线从自己左脚踝之上的眼睛转移到了卡梅隆的脸上，震惊地问道。

　　“所有的食物都受着支配权所指使，部下受着长官的支配，民众受着君王所支配，流云受着清风所支配，月光受着太阳所支配，而我的轮回眼的能力就是，能够夺取以我的眼睛所见到的一切事物的支配权！”卡梅隆摊开了自己的双手，看向了面前的罗伯·茨特。

　　“切！”听着卡梅隆的说辞，罗伯·茨特不由得啐了一口，冷眼看着面前的卡梅隆。

　　“又是一副不明白的样子，我很同情你啊！你的见识实在是太浅薄了，就局限在这么一个低等的位面之中，无法明白的事情实在是太多了，一定活得很辛苦吧！”卡梅隆面无表情，摊开的双手又慢慢地合拢了来，看着罗伯·茨特。

　　“你错了，我活得很开心啊，我们这种开心，是你所根本不能理解的，我们有着我们的世界，所以你们这些外来人，还是滚出去吧！”罗伯·茨特看着卡梅隆，突然不屑地笑了笑，“别以为你那道理很能唬人，的确，你说的我不能明白，也不想去明白，我只明白一件事情，那就是我要打倒你，将你那丑陋的脸庞狠狠地踩在脚下！”

　　“唉，说你不明白，你就始终不能够明白啊！无法明白也罢，那你就用你的身体去体会吧！”卡梅隆感概一般地摇了摇头，然后朝着罗伯·茨特伸出了右手，轻轻地招了招，“好了，左脚，到这边来！”

　　“呃？”罗伯·茨特只感觉到一股奇特的力量开始拉扯着自己的左脚，但是这种力量却不是来自于外部的，就仿佛，是自己的大脑发出了一个迈脚的指令，但是这个指令却是绕过了他的本人，私底下发出的。这种形容十分的矛盾，但却十分的形象。罗伯·茨特疯狂地给身体下着收回左脚的指令，一个要走出去，一个要收回来，两个指令在身体之中冲突，那伸出去半步的左脚就这样悬在了空中，不停地抖动着，不过即使是这样，那左脚也还在不断地向前伸着。

　　“抵抗是无意义的！你的支配已经无法再传达到你的左脚了！”卡梅隆的脸上露出了一种得意的笑容，然后朝着罗伯·茨特再次招了招手，“好了，再来一步！”

　　“嗯？”罗伯·茨特发现这一次，自己的反抗似乎变得更加的疲软了，那左脚似乎并没有经过太大的挣扎，就向前迈了出去。

　　“嗤！”一道红色的光芒亮了起来，一把火红的刀刃在罗伯·茨特的手中出现，然后狠狠地斩在了自己的左脚之上，一道鲜血一下子就飙射了出来。

　　“哦？第一次发现魔法居然还可以这样用啊！”看着罗伯·茨特的举动，卡梅隆的脸上露出了一丝惊诧，四周的火元素此时聚集到了罗伯·茨特的手中，化作了一把赤红的弯刀。

　　“毫不犹豫地将自己左脚的肌肉和肌腱切断了吗？”卡梅隆的目光移到了罗伯·茨特的左脚之上，有些遗憾地叹息道，“确实，这样的话，就无法再移动了。当机立断，太了不起了，一个魔法师竟然有着这样的意志力，确实很难得啊！不过，就不知道别的人，会怎样呢？”

　　“你想做什么？”看到卡梅隆腿上的两只眼睛突然亮起了紫色的光芒，罗伯·茨特突然皱起了眉头，顺着那两只眼睛盯着的方向盯了过去，脸上突然大骇。

　　“刷！”只是一瞬间，罗伯·茨特便从原地消失，然后出现在了地面之上，左手挡在了自己的额头之前。

　　“哟，一只脚也可以移动的这样快啊，我现在真的有些怀疑你到底是不是魔法师了，我觉得你去做武者，说不定会有着更好的发展前途！”卡梅隆的身形也从空中降落了下来，不过他依然保持着那般盘坐的姿势。

　　“你这该死的家伙……”罗伯·茨特的身后，躺着的是已经完全失去了知觉的语嫣，如果刚才不是罗伯·茨特反应的快的话，此时语嫣已经被对方所控制了。

　　“罗伯·茨特！”米切尔此时也注意到了罗伯·茨特这边的情况，远远地看着罗伯·茨特左脚上源源不断滴落的鲜血，不由皱了皱眉头。

　　“米切尔大姐，不用管我！这里交给我自己来处理，你去做你该做的事情吧！”罗伯·茨特并没有转过身子看不远天空之上的米切尔，而是就这样背对着她，大声地说道，“米切尔大姐，你应该知道的，我可不喜欢有人插手我的战斗啊！”

　　“小特特……他不是一直叫你师母了么？”听着罗伯·茨特突然冒出来的一声大姐，让还在不断喘着气的李梦瑶有些愕然。

　　“罗伯·茨特……”米切尔仿佛没有听见李梦瑶的问话一般，只是一脸凝重地看着罗伯·茨特，因为她突然想起，距离罗伯·茨特上一次叫自己大姐，是几万年以前了，而那一次，罗伯·茨特是真正地拼命了，最后全身几乎没剩下几根好的骨头，但是敌人，也被他给狠狠地砸了个稀巴烂。

　　“又有烦人的家伙想来插手么？”卡梅隆看着天空的米切尔，然后缓缓地伸出了自己的右手。

　　“嘿，卡梅隆，你的对手在这里呢，你想要往哪儿去？”看到卡梅隆朝着米切尔缓缓地伸出右手，罗伯·茨特突然打了一个唿哨，然后看着卡梅隆露出了一种疯狂的笑容。

　　“哦？”卡梅隆看着罗伯·茨特，露出了一个有趣的表情，然后轻轻一笑说道，“也罢，我还是一个一个解决吧！”

　　“米切尔大姐，你还是让开吧！”罗伯·茨特依然是背对着米切尔，不过声音变得更加洪亮了起来。

　　“嗯？罗伯·茨特，难道你……”米切尔皱了皱眉头，却并没有离开。

　　“我再说一边，米切尔大姐，让开吧！”这一次，罗伯·茨特的语气之中带上一种不容拒绝的意味，第一次，罗伯·茨特的身上也攀升起了一股绝对不输于米切尔等人的气势，四周的空气都开始渐渐颤抖了起来，“你要知道，现在的我，无法保证不把你们牵连进来，而战斗啊！”

　　“好吧！”米切尔看着罗伯·茨特那认真的模样，然后深深地点了点头，左手一拉李梦瑶，两个人一下子从原地消失不见。



第819章

　　“哎呀哎呀，传说中的戈一道不是强的离谱么？怎么这会儿尽如小丑一般四处逃窜？”托尼·德尔那尖锐难听的声音在海面之上响了起来，一阵阵东西急速运动而响起的破空声是如此的刺耳，同时还伴随着一阵阵锵锵的金属交击之声。

　　“切！”戈一道一个翻身停在了空中，然后双腿一屈，就像是在空气之中狠狠一蹬，然后瞬间出现在了托尼·德尔的面前，手中的残剑狠狠地劈了下去，“小子，说话不要太狂妄啊！”

　　“锵！”一道风声在戈一道的脑后响了起来，原本朝着托尼·德尔脑门上劈下的残剑一下子便变了轨迹，以一种不可思议的角度朝后刺了出去，恰恰好撞击在了那朝着他脑后袭来的东西之上。紧接着，戈一道身体一偏，朝着一旁跃了开去，一根长长的锁链拖着一把巨大的圆月状的弯刀，出现在了托尼·德尔的手中。

　　“喝！”戈一道不过才刚刚踏在了海面之上，一道劲风破空之声再次响起，那弯刀便拖着长长的锁链再一次出现在了戈一道的面前。戈一道不得不沉声吐气，一剑劈出，与那弯刀狠狠地撞在了一起。

　　“锵！”就在弯刀与残剑接触的瞬间，托尼·德尔的身影也出现在了戈一道的面前，双手握住了弯刀的刀柄，然后狠狠地劈了下去。

　　“真的是很强韧啊！怪不得赫·纳德斯说你像个怪物一般，怎么砍都砍不死！”听着弯刀与残剑摩擦发出的那令人牙酸的响声，托尼·德尔的嘴角露出了一个如蛇一般的笑容。

　　“你也是啊！”戈一道努力地向上托着自己的残剑，托尼·德尔那巨大的弯刀死死地压在了他的残剑上面，他几乎已经用尽了所有的力气，却只能让那弯刀上抬了几分，不过戈一道的脸上却尽是兴奋的神色，“都不晓得你这身臭力气是从哪儿冒出来的，我看你要是以后不做使徒了，还可以去马戏团里做打杂的，肯定会很受欢迎啊！”

　　随着托尼·德尔手中力气的不断增加，戈一道的脚尖掂了起来，开始慢慢地朝后退着，看着戈一道开始后退，托尼·德尔脸上的笑意是越来越盛。

　　“喝呀！”看到托尼·德尔那副得意的模样，戈一道只觉得心中一阵怒火中烧，手中的残剑骤然爆发出一阵金色的光芒，将强压在自己剑身之上的弯刀给震了开去。紧接着戈一道整个人化作了一道残影，出现在了托尼·德尔的面前，手中的长剑划过了一道道奇异的轨迹。

　　“锵锵锵！”戈一道的残剑尽数砍在了弯刀之上，不过戈一道却是越攻越猛，嘴角两颗尖锐的犬牙突出，那笑容越发的疯狂了起来……

　　“你的左手，也已经属于我了！”卡梅隆的眼睛之中不再带着一丝感情，冷漠地看着对方。

　　“哼！”罗伯·茨特缓缓地抬起了自己的左手，看着手背之上出现的那一只诡异的眼睛印记。

　　“呵呵，动一动吧！”卡梅隆的意念散发开来，带着一种不容人抗拒的命令意味，传达到了罗伯·茨特的脑海之中，再通过大脑，绕过了罗伯·茨特自身的意念，然后传到了他的左手之上。

　　“该死！”看到自己的手掌不受自己的控制，五指不停地抽动着，慢慢地握成了一个爪的形状，朝着自己的脑袋猛地抓来，罗伯·茨特皱了皱眉头，暗骂了一句，同时右手的烈焰之刃挥起，一道鲜血再次飙撒在了空中。不少鲜血还沾落到了罗伯·茨特的脸上、头发上，但是他却没有丝毫的犹豫，脸上也没有任何痛苦的表情，就好像斩断的，根本就不是自己的手一般。

　　罗伯·茨特的左手也瘫软无力地垂了下去，鲜血顺着袖管慢慢地流落了下来，滴滴拉拉地落在了左脚边，跟左脚之上滴落下去的鲜血混成了一滩，看起来分外刺眼。

　　“扶风！”罗伯·茨特的右手握着烈焰之刃，朝后慢慢地摆去，同时原本握着刀柄的右手伸出了一根手指，而目标，正是他身后的语嫣。不知道是不是米切尔大意，她离开的时候，竟然忘了把昏迷之中的语嫣一起带走。

　　“呼！”一道狂风平地而起，将语嫣整个人一下子吹拂到了远处，而这狂风将尽的时候，又化作了一道微风，托着语嫣缓缓地落下。

　　“真是伤脑筋啊，米切尔大姐竟然把语嫣给落下了！”罗伯·茨特看到语嫣被吹拂到远处，才稍稍松了一口气，然后又抬起头，静静地看着面前的卡梅隆。

　　“你的毅力还真是不差啊！不仅仅是左脚，就连左手都能够马上舍弃呢！”卡梅隆盘坐在空中，一上一下的轻轻浮动着，双手合十，看着罗伯·茨特面无表情的说道，虽然他的话语听起来像是称赞，但是从他的语气之中，罗伯·茨特却只听到了无尽的轻视。

　　“马上将支配权被夺走的对象视为敌人并斩草除根，就算那是自己的肉体也一样，真的是太惊人了！面对自己也能够拥有如此冷酷至极的判断力，实在是令人佩服，但是那判断，在我看来，却有些轻率呢！”卡梅隆张开了紧紧合拢的双手，脸上露出了一抹笑容，“你想想，你拼命留下的东西，只不过是一只右手和一只右脚，那么以这样的状态来面对我，你觉得你还能有几分胜算？实在是有些狂妄了吧！难道你不这么觉得吗？”

　　听着卡梅隆的长篇大论，罗伯·茨特并没有任何的反应，只是右手紧紧地握着元素之书化作的烈焰之刃，一动不动地看着对方，在卡梅隆话语结束的时候，罗伯·茨特的嘴角才轻轻地扯动了一下。

　　“似乎，我忘了告诉你，我和你在实力上的差距，就像是天和地之间的差距那般远！”罗伯·茨特嘴角的笑容慢慢地勾了起来，是那样的灿烂，同样，也是那么的冷彻心扉，“真是麻烦啊，舍弃左手，舍弃左脚，就算是这样，我也能够和你对等的较量，而且胜你一筹。”

　　“嗯？”随着罗伯·茨特的话语，卡梅隆的脸色也渐渐地变得阴沉了下来，当罗伯·茨特的最后一句话落下的时候，他的眼睛已经眯成了一条线，一种隐隐的愤怒浮现在了他的脸上。

　　“真是可惜啊！”卡梅隆的眼睛再次张大了开来，语气之中带着莫名的愤怒，“你好像比我想象的还要更没有自知之明啊！”

　　“忘了告诉你一件事情！”卡梅隆的右手竖起了一根食指，然后一脸阴狠地说道，“我身体之上的每一个眼睛，都可以任意地支配一个对象！”

　　“嗯？！”罗伯·茨特的瞳孔猛地放大了来，整个身子猛地一抖。

　　“能够很快明白过来，比什么都好！”卡梅隆阴恻恻地笑了起来，“似乎你也已经发现了啊，刚才我发动的，是两只眼睛，但是只有你的左手之上，被我下了轮回暗纹，也就是说，除了你的左手之外，还有另外一处被我所支配的东西！”

　　“嗖嗖！”两道劲风朝着罗伯·茨特的脑后急射而来，罗伯·茨特的身形瞬间从原地消失，一道红光一道白光就落在了地上，巨大的爆炸之后，地面残留下了一大堆碎冰的痕迹。

　　“语嫣！”罗伯·茨特转过头，却看到语嫣正颤颤巍巍地站了起来，手中紧紧地握着魂兵——冰火一起飞燕，刚才的那一击，就是她发出的。

　　“冰火一起飞燕·切割！”语嫣的口中冷冷地吐出了几个字，而她原本并没有弓弦的长弓之上，竟然突然亮起了一道冰火交错的弓弦，整个人影一闪，出现在了罗伯·茨特的面前，挥舞起手中的长弓，竟然把那弓弦当作了刀刃，朝着罗伯·茨特的身上狠狠地劈了过来。

　　“刷！”罗伯·茨特的身形消失在了原地，瞬间又在语嫣的身后出现，而语嫣的手也顺势挥了过去，罗伯·茨特不得不再一次移了出去。

　　“没用的，中了我暗纹的人，不但会成为我的支配对象，而且还能够将她体内的所有生命力都燃烧起来，化作潜力来增强她的实力，所以，即使她身体有着再重的伤势，她的实力也能够完全发挥出来！”卡梅隆的声音响了起来，看着不断追击着罗伯·茨特的语嫣，他的脸上又开始挂上了得意的笑容。

　　“为什么我……”罗伯·茨特看了看自己的左脚和左手，似乎自己刚才并没有这样的感觉。

　　“能够被我所支配的，是我的这只眼睛所能够看到的位置，而如果这个位置是在脑部的话，我就能够控制她的全身！”卡梅隆看出了罗伯·茨特的疑惑，冷笑着为罗伯·茨特解释着。

　　“哼！”罗伯·茨特眉头一皱，然后右脚猛一用力，转身朝着卡梅隆扑了过去。

　　“不许动！”卡梅隆看到罗伯·茨特的动作，突然一声大吼，与此同时，语嫣也一下子停下了动作，将手中的长弓架到了自己的脖子之上，弓弦紧贴着颈部的皮肤。



第820章

　　罗伯·茨特的身子猛地停顿了下来，看着面前将弓弦架在了自己脖子之上的语嫣。弓弦是一把弓上面最锋利的地方，现在的语嫣，只需要将那弓弦轻轻地一拉，就能够将她的整个脖子给切割下来。

　　“放下你手中的武器吧，是你输了！”卡梅隆的嘴角露出了一丝奸计得逞的笑容，信心满满地看着罗伯·茨特，他相信，罗伯·茨特会束手就擒，“如果你有丝毫的犹疑，我就会让她把手中的长弓拉下去。”

　　“哼！”罗伯·茨特看着语嫣手中的弓弦慢慢地切割开了她的皮肤，那浑浊的眼神之中却没有一丝一毫的痛苦，最终还是冷哼了一声，慢慢地丢掉了手中元素之书化作的烈焰之刃。

　　“天降杖牢！”就在卡梅隆看着罗伯·茨特将手中的烈焰之刃抛下，脸上的笑意越来越盛的时候，一个洪亮的声音从罗伯·茨特的口中响了起来，卡梅隆这个时候才发现，罗伯·茨特顺着抛下烈焰之刃的右手食指突然伸出，一道白色的光芒在他的手指之上亮了起来。

　　“嗖嗖嗖嗖！”几道白色的光芒从天而降，化作了一道道栅栏将语嫣给封在了其中，而栅栏之上竟然瞬间幻化出一套脚铐和手铐，将语嫣的双手双脚也给封住，一下子拉开了来，那魂兵冰火一起飞燕叮当一声落在了地上，上面缠绕着的冰火之力也缓缓地消散。

　　“语嫣师母，对不起了呢！”罗伯·茨特低声地喃喃一声道。

　　“嗯？”卡梅隆的脸色再一次沉了下来，“没想到你竟然还有这一手啊！”

　　“刷！”罗伯·茨特的身影再一次消失，然后出现在了卡梅隆的身后。

　　“支配吗？”罗伯·茨特的右手之中握着元素之书，书页飞快地自动翻动着，一道道光芒从元素之书上流动了起来，“那种东西在我的面前，根本就没有任何的意义！”

　　“毁灭之王的碎片，解放世界的戒令，冰冻的黑色虚无之刃。在混沌之海中您是最伟大的存在，金色的黑暗之王啊，我在这里向您请愿，我在这里向您发誓，请与我的力量、我的身体结合，化为虚天之幕，化为卷地之席，一起迈向毁灭之程，连众神的魂魄都一同击溃吧！千重灭绝斩！”一段生涩而古老的咒语在罗伯·茨特的口中咏唱了起来，声音时而高扬，时而低沉，同时那手中的元素之书也慢慢地扭曲变化起来。

　　“砰！”就像是什么东西碎掉了一般，卡梅隆这个时候才发现，碎掉的，似乎是自己四周的空间。

　　“这是……”卡梅隆看着四周不断张裂开来的空间裂缝，头上开始滴落下一滴滴汗珠，因为他能够感受到从那些空间裂缝之中传出来的力量，能够令他的心中不断的颤抖。

　　“轰！”一道道能够暗金色的光刃从空间裂缝之中激射了出来，密密麻麻，比起蝗虫群更为恐怖，铺天盖地，就像天幕，就像地席一般，将卡梅隆整个都笼罩在了其中。

　　“可恶，这算什么！”卡梅隆额头之上的汗珠更多了，但是他却一咬牙，双手猛地合十，浑身的眼睛都亮了起来，“我的眼睛能够支配的，可不是只有生物，就连没有生命的东西，我同样能够支配啊！”

　　“你还是停手吧！”罗伯·茨特的声音突然响了起来，“你全身拥有的眼睛的数量，加上你的双眼，也不过五六十个，只不过五六个眼睛，面对着盖满天顶的亿万把利刃时，你打算支配哪个啊？”

　　“喝！”卡梅隆身上的眼睛，此时已经张开到了一个极限，甚至不少的眼睛之中，都开始留下了血珠。

　　“我说过，那是没用的，到头来，你什么也做不到！”罗伯·茨特的身影突然出现在了这铺天盖地的光刃风暴之中，“我告诉你吧，像你现在所处的状态，就叫做白费工夫，你还是安息吧！”

　　“轰！”随着罗伯·茨特最后一个字的落下，天地之间所有的光刃都朝着卡梅隆的身上卷来，发出了一声爆响。

　　“可惜，你到最后连一个全尸都没有办法留下！”罗伯·茨特的身影一下子出现在了语嫣的身边，右手轻轻地抚摸上了那光牢栅栏，然后便看见那栅栏一下子消失不见。

　　“这下子，我也要陪你在这里休息了呢！”罗伯·茨特看了看自己的左手和左脚，一下子瘫在了语嫣的身旁，“真是郁闷啊，没想到竟然把自己的一只手脚都赔上了，真是不划算啊！”

　　“又解决了一个，要是我再不解决你的话，那我还怎么有脸面去见他们啊？”感觉到又有人的气息消失了，戈一道的脸上突然绽放出了一个疯狂的笑容，那两颗尖锐的牙齿凸了出来，看着面前的托尼·德尔。

　　“是啊，我们这样再打下去也没什么意思呢！”托尼·德尔看着戈一道，也突然停了手，“我还是稍微认真一点吧，不然斯塔克那家伙又会骂我了！”

　　“是么？”戈一道也一下子站稳了脚步，身后升腾起一片金黄色的光芒，金色骷髅完全出现在了他的身后，那巨大的身形和完整的双翼，比以前任何一次都要来得饱满和具体。

　　“为我哭泣吧，天蜈！”一只只手臂突然从托尼·德尔的身体之中伸了出来，加上原来的一双，一共八只手臂，每一只手臂之上都握着一把一模一样的巨大弯刀。

　　“哟，原来是变怪物啊？”戈一道看着托尼·德尔此时的形象，不由得露出了一个轻蔑的笑容。

　　“是啊，你不也是一个怪物么？”托尼·德尔那刺耳的笑声响了起来，然后整个人一下子从原地消失，然后出现在了戈一道的面前。

　　“锵！”戈一道的剑砍下之处突然发出了一阵清脆的声响。

　　“切！”一道黑影直挥而下，在戈一道的身上拉出了一道深深的伤口。

　　“看来你的皮又比开始坚硬了不少啊！”戈一道看着自己残剑之上又增加的几道伤口，又伸出左手摸了一把自己胸前的伤口，露出了一丝不屑的笑容。

　　“你作为一个人类，皮也不算软呢！”托尼·德尔的舌头很长，长的很恶心，就像一条蛇一般，轻轻地舔着自己的刀刃。

　　“算了，像你这样舌头超过一尺长的生物，根本就该存在于这个世界之上，而且，时间已经到了！”戈一道突然轻轻地摇了摇头，然后双眼之中绽放出了一道金黄色的光芒，“黄金死神·剥夺·最强一闪！”

　　“什么？”一切都让托尼·德尔猝不及防，仿佛天地之间突然就这么亮起了一抹金色的月牙，然后从自己的身体之中穿透了过去。

　　“这……这就是黄金死神的能力？”托尼·德尔感受着自己的意识在慢慢地消散，然后力气慢慢地流失，这个时候，他才明白，先前的时候，戈一道真的只是在享受，享受这一场战斗而已。

　　“死神，就是剥夺生命的人！仅此而已！”戈一道的脸上没有了一丝表情，整个身子一下子消失在了空中。

　　“似乎，时间到了啊！”天空之中，斯塔克也突然放下了自己手中的酒壶，然后朝着一旁问道，“麦斯塔克，还有多少人？”

　　“还有两人仍在战斗！”斯塔克身旁一直站着两人，也只有这两人，从一开始就一直笼罩在白色的长袍之中，一动不动，也没有说任何一句话。

　　“麦斯塔巴，扎隆，你们去解决了吧，大帝降临的时间到了！”斯塔克慢慢地站起了身子，脸上不再一副懒散的模样，浑身开始散发出一种威严的气息。

　　“明白，斯塔克大人！”两个人影朝着斯塔克微微弯了一下身子，然后一下子从原地消失。

　　“你不是很强么？”血色的茧子之中，米奇里正在微微地喘着气，他没有想到，自己将对方笼罩进自己的规则空间之中，对方还能够爆发出如此强大的能量。

　　“看来，要比杀意的话，你还是不如我弗卡萨啊！”跟米奇里对战的，正是混沌军团之中的七号，弗卡萨！

　　“嗖！”就在这个时候，一股极其强横的力量竟然强行撕开了米奇里的血色规则空间，然后一个白色的人影出现在了空间之中。

　　“扎隆大人，你怎么会……？”看着突然出现在空间之中的人影，弗卡萨竟然有一些惶恐了起来。

　　“我和麦斯塔巴出手的时候，就表示，斯塔克大人已经不想再等了！”扎隆的声音缓缓地响起，就和他那白色的身影一般，冷漠无情。

　　“扎隆大人，再给我一分钟的时间，我只需要一分钟……”弗卡萨的声音戛然而止，然后看着自己胸膛之中的那一只白皙的手掌。

　　“扎隆……大人……”弗卡萨的身体猛地朝着下面坠落了下去，穿透了血色的空间，然后朝着地面落了下去。

　　“你们……”米奇里此时都无法明白，到底是发生了什么，内讧？



第821章 大结局！

　　“我说过，是斯塔克大人不想再等了，而且，你们这些卑劣的蝼蚁，根本没有必要明白！”扎隆转过身子，静静地看着面前的米奇里。

　　“可恶！”米奇里手中的长枪猛然化作漫天暗红色的枪芒，朝着扎隆疯狂地轰击了过去。

　　“啾！”一声尖锐的响声在天空之中炸响，米奇里那血色的巨茧竟然一下子被分割为二，只见一个人影化作了一道血色的长虹朝着地面飞速地落去。

　　“米奇里！”凌风一下子就看清楚了飞出去的人，正是米奇里，而米切尔此时也刚刚好把罗伯·茨特和李梦瑶几人给安排好，然后浮上了天空。

　　“轰！轰！”两声巨响在天空之中响了起来，一个人影突然插在了凌风和莫天拜之间，一人一拳。莫天拜被正中腹部，这一拳竟然将他的身体给打了个对穿，而凌风的身前刚刚好出现了一只黑色的长戟，将那一拳给挡了下来，不过此时那冰黑色的长戟之上，竟然也出现了一丝丝的裂纹。

　　“这都是些什么人？”凌风一把抓住了米切尔的肩膀，两人飞速地退了出去，但是两道人影却紧随而上，如附骨之蛆一般跟着两人追了上来。

　　“一群该死的人！”一道金色的月牙突然在天空之中亮起，麦斯塔巴和扎隆两人看到这金色的月牙，眉头都是一皱，两人一下子朝着两边闪了开去。

　　“切，看来你们还是怕死的嘛，不是想要我的黄金死神神格么？”戈一道的身影突然出现在了天空之中，手中的残剑在空中划过了一道金色的轨迹，“双月与落日交汇之时，天地灵气将汇聚于一地，是这样吧？”

　　“原来，他们所说的时间到了指的是这个？”凌风看着戈一道问道。

　　“没错，而且，要制造巨灵之地，还需要一批强有力的神格，所以，让这些家伙死去，本来就是他们的计划之一，不过斯塔克，你的计划有漏洞哦，你别忘了，被我剥夺生命的人，根本就不会有任何东西留下！”戈一道的目光直直地盯着站立起来的斯塔克，浑身散发着一种雄浑的战意。

　　“切，我的计划，根本就没有什么漏洞！”斯塔克的右手一掌，天地之间突然闪烁起了一道道光芒，然后从各个角落飞了过来，汇聚在了斯塔克的手中。

　　“这是……”凌风看着斯塔克手中那些形状大小各异的晶体，有些惊异地问道。

　　“这就是神格，刚刚陨落的那些家伙的神格，而且他们收集的神格，很多！”戈一道点了点头，同时扎隆仿佛响应着戈一道的话一般，突然一挥手，空间戒指之中一下子飘出了数不清的小晶体。

　　“的确是差一个高级别的神格啊，扎隆！”斯塔克眼睛微微一晃，然后轻轻地叹了一口气。

　　“斯塔克大人，为大帝现身，是我的荣耀！”扎隆朝着斯塔克微微一弯腰，然后右手猛地插入了自己的小腹之中，一颗黑色的晶体被他给掏了出来。

　　“扎隆，大帝不会忘记你的！”斯塔克接过了扎隆手中的黑色晶体，然后面上露出了一丝丝的笑容。

　　“呵呵！”扎隆看着斯塔克的笑容，自己也开心地笑了起来，然后慢慢地化作了一道流光，消失在了空中。

　　“麦斯塔巴，拦住这些小虫子！”斯塔克转过身子，不再关注凌风这边的情形。

　　“凌灵！”此时凌灵已经被斯塔克接在了手中，而随着斯塔克的动作，凌灵竟然慢慢地凭空漂浮了起来。凌风不由一脸大急，手中的凡尘剑一摆就要冲上去。

　　“此路不通！”麦斯塔巴的身影一下子出现在了凌风的面前，竟然一伸手，生生地握住了凡尘剑。

　　“你给我滚开！”一道红黑色的剑气从凌风的体内暴涨开来，不知道什么时候，他竟然将铁碎牙也握在了左手之中。

　　“嘿嘿，小子，还是我陪你玩！”被凌风一剑逼退的麦斯塔巴正想要再次朝着凌风冲去，一只手竟然一下子钳住了他的肩膀，将他整个人给拉扯了开去。

　　“戈一道！”凌风有些感激地看了一下那个人影。

　　“小子，我可不是帮你啊，斯塔克我不是他的对手，或许你还能行！”戈一道的声音远远地传了过来，然后化作了一道金色的流光消失。

　　“斯塔克！”凌风再次朝着戈一道消失的方向看了一眼，然后转身看向了背对着自己的斯塔克。而同时，米切尔也站到了凌风的身边。

　　“风，这个人很强，我们还是……”米切尔看着斯塔克的背影有些犹豫地说道，但是接下来，她的声音却一下子断掉了，不仅仅是她，就连凌风身上暴涨的气势也猛地顿了下来，然后消失。

　　“白……白衣！”凌风的喉咙一阵滚动，好不容易才吐出了两个字。

　　没错，随着斯塔克缓缓地跪了下去，一道空间门在他的面前打了开来，而站在空间门之中的，正是一直被凌风等人认为被虏去的柳白衣！

　　“大帝，一切都已经准备好了！”斯塔克的声音缓缓地传了出来。

　　“白衣，这究竟是怎么一回事？你告诉我，这不是真的！”凌风突然发出了一声怒吼，当一个人以为的事实成为了虚假，而且骗自己的这个人还是一个十分重要的人时，人都会变得无比的愤怒。

　　“呵呵！”柳白衣的声音轻轻地响了起来，紧接着，她便出现在了凌风的面前，脸上带着一种如花一般的灿烂的笑容。

　　“凌风，谢谢你给过我很多开心的时光，可是有些事情，我是必须去做的呢！所以，请你原谅我，此后，这个世界上就没有了柳白衣，只有‘白帝’拜梵希·鲁伊邦森，这才是我的本名！”柳白衣出现在凌风身边的时候，凌风发现自己整个人都无法动弹了，只能任由柳白衣轻轻地抱着，然后趴在他的耳边低语。

　　说完之后，柳白衣便在凌风的耳边轻轻地一吻，然后再一次出现在了一直单膝跪下不起的斯塔克面前。

　　“让我们开始吧！”柳白衣此时的声音变得冷漠无比，和平时那清脆悦耳的声音截然不同。

　　“风，我现在才想起来，似乎柳家的先祖名讳，就叫白帝！”米切尔也在刚才就被柳白衣给禁锢了起来，无法动弹，但是她却似乎一下子想起来了什么。

　　“原来是这样么？”直到现在，凌风才将所有的一切都串联了起来，为什么对方会对自己的一切这么的熟悉，为什么别人会知道凌灵拥有空间之力……原来这一切，早就在柳白衣的算计之中。

　　“啾！”一道脆鸣在远处响了起来，同时一道金黄色的剑气从地面直冲而上，贯穿了整个天地。

　　“轰隆隆！”斯塔克的双手此时不停地结着一个又一个手印，那些神格，此时纷纷碎裂了开来，化作粉末然后纷纷搅和到了一起。

　　“大帝，此时该你了！”斯塔克结完最后一个手印，然后看着那慢慢排列成了一副星河图的神格碎片，朝着柳白衣点了点头。

　　“好！”柳白衣伸出自己那洁白如玉的右手，然后右手之上突然闪过了一抹嫣红，一滴鲜血滴落在了星云之中。

　　“不能！”轰的一声，一道金黄色的剑气朝着那星云轰击了过来。

　　“找死！”斯塔克突然伸出了右手，竟然一只手就将那金黄色的剑气给拨了开去，“黄金死神，不过如此！”

　　“凌风，把你当初那股力量给爆发出来啊，你不是想救你的妹妹吗？如果让他们把星云形成，整个大陆就会化作一片虚无，他们就会用你妹妹的血脉来重新构建一个新的空间屏障，形成神界！”戈一道的声音急促地响了起来，同时他那一身血迹斑斑的模样，看起来刚才的一战并不轻松。

　　“动啊！动啊！动啊！”凌风此时不是不想动，而是根本就动不了，而且不仅仅是动不了，甚至连一点声音都无法发出来，“可恶，为什么动不了？！”

　　“你想要力量么？”突然，两个声音在凌风的心底响了起来，凌风的意识突然一暗，一下子被拉入了自己的内心世界，那片星海之中。

　　“哎呀哎呀，你总算现身了呢，老前辈！”凌风的身形刚刚站稳，便看见自己的面前出现了两个人影，一个是他最熟悉的小凌风，而另外一个，竟然是一个浑身笼罩在黑袍之中的中年大叔。

　　“你是……”凌风看着自己面前的中年大叔，脸上露出了一丝震惊，因为他在这中年大叔的身上，感受到了一种熟悉的感觉。

　　“其实，我们相处了很久了！”中年大叔的脸上突然浮现起了一丝笑容。

　　“铁碎牙？”凌风的脸上突然露出了一种释然，他在对方的身上，感受到了铁碎牙之中那股气息。

　　“错了，我是格鲁迪亚·英格斯！”中年大叔摇了摇头。

　　“格鲁迪亚？”凌风看着自己面前这个深沉如水的中年大叔，实在不敢想象当初罗伯·茨特等人口中的格鲁迪亚竟然会是这样一个样子，他的脾气不是很火爆么？

　　“人老了，都会慢慢地成长，你、我、他，都是一样！”格鲁迪亚手轻轻地指了指凌风，又指了指自己，最后指了指小凌风，“其实我们，都是一体的！”

　　“一体？”凌风此时更加的茫然了，这到底是怎么一回事？

　　“王，我说过，你是我的王吧？”小凌风突然开口了，“其实我们都是你的灵魂碎片，分别是你的过去、现在，和未来！”

　　“过去、现在，和未来？”凌风一脸糊涂地看着两人，完全没能够明白对方的意思。

　　“王，当我们三人再一次融合在一起的时候，你就会明白了呢！”小凌风的脸上绽放出一丝灿烂的笑容，仿佛十分开心一般。

　　“王，你还是那么懒散呢！”格鲁迪亚也笑着摇了摇头，三人的身影开始慢慢地重合。

　　“轰！”一道黑白相间的气息从凌风的身上爆冲而起，长到脚踝处的黑色长发，黑色的边缘包裹着一圈红白边缘的瞳孔，脸上那诡异的三色花纹，如同爪子一样的手掌脚掌，而且在手腕和脚腕处，还有着一股股黑色的气焰……凌风竟再一次化作了当初那怪物一般的模样，而且他背后的一龙一狼再次浮现。

　　“结束这一切吧！”一个奇异的声音在天地之间响了起来。

　　“你是谁？”看着凌风这般样子，斯塔克和柳白衣都一下子愣住了，而更让他们吃惊的，是凌风身上那股讳莫如深的力量。

　　“我是凌风！”

　　一剑，极限的白，极限的黑，都融合在了这一剑之中……

　　“天空破碎，大地迸裂，海洋沉沦，吾却依然轮回世间……”天空再次恢复了清明，那奇异的声音却依然在天地之间飘荡，不过此时，柳白衣身前的星云尽数破碎，斯塔克也化作了点点尘埃。

　　“一切都结束了！”凌风身上的花纹如潮水一般退去，再次恢复了平时的模样。

　　“灵儿，我们回家！”凌风轻轻地抱起了还漂浮在空中的凌灵，然后回身拉起了米切尔，看也不看同样慢慢化作尘埃的柳白衣一眼，朝着神倦居的方向飞去。

　　“师傅……等等我……”看着凌风的动作，罗伯·茨特的声音也再次响了起来……

　　（全书完）

