

双剑

作者：虾写


内容简介

　　一款仙侠游戏……曾经的回忆……

　　冲榜期间，票、收藏、点击、爪子、内裤、女人……全部留下！

　　顺便补充一句：冲榜期间苍蝇蚊子很多，大家不用准备什么苍蝇拍！咱们是有身份的人……什么是有身份的人？请看六十四章……


正文


第零章 序章：迁徙前夕

　　公元XXXX年，话说地球已经被人类糟蹋的差不多了。于是地球联邦政府就开始寻找新的可以糟蹋的星球。终于在X年后找到M星球，迅速派出了N台大型机器人去上面建设基础设施。

　　基础设施建设的很快，根据专家预计，M星球可以提供人类糟蹋二百五十年。联邦政府对这个结论相当满意，接着当然就是大规模的移民。

　　但移民涉及到了一个很重要的问题。比如你现在有亿万身家，但你到了M星球后怎么办？一亿联邦货币可能买不到一个工作。另外原先金融人员怎么办？要知道M星球现在要建筑工人、要农民、要地质学家等等，人家就是不要金融家。还有公务员……很明显的某些机构的公务员必须要增加，某些结构的公务员必须减少。问题是你把油水足的拉到清水衙门人家不干啊。

　　最后在联邦政府经过了N轮讨论后，出台了一个让几乎所有人都满意的方案。

　　第一：首次移民优先考虑壮劳力，儿童和老年人暂时留居地球。毕竟机器人不是人，必须有人类苦力在上面工作10年才行。10年后，地球老人由于污染和自杀基本都死光了，儿童就可以做为劳力再去当苦力。然后前10年第一批青壮的后代又可以接班。所以整个30年再加机器人的帮助，基本就发展和地球现在差不多了。从这点看，联邦政府有着相当长远的眼光。

　　第二：怕大家旅途无聊，开发游戏给大家消遣。所有人可以根据现有的身价兑换成游戏货币，到了M星球可以再兑换成本地货币，当然兑换比例上了飞船再告诉你，一个亿能换个铜板算是便宜你。

　　还有更深一层次，游戏将由智能电脑控制，智能电脑会将大家旅行游戏中各种心理数据分析出来，由智能电脑来分配每个人在M星球上最合适的工作。这点是最最重要，也是被列为‘迁徙计划’中最保密的一个环节。除联邦政府和智能电脑外，再也没有人知晓。

　　……

　　于是15岁—35岁的男女被下令和家里老人孩子告别……什么，你说45岁？不好意思，由于人口多，所以一般人35岁就退休，把工作岗位让出来给年轻人。再说45岁后，由于空气污染、紫外线、太阳黑子辐射……能活到45岁的都算是高寿了。再再说，地球人都文明，你都45岁了还不死，工作没工作，还造成粮食危机那就说不过去了。所以即使能活到55岁的老人一般选择自杀。自杀一般是投海喂鱼，因为焚烧尸体会造成空气进一步污染。

　　几乎所有人都赞同了联邦的法令，没办法，谁让地球是自己爷爷或者是爷爷爷爷的爷爷造的孽。父债子还，这是一个太浅显的道理。

　　大规模迁徙的前两天，旅行中最重要最受关注的游戏名称被公布，并且由各公民区领导干部选择本区人员的游戏内容。

　　欧美区的公民投票：魔法与剑。

　　亚洲区投票：魔法与剑。

　　中国由于人口多，单独一个区，中国区。最后由政府决定：双剑！

　　非洲区呢？不好意思，全移民了。连续干旱100年，最低气温45度，早没人住了。


第一章 注册

　　“我靠！双剑。什么鸟游戏？”一个小伙子很不高兴的看着电视新闻：“难道是一人拿两把剑，看谁砍的快？凭什么我们中国区不带投票的？”

　　这时候只听见五楼下有人在呐喊：“唐华，一起去游行啊。”

　　唐华伸出脑袋一看，原来是自己的发小、同学兼同事、死党孙明。“游什么行啊？”

　　孙明喊道：“抗议玩傻瓜双剑，我们要玩魔法与剑。”

　　“无聊……你自己去吧！”

　　……

　　“小华……”

　　“妈，叫我唐华，否则容易被人误会性别。”

　　“唉……儿子，你明天就要走了，怎么还这性子。现在不比以前出门，现在是可能……再也看不到了……这都怪祖宗造孽，还了三代都还不清，还不起啊。”唐老娘说起来就是一把伤心泪。

　　“知道了，妈，您老好好照顾自己。我没事的。”

　　“恩，妈知道。妈听人说这个游戏可以赚M星球的本地钱。所以……”唐母捞出本笔记本出来：“妈教你怎么才能玩游戏，玩好游戏。”

　　“……”

　　“你不知道吧，在怀你之前，你妈可是纵横游戏界的猎人，妈那时候最喜欢用弓箭手。也就是在游戏认识你爸爸的……再说这几百年来，我们唐家哪个不是游戏高手，你爷爷、奶奶。曾爷爷、曾奶奶，哪个人年轻时候不在游戏疯过。所以妈花了一个晚上，收集了唐家各阶段的游戏精华，从法师、牧师、刺客、战士……到骑士所有的心得。”

　　“……”

　　“双剑按你妈我的分析是双手使剑，应该主要注重物理攻击，比如有旋风斩，野蛮冲击等等技能……”

　　“……”

　　“游戏早已经代入化，所以你不能追求双剑的灵活，而要先练好一只手的灵活。另外辅助技能很重要，比如防御强化，攻击强化，破甲术……”

　　……

　　一夜无眠，全中国区几乎一样。身为老资格玩家的家长拼命给孩子灌输如何玩游戏的思想。比如如何组队，组队要照顾到什么，身为一个队长你要做到哪几点，装备如何分配。再有公会要如何管理，再有刷BOSS一般是会掉装备，但是耗时太久，不如刷小兵效率等等。什么？你不知道什么叫小兵？小兵就是你一个人可以打死的怪……卖东西要叫别人带价，有时候就有二百五出很高的价格……买东西要伙同朋友一起压价，不卖就杀，见一次杀一次……

　　……

　　在眼泪漫天的告别后，所有人开始上船。唐华的飞船编号一万八，他自己的编号是180999990号乘客。机器人服务员引领着唐华到达自己的天地。天地很小，不过4平方米而已，里面除了游戏舱外，没有任何物品。

　　唐华不是菜鸟，知道是什么意思。很多年以前，全世界都在闹粮食危机，于是人们就发明了全立体完全仿真游戏舱。在里面你身体可以进入冬眠状态，既然冬眠，那就可以不吃不喝不拉不撒，既减少二氧化碳的排放，还可以节约粮食、水资源等等。

　　总的意思是，这次旅行自己大概就是在这地方混了。

　　……

　　飞船广播：现在飞船即将离开地球，请让我们再看一眼我们的家乡，这宇宙中最最美丽的星球——地球。黄色的天空，黑色的大海，还有那到处喷发的火山……另：一个小时后全体进入游戏舱，本飞船不设餐厅洗手间，如果你不想被饿死和憋死，最好按照我说的去做。谢谢大家，您最尊敬的智能电脑——螺丝祝大家晚安。

　　……

　　冬眠时间到，游戏开始……

　　老规矩，在进入游戏之前，你得先和系统去废话。

　　唐华要废话的对象是一个漫画中的女孩，这女孩唐华认识，是去年最流行的漫画主角。由于不是漫画迷，叫什么名字忘记了。不过她的一句口头禅唐华是知道的，只要她一遇见坏人放大招前就先来一句：我代表银河消灭你。

　　唐华不喜欢这人，没人喜欢被代表。

　　“姓名。”美少女问。

　　“唐华。”

　　“游戏名。”

　　“混江龙！”

　　“名字带有黑社会性质，否决。”

　　“人在江湖飘。”

　　‘卡’所谓一声霹雳一把剑，一道闪电扑唐华。美少女对镜子整理下眉毛：“请不要让我重复说过的话。”

　　唐华双手拽拳，怒气冲发……不好意思，是被电的。

　　事实是唐华在地上，扶着桌子有气无力道：“我要去告你。”

　　“我要去告你，名字确定。”

　　“不、不！”唐华急忙蹦起来，哪能叫这个名字。

　　“叫不不？进入20秒倒计时。”

　　“我操你……不对！我想……我不叫我想，你得给我时间，我妈给我想名字还花了一个月……”

　　“8秒、7秒……”

　　“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡……禾禾禾，锄禾日当午……我不要古诗……我要名字……”

　　“时间到。”

　　“啊！”这瞬间，唐华脑袋一片空白。时间到了？那自己叫什么名字？自己没说啊？难道她就把自己最后一句话当名字？最后一句话是什么？好象是：还花了一个月。啊啊！唐华当即有种想自杀的冲动。

　　“没选好？继续20秒计时。20、19……”

　　唐华脸很黑，被耍了，被人当猴子耍了。不过庆幸的是，自己毕竟还有时间选名字。

　　“花都凋谢了，小心我电你哦……”美少女脸也很黑，想个名字这丫能用了40秒。

　　唐华感觉很恼火，但是更多的是委屈。没办法，唐华秉承了中华几千年的传统美德，一向是能忍就忍，多一事不如少一事的原则。当然这不是说唐华怯懦，而是说明他……精明。当你对手强大到你开作弊器都无法打败他的时候，你即使和他成不了朋友，也最好别和成敌人。

　　现实这样人几乎没有，唐华针对的只是游戏中……比如他就从不在新手阶段去挑战终极BOSS，比如系统告诉他坐标，他绝对不会去质疑。再比如有人说爱他，他会先摸摸口袋钱，看能不能买的起两支冰淇淋……


第二章 游戏开始

　　“快说，叫什么？”美少女一拍面子的桌子吼了起来。

　　他强任他强，明月照大江。唐华继续沉思……

　　什么？唐华会这一句？对头，唐华有很高的武术造诣，当然这是他妈妈说的。最少唐妈认为在唐华单位里，唐华的太极拳打的最好。唐妈当年也是太极高手……最少在小学期间算是。顺便说一声，唐华是跑冷门业务的，一个经理，两个兵丁，一个是他一个是孙明。别说，这跑业务的工作还是千人竞争一岗位。虽然有政府救济金，但有工作不知道没工作的痛苦啊……最后还是靠了孙明老头大笔一挥，把唐华留下了。对！孙明家庭比唐华家庭要强的多，不仅因为唐华是单亲家庭，更因为孙明的父亲虽然不算千万富翁，百把万还是有的。

　　唐华想到这些苦叹一声，“东方茄子。”恩！这名字是他很早在游戏中的昵称。

　　“东方茄子注册成功！你要兑换多少货币。”

　　“？”唐华不明白。

　　“就是你有多少联邦货币，我可以帮你兑换成游戏币，游戏结束到达M星球后，我们将帮你把游戏币兑换成M星球新联邦货币。”说到钱钱，美少女显得非常有耐心，看那架势貌似有冲过来掏唐华口袋的想法。

　　“哦！五万。”这是唐华全家的积蓄，包括他妈妈提早退休金以及提前退休的奖励金，当然也加上唐华这个月的工资。

　　“5两银子，确定兑换？”

　　“5两银子？是多大？”唐华不太感肯定游戏中银子的价值。看历史电视，古代一个县长一年也就一两二钱银子，5两可就是县长四年的收入。但看另外一些电视，里面的人没百把十万，都不好意思说出去。

　　“100个铜板等于1两银子，100两银子等于1两金子。”

　　“我主要想明白5两银子的作用。”

　　美少女沉思一会道：“5两银子嘛……这么比方吧，住一次普通客栈1两银子。吃一碗面，加两片青菜不加肉的1两银子……”

　　“姐姐！”唐华没等美少女说完就悲愤道：“我不换了成不？”

　　“大哥哥。”美少女眼泪汪汪：“我最近业绩很差，螺丝老板说我业绩再没起色马上要炒我鱿鱼了。”

　　“……你最少还能吃鱿鱼，我可是马上要喝西北风了。”唐华很坚持。

　　美少女见不能和穷人来软的，眉毛一竖道：“小子，老娘给你算笔帐。如果你不兑换成游戏币，那是不能兑换M星球货币。假如你要在M星球把5万元汇到地球，手续费就要四万九。而且过了我这村就没了我这店，到时候你想换也换不到了。说白点小子，你那5万块到了M星球就跟草纸一样。”

　　唐华泪流满面：“姐姐，可是在你这五万块连草纸都不如。”

　　美少女换脸开始诱导道：“你看哥哥，最少在人生的起跑线上，你已经掌握了5两银子。也许你买绝世秘籍就差这么五两银子呢？也许五两银子说不定就可以钓一个妞呢？”

　　“……”

　　“这样吧，确实不能让五万块比草纸还不如。妹妹这作弊赠送你一碗方便面。你看……”美少女诱导完，再冷言小声似乎自言自语道：“你可千万别敬酒不吃吃罚酒。”

　　“……”唐华是一个意志坚定的人，是一个成熟的人，是一个脱离了低级趣味的人，他宁可让自己老妈拿到一千块，也不愿意花4万9去买盒泡面……再说，大学时候泡面吃了几年，一见泡面就恶心，如果换成挂面或者阳春面倒还可以考虑下。

　　“那就阳春面。”美少女‘刷’的拿出一包阳春面。

　　“……”唐华惊恐看着美少女，这娘么是怎么会知道自己在想什么。

　　“在游戏中，高级NPC只要拥有某种技能，并且你的法力大大弱于他，你的想法就会被其侦知。”

　　“法力？”这到底是什么游戏呢？

　　“好了……我已经泄密了，快把钱拿来。”

　　“……”

　　“两包阳春面。”美少女很愤怒把阳春面拍在桌子上道：“姐姐我刮你这五万块的抽成也就只买三包阳春面的，你小子要再……”

　　“给您……”唐华很恭敬的从口袋拿出卡递了上去。

　　美少女很满意点点头接过卡来随意问道：“家里还有存折吧？”

　　“有啊，怎么……”唐华突然醒悟喊道：“还我钱来……”

　　“游戏开始！”美少女手一指，一个大洞出现在唐华脚边，伴随着一声惨叫。美少女擦把汗叹口气：“这家伙……可累死我了。”

　　……

　　“还我钱来。”唐华一楞，怎么貌似回音比自己声音还大声，左右一看，哦，不是！原来是千把人一起对天空高喊：还我钱来。唐华听着心中感叹：千人高喊声势之壮观之悲切之悲凄之凄惨实在是……太悲惨了。

　　新手村，几乎是所有游戏的开始，在这你可以熟悉游戏操作，在这你可以掌握游戏的窍门……在这你可以得到神器，得到禁法，得到老婆，再得到一个老婆，再再得到一个老婆……

　　唐华没看什么风景，仿真时代没有什么可惊叹的。他熟练的刷出系统界面开始查看。人物装备位置有两口飞剑的位置，还有四个辅助法宝的位置。衣服、鞋子、腰带、护手、护膝、另外加可装备戒指两枚，项链一条。

　　新手衣服没啥，反正是不可不可再不可的第一神器。可这游戏却有点不厚道，就一件长衣服没了。

　　现在所有人都明白到一点，看来双剑不是双手剑，而是一款仙侠游戏。

　　没错，这就是很古老的，人类有电脑后最杰出的，中国人自主生产的，曾经让一代人魂断的XX和XX两款游戏的结合的仿真大型游戏。想当年有多少人为之逃课，想当年有多少人转了一个星期的迷宫，想当年有多少人为之泪流，想当年有多少盗版市面横行。当中国人知道他们价值的时候，想掏钱购买正版的时候……他们已经永远离开了我们，只留下那经典中的经典。


第三章 村长

　　“大家好！”一个老头脚底生风升上半空，对村子中还迷茫的玩家道：“我叫村长，不过别误会，我不姓村，当然我名字也不叫长。我叫村长的原因是因为我是这座编号XXXXX新手村的村长。当然如果是新手镇，那我就叫镇长，如果是新手城……”

　　“拿石头扔他。”唐华身边一勇敢的哥们操起了地上的石头，怂恿大家对苍蝇村长进行攻击。

　　“咔！”的一道闪电从天而降，勇敢的哥们当即变成了白光。村长满意的点点头解释道：“这小伙子将在地狱游览一小时……咳！现在我已经解释了法术，不知道谁要求我解释下飞剑？”

　　没人说话，虽然情绪激动，但大家都不愿意去浪费一小时。村长点点头，手一招，袖子中飞出一银白色小剑，小剑电速在人群中一绞，一道白光升了起来。白光中的哥们悲愤朝村长吼道：“老子没有说话。”

　　“谁看见我乱杀人就站出来。”村长很和蔼可亲，面带笑容的问。

　　所有人集体摇头，这老东西是在找茬虐待大家，好满足他那欺负小号的阴暗心理。

　　“下面……我们就来看看三千年前……对了这个三千年不按公元算的，是按我们村子时间算的。我们村子时间一般是用沙漏，所谓沙漏就是把沙子放在一个容器中，然后一定时间会下一定的沙子，我们就根据剩余的沙子来衡量现在的时间。当然误差是会有的，毕竟有时候天气潮湿，沙子跑的慢点，要说这点，我年轻时候可深有体会，那时候我娶媳妇……后来我媳妇就不干啊……虽然最后终于是勉强洞房，但事情惊动了县衙，说到县衙，你们肯定没去过……”

　　一片哭泣声中，一姐们终于忍不住勇敢举手决绝吼道：“老头，给个痛快的。”

　　‘刷！’当时新手村一千五百名玩家举起了三千只手臂，全部都是只求速死，不求赖活。身材矮点的全部站到石头上，希望自己首先触摸到雷电。这一刻，人民群众显示了无比的智慧和勇气，这一刻也将永远被载入史册……

　　“不好意思，我不会群攻。”村长摸摸下巴很遗憾的回答。

　　“……”所有人心中发誓，将来学业有成，一定要回来把村长杀一百遍一百遍。只不过，不多久之后，所有人都明白了村长的善良。也明白了一个粗浅的道理，善良是比较出来的。村长和外面世界的NPC相比，简直比观音娘娘还要善良。

　　村长不再废话，手一展，天地变得模糊，然后接着清晰。所有的玩家如同是置身于云雾之中。只不过云雾下有楼阁，是仙鹤，有花，有树，还有草。就是没有看见一个人。

　　突然一阵罡风吹来，云被吹散，千名玩家互相拽着对方勉强站稳，只见东南方向突然出现一个血红深洞，一名红发黑衣的酷哥从血洞走出来，脚踩一朵血云看着这块仙地。

　　这时候西北方向出现一个波纹，波纹模糊一下，一个全身银光，头戴紫金冠，脚踏一口宝剑漂浮在空中的帅哥出现。

　　帅哥将手中剑一指喝道：“又是你，千年闯我天界二十七次，你欲意何为？”

　　“……”酷哥没说话，眼睛一闪，全身血光冲起十丈之高，虎视眈眈的看着帅哥。

　　“又要打？那就来吧！”帅哥罡气一振，手中那口宝剑飞腾千道丝般闪电，那剑更是锐利逼人，发出龙吟之声，似乎随时都奔驰而去。

　　酷哥露齿冷笑，单手打个法印，身上血云冲上九宵幻化出一条血龙朝帅哥扑腾而去。帅哥剑气一展，千道闪电冲天而起，将血龙围绕绞杀。同时帅哥手中雷电剑变成霞光剑。万道霞光混与宝剑劈头盖脸朝酷哥杀将而去。

　　“好！”酷哥终于说话，他单手急速在空气中游动，几乎瞬间他面前出现一道血色写满了黑色文字的透明墙。但万霞之力岂是举手可平，瞬间血墙被破。酷哥趁霞光一顿，边退边动，又一道血墙凌空而起，再破、再起、再破、再起……

　　终于在酷哥退到黑洞之前，霞光破墙不得消逝无踪。帅哥嘴角一笑捏了个剑决，突然血墙之外，剑气大盛。酷哥一见不好，急忙手一招，一玲珑鼎在其手中遇风而长，险险套住破墙奔腾而来的飞剑。

　　“收！”酷哥一咬牙，一口血喷在玲珑鼎上，玲珑鼎立刻缩紧几分。帅哥则手中每速结印一分，鼎中声响就剧烈一分，不时有飞剑破鼎而出之势。很快鼎被飞剑撑起亩许大小，但怎奈鼎非凡鼎，任是坚而不破。

　　“元神出窍。”帅哥喝了一声，一道白光激射入鼎内，瞬间鼎内精光大盛，一道强光破鼎而出，宝剑连带剑上白光飞进帅哥肉体之中。

　　酷哥阴沉一笑，反手将鼎收会囊中，双手一掌，身上血云成巨鹰，展翅而鸣。帅哥虽略为气喘，但也不甘示弱，全身剑气纵横化为凤凰沉视巨鹰。战火弥漫，胜负皆在一瞬之中。

　　……

　　“怎么没了？”千名玩家群情激愤朝天大吼。眼看到了最激烈的时刻，就如同……在枪战最后时刻，突然女的和你说：我今天是危险期。那种抓心挠肺的感觉，足可以犯下一百次杀人案。

　　村长不理会大家，自顾说道：“每个人包裹里有一瓶易容丹，利用它你们有一次，也只有一次改变相貌身高，不包括性别等外貌特征。天可大，地可大，拜天求风调雨顺，拜地求五谷丰登……故另外每人包裹里有檀香一支，可以向天地祈福，注意本香和易容丹只能在你10级以后和离开新手村之前使用。好了，下面立正，解散。”

　　“切！”有部分不文明的观众朝天扬起了中指。

　　……

　　几乎所有人都和唐华是一个想法：找飞剑！怎么找？当然是做任务？一般游戏里你一级就送你武器，然后根据装备要求等级不同，到了相应等级会提供相应的垃圾装备任务给你。垃圾归垃圾，但毕竟能也是装备啊。


第四章 人鸡大战

　　一百多户村民的新手村应该找谁接飞剑任务呢？答案是肯定的，第一是铁匠，第二是村长。当然如果你找药师去弄武器，人家也有铡刀就是，问题关键在，铡刀未必能飞。再说，即使能飞，也没有几个人愿意这么拉风。试想，一个人踩在铡刀上在天空自由翱翔，一个不小心，咔嚓，大脚趾没鸟。飞一圈下来只剩下光脚丫，这还是针对皮粗肉厚人所言。

　　“木有！”村长很潇洒很干脆的甩手，很残忍回答每位眼中闪星星玩家。

　　至于铁匠，任务是没有，不过人家还真有卖剑……不过不是飞剑，是桃木剑。不仅名字牛，而且价格也相当公道：只要1两金子。

　　在大家纷纷败退的同时，一公子哥咬牙跺脚在铁匠桌子拍上了一两金子。在所有人艳羡目光之中，公子哥捧着桃木剑……哭了。他悲切的问铁匠：“大叔，能退货吗？”

　　“货物卖出，不担三包。不过……”铁匠大叔很温柔道：“我这边还有废旧兵器回收业务。”

　　“这剑……”

　　“一两银子。”

　　公子哥听后面无人色，跌跌撞撞捧着桃木剑出门去。从这点可以看出大家是多么的没有同情心，纷纷拽了惨绝人寰的公子哥追问：“哥们，怎么了？”

　　不过还好，这公子哥也是个实诚人，一把鼻涕一把眼泪回答：“这是兵器，不是飞剑。”

　　“可是我们没有兵器装备栏啊？”大家还就这问题不放过公子哥。

　　公子哥摇头回答：“可以拿在手上砍，但是系统提示由于没有灵气，无法装备。”

　　“哦……”所有人明白，原来装备栏只能装备有灵气的东西。明白之后，大家都做鸟散，独留公子哥在风中哀怨：一百万就买了这么一个垃圾。

　　从这点看，这游戏就非常的不厚道、不人道。全村三百多号村民楞是没有一个任务可接。唐华一路走去，悲叹声一片。

　　只见一壮汉玩家紧抱私塾先生的大腿苦苦哀求：“先生，这个可以有。”

　　先生远眺，声音低沉道：“这个真没有。”

　　这桥段貌似很熟悉。唐华摇晃下脑袋朝第二个可以得到飞剑的目的地走去。

　　……

　　没错，除了任务外，要装备找谁拿？当然是找怪物。BOSS我们惹不起，KK小鸡小鸭小鹅小猪的还是行的。嘘，没听说过经常有人在新手村刷小鸡暴神器吗？

　　“阿哒！”唐华挥舞拳头勇敢的冲向鸡群，但很快他“妈啊！”的喊了一句，急速逃命回来。

　　原来鸡不是普通鸡，是斗鸡。对，还是天下最凶猛的中国区山东省菏泽地区的鄄城的鲁西斗鸡。此公鸡胸肌发达，颈长腿高，尾羽高举，体态英俊威武，具有善战不降，宁死不屈的性格。

　　但鸡毕竟是鸡，怎么能和人斗呢？

　　关键在于，这鸡他会群攻。不是一个打一群那种群攻，而是一群打一个的那种。唐华刚到鸡群面前，立刻有十几只鸡飞起从后排插上，上、中、下三路面面具到，并且第二波攻击已经准备。要不是唐华眼明脑快身体棒，及时转身逃命，估计早葬身鸡海。

　　安全区内一哥们心有余悸拍拍唐华肩膀伸起大拇指赞叹：“厉害，刚冲出去五十个，就回来你一人。”

　　唐华深呼吸几下，表示自己也是惊魂未定。

　　“看我的。”说话间，只见一名汉子冲出安全区，一只斗鸡眼利扑腾而起直奔汉字双眼。好汉子不紧不慢，口中大喝一声：“妖孽，接法咒……对不起，是妖孽，接铲子。”双手捞出一根三尺有余木铲，一招横扫千军拍将出去。只见那斗鸡挨拍，凄惨悲鸣一声，落进鸡堆，显然是受伤颇重，去留只在一拳间。

　　但说时迟那时快，群鸡激愤而起，三十来只斗鸡以迅雷之势瞬间将汉子淹没。一道白光，鸡群散去，只留下那静悄悄躺在地上的木铲证明：这，曾经发生过人类历史上最激烈的人鸡之战。

　　人们默默在安全区为英雄告别。

　　“兄弟们，姐妹们……抄家伙，和它们拼了。”一位伟岸丈夫站在石头上大声激情呐喊……又搞错了，是一个猥琐大叔在呐喊。

　　一时间人们醒悟了，纷纷冲进村中洗劫武器。目睹了惨剧的唐华自然也不甘示弱，冲进一家民宅，对惊慌的NPC妇女村民：“锅盖呢？”

　　“被强盗抢走了。”妇女胆怯的回答。

　　“擀面杖呢？”唐华翻翻未果，再次逼问。

　　“被强盗抢走了。”

　　“我靠了，这帮人下手真快。”唐华无奈的走出民宅。

　　突然唐华身边吹拂起一阵清风，一姐们冲进民宅喝道：“锅盖呢？”

　　“……”唐华心中平衡许多，原来还有比自己手脚慢的，虽然她是个女人。唐华站在高岗之上，看着村中之悲剧，千名玩家在民宅中进进出出，如同是一群勤劳的蚂蚁在寻找着食物。

　　“妈的，哪里还没有被洗劫的呢？”唐华左顾右盼，突然眼睛一亮，村中央有一所大茅屋一直没有人进去。哇！很可能会有菜刀。想到此，唐华挂上5挡从山冈上急冲而下，朝茅屋急奔而去。

　　唐华低头狂冲，叫人撞人，见狗撞狗，到了茅屋前脚也不停，直接闯了进去，大声喝道：“锅盖、擀面杖，先来两组……”

　　时间定格。三十几道纯洁的目光一起落到了唐华的身上，唐华一滴冷汗从额头落了下来。这不是民宅，这是私塾。

　　留着两撇胡须的先生看了唐华一眼，威严的命令：“坐下。”

　　“是！”唐华乖乖到角落空位置坐了下来。要说唐华最怕什么人？绝对不是他老妈，而是老师。在老师视学生为草莽，学生视老师为流氓的时代，唐华为什么会怕老师呢？这是因为唐华小学时候有一位真正的老师。一位已经逝世的老师……因为这点再加他家前几代古色较重，唐华和别人还是有点不一样，他尊重老师。即使是流氓老师，他也愿意尊敬。也许就因为唐华肯定那老师是为了他们而累死的……


第五章 雄鸡

　　“人之初，性本善。”

　　“……”唐华一口血险些没喷出来，这时候才醒悟自己是在游戏而不是现实。他站了起来……

　　“坐下。”老师很威严，在古代老师是什么？老师就是神明。无论是皇亲国戚，或是公主太子，老师扁你就扁你，不带喊冤的。就连皇帝看儿子被扁，都要喊一声：打的好。

　　“是！”唐华半个屁股塞了回去，已经有准备冲私塾的玩家在外面偷笑，特别是听见人之初……

　　“站起来。”先生走到唐华面前。

　　“干嘛？”

　　“伸出手掌。”

　　“别啊老师，我都陪您上人之初了，您老也给我留点面子。”唐华那一身瀑布汗，在游戏被打手心，多丢人啊。

　　“学堂即是学堂，无论人之初，或者是道可道，皆为学堂。手掌伸出来，你看还有这么多娃娃看着你。”

　　唐华在纯真的眼睛注视下，左手一拉衣服把脸遮住，然后伸出右掌。

　　老师噼里啪啦的打完后，还算满意道：“孺子还算可教，虽无学识之心，但尊师之心有之，这把戒尺赠与于你，今后好生为之。”

　　“谢谢老师。”唐华接过戒尺一看，脑袋突然一片空白，竟然……竟然是法宝也。上面名称写着戒尺？然后注解写着：法宝，没了……

　　这……唐华有点苦笑不得，这叫什么？把戒尺装备到法宝装备位置上去，没见多了法术，再找遍全身有一点变化也没有。

　　“老师！”唐华勇敢的主动站起来。

　　“说！”

　　“借我条板凳。”唐华不等先生说话，抄起屁股下的长板凳就如风一般消失。

　　先生叹了口气：“儒子愚钝，既有尺，何需凳？人之初……”

　　“人之初……”

　　……

　　“插队的，排后面去。”猥琐大叔站在大石头上，指着怀抱板凳的唐华。

　　唐华左右一看，确实不排后面去，自己这武器使不出力啊。

　　“今天我们不只是为了我们而战斗，而是为了玩家而战斗，玩家这词今天已经有了新的含义……如果今天能消灭鸡群，那今天再也不是只属于我们的游戏日，而是属于全玩家的游戏日。”猥琐大叔挥手吼道：“锅盖队，前进。”

　　一排五十多人，三排一百五十名勇士首先大步的跨出了安全区。无可质疑，群鸡雄起长鸣，朝勇士扑了过去。

　　“盾起……对不起是锅盖起。”猥琐大叔话落，150名勇士一起蹲下，将锅盖前举，保护身体。这招果然奏效，群鸡撞上锅盖，纷纷惨叫败退。

　　“弓箭手……投石手准备，第一组放……第二组放……第三组放。”几百颗鸡蛋大小的石头铺天盖地朝鸡群落下，瞬间鸡群中是一片白光。

　　“战士……有武器的冲啊！”猥琐大叔抄起木铲跟随大家一起冲向鸡群。

　　这次明显轻松许多。鸡群被突然打击冲乱了阵脚，由于无法组织起有效的进攻，无法有效起到牵制作用。其左中右路频频穿透。从原先群殴玩家，转变成单挑玩家，最后演化为被群殴。到了最最后，一只斗鸡刚刷出来，立刻被锅盖、擀面杖、板凳、长凳、石头、铲子、拳头、脚、牙齿，口水……等等武器分尸。反正是一鸡冒头，百人群殴。

　　所以所有的事态又回到了老网游最悲惨的一刻：人比怪多。

　　“33％经验。”1级新人唐华看看自己奋斗半小时的成果，真可称上默默无语两眼泪。自从有游戏这玩意开始，自己最惨的也是能在10分钟之内升到2级。

　　鸡群是没指望了，这么刷会刷出人命。据可靠消息，2级怪是再外一圈的树林猴子，现猥琐大叔正在组织人手，策划战略对猴群进行大规模的突袭。唯一比较麻烦是，对付猴群必须要防空……人家都是从树上跳下来的……

　　“BOSS。”突然，数十名玩家同时呼喊了一声，吸引了鸡群中千人的注意力。唐华转头一看，只见百米之外的低洼地中蓝光闪烁，一雄鸡全身水蓝波纹围绕傲立其中。其鸣之声清脆高亢，几有直入九宵之态。

　　“打手队……就是拿近战武器的留意鸡群的刷新。”猥琐大叔终于又逮到机会挥手大喊：“锅盖队，四面包围，投石兵每人补给两个基数弹药，听我命令进行攻击。”

　　雄鸡看了一眼在树上的猥琐大叔，似乎能听懂人言，然后再看看包围他的锅盖队，轻轻的摇了摇头。

　　“上！”猥琐大叔见时机已到，挥手喝令，百五锅盖队呐喊朝雄鸡冲去，看那架势有将雄鸡夹扁的打算。

　　说时迟，那时快。雄鸡突然仰天长鸣，其脚下生起波涛洪水，劈头盖脸朝四面八方奔腾。当先五十名锅盖敢死队被波浪打个正着，纷纷化做白光，含恨而去……

　　“挡不住啊！”第二波锅盖队虽然没有阵亡，但东倒西歪，显然是不成了。洪水到达第三波锅盖队伍后，终于是消失不见。

　　一小子在仔细研究后发表意见：“这完全违背物理守恒定律？为什么会这样子呢？”

　　没人理他，因为猥琐大叔第二道命令下达：“投石手攻击。”

　　瞬间，数百颗石头朝雄鸡呼啸而去，将将到达雄鸡时候，雄鸡面前出现三道水墙，成等边三角将自己包围。石头遇上水墙，纷纷掉落在地，无法对雄鸡产生进一步伤害。

　　“水墙有血。”精明的玩家发现，水墙有血条，虽然只被打击去了1/10，但是很肯定的是，此水墙可破。

　　但水墙又无血，因为在说话间，水墙已经恢复完生命。意思很简单：攻击力不够打破这道水墙。

　　相信在场所有人都明白这一点，这不是挥砍游戏，你要用最元始的地痞流氓打架的办法来对付仙侠游戏的BOSS，简直就是螳螂挡车，不自量力。

　　“我来！”一姐们步出玩家群，静静的看着雄鸡BOSS。

　　“行不行啊？”所有人心中嘀咕。

　　只见姐们手一招喝道：“地鼠锤。”她手中的鼠锤望风而长，飞起半高空后足有十丈之余。然后生猛非常朝雄鸡砸落而去……

　　“哇……”所有人不禁赞叹一声，雄鸡BOSS立刻少了1/20的血。不过……

　　‘刺溜’，姐们在雄鸡扑过来之前躲进了安全区。姐们忙对疑惑的人群解释道：“冷却时间，还有法力不够，要打坐休息。”


第六章 量天尺

　　“姐姐……你是怎么搞到的？”所有人围这姐们，只有一个共同的问题。

　　姐么也没藏私把事情说了一遍。原来她自小性格坚毅，当然也可以理解为任性。再加长有几分姿色，所以……大家在到处找任务的时候，她和一个正在种田的男人叫上了劲，主要原因是她经过男人身边，被男人溅了几点泥点，然后她就不依不饶的要求男人道歉。可没想男人本是个哑巴，在被她逼了一个小时后，很无奈用一个任务打发了她。她做完送牛任务后，就得到了这把地鼠锤。

　　“哦！”所有人眼睛一亮，原来村子里并不是没任务，只是任务隐藏的紧。你必须想办法触动这条任务线。话说回来，按道理说也正常，你好意思在大街上死气八咧的叫个陌生人去帮你去幼儿园接孩子吗？

　　明白这点后，群玩家都做鸟散，纷纷窜入村中，见人就亲热拉手问：“家里几口人啊？家有几亩地啊？……没有？必须要有啊……你再想想？比如你放心在家里的孩子吗？比如你放心家里的老婆吗？你有没东西拉在家里？你有没欠人钱没还？有没别人欠你钱没还，借高利贷了吗？有什么文学方面的问题吗？……呜呜，大哥，你为什么不想知道地球是圆的呢？……救命啊，杀人拉……”

　　只有唐华悄悄靠进那姐们问：“姐姐，那个法宝是怎么用的？”

　　“你也有法宝？”

　　唐华点点头。

　　“是不是写着XXX，然后打个问号？”

　　“是啊！”

　　“你刚杀鸡时候是不是除了得到经验外，还有得到一种叫灵力的东西？”

　　唐华翻开系统看看后道：“有，50点。”

　　“你把灵力贯注进去，在操作法宝那有个灌注法宝、修炼法宝的界面。不过一旦装备或者飞剑还有法宝灌注灵力后不能交易，死亡也不会掉落。多余的灵力可以向指定NPC兑换一定的经验，虽然少，但总聊胜于无。”

　　“啊！看见了，谢谢姐姐。”

　　姐们挥手：“没关系，别那么客气。”

　　唐华打开灌注法宝的界面，把戒尺放了上去，然后开始对法宝灌注灵力。很快他就听见系统提示声音，拿出戒尺一看，名称和注解都发生了变化。量天尺1级（不可飞行），量天之高，量地之广，天大地大，皆可量之。注解：使用准确后法术攻击威力加强，持续效果10分钟，冷却时间10分钟。附加法宝技能：无。下一修炼需熟练度满，灵力一百万。

　　奇怪，那姐们鼠锤升级灵力仅需要10万，自己这把破尺怎么就要百万之巨？

　　“量天尺！”唐华高喝一声，只见一柄白玉般的长三尺的量天尺出现在唐华面前，尺中央有一红点急速左右窜动。啥意思？

　　就在唐华纳闷看着窜动的红点，不知道怎么办时。逃课的私塾先生也不知什么时候走了过来，他和蔼对唐华道：“你不能只用眼去看，而且还得要用心去看。”

　　“心？”唐华双眼成斗鸡眼许久后，终于黯然泪下道：“老师，我的心都快碎了，还是没看出来。”

　　“那……就用这个去看。”先生从怀里掏出一把放大镜递给唐华。

　　冷静、冷静！唐华左手捂嘴，生怕自己对老师骂出粗话。他接过放大镜，然后仔细用眼用心的看了小半钟头，终于欣喜发现在尺子的左端有一道比头发丝还要细上三十分的红线，也就是有一条比头发丝细了3倍的一条红线。

　　“老师！”唐华默然看着尺子道：“如果我没猜错的话，这法宝使用准确的意思是：我要把这时速超过500码的红点停在这条用放大镜才能看见的红线上……是这个意思吗？”

　　“对头，孺子可教啊。”先生甚是欣慰。

　　“老师，你妈还健在吗？”

　　“家母身体安康。”

　　“那……替我问候你妈一声。”唐华这位还算纯真开朗的青年，终于遭受了他人生的第一次创伤。当他知道自己中了五百万彩票的时候，却发现彩票被老妈子连衣服在洗衣机里搅拌了一个小时。他一直以为，创伤应该来自爱情，却没想到是来自一位老师……

　　唐华步履蹒跚的走着，量天尺的红点仍旧不停在眼前晃动……

　　先生在其背后叹息：欲量天之高，岂有举手可成之道，好自为之吧。

　　……

　　一条小溪在村外，唐华独自坐在河边望着溪水沉思，溪水的左边是热闹的杀鸡场面，溪水的右边是群猴在树林里乱舞……

　　“想自杀？”一个女声在他后面响起。

　　唐华回头看了她一眼，是一个有几分英气的女子，不过唐华没理会她，因为……你家自杀才会到游戏投‘溪’自尽。

　　“是不是受委屈了？”女子小心问，慢慢的靠近唐华。

　　唐华没去理他，因为……他的注意力全在量天尺的红点上，对！唐华不是一个那么容易放弃的人，特别是他转了好大一圈后，仍旧没有发现其他法宝或者飞剑，一门心思和量天尺耗上了。他已经掌握了规律，他慢慢的闭上眼睛，他的脑海已经有清晰的红点和红线……

　　“啊！”唐华惊叫一声，被女子死死压在下面：“来人啊，救命……啊……。”

　　“只要你答应不自杀，我就放你起来。”

　　“王八蛋才自杀。”唐华很生气，主要是因为丢人。一大老爷们被一娘么死死的摁住挣扎不能，这是多大的屈辱。

　　“你不是自杀？”女子睁了大眼睛问。

　　“我不是自杀。”

　　“那你闭着眼睛……”

　　“你再不放我起来，我向系统投诉你非礼我。”这个投诉是保护机制，玩游戏人多，男女磕碰是难免的，如果你感觉对方有意吃你豆腐，你可以向系统投诉，系统接到投诉后，会分析你投诉对象是否有龌龊或者是有意识的思想。一旦确定罪名，可不是游戏中罚罚，而是现实司法介入告你性骚扰。毕竟很久很久以前，人们已经开始对虚拟货币立法……

　　（顺便说明下：本游戏是不能XXOO的，男女牵牵小手都有可能遭遇大麻烦。毕竟虾米还未就黄色小说这一领域有深层次的研究和探讨。）


第七章 墨晶

　　“对不起，对不起。”女子感觉到自己确实是搞错了，忙站起来向唐华道歉。

　　“没关系了。”唐华也不是那么计较的人，再说压的毕竟是娘么，总比被爷们推倒要强。

　　女子稍微考虑下后道：“要不我带你练级吧？这样你就不用一个人孤单的坐在小溪边。”说来说去，她仍旧感觉有点不放心，虽然她也明白这是一个游戏而已，但如果唐华是抑郁症患者怎么办？

　　这丫头脑袋似乎有点大路啊，不过心地真分外善良。唐华心中暗念个‘疾’，果然红点不出意外的停在离红线十万八千里的距离上：“你组我？”

　　“好！”

　　组在一起后，唐华看见了丫头的名字：墨晶。哈！都三级了，怎么练的？

　　“你不会是用真人名字吧？”

　　“当然不会。”墨晶笑笑，左右回头看看小声道：“我们去杀猴子。”

　　“杀猴子？”唐华指下自己和墨晶问：“就我们两人？”

　　“我杀，你看。”墨晶无意中一句话把唐华打击到无地自容。

　　……

　　过了小溪，唐华才知道什么叫真的无地自容。墨晶让自己呆在安全位置休息，她则捋了袖子冲向了猴群。

　　首当其冲四只猴子从树上跳下来朝墨晶袭击而去。墨晶不慌不忙手一转，抓了一只猴腿，然后抡起猴腿转了一圈，将另外三只猴子打飞出去。趁这空挡，墨晶对手中的猴子重重来个膝顶，一道白光从她手里升腾而起。

　　“这……群攻啊。”唐华张大了嘴巴看着这一幕。他太极再垃圾，也算曾经练过。他一眼就看出墨晶这套是近身格斗的招式。

　　墨晶笑笑不回答，于是墨镜杀着猴子，唐华扔着尺子。两人边杀边扔边聊，倒是了解了不少对方情报。这个墨晶很简单，是警察大学的学生。打小就和父亲在联邦部队星际步兵军营中混，但就是不愿意做军人，结果就投考了警察大学。

　　刚入游戏墨晶对这游戏很不满意，她喜欢玩西方玄幻游戏，在那些游戏中，她一向是一个人可以打一群人。而这个游戏……她知道自己没有优势的，虽然现在还可以带带人，比如唐华这样的。

　　“真好，你到了M星是直接当警察。”唐华尺子冷却时间，他接过墨晶扔过来的一只猴子将其踩在脚下，然后双手抄起包裹中的板凳，对猴脑一阵狂扁。他要把嫉妒墨晶有工作的悲愤化为力量。

　　“哇……”那是什么？墨晶正要回头回答唐华的话，却被空中物件吓了一跳，然后兴奋的指着。

　　唐华转身顺眼看去，只见一名玩家晃荡的踩在一口木剑之上，离地二十米晃晃悠悠的朝两人飞来。一路上所有玩家停止了手中的工作，目不转睛艳羡的看着这名玩家，当然这不妨碍他们他们同时在肚子里诽谤：丫的，这小子怎么命这么好。

　　“救命啊……停不下来啊。”没想到被大家艳羡的哥们一路上发出了凄凉的呼救声音。

　　唐华和墨晶疑惑朝旁边一看：霍！原来这哥们正冲一棵三十米高的大树飞去。

　　陆地的人忙纷纷为这痛并快乐着的哥们出主意：拐弯……停止技能……

　　“不知道怎么拐？怎么停止技能啊？”玩家心慌意乱，口中还不停喊道：“拐了，拐了……”

　　眼看最不幸的撞机惨案即将发生，墨晶丫头急中生智朝天空喊道：“卸掉装备栏的飞剑。”回头再对目瞪口呆看自己的唐华道：“一看这人就没怎么玩游戏。”

　　唐华木然的把目光转向空中……

　　那玩家显然是听到了墨晶的话，脚下的飞剑已然不见。他凌空对下喊道：“谢谢……”这哥们话没说话，他的额头和唐华额头同时冒出了一滴冷汗。

　　“啊……”果不其然，这倒霉哥们如同一颗炮弹从二十米一头栽了下来。从这点可以看出坠机比撞机来的要惨烈，因为撞击是喊：“啊”坠机是喊‘啊……’有长音的。

　　……

　　“他死了？”墨晶指着不远处的白光问。

　　“貌似！”面无人色的唐华拉下衣领半遮脸，他不想让溪对面的玩家知道，自己和这丫头是一伙的。

　　“为什么会死？”

　　唐华低头：“摔的。”

　　“哦！”墨晶恍然，原来摔也是会死人的。“走！”墨晶抓了唐华的手就走。

　　“去哪？”唐华边挣脱手边问，他可是知道这一瞬间，系统就对两人心态进行了扫描，看是否要采取进一步的措施。

　　“找飞剑啊！”墨晶谆谆教导道：“村里有一口飞剑，就代表会有第二口飞剑。这是游戏的不二法门。”

　　“可是……”

　　“别可是了，第一把飞剑先给你。”

　　“……”还能再说什么呢？这么仗义的女人，可是稀有动物。

　　……

　　“叔叔，你这有能飞的飞剑吗？”相比其他玩家的委婉要任务换飞剑做法，墨晶采取了最最直接的方式，直接找人要。

　　“啊！”NPC还没说什么，唐华突然啊一声吓了墨晶一跳。墨晶再看一眼唐华更是吓了一跳，唐华身上竟然笼罩着一片红光。

　　“怎么了？”墨晶小声问。

　　“没什么没什么。”唐华忙道，其实真没什么。就是唐华竟然买到500万的彩票了，他一不小心‘疾’把红点停在了红线上。至于后果，除了那点可怜的法力直接刷到底外，唐华感觉还有点心碎，因为他才发现自己不会法术。

　　“不愿意说就算了。”墨晶脑子大路，但不是不懂人情世故，明显面前这家伙是一个很自私的人。

　　“不是，你别误会。”唐华忙把量天尺拿出来给墨晶打量。然后一把辛酸一把泪将得到这废尺的经过说了一遍。

　　“走！”墨晶一拉唐华：“我们再去私塾看看。”

　　……

　　“我在外面等你。”唐华脸很黑的道，他不愿意再见那老师。

　　“好！”墨晶一阵风冲进学堂，不一会唐华就听见墨晶的声音：“人之初……”

　　……

　　半小时后，墨晶兴冲冲的跑出来，把手中戒尺一亮说：“你看。”

　　“哦？”唐华接过戒尺看了一眼：戒尺！简单的两个字。唐华把戒尺还给墨晶道：“这不是法宝。”

　　“不是法宝？那这是什么？”

　　“戒尺！”唐华很无奈又很简单的回答。

　　“哦，这样啊。”墨晶也没不高兴，一挥手道：“走，练级去。”


第八章 刷BOSS

　　出安全区首先就看见雄鸡BOSS在那无聊的散步晒太阳。这位一级的BOSS享受了以前游戏从未享受到待遇，竟然没有人打自己的主意。

　　外圈玩家是唉声叹气，不是我们不想打啊，实在是没办法打啊。又会群攻法术，又会防御法术，现在谁惹的起。

　　……

　　玩家中练的最快的当属拿鼠锤法宝的那位姐们，她已经5级，现在正独自单刷8级小怪。唐华在墨晶的带领下也到达了三级水平，墨晶自己到了四级。猴子的等级已经无法满足两人，最少无法满足墨晶。

　　于是墨晶带领唐华边打边绕，转了一个大圈，来到了3级强盗位置。

　　要说这双剑也太抠门了点，其他游戏毕竟除了人形怪爆装备爆钱，动物怪也会爆点材料。可是双剑里面，最少唐华所知道，自己和墨晶宰了50几只猴子，连猴毛都不带爆一根的。有的只是经验和灵力。

　　唐华看看自己存储的灵力：350。再看看量天尺升级所需要的灵力100万，真是欲哭无泪。别说自己熟练度不够，即使是够了，自己去哪找100万灵力去升级。看来自己暂时是没办法打量天尺的主意了。

　　不过为避免日后赚到一百万灵力，出现熟练度不够的尴尬，唐华每10分钟还是会准时扔一次量天尺。

　　杀起强盗，墨晶显然轻松许多。第一强盗虽然有群殴，但是站的位置不一样，很难协调起集体进攻。其次就是墨晶对人体的熟悉程度绝对超过任何一种动物。

　　当杀到60几只怪时候，唐华突然看见在得到经验和灵力位置多了一样东西：你得到天星护膝。墨晶和唐华组队采取的是自由分配原则，所以打不过强盗的唐华得到装备并不奇怪。

　　“装备也！”墨晶和唐华一起兴奋的叫了起来：“还是蓝色的。”

　　“快看看！”墨晶忙放弃手中的强盗，退了回来，强盗在超过自己警戒线的地方，退了回去回复满血状态。

　　天星护膝：防御20，五行属性+1，一定机会吸收10％伤害。

　　“你主打，你拿着。”

　　“恩！”墨晶没客气接了过来，突然又问：“怎么装备不上去？”

　　“你要对膝盖灌注灵力，在系统操作那，你看看。”这个唐华熟，也多亏自己没白叫几句姐姐。

　　“恩，可以了。”墨晶左右看着护膝转了几圈，然后对唐华道：“我去了，我去K把飞剑回来。”

　　“恩恩！”唐华打开自己的属性，发现了有一件怪事。普通游戏是金木水火土五行属性，或者是雷、风、火、水玄幻属性。可双剑中属性除了金、木、水、火、土外，还有两个单独属性雷、风。五行按照相克顺序是：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。相生的顺序是：木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。雷风属性互相克制，不在五行之列。

　　再看自己七行属性，七个属性均为1。而墨晶装备上膝盖后，只增加了金木水火土属性，雷和风并没有增加。

　　……

　　“BOSS小心。”唐华眼明急忙喊了一声，也不知道墨晶杀了多少强盗，猛然在她身边刷出一个强盗出来，只不过和别的强盗不同，这个强盗有戴帽子，而且其他强盗拿的单刀，这强盗拿着是金丝大环刀。最最重要说明他是BOSS的是，他的头顶上顶着：混江龙。格老子，怪不得不让自己用这个名称，唐华突然牙根咬起，他想起了美少女。

　　墨晶身体反应很快，一见不好急忙速退。但尤是晚了点点，3级的混江龙一刀抹过去，唐华就看见组队那6级墨晶的血哗啦的掉到了底。

　　更糟糕的是，墨晶速度突然慢了起来，如同在踩太空步，唐华急忙一看墨镜状态，晕倒，减速75％，持续5秒。

　　好一个墨晶，她见此不退反进，直接空手入白刃切进去，然后肩膀一撞混江龙，将混江龙推后三步。趁这时间，她恢复了状态，立刻屁颠屁颠的跑回唐华身边，也就是猴子和强盗交界位置。

　　药是买不起了，买的起也喝不起……回复生命和法力最简单的办法就是：打坐。

　　“太夸张了，那雄鸡BOSS我3级去试过，一个法术就打掉我半血。这个3级的BOSS一刀就把我血刷没，而且还附带减速。”打坐的墨晶有点心有余悸的看看混江龙，不过她马上开心打个响指道：“我们的买卖来了。”

　　“什么买卖？”唐华没明白。

　　“对付法术我没有办法，但对付他我还有几分把握。”

　　“不是吧，你1级BOSS打不过，3级的BOSS能拿下？”

　　“不一样的，那只鸡法术我根本避无可避，可是这强盗主要靠物理攻击，使用的刀法我还是能避一避，所以只要不被他砍上两刀，我就算是赢了。”

　　唐华正色问：“我只有一个问题，你认为凭借你的攻击力……你需要打多久才会把他打死？”

　　“恩……你带吃了没有？”

　　“啊？”唐华脑袋受不了这样跳跃似的思维，吃的和打BOSS有什么关系？难道叫BOSS一起过来煮面？

　　“有没有嘛？”

　　“有拉有拉！”唐华拿出包阳春面道：“那边有泉水，拿泉水泡泡也能吃……”

　　“我生吃就好了，反正是游戏。”墨晶接过阳春面一片咀嚼，引得唐华连连吞口水：啥时候生阳春面也能这么好吃了。

　　“好了，我饥饿度为0了，我先和他打一天试试。”

　　“……”唐华险些晕倒。一天……游戏开始到现在还不到一天，这丫头口气很大要和人家单挑上一天。他急忙拉住墨晶，苦口婆心道：“可是人家两刀就能要了你小命。”

　　“不让他砍中就行了。”

　　“可是要打一天啊。”

　　“我饥饿度是0。”

　　“可是人家两刀就能要了你小命。”

　　“不让他砍中就向了。”

　　“可是要打……”唐华发现自己智商有急速倒退的迹象，于是他放开墨晶，泪流满面道：“你去吧。”

　　“对了别和我说话，会分心。另外帮我加油。”墨晶那架势就象是要上拳击台的拳手。

　　“加油，加油。”唐华开始检讨自己人品是不是太差了点。一进游戏，被智能电脑刮空了口袋，然后和小学生念三字经，顺便拿了一把名字很牛B，实战作用却是天下最恶心的戒尺。再然后就是遇见墨晶……


第九章 火宿

　　一个小时……

　　唐华看了看混江龙的血，站起来走动几步，蹦跳几下，然后又傻傻坐回去开始扔量天尺。

　　四个小时……

　　唐华扔下量天尺，然后弯腰拿了草根去逗蚂蚁。

　　八小时后……

　　唐华不再看混江龙的血，扔完尺子，倒立着和蚂蚁捉迷藏。

　　十二小时后……

　　唐华扔下尺子，开始倒立数树叶，这时候他想起了一句很多年前被传烂的话：哥打的不是BOSS，是寂寞。

　　十五个小时后……

　　量天尺第二次启动，唐华用身上的红光逼着蚂蚁四处逃窜。把蚂蚁全吓跑后，他分析：精神病患者十有八九都有墨晶这样一位朋友。

　　十八个小时后……

　　“胡大姐，嗨！我的妻……”唐华和新近发现的一只螳螂在一起扭屁股。

　　二十个小时后……

　　唐华操起量天尺狂扁蚂蚁，边扁还边骂：看你爬到我身上来，怎么不让我爬到你身上去……

　　“你在干嘛？”墨晶很胆怯的看着两眼无光的唐华，同时又很关心的问：“你……没事吧？”

　　“我……”唐华脸当即刷的通红，这是他有记忆以来，最最脸红的一次……

　　……

　　“BOSS死了？”唐华在山泉那洗了三次脸后才开口问。

　　“死了。”墨晶仍旧是有点畏惧唐华。

　　“暴了什么？”这个话题是永恒的话题。BOSS暴了什么？

　　“给你！”墨晶交易给唐华两样东西。

　　“哇！飞剑！”唐华眼中闪出熊熊火焰，墨晶立刻再倒退三步。银鱼飞剑，攻击型1阶飞剑，攻击力30－45，一定机率启动法术：剑影双行。剑影双行：幻化剑影对对方进行攻击，消耗法力50点。

　　“这什么？”唐华打量另外一东西，是个小册子：火宿，可习得初级法术：火咒。火咒，单体攻击型法术：前置时间10秒，火属性伤害法术。

　　痛苦啊……人生的痛苦来了！

　　出了这么两样东西，别说自己没出力在和螳螂二人转，即使出一大半的力都不好意思独吞。要哪样呢？人生为什么有这么多抉择呢？飞剑……新手起飞的港湾。法术……貌似没有飞剑重要啊。但人家打了一天，自己好意思要飞剑吗？不好意思嘛。但是如果不是因为自己的阳春面，她能打一天吗？一包面可是2万5千块钱。但是即使有钱，没有她那身手能拿到这两样东西吗？纠结……相当纠结。

　　墨晶再退一步，她看着唐华古怪的表情，都快哭了……

　　“飞剑给你，火宿给我好吗？”唐华很温柔的问，他期盼着墨晶客气两句，比如：飞剑还是你们男生用吧。比如，你也寂寞一天了，飞剑你先用。比如……却没想，墨晶不仅没客气，而且手脚极快的接过飞剑，然后警惕并且关心的看着自己。

　　“装备上去看看。”唐华哽咽道：“记得要贯注法力。”

　　“好！”墨晶再退一步，装备上飞剑，只见一枚银色小剑开始在她身上围绕转动，加上墨晶本英姿飒爽，两者结合甚是好看之极。

　　“太帅了，攻击一下那只强盗。”唐华一指远处强盗。

　　墨晶摇头：“说我修为不深，只能攻击30米内的对手，否则会丢失飞剑。”

　　“哦哦，那就那只。”

　　“好！”墨晶一点头，飞剑射出，当即在强盗胸口穿过。墨晶再按系统提示拿个剑决，飞剑倒转而回在强盗脖子抹过，再出一次飞剑，强盗终于倒地。原本要杀半分钟的强盗，在3秒之内解决。

　　“法力用了一小半。”墨晶摇头道：“还不如用拳头。”

　　“以后不许有这种想法。”唐华正色道。他心中早就哭滥了，好酷好帅好效率，为什么她就不客气一下呢？

　　“看看你的法术啊。”墨晶打坐提醒。

　　“恩！”唐华捏碎火宿，立刻有系统提示：你学得新法术：火咒。“看我的。”唐华点住一只强盗，然后按系统提示捏了个发印，然后面前出现一个前置时间条。

　　“吼！”强盗突然朝唐华冲了过来。

　　唐华大惊，格老子，我这还没攻击你呢，你凭什么就老攻击我，快啊，快啊，快啊！唐华连剁脚加点头，恨不得用手直接把前置时间拉到底。

　　“7、6、5、4……”

　　墨晶急忙一挥舞飞剑，铛的一声，将砍向唐华脖子的大刀拦了下来。而唐华这时候眼看着强盗仍旧在跺脚：“3。草泥马，1，放。”一个小小的火柱终于是在强盗脚底升起。

　　“哇……”墨晶欣喜道：“去了大半的血，好厉害。”

　　“一般一般。”唐华很谦虚的捏捏大腿，成果还是显著的。

　　“可是，放一次法术非要那么使劲跺脚吗？”墨晶杀了强盗问；“捏拳头行吗？我觉那样会好看一点。”

　　“……”唐华脸又红了。

　　……

　　接下来两人杀怪就效率了非常多，墨晶飞剑一出，刷刷刷刷，在4只怪身体转了一圈，然后再出飞剑刷刷刷刷，等强盗追到面前再刷刷刷，4个强盗就倒了。为什么少一个刷呢？因为唐华的火咒已经发出，最后一个是唐华烧死的。

　　叮！在两人都6级的时候，唐华的系统提示又来了：火属性加1。

　　到了游戏的第三天，两人刷8级怪，墨晶到达8级时候，唐华的系统提示又来了：火属性加1，水属性减1。

　　每增加一次火属性，唐华火咒的攻击力就加强一分。不过很可惜，他的火咒还是那么憋死人。

　　也就是在时候，嚣张了三天的新手村外1级BOSS雄鸡，被玩家所斩杀。

　　斩杀雄鸡的不是别人，正是那位拿了鼠锤的姐们。这姐们已经成了全新手村的第一热门人物。首先是她是新手村第一名10级，膜拜完天地的人。

　　其次她是新手村第一个拥有两口飞剑的人。

　　再次是她的操作飞剑手法。

　　要说这几天，群众们群策群力，要么命好刷小怪暴了飞剑，要么依靠坚持做任务拿到了飞剑。但绝对没有一个人有两口飞剑。而且这姐们两口飞剑都是可驾御飞行，又可当做攻击型飞剑的全面型人才。


第十章 祷告天地

　　很多人猜测，这姐们现实是个亿万富婆，因为她有一口飞剑和铁匠每天子时会摆卖出来的一口飞剑长相和属性一模一样。那一口飞剑属性并不好，但却要价20金。相当于2千万联邦货币。

　　唐华不肯定这姐们是不是富婆，但是他知道几件事，第一，这姐们相当有钱，他和墨晶卖了她三件装备得到2金。第二，这姐们不叫姐们，她的游戏名字叫公主。

　　先前说到公主操作飞剑手法，可以说相当出色，如普通网游设定快捷键一样，公主给飞剑在系统的基础上增加了近20种的飞行方式。所有的动作全由她左手控制，可以说左手灵活到令人匪夷所思的境界。

　　相比墨晶就差了很多，她在得到公主指点后，很勉强操作除系统外的10个动作。至于为什么指点墨晶？当然不是因为唐华帅，也不是因为墨晶招人喜欢，是因为用一件蓝衣服和她做的交换。

　　墨晶自然是不会答应衣服给别人，但是唐华却不理会她，要了衣服直接和公主联系。公主知道衣服是所有部位最难出的，说可以用高价购买，但被唐华拒绝。唐华死咬着：我们要操作技巧。

　　公主对于这件事也是琢磨良久，要知道在所有的装备中，衣服属性感最强，一说是属性最高，二来说衣服最惹眼。最后公主为了斩杀雄鸡BOSS，咬牙答应用技术交换这件有防御水属性法术攻击的衣服。

　　虽然做为听课主角墨晶成绩不怎么出色，但配角唐华却是很快把技术融通，并且还能额外的教导墨晶。这是为什么呢？

　　唐华给墨晶的解释很简单：“小时候我家是开弹棉花店的，我也小弹了几年。本来我的名字叫唐勉华，后来谐音，就改成了唐华。你呢？天天都是拽着拳头，手指关节不灵活自然很正常。”不过唐华敏锐的感觉到，操作再好，也只能说胜过同等敌人或者是稍强于你的敌人。毕竟系统给出的剑决是最实用最简单的，而个人发明只能算是小聪明罢了。

　　虽然唐华仍旧没有飞剑。但他对飞剑已经了解的够多。

　　……

　　对于公主第一个离开新手村，村里所有玩家都集体来相送。这虽然不知道是出自一种什么感情，但毕竟大家都是真心送公主一程。公主也没客气，挥手说她将尽可能的创立帮会，以后欢迎大家前去。

　　公主走了，陆续的又走了几位玩家。墨晶的等级已经10级，不过为了等待仍旧在9级晃荡的唐华，还是尽心组队，消灭这10级怪：树精。

　　……

　　“量天尺！”唐华高喝一声，虽然不喝也可以，但他就喜欢这种气势，毕竟自己这法宝名字够响亮。

　　“啊！启动了也。”墨晶欢呼一声，这是唐华第三次启动量天尺，虽然每天24小时的扔，虽然冷却时间只有10分钟。

　　刷！的一下，秒杀，火咒秒杀了10级满血怪。虽然唐华又暗自跺了10秒的脚。唐华用完火咒后发现，威力是提高了50％左右，可是耗费的法力也多了50％。不过他追求的就是这种一瞬间的感觉……

　　……

　　“我火咒升级了也。”唐华大讶说了一句，他自己也没想到法术还能升级。

　　“真的？”墨晶替唐华高兴的反问一句。

　　“恩！你看。”唐华捏了个法印，7秒后一条火柱就在树精底部升起。虽然没有秒杀，但看的出来，火咒的威力增加了几分。现在火咒显示：前置时间7秒，至于威力多少没有如飞剑那般说明。

　　唐华这才有点明白，为什么要把新手村做的这么复杂，做的这么有难度。就是要人们自己去摸索游戏，享受游戏。而不是以前游戏那样，还未发行就漫天新手指引，新手导航，游戏内容是什么？哪种职业有什么特点……

　　看攻略玩游戏还有什么乐趣而言？

　　他所不知道还有一点，就是智能电脑因为需要收集材料，所以必须把游戏复杂，只有这样才可以收集每个人各方面的完整资料加以分析。

　　……

　　10级了！终于是10级了！在进入游戏的第五天，唐华终于是10级了。对他本人来说这已经是一个记录，因为他从没有在一个游戏的新手村呆超过5小时。但在双剑中他却每天在线24小时，花了5天才到达10级。

　　“你用易容丹吗？”唐华问。

　　“才不要呢！”墨晶一口否决道：“这相当于整容的手术，只有那些爱慕虚荣，或者是骨子里闷骚的人才用。我宁可看镜子还是我原来这模样。”

　　“是啊是啊！”唐华有点姗姗的敷衍，他是想用的，虽然说他并不难看，但也说不上帅气。只是临走那天，自己的老妈可是千万叮嘱要帮她在游戏里拿个儿媳妇……你要是说墨晶，唐华会告诉你，我们是哥们。男女感觉叫来电，而唐华和墨晶两人根本就产生不了电压。

　　“下面是焚香。”

　　唐华左右看看道：“我看去哪借个火。”

　　“我有！”墨晶刷出个打火机。

　　“你个败家子。”唐华一看就知道是杂货店买的，一个1两银子。两人这几天还真有点剩余，扣去两人消耗的10包阳春面10两，加一起大概是2两多的金子。墨晶这女孩，有钱就闲不住，唐华已经N次制止她买没有用的装饰物。

　　“买来就用嘛！来我给你点上。”

　　……

　　“弟子东方茄子！”这是祷文必须的格式，除此之外还必须得在村里最高处，跪向天地。当然你可以不做，但村长说很明白了，有好处的。再者说上跪天，下跪地，中间跪父母，七尺男儿有何丢脸之说。

　　“弟子墨晶！”

　　“喂！我说这么念你不觉着别扭吗？”唐华道。

　　“那你先来。”墨晶感觉也有点不对劲。

　　“弟子东方茄子……”唐华没有谦让的把祷问念完。念完之后，他面前出现一个界面，上面显示：天为父地为母……一堆废话最后是，请选择你的奖励增加何种隐藏属性。幸运、福缘、根骨、悟性。


第十一章 行贿

　　系统这次没黑人，说的很明白，幸运就是你掉落物品的机率。福缘就是你触发隐藏任务的可能性，根骨，就是你学习某些高深法术或者是御剑术的可能性，悟性，指的是你御剑术和法术的领悟和贯通能力。

　　选择根骨！这是唐华早考虑好的。公主临走说的很明白，所以剩下的玩家才有足够时间的考虑。至于公主，她选择的是福缘。她认为好装备，好飞剑或者好法术，都是和福缘分不开的。

　　……

　　墨晶选择的是悟性，在她看来，这些东西就和搏击一样，一个最简单的直拳，有时候胜过最高深的武术。普普通通的招式搭配，可以很轻松胜过高深的招式。所以她认为最重要的是融通和领悟。

　　……

　　就在两人去找村长拿毕业证书的时候，却被村里一位瞎子算命师给栏下了：“这位大姐，看你天庭饱满，悟性极高……”

　　唐华打断问：“你怎么知道她天庭饱满？”

　　“我看的。”

　　“你不是瞎子吗？”

　　“不瞎用眼看，瞎子用心看。”瞎子手一伸：“50两银票，我可指点你去个好去处。”

　　“50两……”唐华大吼一声，虽然他也感觉这瞎子有点意思，但要花50两，相当于50万联邦币啊，可以买小半套房子……

　　墨晶也被50两所震，她拉拉唐华衣服：“我们走吧。”两人都还跳不出那个怪圈，仍然用联邦币来比拟虚拟币。可他们就不知道，你有一万两金子又能兑换多少M星球币呢？

　　“49两。”瞎子咬牙吼道：“这是非常便宜的了，再讲价，你们可不要后悔。”

　　“2两！”唐华卷袖子虎视眈眈：“你只要说一句话就可以得二两，过了我们这傻瓜，可是没有其他二百五。”

　　“2两？大哥你抢劫啊。”瞎子泪流满面道：“2两银子能买什么？48两，我已经很让步了，除了我，没有人知道那个隐世门派。”

　　“2.5……”

　　“喂！”瞎子大怒道：“老子是一两一两降的，你却是0.5两的加，是不是太不厚道了。走走走……”

　　“25两给您。”墨晶用最简单的数学得出了瞎子的底价，划拉出一张银票出来。

　　“恩！”瞎子很满意看看银票，唐华当即有种上当的感觉。

　　“传说在咸阳附近村镇有个隐世门派，虽然近年没落，但仍不失一大门派。你悟性甚高，又单姓有墨，无须福缘亦可登堂入室。由武入道，可谓是二两拨千斤。”

　　墨晶问唐华：“他说什么？”

　　“他说你从名字和属性都非常适合咸阳附近的门派，到那顺便混混比别人练半死还要厉害。是这个意思吗？”

　　“对对……不过此门派近日正商议迁徙，你可要快。否则一入深山雾似海，再也难寻其踪。但由于其门收徒甚严，平常人等皆不可入，故……”瞎子转手拿出个牌子：“25两可购买欲入门必备的信物一枚。”

　　墨晶差点被口水呛到，合着这25两不花，前面25两就白用了。

　　却没想，一向‘吝啬’的唐华划拉出一张银票拍在瞎子手上：“给你，你个死骗子。”

　　“君子爱财，取之有道，愿打愿挨，哪有骗子？”瞎子笑嘻嘻接过银票把信物交给了墨晶。

　　“干嘛你？”墨晶很不满意唐华道：“他这不是要钱多少的问题，他这是敲诈，这是勒索。不行，我要找他算帐。”

　　“你们这两个天杀的，连瞎子都敢骗……”墨晶身后传来瞎子悲戚的哭声：“可怜老夫一生才寻得一枚信物，你们这些天杀的……”

　　唐华摸嘴小声道：“我给了他一铜。”

　　“啊？”墨晶大讶：“他不是看得见吗？”

　　“看见个屁，他接你那张银票是倒的，所以我猜测……”

　　墨晶退后一步，手指唐华：“你变坏了。”

　　“变坏了？对哦……以前我不带这么欺负人的。”唐华抓抓脑袋疑惑问自己：“什么时候自己变这么坏了。再说以前我也不会注意这些小细节……难道是最近被NPC坑惨了？”

　　说起这点，唐华就恨的咬牙，就说两人去杂货铺买的阳春面吧。问他多少，人家告诉你一两。唐华就说来一包，把银票递了过去，人家给了一包面。可唐华一看怒了，丫的自己要买的是标准包装5两重的，可这老板给自己2两重的。可老板说：你没问我5两重的多少钱。

　　第二次去买，唐华留了心眼，要1两银子子一包5两重的阳春面。人家NPC老板又给他包2两的。唐华再怒喝问。老板不紧不慢回答：我卖的是五两重牌阳春面。

　　第三次，唐华又去买了，他这次要：一包一两银子，阳春面重量达到5两的阳春面。这次老板没再耍赖，终于是让唐华拿到了正货。

　　所以从那开始，唐华就慢慢的由一个品德兼优的人堕落了……要知道有个很简单的道理：学好三年，学坏三天。更何况唐华在村里呆了五天。

　　……

　　“蓬莱、蜀山，昆仑、娥眉、青城、大慈恩寺、幻月埯、水月宫、圣尊武门、大慈悲明宗、鬼谷……等等都是名门大派，其中蜀山分仙剑派，仙霞派，昆仑分昆仑派、琼华派、碧玉派、紫翠派、悬圃派、玉英派、阆风派、天墉派，其他门派也各有分支，就不一一细说。这些地方老夫我可以传送你去。另有各隐世门派，或是隐世高人，各凭福缘，老夫也不可得知。选定后可进入我身边的传送法阵。”

　　几百条这么多？怎么选啊？唐华刷出10两银票塞给村长。

　　村长看看左右无人，收下后小声问：“学剑还是学法？或者是剑法双修？”

　　“怎么说？”唐华凑到村长耳边。

　　“学剑去蓬莱，学法去娥眉，剑法双修找昆仑。但如果你加的是根骨，我建议你去蜀山。”

　　“为什么？”

　　“蜀山有明师啊。”村长贼兮兮左右看看后回答。

　　“谢谢老丈。”

　　“不客气，常来玩。”

　　“好的，再见老丈。”

　　“慢走！”


第十二章 蜀山道

　　“你……”墨晶指着唐华张大了嘴。

　　唐华谦虚道：“刚从瞎子那领悟的。”

　　“你竟然贿赂NPC……你在行贿知道吗？”

　　唐华想想后道：“但这招确实管用。”

　　“哼！我不管你，我走了。”墨晶有点不高兴走进法阵又跑出来问：“要不要把飞剑给你。”

　　“不用，你去的是隐世门派，可能就一个人。我去哪不是一堆的玩家？”唐华挥手交代：“别乱买东西了啊。”

　　“知道了，走了。”墨晶突然有点伤感起来，要知道双剑通讯可不发达。短信一条是一两银子。至于好友或者帮会聊天……那要有人花巨资开房间。否则你只能等练成高深御剑术后，来个飞剑传书。

　　“走吧走吧。”

　　“那你有空要来咸阳找我。”

　　“知道了，走吧！”

　　“恩……”最后墨晶似乎抹了把眼泪，在法阵中消失不见。

　　……

　　蜀山！不二的选择，这毕竟是花了10万联邦币得出的情报。唐华选择了蜀山后，一阵光华闪动，终于是永别了新手村。

　　“双剑突击队，四等一，来的吼。”

　　“单剑速击队来人，三等二，东南位置。”

　　“单攻飞剑求组蜀山。”

　　“步兵求带，50两银子。”

　　“来个轰炸机，4等1。”

　　“有没会加血的，会的吼，巨资租买，先钱后人。”

　　“防御法宝步兵求组。”

　　“群攻单飞求组蜀山。”

　　“蜀山飞剑地图，蜀山步兵地图，一张一金，上有各怪物分布地点，另有各种机关分布区。本人和朋友每人死亡5次换回的重要情报，绝对属实。”

　　这就是蜀山山脚一片热闹的场景。唐华出了法阵，只见眼前一片人头攒动，热闹非常。30米高的空中，也有十几名玩家在到处呐喊求组或者组人。看来飞剑的数量真的还是少。现在1阶的飞剑最高飞行高度只有30米，想要独自强行冲到蜀山，基本是不可能的。

　　蜀道难，难于上青天。

　　“蜀山步兵敢死队招人，不怕死的才来。”一个响亮的声音在唐华耳边响起。唐华一看，原来是一威猛汉子。

　　“我！”唐华举手。唐华算算自己的资本，双剑突击队是没自己的份，单剑速击队也一样，加血自己不会，也没有防御的法宝。所以算来算去，只能是做一名不怕死的步兵。

　　进组，唐华看到了队长也就是那大汉的名字，确实蛮合适他的身段：虎皇。还一个女性叫虎妞，估计是兄妹俩。

　　“叫我老虎就好了，这是我妹妹，叫妞妞就好，小名。”老虎在队伍频道中说道，队伍频道只要在一定区域内，频道是可以自由使用的。但如果你和队伍离开距离太远，会被驱逐出队伍。

　　“你好。”虎妞先招呼。

　　“你好，叫我茄子就好。”

　　“茄子，你们先休息，我组人先。”

　　再过了几分钟，又有一个女子进组，名曰：玻璃心。

　　最后等了10分钟后，一男玩家入队：风魂。

　　……

　　“我和我妹妹已经死了两次了，这鸟蜀山太难闯了。”老虎边带队前走边道：“这地方又有禁制，成功上了蜀山的人是不能再次进入的，你们要做好思想准备，死，是肯定要的。”

　　“没事，我们除了小命，现在一文不值。”唐华爽快的回答。

　　“累死狗！”老虎呼喊一声英文，当先踏进雕刻满了道家法咒的蜀山路。

　　……

　　这条4米宽的路总的给唐华感观是一条盘旋而上的盘山公路，左手边是万丈深渊，下面云海缭绕。右手变是悬崖峭壁，除了长有藤蔓外，同样刻满了咒文。

　　“停！”才走了几米，老虎一举手示意大家站住，然后在队伍频道说：“有110。”

　　“110？”

　　“巡逻兵。”

　　唐华动动身子问：“我怎么看不到？”

　　“你看到他时候，他也就看见你了。”

　　唐华正要再发问，又有一支队伍进入蜀山道，他们没理会唐华队伍，直接朝前走。可刚转了弯唐华就听见金铁之声……

　　“好了！”老虎一挥手，带领4个人前进，过了弯，唐华就看见10来只50厘米高的小夜叉正在朝山上走，领头在前面带路的夜叉名字叫：夜叉巡逻队长。至于那支冒失的队伍，肯定是去地狱旅游去了。

　　“为什么不大家一起冲呢？”玻璃心问，她问的恰巧也正是唐华想问的。

　　“在蜀山道不能说话，一旦说话会惊醒沉睡的BOSS。如果一群人出发，怎么协调？再说，那么多人，谁愿意走在前面呢？”虎妞解答。

　　“停！”老虎解释道：“前面有三只飞蛾，我们等！”

　　“等什么？”大家问。

　　“等突击队。”

　　话音刚落，果然有一支双剑突击队从他们头顶上飞过。唐华伸出脑袋一看，突击队恰巧和悬停在半空，身高大约一米的大飞蛾撞上。当前一名突击队员，血被飞蛾摸了下就剩一半，还附带减速。

　　后面四名队友见此，急忙祭出飞剑，替队长先挡下了第二攻击。然后就是五对三的空中绞杀。看得出来这支队伍是高手队伍，每个人都是临阵不慌。充分利用自己有飞行飞剑的灵活，三引两杀的办法进行游斗。

　　很快，第一只飞蛾被两主力攻击手杀落，另外两只飞蛾因为仇恨原因，始终追逐着两名玩家。这就是怪物们的通病。于是三名攻击手再合力斩杀一只飞蛾。然后就很轻松……

　　“高手！”唐华看着高手队远去的背影赞叹。

　　“高个屁，包死。”老虎在一边道：“再远点有智商怪，人家不根据仇恨来寻找对手，而是专门选最好下手的对象来下手。这些人牛B轰轰，以为有两把飞剑就了不起似的。”

　　妞妞笑着道：“大家别介意，我哥这是嫉妒。”

　　“谁嫉妒拉？我只是有点眼红嘛。”老虎一挥手：“危机解除，兄弟们累死狗。”


第十三章 蜀山

　　“那个是珠兰蜂窝，我们步兵没事。一旦有人驾御飞剑过他们面前，他们就会群起攻之，如果没有防御法宝，这个路段是突击队最难的地方。”

　　“这是毒水阵，玩家会每秒的掉血，对突击队问题不大，一半血就冲过去了。步兵就不成。”老虎吩咐：“全部用衣服堵上口鼻，看到对面那槐树了吗？一会我喊冲，所有人闭上眼睛冲过去。千万别睁眼睛，否则毒气一冲，会失明10分钟。”

　　“停！这地方必须休息，我看看时辰……恩再过5分钟有个巨石会从山顶滚下来，等巨石过完我们才能继续前进。”

　　“地面的怪除了巡逻兵外，是比较少的。如果遇见象飞蛾那般，我们就只能等突击队来帮我们围剿，然后我们趁它们还没刷新再前进。”

　　凭良心话说，老虎是名很优秀的队长，他有问必答。而且还很注意队型和队员们的情绪。要说有缺点，那就是他每次一看见突击队就咬牙：“丫的，摔死你。”不过他这句经常引起队里的哈哈大笑。可能也就因为这句话，队伍的气氛相当融洽。

　　……

　　“到了一半了。”老虎看着断崖道：“你们看崖对面有一个复活点，前面即使死了也可以不用再走这段路。”

　　唐华看去，只见断崖宽约有两丈，一边有个小石碑上写：炔月渡。在靠唐华这边的断崖口位置还有一透明的烟雾袅袅升起。

　　“这碑文写了，这烟雾是飞行禁制，这里也是蜀山道最难最难的一步。我刚朋友们来短信，除了去昆仑也鼻青脸肿外，蓬莱等地方都很顺利到达。”老虎道：“我估计有这么难的难度，蜀山弟子可能寥寥无几。”

　　玻璃心附和：“这不是难，这根本不可能，就是让世界冠军来跳，谁能跳20米远。”

　　唐华问道：“老虎，你过去了吗？”

　　“没，过去了，我复活点就在那边了。第二次我还带了竹槁来，可是还是没过去”

　　“会不会就是要跳下去。”唐华问。

　　老虎鄙视他一眼：“我跳一回，掉了一回。”

　　“感觉怎么样？”

　　老虎打个冷颤：“深，相当的深。”

　　“那有一截青藤。”风魂一指断崖边上空的云雾，果然在三人高的地方若隐若现一截青藤的尾部。

　　虎妞道：“上次就看见，可是那么高怎么够的着。”

　　“不是够不着吧。”风魂呵呵笑了一声，不再说话。

　　然后就是5个人你看看我，我看看你，都没有人开口。融洽的队伍气氛突然消失无影。

　　“我来。”唐华开口走到悬崖边上蹲下身子。

　　“那……只好我来了。”风魂笑了一下，骑在唐华肩膀上。

　　唐华喊道：“妞妞先过。”

　　“哎！”虎妞应了一声，爬到风魂的肩膀上。

　　“起！”唐华站了起来，虎妞一个探手抓住了青藤，青藤很快开始滑动，虎妞放手，人稳稳的落到了悬崖的另外一边。青藤又回到了唐华这边山崖。

　　“玻璃心，上！”玻璃心犹豫了下，但也没怎么客气，照葫芦画瓢的到了对岸。

　　“老虎！上！”

　　相对两个女子，老虎相当的扭捏，看的出来他非常的不好意思。但蜀山已经进在咫尺……所以他很想说两句客气话，但又不知道怎么说。

　　“上啊！”

　　“……好！”终于老虎是踩在两人的肩膀上到了对面。

　　……

　　“再见！”唐华朝老虎他们挥手，一番回避的尴尬客气后，老虎三人消失在云海中。

　　“其实他早知道这根青藤。”风魂坐到一边啃苹果。

　　“恩，我也早就知道他有阴谋。”

　　唐华的回答令风魂有点惊讶：“你怎么知道。”

　　“他死了两次，在没有想到任何办法情况下，还是组队来了。没点阴谋似乎有点说不通。”

　　“那你？”

　　“他毕竟是带我走了，如果没他，我可能死两次也到达不了这里。”

　　“哈哈！好。我就先走一步了。”风魂走到悬崖边。

　　“去哪？”

　　“蜀山我估计是不成了，复活后我去蓬莱好了。”风魂摇下头：“说实话，我已经当了两次梯子。只可惜从来没有象你这样的两个人在队伍里，再见！”

　　“再见！”唐华伸头看看深渊叹了一句：“这哥们真有意思。”

　　系统提示：脱离组队状态。原本风魂还在区域内，和唐华自然组队，现在这区域已经就唐华一个人。

　　“为了新中国……前进。”唐壮士终于也咬牙的跳了下去。

　　“又一个笨死的。”一道霞光卷起唐华身体消失。

　　……

　　等唐华能睁开眼睛，发现自己已经站在一座气宇轩昂的大殿前，左右四顾，真有一派仙山景色。漂浮在半空的小山，凌空的石楼梯，天空驾剑飞来飞去的NPC，这一切都说明什么？说明自己已经在蜀山。

　　“新来了，注意力要集中。”一个NPC老头很不满意唐华无视自己的存在。

　　“啊！”唐华回神，忙左右看看。原来自己站的位置已经有三名玩家，而玩家们对面则有一个老头在朝自己吹胡子。

　　“姓名！”老头指了第一个女性玩家问。

　　“天使。”

　　“天使，我看你笨的象狗屎。别不服气，我问你，你是不是有飞剑？”

　　“是啊。可是那边不是不让用？”

　　“说你笨就是笨，你不会跳出悬崖后再用飞剑飞到对面去？”

　　“啊……这样也行？”

　　“你试都没试，怎么知道不行？”老头指下一个男玩家：“姓名。”

　　“朝天一笑。”

　　“也是笨死的，下一个。”

　　第三名玩家一甩手中扇子，很优雅回答：“三少爷。”

　　“笨死的，下一个。”

　　“东方茄子。”

　　“恩，连名字都那么笨。”老头很不满意道：“你们……也不用用脑子，有一百个办法可以过去，为什么非要跳崖自尽呢？”

　　唐华小心问：“比如说……”

　　“比如你可以等下一支队伍的自愿牺牲人员，比如说你可以找石头慢慢垫高，比如说你可以用悬崖壁上的藤蔓……拜托你们遇见事情动动脑子好不好，一个个傻的象茄子。”

　　‘刷’另三名玩家齐齐看唐华。

　　“如果不是实在无法凑齐四个名额……我是蜀山师门任务发布人，你们现在可以进大殿拜师，正式成为蜀山弟子。不过你们要记得，你们是笨死的。”说完老头甩手走人。


第十四章 蜀山四侠

　　“你好你好！”

　　“你好你好！”

　　4个人互相握手的客气一番，看的出来，在老头一句句的笨死中，4个人虽然没交流，但都相当的同仇敌忾，互相之间的关系也被拉近了一步。

　　四人再聊聊，发现他们都有几个共同点。第一，都选择了根骨做为奖励。第二，都是当人梯，并且最后一个阵亡。

　　四人进入大殿，对一名中年NPC点确定后，就算是拜师成功。

　　然后一阵光环流动，四人都被套上了一件黄衣服。并且配送可飞行无属性2阶飞剑一口。毕竟嘛，都是仙家弟子，再让人家步行，掌门脸上也挂不住，再说毕竟是第一批弟子，哪能太丢人。不过由于门派有禁制，所以玩家飞剑是无法在门派范围内飞行。

　　2阶蜀山专属飞剑（不可攻击），速度40，属性无。

　　这些整好，四人相约去接师门任务，因为规定15级才能离开门派下山，并且在山中不能和外界联系，而这5级只能是做师门任务。最主要目的，所有人都明了，就是生怕四人泄露了蜀山招门人的一条捷径。

　　发布师门任务老头叫中行，再也没有和玩家们废话，都是一板一眼的发任务。

　　“我去剑阁拖地板。”天使咬牙：“我在家都不带扫地的。”

　　朝天一笑苦笑：“我去洗衣服，不知道有没洗衣机。”

　　“我吐！我去挑水。”唐华悲叹。

　　少爷一甩扇子半遮脸神秘道：“我深切怀疑，他救我们的目的是因为蜀山没杂役。”

　　“少爷，你什么任务？”三人同声问道。

　　“我……”少爷脸黑黑小声道：“浇地。”

　　“浇地怎么了？”三人很疑惑问。

　　“不是浇水，是浇肥。”少爷很痛苦的回答，干嘛这么追问人家。

　　“哦……”三人拉长音哄堂大笑。

　　……

　　“茄子，速度完成，帮我做任务。大殿集合。”一笑跑到厨房，对正在洗菜的唐华喊了一句。所谓师门任务都是靠抽签给予，可以失败，但不能放弃。

　　“马上！”唐华看看还要洗的一堆菜，想了想，抓起一桶水朝菜堆浇了下去。一看任务：进度完成80％。霍！唐华用脚踢开菜堆，再浇了一桶水，保证没碰到水的青菜都沾上水，再一看任务，果然：任务完成。

　　原来任务可以这样做的。

　　……

　　“任务是锁妖塔九层，消灭木灵20只。木灵是20级的怪，有智慧，所以请大家帮忙。”

　　“客气什么。”少爷一挥手，开了队伍，然后组上大家把队长给一笑，四人浩荡的前往锁妖塔。

　　到了锁妖塔下，和门口弟子对话后，四人被法力送到了九层。

　　“你们说，都过去两天了，蜀山怎么还是只有我们四个人。”

　　“有杂役了，还要那么多吃干饭的干嘛。”这话是少爷说的。这几天4个人都升到12级，楞是没再看见自己的师弟师妹。

　　虽然木灵是20级的怪，但是4人群殴一只问题实在不算大。对木属性怪，唐华的火咒可是大有用武之地，一招下去就能刷掉1/3血。

　　任务很快完成，任务从来都不是重点，重点是任务的奖励。由于是四人来蜀山第一次杀怪行动，大家都很好奇。

　　“附法飞剑，这是附法飞剑啊。”一笑很兴奋的一亮飞剑，另外三人眼中闪星星。属性是垃圾，不过攻击相当的高。并且附带5％机率启动群攻法术：风卷残云，当这点就让这把剑身价百倍。

　　“啊！我也接到杀怪任务，雷灵20只。”唐华顺手接个任务，竟然不再是洗菜种地……

　　“不是吧！”天使和少爷同声愤恨不平呐喊一句。

　　一笑把剑一收叹口气：“事实永远是那么残酷，哥们，上塔。”

　　少爷捂嘴对天使道：“我们不去，我们为什么要去？”

　　“恩恩，就不去，就不去。”两人虽然愤恨言辞颇多，但是仍旧是上了锁妖塔九层。

　　……

　　“是附法飞剑我就砍了他。”天使看着交任务的唐华对少爷道。

　　“是附法飞剑我就砍了自己。”少爷纠正天使的错误。

　　却见唐华手拿一把剑对天长吼：“……拿错了！”

　　“……”天使和少爷呕出一口血，当即有真人PK的冲动。但看唐华在包裹里掏啊掏，心情立刻又紧张万分。要知道如果唐华如果也是一口附加法术飞剑，那他们就非常有希望接到附法飞剑。因为在杂役任务方面，他们是最最懒的两个。

　　“木有飞剑！”唐华耷拉了脑袋，脸色死灰的走到两人面前。

　　“你发誓？”少爷冷静问。

　　“我发誓。”继续耷拉脑袋。

　　少爷拍拍唐华肩膀：“没关系，不是每个人都愿意踩狗屎。”

　　“恩！”唐华悲伤道：“只领悟了一招群攻法术。”

　　“&$#$￥……”少爷和天使同时仰天暴粗口，中指拇指一起用上。

　　“耶！”唐华过去和一笑拍手掌。

　　唐华的任务奖励是：初级法术提高一级，他的火咒由2级提高到3级，同时系统提示领悟火宿中的法术：三昧真火，群体攻击法术。虽然还是需要跺脚10秒，但毕竟代表自己有群攻了。

　　“中行爷爷，任务，任务。”少爷愤恨的看了眼正在庆祝的一笑和唐华冲到了中行面前：“苍天啊，大地啊，怎么还是浇肥啊！我挑水成不？”

　　“我去把桌子擦完……”天使泪奔而走。

　　……

　　第二天，天使接到了杀怪任务，得可修炼的自身防御法宝：混元绫一条。

　　然后……

　　少爷疯了，他不再休息，不再偷懒，他拼命的洗衣服，拼命的挑水，拼命的擦桌子，拼命的浇肥。终于在不怕苦不怕累不怕脏不怕臭的精神支持下，少爷接到了梦想中的任务。

　　雷系法宝：惊天扇，使用后群昏迷自己等级5级内对象5秒，冷却时间30分钟。附带单体攻击法术：落雷击。

　　经过大家一起分析：少爷的法宝和一笑的飞剑附带法术是可以瞬间发动的，但不能升级，是多少威力就是多少威力。而唐华的法术则是升级型的，当一种法术升级到一定程度时候，就可以领悟下一级的高等法术。但应该也受到人物等级限制。比如你在20级前是不可能再领悟新的法术的。


第十五章 毕业

　　少爷拿了法宝后的第二天，也就是唐华等级14级时候，终于是有人上山来了。恩……是个有点瘦弱的小姑娘，长相倒是真不错。

　　少爷展开惊天扇，另外一只手摸下巴，打量着这新来的师妹。这一色狼举动让原本就有点惶恐的小姑娘一直低着头。

　　唐华推推一笑：“英雄救美，机会啊！”

　　没想到一笑走过去一起和公子对小姑娘进行转圈打量。就连同是女人的天使也好奇的盯着她看。

　　其实四个人没恶意，只不过想的都是同一个问题：她是怎么上来的？

　　少爷问道：“姓名。”

　　“糯米。”回答声音很小声。

　　“怎么上来的？”

　　“走上来的。”

　　“怎么过的……喂！茄子，那个叫什么渡？”

　　“炔月渡！”

　　“对，怎么过的……渡。”少爷没记住。

　　小姑娘疑惑抬起头：“那炔月渡过去是到山脚的传送法阵……你们是从那边过去到蜀山的？”

　　“啊……哈哈！”少爷收起扇子再打开：“怎么可能，现在是我们在考你。”

　　“顺着藤蔓爬上来的啊。你们不是吗？”

　　“我们当然是。”四人同时回答，心中暗骂一句：王八蛋，原来路是朝上的。

　　唐华又问：“你是怎么够到藤蔓的？”

　　“我拿石头堆起来，就够到了。”糯米疑惑反问：“你们不是那么够到的吗？”

　　“是……我们当然是。”一笑对唐华道：“这丫头不是一般的聪明。”

　　“从哪看出来？”

　　“她如果不聪明，那我们就是笨死了。”

　　“恩。”唐华坚决点头：“她相当聪明。”

　　于是蜀山又多了一口人。也许是做贼心虚，也许是惜香怜玉，一笑对糯米相当的不错。不仅告诉他杂活做到一定程度会出好任务外，还经常扔掉自己任务去帮忙挑水，扫地。

　　“是爱情！”少爷随风飘过留下一句骇人听闻的话。

　　不过糯米似乎对一笑不来电，她经常抛弃一笑，帮唐华他们三人做杂活。结果造成了一笑在独自帮人任务的，鼻子出大气怒视唐华等人的尴尬局面。

　　一笑等级本和唐华齐头并进，结果由于一笑心有所恋，被唐华抢先一步到达了15级。

　　如果说10级是旅途的开始，那15级才是游戏的开始！

　　自练飞剑任务（唯一性）：

　　太玄天罡剑：七十二口飞剑组合，可布天罡剑阵，需要7阶以上太玄剑胚七十二口，材料若干……其中BOSS掉落材料若干。

　　混天诛仙剑：七七四十九口飞剑组合，可布诛仙剑阵，需要7阶混天剑胚四十九口，材料若干……

　　追天逐日剑：一十八口飞剑，需6阶追天与逐日剑胚各一十八口，材料若干。

　　纯阳星辰剑：一十八口飞剑，需6阶纯阳剑胚三十六口，材料若干。

　　……

　　虽然有一大排的清单，但唐华没有朝下看，他的目光已经锁定这四口飞剑中的一口，因为不看也知道，越下面的剑收集难度越低，威力等方面自然就低。

　　剑阵：一己之力布下漫天剑阵。唐华一想起来就流哈喇。手一挥，飞剑上天，然后化成七十二口飞剑铺天盖地的而下，肆意绞杀阵中敌人，一剑而过，血流万里。

　　但一看那列的清材料单，唐华就有自杀的打算。剑阵咱还是发挥雷锋精神不要了吧。

　　再看另外两口组合飞剑，虽然需要的材料和剑胚少了很多，但也只是相比较而言。要哪个呢？纠结啊……

　　唐华从来不是一个没主张的人，当他没主张时候，他会想出笨办法来拿主张。

　　追天逐日剑所需要材料总共2798个字。

　　纯阳星辰剑所需要材料总共3121个字。

　　当然是选追天逐日剑了！

　　……

　　飞剑任务接好，接着就是元婴选择！

　　元婴的修炼就是开始划分职业的开始。

　　一曰：剑婴：作用除了补给法力恢复生命外，还可以增加飞剑的灵活和威力，最后还可以元神附之剑上，千里之外取敌首级。

　　二曰：仙婴：作用补给法力恢复生命外，可增加法术的威力和减少法术的冷却和前置时间。

　　三曰：元婴：也就是最中庸的一种，适合剑法双修的玩家。可增加飞剑灵活和威力，还可增加法术威力和减少冷却时间，但明眼人知道加的幅度肯定不如纯修厉害。正因为如此，元婴加了一条：增加五行属性。

　　修炼元婴，除了机缘巧合外，从20级开始，每十级得到一次闭关修炼机会……也就是20级后有机会一个人呆在一个空屋子里发傻一天。

　　对这元婴的选择，唐华也相当纠结。他想法术强大，又想御剑逍遥，但选三他又不干……

　　这时候系统却传来了通知：量天尺熟练度满，可修炼升级。唐华看了一眼：攒了15级的灵力才8万，距离100万的灵力差的实在不是一星半点。但毕竟是天意，唐华手一划拉，身上光华一闪，仙婴算是拿下了。

　　10级可学习一项蜀山入门技能，其次就必须20级后回到蜀山，向中行领取技能任务，或者是法术或者是剑决，至于哪种技能或者是任务难度，那就全靠人品。不过村长不是说了吗？蜀山有名师！

　　直到20这个阶段也才会出现，奶妈奶爸，扛手，打手……

　　……

　　然后是禁法任务。除了斩杀邪剑仙一次的任务外，更有一大串的材料。

　　这个没什么好选的，五行各一个，自然是选火：红莲地狱。

　　……

　　最后是到了大殿抽奖，就是把身上的16格包裹换成乾坤袋。最低的是四十九，最高的是八十一。

　　不用纠结，唐华对这点很满意，按下老虎机，包裹就没了，换之是六十四格子的乾坤袋。虽然不是最好，但也是比较好的。

　　玩了老虎机，就是顺手挑4件法宝，不过都是垃圾法宝，不能修炼不说，只提供回血回法的作用。名字也是单一的可怕：暖玉。

　　……

　　少爷、一笑、天使看着骚包的唐华在山门外天空处盘旋，心中很是酸溜溜。特别是一笑，本来说他是第一名毕业生，但因为被老邱射了屁股，结果让唐华捡了田螺。

　　只见唐华双手一挥，8秒之后，三昧真火发出，十几道米粗的火柱从地面冲起三丈之高，虽然声势不大，但效果强悍，让酸人组合甚是咬牙：“他也就敢打打空地了。”

　　确实，说起这点，唐华就痛苦连连，虽然2阶飞剑能腾空50米，但是他发现除了锁妖塔九层的怪外，野怪15级以上多会远攻。比如山猿扔石头，蜘蛛喷射毒液。人形怪又有弓箭手。杀一次怪就得打坐回血。要说最好用还是火咒，对单不说，出手只要3秒，而且出手就是秒杀。但你舍得放弃威力更大，有巨大发展前途的群攻吗？

　　答案显然是否定的，所以唐华只能扔一个法术，就在飞剑上打坐。不过有了仙婴后他发现，血和法上限增加了数倍不说，回血回法速度可不是一般的快。当然如果有天使那防御法宝就好了……


第十六章 救援蓬莱

　　15级后，再也没有杂活，接的任务都是下山除害。至于唐华为什么不出山……原因很简单，是被酸人组和恐吓的。不过酸人组合也答应唐华，出山后陪他先去咸阳一趟。

　　第二位15级的是天使，第三名自然是一笑，这家伙已经拉下了不少。

　　至于少爷……天生好吃懒做，他得知再也没有下锁妖塔任务后，积极性受到了强有力的打击，最后在三人的威逼利诱，再加糯米专心帮助下，终于也算是到了15级。当然大家也没忘了帮糯米完成锁妖塔任务，虽然只是小怪，但毕竟那不是一个人能完成的任务。

　　少爷在知道唐华选仙婴，一笑和天使选剑婴后，毫不客气的接了元婴。

　　打包行装……就是朝乾坤袋多塞点免费的蜀山馒头。打包后，一笑和糯米进行了一次凄凉的告别仪式，他表示自己本是愿意留下来等她，但考虑到很有可能会被三人暴打。所以在敌我势力悬殊之下，必须保存革命火种。

　　至于这怎么叫凄凉呢？因为糯米……根本就是敷衍般的和他告别，虽然其他三人都看出来，但惟独只有一笑认为糯米对他还是有情有义的。

　　……

　　“咸阳在中国区的陕西，蜀山在哪个省？……我们应该朝哪个方向走？”对地理知识贫乏的天使首先问道。

　　“陕西自然是在西边。”唐华肯定道：“朝日落方向。”

　　“那湖南就是朝南飞，湖北就是朝北飞？”少爷鄙视下两人的无知道：“一笑，朝哪个方向？”

　　“我去问下。”一笑着陆，屁颠屁颠朝不远的糯米跑去。

　　……

　　半小时后，一笑满是欣喜的回来说：“糯米真是细心，帮我们画了张中国地图。”

　　“……”三人脸很黑。

　　“难道要世界地图？”一笑小心问，可是不要，那不是累坏我家糯米。

　　“大哥！”唐华脸黑黑飞到一笑身边小声道：“我们知道中国地图，我们就想了解下蜀山的位置。谢谢！”

　　“爱情，淡定，淡定。”少爷轻轻一句话飘来。

　　……

　　系统提示：师门发布紧急任务，所有弟子立刻回山。就在一笑问明白蜀山可能的位置时候，系统短信来了。

　　中行看着下面4位孤零零的蜀山‘高徒’挥手道：“邪剑仙欲率大批妖物攻击蓬莱，我蜀山正是人丁兴旺之时，岂能坐视同道大难不理。速速前往，斩妖除魔。按杀死妖魔多少可兑换积分，换取蜀山剑决。”

　　“……”四人默默看中行。

　　“我们现在是知道蜀山的位置了。”天使悲叹：“可是谁又能告诉我蓬莱的位置？”

　　这不能怪大家，哪家地理有学到蓬莱派。

　　糯米举手道：“蓬莱应该在山东烟台位置渤海海域，可是神话里说的蓬莱应该在渤海深处。渤海中‘方丈’、‘瀛洲’‘蓬莱’被称为仙人三岛。”

　　“好糯米！”一笑豪气冲天挥手：“兄弟们，目标渤海，杀啊！”

　　“爱情，淡定，淡定！”

　　于是一行人放弃了去咸阳的打算，转向渤海飞去。

　　“两天了，我们怎么还没看见海？”唐华问了一个大家一直不敢想的问题。

　　“我们平均时速40公里，现在有个问题，谁知道四川到渤海直线距离多远？”

　　“……”

　　“飞吧！不急，拆的又不是蜀山。”少爷打个响指让大家把这个问题忽视掉。

　　……

　　第四天，四人终于是到达了渤海，不用再问蓬莱在哪，因为空中就可以看见在很远的渤海深处，火光和妖气冲天。

　　这时候，左边飞来一路人马，五个人，当先的一名胖子手拿一面旗帜高舞前进。却见那旗子不知是何物，一阵阵风从旗上飘出，五人身上荡着清风，速度显然是快过蜀山四人组不少。

　　“兄弟，我们是昆仑派的，你们哪的？”胖子喊问。

　　“蜀山派的。”一笑回答。

　　“辛苦了慢走，我们就先走一步，蓬莱见。哈哈！”胖子旗帜一卷，五人速度又快一分，很快就消失在大海之中。

　　“得瑟那样！”四人集体鄙视昆仑组。

　　“哦米偷佛！”一个头陀玩家脚踏一座莲台从四人后面追上：“各位施主从哪里来，要去向何处？”

　　“……”妈的，莲花都比你们飞的快。还飞剑呢，四人集体鄙视脚下蜀山专属飞剑。

　　“哈哈！四位施主有缘再见，哦米偷佛。”

　　唐华泪流满面道：“右边又来了五个娘么。”

　　“要死了，要死了，快没脸活了。这么被超车我快受不了了。”一笑很生气。

　　“喂！你们是哪里的？”一娘么凑进龟速四人组问。

　　“昆仑！”少爷凝重的吐出两个字。

　　“哦，那我们先走了，蓬莱见！姐妹们，加速！”

　　……

　　接连被超了几次后，终于四人组在第二天日落到了蓬莱。看蓬莱可谓是一派惨相。虽然蓬莱弟子最多，但天空和陆地上都没有一名玩家的站立。据可靠消息，15级的全部混同其他师弟妹，全龟缩在蓬莱御剑堂和蓬莱大殿，借助门派剑阵展开防守。当然他们也借助10，15不掉级的原则和敌人展开激烈的血战，一时间，地狱爆满，阎王皱眉。

　　“有点不对啊兄弟们。”少爷制止了唐华8秒速射。

　　“怎么？”

　　“你看，蓬莱加援军一起有多少人？光蓬莱也不下几十万人吧？怎么我们脚底只见怪不见玩家？”

　　正迷茫着，突然蓬莱大殿外一道白光飞起，一口飞剑直卷四人而来。

　　“混天绫！”天使喝了一声，只身档在了少爷的身前，就这么一招，将混天绫直接打回乾坤袋，顺便还带走了天使大半的血。

　　“扯呼。”唐华一声吆喝，四人急忙转身遁走。

　　……

　　“咋整这是？”一笑坐在礁石上说：“我估计蓬莱快被杀绝户了。”

　　少爷问：“我们为什么救蓬莱？”

　　唐华回答：“任务呗！”

　　“什么任务？”

　　“杀怪赚积分。”

　　“那我们还为什么要救蓬莱？蓬莱死蓬莱的，我们杀杀小怪刷积分不就成了？”

　　“对哦！”三人恍然，先前定制的把自己定位救蓬莱，企图和守军会合的战略思想是错误的。正确战略思想是少爷所提出的：死道友不死贫道。


第十七章 杀人抢怪

　　“开刷！天使你留着混天绫，随时抵御BOSS飞剑偷袭。”

　　“马上就要冷却完毕。”天使汇报。防御法宝被打掉，要半小时后才能重新召唤出来。当然你可以给使用中的法宝灌注法力，修复法宝。但如这一招就灭的，根本就没有可行性。

　　少爷扇子一展吩咐：“大家注意保护茄子，开刷。”

　　少爷、一笑开动飞剑，指挥飞剑四处斩杀。唐华虽然要读秒，但是其威力巨大，一般一招下去，15级的怪群就空了一片。天使则负责把招呼到唐华的攻击用飞剑格挡。

　　4人中，天使眼最尖，反应最快。一笑最勇猛，不杀到红血绝不收兵。少爷大局观最好，能尽可能控制唐华伤害法术中怪物的数量。至于唐华战场细节感很强，眼睛一扫就知道自己应该出现在哪个位置上。

　　“量天尺！”唐华终于再次发动量天尺，他手一张，亩许范围内几十条火柱出现，火柱顶火苗不再向上，而是瞬间朝四面扩散出去，到最后火苗集合成一条大龙冲天而起。火龙消失，一大片空白地出现在四人面前。

　　“我……受伤了！”天使泪奔。

　　一笑看着空白地默然道：“我有点后悔选了剑婴。”

　　少爷轻轻道：“茄子，立刻给个安慰我们的理由。”

　　“十天估计才能启动十分钟。”

　　“理由成立，略有安慰，大家继续。”

　　“等……你们听。”天使突然示意大家停手，果然在蓬莱岛南面传来飞剑破空的声音。

　　“好象是玩家。”一笑道。

　　“与友军会合。”少爷收扇子下了决定。

　　……

　　蓬莱南面百米不远，有一群女子骑乘飞剑，指挥着飞剑朝海拼命绞杀。而海中时不时会射出一道水幕进行还击，不过显然是女子占了上风，水中妖物在五人轮X之下凄厉吼叫连连。

　　这群女子蜀山众认识，就是前面他们被超车的5个娘么。她们在干嘛，很明显的：刷BOSS。

　　“缩脑袋，开会！”少爷队长下令，先前为避免出现尴尬的局面，少爷招呼四人落地藏礁石后观看。什么尴尬局面，就是万一友军正在被妖物围剿，你说上还是不上？

　　一笑点头后先发言：“BOSS！干还是不干？”

　　天使和唐华明显有点犹豫，唐华喃喃道：“抢怪很不道德也，抢BOSS就更不道德了，杀人抢BOSS就更更不道德了。”

　　天使首肯道：“我基本同意茄子意见。但是BOSS本是无主之物，不杀人抢的话我同意。”

　　少爷道：“没那么多……要么杀人抢，要么闪人。我们一露面，她们肯定会开PK，一旦有所动作，百分百会抛弃了BOSS先和我们干上。再说，我们这位置根本看不见BOSS状态，怎么只抢BOSS不杀人？”

　　一笑旁边道：“你想象下，假如我们正在刷BOSS，这时候有一组人发现了这一情况……茄子，你说他们有多少可能和我们说道德？”

　　“废话那么多！”唐华鄙视他们一眼：“抢就抢嘛！”

　　“抢！”

　　……

　　水中的妖物是20级BOSS是人形怪叫江都王，是邪剑仙海路首领。这些女子可是花费了好大力气消灭了他的随从。而且为避免邪剑仙发现，还将其拉到了海中。谁看那邪剑仙出手都知道，即使全游戏玩家联合，恐怕也不是人家的对手。

　　眼看江都王在水中精光暗淡，几个女子都欣喜不已，却没想这时候，一团火焰她们脚底升腾，混合成一个巨型火龙冲天而起。

　　领头女子一见不好，急忙抛出一条纱巾，幻化成一道彩虹将5人紧紧包裹。却没想唐华量天尺效果未过，三昧真火甚是凶猛。不仅将纱巾打回其乾坤袋，还顺便带走五人大半条血。

　　五女子都是有钱人氏，急忙各自吞服一枚丹药，想分散开来看看情形。突然东南角位置一人喊道：“惊天扇！”天空瞬间出现百道细雷，虽无伤害，但五人全部陷入昏迷。

　　这就是少爷的法宝：昏迷五秒，冷却时间30分钟。

　　就这么一会，两口飞剑东南方向杀到，双剑一绞，各自带走一条人命。这时候唐华火咒已出，再卷走一条人命。

　　剩余两女子虽已苏醒，但被四人左右包夹，更糟糕是妄图用飞剑在天使面前开出血路，轻易就被天使混天绫挡了下来。

　　“你们是谁？”临死前，女子队长愤怒喝道。

　　“昆仑！”四人同时低沉回答。

　　“好……我们娥眉和你们昆仑势不两立。哼！”

　　死亡是有惩罚的：10级以下和15级0经验不掉，其他原因死亡经验掉5％，不够则降级扣。死亡后去地狱旅游，判官会根据你死亡的原因对你死亡进行1—？小时的惩罚。

　　比如唐华属于主动PK，被人所杀，那他就得接受3小时的旅游时间。如果是被PK而死或者是被怪所杀，基本都是1小时。

　　复活后有两个选择：第一，选择最近的复活点。第二：选择设定的复活点。

　　……

　　“减了3点功德也！”唐华看看状态问：“功德是干嘛的？”

　　“杀BOSS，哪那么多废话。”少爷扇子一挥，一道落雷击召来一道闪电劈在水中江都王上。妖物、仙灵、鬼怪、魔神，这些BOSS是没有血条，看他死是没死，就要用肉眼去观察。少爷一看就知道，江都王虽然狼狈不堪，但不是一时半能拿的下来的，这时候最需要的就是强大的火力支援。

　　可没想唐华一摊手：“不好意思，火系法术无法在水中使用。”

　　一笑疑惑问：“你那不是三昧真火吗？”

　　“又不叫防水真火，兄弟们加油，我吃个馒头先。”唐华坐在飞剑上抓了两个馒头边吃边欣赏耍猴：“打的好，左边再来一剑！……有空挡了，头顶啊，少爷头都给你了，怎么不电他……”

　　三人强忍飞他一剑的念头，咬牙和江都王进行艰苦的搏斗……没办法，人家5位MM都杀的有点狼狈，何况是他们三人。

　　“唉……没有飞剑啊，不是我不帮你们啊，是实在没办法帮啊！你们说蜀山招收我们是因为我们道德高，可是我感觉我们刚才的行为很是龌龊也。”


第十八章 破碎

　　“与小人比我们自然是高风亮节，但是与君子比，我们甘拜下风。不过……”少爷瞄他一眼问：“你认为这世界上还有君子吗？”他是知道，唐华对他们刚才做的杀人抢BOSS行为还有点不满。

　　“……”唐华想了半天不知道怎么回答，于是手一挥：“速度，速度！”

　　“成了！”一笑飞剑入海，突然启动了群攻法术：风卷残云。威力虽然不大，却将江都王拉到水面十米。一离开海水，江都王无法再自然回血不说，还减弱了攻击和防御。公子和天使见机，一口法力尽吐，两口飞剑同时在其身体一闪，终于是拿下了江都王。

　　“哇……三阶飞剑追天剑，五行属性加五，速度100，攻击120－180，2％机率致使攻击对象失明5秒。”一笑拿剑啧啧赞叹。

　　“另有材料伪龙龙筋一根，破碎宝玉两块。”天使报她的战利品。

　　少爷道：“法宝避水珠一颗，可在水中减半速自由行动。”

　　唐华报：“伪龙铠甲：防御50，五行属性10，闪避1％。”

　　天使泪奔：“我人品哪里差了。”

　　少爷笑笑道：“我们能不能不这么分战利品，多俗。一笑，把剑给茄子，免得下次他又在一边看耍猴。茄子，把衣服给天使，她防御高，一会拉去拼邪剑仙。天使，把材料给我，我混元诛仙阵的材料。一笑，珠子给你，没事去看美人鱼。”

　　“好！”四人一阵交易，谁都知道唐华是占了最大的便宜，而公子算是最吃亏。这珠子现在看没价值，但以后可是价值不菲，等玩家们都15级，要想练级要么去深山，要么就得下水。

　　不过四人都没扭捏之情，都明白少爷这么分配是很正确的。不过唐华也不扭捏就让他们很不满意，特别是唐华拿剑后的悲鸣：“20级才能装备，苍天啊，大地啊……这不是挠死我了。”

　　天使悲愤一亮衣服：“27级才能装备，我找谁哭去。”

　　少爷咬牙：“老子还没说话呢，不算剑胚，老子才完成收集度千分之一。”

　　一笑挥手：“我去潜水喽！”

　　……

　　升级！

　　不仅是唐华等级提升，他的三昧真火也提升到2级。不仅威力有所提高，并且由于仙婴的作用，他现在四秒就能出一个三昧真火。不过唐华也知道这么一个事实，自己火咒1升2很快，2升3很慢很慢，而且最后还是任务奖励才提升了一级。而三昧真火升二级比火咒升二级又慢了不少。

　　还有一重点，火咒虽然比三昧低级，但是在攻击单体目标上威力却在三昧之上，并且不用前置时间。随着得到仙婴，法术的冷却时间已经由原来的5秒提升到了4秒。也就是说每四秒唐华就可以出个火咒，而三昧即使升级，也需要八秒时间才能使用一次。

　　想通了这点，唐华刷起小兵来就更加得心应手。什么时候该用三昧，什么时候该用火咒，或者是混合使用……

　　……

　　就在四人刷积分刷到不亦乐乎的时候，蓬莱御剑堂突发状况，一人驾驭青色剑光奋力杀将而出，其光锐利之甚。虽是邪剑仙元神布下的法阵，但仍旧阻挡不得。被其强行破阵而出。

　　“在下蓬莱破碎，请问诸位是哪里师兄……”来人收了剑光，停在蜀山四人面前。

　　面对如此客气的礼数，蜀山四人众互相对看了一眼同声问道：“NPC？”

　　“玩家。”破碎也有点不好意思笑笑道：“最近和NPC混了点时间，都快不会说话了。”

　　一笑出言关心问：“蓬莱没事吧。”

　　破碎苦笑：“就这样呗，反正现在玩家不是10级就是15级。还不带挂零的。”

　　少爷同情的点点头：“会好起来的……这任务持续多久？”

　　“还有三天，三天后邪剑仙就会退去。”破碎有气无力的一招手，一道红光射之而去，一剑刷掉三只小怪后回到他身上。

　　“哇，这是什么剑？”四人不禁惊叹问道。

　　“套剑！”破碎申请入组后，把套剑的属性发了出来。红剑名曰燕隼，青剑名曰鹭礁，皆是以2阶三品仙剑为名，是破碎出新手村后去大雪山寻奇人时偶得。虽是品阶不高，但是一看闪闪发光就知道威力无穷。最重要仙剑会自动护主功能，当你为发出飞剑，飞剑在你身上环绕时候你遭遇攻击，仙剑可替你抵挡下来，当然如果被打灭，和法宝一样，需要半小时才能再次使用。破碎就是靠此剑，拼着挨了法阵一番狂揍，才杀将而出。

　　飞剑入品，即称为仙剑，没有攻击、没有速度，只有对仙剑来历的描述。

　　多少攻击，多少速度就看你的修为和你的本门剑决。很可惜的是，这对套剑不属于蓬莱，蓬莱剑决对其没有增益作用。不过凭借仙剑二字，仍旧是让所有人艳羡有加。

　　“我问过那奇人，他说仙品宝剑杀BOSS也有可能掉落，但是机率很小。大部分是靠福缘，或者是任务所得。可惜啊……蓬莱剑决对其没有效果加成。”

　　四人一问才知道，原来蓬莱也有刷积分的活动。破碎依仗套剑，几天内很快就刷到两千分，然后向本门兑换了剑决，修炼剑决后，他选修了威势剑决，普通飞剑的攻击力提升甚多。不过剑决不能修炼，只能通过门派发布的特定任务来取得。比如这次的蓬莱遭袭。

　　破碎从那奇人口中又得知，在人间来说，大雪山，南疆、东海还有十万大山是游戏中神秘，也最危险的地方。即使是外层野怪，攻击和防御也比同等级普通野外强悍上三倍。并且再到深处，怪物的攻击方式多种多样，防不胜防。甚至还有物理免役，或者是法术免役的小兵。可想而知，这四个地方的BOSS恐怕不比邪剑仙好对付。

　　有了破碎的加入，5人开始尝试斩杀头目。初起几次并不顺利，再也没有遇见江都王那样20级的软柿子。直到互相配合熟悉后，才顺利斩杀25级法术BOSS三尾妖虎一只。


第十九章 日报

　　“雷觉，可习得初级雷系法术：雷咒。你们谁是法师。”破碎翻翻战利品问。

　　“我！”少爷和唐华同时举手。

　　少爷怒视唐华：“喂！你已经有火了，还要雷干嘛？”

　　“为了将来潜水做准备嘛。”唐华早想好，弄个雷或风的法术学学，这样一旦遇见火属性怪物，自己也有办法对付。

　　“到底给谁……”破碎有点为难。说实话火宿、水镜、雷觉、风源、土隐、木铃、金钟这几样东西虽然比较稀少，但也不是没有。但是前置十秒实在是太夸张了点。很多人先前还用用，但到了门派后，就会放弃。转而学习门派的咒法。比如少爷学的风咒，前置时间就3秒。

　　唐华不是没动心过，但他发现2级火咒和系统赠送的入门火咒威力相当，虽然前置长了点，但是自己还有三级火咒呢？结果就给他整出了三昧真火。再者他还感觉，火宿，雷觉这类东西始终蕴涵着一些神秘的东西。

　　“给他。”天使，一笑不考虑的一指唐华。少爷算什么法师，他用风咒还不如拿他扇子效率。但唐华拿了就不一样，人家是仙婴啊，专攻法术。天使和一笑已经幻想着经验刷频的快感。

　　但……让他们吐血的是，效率不仅没有增长，反而大大降低，唐华玩起了雷咒。这就意味着，原本前置加冷却11秒出现一次三昧，必须加上雷咒的7秒前置。

　　虽然蜀山众威逼利诱，但怎奈唐华意志坚定，宁死不屈。再加人家确实仍旧是第一效率轰炸机，故三人就此作罢。

　　……

　　“听说已经有19级的玩家了。”破碎边刷积分边道。

　　“你怎么知道？”

　　“我们不比你们蜀山，蓬莱人多。你看……”破碎递给唐华一张纸片。

　　唐华接过来一看乐了，是一份报纸：“我给大家念念。双剑日报，主编狗仔，副主编：狗仔，责任编辑：狗仔，出版印刷：狗仔。头版是：据不可靠消息，QC第一高手一剑求败已经19级，现据掌握的不可靠情报，娥眉的风云怒，昆仑的辉煌都已经达到19级。三雄并进，谁先领先一步，我们将进行跟踪报道。”

　　“我看看，我看看！”大家都来了兴趣，也不刷积分，踩了飞剑在一起看报纸。还别说，这里面内容确实颇多，虽然主要是蓬莱新闻，但可以看出狗仔是相当专业的一名编辑。而且里面还有一和蜀山有关的内容。

　　蜀道难，难于上青天。据笔者猜测，蜀山为各大门派中人丁最为单薄一脉。去过蜀山的很多人认为，如何克服炔月渡是上得蜀山最为关键的一步。然，笔者认为，定是另有捷径。由于暂时未采访到蜀山弟子，笔者暂时不进行具体猜测，相信不久的将来，真相将会俘出水面，本报将继续跟踪报道，蜀山与昆仑人丁单薄的内幕。

　　还有狗仔还描述了禁地之一的大雪山，声称是绵延万里，一望无际，据他本人猜测，大雪山的面积不会少于中国陆地的面积。至于十万大山，因为瘴毒无法进入进行进步分析。再据狗仔分析，东南西北加一起，可能会有四块禁地等待玩家去挖掘。

　　翻页是娱乐新闻版：现实当红歌星喧喧个人演唱会在娥眉举行，预计门票收入有望突破10金。

　　ABC人气组合在蓬莱将举行慈善义演，所得款项将全部赠与活动中死难的玩家。

　　蓬莱现实过气女星霏霏今天看望了驻守大殿的玩家，在对玩家拼搏精神肯定的同时，也为玩家们的死伤落下了眼泪，最后霏霏依靠清唱：我们都是一家人，赢得满堂喝彩。

　　……

　　“这些明星都用真名啊！”天使啧啧两声。

　　一笑摇头：“只可惜没有三级明星。”

　　“三级明星都洗白了……”少爷鄙视他一眼：“凡是三级明星，走红后都会说当年不懂事……开工开工，才刷4千分，好歹凑个六千分，换两本剑决。”

　　……

　　终于，邪剑仙再毁灭蓬莱不能后，率众妖退走。一干玩家落至蓬莱，看见满目疮痍，建筑物剩余两座，连飞剑禁制都被拆的无影无踪。不过玩家毕竟是玩家，很快停止了悲痛，要么继续去接师门任务，要么摆出各种货品挂卖。蓬莱和蜀山不同，人家15级以上一抓就是一把，早就御剑遨游渤海，杀怪取宝顺带练级。

　　如少爷选的攻击法术风咒不同，蓬莱的弟子不管修什么婴，大部分学的都是水，而且是辅助型法术：避水诀。可在水中减半速自由行动30分钟。渤海物产丰富，再加蓬莱位于渤海之深处，所以倒是一个天然的练级场所。更有玩家开始拿斧造船，准备进一步扩展练级区域。毕竟用飞剑飞行不能打坐，还时时耗费法力。

　　做为地主，破碎很大方请四人吃了一碗面，蜀山四人对加了肉末的面感激之后，和破碎互相加了好友，毕竟现在头等大事是回蜀山兑换剑诀。

　　就在几人准备御笺离开时，天使眼尖手一指天空喊道：“不好，仇家来了。”

　　几人抬头一看，只见上空一片淡红色衣服，细细一数恐怕有百人之多。领头之人正是被蜀山几人抢BOSS前斩杀的几位MM。

　　一笑哼了一声：“人多欺负人少……”

　　唐华道：“点子扎手，扯呼。我们找个地方先避避吧。”

　　“看你们这点出息。”少爷扇子一开问：“你们是愿意掉5％经验，被关押1小时，还是愿意飞4天回蜀山？”

　　“当然是前者。”三人同声道。三人开始准备飞剑法术，杀一个保本，杀两人赚一个。

　　“慢……”少爷很失望道：“你们啊，就会打打杀杀，也不看下我们蜀山才几个人丁。门派冲突暂时还是少起的好。”

　　……

　　“这位小娘子，在下蜀山三少爷这里有礼了。”

　　“就是他们，风云哥哥，就是他们杀了我们，还抢了我们BOSS。”女子愤怒一指还寡无廉耻的少爷和他背后貌似很谦虚的三个人。


第二十章 阎王殿

　　“在下娥眉风云怒。”一名身着幽雅的男子飞出娥眉群问：“不知道我这几位妹妹怎么得罪你们了，如果她们真有错，小弟我这边就给她们赔礼道歉，如果没有，还希望几位能拿出一个章程出来。”

　　装13！这是四人一致给的结论。换了唐华和一笑，在人多欺负人少，管你三七二十一直接先开杀。即使是骚包的少爷，心情好就会冷言几句。哪有这样一派仁义，古言古语，非得把所有理占全才杀人的玩家。

　　“风云怒大侠。”少爷学着一举扇子道：“唉……都怪我们一时鬼迷心窍，结果……反被BOSS所杀。我等几人愧疚不能平，正要上娥眉负荆请罪，没想到诸位倒来了，兄弟几个要杀要剐，就请你们发落吧。”

　　“这个……”少爷说的是真情流露，所谓伸手不打笑脸人，风云怒没想少爷来这一手，一时间还真不知道怎么办。

　　“杀我们时候那么嚣张，还说自己是昆仑的。”一女子愤怒道：“现在就在这边演戏……看剑。”

　　“要溜我们早走了，杀吧！我是绝对不会还手的……”少爷抬头闭目：还手也打不过啊，还拉着把时速40公里的破剑，逃都不知道怎么逃。

　　“实在不好意思各位。”风云怒道：“杀人偿命，还望不要见怪。这事了后，你们有空来娥眉，我风云请几位朋友喝酒，喝好酒。”

　　“多谢风云大侠……”

　　一笑在队伍频道怒道：“你干嘛这么低三下四的，丢死人了。”

　　“笨，我这是惯着他，反正我们不是被怪杀就是被人杀，还不如让他真以为自己了不起。然后牛气哄哄的到处惹仇家。”

　　唐华道：“你真阴险。”

　　天使问道：“少爷现实是干什么的？”

　　“市拆迁办。”

　　“霍！难怪。”

　　……

　　这是唐华第一次来阎王殿，他的技能等等全部是灰色，处于无法使用状态。接待他的是一名判官加两只小鬼，判官和小鬼不可怕，相反矮矮胖胖的还有点可爱。

　　判官例行公事翻翻生死逋道：“东方茄子，被人恶意PK而死，打入第二层地狱，关押时间一小时，立刻执行，不得保释，禁止上诉。”

　　……

　　第二层相当的热闹，不过由于是单独囚室，所以玩家们也只能喊喊。这是为了避免把你和两个仇人关在一起而产生尴尬的局面，技能都不能用，还有什么尴尬？不能用技能可以用拳头嘛。

　　唐华四面喊了几句，乱哄哄的玩家一致表示自己是被恶意PK而死。看来还没到20，大家已经开始了游戏就最常见的PK。

　　“哥们，哪个派的？怎么挂的？”

　　“青城，被一剑求败那兔崽子给干了。”

　　“哈哈，他对着人家女朋友流哈喇，才被挂的。我才冤枉，我是因为有个看一剑求败女朋友流哈喇的朋友才挂的。”唐华对门的喊道：“哥们，你哪个派的？怎么挂的？”

　　“蜀山，被娥眉风云怒挂了。”

　　“风云怒？双剑三大高手之一也。看来高手都不是东西，不知道昆仑的辉煌怎样？”

　　唐华隔壁一哥们喊道：“垃圾，我就被他挂的。蜀山兄弟，你们蜀山几口人？”

　　“五口，你们昆仑呢？”

　　“二十来口吧。”

　　“哈哈，我们青城是二十来万。”

　　“装的下那？”

　　“装不下，系统可以扩啊，你没看见我们蓬莱，当一个大殿就比最初的岛大。人家有仙术嘛。”唐华另外一边隔壁的姐们说道。

　　可能在其他游戏中女性玩家比较少，可是在这半强制性的游戏中，女性玩家还是比较多的，保持了地球男女10：8的比率。所以大家也没有惊讶或者起哄。都是兴致勃勃的聊天。都是被砍的人，互相交流起来感觉总是能少那么点隔阂。

　　“大家我先走一步，青城杜松子，这边不能加好友，有空到青城找我玩。”

　　“一定一定，慢走慢走。”

　　……

　　选择最近的复活点酆都或者是设定复活点蜀山。当然是选择后者。这也就前期可以利用下BUG，到后来，飞剑品阶的提高和等级5％的惩罚，会让所有人忘而却步。

　　4个人几乎是同时从复活点出来，互相看了一眼，除了一笑还有点生气憋屈外，其他人都没放在心上。游戏嘛，总不能你只杀别人，而不让别人杀。至于一笑心情不待见由于一会就看见了糯米，立刻刷出一脸卑微猥琐欠扁的笑容。

　　由于是组队，每个人都拿到了8000积分。第一层剑诀需要2千分门派贡献积分，第二层四千，然后是八千，一万六，三万二……

　　抉择又来了：威势、速率、速行、会心，剑慧。

　　威势就是攻击力，速率就是攻击飞剑的飞行速度和你出手的频率，速行指飞剑飞行速度加成。会心指的是致命伤害的机率和威力，剑慧指的是减低飞剑装备要求等级。

　　挠啊挠……唐华既然坚定走法主剑辅的路线，威势、速率还有会心自然和自己没关系。有关系的是速行和剑慧。特别是乾坤袋有一口因为等级而不能装备的飞剑时候……

　　一种一层，唐华采取了最没办法的办法，既然如此我都要就是了。

　　蜀山速行剑诀一级：增加飞剑速度20％。

　　蜀山剑慧剑诀一级：降低飞剑装备两等级。

　　前几天奋战，唐华等级已经达到18级。这一加剑慧恰巧给他装备上了20级才能装备的追日剑。

　　“哇，哈哈……”唐华‘咻咻’的围着蜀山转圈圈。直让下来酸人组咬牙切齿，120是什么速度，在中国大部分高速公路被称为超速。更可气的是，所有人都知道，唐华速度比自己快了三倍。

　　做为主修剑婴的一笑和天使，自然是在威势，速率、会心和剑慧上选择。两人选择也截然不同，一笑走的是会心加威势，天使走的是单速率。两人谁也不愿意把这么宝贵的剑诀浪费在速行和剑慧上。要知道虽然积分好刷，但每一次所要求的积分是按乘法算的。

　　四人中最纠结的当属少爷，这家伙差点抓狂把自己心肝给掏出。其他人都有明确目标，选什么都是正确的。可自己四不象啊……所谓鱼和熊掌不能兼得就是这个意思。最后他做出了个最痛苦并且中庸的选择：威势和速行。就这选择还是从三个人选的技能中抓阄出来。


第二十一章 唐僧

　　“茄子，这么勤劳？”少爷拿着扇子在晒蜀山太阳，见唐华匆忙回门派补充馒头，招呼了一声。要说天使，练级还成，但喜欢去附近的城镇逛街。一笑正在拼命的为14级的糯米做任务。全蜀山就唐华最忙……

　　“不告诉你！”唐华到了山门，刺溜，就不见鸟。

　　少爷送他背影一个中指，不告诉我我也知道。唐华雷咒已经2级好久了，这家伙肯定是一手雷一手火，玩的不亦乐乎。他哪知道唐华真正的动力是来自量天尺，他已经刷到了90万的灵力，现在就等着量天尺升级。

　　因为他就一直纳闷件事，为什么天使的可升级混天绫只要5万灵力，而自己的量天尺却要超级恐怖的100万。

　　在唐华即将要再回来补充馒头时候，他终于是明白为什么。

　　量天尺升级，最痛苦的事情莫过与冷却和使用时间的变化，使用时间变成了9分钟，冷却时间增加到11分钟，这一明显违反常规升级狠狠先打击了唐华脆弱的心灵。

　　当然人家不带这么玩人，量天尺上的红点速度已经由原来的500码变成了300码。并且头发丝粗细的红线也转变成了牙签大小。这么一来，唐华就不用只是靠猜来启动量天尺，而可以依照经验和熟练来操作。虽说难度也很高，但十次总有那么一两次能点到。一旦量天尺启动，三昧真火的威势爆涨，甚至就连百米高的唐华都感觉到热量，当然这是他的心理作用。

　　还一个很坏很坏的消息：量天尺下一升级灵力需要千万，按照估计再升一级要按亿算。

　　最后还有一个不好不坏的消息：法宝量天尺已经改名。叫仙家二品法宝：量天尺。也抹去效果的介绍，只介绍尺子的来历：说是九霄玉帝用来丈量天高和地广的仙家用尺。

　　这时候唐华19.5级，雷咒升级，领悟法术：天雷空破。单体攻击技能，有一定机率让攻击对象狂乱5秒。攻击力经过实验，绝对是三昧的倍数。但杀起小怪来，那效率实在是让人默哀就是……

　　至于三昧也提升到第二级，冷却时间4秒，前置时间4秒，附带火焰伤害。就是中招的对象会在法术结束后持续掉血，虽然不多，但聊胜于无。

　　20级，唐华自己在蜀山第一个门派技能：做个了斩杀精英的任务后，将‘雷壁’拿下，他盯了这个技能已经不是一级两级。然后他得到闭关修炼的机会，允许在仙家禁地闭关一天修炼元婴。

　　这一天很难熬……不过相对唐华而言倒不算什么，因为他不久前有过类似的经历。再说游戏也比较人道，弄了单机小游戏的拖拉机，麻将给玩家消磨时间。闭关结束，唐华所有法术前置再减一秒。

　　……

　　“我去咸阳了！”唐华朝蜀山送别几人挥手。其他人忙回挥手，生怕被唐华以以前之约定拖拽而去。毕竟时速40公里的速度，在双剑中是极其恐怖的蜗牛速度。少爷已经打算好了，就在百里外的成都落脚，最少也先混口好点飞剑先。天使则打算去附近名山转转，看能不能混口仙剑。一笑没打算，糯米去哪他就去哪，誓将护花任务进行到底。

　　唐华根本就没想带他们去咸阳，毕竟自己可不愿意40码的速度在风中吹拂。

　　……

　　咸阳是个大都市，虽然现在来往的玩家不算很多，但是却有无比深蕴的发展潜力。

　　陕西附近虽没有什么占据名山的大派，但却有一个门派叫大慈恩寺，说起这寺很多人不知道，但是说起他的祖师三岁小孩都听说，那就是大名鼎鼎的齐天大圣、水帘洞美猴王，被如来封为斗战胜佛的孙悟空……的师傅，唐僧开办的。

　　虽然是清一色的和尚男性玩家门派，但是却极其热门抢手。你说其他门派哪个祖师大家知道？惟独就有唐僧是路人皆知，跟着佛走，绝对没错。

　　大慈恩寺主修禅杖和佛法，使用起来甚是威风，为什么威风，因为禅杖比飞剑大啊，当然他们也修剑，不过他们使用的剑非常稀有，他们能使用的是相当道家仙剑一样稀有的佛剑。另外在双剑一色道门中，佛法通常有这不可低估的价值。据双剑日报猜测加统计，恐怕大慈恩寺是继蓬莱、娥眉、青城之后双剑中的第四大派。

　　不过由于精修佛法必须剃度，所以选择佛法之人少之又少，在门派一眼看去，出现了不见光头只见头陀的尴尬局面。

　　……

　　“秃驴！”唐华喊了一声。

　　‘刷！’街道左右两边齐齐飞出百道杀气。

　　唐华左右看看，心中诽谤：你们都有头发的，那么紧张干什么。不过为避免众怒，唐华还是解释一番：“我叫他呢。”

　　他！就是唐华死党孙明，唐华在他背后跟了有三百米，第一百米是确认对方是否是孙明，毕竟有头发和没头发差距很大的。你看西游记里唐僧一表人才，原本感觉女儿国国王喜欢他有点道理，可丫的帽子一被掀掉，观众们就对国王鸣不平。都长成那样了，这么漂亮妞白送你还不带要的。

　　第二百米是纠结，叫什么呢？孙明，不好，属于泄露个人隐私。叫和尚不好，左右两边都是和尚。所以在第三百米，唐华就吼出了：秃驴。没想到引来诸多杀气。

　　“唐华？”孙明转身大喜，一把将唐华拥抱：“臭小子，有点良心，知道来找我。”

　　“……”唐华默默无语，这家伙打小就自做多情，用屁股想想也不知道自己不可能为了一个光头从四川飞到陕西。

　　“喝两杯先！”孙明一抓唐华肩膀就进了一边酒楼……边的茶馆。酒楼现在对玩家还是奢侈消费，能不去还是不去的好。

　　……

　　一番交谈，双方了解对方情况。孙明是大慈恩寺里有数的佛法高手，游戏名称叫佛法无边，据他自己说排名在前三十，并且下诅咒发誓，大慈恩寺绝对不止30名光头。

　　寒暄完毕，孙明鬼祟道：“我正愁找不到可靠的帮手，你来的正好，咱兄弟俩一起发财去。”


第二十二章 魑魅魍魉

　　“什么财？”唐华把耳朵凑过来，他也变得鬼祟起来。

　　“去暴建帮令牌，哥已经侦察过了，华山有一伙邪鬼盘踞，为首的叫鬼道人。手下有四小BOSS魑魅魍魉，分别盘踞华山东、南、西、北峰，这鬼道人自己占中峰。本来我也不敢打主意，可是听说天元祖师最近闭光，四峰就无法互相接应。所以想找点人摸掉魑魅魍魉中的一个。”

　　魑魅为山泽鬼怪。魅为百物之神。魑为兽形的山神。

　　唐华问：“你从哪打听到的？”

　　“NPC啊！”孙明解释道：“唐僧说的，你不知道这唐僧有多罗嗦。别人听他话一半就听不下去。我也是交任务时候无意在打瞌睡听见的，然后稍微询问了一下。那家伙解释一个详细啊，当说一个BOSS这丫的就喝了三碗水才说完。是海碗。”

　　唐华深切同情一个后问：“等级多少的？”

　　“29，不过这种BOSS不同。你看我们的小BOSS一般是怪杀到一定程度，抽奖出现的。而这四只小BOSS属于坐镇等人宰的，比如就说我们那NPC唐僧，我开了法眼也看不见他几级。这家伙是可以PK，但你有胆去试吗？一不小心人家手一翻，孙猴子，猪八戒，沙僧全部哄出来群殴你……唐僧也说了，这四个BOSS可是有非常独到的能耐。不过再能耐也是放那给人刷令牌用的。我们不趁这时候刷，等消息被公布出去……恐怕令牌就和垃圾一样了。”

　　“富贵险中求……干拉！”

　　……

　　唐华看着华山上空巡逻的十几名飞剑玩家黑着脸对孙明道：“合着你相信唐僧那大嘴巴没把消息泄露出去？”

　　“唉……！”孙明叹口气。

　　“不好意思各位，今天华山我们三枪网游公会包场了，请回吧。”一个叫三枪浪子的人飞到两人面前，亮出了自己名号。

　　网游公会是一种游戏组织，以赚钱为目的，和游戏代理商联系，按人头安排进行抽成，类似导游性质。公会玩家在里面花的联邦币越狠，他们的收入就越高。当然他们也能提供一些便利给这些人。就拿旅游团来说吧，没有导游不坑人，但是有了导游旅行才更精彩。

　　三枪公会两人都听说过，虽然不是游戏界的霸主，但也是前三的。公会内注册会员也有那么万把人，其中固定的骨干就有百来之多。至于这边的集团军肯定是会长用短信招呼过来，想在这个游戏中先拔头筹。

　　“哦哦，没关系，没关系！”唐华拉拉孙明飞走。

　　……

　　“看来今天没得玩了。”孙明有点丧气。

　　“他说占就占，我们上山抢了，占山为王，真当这山是他家的。”

　　“哇……”孙明惊讶道：“你什么时候把抢BOSS说这么简单了，不过我喜欢。唯一的问题是人家有巡逻兵也。”

　　“笨，巡逻兵只能发现空中的，我们弄点伪装的植被，然后贴着山飞不就成了。”

　　“成，最少也得上去看看，先去哪座山峰？”

　　“自然是东峰——魑。”

　　“为什么？”

　　“因为他近。”

　　……

　　三枪无极有点郁闷，按他的身家是三大公会之一本不应该这么郁闷才对，但问题就出在之一上。另外两个网游工会双狮和一剑工会也早把目光盯到了这里。经过代表大会协商和表决，抓阄结果为三枪一天，双狮一天，一剑一天，三个工会包场刷，一公会包场，另外两个公会不得有人接近50里范围内。眼看一天过去大半，魍魉也刷了三四次，楞是毛都没暴。现在转移目标到魑魅上……该死的唐僧，怎么见人就说华山有建帮令牌，但就是不说到底是魍魉暴的还是魑魅暴的。

　　第一个帮会代表什么？代表着荣誉，代表着号召力，代表着权利……

　　魑魅虽然和魍魉是同为29级，但魑魅显然更难了许多。最难的不是别的，是东西蜂上魑魅的生命共享技能。比如魑被打的快死，这时候西峰的魅会和他移身交换，把魑转换到西峰。这样没有进入战斗状态的魅很快就能回复生命，精神抖擞再发动生命共享替会魅。

　　直到两个小时前，无极才发现这点，当然也是魑魅长的太象的缘故，无极马上派出人对西峰的魅进行骚乱，让它保持战斗状态，无法发动生命共享。虽然现在距离子时还有两个小时，虽然魑已经摇摇欲坠，但是他知道自己只有一次机会，这次不出，那第一帮会铁定是落在了另外两个公会手上。

　　这时候他也明白为什么一剑能独领第一，人家会长狡猾的，人家主动要求把自己排在第三，而让另外两个去抓阄。因为人家很明白，这令牌不是那么好暴的。

　　无极现在就担心两个问题：第一自然是不出令牌，第二魑魅会不会强行启动生命共享技能。如果是这样，西峰的人手可不足。要知道华山这些场景可是被扩大多倍，从东到西最少也有百里之遥，到时候杀过去不一定来得及。

　　“老婆，你看……”无极看向他身边的一位美女。美女叫无双，别小看这她可是有点来头，很多人说三枪公会如果没有三枪无双，只能是一个骗吃骗喝的小集体，可是有了她，就是中国区首屈一指的公会，一方面是因为无双的人格魅力，另外一方面是她的管理水平，在业内是以公正出了名。

　　“恩！”无双点下头，很快发出四条短信。天空四组50人左右的巡逻兵在自己的负责人的带领向西峰进发。

　　……

　　戴个草帽的唐华当然不知道这些，他和孙明两人正在半飞行半爬山的贴地而走。好容易到了东峰，在映山红丛中伸出脑袋一看，只见百米之外正在进行残无人道的虐待事件。三十几名剑手围绕着一个三丈高的熊人在打转，两名法术玩家一个扔冰一个扔火。只见那熊人遍体鳞伤，撕叫连连。唯一可以使用的只有他手中一个飞轮进行反击。但对于三十几名玩家来说，实在是……只要不能秒杀玩家，他的末日也就算是到了。


第二十三章 你抢我也抢

　　再远处一看，只见有一男一女在半空默默看着凌迟，女的很沉稳，男的就不成了，有点焦虑的抓扎头头，摸摸鼻子。

　　“现在我才知道什么叫做一朵鲜花插在牛粪上。”孙明看着那远处女人摇头。

　　“鲜花？我怎么看不到？”唐华看看孙明，这家伙不会是一感觉到性别就信口开河吧。

　　“我有法眼。”孙明奸笑在唐华耳边道：“听说游戏里有很多温泉游泳池。”

　　“合着您老人家就是为了看女人洗澡才理的光头？”唐华鄙视，太没出息了，人家洗澡穿着衣服的。如果只是看咏装，现在哪个选XX小姐不是要求咏装。唐华不知道怎么说，反正一看过去，哪个选手小姐都长的一个样。腿是细的，腰是细的，胸是大的，走起来臀动乳摇。刚看还觉着新鲜，可这东西多看几次，腻的慌。还不如都穿上衣服看看魅力和气质。

　　“你去死！”孙明反鄙视后对孙明道：“魑还有1/10血。”

　　“你怎么知道？”这种怪物是没血条的。

　　“法眼啊，拜托你以后不要用正常人的眼光看我好不好。我是法僧，有法眼。”孙明咬牙。

　　“……我从来没用正常人眼光看过你！”

　　“……”孙明一脸黑线。

　　……

　　聊天打屁时间过的快，不一会孙明就眼睛闪烁星光道：“快死了。”

　　“我知道！”

　　“你怎么知道？”

　　“没看那一男一女都围过来了吗？”唐华掏出量天尺一扔，运气不错，1/10机会干到。

　　“哇，你干嘛？”孙明大惊，这丫的全身红光突然暴涨丈许，我们是在偷鸡摸狗，不是没事来寻死的贱人。

　　“啊……”唐华自己也没想到升级后的量天尺这么不够哥们。升级后自己是边飞边扔，扔出来了也没太大感觉。可现在是在做贼……

　　“什么人？”无极喝问一声。

　　“是贱人！”当然回答这话的不是唐华和孙明，也不是三枪众，而是……

　　这声回答后，唐华左侧的崖边突然升起一口黑色飞剑，飞剑上站着一个全身黑衣蒙面之人。一口黑剑在其全身绕转。来人也不急，踩在剑上很直接表明来意道：“我来抢BOSS的。”

　　“杀！”无极一声令下，早准备好的一半人手纷纷祭起飞剑朝黑衣男子杀了过来。

　　“垃圾货色！”男子话落，身上黑剑一变七朝来剑绞杀而去，叮叮当当的一片声音，有半数三枪飞剑被其全部绞断。

　　所有人被男子威势所惊，一时不知道怎办，男子见大家表情很满足的一小笑，掐了剑诀，七剑合一朝魑直接奔杀而去。却没想这时候天空突然被撕裂一道口，一声惊天霹雳夹杂一道巨粗闪电从天而降直袭魑而去。

　　剑快还是电快？事实可以证明，黑剑插进了白光之中……

　　“我靠！”男子头也不转，手一掐，黑剑朝悬浮丈高的唐华杀将而去。

　　眼看剑到，只听一声佛号：“金刚不坏。”孙明突然从唐华背后转出，全身笼罩一层佛光，双手合什生生的吃了一记。

　　“点子扎手。”孙明大惊，竟然直接破去自己的金刚不坏之躯。这法术就如同是西方玄幻的法师魔法盾。一瞬间将自己法力暴涨两倍，然后加强一倍防御，法力被刷光后才扣生命。可这丫一剑过来，法力变成0不说，生命竟然也一口气到底：“哇……”因为没法力支撑，孙明骑乘不了法杖，直接摔了下去。

　　“干掉他们。”无极很生气，后果很严重。所有人混合那口黑剑朝唐华席卷而来。

　　“三昧真火！”唐华一招手，东峰上空成为一片火海，烈焰汹涌，如同是死亡的镰刀。

　　男子一见这法术声势，知道是遇见硬手，急忙收回黑剑护身，自己喷口真气，强行的冲出了火海。

　　唐华放了法术就急忙下坠抓了孙明领子狂奔，时速减到50码，他现在甚至没时间去看到底得没得令牌，小命要紧。这抢怪加恶意PK如果死亡，关押时间可是很重的。

　　人已消失，无极默默看了自己身边一圈：老婆没了，几十个手下也没了，东峰之上就剩余自己一个人在发呆……

　　……

　　“雷壁！”唐华反手扔出一个法术，凭空就出现一张‘嗤嗤’响声的网。虽然他是先起步，但初前得拽了孙明，再家剑速本比黑衣人慢，很快就被其盯死。这家伙貌似唐华抢了他老婆一般，直接将速度50的孙明扔在一边，一心一意朝唐华扑杀过来。

　　但面前是电网，他自己也不能不掂量掂量，虽然他也知道这电网是很普通的法术，一剑过去就可以铲除。但是他不能不考虑以下几个问题：第一，电网会不会导电。第二：万一这家伙有独门电网，自己和苍蝇一样的粘在上面丢不丢人。第三：是直接冲过去，还是先出飞剑破掉？

　　这么一犹豫虽然是用剑破掉电网追杀而来，但生生耽误了一点时间。也许在别人一点时间不算什么，但是对于唐华来说就够了。

　　男子破网而出，突然感觉脚底一热，又是一片亩大的火焰从自己脚下奔腾而起。他急忙故技重施，朝上空破开。吞服颗药后，一鼓作气又朝唐华追击而去。

　　然后两人重复着刚才故事，雷壁出，男子破网。接着是火焰，男子冲天吃药再追。又是雷网，又是火焰……

　　唐华是有苦自己知，自己的法力恢复跟不上连续布设三昧真火，再说自己布设了人家依仗护身飞剑，一样可以冲出去。

　　男子更是灰头土脸，这家伙虽然火势没有先前那么强大，但是还真不是自己能坚持让他烧完的。还有最讨厌就是那雷壁，总是能挡自己一挡，让其有时间施法。更可气是，人家一直进攻，法力却始终保持一半以上。

　　“哥们，这么执着干嘛？”唐华扔个雷壁，然后唉声叹气准备三昧真火。

　　“有种不要放火……草泥马，又放火，你他妈现实里是纵火犯啊！”男子很崩溃吼道：“你还是不是男人，有种不要扔电网。”

　　“有种你不要追！”唐华雷网冷却完毕，朝后一挥手，然后又停下来准备三昧真火。

　　“有种你不要跑！我靠……又来了……能不能换点新鲜的？”


第二十四章 规则

　　两人进行着最没有营养的对话，继续着有一追一逃。只不过追的人土头土脸，时不时的还吞个药。跑的人却是衣冠整齐，唉声叹气。

　　短信声音，唐华百忙拉出来一看，倒吸一口冷气，信是孙明发的：我朋友告诉我，三大公会全部出动，从东面找你来了。

　　东面？唐华差点吐口血，自己貌似是朝东面逃也，这不能怪自己，自己不就是朝咸阳逃窜吗？他隐约感觉到前面那一片黑压压的飞剑……

　　“喂！”唐华边跑边问：“你干嘛追我追这么紧，我又没上你老婆。”

　　“老子第一次抢怪没得手，不杀你这个游戏我就没个好兆头。”

　　“你觉得杀我的机会有多大？”

　　“……”男子默然，但他马上又吼道：“你可以不跑让我杀。”

　　“多少钱杀一次？”唐华又打出一个雷壁。

　　“恩……”男子听了这问话有点发呆，智商有下降的趋势：“我不知道行情，你开。”这是一贯游戏里常用的交易词。

　　“……”唐华也很痛苦，开多少钱呢？俗话说生命无价……

　　“我还20Y。”男子有点可怜巴巴道：“你看……”

　　“不会吧，哥们。你看你自己身手之高和道德之卑下还有抢BOSS的坦然，不会是第一次干这事吧。怎么就这么点……2金。”

　　“我靠……这个游戏不是还没开张吗？如果开张了，我至于追你五百里吗？我得抓个好彩头。”

　　“20Y反正是不干……也太贱了点。合着20包面就把我给打发了？”

　　“那我们这么追还有完没完？”男子苦叹一声，穿出唐华的三昧真火。

　　“要不……你写张欠条。”

　　“好！”男子一口答应。

　　“说好，谁在写借据时候偷袭就是狗娘养的。”

　　“好，谁在写借据时候偷袭就是狗娘养的。放心，我抢怪杀人，但是绝对有信用，以后我仇家可以呼我，兼职杀手。”

　　……

　　“这么写。”唐华花一银招呼来一张系统借据和笔：“杀破狼因要追杀东方茄子，故欠东方茄子2金，10日内偿还，否则将没收全部财产……怎么这么别扭。下面是日期，签字。”

　　“杀破狼因要追杀……”男子也就是杀破狼签字完毕，把借据递给唐华。

　　唐华看看系统显示借据有效收进乾坤袋道：“哥们，我对不住你啊。”

　　“什么？啊……”杀破狼话没完，天空一道闪电扑腾而下，实实在在的打在了杀破狼的脑袋上，杀破狼由于两人近距离接触，早收了护身飞剑，却没想……他异常愤怒在白光中手指唐华：“％&*……”

　　“借据写好了，就可以偷袭了啊！”唐华叹口气：“你没看我左手一直在捏法诀吗？”

　　做完这一切，他马上收到一条短信：“我是双狮浩然，兄弟手中是否有货？”

　　唐华一看短信大惊，这家伙怎么知道自己名字的？附近知道的就孙明还有那死鬼杀破狼……不过短信提醒了自己只光顾逃命，把这茬给忘了，唐华急忙打量下乾坤袋，然后在搜寻下系统消息，很残酷，系统汇报：BOSS毛都没给你。

　　“对不起，没货。”唐华咬牙还了一短消息。一两银子，自己来咸阳都舍不得给墨晶发短信，当然这也是唐华想给墨晶一个惊喜的缘故。

　　“呵呵，没货没关系，兄弟要有空，我可以请喝茶。”浩然发完短信，顺手就加了唐华为好友，转头问身边一个女子：“那个黑衣男人算出来了吗？”

　　女子摇头：“没有！只算出一个杀字，就被提示你和目标距离太远。我的鬼谷神算等级才1，而且这个东方茄子法力很高，我用了水卦才半猜半算出他的名字。不过……哥，你怎么叫人收兵了，这样不是得罪了三枪公会？”

　　“笨妹妹，三个公会迟早会有摩擦，而第一块令牌什么的在我看来作用不大。真正让我关心的是这个东方茄子和那个黑衣男人，两人一看就知道都是狠角色。这种人虽然难管，但是如果能抓住弱点请他们帮忙或者招揽他们，对今后会有很大帮助。特别是那黑衣人嚣张和胆识，可以做第一镇帮高手。高手知道是什么？在游戏里不管你是坏人好人，只要是高手，总有非常高的号召力。拉了他进帮，就等于拉了一百名高手进帮。”

　　……

　　“只算出一个是蜀山派的，一个是有师无派的。名字算不出来，还一个是和尚，法力虽然不高，但系统提示空门中人无法测算。”一书生打扮的玩家把手中铜板收起来道：“必须看见人，只靠东峰幸存者这一消息，我占卜不出来。”

　　“恩，叫人留意这两人，招揽不了，我们可以雇佣他们，让他们在玩家多的地方露几手，比我们打10天广告还有效。”

　　……

　　咸阳郊外，唐华拐了一大圈后，确定没人跟踪‘刷’的冲进树林，早等待在那的孙明跳下树来，把一套衣服交给唐华：“麻烦大了，咸阳现在到处都是找你和那个黑衣男人的人。而且还有悬赏布告。”

　　“那怎么没找你的？”唐华套了一件书生衣服，没属性，连防御都没有……

　　“我估计他们是用了神算，我是和尚，他们算不出来。”

　　“为什么？”

　　“为什么？”孙明想想后道：“听唐僧说：占卜、星象、神算等等都属于道家专属，估计是我们属于如来管，你们的老大是三清，直属领导不同的缘故吧。”

　　孙明把唐华的头发由原来的长发剪成平头，然后拿出一个饰品店买的平光眼镜给他戴上……做完后，孙明很满意的左右看看道：“认不出来了。走喝酒去。”

　　“喝酒？你小子有钱？”

　　“卖了令牌啊，对了，这是你的那份。”孙明拍给唐华一张银票。

　　靠！原来落到了这小子的腰包里。唐华接过银票一看，吓！8金。忙问道：“你卖谁了，怎么卖的？”

　　“一剑公会老大，一剑求败。游戏前，他的名字就在论坛上大为张贴招兵买马，我拿了令牌自然就联系他了。15金，你八我七，酒钱你请，没问题吧？”

　　“你小子……会做生意！”

　　……

　　两人刚进咸阳城，游戏开始以来第一条广播出现，并且重复了三次：“双剑人民广播电台现在播报：在一剑求败的带领下，‘一剑’帮会成立，让我们一起祝贺他们。”

　　“还是公会好，有钱大家凑！”孙明叹道：“不过成立一个帮会只要20金，如果购买一块驻地就要50金。如果是选择名山做为驻地，不仅要完成高难度任务，而且还要交纳200－500不等的金子。比如想占华山，就得杀50级大BOSS鬼道人，外加300金。”

　　“你小子什么时候对这个有兴趣了？”唐华很疑惑问道。

　　“唐僧说的。”

　　“靠，这家伙简直是一台游戏攻略。”


第二十五章 邯郸

　　绍兴女儿红，据说在绍兴，每当生孩子时候，就会在树下埋一坛酒。如果生的男孩，成年礼时就挖出来庆贺名曰：状元红。如果是女孩，到了成年时候挖出来就是：女儿红。

　　“你下步准备回蜀山避避风头吗？”

　　唐华摇头：“你知道咸阳附近有什么隐世门派，还经常迁徙的吗？”

　　“隐世门派没有……不过倒真听说有一伙NPC到处迁徙。我15级时候接到一个任务，就是唐僧让我给这伙人送去草药。那时候我虽然没进去，但是我事后听唐僧说，是因为他们要远走邯郸，所以才发了慈悲之心送去草药，以备所需。”孙明怀疑的眨小眼睛：“找人？找女人？”

　　“要你管，我发短信。”唐华有钱了，有钱了就要花，他顺手飘出短信：墨晶，在哪呢？但短信发出，如石入大海，没有任何回音。

　　“怎么？不甩你？”孙明凑近问：“哪个妹，叫什么名字，我帮你参考参考。”

　　“……”唐华面色凝重没有理会孙明，按他对墨晶的了解，这丫头绝对不会不回自己短信。那就只有一个解释：出事了。能出什么事呢？最大可能就是这丫头花光了身上所有的铜板……没钱回短信，在那边干着急。

　　“我说唐华，刚一剑顺口问我要不要来他的帮会，你看怎么样？”

　　“你自己看吧，我有急事得去下邯郸。”唐华站了起来，不管孙明甩手就走。

　　“喂……问你话呢……”孙明咬牙，这家伙为了女人怎么跑这么快……格老子，这家伙是赖酒钱。我靠，我这是第几次上当？掌柜，有没搞错啊，这几杯酒要这么贵……什么？这家伙还打包两瓶即墨老酒？我XX！

　　……

　　唐华很惭愧，竟然忘了是在游戏，很自然装模做样顺手就把酒钱给赖了……习惯成自然啊，话说回来自己不这么赖，估计孙明心里也难受，并且还有可能胡思乱想：为什么他这次不赖呢？是不是我哪得罪他了？是不是不把我当朋友了？……想念到唐华不再惭愧，喝口即墨老酒在云中感叹：多好的一个人，为了朋友，宁可自己背负沉重的心理负担而把酒钱赖掉。

　　邯郸在河北，在双剑来说起河北比陕西大是不如，多是后期人文景观，而几乎没有什么名胜大山，但玩家却是分外的多。为什么呢？因为在双剑中，最猛的当蜀四川，蜀山、青城、娥眉。但为了补偿地域，虚拟的幻月埯、水月宫就全放在邯郸附近。

　　幻月埯、水月宫是什么地方？是女子集结地啊！这两大门派只招收女性玩家。幻月埯：字面的理解就是带发修行的尼姑，俗称居士，这点也考虑比较人道，要是和唐僧手下一样，不理光头就不能学佛法，估计这地方比蜀山还凋零。这个门派也是当今唯一大家所知道10级拜师后，唯一可选择学习恢复生命法术的门派，而且人家修行的是佛剑，10级就送，比唐僧可是慷慨多了。正因为如此门下弟子也是甚多……

　　水月宫，半正半邪的门派。用的是奇门兵器：月轮。要说飞剑重视是速度与杀伤力，追求的是来无影去无踪的境界。那月轮追求的则是面积杀伤。一剑飞入怪群，操作好点也只能带走五只小怪，但月轮入怪群，就和一辆旋转的割草机一样，可以用持续的法力在怪群中进行运动。也就是说你只要法力无限，那轮子也可以无限在怪群中绞杀。飞剑则有限制，一口法力锁定的目标很难超过五个。而且如果飞剑攻击力不足，刷五个都不死还不如只刷一个。

　　简单说：飞剑贯注法力是一定的，收回手后才能再灌注法力继续攻击，除非你手中的是仙剑，并且达到了心剑通灵的地步。而普通月轮就可以远距离灌输法力，让其无限撕杀下去。

　　有男人的地方未必有女人，比如咸阳。但有女人的地方必定会有一大群男人，比如说邯郸。

　　邯郸人多还有最重要一个原因，很多人都20级领到了3阶飞剑，有了100码的速度，才是可以考虑比较远距离的旅行的时候。

　　……

　　“你好，请问你知道附近有隐世门派吗？”

　　“……”白痴，用烂的套近乎的手法也敢用出来。

　　“美女，请问你……”

　　“我有男朋友了，谢谢！”

　　“请问你知道……小姐，散步慢慢走……”

　　“请问您……喂！你怎么骂人呢？我哪里象流氓了？”

　　“喂！你是不是女人？”唐华火冒三丈拽住一个最单薄的女生喝问。

　　“不是……”女生惊恐回答：“我才16岁，是女孩子。”

　　“小姐，请问……”

　　“哥们，她是我女朋友，有主了。”

　　“大哥，请问……”

　　“讨厌拉，人家已经有男朋友了。”

　　唐华一口馒头混合着鲜血吐了出来……

　　“小姐，别误会，我没想泡你，也没想被你泡，没想泡你男朋友，也没想被你男朋友泡……”

　　“神经病！”

　　……

　　唐华坐在墙角喘大气，几个小时折腾下来，舌头都起泡了楞是没一个正经人回答他的问题。他哪知道，邯郸已经被双剑日报评选为爱情都市，凡是到这来的，不是等着被人追，就是来追人。

　　“卖票卖票！”一男玩家站在马上高喊：“若忻双剑的处女演唱会，仅售5Y一张……”

　　若忻？这个名字唐华知道。歌唱的确实不错，人长的也是相当不错。不过俗话说的好，没有新闻的领导不叫领导，没有绯闻的名人不叫名人。这个若忻现实中出道三年相当低调，不仅接的广告非常少，而且根本没有什么男女新闻。以上所说综合起来讲，她基本没有什么粉丝，更没有铁丝。什么叫铁丝？铁丝就是你干了坏事，人家还觉你伟大的粉丝，就叫铁丝。比如说老虎小伍。

　　但有失必有得，她虽然没有什么粉丝，也没有铁丝，但是唱片销量倒还过的去。比如唐华这样的人，从来就不是对某明星有什么好感才去听其音乐，反而是听到歌后，才会去知道是谁演唱的。在这美女比丑女多，明星比工资多的年代，若忻倒是给他留下了一点印象。


第二十六章 邯郸守城战

　　“来一张！”

　　“好！”看的出来，销量并不乐观，爱情之城邯郸，已经被各路明星视为第一演唱基地，现实当红女歌星喧喧已经占领了半壁江山，其他人只能从另外半壁分割些蛋糕。

　　不用担心门票是假，这是系统打印的门票，当然系统每张也是要抽1两银子的税金。

　　演唱会的地点在龙湖边上，唐华去外面刷怪回来已经即将开始。到了龙湖一看，观众有点少，只有百来名玩家稀拉的分布在演唱台的四周。

　　“也不知道怎么想的，怎么和喧喧在同一时间同一城市开演唱会。”

　　“那你不去看喧喧？”

　　“一张30两银子，你看的起你还会来这？”

　　比起这边自然湖风，喧喧所使用的场景可以用奢华来形容。她有一个二十人的法术团，还有五人的策划团。在各种绚丽的法术，配合各种飞剑或者法术的声音，效果之强烈，确实让人心旷神怡。当然人家是不会请唐华去做法术表演团，人家不要杀手，一个法术下去，观众没了一半，回头一看，明星也不知道什么时候去阎王殿作客去鸟，那时候就尴尬了。

　　“哗啦……”一片鼓掌声中，主角若忻闪亮登场。

　　“今天……很对不起，我不唱歌。大家别激动，我只想有人听我弹琴，你们可以向系统要求退钱，当然我是希望到结束后……，”若忻拿出一把五弦琴道：“这是我20级学到的群疗法术，不过我却发现这里面音乐很好听，希望能和大家分享，谢谢！”

　　琴是幻月庵特有法宝，作用就是恢复气血，给己方或者或者给对手加状态一种法宝。平时大家使用，划拉一下琴就可以达到效果，根本就没人对曲子本身感兴趣。

　　琴声响起……

　　唐华打了个哈欠，这琴声似乎有点闷啊！再看周围观众已经开始了互相交谈，看来也是对这琴声没有什么好感。

　　既然不是粉丝，退场是在所难免，很快东走一个，西走一个，百来人就剩不到二十人。不过很多人没有选择退钱，毕竟还有点面子问题。

　　一曲完毕，若忻手捧琴走下台到唐华面前问：“感觉怎么样？”

　　“说实话吗？”

　　“当然！”

　　“相当难听，别介意，我就是感觉古琴很沉闷，没有古筝的高亢和优美。”

　　“你们感觉怎么样？”若忻问一对情侣。

　　“……还不错，不错的。”

　　……

　　场散，若忻在台上叹口气问：“你怎么不走？”

　　唐华看看身边就自己一人，抓抓脑袋道：“是这样，我想问你一个问题，但我又希望你能看在我是你坚定的铁丝面子上别产生误会。”

　　产生误会？若忻隐约猜到了是什么类型问题：“我可以拒绝回答吗？”

　　“别啊！”唐华哭，多少看在自己坚持噪音，并且还付钱的面子上回答一回啊。

　　“那你问吧！”若忻见唐华那失落的表情打定主意，只要唐华问的不是太隐私，自己可以考虑认真回答。

　　“我想问……”

　　唐华话没说完，突然地动山摇，并且伴随着千军万马的呐喊，呐喊的只有一个口号：“大风……大风……大风……”

　　“什么BOSS？”唐华大是惊讶。话刚落，只见四面八方的天空密密麻麻的蝗虫群朝邯郸城扑面而来。

　　“赵国邯郸人民广播电台现在播报新闻：本台最新得到消息残暴秦军突然以百万军队攻击我邯郸。任务1：保卫邯郸。任务2：逃离邯郸。希望大家游戏快乐，再见！”

　　唐华急忙召唤飞剑在脚，欲突围而去。却见早有百名玩家冲上半空……

　　“我靠，不是蝗虫，是箭！”瞬间在半空百朵白光齐绽放。在还没有仙剑的阶段，玩家想凭借一身防御突破箭网，简直是痴人说梦。即使那杀破狼来，七剑护身也未必也脱出这百万箭齐射。

　　“走啊！”唐华一拉看箭网有点发傻的若忻，这没事站在空地当靶子，不是欠射吗？两人驾御起飞剑突入最近的一家民居，只听见噼里啪啦一阵乱响后，箭枝穿破屋顶直扑两人而来。

　　唐华眼明脑快一拉若忻窜进床底，下身中箭三支，生命扣去小半。若忻拨动下琴弦，唐华生命慢慢开始恢复。

　　……

　　第一轮箭，秦军几乎打光了邯郸所有可以掩体。“大风……”第二轮箭没有间歇的又扑洒而来。

　　“要死了。”若忻看着由远及近的箭雨：“我还不知道你叫什么名字呢？”

　　“量天尺！”唐华周身红光暴涨，手捏法诀一挥，两人头顶位置出现一片火海，稍候火海成龙朝箭雨席卷而去。

　　火是三昧真火，凡品岂能抗拒，箭枝在火海中皆化为灰烬。等火海结束，零碎的几根箭枝被一道雷壁彻底的阻挡下来。

　　“这……这是什么法术？”若忻惊讶问。

　　“三昧真火，三是三昧真火的三，昧是三味真火的昧……”唐华得意打个响指：“还是茄子牌的。”

　　……

　　在抵挡几轮箭雨后，系统又开始呐喊：邯郸人民广播电台现在播报最新新闻。由于无人镇守，秦军已经破开东门。据本台特别评论员分析，为避免误伤，秦军箭雨将只笼罩空中，压制升空，而不会掉落到邯郸城内……不好意思，南、西、北门也被突破，赵国邯郸人民广播电台正式更名为，秦朝邯郸人民广播电台，本台宣布：任务一失败。

　　“杀！”一名千夫长配刀一指，百名小兵朝唐华杀将而来。唐华打出一片火海后一看大惊，这什么防御，竟然有半数冲过了火海。

　　“扯呼！”急忙驾起剑光和若忻朝内城位置逃窜。

　　“量天尺……草泥马，量大哥你倒是启动一回啊！”唐华泪流满面，不该掉链子时候掉链子。他现在已经处在邯郸市中心广场，也就是喧喧的演唱会地点。此地还有几百名一起被逼迫到此的玩家，而邯郸城中到处都是秦军的旗帜，至于空中是扑天的箭雨笼罩，虽然目标不是邯郸城，但谁也没勇气去试试自己能不能被插几万支箭不死。

　　不过形势到现在反而一变，先前大家被突如其来的箭雨打蒙了脑袋，只顾逃命和找掩体，根本没有办法形成有效的抵抗。现在不一样，大家都已经退无可退……


第二十七章 邯郸被围战

　　“大家各自开组，每组尽可能配备一名法师和一名群疗师。”也不知道是谁喊了一声，到处一片求组和加组的声音。

　　很快组好队伍的人前进镇守四面通道。每个方向都配备了大约20支队伍100人左右。这下秦军无法嚣张，几百人冲过来，群攻法术、飞剑早一股脑的招呼过去。各人还各显神通，有陷阱法宝、有群防御法宝、有状态法术、有回血回气的法术，财大气粗的携带烈炎弹，手一挥一炸就是一大片。

　　虽然秦军勇猛，虽然秦军防御力高，但人肉之躯，实在是无法抗衡修仙之人攻击。

　　秦军攻势稍挫，喧喧出场：“先生们，女士们，你们的勇敢将赢得最后的胜利，现在我清唱一首：最后的胜利，希望大家能喜欢。”

　　“你好我是双剑日报驻邯郸记者站记者，请问你们是什么门派的？你对秦军攻击有什么看法？你认为我们能赢得胜利吗？这次战斗中什么是最令你们感动的？……”

　　“补血药，补法药，和群疗一个效果，要的速度。另外有金刚丹，防御提升20％10分钟，价格优惠……”

　　“21青城找老婆，能在一起玩的，带练级。”

　　“找老公，本人小居士，找人品好等级高装备优良的老公。”

　　“花生瓜子牛肉干，可乐啤酒矿泉水……”

　　“收纸皮纸箱，废锅废铁……收破烂喽……”

　　……

　　若忻疑惑问道：“你怎么不组队？”

　　“我……”唐华叹口气：“我不能组队。”丫的，悬赏布告都贴到邯郸来了。一组队名字就露馅。悬赏自己的有一剑、双狮公会，通缉自己的有三枪和一个神秘人。悬赏就是打听好底细坐标等等，通缉就是干掉，拿截图去换赏金。无论是悬赏或者通缉，全部都有自己的名字：东方茄子。可以说唐华是游戏被大规模通缉的第一人。

　　“哦……”

　　“你怎么不组队？”不组队就不能群疗，只能选择对象进行单体加血。那幻月庵作用就不是很大了。

　　“我？不知道。”说完，脸蒙纱巾的若忻看了远处喧喧一眼。

　　“哦！”唐华有点明白，合着这丫头也是生怕人家知道自己是明星，大家都是明星，自己混的这么落魄，实在有点尴尬：“要不……你出点钱，我帮你干掉她。”

　　“啊？”若忻没明白。

　　“就是你雇佣我，我替你神不知鬼不觉的干掉她。”

　　“霍……”若忻出口长气道：“对不起，刚才实在是我没了解你内心的黑暗才没有明白你话的意思。”

　　这话是什么意思？唐华看看面色冰冷的若忻问：“那你干还是不干啊！”

　　“不干，顺便说一声，离我远点。”若忻对唐华好感突然变成了零。

　　“哦……对了我刚才那个问题你能不能先解答，我再死远点？”

　　若忻看了唐华一眼，叹口气，毕竟是自己的粉丝，自己的话似乎说的太过分了，于是口气温柔点道：“你问吧！”

　　“你知道不知道邯郸附近有个隐世门派？”

　　“……”

　　“？”

　　“你要问的就是这个问题？”若忻有点想杀人的冲动。

　　“是啊！”

　　“不知道！死开。”若忻大吼一声。

　　“……难怪人家说明星都有比普通人之特别之处，合着是说嗓音。”

　　“现在我问你。”若忻凶狠道：“你知道不知道我是哪里人？”

　　“……不知道，干嘛？”

　　“那你知道不知道喧喧是哪里人？”

　　“……不知道。”唐华黯然，这不了解明星是哪里人，难道也错了。

　　若忻却貌似松了口气道：“没事了！你可以站这里。”

　　“……女人！”唐华从牙缝憋出两个字。

　　……

　　秦朝邯郸人民广播电台：我军攻击暂时受挫，邯郸市区内仍旧有反政府武装存在。鉴于反政府武装的顽固抵抗，我军将出动了四台踏弩对反政府武装进行清剿。请注意，这个踏弩不是历史上的踏弩，而是游戏里的用黑火作为燃料的踏弩。

　　“哇，什么东西。”东面玩家一片惊呼，唐华转头一看，只见里外东街位置突然出现了一个怪物。这怪物总体来说象个大屋子，但有两条大铁腿，一跑起来地动山摇。这很可能就是广播所说的踏弩。

　　‘光蛋光蛋’大家伙开始朝群玩家冲击。

　　“BOSS来了，集中火力，注意保护法师。”

　　两口飞剑当先砍在踏弩之上，只听见金铁声音，两口飞剑连一个白印都没有留下就被荡了出去。这两个哥们一见，忙要收回飞剑，却看那踏弩顶部打出一枝床弩，毫不客气撞击在两口飞剑上。两扣飞剑则应声而断。

　　“咋整啊？”玩家们围绕踏弩开始转圈，飞剑法术不要本钱泼洒出去，但一轮打击后，踏弩依旧生猛非常。从踏弩屋子内不时喷射出连环弩箭和床弩，基本就是近者皆死的局面。

　　就这么一圈打下来，驻守东门玩家阵亡五十以上。

　　“妈的，这简直就是坦克，游戏也太欺负人了。”所有人一片怨声载道。

　　“中了！”唐华启动量天尺，一身红光暴涨飞起数丈，开始读秒……

　　踏弩似乎感觉到了唐华的威胁，一个掉头抛弃游斗的玩家，直接冲向了南街的唐华……

　　“保护那法师！”不知道谁喊了一句，所有人醒悟了过来，减速、减攻、陷阱、卸甲……一股脑的扔了下去。唐华的身上也被加满了状态，法防、物防、加速……即使如此，踏弩仍旧是一门心思的朝唐华冲刺……

　　“天雷空破！”一道凄厉的声音，天空被撕裂一道口子，丈许粗的闪电准准打在踏弩顶部。当这一下，直接把踏弩打跪在地，全身材料四下飞溅，并且屋子部位还有阵阵浓烟冒出。不过一秒后，细心的人就发现，屋子竟然开始自动修复，浓烟也慢慢越来越小。

　　强力回血！这是大家所想的第一个词，当然在仙侠就不能这么叫，应该是某种法术或者是某种东西……‘黑火’所有人想到了这个广播提到的词。

　　“再来下哥们！”

　　“冷却时间！”唐华没说冷却时间只有4秒，他已经发现没用，再次启动天雷空破还在读秒期间，人家踏弩已经生龙活虎的站了起来。


第二十八章 邯郸突围战

　　玩家们现阶段飞剑都垃圾，如果能有一口仙剑和唐华法术配合，拿下估计不难。或者就是要有强力的法师进行持续攻击。可唐华自己知道，没开量天尺的时候，自己一道闪电，人家根本都不怎么理会自己。

　　这就是极限防御。比如说在普通游戏中，1级怪打你强行扣血1点，10级怪打你也是1点。当怪的攻击达到一定程度，可以打穿你防御的时候，那才开始正确的计算。

　　所以只能说这只踏弩的防御太变态，自我修复的能力太强……

　　死局……

　　“朝北门杀条血路冲出去。”

　　“冲出去！”

　　大家都明白死局后，驾御飞剑开始强冲。

　　这时候唐华接到一个组队邀请，一看是若忻，点下确定算是进组。

　　果不其然北门位置也有一台踏弩朝玩家们冲杀而来。后退必死，第一组10名玩家率先从踏弩左右和上空穿插而去。一阵弩响后，只有三名玩家半血冲出北门。

　　唐华这群人掠过而出，踏弩仍旧是朝四面喷洒箭雨。眼看箭雨将至，若忻突然扔出一道彩虹，瞬间将两人包裹。受到几次攻击后，彩虹被打回若忻的乾坤袋，不过两人也凭借此冲出了北门。

　　群防御法宝就是这点不好，比起天使单人防御法宝：混天绫可以接邪剑仙一击，防御效果实在是差太远了。

　　……

　　“我靠，秦始皇什么时候有空军了！”幸存不到一百名玩家皆被眼前一幕所震，有几个心理素质不好的，甚至直接从剑上摔落下来。只见箭雨已停，天空中密密麻麻的布满了各种有翅膀的老虎，有翅膀的狮子……更可气是还有一群有翅膀的鲨鱼。

　　“有没有搞错啊……鲨鱼都长翅膀了……木有天理啊，上帝你睁开眼睛看看吧……”一哥们悲泣一声。

　　“我也会！”一名方士打扮的玩家手中剪纸一挥，一只有翅膀的草鱼悬浮在他面前：“我这是鬼谷的剪纸成兵法术，听说还有撒豆成兵，泼墨成兵。看来对方有高人，很可能是和门派老大一个级别的BOSS。”

　　“为什么？”

　　“因为我的草鱼才一级，他的鲨鱼是30级。”方士这哥们泪奔。个头大不说，人家是海中王者，联合国保护动物，自己却是属于淡水养殖，适合清蒸水煮。一个在天上，一个在地下……

　　这时候只听见南面传来几声箫音，瞬间原本悬停在空中的飞老虎飞鲨鱼，突然眼睛一睁，全身一片杀气朝玩家铺天盖地而来。

　　“1号1号，你身后有三架老虎追击，3点方向发现一群章鱼，4点方向发现狮子，9点方向发现一群毒蛇……左翼被突破，3号机坠毁……本机燃油耗尽，无法启动紧急跳伞，永别了战友们……”这是一退伍空军飞行员的报告。

　　百名玩家被突然一冲，各自被割分了很多块，大家只能小规模配合边打边飞。飞是不知道朝哪飞了，遮天闭日的老虎、狮子们已经遮挡了太阳。死亡的动物就化成纸屑在天空中飘洒，这进一步遮挡了玩家们的视线，阻止玩家们进行会师。

　　要说这些动物攻击倒不凌厉，防御力也不高，3阶飞剑一剑过去基本就可以解决一个。

　　但问题就是，这动物实在是太多了，而且时时还有生力军加入，根本就是杀不光的一个东西。很多人死的不是在动物的攻击下，而是法力耗尽摔死的。

　　唐华虽然修行是法婴，法力恢复和法力上限很高，但他的法术耗费颇大，连续出三个三昧真火就要想办法打坐休息。还好他的附近有十几名剑手游动保护，当然也少不了幻月庵弟子们的帮助。

　　“铛！”一声，一名剑手连人带剑被一道闪电打成灰灰，一个手持雷公鞭的男子，貌似天神一般突然出现在唐华诸人的面前。

　　“靠，剪纸也有BOSS，让不让人活了。”

　　只见那男子手中鞭一举，一道闪电从空中出现，准准落在了说话者唐华的脑袋上。但除了将唐华电的毫毛竖起外，唐华仍旧生龙活虎的读秒。

　　男子有点吃惊的后退一步，唐华看了一眼自己的五行属性，雷29，风0。嘿嘿，不知道老子除了耐烧就是耐电吗？“还你一道！”

　　天雷空破打在男子脑袋上，男子和唐华一样，除了头发全部竖起外，并没有感觉有什么不适。

　　男子手一展，周围的动物全部让开这个区域。他似乎笑下开口道：“只要你们放下武器，投降秦朝，我可以放你们一条生路。”

　　“哇……剪纸也会说话。”话虽然貌似很惊讶，但十几个玩家都很麻木。鲨鱼都在天上飞了，还有什么不可能的事情。

　　“我叫平折，是师傅的第四弟子，并非剪纸。”

　　“你师傅又是谁？”

　　“秦国国师赤松子，几位是逃不出去的，不如降了我们，还可避免死亡惩罚。”

　　“降你也不是不行啊，可问题是有什么好处。”都是中国人，自己又不是赵军，什么降不降的。几乎所有人都是一个看法。

　　“没好处，但是却有个坏处，你们任务失败。不过总胜过负隅顽抗，不仅任务失败，还要享受死亡惩罚。”

　　“这个……也不是不行啊，你们看呢？”唐华问大家。

　　“随便吧随便，累死了。”大家都是一脸疲劳，这一天下来确实够戗。

　　“那好……”平折话没说完，天空传来一阵清脆的鸠鸣，他脸色突然大变咬牙道：“又是墨家。”

　　唐华抬头看去，东南方向突然出现一巨大木鸠，然后是一个女子声音：“漫天盖地矢！”木鸠身体飞射出无数飞箭，一眼看去，如同是湖水中荡漾起一阵波涛……一轮扫过，天空乌云般的动物就被清除了一大片。

　　“兄弟们，抄家伙干，我哥们来了。”唐华启动量天尺，天雷落下，平折不敢接其锋芒，手中剪纸一甩布下障眼法，天雷只击落一张纸片。

　　平折退走，动物们又蜂拥而至，唐华不计成品的刷出三道三昧真火，清理出一片的空域。


第二十九章 玉梧桐琴

　　“墨晶！”唐华招手。

　　“啊！”木鸠打转落到了唐华身边，木鸠上面骑乘的果然是墨晶。墨晶一见唐华激动抹把眼泪嚎啕大哭：“我没钱了，你怎么才来。”

　　“你钱呢？”唐华记得这丫头还有1金多的钱钱。

　　“我前几天刚买了一对耳环，你看漂亮吗？”墨晶摸摸耳朵。

　　“相当漂亮。”唐华咬牙，这家伙，头发绑着无属性丝巾，胸前挂无属性宝石，另外光戒指从玻璃到铝的就戴了八个。难道你不知道，只有两枚戒指的装备栏吗？

　　若忻靠近即将爆发唐华道：“你们要聊天，还是要撤？”

　　“当然是撤。”

　　墨晶一挥手：“都站到这木鸟上来，我带你们杀出去。”

　　墨晶从不吹牛，木鸠过处所向披靡，再救出一拨玩家后，墨晶看看左右确实没有活人，驾御木鸠朝东南突围而出。

　　唐华好奇敲敲木鸠翅膀问：“你的？”

　　“不是，墨家夫人发布任务临时借的，我只有5个小时使用时间。”墨晶再介绍道：“墨家里面机关好厉害的，我开一辆墨家踏弩轻松干掉三架秦军踏弩。不过都是任务物品，有使用时间限制。”

　　“那你没这些家伙时候，怎么练级？”唐华很担心墨晶会不会又和XX怪物单挑一天。

　　“看好！”墨晶一舞手掌，一个手掌印子不逊飞剑速度打出，印在一只飞鸟上，飞鸟当即化做白光：“怎么样？”墨晶得意问道。

　　“……”唐华默哀四秒后一挥手，一群飞鸟化成白光。

　　一玩家也凑热闹，放出一把飞剑，刷刷5只飞鸟变成白光。

　　唐华很关怀拍拍墨晶肩膀，墨晶嘟起小嘴。唐华掏出一瓶即墨老酒，墨晶喜笑颜开接过来很是喝了几口。

　　墨晶就是这样，她做她喜欢做的。虽然她也知道自己在墨家学的实在是太垃圾了点，但是她却不会放弃，也没想过放弃。即使被外界打击，只要有一件让她快乐的事，她就不会想起烦恼。而她身上饰品，十有八九都是这么来的。

　　……

　　“我任务完成，现在得回墨家大寨。”

　　唐华道：“别回去了，我带你练级。”

　　“不行啊！”墨晶道：“我才17级，必须到20才能得到墨家夫人准许出外闯荡。”

　　“这样啊……”唐华刷出张银票：“向我保证，绝对不会再乱花钱，最少留住短信钱。”

　　“我保证。”墨晶欣喜接过银票道：“我会还你的……哇，茄子，你抢银行了，5金？”

　　“银行倒没抢。”若忻一边道：“抢了BOSS，现在正在被三大公会联手通缉。”

　　“你抢BOSS啊？那你以后要小心点。”墨晶似乎对抢BOSS并没有什么感觉，毕竟嘛，她原先反感唐华是因为唐华行贿，至于其他她倒没什么意见，就是担心唐华的安全问题。

　　“知道了，别乱花钱，一到20级给我短信。”

　　“恩恩，我走了！”墨晶驾御木鸠朝唐华和若忻挥手。

　　……

　　“你就是找她？你妹妹还是你女朋友？”

　　“哥们！”唐华回答后问：“你怎么知道我被通缉，还知道那么详细。”

　　“自己看。”若忻递过一张纸片。

　　双剑日报：……据知情人透露，此次华山抢BOSS一人为蜀山派名叫东方茄子玩家。此人雷火双修，并且有可能配备仙家级法宝，甚是厉害。另外一人据本报分析员分析，是近年在各大游戏专抢BOSS，兼职当杀手的人，此人每个游戏都以XX狼为名字。心狠手辣，无论是面对第一帮会或者是第一高手，只有他不想抢的，但绝对没有他不敢抢的。

　　后面还有本周百位高手排名：第一位是XX狼，第二位是娥眉风云怒，第三位是青城一剑求败，第四位是蓬莱破碎，第五名是昆仑辉煌……第三十五名为蜀山东方茄子……

　　本期点评，东方茄子一抢成名，XX狼傲视群雄。三高手雄风尤在，蓬莱破碎一鸣惊天。

　　据本报调查，对于本期热门话题抢BOSS行为，八成以上玩家表示认可。认为抢BOSS凭借也是胆气和本事。如果都由公会说的算，如果BOSS都由大公会圈养，那么小团体和散人如何生存下去？

　　本期最重大新闻就是一剑帮会的成立，这标志着双剑第一个玩家集体的诞生。一剑求败在接受本报专访时表示：一剑素有海纳百川之德。诸如东方茄子和XX狼这般如果愿意放弃不道德的抢怪行为，本帮也于与接纳。至于说到悬赏令，一剑表示，自己在悬赏令说的很清楚，只是想请两位朋友好好聊聊，看能否化解其与三枪的矛盾。毕竟游戏初期，大家都练级为主，不愿意随便起纠纷。

　　“35名，真抬举我。”唐华把日报还给若忻，他是知道的，杀破狼虽然杀不了自己，但自己也别想杀他，这个35名还是有一定水份的。

　　“等等！”若忻见唐华驾剑要走，忙拦下来问道：“你能不能帮我做个任务？”

　　“什么报酬？”

　　“……”若忻差点呕口血，这人也太现实了，现实到不问什么任务，而直接问什么报酬。不过高手毕竟难寻，她皱皱眉头道：“如你所知我手上这把古琴确实有点沉闷，我认为是主要琴色不太好，我想找寻天下名琴……”

　　“再见……”唐华不等她说完就甩袖子。

　　“等等，我知道有个地方有古琴，名曰：玉梧桐琴。”若忻见唐华留步把事情说了下。原来她在幻月庵竹林中弹曲子时候，路过一名NPC。NPC对她的音乐素养和对音乐的追求赞叹又加，除了指点她音律外，还告诉她，凡琴怎能出仙音，据他所知，黄帝时期，为打败蚩尤，爱慕黄帝的玉帝之女青儿携带轩辕宝剑助阵，同时携带有四件仙家乐器，其中之一就是玉梧桐琴。但最后青儿由于离天太久，不仅无法回天，更是化身旱魃，中华平原万里干涸，黄帝悲凉百姓疾苦，忍痛将青儿囚禁在一神秘之处，而青儿则在囚禁之前，将4件乐器化为人形，其中玉梧桐琴就在巫山之内。


第三十章 临淄

　　巫山，唐华去溜达过。巫山和蜀山不算太远，他没事去那刷过小怪。巫山三台十二峰中，有一峰是20级的怪物，再进去就是30、40。而最中央神女峰和他周围六峰他只有远瞰，不敢前进。这地方野怪分外凶猛，除了前两峰外，皆是精英XX为名，都附带属性攻击，单对单都相当难缠。更可怕这地方还有竹人，能驾御竹剑和玩家进行追逐战。另有各种禁制，法术陷阱，各峰还暗藏五行剑阵。

　　“我看你死心吧，那地方我去过，根本就不是现在玩家可以去的地方。”

　　“哦……”若忻看上去很是失望。

　　唐华想想后道：“其实我如果是你，就从中国古代历史下手，看看有什么名琴弄来先使使。”

　　“比如说？”

　　“比如说中国四大名琴，齐桓公的‘号钟’，楚庄公的‘绕梁’，司马相如的‘绿绮’和蔡邕的‘焦尾琴’。”

　　“你……怎么会了解这么多？”

　　“……我家以前也是搞音乐的，而且用的乐器也相当古老。”唐华汗颜，他知道这么多是因为追一个女生的缘故。这女生是小学音乐老师，但对古代乐器颇有研究。他稍微打听之后，很是背了几天书。然后在自行车逃逸的孙明帮助下，他得到了送其上医院的机会，然后……然后……然后他发现这个这个女生竟然已经是女人，人家的孩子都上幼儿园了。当然回去之后，唐华将提供了假消息的孙明一阵狂扁，孙明也觉得冤，他明明托自己的小侄子打听过的，哪知道童言有假。最后在孙明克扣了小侄子当年的压岁钱给唐华摆酒请罪，这事才算不了了之。“现在我们是不是可以谈报酬问题了？”

　　若忻笑下拿出一个很西方的水壶道：“水壶？法宝！你要不要赌一次？”

　　靠！唐华在交易栏中看见这属性，才知道这规则有多么的讨厌。只有注入灵力才能将法宝的功能介绍出来，但这样一来，法宝就和你绑定，除非是寻找到某种稀有道具，才有可能解除绑定再拿去销售。

　　老虎机啊，谁也不愿意身带个垃圾满世界走，虽然可以卖系统商店，但问题是你舍得吗？不过万一是极品法宝呢？宁杀错，不放过！唐华咬牙点了交易确定。

　　吸魔壶：传言是穆汗莫德当年用来喝水的水壶。能将敌人的攻击伤害吸收成为自身的法力。目前等级1，吸收1％伤害转换成法力，下级升级灵力10万。

　　穆汗莫德？不是真主啊拉吗？难道最近玉帝正在被侵略？

　　再看这法宝……有点鸡肋。很多装备都有吸收伤害的功能，比如别人打你1千血，1％就是10点血，那就是增加自己10点法力。不过唐华看看自己三个还空着的法宝装备栏，暗叹一声：聊胜于无。再说现在还人家人家也要不了。

　　“你不应该会赖帐吧？”若忻小心问，从唐华脸色可以看出来，他对这法宝貌似不太满意。

　　“不会，走吧，我们先回邯郸拿任务奖励，然后去山东北部齐国国都：临淄。顺便问一声，你御剑速度是多少？”

　　“160。你呢？”

　　“……200。”唐华上飞剑回头道：“我不太习惯超速，我们还是维持120就好了。”

　　……

　　邯郸的奖励并不好，毕竟是突围而不是驻守。唐华抽得是一对全加5五行属性的护身符，不过他也打听到消息，两个月后，秦军将再次进攻邯郸。

　　唐华和若忻没有什么交谈，两人的世界观和思想观完全是两个境界。在若忻看来，唐华是那种有一定优点的小市民，她家族出身，有高学历高修养，虽然从不觉小市民有什么讨厌，但也不愿意和小市民太熟。

　　反看唐华就感觉若忻属于很难侍侯的一种女人，也就是没有什么共同话题。比如唐华打发无聊所聊的音乐。若忻所喜欢的什么三大男高音演唱会，在他看来就一文不值。不好听啊……唐华承认自己没有音乐欣赏，他也不知道一个个比赛谁能喊的声音高有什么值得鼓掌。他认为音乐首先要好听，其次还是要好听。

　　其次就是两人对金钱看法不同，比如若忻为避免尴尬所聊的‘爱情’她坚持认为有钱没钱没关系，只要两人感情好，吃水也可以饱。但唐华坚决认为，有钱没钱很重要，没钱买不起房子，没钱你就少和家人在一起，没钱怀孕都吃不上好的，没钱你的爱情结晶就只能吃三鹿，没钱你没有时间和家人度假……

　　好容易到了临淄，两人都同时松了口气，这一天飞的真难受……

　　临淄齐国的都城，相对邯郸的爆满，这地方玩家还是比较稀少，因为即使在山东门派的玩家也多是去了济南府。再加上20级的人虽然不少，但也绝不多，这时候冷清点是可以理解。等各帮会建立后，临淄这座中等城市肯定也会被纳入到某帮会势力范围之内。

　　……

　　“怎么入手？”

　　唐华没理她，顺手拽了个卖烧饼的NPC问：“请问你有听说过号钟吗？”

　　“没有！”

　　“那你听说齐桓公墓地在哪吗？”

　　“没有！”

　　“那你知道点什么？”唐华也无奈。

　　“一个烧饼50铜。”

　　“……来两个！那谁……你要吗？”

　　……

　　若忻看了一眼唐华：“合着你就是打算把全城的NPC问一遍过去是吗？”

　　“暂时是这么打算的。”唐华马上接上道：“别JW，这活我已经赔定了，怎么说我还在没有放弃努力。”

　　若忻一摊手：“那你继续。”

　　……

　　“茄子！”一道绿光落到唐华面前，一男子眼中闪星星。

　　唐华打个冷颤，来人正是蓬莱高手破碎。相处那三天没听说这哥们有这方面倾向……不对，还流哈喇。唐华认真分析破碎的目光聚焦点一看，霍！原来是看自己身边的若忻。要说若忻现在打扮可是充满了诱惑力。一声淡绿的衣服，再加上一条半透明的丝巾遮脸，还有她本来就不俗的身段和脸蛋……这一切都充满了纯洁、神秘、若远若离的杀伤力……


第三十一章 问鼎泰山

　　“喂！”唐华一拍破碎肩膀问：“你怎么来了？”

　　破碎被吓了一跳，但马上很亲热揽了唐华肩膀拉到一边问：“那位是弟妹？”

　　“不是？”

　　“有想法吗？”

　　“……妈妈和我说，太漂亮的女人信不过。”唐华白了破碎一眼。说实话他看若忻也感觉很有魅力，不过也不至于……从蓬莱接触来看。破碎还是属于比较正常的男人，怎么一转眼就成了猪哥。

　　“你知道她是谁吗？”破碎神秘问。

　　“……”

　　“她是若忻啊。”

　　唐华大惊：“哇，是不是那个唱歌的若忻？”

　　“不是……是那个明星若忻啊。你小子一定没什么了解，这若忻可是不得了。10岁就自己作词作曲，十五岁就应邀前往意大利留学学习歌剧。十八岁步入娱乐圈，并且一曲成名。”

　　唐华小心问：“你喜欢？”

　　“怎么能说喜欢呢？是相当喜欢。”

　　唐华小声道：“是这样啊……喂，你想不想和她有单独亲密的接触机会？”

　　“有吗？”破碎眼中再次闪星星，这一瞬间他感觉到唐华的伟大，感觉到唐华是多么讲义气，感觉到中华五千年来就出了唐华这么一位好人……

　　唐华：“和你说实话，我就是她的雇佣兵，拿了她钱办事。要不我把她送你？”

　　“送？不行。我得给钱。”

　　“朋友说钱生分。”这钱是万万不能要，破碎好意思给，自己也不好意思要。

　　“也对！”破碎想想，从乾坤袋拿出一东西说：“这玩意我没用，本想拿去拍卖，你拿着，算我还你一个人情。”

　　“竹片？”唐华看了介绍一楞，破碎你也太哥们了，拿片竹片就把我给打发。不过就冲着竹片背后那问号，唐华感觉还是可以牺牲下若忻的，其实……即使没有，唐华也很愿意牺牲下。

　　……

　　“若忻，是这么回事。那个是我哥们，一百高手排行第4的蓬莱破碎。他不仅愿意义务接我的活，还对音乐有所研究。据说曾经留学意大利学过歌剧……你看这样你们是不是更有共同语言一点？”

　　若忻冰脸问：“多少钱把我给卖了？”

　　“我发誓，我如果收朋友的钱，被杀回到新手村。”

　　“恩……那行，但你暂时不能离开山东，如果有需要帮忙你必须过来。”

　　“那是那是……”唐华一招手：“破碎，过来，介绍个朋友给你认识。顺便帮忙做下任务。”

　　破碎到了两人面前拍拍胸脯：“茄子的朋友就是我的朋友，没说的。还没请教小姐……”

　　“若忻。”若忻很有礼貌。

　　“这名字有点耳熟啊……茄子你说是不是？”

　　“会吗？”唐华摇头：“我没啥印象。”

　　……

　　竹片？天书残页：壶中仙之宝，记载有各种高深仙术、奇门异阵。唐华把残页装备上法宝栏，然后翻出技能一看，只见多了一个功能：护驾。可捕捉和自身等级相同或者更低的怪物做为自己护驾。手指点进去后出现一个五行图，图的中间是雷和风。七行之中只有雷位置是亮的，其他六行皆是灰色。

　　唐华飞到野外，一翻折腾后，终于是弄明白了怎么回事。目前他只能捕捉雷属性怪，他抓的是法术型的雷鸟。把雷鸟放在护驾雷位置上后，就可以看见雷鸟的数据和附带的法术：雷咒。还可以设定雷鸟的状态：召唤、收回、防御，被动，主动。

　　防御就是纯抵挡唐华遭遇的法术和物理攻击，被动，就是当唐华遭遇攻击后，他会进行反击。主动就是唐华不动，他发现目标，也会在一定区域内进行攻击。不过这东西死了就死了，是没有办法复活的。

　　好东西，唐华叹一声，就是不知道这残页到底有几片。如果都是‘竹片？’出现，自己倒还可以留意。但人家如果是‘瓷片’‘纸片’‘石片’‘瓦片’或者‘名片’出现，那该怎么办？

　　……

　　现在去哪呢？不可否认唐华还是一个比较有信用的人。他没打算离开山东，拿了东西跑路，那样做人太不厚道了点。

　　“唐华，一剑找你。”孙明发给唐华一个短信。

　　“哦？接过来。”

　　一剑是个爽快人，或者说是短信费太贵，三下就说明了事情。一剑帮创立后一直没有驻地，一剑在收集情报后把主意打到了五岳之首——泰山的头上。驻地任务是：斩杀王母池40级BOSS玉蛟龙。斩杀玉泉寺41级BOSS邪佛。斩杀大天烛峰42级BOSS的九尾神狐。斩杀斗母宫49级BOSS玉箫娘娘。

　　一剑已经集结了三千余人，然后5金一名开始招聘高手榜上面的高手助阵，不过按照要求，这些助阵高手必须先入帮，否则无法进入泰山禁制。事后可以申请退帮，一剑绝对不会通过系统难为大家。

　　按双狮浩然话来说：一剑这个如意算盘打的太好了。即使没有问鼎泰山，总会有一些高手就此留了下来。至于一剑钱财的来源是没有问题的。公会成员每人凑10银，万人就有千金之多。更何况一剑公会的骨干有近千人，这些人非常明白散钱集用这最简单的道理。所以一剑手中掌握的资金可不是一笔小数目。

　　“一天后，泰山山脚小镇集合。”

　　……

　　XX小镇已经爆满，唐华近小镇就有人迎接了出来，问了姓名后，一名书生打扮的人从地下飞起专门来迎接。

　　“东方茄子，久仰大名，我叫书生，还请多多指教。”书生是一个很沉稳的人，待人接物从来都恰倒好处，并且说的上足智多谋，行内人说，书生可谓是一剑公会的心脏。如果说一剑求败是帅，那书生就是他的第一参谋。

　　唐华没和书生废话，抬手就喊：“雷壁！”然后掉头就跑。果然一口黑剑穿破雷壁，剑回转主人身上，那不是杀破狼又是谁？

　　“三昧真火！”

　　“草泥马！”杀破狼咳出口血，这都过去半个月了，这小子怎么一点长进都没有，伸手就是这么两招。话说回来事实上这两招相当有效，虽然杀破狼防御等级提升，但唐华也没落下。

　　“老大，你不腻啊！”唐华悲叹问。


第三十二章 先杀老板再开工

　　“腻！”杀破狼很郁闷，自己当然知道会造成这样的局面，不过就想先前能进行偷袭一把，可没想到这小子比鬼还精，竟然在没看见自己情况下先打出了一道雷壁。他哪知道孙明先给唐华消息：老鼠老鼠我是耗子我是耗子，黑猫就在附近，黑猫就在附近。

　　这一刻两人都深深埋怨起一剑求败，多少你是主人，应该出来劝架才对。让我们这么追下去，除非一个人饿死，否则是没个完的。鉴于此，两人很默契的围绕XX小镇一逃一追。

　　“住手！”一剑求败终于是姗姗来迟，并且很拉风的扔出一样法宝，瞬间移形换位出现在两人中央抱拳：“两位……”

　　“小心！”唐华和杀破狼惊恐齐叫。

　　“什么？”一剑求败楞了一下后大惊，脚底出现一片热浪化成火海将他包裹。不是俗话说：当局者清，旁观者迷。不是杀破狼不知道唐华三昧真火的威猛。人家看着就是一片有威势的火，而杀破狼是知道，这火真是三昧真火。古书云：三昧真火是木中火+石中火+空中火。杀破狼遇火还得仙剑护身，才能保证自己不死，这也就是他一直干不掉唐华的原因。否则人边飞，剑边出，唐华是敌不住的。

　　当今记录能从量天尺下三昧真火内活下来就两人，一是杀破狼，另外一人是火属性30，拥有高级火属性防御装备的三枪无极。

　　杀破狼还抱一线希望，一剑求败刚好象有个相当变态的瞬移法宝。

　　火海消失，唐华捂着嘴看杀破狼，他是知道一剑求败去了阎王殿，因为他的功德又被扣了5点。现在他只有50功德，而且原本的100功德还是在师门任务下山帮助百姓除害后得的。

　　功德到底是什么呢？

　　唐华一滴冷汗落下来，他已经感觉到四面的杀气，自己竟然把未来老板给P了。

　　杀破狼手捂额头苦叹，这个应该不会算到自己的头上吧。不过从唐华看自己那无良的眼神，恶人先告状的机率相当的高。

　　“误会，误会！都是误会，大家散吧！”目睹了事件经过的书生挥手散去帮众，朝两人飞来赞道：“好身手，两位都是好身手。不过……我看两位不想再有如此的悲剧发生吧？”

　　“不会、不会！”唐华和杀破狼一起摇头，你们有三千人，我们两人联手也不够你们下酒。再说，这坏事确实是自己引起的，愧疚一下应该是人之常情，更何况人家先赞后问，你好意思说：难说？当然这不妨碍他们心中诽谤：耍帅是不？还瞬移呢，现在瞬移到阎王那去了吧？

　　“那就好。两位都是客人，即使有所恩怨还请看在一剑的面子上暂且搁下。事情完毕，两位如果能化干戈为玉帛自然最好，如果非要你死我活，我们也是能劝就劝。”

　　“那是、那是！”杀破狼看了一眼唐华：小样的，有仇不报非君子。

　　唐华反看：能杀我你才算大丈夫。

　　……

　　一个小时后，一剑求败从阎王殿回到了临时指挥部。最少从表面看他一点都不介意，朝当事两人客气道：“今天才知天外有天，两位不要放在心上，能见识到两位的本领才是我求败的荣幸。”

　　然后是唐华进帮会，他被分派到战神堂，一看堂口中的成员名字，百名高手榜中接近四成都在其中。堂主正是书生。

　　帮会聊天分堂可以随便聊，但在帮会大厅，必须有权限才行。帮主、副帮主、长老、十分堂堂主才可以自由说话。听说光这个聊天系统，一剑帮会就花了近百金。

　　虽然都是榜上人物，唐华翻翻，真没自己熟的。而且大家都是萍水相逢，没必要搞什么客套。也许高手思想都一样，这堂说话者甚少。

　　不一会一剑求败和书生到达战神堂频道。一剑求败首先道：“首先先感谢各位朋友能在百忙中抽空来帮我们一剑帮，谢谢。废话我也不多说，下面请书生介绍下泰山情况。”

　　“根据侦察玉蛟龙属于水属性BOSS，而且长年潜伏王母池，除了在外掠阵人外，不知道大家谁有办法可以在水中作战？可以的请亮下红灯，我们会将大家编为一组……邪佛拥有很特殊的佛法属性，这个只能生啃，至于很多朋友问的可能爆出佛剑的问题……只能参照原先的分配方案，落到谁腰包算谁的，不过帮会有拍卖频道，大家可以留意一下。”

　　“九尾神狐属于风属性BOSS，会化影分身为9只单尾狐狸。首先一点必须让九只狐狸都处在战斗状态，然后才是各个绞杀。还有我们最后的BOSS，49级的玉箫娘娘。据说是雷属性。”

　　“为什么是据说？”一名高手问。

　　“因为玉箫娘娘所使用的兵器很特别，是靠玉箫音波做武器，一进范围就缓缓掉血，越近掉的越厉害，所以暂时没有和其交过手。不过通过法眼可以看出，她手中玉箫有九天之雷的威力，所以还请大家多多小心，对阵时候多些雷防御装备。”

　　一剑看大家都没问题，等书生说完补充道：“除了本答应的蓬莱破碎因为有急事外，其余愿意帮忙的已经来的差不多。大家休息一下，可以补充下药品，也可以在拍卖频道看看有没合适和喜欢的东西。三个小时后我们出发。大家是客人，可以自由选择组队，不过就请大家在助阵时候多尽心，求败就感激不尽。”

　　……

　　打开帮会拍卖频道，唐华得到一个号码牌：33号。在这里玩家们把物品交给系统，然后报出出售底价。最后全帮会人一起竞拍。此频道禁止聊天，你遇见需要物品可以按下红灯表示加价，或者直接向系统输入价格。当你手中资金无法购买的时候，系统会拒绝你亮灯或者是输入价格。还一种办法，你可以向系统申请，用手中物品交换拍卖物品，系统会为你转达给拍卖者，如果拍卖者同意，竞拍停止，不过每人每天只有一次机会申请以物易物。


第三十三章 拍卖风波

　　“3阶墨剑，攻击XX，速度XX……”

　　“天元丹20颗，每两秒恢复100法力……”

　　唐华看了兴起，把这些时间打的装备全部扔给了系统，一看，每人每天只能拍卖一次手中东西，顺手就把一加飞剑攻击威力的蓝戒指扔了上去，然后系统通知，你的物品排列在300位，大约两小时后进行拍卖，请耐心等待。

　　要混还是要在大帮会混。大帮会很多事情都很方便，人多不说还处处卧虎藏龙，一不小心就能捞出好东东出来。

　　……

　　“破烂衣服？法宝，底价3金，现在开始拍卖，一分钟内无竞价将宣布流拍或者成交，每次加价不得少于20Y，现在拍卖开始。”

　　唐华相信现在帮会中的万把人齐齐的喊声：草泥马。这游戏做的最缺德的就是这点，弄出个法宝不让你看内容。比如破碎那样，如果开了把量天尺，估计有心把自己给杀了。那东西拿出去卖是价值连城，砸在自己手中是一文不值。再比如说唐华买下这衣服，开了一看，丫的是和尚衣服：一口钟，只限佛门弟子装备，那时候不知道找谁哭去。

　　在所有人咬牙切齿，在快到一分钟，终于有一哥们勇敢加钱：3.2。

　　这个3.2如同是开了先河，马上有人加到3.4。然后就是一个人直接抬到4金。

　　唐华翻翻自己口袋，有12金，咬牙一拍，5金。他打算用强压方式直接给所有竞拍者一个心里压力。

　　六金，七金，八金。

　　到了八金大部分人纷纷败退。法宝难得这是所有人知道的事实，开法宝风险大也是大家知道的事实。至于门派任务送的法宝，比较垃圾不说，而且还不能交易。谁也不知道这哥们是从乞丐手中抢了这衣服，还是中彩票做成隐藏任务拿的法宝。

　　赌博，是人一种比较正常的心理，但大家不是不想赌啊，是实在没钱赌，而且看8金这架势，有点风险高过收益的趋势。

　　短信，唐华看了一眼，是书生发来的：如果钱不够，和我说一声。

　　帮会高管是可以看见拍卖信息，这是为避免有人捣乱，直接驱逐去拍卖行所需要。另外高管们是不能参与拍卖，但是他们可以悬赏。比如书生悬赏5金收法宝，如果有人觉着价格合适，可以把手中法宝交上去就可以拿到5金。

　　唐华笑下回道：我先看看。

　　“8.2金第一次……”

　　钱有很多用处，吃饭，也许是最基本的花消。还有学习门派技能和在门派闭关，也要收取一定费用。钱还可以买房子，买商店。钱还可以在你超过3小时的死亡惩罚交纳保释金，钱……

　　一剑求败问道：“那个茄子在拍？”

　　“恩！”书生看了一眼拍卖对身边一剑道：“他已经出到9金，可能没有其他人那么有钱了。”

　　“叫人出10金。”一剑求败淡淡交代一句后再补充一句：“这人可能成不了单挑的高手，但绝对能成打群架的王者。”

　　“恩。”书生笑下，他说话前已经给人短信：加到了9.2。拍卖一剑求败不熟，书生也没指正，他不想追求这样的末节。所谓拍卖有两种手段，第一就是唐华用的威势加价法。第二就是附骨法，不管你加多少，我就加一点，慢慢跟着你，直到你怒火上头失去理智。

　　……

　　“9.6？”杀怪中的唐华冷笑下，在队伍频道问：“你们帮会有没有公会非常信任，但又没当官的人？”

　　“干嘛？”孙明反问了一声后道：“那就是小纳了，她是帮会的财务总监。前几天帮会成立时候，也是她负责清点大家捐款和记录。听说现实有国际会计室凭证，不过因为暗恋书生，所以就在一剑公会混，可惜啊……书生眼光貌似很高。诺……那就是小钠。”孙明朝左下竹林动下嘴，唐华就看见下面有一名和自己一样戴了平光镜的女生在看书。

　　“下去！”唐华拉了孙明迫降到树林里，然后鬼祟的摸到小纳身后。

　　“你干嘛？”孙明有点纳闷。

　　“干掉她，不过我不敢用大招，我估计秒她不死，你配合一下。”

　　孙明马上鬼祟起来左右看看后道：“没人，可以下手。”他不问唐华干嘛杀小纳，反正他知道是有原因的。

　　“起！”一道火咒从小纳脚底升起，小纳一楞，左右看一眼后，很菜鸟的先去看自己状态。还没等她看清楚，一道佛光接着打在她身上。这时候她才醒悟过来，手一摸乾坤袋的药，打算边吃边飞走时候，又一道火咒和佛光从树林内打了过来……

　　白光中，小纳终于看清楚了树林里的人……

　　“不好，小纳死了。”书生本疑惑怎么叫第二次10金时候，小纳竟然没加价，连忙发短信去询问，结果被告知：对方处在特殊区域，无法接收短信。小纳本就不是爱练级的人，能去什么特殊区域？答案就呼之欲出：她现在在阎王殿。

　　……

　　“耶！”唐华捏下拳头，终于是拿到了法宝。同时心中冷笑一句，小样的竟然和我耍花招。

　　“耶！”孙明学唐华捏了下拳头。

　　唐华疑惑问：“你干嘛那么兴奋，貌似你没有虐女SM情节吧。”

　　“哈哈……我告诉你啊，不知道哪个SB出了10金买我垃圾法宝，哈哈……乐死我了。”孙明笑了几声，见身边人没回应，疑惑转头一看，一颗斗大汗珠滑落下来：是杀气。这是孙明第二次见到这股杀气，前一次是托他一年纪小侄子打听音乐老师的时候……

　　孙明畏颤颤问：“我说……那个……华哥啊，买法宝那SB……不会是……你吧？”

　　“泰山压顶。”唐华猛虎扑食将孙明摁倒在竹林，举起拳头就揍：“我@#％……第一拳打你是因为你有好东西不和兄弟分享……第二拳打你是因为你让我杀了一个无辜的女人……第三拳打你是因为你让系统抽税1金……第四拳打你是因为你骂我SB……第五拳是因为你实在太欠扁了……”


第三十四章 天速星

　　“说！这玩意怎么来的？”

　　孙明顺眉低眼恭敬回答：“报告华哥，是这么回事。小弟在新手村时候，一老头非拽着我和他比赛跑步。五十米和一百米，小弟都输了。后来小弟就要求跑马拉松，结果差点将老头活活累死。最后老头就送了小弟我这个东西，说是他从小就穿的衣服。”

　　“上帝……”唐华头晕，他计算了下再拿去拍卖的成本，貌似贴钱是肯定的：“算了，下次记得你请客。”唯一好消息就是：肉是烂在锅里，除了税金外。

　　“是，华哥。”哪次不是自己请客来着？

　　“哇……”唐华吓了一跳，连忙手忙脚乱将破衣服属性展示出来。

　　“……我靠你个兔崽子。”孙明从心底发出怒吼，奇门飞甲：七十二天罡星之一天速星随身法宝之一。第一级：飞行速度加成20％。

　　唐华摸摸光下巴深邃道：“天罡天速星，为水泊梁山排名二十头目，人称神行太保的戴宗是也。小孙啊，你可以啊。竟然戴宗都跑不过你……”

　　“泰山压顶……还我法宝，你还我法宝……呜呜……我给你10金，不20金30金……啊！救命啊，来人啊，抢劫了……”

　　唐华趴在地上：“牙好，胃口就好……你能不能不打屁股，那是女性专用位置……小孙啊，俗话说命中有来莫多求……”

　　“你还说……我打我打……”

　　唐华和孙明一眼就知道，这件法宝简直就是永久法宝。加速，跑的快，飞的远。这玩意要开了属性拿去拍卖，一剑求败不是没有把书生卖了当钱花的可能。

　　……

　　“交友不慎，交友不慎。”孙明两眼无光，魂飞九天之外：曾经有一件XX放在我面前我没有珍惜……

　　……

　　“小纳，你看清楚偷袭你的人了吗？”一剑求败问，虽然他和书生都知道答案，但是有证据和没有证据就是两回事。这种事件处理的好，很可能会给自己占了很大先机。

　　“看见了！”

　　“是谁？”书生略有些紧张，可千万别是杀破狼，这家伙对杀人根本没有任何愧疚之心。

　　“不知道，两个人都蒙了面。不过……”小纳想想后道：“根据我猜测，一个是使火的法师，一个是佛家弟子。”

　　那还能有谁？书生和一剑求败互相看了一眼，肯定是孙明和唐华。不过问题就在你没有证据能证明是他们干的。书生倒是会太公占卜，但是这证据不仅上不了台面，人家还会说确实有去竹林，但是没有看见蒙面人进行狡辩。更何况行动当前，可是不能起内讧。

　　……

　　“狼哥！”唐华凑进杀破狼：“有没什么佛剑或者佛法卖？”要买东西，自然是找专抢BOSS的杀破狼。

　　“哼！收了我2金欠条有钱挥霍了。”杀破狼鄙视一眼，从乾坤袋拿出一把剑道：“不过仇人归仇人，生意归生意。我这边还真有把三阶佛剑：抚尘剑。攻击150，速度180。开价吧！”

　　唐华出新手到出门派有3金在手，卖令牌又进了8金，杀破狼欠条2金。然后期间卖垃圾给商店得了1金。一剑邀请出场费5金。所有算下来是19金，送墨晶5金，中途开销2金，拍卖去了10金。

　　“狼哥，我就2金了，你看……”

　　“两金买佛剑？”杀破狼貌似有生吞唐华冲动，再看唐华一脸苦样，知道与此人废话无用，于是一口道：“少了8金不干。”

　　“能不能打个商量？”

　　杀破狼看看唐华想想后道：“2金也可以，不过你得让我杀一次。”

　　“成交！”唐华非常爽快。

　　……

　　一个小时后，唐华选择最近的复活点，也就是小镇复活。然后将一把剑拍在孙明面前：“拿去！”

　　“哇！佛剑。”唉声叹气的孙明如同被注射了一针兴奋剂，忙交易过来一看，只见剑身如无暇白玉，隐约还有梵文萦绕。游戏中能交易的佛剑少则是少，但是属性确实比道家飞剑胜上一筹。看若忻门派任务的三阶佛剑有200速度，即使是加了剑决，那最少也有170左右的速度。有了这口佛剑，孙明到了30级根本就不用换，直接到40级后换5阶的佛剑。

　　“怎么来的？”

　　“喂！你哥们我什么本事你还不知道。”唐华不屑一个，心中泪流：口袋还有10银53铜。真是辛辛苦苦30年，一夜回到改革前：“小孙啊！帮会供应免费馒头吗？”

　　……

　　“准备出发！”帮会大厅聊天频道一剑求败喊了一声，堂主们各自通知自己堂口成员前往大厅频道。

　　“雷堂、风堂打前锋，金、木堂负责左翼，水、火堂负责右翼。土堂负责后方。直属堂、精英堂和战神堂中军策应保护。”这个任务谁都可以死，惟独一剑求败不能死。他携带了剑仙台，完成任务后在泰山之顶安置好，才算是任务完成。如果他一死，任务失败，你只能再交纳500金进行挑战。

　　“大家时速不得超过120码，尽可能控制在百码左右。不得擅自离开团体，不得卤莽前冲，不得在无命令下对友军进行救援……”

　　……

　　近了泰山，一剑求败拿出任务令牌一用，笼罩在泰山的雾气尽皆散去，然后每个帮会成员的右上角出现一个倒计时：47：59：59。这是任务时间，超过时间视任务失败。

　　一剑公会前期工作做的很足，求败和书生亲自带队，动用系统给予的三块‘侦察令’，进入泰山进行侦察。加之书生的太公占卜，泰山的地理图文，怪物分布都很详细。每名帮会成员可以随时查阅这些信息。

　　……

　　先前一切顺利，大家有说有笑，到了深一些的位置，书生手的一枚铜板突然应声而裂。书生大惊，急忙抓出张白绢，法术一用，白绢现出星象图。当然你做到这步就可以，系统就会告诉你出了什么事。

　　“泰山护山剑阵，前军小心。”

　　前军堂主下令：“结剑网。”

　　话刚落，里外一座山峰突然黑气冲天，瞬间化成一口缠绕黑气的千米大妖剑。一声剑吟，剑柄处如雨点般泼洒出飞剑，直奔前军而来。


第三十五章 各显神通

　　前军这时剑网已成，左右中，三百人各自向自己前方放出飞剑，三角交叉形成重重剑网。

　　“铛……”的声音不绝于耳，三百人结成的剑网勉强支撑住攻击。但看那剑阵阵眼那口大妖剑，黑气更加凌厉……

　　书生下令：“左右各分一半兵马补充剑网。精英堂开路，战神堂直取阵眼。”

　　精英堂自然就是精英集结的地方，一声令下，百多高手齐齐发动，或剑或风或雷或木，更依仗某些帮众防御法宝，不惧飞剑，步步为营，强行将阵形压到妖剑前飞剑和法术可及位置。然后开始就地专心防御。远远看去，就象是剑雨中被强行塞进一把雨伞。

　　拿人的手软，吃人的嘴短，一干高手自然不会只吆喝不出力。高手榜排名第一的杀破狼一口黑剑当先飞出，一化为七形成小范围的剑网，不仅将前路打通，更是毫不留情的撞在妖剑之上。

　　唐华左右看看，确实高手都是不一般人，即使手中不是仙剑级别的东东，也有各种的神通。

　　“龙灵万石弓！”唐华身边一哥们喝一声，拿出一弓一箭，全身金光闪烁不停。满弦后，箭头出现剧烈的金星旋转，夺目之处令人不敢开眼。一声弓弦响起，箭在空气中带起一道火光狠狠撞击在妖剑剑身。当这一下就让妖剑连续晃动，并且暂时停止继续喷射飞剑，黑气也有稍许收敛。

　　“再来个！”群起喊之。

　　“不好意思，用不了了。”拿弓哥们四下道：“一天只能用一次，而且使用一次必须消耗50万灵力。”

　　唐华问：“这个是法宝还是兵器？”

　　“兵器！”

　　再看高手群，各种奇兵怪宝统统上场，这一看，唐华感觉，杀破狼第一名的身份貌似有点水分啊。也许在剑界杀破狼确实无敌，但是到了法宝界可是要掂量掂量自己的份量，当然如果到了法术界……

　　“烽火神兵急急如律令……雷公列阵！”一黄衣方士玩家举牌念完扔出手中令牌，空中立刻出现一个坦胸露腹，背插双翅，额生三目，脸赤色猴状，足如鹰鹯，左手执楔右手持锥的力士。力士一个敲打一道怒雷从力士手中发出，足足十道毫不停歇打在妖剑之上，虽无万石弓的威猛，但声势确实骇人。

　　“爽！”方士玩家哈哈大笑：“只可惜是一次性用品。”

　　书生忙在频道吼道：“一次性消耗，还有长时间才能恢复的法宝或者法术请大家慎用，毕竟这还不是目标DOSS。”他擦把汗：奶奶的，别到了打BOSS时候，一个个都没说尿水，在一边干看。

　　这时，唐华却陷入了苦恼之中，不过是痛并快乐者苦恼。

　　天雷空破升级。

　　选择1，保留体内火宿雷觉。

　　选择2：习得仙术：烈焰燃雷。

　　系统介绍很详细，仙术就是高级进阶法术，不再有前置和冷却时间，你有多少法力就可以使用多少法力。威力大小取决于你属性、法力高低，还有仙术的层次。比如火雷进阶仙术烈焰燃雷。每十层会进行一次提升，每次提升威力和威势还有范围都会扩大，直到毁天灭地，鬼哭神号，人挡杀人，佛挡杀佛的境地……当然真练到那境界，不仅需要自身对法术的领悟，还需要通过其他途径进行提升。因为系统给出的烈焰燃雷是180层，而却规定人物每10级最大提升10层。但所有人都知道，100级或者110级就是满级，有点常识人都知道，没听说有什么18阶飞剑……顺便说一声，如果真到那180－级，我们的飞船也该到达M星球了。

　　选哪个呢？虽然唐华舍不得有可能再次领悟新法术的火宿和雷觉，但他是一个纯粹的人，他深知道一鸟在手胜过百鸟在林的道理。也许3级火宿和雷觉会领悟新的仙术，但万一没有呢？

　　“量天尺，木有启动。”唐华双手一展，妖剑上空突然出现一片稀薄火云。再一挥手，万道燃烧的闪电，千百巨大的火雷，夹杂着震天的霹雳之声倾泻而下，亩许范围内完全笼罩妖剑，一度让人感觉到只见火电不见妖剑的眩目场景。

　　唐华手忙脚乱的调整系统设置，控制最大分贝音量，然后将眼睛能承受的闪光标准也降低。

　　设置好后一看，还剩余三分之一法力，手再一翻，继续下雷火雨。唐华很满意自己设置精准，这样就差不多了。再看那口妖剑被这通雷火炸的全身黑气尽失，不仅飞剑不再飞出，而且貌似已经到了苟延残喘的境地。

　　所有人停手看唐华，这已经超过了他们对法术的认识，普通一个攻击法术能持续4秒就差不多了，而唐华一个法术轰炸了20秒，直到法力见底才收手，不能不让大家对高手群的认识更加深一步。

　　这样的怪物才排35名……

　　声势都够了，使用起来也很方便。但让唐华不满意的是威力和范围。他的天雷空破如果用掉一条法力，威力绝对是烈焰燃雷倍数。而自己的三昧真火可以覆盖三亩大的区域，而烈焰燃雷只覆盖一亩有余。从实用来说，如果只单对一个对手，天雷空破肯定更好用些，如果是刷小怪，三昧也比烈焰燃雷强。

　　唐华隐约有点后悔……要知道如果一轮打不死对手，自己只能逃跑通过仙婴慢慢恢复法力，可是人家也可以恢复生命。

　　打坐必须保持静止无动作，吃药和法术补给法力，都是缓慢恢复，并不是一口直接补满。

　　所以比较起来，烈焰燃雷实用性，与天雷空破和三昧真火差距颇大。当然也有好消息，就是自己的天雷和三昧都还在，所以还是有操作性。遗憾的是火和雷的下层法术自己无法领悟。当然你可以重新去弄两本术书学习，可是看看那所需要耗费的时间，还有你现在面对的怪物群等级……也许有人会那么做，但不会是唐华，因为唐华也是人，是人就有惰性。

　　至于量天尺如果启动，估计10秒法力就要见底，那威力是足够了，可是就10秒，10秒后自己就成了废人。

　　可是他忘了一点，当你等级提升，法力加多，装备加法上限多，还有仙婴加强，那时候会提升多少法力呢？


第三十六章 诗诗

　　高手们见了唐华手段，不甘示弱各种压箱底的功夫全部用上。有自结星坛的招魂幡，可召唤阴兵厉鬼。有红莲针群，一出就是一百单八口。更有一拿五灵轮女子，汇集天敌灵气，攻击起来甚是凶猛，另有罗汉附身等等就不一一列举。一时间一剑玩家都期盼妖剑能继续坚持，好将各位高手风采一览无余。

　　到现在很多人明白了一点，双剑的天下并不只有剑，不是只凭借两口仙剑就可以走遍天下的游戏。各路高人层出不穷，有奇门淫巧，有正气浩然，有鬼斧神工，也有润物细无声。但不可否认，剑仍旧是持续能力最好，输出攻击最稳定，威力也属上等一种兵器。更重要一点是，剑有剑诀提升各种属性。法术、奇术和各种法宝却没有一条罗马之路。

　　一剑求败有点惭愧对身边书生道：“将我放在高手榜前10，实在是有点太给我面子了。”

　　“未必！”书生摇头道：“今天最出风头当属茄子，这手法术确实是我见所未见，闻所未闻。杀破狼凶横异常，恐怕已经和手中仙剑有通心之意，护身攻击随心所欲，有人剑合一之趋势。你如今和他们打，自然是败多胜少。因为你有高他们几等剑诀，但却无一口仙剑。不过不急，按我分析升级情况，恐怕半年后，几乎是7阶或者8阶的天下。如果想升到80级拿九阶飞剑，当当我算出79升80所需的经验，已经是一个天文数字。所以70级才是高手的分水领。还有他们现在看来很威风的法宝，修炼起来不仅需要天文数字的灵力和熟练度，更麻烦是法宝如果跟不上等级走，恐怕效果不大。飞剑始终是王者，不需要熟练，不需要灵力，而且还有剑诀可加成……只不过，这个东方茄子的法术到底是什么法术，刚才我占卜一卦，显示对方法力深厚，无法占卜。”

　　法力深厚并不指法力上限多少，这是一个综合数据，和剑品阶、剑诀、法宝、等级、境界等等都有关系。

　　“哦？”

　　“不过放心，泰山事了，他应该会留在我们帮会。”书生微笑一下。

　　一剑求败见书生那模样，也没追问。反正书生说能留下那就肯定能留下：“你派人组织下刚挂的人，集合一起再来找寻大部队，别散了队伍。”

　　妖剑服诛，一剑求败得剑碑一座，可在泰山内选位置布下地煞剑阵。剑阵威力将随帮会等级提高而发布任务，任务完成剑阵即可升级。

　　……

　　王母池。

　　一面百亩大小的湖水，深不见底，时不时有波纹从湖心荡漾而出，可以查知水下有生物存在。

　　唐华这等旱鸭子自然是在王母池上空掠阵，他的火是用不上。按照物理学说，雷倒是可以，可以导电嘛。但可别一个天雷下去，蛟龙没浮起来，反而是下水的玩家全部翻白，那就尴尬了。

　　“小子！”孙明溜号到唐华身边压了声音问：“你刚使的是什么玩意法术，怎么连前置、；冷却都不要，而且还能持续轰炸？”

　　“谁叫你问的？”唐华是知道孙明没这好奇心。

　　“我堂主。”

　　“你就回报，这丫的不肯说。”

　　“成，不过我也不能这么回去，好歹我得做点游说工作。”孙明学唐华坐在剑上问：“有没打算留在帮会，我让他们给我们分一堂口，这样有事堂口频道喊一声，省去不少短信钱。”

　　“将来通讯不会是问题。”那个手持五灵轮的女子突然朝这边笑了下，然后一张口，唐华就感觉到一丝声音袅袅飘到耳内：“不好意思，偷听了你们谈话，方便请我过去吗？”

　　“啊！方便，方便！”唐华一惊，竟然还有私聊功能，这个一定要学。

　　女子过来，唐华从乾坤袋掏出一块木板架设在孙明和自己的飞剑上。孙明掏出几包花生米，唐华拿出老酒和三个杯子倒满后一示意：“请！”

　　女子拿酒一闻笑下：“好酒，高手的生活档次确实比较高。”

　　“这个问题我们一会再谈。”唐华看了眼一头黑线的孙明，问女子道：“还没请教？”

　　“诗诗，诗歌的诗。”诗诗笑下：“这么盛情是想知道我这个私聊功能的小秘密吧？”

　　“这个……是！”唐华回道：“如果不方便，我们也不强人所难。”

　　“方便，这其实是30级后，玩家可以随便学的一个门派技能。即使没有门派，在很多城市也可以找人学的非常普通技能。我只不过是领先学了10级而已。只要法力深厚，你可以想多远私聊都可以。”诗诗笑下道：“明人不说暗话，我来泰山是有目的的，这是我的名片。”

　　“……名片！”唐华差点喷酒，接过去一看，只见上面写着：双剑公关公司总经理：诗诗。

　　孙明疑惑问：“这游戏不能和女人上床的吧？”

　　这次换诗诗被酒呛到，忙拿出手绢擦下小嘴：“我们是公关公司。别误会，说白点我们是挖墙角公司，人才公司。我们在以前很多游戏中都有业务。比如这次双狮浩然就委托我们来看看这批高手榜高手的成色如何。我们呢将会详细提供给他一份数据。当然浩然也委托我们，如果发现比较有发展潜力的高手，可以适当的打听下意愿。别误会，这个有潜力你们应该明白，现在毕竟是初期，比如蓬莱破碎的仙剑是3阶，现在确实牛气，但到普遍5阶时候，恐怕……呵呵！”诗诗笑下，没继续说喝了口酒。不过两人都明白她的意思。

　　“这个……”唐华抓抓脑袋不知道说什么。

　　“你放心，浩然这人我在其他游戏合作过很多次。相当的豪爽，也很够意思，如果你们愿意过去……我想拿个20金的入会费应该没有问题。”

　　“这个……我们考虑商量下再给你答复好吗？”唐华顺手加了诗诗的好友。

　　“那好，不打扰你们了。如果你们需要帮助……比如找特色高手做任务，比如找杀手，比如收购某样物品等等的闲事，都可以联系我。我很乐意亲自为高手们服务。”


第三十七章 都是道

　　“20金！”唐华和孙明鼻子同时出气。20金现在来说当然是笔巨款。但他们不是傻瓜，知道这双狮帮会即使去也不能拿20金去。就比如一对新人，女方要价甚高，虽然终于成就了婚礼，但……男方始终认为女方是自己买过来的。不仅不太尊重岳父母，而且对自己的妻子也少了几份尊重。再说一个上门女婿，确实是什么钱都省了，而且可能还拿红包，但是有没想过你以后在家里的地位？

　　可能以上的举例不太恰当，但唐华和孙明这点骨气还是有的。所谓拿人手短，不管对方怎么样，最少自己在感情上都无法接受，总感觉矮人家一头，毕竟自己拿了人家钱。等哪天呆烦了，想走你都不好意思走。

　　从这点看，20金的巨款似乎变得很渺小。

　　……

　　诗诗飘给书生一条短信：“事成了，不过你不担心他们真去吗？”

　　书生回：“如果因为20金去双狮，那将来就有人用30金把他们从双狮拉走。”

　　“那好，那我去忽悠下个目标。”诗诗看下名单，不多，就十来人，仅仅占到来参加高手的1/3，不过再打量下名单，竟然自己也在其中。诗诗微笑，看来这个书生眼睛不是一般的毒。

　　……

　　王母池现在如同温度到达了一百度，波浪翻滚不说，甚至水花都打到几丈之高。但从空中看下去，连道剑光也看不见。水深至墨绿，可以想象池水有多深。

　　一个小时过去，突然水面喷出一股大水柱，书生在帮会频道喊道：“蛟龙要逃，池外人警戒。”

　　话落，一条长数十丈蛟龙腾出水面。有鳞者谓蛟龙，有翼者称应龙，有角者名多它龙，无角名虬。小者名蛟，大者称龙。

　　蛟龙刚离开水面，千口飞剑，百道法术齐齐砸下，包括唐华的烈焰燃雷，蛟龙悲鸣一声，仍旧伤而不倒，一轮攻击而后，蛟龙趁大家攻势稍怠，清吟一声，强行朝东南位置闯去，并且在其身体周围炸起水波。

　　唐华一看自己生命下掉，急忙驱动飞剑想先避让，但却发现自己速度被减少75％，难道要阵亡？

　　“五灵束缚阵。”诗诗将手中五灵轮一扔，五灵轮飞到蛟龙身下，化身出现一个五行图形。图中水字精光大盛，再看蛟龙，如同被一个吸盘强力拉扯住一般，无法动弹也无法使用法术。

　　蛟是蛟、龙是龙、蛟龙本为龙蛟而生，半神般的存在。

　　只见那蛟龙硬是忍受了10秒的群轰乱炸，等五灵轮灵力怠尽回主人身上后，一摔蛟尾，欲再破围而去。

　　“量天尺！”唐华身上红光大盛，手一扬起，烈焰燃雷发动，这一发动如同是世界末日一般惊天动地，不仅将蛟龙打到无法前进，更是在雷雨中惨吟连连。

　　“给茄子加法！”一剑求败令下，就近一名幻月庵弟子将补给法力的法术扔在唐华身上，但对于仙术消耗来说根本就是杯水车薪。眼看唐华法力即将见底，幻月庵弟子拿出一道佛令后突然变成白光。而唐华法力瞬间被补充半数。

　　以己渡人，按自杀计算，人物死亡惩罚加倍。

　　“骨干就是骨干。”书生叹了一句，死的是他老熟人，一起玩过很多的游戏的熟人。

　　唐华一轰完毕，蛟龙已经遍体鳞伤，似乎连浮游在空中都显困难。

　　“人剑合一！”凶人杀破狼喝了一声，元婴出窍依附在黑剑之上，黑剑上黑气大盛，隐约带有冤鬼哭泣之声……剑凶人狠，杀破狼楞是在雨点般的攻击之中，将蛟龙斩成两断。等回复本身，血已然见底不说，剑婴也处在闭关疗伤状态。

　　蛟龙服诛，所有人都长出一口气，比起妖剑来，这场战可以说的上是场恶战。水下阵亡三成人手，眼看鸡飞蛋打，幸有五灵轮锁死蛟龙，给大家有喘息机会。虽然过程不长，但紧张程度可谓是一波三折。

　　“就地休息半个小时，等待先前死亡人员补充。”一剑求败在帮会频道说了一句，这才发现自己因为紧张，嗓子干涩非常。再看书生也是出一口长气。两人互相看看，面上都有忧虑之色。40级BOSS就当如此凶猛，41、42还有最终的49，恐怕不是一般的难对付。

　　……

　　除了负责后援的土堂人员警戒外，其他人都落到地上休息。

　　唐华啃口孙明牌的牛肉，味道相当不错。

　　“吃慢点，饱了就别吃了。”孙明在一边吞口水。

　　唐华看一眼，饥恶度为0，把牛肉扔进乾坤袋亲热拉了黑脸孙明问：“这个离开帮会有什么惩罚？”

　　“那可大了，这游戏帮会很森严，你要退会，必须本堂堂主和帮主同意。如果强行退会，就和驱逐出帮会一样惩罚。”

　　“驱逐帮会是什么惩罚？”

　　“首先你一个月内不能加入任何帮会。其次普通级的被驱逐帮众将会接到5金10日期限的欠条一张，堂主话是20金。如果10天内还不上，系统会折算你装备价值，然后销毁，由系统补偿给帮会5金。然后是你终身不能和这个帮会任何人组队，你被这帮会人杀，对方不仅不扣功德，而且还有帮会贡献奖励。”

　　“哇……这惩罚确实有点重。”唐华汗一个再问：“功德又是什么？”

　　“这个不知道。”

　　“功德就是你的功劳和道德。”书生走过来坐下道：“一旦功德负数，自身等级高于20，将会有天谴出现。如果在天谴中存活下来，也就是度劫成功，将会有丰厚的奖励，还有比如你是蜀山派的，就会得到称号蜀山散人。但是如果渡劫失败，人物等级降为20，身上所有物品粉碎，自动传送到门派禁闭10天。”

　　唐华问：“有人成功了吗？”

　　“没有！很多人喜欢PK，所以不少人都渡劫，我们公会就有三人。一个小时的度劫时间，他们最高的只撑了五分钟，这还是靠单体防御法宝。我NPC师傅就是姜子牙说，功德太高也会渡劫，说是凡人修仙本就逆天，不过正功德可是比负功德好过的多。而且正功德渡劫失败惩罚只是降5个等级和一张你等级数的欠条。”书生饮口酒再道：“不过正功德难刷，负功德就轻松。负功德杀人到一定数目，就可以应劫。可正功德是没有捷径的，必须做任务，而且还是为百姓的任务，比如上山打虎，加一点功德，你们也知道这游戏任务都隐藏的紧……这也许就是魔道有捷径，正道多沧桑道理。不过不管是邪是魔是道是仙，系统在其余时间都会一视同仁。因为无论魔或者是仙，都是道！”


第三十八章 舍利

　　“那我们呢？我怎么都没有功德值？”孙明紧张问。

　　书生摇头：“佛家和我们有所不同，我那师傅只说与我无关，让我不要打听。我不是听说唐僧很罗嗦吗？你可以回门派和他研究研究。”

　　“哈哈，那家伙！”孙明笑一个，虽然很罗嗦，但不可否认，唐僧是诸多门派NPC中最可爱的一个。

　　“我倒想起一句俗话。”唐华打个响指：“放下屠刀，立地成佛。只要你去杀点人，然后很愧疚说声：我再也不干了。你就成佛了。”

　　“去你的！”

　　书生阻止道：“不一定不行哦，无边（指孙明），你可以去参考下五百罗汉，还有诸佛成佛的经历。说不定有一线希望哦。”

　　“难不成我得和唐僧去印度一趟？”

　　“哈哈……”书生笑了下道：“不过……我说点正事，你们也看见了这个蛟龙杀的有多惊险，后面还有两只人形BOSS，也许……当然如果没驻地就当我没说，没驻地的帮会，根本就不算是一个帮会。如果侥幸有驻地了，我只是希望你考虑下留在帮会。你和无边都是朋友，互相联系也方便点。”

　　“这个……”

　　“没关系，即使不中意，我们还是朋友，你考虑一下就好。走了，你们慢慢喝，还有不少时间。”

　　……

　　“得！双狮不能去，一剑你不爱留，还个三枪从老大到小弟全是你仇人。现阶段，有能力拿下令牌并且申请驻地就这三家，合着你老人家打算慢慢流浪？”孙明一边道：“帮会有驻地后可是有很多好处。有帮会任务，聊天频道，还可以做商人任务，打架有地方喊人，买东西又方便……”

　　“知道了，不过你知道不知道我为什么杀小纳？”

　　“不知道！不会是求爱不成吧？”

　　“死开！”唐华把事情说了一遍。

　　“这个……虽然表示他们城府深会算计，但是也表示他们对你的欣赏，你自己看吧！”

　　于是这话题告一段落，两人开始针对天谴进行纸上谈兵的研究。

　　……

　　目标2：玉泉寺41级BOSS邪佛。

　　玉泉寺上空飘荡着一个打坐的老和尚，看那和尚全身金光，另有佛光护体，长须飘逸，怎么看都象是有道高僧，哪有半点邪的影子。

　　唐华正这么一想，没想和尚却开口，佛音传来：“三宝弟子见过诸位三清弟子，不知何事挠我清修？”

　　是这么回事，我们不是来扰你清修，主要是有任务要完成，所以要砍了你。但这话人家书生是说不出口的。

　　“大师吉祥……”

　　“……”全体人喷口血。

　　书生见闹了笑话，忙在频道问：“这个该怎么说？”

　　“大师好！”

　　“大师早上好。”

　　“大师，你吃了没有？”

　　不能怪大家，在XX年，和尚实在……比如光XX省已经有五家佛学院，为什么呢？因为和尚们的收入高，出门打的的那是学院学生，一般正式工作半年就有私人汽车。张口也不是施主，而是先生，小姐的喊叫。对！到了现代你怎么称呼都对，师傅啊、大师啊等等人家都不计较，只要你消费，你消费就是上帝。可放了古代就不一样，和尚多贫苦，有道高僧更是清寒。你要走过去：这位爷爷今天天气不错，这位大叔、这位兄弟……尴尬啊。

　　“各位是道中人，直呼法名：邪佛即可。”

　　孙明依仗自己是佛门弟子，当先道：“看大师法相庄严肃穆，丝毫没有淫光色相，也不是肥头大耳，怎么叫邪佛？”

　　“你叫佛法无边，可是真无边？名……相也，何必居于于泥。名百万亦可，但皆为相。”

　　“大师辑首！我们欲求仙山开坛，但……”书生一把汗，终于是从小纳西游记找到了道家和佛家打招呼的词语，不过下面怎么说呢？书生有点烦躁手一挥道：“系统非让我们杀了你，不让就不干！我这想法会不会过分了点？”

　　“普渡众生为我三宝弟子本分，昔有佛祖舍身饲虎，你等多为名家弟子，有所求，不敢拒！况且你等只需一件臭皮囊而已。哦米偷佛！”邪佛打个佛号，闭上了眼睛。

　　大家你看我我看你，心中同样是一个疑问：不会这么简单吧？

　　书生也犹豫下，转头对孙明道：“你上去试试！毕竟都是一家人。”然后在队伍频道交代：“提高警惕，小心有诈！”

　　“大师，我来了！”孙明喊了一声给自己壮胆，然后佛剑一出……一道白光升起。

　　“死了？”所有人心中各自惊讶。41级的BOSS就被轻轻一剑杀了？

　　孙明朝白光打个佛号，白光发出了声音：“多谢诸位，终于舍弃这一身皮囊，立地成佛。”完了，白光顺风而飘，很快消逝不见。

　　“什么意思？”孙明问唐华。

　　“大概意思就是，牺牲自己，成就别人可成佛。他说的舍身饲虎那和尚，也是一死成佛。他牺牲自己，圆了我们任务，就算是大彻大悟，所以他也成佛了，祝贺你：你找到了第一条成佛路，以后没事多牺牲下请客，不小心就能成佛。”

　　“死开……！”孙明骂了一句，把战利品展示给唐华：“舍利，舍身取义：使用后可强行吸引范围内非玩家怪物攻击，使用时间1分钟，冷却时间1天。”

　　“上帝……”唐华默哀道：“果然是舍身，别怪兄弟没提醒，以后防御整高点。”

　　孙明想到对阵妖剑时候自己一用舍利，万千飞剑哗啦啦的朝自己穿过来……想念到此，禁不住打个冷颤。这哪里是法宝，这是自杀中一等一的工具。想要被瞬秒吗？请用舍利。想感受被万千法术轰炸吗？请用舍利。想感受万剑穿心吗？请用舍利。想要被BOSS追击吗？请用舍利。孙明牌舍利，将让你死的不明不白。

　　……

　　目标2的简单，足让大家难以置信，但事实终究是事实，事实告诉一剑求败，邪佛任务已经完成。

　　前往目标三：42级BOSS九尾神狐。


第三十九章 过关

　　就当大家到达大天烛峰附近时候，一只白色九尾狐狸从空中出现阻挡了大家的去路，书生正要下令攻击，却没想到狐狸先开口，是女声：“第一关：识别关。身为一名帮会领袖，眼力首先是第一要求。游戏规则：失败一次，我能力加强10％，第一次识别成功，我将减少50％能力，然后是40％，30％据此类推。”

　　说完，一剑求败身边出现1－9编号的令牌。

　　“请看好！10、9、8……”狐狸念完，突然化身而没，空中出现了9只一模一样的狐狸。每只狐狸有都一个编号，并且出现倒计时：10分钟。

　　大家来找碴！每只狐狸都有些许不同之处，比如有两只多了点点黑毛，比如有三只尾巴比其余六只稍微弯曲……

　　……

　　“算不出来！”书生一身大汗，转头去看高手群，高手们都纷纷摇头。明显这只狐狸法力高过他们甚多，不可能是他们现在能占卜出来的。

　　“五灵轮！”诗诗放出灵轮在九只狐狸上空转了一圈，然后摇头：“都是风属性，无法识别！”

　　……

　　时间一秒一秒的过去，所有人都头大如牛。真失败8次，那狐狸能力增强80％，那将是相当恐怖的一件事情。直到现在，一干人的队伍还算整齐，但即使整齐，也无法和增强了80％蛟龙搏杀。

　　毕竟20+的玩家要对付40+的BOSS，本身就逆天。

　　“赌了！”一剑求败眼看时间到，直接抓起了7号令牌。

　　所有图象消失，狐狸本体出现：“错误，我增强10％能力。游戏重新开始。”一道红光落进狐狸体内，狐狸体积增大一分。

　　又是九只狐狸，所有人擦把冷汗，原来人家的上限不是增强80％，而是有可能增强N％。这么玩下去，不出两天，狐狸就可以直接找如来单挑。

　　书生冷静道：“按赌博规律，1和9出现机率比较大，但是现在7出现的机会也很大。”

　　“唉……”一剑求败叹口气，书生说了等于没说。

　　唐华一边摇头道：“我倒有个法子，不知道管用不管用。”

　　“什么法子？”书生和一剑求败忙问。

　　“这个法子！”唐华手一举，一招仙术轰了出去，然后回头很肯定说：“9只都不是！”

　　“为什么？”

　　“因为没显示伤害！”

　　书生不满道：“如果有显示伤害，我们直接杀就是。何必还在这么耗着。”

　　“7号！”又没时间了，一剑求败举牌。

　　没中！

　　……

　　“再7号！”

　　没中！

　　……

　　三局过后，狐狸能力增强30％，本体尖牙已经露出体外。

　　“不能再继续了！”书生擦把庐山瀑布汗。再继续下去只有请门派老大亲自出马。

　　“那怎么办？”

　　孙明小声问唐华：“你是不是敢确定9只都不是？”

　　“当然！”唐华回答。

　　“这么肯定？”

　　“废话嘛……你看，人家有九根尾巴，而幻象中只有9只狐狸。如果本体在里面应该是10只。难道你以为狐狸一看不对劲，直接连尾巴都不要了吗？”唐华说的是一个非常浅显的道理，‘9+1=10’。再加他没有看见仙术伤害，更加确定这只狐狸绝对是和传销一个性质的骗子：“最重要一点是，游戏里高级NPC都兼职做骗子，再者，你看过哪部电视是歌颂狐狸的？从小学到现在，哪只狐狸不是被冠‘狡猾’二字？”

　　书生他们是习惯把简单问题复杂化，而唐华性格则是尽可能把所有复杂的事情简单化。

　　唐华说的声音很大，大到足够让一剑求败听清楚。一剑求败和书生对看一眼后，然后破釜沉舟将所有令牌一扫喝道：“妖孽，竟然用九只幻象欺骗于我，快快出来受死。”

　　“哈哈！”半空云雾中出现一名漂亮女子，女子用手捂嘴笑了一声后道：“身为领袖，不仅需要眼力，更要有随机应变的能力和洞察力。第一关过，算你们占了点便宜，第二关：勇士关！古今名君皆有猛将辅佐才可成就大业，汉武帝有卫青、霍去病才能平定匈奴之祸，当两者早逝，武帝再无风采。10对10单挑战，按我10％能力做为奖励。”

　　说完女子不见，半空中出现一名骑马武将，头顶血条喝道：“本将吕布，谁来应战？”

　　“……”所有人后退一步，生怕被一剑求败选中。吕布是谁？就连武圣关公也不够人家切的！

　　“等级30级，属性金，主物理攻击。”一名精英堂和尚报告完毕。

　　“我来！”杀破狼出前傲立。

　　……

　　3、2、1开始！

　　‘咻！’的一声，杀破狼刚放出飞剑，一只箭已经钉在他的身上，血直接被刷掉1/3。飞剑斩到吕布，吕布掉血一半，杀破狼剩余1/3血。杀破狼咬牙，也不收剑回身，直接催口法力，让仙剑继续攻击……

　　4秒！两个硬朗打法的人一起绽放白光，同归于尽！

　　0：0。

　　……

　　“在下貂禅……”一绝色女子出现。

　　“我来……！”几千人中有半数举手。

　　精英堂第一高手出战。

　　“小娘子，轻点，别打坏了人家！”高手兄笑容分外欠扁。

　　貂禅轻捂嘴一笑，娇嗔道：“将军可要轻点，奴家身子虚弱，不比我家夫君！你看我这小手臂……”貂禅一拉袖子，露出洁白的肌肤。

　　“我看得很清楚！”高手兄流哈喇：“好漂亮好完美的小手！”

　　“那你舍得杀我吗？”貂禅哀怨道：“让我杀你好不好？”

　　“好、好！”高手兄竟然真的飞了过去。

　　一剑求败道：“不对啊！我给这家伙短信都没反应。”

　　“死定了！倾国一笑！他现在处在迷乱状态！”精英堂和尚用完法眼后汇报。

　　果不其然，高手兄被貂禅拿出的小刀，一刀一刀的活活捅死，直到临死他脸上还洋溢着幸福的笑容。

　　1：0。


第四十章 斗狐

　　“末将罗成，谁来应战！”

　　“末将薛仁贵，谁来应战！”

　　接下来都是各代猛将纷纷出来挑战，一剑求败动用战神堂，也就是雇佣高手对战。基本是胜多负少。

　　毕竟这些猛将都是属于30级的精英怪，擅长的都是物理攻击，小心应付弓箭，取胜其实很简单。只要你的帮会有10名比较强悍的高手，全部拿下问题并不很大。

　　最后结果是2：7，再负的一局是对阵项羽。这家伙竟然出现一个变态属性：物理攻击免疫90％，而上场的玩家却是飞剑手，结果自然不言而喻。

　　“诸位好手段。”女子出现道：“最后一关：生死关！决战开始！”

　　话落，女子消失不见。

　　“布防，提高警惕，压向大天烛峰。”书生下令，和中军开始缓慢飞行。

　　接近大天烛峰，云雾中一只飞鸟轻轻的飞到中军之中。中军内一玩家女子，手轻轻一伸，飞鸟停在其手上。

　　“风卷残云！”飞鸟突然摇身一变，变成一只叱牙九尾狐狸，法术发动，一阵罡风以它身体为圆心的波及出去。

　　当即一片白光！包括书生在内诸多法师全部丧命，唐华幸亏有孙明金刚不坏替其抵挡了一波攻击，才勉强逃过一劫！

　　“五灵束缚阵！”被伤害不轻的诗诗拼死咬牙发动束缚阵，为大家争取了五秒。

　　被偷袭！但一剑求败并没有慌乱，边朝后军飞行边下令：“左右合围，前军布防，中军撤出。”

　　“左翼遭遇3只狐狸攻击！”

　　“右翼遭遇3只狐狸攻击！”

　　“前军遭遇3只狐狸攻击！”

　　除了后军外，前左右中四个阵形均遭遇突袭。不过比起中军被偷袭来说，其他位置阵形还是比较稳固。

　　但总体阵形已乱，中军那只狐狸驾云死追着一剑求败。后军人员因狐狸和一剑求败距离太近，有飞剑和法术均不敢出手。

　　眼看后军即将被自己冲散，一剑求败咬牙，一个折身而回，一口飞剑直射狐狸眼睛。虽然剑速很快，可飞剑还未到，一股旋风就将飞剑卷走。

　　完蛋了！所有人同一个想法。这么高级别的BOSS直接被它打实，基本就是秒杀，何况一剑求败现在只有小半搭拉血。就在悲剧即将发生时刻，英雄出现了，或者理解英雄只在关键时刻出手……孙明扔出一物喊了一声：“舍身喂狐狸！”舍利飞到孙明上空三丈，发出十道佛光笼罩在10只狐狸身上。

　　眼看到手的猎物丢了，狐狸爽吗？答案肯定是不爽。但是人家用了舍利你又不能不回去。所以10只狐狸很无奈的冲向了阵形中央的孙明。

　　舍利发动，无法移动。这是必然的，否则就不叫舍身，那叫诱拐。

　　“朝我开炮！”眼看狐狸越来越近，孙明朝唐华喊一声，先前狐狸混杂着玩家，唐华仙术根本无用武之地。

　　“你会敲诈我吗？”这问题要问清楚，否则一个仙术过去，狐狸怎么样不好说，孙明实打实化成灰烬。那后果就严重了，谋杀兄弟，故意对朋友下黑手，明目张胆宰朋友。被敲诈一年的饭钱也不是不可能的。

　　“五灵轮！”诗诗喝一声，五灵轮飞到唐华头顶，光环罩下瞬间将唐华七属性增加100。

　　这时候再不动手就说不过去了！唐华手一挥，闪电雷火铺天盖地的朝孙明倾泻而去，十只狐狸全部被笼罩在攻击范围这内。

　　这次烈焰燃雷比唐华开启量天尺虽然声势不如，但相对伤害来说更加凶猛，雷火之内狐狸被炸九合一为本体，仰天悲泣，丝毫没有还手之力。不过7属性只增加了三秒不到，效果就已然消失。再看那狐狸趁此机会，发动法术，一道龙卷风平地升起，直冲其头顶火云，势有破云断法之势。

　　但仙术就是仙术，岂是法术可以比拟。雷雨毫不客气的砸穿龙卷风，朝狐狸头顶落下。

　　一轰完毕，狐狸虽有疲色喘息之意，但仍旧有再战之力，立刻化成9只分身准备再次强攻后军！

　　这时方士那哥们七星坛已经结成，一扇招魂幡飞临狐狸上空，释放出道道阴气。千百冤鬼冲之而下，阴兵厉鬼撕扯缠绕10只狐狸。

　　这么来回一扯，一剑求败已经足够时间组织好队伍，开始对狐狸进行包围波浪般的进攻，一时间士气飚升，斗志昂然。只有那方士捧着招魂幡含泪哭泣：“170万的灵力，存了一个月的灵力，一天就木有了！”

　　诗诗叹口气，扔扔五灵轮安慰道：“一样，我200万灵力都被挥霍光了。”

　　还有罗汉化身，召唤雷公等等强力法术和法宝，就为了收服不算强的妖剑，在唐华的带领下，各路高手尽情挥霍表演，乃至到了如今这样一个尴尬的局面。

　　不过看看现在情形，狐狸被聚集一起包围绞杀，被挂也只是时间问题罢了。更何况先前勇气关，狐狸能力还被削减了50％。

　　诗诗见大家注意力都放在狐狸上，悄悄飞近唐华道：“茄子……如果你既不想去双狮，也不想留在一剑，不如去三枪。”

　　“三枪？不成，人家老大一直想着怎么拿我下酒。”

　　“不会！无双，也就是无极的老婆托我给你带个话，即使你不来三枪，她也希望能和你交个朋友。如果你去了三枪，她可能不会奉你为上宾，但会给你和其他成员一样待遇，并且绝对不会阴狠算计。”

　　“那她老公呢？”

　　“这个……！”诗诗犹豫下道：“貌似还是对你仇恨有加。”

　　“呵呵！”唐华换个话题问道：“能不能说说你的五灵轮？怎么才持续2秒多？”

　　“没灵力！”诗诗介绍道：“这东西用起来非常顺手，攻击手段，防御手段，还有辅助手段都有。唯一讨厌就是50万灵力为一单位才能启动一次。”

　　“好象很多法宝都是用灵力做单位的。你这轮子升级一次多少灵力？”

　　“100而已，不过人物每提升10级，他才能升级一次。但使用一次所耗费的灵力也增加。一级时候20万为一单位，2级时候是50万了。恐怕三级要使用一次就是百万之巨。”

　　……

　　和诗诗聊天是一件很让人快乐的事情。她的知识面很广，人际交往更是繁多，她手中掌握的情报并不比大公会少。而且唐华有问，诗诗必答，让你感觉对方是一个值得你很放心和信任的一位朋友。

　　不过诗诗也有原则，她可以告诉你她暂时单身，年龄多少。但涉及到自己的客户隐私和现在工作内容，诗诗一律笑而不答。

　　这么说着聊着，唐华一伸手，将即将死去的狐狸炸成灰灰。因为他才知道一件事。按照诗诗所说：群殴状态下，有三种人可能得到BOSS掉落物品。第一：初始攻击。第二：输出伤害最高。第三：最后一击。当然如果是组队，那队伍就是做为一个单位出现。至于花落谁家那就看你和队友的人品。


第四十一章 七阵

　　狐狸皮？法宝！

　　唐华自从见识了孙明那惨绝人寰的哭泣，就打好决心，所有自己得到的法宝一律自己开光，用不到的直接卖系统商店，打死也不拿去交易。

　　狐狸面具：可使用伪名欺骗法力低于你的玩家或者NPC。冷却时间10天，不可修炼。

　　好东西，扔进乾坤袋，几百条生命，千人努力的精华就这么被唐华一声不吭的给剥削鸟，并且其还装出一副迷茫的样子到处询问：谁拿了？拿了什么？……当然唐华还是悄悄告诉了诗诗，毕竟是人家告诉自己这个法门。在引得诗诗一阵乱笑之后，还飘来一句：你真坏！让唐华心神一颤的话。

　　休整四小时，这次一剑公会可是死惨，近千人阵亡，主要阵亡区域当然是中军，包括书生在内的一干高手，存活率不到3成。面对最后一个BOSS，自然不敢掉以轻心。必须等阵容整齐后才能开拔。当然一剑求败也没闲着，派出4组20人前去打探玉箫娘娘的消息。

　　……

　　一干高手回到大天烛峰，一剑求败没有去理会自己人，而是拉了高手们问候不停，并且立刻给每位死亡的高手补助金2金。

　　“不要！”杀破狼很坚决的拒绝，看了附近一眼，只见唐华正在和孙明、诗诗饮酒，走过去不客气坐下来问：“暴了什么？”

　　“不是我拿的。”唐华一脸无辜。

　　“一会组队捞玉箫娘娘，干不干！”杀破狼测算出大家的攻击力，最有可能捞BOSS当然是自己。但是如果这小子等BOSS快死，突然来个轰炸，非得把自己小命也搭上不可。

　　“不干！”

　　“靠，老子从没和别人合作过，现在给你面子，你竟然不干。”

　　“哇……快看！是彗星。”诗诗叫的很大声，所有人都停手顺眼看去。只见一枚血红的彗星划破西方的天空，如同是天空被开了一道裂缝。

　　“是妖星！”书生手中铜板蹦跳不停，拼命找寻手指缝躲藏。而他手中一张星象图，全是血红一片，所有主星在红光笼罩下都暗淡无光：“系统提示：妖星现世，不久九洲大地将有浩劫。”

　　“是活动！”唐华给出一个大家都满意的答案。这明显是游戏又想搞什么秦军攻城的大场面。不过看预警架势，恐怕秦军和这个活动比起来，简直就是小菜一碟。

　　“侦察兵回来了！”一剑求败招呼一声：“大家注意频道信息，开会！”

　　……

　　“敌人知道我们攻击意图，已经在七个路口布下了雷、风、金、木、水、火、土七座大阵。据一名死亡复活的侦察人员说：他们尝试进入水阵，但一到里面迎接的就是法术。法眼探察是水系法术：海潮。这法术攻击力不算很高，但会减少移动速度20％。火阵是：火海。攻击也不高，但是会持续掉血……总得说，这七阵并不凶狠，但是属于群体范围攻击，并且侦察兵只侦察到20里范围就阵亡，估计里面更深。按我们现在防御和血量，能顺利冲过去的人……可能不太多。我这边就想大家商量下，有没办法破阵！书生你说！”

　　“要破此阵，必须有七件仙家属性兵器和法宝，大家如果有请报名，现在已经开放大厅，但请不要有其他交谈。”

　　“土！”杀破狼第一个报道。

　　“金！”万石弓的哥们也报了下。

　　“风！”招魂幡的方士。

　　仙家东西，唐华翻翻乾坤袋，自己倒有两件，一个是量天尺，一个是奇门飞甲，但都属于非五行属性。其他人也是摇头，仙器凑7件倒是有，但是很多都是无属性东西。

　　“没了吗？”书生询问后等待了一会叹口气：“差太多了，还差大半。”

　　一剑求败也叹口气：“那大家整理下装备，尽可能提高自己单一五行属性，我会排成七支队伍，如果是低于30属性的就不用冒险了。”

　　唐华看看自己状态，火属性35，雷30。火属性自打加到10后，增长速度就非常缓慢。过了20更是老牛拉破车，到了30……唐华10天前就火30了。至于多出来的5点，自然是装备加成。

　　……

　　斗母宫已经深隐云雾之中，根本无法看见真实面目。而群雾外围竖立七口大旗，也就是金木水火土雷风，每口大旗后还有一个单向传送法阵。

　　蛟龙考验的是群体配合能力，邪佛考验的是外交能力，九尾狐考验的是精英能力，那玉箫娘娘这座七行阵考验的就是综合实力。

　　……

　　仅仅六百余人，这还是经过书生调配未绑定装备才弄出的六百余人。

　　“开拔！”死马权当活马医。两万五千里长征已经到了最后一步，没有理由就此放弃。即使帮灭，总是胜过中途放弃。并且一剑求败还抱了一线希望，最少大部分高手都有进入其中。万一这娘娘和邪佛一样呢？毕竟他们都是人形BOSS。

　　一剑求败哪知道邪佛那关是自己运气不错，如果一旦先行动手攻击邪佛，那可也是一场恶战。

　　……

　　唐华居中进入火阵，一进入就发现火阵内是另有天地。这地方如同是一座正在喷发中的火山，地上流淌这深红的岩浆。并且还不时有岩浆喷发数丈攻击飞剑上的玩家。5丈高的火阵还布满了漂浮在空中的火焰，这些火焰随风飘散，一旦挨上，生命将开始下降。

　　“冲！”一堂主在阵门口指挥：“速度就是女人，时间就是金钱，金钱和女人正在等待咱们……冲啊！”

　　唐华扔了一剑派送的药到口中开始冲刺，虽然有药，但显然是无法补给自己生命的流逝。飞不到10里，唐华生命就去了近一半。再飞行5里地，玩家们已经开始阵亡，事实证明一剑求败给出的30属性防御数据是一个弥天大谎。唐华估计自己最多飞22里，就得化成白光。

　　阵亡、阵亡！20里地后，唐华发现身边已经没有活人，只有自己顶了1/10的血量在飞行。

　　“老子炸了你！”唐华眼看自己也撑不住，很光棍一抬手，闪电火焰充满整个火阵。这么一炸唐华惊讶发现自己竟然不再掉血，并且在药品和元婴的帮助下血量开始缓缓回升。

　　停手、开始掉血！出手，血量回升……

　　哈哈，弄不死我了！唐华似乎明白是怎么回事，一挥手，一片三昧真火铺洒而去，果然在三昧持续的4秒时间中，自己血量开始回升。原来火也是分档次的……

　　4秒冷却，三秒前置，换4秒补血气，在药品的作用下，唐华的生命不仅没有继续朝下掉，反而开始慢慢回升。


第四十二章 赌

　　足足五十里地，唐华终于是冲出了火阵，脚踏上了斗母宫的土地之上，百米外的宫殿宫门紧闭。一片空旷的外围土地只有两个人。一个是拥有佛剑，并且身怀金刚不坏的孙明。另外一个就是仙剑护身的杀破狼。

　　“耶！”孙明过来和唐华对下拳头。

　　“耶个屁！”杀破狼绻腿坐地喝酒道：“就三个人。”

　　“和他没有共同语言！”孙明摇头：“这人只会抢BOSS，不懂什么叫成就感。”

　　“哼！”杀破狼没有说话，明摆着自己是干不过这两人联手。

　　……

　　由于三人处在特殊区域，无法和帮会联系，甚至连短信都发不出去。在等待了半个小时后，唐华终于是坐不住，走到宫门外敲门：“有人在家吗？”

　　“……”没有回音。

　　“娘娘、娘娘，你已经被包围了，立刻放下仙器投降是你唯一的出路。”

　　“芝麻开门，西瓜开门，和尚开门，钱钱开门……”

　　“你不吭声不代表你不在，你的行踪已经被我们掌握……”

　　“你不开，那我们可走了。真不开啊？”

　　……

　　唐华鬼喊鬼叫后，门仍旧不开。

　　杀破狼一边看着冷冷道：“你不会炸门？”

　　“你来！”唐华伸手示意，丫的癞蛤蟆打哈欠口气不小，竟然敢炸等级高自己一倍的BOSS门。

　　“哼！”杀破狼自己喝酒。

　　“香蕉开门、土豆开门、西瓜开门……爱破开门，不拿呢开门……”

　　“你不会推门进来吗！”终于一个多小时后，一个非常无可奈何的女性声音从里面飘出来。

　　“我不进去你是不是不能动手？”唐华问。

　　“……是！”那块土地本就是给玩家们集结人手所用，自然是不能攻击，否则来一个杀一个，那根本就是以大欺小，哪有什么考验而言。

　　“那我进去你是不是就会马上动手？”

　　“……是！”

　　“芝麻开门，面包开门……喂！你个死NPC怎么能骂人呢？”

　　NPC：“你们要考虑清楚，你们只有一天的时间，不进来就代表着任务肯定要失败。”

　　“恩……这个和我们三人关系都不大，芝麻开门……”

　　……

　　书生清点完死亡人数后道：“进去了三个人，到现在还没有死亡。”

　　“唉……！”一剑叹口气吩咐：“让大家等吧，别再做无谓的牺牲。”

　　……

　　NPC显然是低估了唐华的耐力和自娱自乐的能力，想当年这家伙能和蚂蚁玩上24小时，区区几小时寂寞还有什么忍受不了的。至于杀破狼和孙明则在一边下五子棋，五子棋是自己画线，用石头做棋子。赌注一把20Y，也不寂寞。

　　“你不开门？你为什么不开门？你不开门你要说……”

　　“只要你闭嘴，我可以答应不杀你！”

　　“恩……是进门以后不杀我，还是在外面不杀我？”经历了二两牌阳春面的唐华相当谨慎。

　　“……外面！”NPC擦把汗，这小子鬼啊！进来当然不能不杀他，这是游戏规则，就如同自己不能主动攻击门外人一样，都是规则。只要门被推开，自己就可以毫无顾及的对所有人进行攻击。因为那代表着进攻的开始。

　　“靠！”门外三人同时竖立一个中指鄙视，俗话说的好，NPC靠的住，母猪会上树。

　　……

　　还有10个小时，就连杀破狼也忍耐不住，冲到大门那很是大骂了10分钟，然后非常舒坦的回去重新下棋。看哥多牛，25级把一个49BOSS骂的没有声音。

　　“元神出窍！”空地上立刻多了一位熟女，不过熟女的脸很黑，她看了看惊讶注视她的三人组挥手道：“我们不如来赌一局，你们胜了我就自杀，你们输了就要推门，怎么样？”

　　所谓元神就是没有装备、没有法宝、没有飞剑、只能使用元神特有法术的元婴。如杀破狼人剑合一，就是把元神依附在飞剑上增加威力。

　　“量天尺！木有启动！”唐华一翻手，孙明、杀破狼抱头鼠窜，铺天盖地的雷火将元神炸了个结实。

　　“人剑合一！”

　　“佛光！”孙明泪奔，怎么就自己这手段最垃圾。

　　一轮完毕，元神当即萎靡三分，不过毕竟是老板牌元神，立刻乘风回窍！然后在宫内乱骂：“％—*（！……”

　　“我们继续下棋。”孙明手一挥和杀破狼重新寻找棋子，顺手一指唐华：“你……继续去鬼叫！”

　　……

　　“你们赌不赌，就5个小时了！”宫内人咬牙道。这闹腾的实在有点过分，三个男人轮流过来通过骂街手段打发无聊的时间。

　　“怎么个赌法？”唐华问。

　　“我们比乐器。”

　　“不干！”三人异口同声回答，这是人家的强项，再说即使不是强项，自己也比不过哈。

　　“比法力！”

　　“不干！”

　　……

　　“那你们说赌什么。”宫内人喘口气问道。

　　孙明想想眼睛一亮：“比JJ长短！”

　　“……”唐华吐口血将孙明摁在地上踩，太猥琐了！太丢人了，丢人丢到NPC那去了！

　　“那你说赌什么？”孙明抱了脑袋反问。

　　“恩……赌谁尿的远？”唐华被孙明反踩。

　　杀破狼挥手：“这不是四个人吗？打一圈麻将。”

　　“好！”宫内人答应补充道：“但是你们必须答应不许偷袭。”

　　“成交！再说我们一轮也打不死你啊。”

　　……

　　一副系统麻将很快被召唤来，桌子椅子全部齐全，四人落座！

　　东门东风，唐华坐庄……

　　“天和！”玉箫娘娘牌也不看，直接一推。

　　“靠！”

　　“日！”

　　南门东风，孙明坐庄。

　　“地和！”

　　“靠！”

　　“日！”

　　西门东风，杀破狼坐庄。

　　“地和！”

　　“靠！”

　　“日！”

　　北门东风，玉箫娘娘元神坐庄。

　　唐华一看牌，妈的是地和，拆开：“一饼！”

　　孙明看牌，地和：“跟一饼！”

　　杀破狼一看：“跟一饼！”

　　“自摸？”唐华拿起一饼大是惊讶，自己没记错的话四个一饼都已经出去了：“一饼！”

　　“XX！”娘娘咬牙。

　　……

　　流局！


第四十三章 抢

　　娘娘元神继续坐庄。

　　又是地和牌，拆了：“一饼！”

　　娘娘大怒：“你他妈都地和了，还打毛一饼？”只要对方和一局，她下庄，一圈就算是结束。

　　孙明：“一饼！”然后再队伍里吼道：“王八蛋，可以了没有！老子现在是大四喜、字一色！我手可痒得紧。”

　　“是啊！老子现在是国士无双，已经自摸了八个一饼。”

　　“没有！”唐华回了个道：“一饼！”

　　“跟一饼！”杀破狼咬牙：“老大，专心点，就四个半小时了。”

　　流局！

　　“量天尺！木有启动。”唐华一扔牌：“一饼！”

　　“操，又要等！”孙明：“打哪个好呢？一饼！”

　　啧啧，一桌子的一饼！

　　……

　　娘娘笑下道：“你们再不和，时间就只有3个半小时了！”终于没有噪音干扰，这让她很是舒心。

　　“量天尺！”唐华身上红光一现，孙明杀破狼‘蹭’的消失。

　　轰炸！人剑合一，佛光！

　　“哈哈！”元神笑个：“早知道你们要偷袭，不过我不明白，明知道一次打不死我，为什么还要偷袭。”

　　唐华嗑药打座，紧急回法！

　　杀破狼开始蓄力！

　　娘娘见此，挥手一笑：“走了！”

　　“舍身喂美女！”孙明掏出舍利一闪，一道佛光笼罩在玉箫娘娘的元神之上。

　　没有规则可以抗拒舍利，但又有规则规定不得出手攻击玩家。元神一时间处在当机状态：逃：不合舍利规定，打，不合系统规定。

　　“6、5、4、3、2……”孙明读秒。

　　“成了！”雷火噼里啪啦的倾泻而下，量天尺开动的仙术自然威猛，即使是蛟龙挨一轮，也是处在疲惫边缘，更何况对方只是元神。

　　“人剑合一！”一道黑光在轰炸之后，穿过了娘娘的元神：“靠！这样都不死！”境界到了，法力全满，剑婴怒气全满才能得到一次使用人剑合一机会，而杀破狼依仗仙剑有追加使用一次机会，但要想再合一，没有个把小时是不可能的。

　　只见那娘娘元神委靡不堪，但仍旧朝宫内缓缓飞去，边飞边道：“你们……没……时间了！”

　　“天雷空破！”凄厉声音伴随闪电，准准的打在元神之上。无可质疑，元神白光泛起：“幸亏我留了点法力。”天雷威力本就在烈焰燃雷之上，加之属于单体伤害，需要耗费的法力甚少。

　　“没想你还留了一手！”杀破狼擦把大汗，还以为功亏一篑呢。

　　“当然！”唐华扔个药进口，开始打坐：“我之智商，不是你所能了解。”

　　“切！”杀破狼不屑一声疑惑问：“都死了，还浪费药？”

　　“没办法啊！”唐华苦叹一声：“一会要和你开始游击战！”

　　“为什么？”杀破狼更加疑惑。

　　“……一半，够了！”唐华飞远点喊道：“刚才出雷时候，一不小心把你踢出了队伍。”

　　“啊？……啊！王八蛋！”杀破狼大怒，三种原则，第一击属于唐华，最大伤害来自唐华，最后一击也是唐华。如果队伍没解散，自然是随机分配掉落物品，可是队伍解散，系统就会把好处全归到唐华一人头上。

　　“雷壁！”唐华一看乾坤袋，眼泪都乐出来了。6阶三品仙剑：飞浪，装备等级50级。仙女被贬下凡所携带的护身仙剑。虽然解释得很不怎么样，但架不三品仙剑的名头，虽然现在装备不上去，但那是迟早的事情。为了安全，唐华已经输入灵气和自己绑定。

　　另有玉箫？法宝，材料：仙女彩带一条，仙女魂骨一根。

　　……

　　元神死，7阵消失，一剑求败紧抓书生手，一个字都说不出来。莫名其妙的任务竟然完成了！

　　“任务完成！”书生朝频道大喊一声，接着是惊天动地的欢呼声音。虽然大家都不知道是怎么成的。

　　……

　　“茄子……杀破狼，他们？”

　　书生忙拉一剑求败：“先安置剑仙台，别一不小心又被他们挂了，高手打架，我们少掺和。安置好后，再去劝架。”

　　……

　　系统广播：一剑帮会问鼎泰山，泰山正式成为一剑帮会驻地，让我们一起祝贺他们。

　　……

　　“两位息怒！”一剑求败笑容可鞠，自己一下从地狱到天堂，这两位是大功臣，虽然不知道是怎么回事，但头功绝对是他们的。当然还有孙明，不过孙明已经算是自己人……

　　“叫他把东西还来，我就不杀他！”杀破狼咬牙，自从唐华有了仙术后，他发现自己追起来更难了。时刻得保持着人剑合一姿态，好破出仙术重围。唐华这边始终保持半条法力，你丫敢合一，我就轰死你，他可不知道杀破狼一段时间内只能使用两次合一技能。

　　身为头号抢BOSS好手，连续两次被同一个人反抢，那种滋味实在是别有一番苦闷在心头。更何况有一次是被阴的……自己贱啊！明知道对方和自己一样不是好鸟，为什么要和他去组队呢？

　　“哎呀！这可怎么是好。”一剑拍头，显然这次杀破狼是动了真火，即使是饿死，也一定要把唐华给咔嚓掉。无论是诗诗还是书生，谁劝都没用，杀破狼今天是铁了心了。

　　……

　　突然唐华一个招手，雷火开始轰炸。杀破狼大喜，剑婴怒气刚满，于是人剑合一穿过雷火网，朝唐华直接杀将而去，虽然被雷火卸去部分攻击，但要杀唐华还是很轻松的。

　　“金刚不坏！”孙明突然从一大树后出现笑嘻嘻的接下，然后是一道闪电砸在杀破狼的脑袋上。

　　“卑鄙、无耻、下流！”这是杀破狼临终的话语。

　　“拜托，我有朋友，你木有。”唐华笑笑把玉箫扔给孙明：“你的分红。”

　　“我先看看你的。”

　　唐华毫不客气一展示，却没想孙明‘切’了一声，道剑他又不能装备的。一点都不稀罕。至于唐华追问玉箫是何种法宝，孙明唉声叹气拿出来展示，并不是什么好东西，但也不是什么坏东西，唯一的作用是可以颠倒自己的五行属性，比如你现在水20，颠倒后，火就变成20，水就和原先的土一样属性。使用一次消耗10万灵力，并且不可升级。不过孙明欣慰的是，唐华手中材料是自己门派任务的材料，手一挥，全部没收。


第四十四章 济南府

　　“买酒、买好酒！”一剑求败坐在已经改名为一剑宫的头把交椅，心情很是舒坦。还是书生眼光看得远，知道此次任务艰难多多，强烈要求寻找雇佣兵。否则真凭借手头的高手，实在是……不过话也说回来，这个高手在帮会可是有相当大的作用。无论是号召力和一指定乾坤的作用都相当突出。

　　比如如果没有诗诗，估计任务就得失败，虽然诗诗的攻击能力不算强大，但是架不住其手中的仙器。当然还有唐华、杀破狼、那个方士等等。

　　也许很多高手没有发展的潜力，但是要记得一样，毕竟他们是高手。是高手就会利用手中的高他人之处为自己增强实力。在人生的起跑线上，高手已经先行出发。所以能留下多少高手在帮中，这次酒宴将非常重要。

　　……

　　“人剑合一……”杀破狼回来一看见唐华落坐，二话不说马上启动最强状态。

　　“不要……”所有人同时大呼一声。

　　但还没呼完，宫殿外竖立那口大剑闪耀，地煞剑阵启动，千百飞剑从地上朝杀破狼席卷而去……

　　一道白光，所有人默哀三秒！泰山势力范围内，攻击任何一剑帮众，即使是帮主也将被剑阵反击……当然系统外招式不算，比如你可以拿拳头。

　　“我们喝酒！”一剑求败苦笑，这两个生死冤家，表现最出彩的两名高手自己是不太可能都网罗了。

　　“没事！”唐华安慰道：“过个10天半个月的他就会淡忘。”

　　“我先敬大家一杯！”一剑端酒道。

　　……

　　诗诗见酒过三巡，举杯道：“求败，书生。我看差不多了，我就先……”

　　“别急！”书生道：“我刚购买了一些设施，你们不打算去参观一下？有仙灵百宝阁、有通天占卜台、有私人仓库、有坐骑蓄养场，有精练仙家铁匠，还有七星聚灵塔等等，诗诗，别的不说，这个七星聚灵阵你可一定要去看看。哪天你觉杀怪无聊，就在那边和某位帅哥聊聊天，灵力也能持续增加哦。”

　　“还有最重要一点，有任务了！各地百姓和门派甚至是散人、仙人都在本帮委托任务。完成之后不仅有大量的经验和金钱可以拿，还可以增加功德。普通帮众每天只能接受一个任务，而精英帮众则每天有三次任务机会，这次多靠战神堂弟兄们援手，我们一剑才有今天。虽然我们一级小帮只有50个名额，但是我宣布每位战神堂的成员全部晋升为精英帮众，而且是永久的精英帮众。”

　　一剑求败补充道：“也许很多兄弟因为已经定好帮会，或者是想自己开帮。我求败不敢勉强。但诸位援助之情，求败也不敢忘。要走的兄弟可以向书生直接申请，我们不仅不为难，而且每人赠送2金路费。以后即使兵戎相见，我们还是朋友！来……干杯！”

　　“干杯……”

　　……

　　不可否认一剑求败和书生一唱一和，让原本三心两意的人坚定了信念。但始终有那些刁民敬酒不吃吃罚酒。书生看了申请名单，叹口气。不仅诗诗递交了申请，就连唐华也递交了申请。

　　不过书生知道，唐华和杀破狼两个只能留一个，稍微劝几句后，就挥手申报给一剑求败批准。一剑求败虽然觉着可惜，但也是无奈。不仅亲自送两人离开泰山，还拍胸脯答应：以后有难处，直接来找自己。

　　当然，两人也坚持没收求败10金的额外感谢，一番客气后，三人挥手分道扬镳。

　　……

　　死要面子活受罪啊！唐华给了自己一个耳光，即使求败的钱不能收，找孙明抢点总是可以的。但是……面子啊，面子！顾虑到孙明问：你钱呢？自己夸下海口，牛皮吹破不说。毕竟自己让兄弟遭难，那点钱钱当做补偿也是应该的。当然这是孙明义正词严的说法，他如果要知道唐华穷到快没钱买吃的，自然不会见死不救！

　　回蜀山领馒头还是坚持原则吃阳春面等待若忻的消息呢？

　　高手……就要能忍受得了饿！

　　飞到玩家聚集济南府，唐华口袋还剩余两银子27个铜板。妈的！阳春面竟然涨价了，这系统还真会平定物价。

　　……

　　济南八街玩家们熙熙攘攘分外热闹，最多的当属蓬莱弟子。蓬莱是大帮，济南又是距离蓬莱最近的大都市，自然是人多！

　　在大都市，几乎没有什么PK现象，主要是怕拿捏不好，伤了别人。扣点功德是小，但如果惹上一群的仇家那就不太好了。

　　“济南三百里地图！一银一份，里面有最详细的怪物分布图。”好东西，但咱是高手，不用买！十个铜板倒是可以考虑。

　　……

　　怎么找钱？自然是摆摊！虽然怪物们身上没带银子，但还是带着装备。唐华又是一个人单耍的多，所以乾坤袋中还多少有点储备。将10+级别的扔商店，然后向系统交纳1银子后，开始占道摆摊。

　　“瞧一瞧，20级到30级的时尚蓝色装备，每件只卖10银。另稀有戒指护身符全都跳楼大甩卖！”

　　“卖报卖报：江湖日报，独家揭密一剑帮泰山恶战。更有目击者佛法无边亲眼目睹杀破狼东方茄子联手斩手49级BOSS玉箫娘娘全程记录！”

　　“死孙明！”唐华刷出狐狸面具，写上：紫气东来。然后装备到身上。马上他看见自己的名字就改好。不为别的，主要是丢不起那人啊！“大姐！别走啊！你看看这衣服布料多好……兄弟，加飞剑攻击速度的戒指哦，全济南就我一家了……美女，最新到货的五彩丝带，哇，这要系在你脖子上，你男人都不放心让你上街……”

　　在唐华发挥了业务员的口才，并且打折销售后，商品贩卖进行非常顺利。不到一个小时，十几件装备卖出一半，得60Y。暂时解决了温饱问题。

　　有钱吃饭就不卖了，唐华收摊，转到一家露天面馆：“老板来碗馄饨，加碎肉！”


第四十五章 家丑

　　“三枪帮会招人，20级以上的可到城东报名，有仙器未满20级的可以优先录取。”

　　“双狮帮会招人……”

　　唐华抬头看了一眼几个吆喝的玩家，继续吃混沌。三个工会竟然都已经成立了帮会，就是不知道他们驻地在哪。要是不选名山那很简单，有钱就成。但这不是被一剑盖一头过去了吗？而且凝聚力和号召力，甚至是帮会任务都要逊色一剑一筹。可要选名山，那就要掂量下自己份量。唐华可是知道，光一剑一个帮会要想不靠外援拿下泰山，除非大家等级都在35级甚至是40级以上。

　　在各大都市都有三个帮会专门负责招兵买马的人。即使一剑人手集中在泰山，但也将会很快将各堂主派发到各地进行招募。

　　帮会人不怕多，一级帮会限制人数是一万五千人。要升级帮会首先一个就是帮会的繁荣度和信誉度，繁荣度就是依靠帮众完成任务得到，信誉度自然就是任务成功和失败的百分比。

　　“老板，来碗牛肉面！”一个女人左右看看没位置，就走过去和唐华拼了个桌子，唐华看那女子黑脸架势，心情应该分外不美丽。

　　咦？这女人有点眼熟啊！唐华想了想，没想起来，不理会，继续吃馄饨！

　　“老婆！”一个男子走进来，坐下来就道：“不是你想的那样，你听我解释啊……”

　　“我不要听，你走你走……”

　　唐华擦把冷汗，不仅桥段很熟悉，而且面前这一男一女貌似还都是自己的熟人。为什么是貌似？因为唐华不肯定这两人认识不认识自己。对！面前这两位一个是三枪无极，一个就是三枪无双。

　　“无双，干嘛甩手就走？”又一个女人坐了进来，唐华汗一个，丫的又是熟人，自己熟人并不算很多，怎么扎堆和自己拼桌子，难道冥冥之中自己有那么大的魅力？

　　无双冷脸：“公主你来干嘛，你们不是在大明湖上边钓鱼边讨论帮会大事吗？”

　　哦，是外遇！

　　“这位兄弟，我们谈点家事，能不能让一让。”无极终于发现了唐华的存在。虽然唐华快把脸埋在碗里，唐华是早想走，可是又舍不得2两银子加了肉末的馄饨汤，钱，多难赚啊！吆喝了一小时，才弄了30碗馄饨。

　　唐华这边还没说什么，无双就先拍桌子：“家事？你和她的家事，还是我和她的家事。”

　　“您的牛肉面！”NPC伙计才不管你吵架还是打架，规定时间把你把东西上了，就是他的责任。

　　“兄弟让让……”无极有点黑脸。

　　“我辛辛苦苦在招人，调查崂山，你们呢？泛舟湖边，人生遐意。今天我们把话挑明了，无极你想怎么样？我也不要你批准退帮，你要她留下，我强行退帮，咱们一拍两散。”无双声音有点哽咽。

　　牛肉面也！唐华吞下口水，继续消灭最后5个混沌。曾经老子也是有钱人，什么牛肉面，老子直接啃七分熟牛排。吃一块，老子还扔一块。

　　“这个……喂！叫你让，你耳朵聋了吗？”无极开始仇恨转移大法。唐华没甩他，在鸟点，召个雷劈死你。

　　“你干嘛！”无双怒起，一屁股就坐在唐华椅子上道：“你有公主，我就不能有王子吗？”

　　唐华吐血：“大姐，我就三个馄饨了……”

　　“怕什么！”无双把牛肉面拿过来，在桌子上一砸：“吃，我看他敢把我们怎么样？”

　　“大姐……主要是挤！”

　　公主呵呵一笑：“原来无双姐姐在外面也有相好的了。”

　　“也？是什么意思？”

　　“没有没有，口误口误！”

　　无极怎么会不知道唐华是无双顺便抓来气自己的，当下低声下气道：“老婆，别闹了。”

　　“我闹。无极今天你得我个章程，要么她走，要么我走，我无双眼睛容不进沙子。”

　　“是啊是啊！”唐华边吃面边道：“一山容不下二虎，一凳子容不下两屁股。”

　　无双突然转脸喝问：“怎么？我还不配和你坐一条凳子吗？”

　　公主似笑非笑：“这位兄弟叫叫什么吧？我看还是让让的好。”

　　“让什么？”无双一按唐华肩膀：“无极，现在，立刻给我回答。马上，要她还是要我？要我，就踢她出帮会，要她就踢我出帮会，做个了断。”

　　驱逐帮会是永远不能回去滴！唐华在心中提醒无双一句。

　　“……”无极左右看看，无双是一脸怒气，公主是一脸微笑，当下十分为难。

　　无双一见，眼泪当即不争气的掉下来。

　　“这事，能不能等我们拿下崂山再说？”无极问。

　　“别耍缓兵之计……”

　　“不是缓兵！”唐华边吃边道：“要拿崂山没你不成，拿了崂山你……这面条不错。”

　　“小子胡说八道，找死……”

　　“你真是这么想的吗？”无双含了眼泪问：“我哪点不如她？”

　　公主玩玩指甲道：“大姐，您是不知道您在会里的威望。说起三枪可能大家不知道会长是谁，可是谁又不知道无双是谁？即使是一剑求败，双狮浩然来帮会联系事宜，也只是联系你而从没联系过无极哥。您要是真那么大公，就组织人把崂山拿了，难道你愿意看着跟随你的骨干和你一起流浪，实话和你说，我和无极哥好了不是一天两天。我们早就认识了。”

　　“别说了……”无极站起来鞠躬道：“无双，看在多年情分上，我就恳求你帮我三枪拿了崂山，毕竟这也有你一份心血。到时候你要走，我绝对不拦着你。你要是不走，副帮主位置还帮你留着。”

　　“好！”无双擦把眼泪抬头：“我就拿了崂山，再成全你。”

　　“我替三枪谢谢你！”

　　“吃饱了，谢谢你的牛肉面！”唐华喊道：“结帐！”

　　“走吧，我来结！让你见笑了。”要么说无双是出了名的公正，自己知道打扰了无关人，还是很给面子的包帐！

　　“这多不好意思……老板，两斤牛肉打包。”唐华小心问：“也是你结吧？”


第四十六章 崂山

　　“……是！”无双有点哭笑不得，再打量两眼问：“这位朋友有点面熟，不知道我们在哪见过？”

　　“确实好象哪里见过！”公主和无极同声道：“把眼镜摘下来。”

　　“没有没有！”唐华开了自己名头，将名字打在头顶：紫气东来。这多尴尬，杀人抢怪夺宝，顺便蹭一碗馄饨一碗牛肉面外加两斤牛肉……自己脸皮薄，不带这么看人的。

　　公主和无极同时点头，确实不认识这人。但无双却越打量越仔细，边看还边问：“这位朋友有没兴趣加入三枪帮会？”

　　“没有没有！”

　　“您的打包牛肉！”伙计招呼一声。

　　唐华接过牛肉扔进乾坤袋挥手：“慢聊，我先走了！再见再见！”

　　“我也走了！”无双站起来：“都准备妥当，后天拿崂山。”

　　“这么快？什么时候准备的？”

　　“哼！你当然没空知道。”

　　崂山属于三级仙山，如五岳这样的都属于一级仙山。难度大不说，而且挑战所需的费用也价值不菲。崂山就简单许多，毕竟这种山有百座。无双也是考虑到实力因素……至于为什么非要和一剑都来山东发展，原因很简单，这边有个蓬莱派。而且一剑和三枪的关系还算是比较和睦的。两家都有意商量过，联手巩固山东基业。毕竟胃口再大，你也不能将一个省地盘吞下去。

　　……

　　“这位大姐看看这戒指，戴你手上多合适……”唐华准备回蜀山敲诈几个贱人去。但前提条件是不能让他们几个把包里东西给剥削了。咱又不是圣诞老人，不带敲诈人还给人送礼的。

　　“这戒指不错，多少钱？”无双突然出现，拿了戒指开始打量。

　　“哎哟，是您啊！您看着给吧。一银两银不算少，一金两金不算多。”

　　“二十七级才能装备的戒指，看来老板有点能耐。”

　　“一般一般，混口饭吃。”

　　“老板是哪个门派的？”

　　“蓬莱，当然是蓬莱。”

　　“哦？那你认识破碎吗？”

　　“认识啊！”

　　“1金我要了。”无双哗啦交易后问：“能不能帮我联系下破碎？就说三枪无双找他有点事。”

　　“可以可以！”唐华飘了一条短信过去：“在哪？事情怎么样？”

　　破碎很快就回复过来：“任务完成，顺便拿了个法宝，明天中午聚仙楼，我请客。”

　　“明天中午聚仙楼。”

　　“好……那谢谢啊！”

　　“您慢走，常来啊。”再给破碎短信：“记得和你身边女人说下，我是蓬莱派的紫气东来。”

　　……

　　破碎此行可是有所收获，不仅破了机关挖了齐恒公的墓，而且还顺便拿了一法宝：九天冰魄。装备后飞剑附带水属性伤害，并且有一定机率冻结对方5秒无法移动。

　　破碎最大的收获自然是美人若忻，虽然人家还没把破碎当什么亲密朋友看待，但最少已经算是朋友。所以对于唐华这个‘恩人’，破碎放血请客也是应该的。

　　“茄……紫气哥，这边！”破碎虽然不知道唐华干嘛，但是朋友有要求，自己照做就是。

　　“哎呀，破碎哥！”

　　若忻一边摇头：“一群黑社会！”

　　“这位是？”破碎注意到唐华还带了一个人。

　　“三枪无双。”唐华介绍道：“这破碎。这位是若忻，唱歌的那个。”

　　破碎纠正：“是明星！久仰无双大名了，人家都说三枪第一帮主可是无双您啊。请坐请坐！”

　　“……谢谢！”无双苦笑。看来确实是不能全怪无极，自己太强势了点。

　　唐华申请入组后道：“破碎，别提那事，人家就因为那事，被无极休了。”

　　“哦！难怪看她心情很糟糕。”破碎给两人倒酒后问：“无双，紫气，我还不知道你们是朋友呢。”

　　“其实是这么回事……”原本崂山和泰山又有所不同，最后一关是七对七的挑战关。而挑战的不是什么NPC，而是自己。也就是系统复制出一个破碎，然后破碎挑破碎。这个环节就要考虑到操作技巧。无双手中操作好，稳拿的有两人，也就是自己和公主。有可能胜也有可能负的有三人，输面极大有两人。所以无双就打算再找个高手来帮忙。但一剑又恰巧拿泰山，一干高手被留在了一剑帮会。正想赌一把时候却没想无意中认识了唐华，勾引破碎出来。

　　“你朋友？”破碎在队伍频道问。

　　“你说呢？”

　　对哦，这小子貌似抢过人家的令牌：“这个……对不起无双，我还有事赶去蓬莱……”

　　“能不能先放放？”无双略带恳求道：“需要多少酬劳，你尽可以开口。”

　　“这个不是钱的问题。”问题是自己万一失手丢了人，多尴尬！还连累人家任务完不成。别整到最后，好心被埋怨。

　　“破碎。”若忻出马：“你要没什么急事，就帮人家一回了。”

　　“好！”破碎一口答应，唐华一口酒喷出来，妈的怎么答应这么快，老子没事当义工，不就想敲诈下人家吗？人家大公会，人家有钱……

　　然后酒宴就进行简单，当然这酒肯定是无双买单。破碎本就没有什么急事，只是答应若忻一起寻找另外三件古琴而已。至于若忻说的巫山仙琴，他倒没脑袋一热答应下来。巫山可不是崂山，人家是和五岳同一级别的东东。

　　对于无双的邀请入会，破碎婉言拒绝，他已经和双狮浩然说好的，迟早是要进双狮帮会。至于唐华，自然更加不干。

　　……

　　“走了！去成都了。你们慢慢玩。”唐华挥手御剑离开。他已经26级多，准备专心练级，然后回门派学技能去。

　　无双抓抓脑袋道：“奇怪了，我越看这背影越觉的熟悉。”

　　“……”破碎心道：这不就是抢你令牌，导致被一剑上系统广播的那人吗？不过出卖朋友是不对滴，即使朋友干了坏事。

　　若忻却顺口道：“当然熟悉，他不就在华山抢你们令牌的那人吗？”

　　“东方茄子？”无双反问了一句，看向破碎，期待证明。

　　破碎打哈哈：“貌似、貌似。名字其实只是一个代号而已，他可以叫茄子，别人也可以叫茄子，我们需要面对的问题是：我生从何来，我死往何处……呵呵！走吧。”


第四十七章 五侠重逢

　　“呼叫少爷，呼叫少爷！我现在在成都，即将饿死。”

　　“来的正好，糯米被挂……成都南50里，速度！”

　　唐华飞到南50里，在一口瀑布，一群人对一群人展开了激烈的空战。红军是一笑领导的少爷和天使，蓝军则是佩带三枪会标的十名帮众。虽然红军单兵作战能力强，但蓝军依仗人多，战场形势占据一定的优势。

　　唐华飞到上空，一拉长衣服，露出蜀山门派衣服喊道：“欺负我蜀山没人，少爷、一笑、天使让开！”

　　打群架，谁也架不住唐华的狂轰乱炸，人家一抬手就能清理一片。至于单对单，并且还是破碎、杀破狼类高手，则是要靠战术和一定的运气。10架敌机最强的坚持十秒就被打落七台。另外三台是法师，离的比较远，见对方来了凶人，自己人数又不占优势，连忙扯呼。

　　……

　　“妈的！”一笑骂了声：“茄子你可以，鸟枪换炮，还成了高手榜排名十五位。”

　　又提升了？唐华嘿嘿笑下问：“怎么回事。”

　　“这些鸟公会会长脑袋被驴踢了，非拉着说一定要招募一名蜀山派的人。见了糯米，软硬一起上，可能也是失手把糯米给杀了。我们三人刚好就在附近，自然和他们干上。”

　　少爷一甩扇子：“走，喝杯酒去，给茄子接风。怎么了茄子，脸色不太好。”

　　“没事！”唐华挥手，丫的只剩15点功德，看来要回蜀山闭关半个月做功德才行。门派任务自然也有功德，但经验少，又没钱拿，和帮会的任务比起来，实在是凄凉。

　　……

　　“站住！”一名佩带三枪会标女玩家带领一群人在成都南门外拦截了蜀山众。

　　‘刷’一声，天使突前，一笑少爷左右翼，唐华居后，阵势很快就排好。

　　“人是你们杀的？”女玩家问。她不问你为什么杀人，只问是不是你杀的人，这是大帮会特有的问话方式。

　　“是！”蜀山人都光棍，除了唐华，这也是因为功德闹的。俗话说的好：一个中国人是条龙，一群中国人是条虫。蜀山就5个独苗，不仅分外团结，而且个个狠角色。少爷在队伍频道冷笑补充一句：“边打边走，我朋友正带人过来，今天我们就清理了成都所有的三枪。”

　　“那就别怪我们……咦？无双姐怎么强行退帮了？”女玩家大惊，这还是强行退帮，不是申请退出，这意味着以后无双将都和三抢帮会成为敌对关系。

　　“靠！无双姐都走了，我们还跟着个笨蛋干嘛。”话落，一男玩家胸前三枪会标消失。

　　“冷静、冷静。可能有什么误会。我们才拿下崂山……再说无双是帮主的老婆吧？怎么说退就退？”

　　“这个我知道！”唐华回了一声。

　　“哦？”一伙人集体看唐华。

　　“你们帮会是不是有个叫公主的？”

　　“是啊！堂主……啊！现在晋升为副帮主了。”

　　“事情是这样的……”唐华充分发挥了自己的口才，将无双说成是现代的秦香莲，为了无极的事业，她牺牲了所有能牺牲的东西。最后无极这个陈世美以她裸照做要挟，逼迫她退出三枪公会。

　　“你胡说！”

　　“他可能没有胡说，上次无极来成都视察，身边不就带着公主吗？什么招人工作也没问，就去岷江游玩了。”

　　唐华一边道：“你们可以直接问是不是因为公主，无双才走的！”

　　“……会长说，无双姐挪用公款。我操！怎么可能。老娘退了！”

　　“我也退！”

　　……

　　唐华深沉道：“不战而屈人之兵，乃是兵法最高境界。”

　　“得瑟吧你！”三人齐鄙视。一笑叹口气道：“无双很不错的，有人说她如果跟的是双狮浩然，一剑哪会是第一公会。”

　　另外三人齐叹：“猿粪啊！”

　　到了成都，地狱中的糯米也回来了。她不象其他三个人，很郑重向唐华道谢。然后大家寻了少爷包买的聚仙楼喝酒。

　　现在蜀山几人都不大聚在一起混。少爷打劫了其他几人，趁价钱便宜时候买下了聚仙楼，转行当起老板，毕竟那个时候，几乎没什么玩家能消费的起酒，收购酒楼价格仅仅十金。现在在一剑帮成立之后，番了两倍，又在一剑拿下泰山之后再番一倍，而今收购价格是80金！

　　天使寻名山找仙剑没有成果，但却是无心插柳，提升了一个层次的御剑境界，达到了登堂入室的境界。刚空战时，她就是最强的战力，也因为有她，三枪众不敢逼紧，才等待来了唐华。

　　一笑这家伙就差了很多，勉强依仗多了几层剑诀算是个中上水平。不过他靠着避水珠在岷江流域，练级倒是很快，已经是28级，高过唐华1级半。不过这家伙为什么突然舍弃了糯米变练级狂了？少爷对唐华疑惑给出答案。很简单：人家不是练级，是去刷珍珠，这丫的要亲手刷出99颗珍珠送给糯米。

　　最后是糯米，要说这个小姑娘真有本事，依仗自己聪慧，楞是在门派找到了专属师傅。在师傅的教导下，一口飞剑使的不比提升了境界的天使差。并且还身怀师傅亲授之仙器：星君眼，可看穿敌人弱点，攻击力提升10％，会心一击提升10％，可修炼。

　　……

　　“少爷……”有人在楼下喊了一声。

　　少爷露头一看道：“是刚叫来打架的朋友，我让她过来坐坐……上来啊星星！”

　　“女的？”唐华脑袋打个问号，看少爷一向是视爱情为粪土之人，怎么可能勾搭女生？反过来看，这女生朱唇小口，煞是诱人，怎么能看上少爷这堆牛粪？

　　“介绍下！”少爷站起来：“双狮星星，双狮浩然的亲妹妹……这边都是我蜀山的，一笑、天使、糯米，还有那个戴平光眼镜装斯文的茄子。”

　　“东方茄子？”星星惊讶问。

　　一笑咬牙：“这小子有这么出名吗？不就早几天毕业，不就会扔扔法术吗？”

　　“你会什么？”糯米反问。

　　“这个……糯米！其实我有很多优点的……”

　　少爷拿杯酒灌到一笑口中，示意道：“坐下来说！”


第四十八章 苗疆

　　天使问道：“星星，报纸上说，你们在昆仑辉煌和娥眉风云怒的帮助下，拿下了二级仙山安徽黄山？”

　　“是啊，我刚从安徽那过来，可惜晚了一剑几天，没有上系统广播。”星星转头问道：“对了，你们要不要入帮？我现在可是堂主，我开了个一堂叫巾帼英雄堂，都是比较懒的女生，大家在一起聊天很好玩的，有一百多人哦。”

　　糯米眼睛一亮：“真的？”

　　“恩，我加你，你要不满意就退，我保证你安全退出。”

　　“好啊！”

　　一笑正色问：“星星姑娘，这样可不成，全是女生阴气太重，你看是不是考虑招名相当有阳刚之气的男子……比如我入堂？”完了，还表示自己男人，拍拍胸脯。

　　“不行的，我只招女性玩家，要不其他人会不愿意的。”

　　天使道：“算我一个。”

　　“好！”

　　一笑再凑近问：“星星，有没气壮英雄堂？”

　　“成都，城北就有入会的啊，你等级这么高，肯定可以的！”

　　“兄弟慢喝，我去去就来。”一笑如超人一样消失。

　　少爷凑过来对唐华道：“你说要不要用点小手段让糯米进不了帮？”

　　“嘿嘿，你可以试试！到时候人家翻脸加翻桌子，你这酒楼可是保不住了。”

　　……

　　唐华站起来道：“我先回门派看看。大家慢喝。”

　　“别啊！”没想到是星星站起来阻止：“我哥马上就到了。”

　　“你哥？”

　　“是啊，我说你在这，他就说马上过来，请你等等。”

　　少爷对回来的一笑小声道：“看见没，这个女生才是冰雪聪明，看似一脸的纯真，几句话就把茄子给套住。”

　　“莫非？”

　　“废话……糯米和天使等级又不算高，她却那么热情介绍自己的堂口。你别以为因为是我朋友，她堂口有多少人？这么多人又有多少朋友。到现在她只招收了百来人，你说是为什么？要知道，现在谁都想进这三个公会，有帮会任务做，还有各种配套设施和拍卖。哪随便说一句想进就可以进的。”

　　“你看茄子他……”

　　“这小子，难说！”

　　“厄……肚子痛。”唐华捂了肚子跳起来问：“少爷！厕所在哪？”

　　少爷关切并且着急一指楼下：“左拐第一间。”

　　……

　　“大家好！”双狮浩然抱拳：“都说蜀山人少精英多，今日一见，果然如此。”

　　“请坐请坐。”少爷热情的招呼。

　　“坐，哥！”星星道：“还一个上厕所去了。”

　　“上厕所？”浩然一楞，然后苦笑下：“傻妹妹，你认为这个游戏有建上厕所的必要吗？”

　　“哇！”星星跳起来大怒：“他……他怎么可以欺骗我这样一个纯真的少女？”

　　“见笑，见笑！”浩然是既来之则安之，毕竟自己也把蜀山一网打掉2/3，举杯：“来来，我们喝一杯。”

　　“来、来！”只有在一边星星咬牙，看样子仍旧是愤愤不平，分外的鸟火！

　　……

　　气势雄伟但除了NPC再也没有人的蜀山……

　　唐华到山门位置落地，二话不说直接奔中行而去……

　　“什么？20级就没有功德任务了？”唐华哭着拉中行手道：“不是吧，您老再想想办法，多少先弄几百个出来作作。难道你忍心看我蜀山第一名毕业生被天谴打成灰灰？”

　　中行很慈祥说了一堆屁话进行安慰：“修道本就随心而修，无为则无所不为。不必拘于功德高低……”

　　“问题是……”

　　“关于这个问题，你只能去寻找掌门。全蜀山仅仅只有掌门为仙体。如何渡劫，他应该有所了解！”

　　“那个在锁妖踏外静坐的掌门我和他说话，从来都不搭理我。”

　　“再去试试，心诚所致，金石为开。”

　　……

　　“掌门好……掌门辛苦了……掌门渴吗……掌门你妈叫你回家吃饭……掌门，弟子快挂了……”

　　果然，中行说的心诚所致，金石终于是开了。闭目的掌门睁开眼睛，再看了锁妖塔几眼后，从口袋拿出一条丝绢：“将它埋在女娲族的故地！”

　　“是……故地在哪？”

　　“女娲族是人与神混种，接近于仙，但不被仙界接受，介于人、妖、仙之间。虽然被天界污蔑为妖魔，被中原人民视为邪魔外道，却是苗疆人民信奉的神族后裔。她们代代单传，秉承女娲遗志，世代守护着苗族人民。”说完，掌门又闭上了眼睛。

　　中国地图：苗族……不成，太多省了。发消息：呼叫糯米，苗疆在哪？

　　回：古时苗疆，一般指云南。如果是专指，那应该是苗疆圣地——苗峰雷公山，贵州东南部！

　　飞剑出鞘，乘风而去……

　　……

　　苗疆几乎没有玩家，即使有也是来这打宝刷经验。这地方非NPC的怪物都凶猛异常，全是50+级别。并且水和空气时时带毒。再加少城镇商店给予就近补给，人烟稀少自然在情理之中。

　　此地无驻扎玩家，但是却有不少邪派在此开派收徒，不过不收任何玩家。唐华斩杀了几个门徒发现这些NPC相当难缠。最主要一个原因就是：毒！毒蜂、毒烟、毒雾等等是挥手就来。也幸亏自己有三昧真火护身，目前的问题都不太大。而且这些NPC不象外面的小猪小羊或者是强盗，飞剑暴率比较高不说，而且还能掉钱袋。

　　在个偏僻小镇补充价格贵的吓死鬼的药品和食物，再打听好雷公山的方向，继续出发。终于是在第四天落在苗峰之上。

　　……

　　雷公山山脚有一个小城镇，叫蛮州！里面的居民颇多。唐华补充食品，问明白山上确实有供奉女娲的神碑。只不过这山上非常凶险，由于女娲族为仙和人所唾弃，故此在山顶一直是雷电密布，阻止居民们进行供奉。

　　调整属性装备，将自身雷属性达到最大。御剑而上，果然云雾中的雷公山群电闪耀，星罗密布……


第四十九章 逆天旗

　　唐华刚飞进雷阵，立刻叫声不好。不是因为血掉的快，相反有仙婴的唐华可以对这伤害忽略不计，不好的是坐标全变0不说，眼前一片迷茫。有电有雷有雾，但根本没有其他参照物。想要退出，又不可能，就这么一秒，唐华身后变成了雷阵。向下落地，但唐华也不知道自己落了几千米，仍旧没有着陆。

　　被困啊！唐华手一挥，仙术轰炸而去，虽然这么一阵雷阵有所收敛，但似乎并没有太大的作用。唐华感觉自己就象是在宇宙之中，前、后、左、右全部是空间，但是却始终没有一个目标！

　　“指南剑，出鞘！”唐华捞出把未开光的飞剑放在飞剑上一转，想凭借磁性定位南方。却没想剑是旋转个不停，始终无法确定方向。

　　最后很无奈，唐华确定了一个方向狂飞，这一飞果然有点成效，他进入了另外一个空间。满眼的火光，天火、地火、鬼火什么都有！

　　要说很多人在这样环境下，会生气、会暴躁。但那不是唐华。提醒一句：唐华是一个能自娱自乐的人，是一个能打发寂寞的人，虽然他是一个人，他真的是人……

　　冰……

　　漫天的飞雪，夹杂着霜凝，这下唐华可是撑不住，雷火就不用说了，那是自己的主属性。金、木、土自己也有十点属性加强。惟独是这个水和风，自己无论换什么装备，始终保持在0。

　　三昧真火！这是互克原理。水大能灭火，火大一样烤干水……吃药，冲刺……

　　终于在生命快见底时候，唐华出了飞雪区域……重新进入了雷电区域。

　　唐华叹口气，他总算是明白了，这个鬼游戏是想活活饿死自己来着！

　　……

　　怎么办……怎么办？自杀？还是怎么办？

　　如果是普通任务，唐华可能就随便了，但这关系到天谴的大事。按照自己的法术和……为人，负功德防线是迟早失守。全身上下没有任何防御法宝的情况想要通过天谴，实在是过于痴人说梦。

　　“这叫天罗地网！”一个紫色衣服的女性NPC出现在唐华面前，NPC的身隐很淡：“没想到，仙人嫉恨我女娲族到如此，竟然布下仙阵阻止我女娲族人前来祭奠先人。”

　　“你是？”

　　NPC摇头：“我是谁不重要，希望小哥能破去此阵，让我女娲族人最少还有祭奠先组的机会。”

　　“这个……我们想的都一样，关键是我不知道怎么破。”

　　“此阵为一法宝结成，此法宝名曰天罗地网，可吸收日月之精华进行自身演化。所以若强力对抗，你力竭难支，而它却永久不衰。要破此阵，说难也难，即是仙家、魔尊也只能凭借神通遁出阵外，不可破之。说简单却也简单，找到阵眼，收服了它。”

　　“如何找寻阵眼？”

　　“阵眼自然在阵中。”

　　唐华喷口血问：“阵中又是哪里？”

　　“哈哈，小哥真会玩笑。你有上可量天高，下可量地宽的上古仙尺，却来询问我阵中在何处。”

　　“这个？”唐华拿出量天尺很纳闷的翻系统命令，除了开启后能增加术法威力外，并没有什么其他的说明。

　　NPC手一指，突然间，量天尺突然精光大闪，脱离了唐华之手，飞到空中，然后身形暴长，朝两方光速般的伸展出去。约莫一会，量天尺开始如陀螺一般旋转起来。丈量好宽度，量天尺又开始丈量高度。原来这东西还能这么用……

　　等唐华收尺在手，NPC已经不见。而白玉的量天尺上显示两个坐标点，一个绿色的是209、704，一个是红色的779，565！唐华试这飞一段路，发现不仅绿点在移动，慢慢接近红色点，并且两个坐标数字也在慢慢接近！

　　出雷进火……再进水，再出水进火，等两个点结合在一起的时候，唐华终于是看见了阵眼。这是一张漂浮在火海中的通明薄网，如果唐华不是因为坐标原因，仔细观察附近，也绝对不会发现还有这东西存在。

　　顺手一摘，就将网拿了下来。仙阵消失不见，唐华发现自己离地面原来不过一尺来高而已。

　　天罗地网，可布设天雷网、地火网，玄冰网。

　　天雷网：吸取雷魄，练就九九八十一根天雷丝，九根成雷网，九九八十一根成天雷网。阵势威力与吸收雷魄品阶有关。

　　地火网：……

　　玄冰网：……

　　唐华顺手放出护驾：雷鸟。然后一道闪电把雷鸟炸死。果然一闪金光飞到自己身上。再看乾坤袋，上面有一根天雷丝，并且注名：3阶天雷丝，完成度1％。

　　唐华汗一个，杀一百只雷系怪完成一根，杀900只9根，杀8100只才能完成天雷网。要知道属性怪是比较少有的，而且他们都不群居。一般是一群普通怪中混合一只属性怪。相当于一只小小BOSS存在。唐华拿了天书残页玩时候，也是花了小半天时间才找到了两只雷鸟。这要去找8千多只……

　　……

　　不过总算是顺手之物，自己本来就没想拿什么好处，能完成掌门的任务就算是不错的。当下把天罗地网扔进乾坤袋中，然后随便寻找一下，就发现了一口苗文书写的碑文。将丝绢埋在碑旁后，任务显示：完成！

　　……

　　让怪物群殴而死回到蜀山。

　　掌门果然不是杀破狼之辈，二话没说，就给了奖励！奖励的内容是一个法阵，其实就是一个法阵的布设办法。名曰：逆天阵！是一口专门应对天谴或者说天劫法阵。布置此阵，材料需要颇多，不过多是一些普通的物件。唐华发了消息给天使，天使马上在双狮帮会中发布收集材料的清单，不过半天和10金的代价，就拿到了全部材料。至于钱……天使知道唐华最近潦倒，一挥手就暂时欠下了。

　　等唐华把所有材料扔进门派法炉，拿到七口逆天旗的时候，心里总算是放下了一个大石头。不过他没想去杀点人渡劫，人家掌门说的很清楚。逆天旗只是增加你渡劫的成功率，而不是扔完旗你就可以蒙头睡觉的法宝。

　　觉的法宝。


第五十章 狡猾与智慧

　　经过了惨绝人寰的巫山外围练级后，唐华终于是升到了30级，因为剑慧早换上4阶飞剑，速度达到180。并且在门派学得以下技能。

　　传送法阵（免费）：可瞬间传送至各大都市，使用一次消耗全部法力和10金。

　　千里传音（10金）：可凭借法力深厚和一定距离人私聊。

　　飞剑传书（免费）：飞剑速度快与慢，决定你是快递还是EMS。

　　天语（免费）：可使一定区域玩家听见你呐喊的话语，使用一次10金。

　　门派量身发放技能：借物代形、仙风，强化雷壁。

　　服用蜀山仙丹一颗，永久增加生命法力上限、增强防御、增加攻击、增加敏捷、增加闪避、增加会心……也就是全属性提高。

　　最后就是闭关一天，耗费10金！打劫少爷、一笑，凑10金，仙婴能力加强。

　　……

　　“哇……三十级就是不一样！”少爷左右打量啧啧赞叹：“有几分仙家般的感觉，就是人长的龌龊了点。”

　　确实，闭关之后，唐华全身衣物都能无风而动，再加一件白色长衫，总看过去飘逸非常。

　　“眼镜摘掉！”天使一边看看，卸掉唐华眼镜，然后拿出一瓶仙家生发水倒在唐华脑袋上，开始摆弄瞬间出现的长发。

　　“喂！”唐华非常不满意天使的行为。

　　“你还欠我钱！”天使悠悠飘来一句。唐华默默无语两眼泪……

　　“我来了！”一道剑光直接射进聚仙楼二楼。只见一个英气逼人之男子，不是一笑又能是谁？

　　一笑的额头被加了一点红痣，皮肤略带古铜，一副不怒自威的成熟男子模样。

　　少爷、天使看着悲叹一声：“老子要去练级。”

　　“糯米没在吗？”一笑关心的是这个。

　　少爷一边幽幽道：“去帮茄子买衣服了。”

　　‘蹭’一股杀气让唐华打了冷颤，他连忙摆手：“一笑哥，表误会。是她主动要求去买的。”

　　“主动也不行。”一笑咬牙：“要不要试下我新学会的乾元灵斩？”

　　“切！”天使一边摆弄唐华头发一边不屑一个。

　　“茄子，单挑……呵呵，糯米回来了啊。”一笑马上转脸陪笑道：“给茄子买衣服，我去就好嘛，看你辛苦的样子……哇，还是我家糯米有眼光，大家看这衣服挑的，真和茄子是绝配……呵呵……”

　　少爷叹口气：“这样追女人，这辈子是追不到了，以后出去别说认识我。我丢不起那人。”

　　唐华、天使一起点头，对少爷的看法表示了最真诚的支持。

　　“……”一笑泪奔，没想到连糯米也很认真点头。

　　……

　　“我打算去次大雪山碰碰运气。”唐华道：“现在掉经验少，不趁现在去冒险看看有没好处，以后可是死不起。”

　　大家也知道唐华的功德随时都可能负数，对这个意见都给予最大支持。至于唐华想邀请伙伴的想法，被所有人一起拒绝。少爷等人都想着混上30级，飘逸或者威武一把。至于一笑，糯米在哪，他就在哪。

　　唐华把最近练级打的装备、飞剑和材料都一股脑的倒给一笑，让其代为处理还债。四个人立刻先瓜分一了阵，要说这唐华存货真是多，特别是比较稀少4阶飞剑，这家伙竟然有十来口。

　　最后少爷交代一句他后悔终身的话：记得把战利品飞剑传书回来还债。

　　“去大雪山要不要带上我？”一个脑袋伸了出来，大家转头一看，赫然是好久不见的双狮星星：“我加的可是福缘，要想拿好处，可是少不了我。”

　　“恩！”唐华点下头道：“一会出发，你先准备下，我回门派打包点馒头。”

　　“我已经准备好了，嘻嘻！我等你。”小样，看我怎么报仇。

　　……

　　很多个小时后，星星默然道：“看几位的表情，莫非我又被他放了鸽子？”

　　“……”所有人一起点头。

　　“啊……”一声尖叫响彻成都。

　　少爷小声对一笑道：“智慧和狡猾，聪明和无耻教练时候，总是后者占据优势。”

　　一笑恍然：“你意思是说，我在我家糯米面前不够狡猾和无耻？”

　　“……死一边去。”少爷感觉和此人貌似已经没有什么共同语言。

　　……

　　大雪山，绵延千万里，并不会比中国领土面积要小。唐华根据破碎的指导，很容易就发现了脚下一座村镇。这是进入大雪山的最后一个补给站。

　　按下剑光着陆！

　　“……大爷，就你这破药卖1金？你干嘛不去抢？”唐华这一身汗啊，这地方药品和食品之贵，比起苗疆也是只多不少。但你去雪山不能不买药，这可不是去野外刷怪，里面可是凶险非常：“88吧您！”

　　翻翻库存，貌似还有点，是飞5个小时补充再飞5个小时回来呢？还是立刻开工？死破碎，唐华心里埋怨一句：这丫的竟然说这里的药便宜，一两银子可以买一组。老子现在出一金只能买半组……

　　“咦？……”唐华这一转头竟然发现了不远地方还有玩家，不仅是玩家，而且还是自己的熟人——三枪无双正在和NPC们对话。凑过去点一听，原来她是找一样东西。找的东西叫：忘石。

　　“咦……这位朋友有点眼熟啊！不知道怎么称呼？”无双也发现了身边有玩家。

　　唐华很帅的打个响指，头顶上亮出名号：飞天神鼠。然后一猪哥样子：“美女，是不是要进大雪山，要不要哥哥保护你？”

　　“我有队伍了。”无双略为有点厌恶，不过还是说了句比较委婉的话拒绝。

　　“……真是太可惜了，哥哥可是30级了，大雪山里面可是很厉害，看妹妹这么娇柔……”

　　“……”无双不甩唐华，继续向NPC打听消息。虽然开口哥哥，闭口妹妹在网游中可是最普通最普遍的现象，但就因为太普遍了……比如你喜欢吃红烧肉，但你天天看见都是红烧肉，你还能感觉红烧肉可爱吗？特别是无双这样一个帮会管理者，天天就看见帮会聊天中哥哥妹妹漫天飞……


第五十一章 大雪山

　　唐华呵呵一笑，驾御飞剑在脚……

　　“东方茄子！”无双突然转头喊了一句。

　　“啊？”唐华下意识的回头。

　　“果然是你！”无双走过来问：“你是不是要进大雪山？一起去，所有东西归你，我只要忘石怎么样？”

　　“你怎么会知道是我的？”唐华大是惊讶问，自己的表演已经很完美，几乎是无懈可击。还有自己完全和以前是两个模样，再加无双和自己接触时间分外之短，怎么就被识破了？

　　“想知道为什么吗？”

　　“想！”

　　“那就一起，药品我出，好处归你，拿不到忘石我也不怪你。”

　　“……成交！”唐华考虑下，确实只有好处没有坏处：“现在可以告诉我是怎么知道我的身份了吧？”

　　“因为……我有一个朋友就叫飞天神鼠，再加我只知道你会改变名字……”

　　“靠！这么巧……”

　　……

　　万里雪山边缘，两个黑点趴在雪地正在观察空中漂浮的一队20级的巡逻兵：傀儡剑客，傀儡法师！

　　无双小声问：“不就20级的怪吗，干嘛这么小心？”

　　“秘密！”

　　“那你看着，我去试试！”无双话刚落，一名傀儡法师头似乎转动了一下，然后唐华和无双就听见一道凄厉的声音……

　　这声音怎么这么耳熟呢？说时迟、那时快。一道闪电，无双化成了白光。唐华这会才恍然，原来是天雷空破……我靠！什么玩意？竟然会天雷空破。唐华一身冷汗，连忙拉了点雪盖在自己的身上。

　　……

　　一个半小时后，无双灰头土脸的回来了。

　　“他们不是巡逻兵吗？”无双咬牙在队伍频道：“怎么不去巡逻？”

　　“人家巡逻的范围就是这个路口。”

　　“那怎么办？”

　　“等！”

　　“等？”

　　“恩，等我法宝冷却。”唐华扔着量天尺，妈的老是到要用时候就掉链子，怎么点都无法启动。

　　……

　　“好了没有？”无双打个哈欠，都过去一个小时了，一个男人怎么这么墨墨迹迹。

　　“没有！”唐华回答一个，顺便动了下身体，保持一个姿势太久了难受。

　　一道凄厉的声音，动了下的唐华当即被一个雷炸个正着。

　　“拼了！”唐华不是无双，耐电程度非常之高。一见行踪暴露，非常光棍的飞了起来，烈焰燃雷铺天盖地的砸过去。几口攻击而来的飞剑也被仙术笼罩其中，一一打落。而今的唐华烈焰燃雷已经十二层，再加仙婴补给法力和法术上限的提高，这一轰炸整整维持了近半分钟。

　　一排轰完，巡逻兵十去其三，另外七名也是苟延残喘。

　　“护驾！”一只雷鹰被扔了出来，瞬间被法术和飞剑打成了白光。唐华则趁敌方这一轮攻势稍怠，打出强化雷壁，抽身就走，顺便扔了一颗药到口中。

　　等傀儡突破强化雷壁，追击到近处，唐华一翻手，将刚整出来三分一之法力化成雷火，铺头盖脑的打将过去。直到法力再次见底，敌人只存活了火雷属性高两名的傀儡兵。

　　……

　　无双自然有点手段，一口飞剑虽是凡品，但也绝对是好货，瞬间就将幸存敌人拿下。

　　法术书：使用后习得擂木，另有4阶高属性飞剑两口。

　　唐华阻止了无双交易自己飞剑，一招手，在自己飞剑上写了少爷的名字，连飞剑带法术书飞向成都。

　　唐华见无双不解道：“队友嘛，战利品分配是应该的。”

　　无双更加疑惑：“听说你不是为了东西，把杀破狼这个队友给涮了？”

　　“你不卑鄙，我自然就不好意思下流。再说，那是猥琐人的游戏规则，不太适合我们现在的情况。”

　　“哦……那我还不会飞剑传书，你帮我卖了？三七开，我七你三。”

　　“成交！”唐华交易过来飞剑，再写上少爷名字，刷的飞出去。这个飞剑只能飞给好友，据说是为了避免飞剑骚扰玩家的原因。

　　……

　　‘蹭’一口飞剑破窗而入，钉在少爷面前的桌子上，桌子上的酒、菜全部被震飞。少爷全身被溅满了汤汁。“东方茄子飞剑传书，请三少爷查收。”

　　“我已经受够了，够了！”少爷大怒，吃个饭，飞来三口剑，楞谁都受不了。再看他身边一桌的天使等人，全部心有戚戚，早和自己划清了界线。

　　“妈的，特殊区域，无法通讯！”少爷咬牙收了飞剑喊道：“小二，重新上菜。”

　　‘蹭！’两秒内又到达了两口飞剑，少爷的脸突然很黑很黑……

　　……

　　三少爷将你拉进黑名单、一笑将你拉进黑名单、天使将你拉进黑名单……

　　半天后收到第三口飞剑的孙明毫不客气的拉唐华进黑名单，丫的，不知道自己正在温泉草丛里吗？

　　再过几天，唐华收到了一封飞剑传书：茄子哥哥，我是糯米，只要你不给我飞剑，回来我一定请你吃三十天饭。

　　受不了啊！刷怪练级，突然飞来一口剑，当即吓一跳，险些被灭。更受不了是不来飞剑的时间，总担心什么时候飞来一口，心里七上八下的。最最受不了是闭关，蹭三口飞剑一到，系统竟然判定自己处在走火入魔的边缘，结果足足闭了三天自己才出关。

　　……

　　于是雪山两人组，开始高空抛物扔飞剑玩。唐华那个心疼啊，10两银子木有了、又10两银子木有了……

　　……

　　外围的敌人虽然强悍，但两人熟悉后，虽然有些狼狈，但总是可以对付。至于收获……不仅垃圾飞剑多，经验也很高。更掉落了两件金色装备，属性高起同等级蓝色装备可不是一星半点。

　　第十天，两人终于稍微深入雪山才知道为什么怪物的报酬如何丰厚。大雪山中可怕的不是怪，而是突然隐藏的杀机。你不会知道一个在地上的雪人能突然发出飞剑，你也想不到一只纸螳螂的攻击力有多么可怕。最危险当属于在能见度低的暴风雪中突然迎面袭击而来的飞禽。当然还有干掉唐华一次风雪中的弓手。


第五十二章 朱厌

　　总的来说，雪山外围可以分为几大类，第一是机关类。傀儡、纸人、雪人。第二类：飞禽。第三类：弓手。第四类：陷阱法阵。

　　所有的怪物都是集团出现，最少的也有10只。并且还具备一定的智商。会伏击、会包围，更会设下诡计声东击西，或者是借助雪山特殊的背景进行隐身。

　　唐华分外后悔没把孙明拉来，佛门就是有专用法术：法眼！不仅可以看出暗藏的危机，更是能目视百里，提前预警。不过也幸亏有无双帮忙！

　　无双拥有昆仑专有双御剑之术。在不移动的前提下，她可以浮游空中，用两口飞剑进行交替攻击，一口收一口出，霎是好看。不过这也有一个缺点，浮游法术是不能移动的，一旦遭遇攻击，不仅必须先收回一口飞剑才能逃跑，而且根本没有闪避的余地。

　　……

　　“弓箭手！”漫天风雪中唐华一声招呼，两人迅速下沉，贴着他们的头顶飞去十来支箭。唐华一翻手，雷火朝黑影群轰炸而去……

　　“又只杀了两人。”无双收剑叹口气，这些弓手如同鬼魅一般跟随两人，一击不中，全部撤离。唐华他们只能凭借运气能捞就捞，但问题是你不知道人家下次袭击是什么时候来。甚至两人到现在都没看清楚这群弓手长成什么样。

　　……

　　“啊……这是什么！”两人又前行了一天，不小心踏进一个区域，暴风雪突然消失无踪。留下的只有阳光、蓝天这些久违的景象。几十亩范围如同是沙漠绿洲一样，有青草、有泉水、有仙鹤、还有蝴蝶小鸟……

　　无双落到地面看了眼石碑挥手：“我们到了！”

　　“什么到了？”唐华也落了下来，脚踩在久违的草地上，只见无双身边竖立着一块石碑：避风谷。

　　“我的忘石，就在避风谷内。”

　　“这个忘石到底是干什么的？”别看这几天两人在一起，还真没什么时间聊天。唐华到现在才想起来一直没问忘石是什么石头？要知道人家和自己随机冒险不同，无双是有明确目标的。

　　“其实……是改名字的石头。”无双犹豫了下，还是说明了作用。

　　“哦！”唐华恍然。一个叫三枪无极，一个叫三枪无双，怎么看都象是两口子。既然要说拜拜，最深烙印自然要洗掉。唐华以前游戏就遇见过，自己一个朋友叫龙太子，他老婆就叫太子妃。可是没多久太子妃和别人好上，两人好聚好散，但分手后太子妃为了自己名字那个纠结啊……

　　“我和无极认识了快五年，那时候我还是一个游戏菜鸟。他就一直带我练级。感情真的很好。有时候穷了，两人一起把一分钱捭开来用。有时候富有了，就偷偷为对方办置装备给对方惊喜……那时候真的很甜蜜。后来，他等级高装备好，就想当会长玩，学着一剑和双狮成立了游戏公会，并且自己在游戏也创立了一个小帮会。他高兴我也高兴，我就帮他管理帮会，协调帮会矛盾……可最后他看我眼神慢慢变了，从原来的爱意，变成了佩服，又成了尊敬，最后甚至有点畏服……其实我早应该知道。”无双勉强笑下道：“那天在面摊让你见笑了。”

　　“不会不会。”唐华忙道。他真没见笑，蹭左蹭右只拿好处，哪还有空去见笑别人。

　　“既然要断就断的彻底点……我听门派掌门说起大雪山有可以修改自己名字的：忘石。所以就去雪山镇问问碰碰运气。没想到真有一NPC知道，他说，忘石传说中在大雪山的避风谷中。”

　　……

　　“有人在家吗？”唐华吼问，这几十亩地方他们随便扫视一下，楞没发现有什么地方象家的地方。喊了几声后，唐华见没人回答，开始骚扰NPC大法：“不要以为你躲起来我就不知道你在，你不在你要说出来，要不我们怎么知道你不在呢……”

　　“茄子！这边有个墓碑。”无双喊了一声。

　　唐华走过去一看，在一眼泉水边果然有座坟墓，碑文写的大概意思是：雪山一散仙名叫：硕青，这个避风谷就是他修炼的福地。最后在N年后自己终于成仙得道，就留下空坟一座。

　　“挖！”唐华扔给无双两口剑，自己拿了6阶仙剑开挖。

　　“你……你在挖坟啊。”

　　“是啊！”唐华丝毫不觉着惭愧，看人家破碎，挖了齐恒公的墓，法宝美人都拿到手。这毕竟是游戏嘛……再说现实中有个好听的职业叫考古，他们也没问人家主人愿意不愿意，还不是操了锄头开挖，还是国家批准的行当。而且还把人家尸体拉到博物馆展览收取门票，也没见他们问尸体主人愿意还是不愿意：“你就当是考古嘛，最少我们比他们好，我们只拿东西，绝对不拿骨头去分析化验。”

　　“这个……”无双有点哭笑不得提醒：“这可是空坟。”

　　唐华笑嘻嘻抬头：“无双，我们打个赌，里面如果有东西的话我赢，反之你赢。20金怎么样？”

　　无双问：“你怎么这么肯定里面有东西？”

　　“废话，他写了是空坟，就代表一定有东西。”

　　“……”这是什么思维？

　　……

　　无双没想到的是，真被唐华说中了，空坟中有两个盒子。

　　“……日，盒子是仙物，天生带有禁制，法力不足之人，无法强行破开。”唐华大怒，挖了几个小时，就挖出这么一个玩意出来：“一人一个，你要红盒子还是蓝盒子？”

　　无双想想后道：“你先留着，有办法开启了看看有没有忘石，没有话就全归你。”

　　“我相当赞成你这个分配方案。”唐华笑咪咪把盒子扔进乾坤袋，突然脸色大变惊叫一声：“不好！”

　　无双从没见过唐华如此慌乱，忙关心问道：“什么不好……”

　　“你快走……快走！”

　　“什么？”

　　“哈哈！想走，得把风灵珠留下。”无双这边还没闹明白，面前不远处突然出现一只猿猴。看此猴，脑袋是白的，脚是红的，手中还拿着一把金色大弓驾云停在两人面前。

　　“哇……这什么猴子？”

　　“什么什么猴子，我叫朱厌。”朱厌很不满意唐华这个猴子称呼。


第五十三章 熟女劫

　　“朱厌？”无双想想后道：“我记得山海经有这么一个记载：有兽焉其壮如猿而白首赤足名曰朱厌见则大兵。意思就是只要世人一见到他，那天下将发生兵祸，而且是大兵祸，这是山海经中一等一的恶兽。”

　　唐华瞄她一眼道：“你直接说天下有大PK就好了嘛。无双你现在马上走，走的越远越好。”

　　“她走她的，你留下就好！”朱厌笑嘻嘻手一挥，地上发出六道铁索，将唐华捆了个结实，并且外面还套上一层通明的纱网，这是防备无双将唐华宰了。朱厌手拿铁索一端：“你跑是跑不了了，我看你耐心好，还是我的耐性好，我还给你准备好了充足的食物。”

　　无双倒是蛮讲义气，一见唐华被缚，直接两口飞剑杀将而去，但那朱厌不避不让，两口飞剑砍在他身上连个白印子都没有留下。

　　“听我话，快走，最少先跑10里地。”唐华着急在队伍喊道。

　　“我不能……”

　　“叫你滚啊……快滚，再不滚来不及了。”

　　“你……”无双有点生气驾御飞剑离开，不过没有离开脱离队伍的位置就停了下来。在她看来朱厌似乎没有伤害人的意思，唯一有兴趣的就是唐华扔进乾坤袋中的所谓风灵珠。

　　等她要再开口询问，突然一片红云从唐华头顶压了下来……

　　朱厌一见那云大惊问：“你他妈渡劫？”

　　唐华泪奔：“是啊，大哥！麻烦你一起，心里真是过意不去”刚把东西扔进乾坤袋就被通知扣除功德50点，死破碎挖齐恒公墓时候怎么不说一声，他哪知道破碎手中拽着百来点功德，50点换法宝美人，早没放在心上。

　　系统提示，由于有外力帮助渡劫，劫难威力加强一倍。

　　这句提示后，出现一小时倒计时，三千颗火雷当先落下。朱厌一看，跑是来不及了，再说唐华要碎了他也没有任何好处。当下手一捞拿了金弓在手，一声弦响，三千箭光直冲而上，直接以力破力，打消第一波进攻。

　　水雷三千颗接踵而来，唐华见朱厌收弓忙吼道：“干嘛你？”

　　“冷却时间你懂不懂？”朱厌鄙视他一眼，身体暴涨三丈，手举一座小山迎水雷而去，虽然朱厌为上古恶兽，怎奈天雷破妖邪，三千水雷虽然被朱厌生生接下，但朱厌也被砸跪在地上，喘气问道：“你怎么渡的还是魔劫？”

　　“是啊！”唐华很惭愧回答，正功德是萝丽仙劫，温柔可爱。负公德则是熟女魔劫，如狼似虎，完全是两个概念。

　　三千木雷跟随倾斜，这次朱厌接完后，全身已经有鲜血暴出毛孔。

　　“要不你走吧？”唐华有点不忍心，自己即使被打回门派，多少还有仙术护身，走遍天下也是不怕的。可人家身为一个BOSS，这么惨死自己不愧疚半天都不好意思。最重要是，时间才过去5分钟，这丫的就不成了，太废柴了。

　　朱厌苦笑：“走不了了。”第一批雷下来，由于自己还抓了铁链，天道就算上自己一份。

　　“那你放开我！”

　　“那你要答应我，事成后，把红盒子给我。”朱厌临死不舍财。

　　“好拉……来了先接金雷。”

　　……

　　“我不成了！”朱厌接完五行雷，被打回原形，收了束缚在唐华身上的禁制道：“你记得要把风灵珠埋在我的坟边。”

　　“这么没尿水？……身为上古BOSS，实在是太丢BOSS脸了，看我怎么玩他。”唐华一得到自由，手中七口逆天旗一扔，逆天旗望风而长，插在地上将唐华和朱厌包裹起来。

　　三千颗紫光雷落下，唐华一催法力，七旗中雷旗暴长而起席卷紫光雷，尽数包裹而去。

　　虽然接下来的三千风灵雷全部接下，但雷、风两面旗帜已经损毁三成。唐华忙边吃药边注入法力修补，这次死不死自己可是把宝压在了这七面旗上。

　　……

　　“这雷是什么属性？”唐华大惊，外表根本就看不出来。

　　“是仙雷！风火混合雷。”朱厌一边指点。

　　唐华急忙一催法力，两面破败的风火旗帜合成一口大破旗，卷下了仙雷。“要命了！破损99％，无法再使用，还有15分钟……”

　　“水金混合雷，小心。”

　　大旗一卷，水、金逆天旗飞回乾坤袋中。唐华是欲哭无泪，自己现在就剩下雷、木、土三旗。木和土估计就一次使用机会，倒是雷旗还是崭新崭新的。

　　“木土混合仙雷！”

　　“靠！”唐华骂了一声，很无奈的扔出一口大破旗。现在家底砸光了，没事和人家朱厌混什么，结果把威力整高了一倍，这要回去都不好意思和人家掌门说自己是被炸回来闭关的。

　　……

　　“出紫光雷、紫光雷……”唐华祈祷，全出紫光雷自己还能再坚持5分钟。“操你妈。水雷！”看看时间，还有7分钟。

　　唐华红光暴涨开动量天尺，手一翻烈焰燃雷向水雷席卷而去……

　　又撑了一分钟，没有丝毫法力的唐华祈祷：“紫光……紫光……”

　　无双在远处看的是心惊肉跳，这是真的玩命！忙一起大喊：“紫光……紫光……”她喊着喊着都快哭了。

　　“完了！是火土仙雷！”唐华悲叹了一声。

　　人生最痛苦的事情莫过于此，眼看就要等候到救护车，却发现自己已经收到来自天堂的传票。

　　“交给我了！”一直装死的朱厌翻身跳起来，弓一展很轻松的将所有水雷射光。然后手段用完，又开始拿了一座小山开始硬拼……

　　……

　　“好！打的好。”唐华吃个苹果感叹，和女生在一起的日子，生活水平就是高：“好！再来一个。”

　　“……”朱厌险些把山砸到唐华身上。

　　“这是我的紫光！”唐华一扔苹果，生龙活虎的抓了雷旗一摇摆，轻轻松松收了紫光雷。

　　……

　　系统广播：东方茄子渡魔劫成功，晋升为蜀山散人。


第五十四章 无题

　　“耶！”唐华跳了一下，拍拍苟延残喘的朱厌道：“哥们，等会死，你说我选哪个好？”除了等级升五级，烈焰燃雷强行提升10层，所有剑诀等级加2和仙婴提升两个等级外。还有选择奖励：肉身化为仙体、魔体、仙魔体。

　　“魔体可得天魔附体，爆发力极强。仙体可得仙风道骨，战斗力绵绵悠长。仙魔体可得魔魂仙魄，介于两者之间。”朱厌再道：“我如果你就选魔体，加上你的量天尺，等以后修炼有成，即使是金仙也不敢小瞧于你。”

　　“那得仙体呢？”

　　“简单这么说吧。魔体拿到，原来你使用15秒的仙术，只能用上7、8秒，但是破坏力可以说惊天动地。如果是仙体，会持续补给法力，将你仙术拉到30秒。当然你现在仙婴升级，以上的时间都可以再提高很多。不过魔体消耗法力总战力比起仙体消耗法力破坏力要来的弱。”

　　“仙体！”没什么好考虑的，丫的，时间还越用越短怎么成。再者说很多敌人都有防御法宝，到时候别连人家防御法宝都炸不掉。

　　……

　　“恭喜！”无双飞回来落地：“恭喜渡劫成功。”

　　“谢谢……其实小意思了，这套法旗威猛着呢。”

　　“你如果想靠这套逆天旗过二劫就错了！你的逆天旗是3阶的，第一次天劫本来就是三阶，而且分外简单，就是7行雷火，而二道魔劫可是毁天灭地之威力，即使是大罗金仙也得掂量掂量……打个比方，你们蜀山的徐掌门因为机缘巧合得了仙体，他若是渡二道仙劫倒还简单，如果是二道魔劫也只有三分把握，更不用说三道魔劫。道家必经三劫九难方可得成正果，三道魔劫一过，就是魔尊之称，可只手抗天道……自己好好想想。”朱厌手一伸：“我的东西。”

　　“给你！”唐华顺手扔过去两个盒子：“顺便帮我另外一个盒子打开。”

　　朱厌接过两盒子楞下问：“你就没想趁这个机会杀了我？”

　　“有你自然是累赘，但没有你我根本分辨不出属性雷，其实……你帮助还是很大的。再说这东西我也没用，旁边又有个女人看着，我哪好意思食言而肥。”

　　“哈哈，有意思。”朱厌拿着盒子突然生龙活虎，哪有半点受伤的模样：“不错，不错。小子知恩，我也不能吝啬，送你颗定风珠，让你可以在风雪中也能随意翱翔。”

　　无双则大骇在队伍频道结巴问道：“你……你个怪物，你怎么知道他是在装死？”

　　唐华回答：“他刚抓我那么一堆手段，还有一个是强防法宝，但天劫时候楞是一个没用上，你说奇怪不奇怪？”

　　“走了小兄弟！”朱厌把打开的蓝盒子扔给唐华道：“大雪山另有四大BOSS，都是神通广大之人。不是你们现在可以对付，我靠手中金弓才占据一席之地……你们速回，我可保你们回程没有任何危险。告辞！”

　　……

　　“你的忘石！”唐华把盒子给无双。

　　无双接过盒子拿出一块石头后惊讶道：“无双这名字已经有人使用，不能修改。”

　　“废话啊……这么普通的名字，满街都是的。”

　　“哦……恩？你意思是我本来的名字很普通？”

　　“不是很普通……是相当普通。”唐华是在实在人。随便看看现在网游，那个不是无双扎堆了凑。

　　“那你说改什么名字呢？”无双觉得唐华说的有道理。这石头可不是唐华的狐狸面具，这石头就是一次资料修改机会，也仅仅只有一次：“叫霜舞怎么样？又有诗情画意，又是把我名字倒过来。”

　　“双无？无老公无地位？”

　　“是霜舞，冰霜的霜，舞蹈的舞。”

　　“可以！”又不是自己取名字，只要你不叫西方辣椒之类，你即使叫三无，自己也没有意见。

　　……

　　朱厌虽然在山海经中被称为恶兽，但没有记载人家说话不算数。唐华和无双……叫霜舞回程时候，真是连一丝骚扰也没有发生。即使是这样，两人也飞了五天才回到雪山镇。

　　……

　　一踏进雪山镇，唐华的短信群被呼爆。几个混蛋不仅将他从黑名单删除，还纷纷发来贺电。至于加好友的系统，唐华一直是关闭，所以并没有遭遇骚扰。

　　霜舞这几天混到了30级，自然要回门派闭关学技能。两人互相客气了一番后，各自起程。

　　霜舞的目标是昆仑，唐华的目标当然是成都。孙明、破碎、连带蜀山众已经在成都摆下宴席，给他接风洗尘……随便叫还钱。

　　……

　　如今去成都，不过半天时间……

　　少爷下令酒楼打烊，以免又有什么星星月亮来搅局。唐华哗啦把一堆装备抛弃在桌子上，大家自己去挑选可以用的装备。

　　“哇！还有金色装备。”天使眼明手快，一抄手就将一金光闪闪的戒指抓在手中。其他人正要抢夺，天使微微一笑注如入灵力绑定，然后很友好和唐华道：“你欠姐姐的10金不用还了。”

　　“切！”所有人不屑一个，木有办法，谁叫自己手脚慢呢。手脚虽慢，但鄙视鄙视人总是可以的。

　　一局混乱后，由糯米出面开始盘算货物价格，盘算结果除了唐华继续欠少爷10金外，其他所有人债务算是还清。最后唐华打劫孙明将少爷债务补上……

　　“上酒上菜。”少爷吆喝一声，拿了张报纸给唐华：“今天是你的专版，有苦也有泪，自己看。”如今双剑日报已经得到系统的承认，并且拥有系统颁发的‘营业许可证’。50名记者拥有专门的聊天频道，从排版到印刷系统收取一定的手续费，可以保证在各大都市同时发行。

　　“有苦也有泪？没甜的？”唐华顺眼看报纸，才看几行就大怒。文章采访了三个公会老大，让他们说说对自己的看法，求败和浩然倒是很给面子。惟独这三枪无极，竟然诬陷自己是第三者不说，还说自己是看中了他和无双一套渡劫法宝，才横刀夺爱。


第五十五章 入帮

　　文章后面的特别评论倒让唐华松口气：评论员很明确说明三枪无极所说可靠性非常低，但评论员很不明白一件事，为什么无极非要把自己推到和第一高手的对立面上去。针对这个问题，编者还采访了一剑公会的书生和双狮浩然，两者的看法竟然惊人的一致，他们认为无极是学习很久以前的美国实行的视线转移大法。因为三枪虽然拿下了崂山，但是内部危机重重。任其发展，很可能面临解体。所以无极就采取了对外矛盾来缓解内部压力。可以说在这点上，无极做的相当聪明。

　　另外虽然无法采访到东方茄子本人，但是无双倒是透露和描述某人被炸的经过，魔劫的前45分钟为单属性天劫，每分钟三千颗各属性雷。大约每分钟可得到10秒左右的喘息时间。而最后15分钟为混合仙雷，至于威力还需我们采访到当事人才能知道。不过可以知道的是东方茄子拥有门派渡劫法宝……

　　“从街头到小巷所有人议论的都是你渡劫。”破碎扔个花生米：“现在人家问我，我一律回答：我不认识那个什么茄子。和哥们说说，你是怎么混过去的，还有得了什么好处。”

　　“恩恩！”所有人一个想法，负功德不要太好刷，一个小时就能渡劫。

　　“……”唐华倒没藏私，呼啦就把拿逆天旗过程和渡劫过程说了一遍。然后拿出逆天旗道：“除了雷旗，其他的全废了。而且掌门给我的法门只能修炼一套，练出旗后，技能就消失。”

　　“靠，这系统真黑，我本还指望茄子你帮忙我一起渡劫呢。”一笑很不爽的拍拍桌子。

　　少爷摇头：“即使茄子的旗没废，我看也帮不上你忙。这明摆是一次消耗用品。消耗不完，他总有办法不让你使用。比如系统提醒由于有散人帮助渡劫，威力加你三倍，到时候两个人都打回门派！”

　　“卖报卖报！最新出炉的加版报，记者深入第一线，获得第一手资料。东方茄子本人述说渡劫全过程，更有渡劫法宝取得的途径。每张报纸只卖30银子，只有5万份，成都只派送3千份，欲购从速。”

　　唐华脸黑黑问：“谁干的？”日报不同现实报纸，把X事迹X人吹的神乎，在智能电脑的监视下，是不能有半分撒谎和夸大，除了特约评论员外，任何人不能有任何政治倾向和个人喜好。

　　“见笑见笑！”孙明刷出一叠的名片给大家分发，唐华接过去一看吐血：双剑日报佛门专刊特约记者：佛法无边。

　　“你……”

　　没等唐华暴走，孙明立刻道：“欠的钱不用还了。”

　　“……”唐华捞上孙明领子，这是暴揍前的必须有的招式。

　　“华哥！”孙明泪奔，“我就拿15金的酬劳，你多少给我留点。”

　　“……看打！”

　　“5金给您！”孙明忙打开交易窗口，拍上一张银票。

　　“精神损失！”

　　孙明咬牙，再加5金：“如果你还要剥削，我就宁死不屈了。”

　　“算了，放过你！”唐华乐呵呵坐下来道：“你可是会害死一票人，我能成功是因为我完成了掌门的任务，而我这任务却是靠着我仙器巧合才拿下。”

　　孙明忙问：“是什么仙器？”

　　“想知道吗？”

　　“想！”

　　“不告诉你！”

　　“别闹了！”天使挥手：“星星说要进来，组不组她？”

　　唐华喝口酒问：“这个星星到底干嘛的？”他只知道星星是浩然妹妹，可关键是自己连浩然都没见过，也没和这个星星聊过天说过什么话。但总觉着这个星星有点纠缠自己。别人怎么想不知道，自己反正是不会随便和一个陌生人去纠缠，虽然自己长的还蛮帅……

　　“组她吧！”少爷给唐华满上酒道：“这个女生其实对你有所企图的……你别误会，就你那副长的和被霜打的茄子样，她不可能跟你来什么一见钟情。”

　　唐华黑脸道：“大哥，说重点。熟归熟，不带这么人身攻击的。”

　　“重点就是，人家看上你这身手，想拉你入伙。”少爷道：“其实……你可以考虑考虑。按照那个朱厌和你说的，二道天劫之难度，我个人认为你还是找个帮会加了，多刷点功德，别今天是第一高手，明天就成灰烬。”

　　“是啊！”天使一指大家：“除了你这个和尚朋友，和永不加帮的少爷。糯米、我、破碎都是双狮帮会的人。再说你想退了随便退，难道人家浩然会不批准，非把列为敌对不成？”

　　“是啊是啊！”糯米和破碎附和。

　　“那我去加个！”唐华说完，甩手从窗户飞了出去，直接前往报名点。

　　……

　　“兄弟，姓名，等级！”负责招聘的一姐们询问。

　　“飞天神虎，35级！”

　　“哇，三十五级。”姐们惊讶一声，立刻发出邀请。

　　唐华接到邀请，点了确定，然后胸前多了一个会标，会标是两只狮子，一静一动，甚是传神。

　　姐们叫双狮格格盗，立刻在堂口喊道：“大家欢迎我们木堂的新成员，三十五级的飞天神虎。”

　　“欢迎、欢迎。”除了欢迎外，所有人都惊叹一句：“三十五级了也。”然后是男的报长短，女的报三围一些入会必问题。唐华有经验，呵呵随便应付两句，果然大家很快又转移了视线，开始聊天喊队伍，或者是询问各种问题。

　　……

　　“啪！”星星大怒吼道：“他他妈又放老娘鸽子。”

　　唐华刚好人从窗户进来，疑惑问道：“谁放你妈的鸽子？”

　　“恩……”星星转头一看，再看看桌子一圈忍笑的人，当即脸刷的通红，不过此女冰雪聪明，立刻使用视线转移大法和单刀直入大法问：“茄子，好久不见。恭喜你啊，双剑渡劫成功第一人……对了，上次忘记问有没兴趣来我们帮会？”

　　“……”唐华看看桌子上的人。

　　“……”桌子上的人开始互相敬酒：“来来、再喝一杯。”

　　“怎么了？”星星有点疑惑扫视一圈，终于是发现了唐华胸口的会标，大是惊讶问：“你什么时候入的帮会？”

　　“刚刚！”唐华回答一声，坐下问：“我的酒呢？”

　　“给你。”少爷扔来一瓶酒：“推杯换瓶了……星星坐啊，坐！”

　　坐？老娘要杀人……老娘丢人了……老娘丢人丢大了……但老娘是淑女，有仇得慢慢报。当即星星嫣然一笑坐下举杯：“我……”

　　“啊？”星星话还没说，所有人先惊讶一声，然后她就看见大家，包括少爷都御剑而出，急驰而走……

　　“干嘛吗？干嘛吗？难道我这么让人讨厌吗？”星星双拳一砸桌子，眼泪哗啦的掉了下来。

　　没想这么一砸倒有点效果，少爷‘蹭’的出现在了窗口。

　　星星忙抹把眼泪，露出笑脸：“……”

　　“小二！开门做生意！”少爷喊了一句，然后再次‘刺溜’消失。

　　“哇……”星星彻底是哭了。

　　‘刺溜’少爷又回来问：“星星，你怎么还不走？”

　　“去哪嘛！呜……！”

　　“看短信！”少爷‘刺溜’又走了。

　　星星这才发现有条系统短信：师门发布紧急任务，所有弟子立刻回山。


第五十六章 过渡篇

　　师门紧急任务：雷州和雷州郊区近期突然在夜间妖魔肆虐，估计又与邪剑仙有关，接雷州太守求救，故门下弟子立刻启程前往雷州斩妖除魔，每人提供地图一张。任务提示：雷州区域，误伤一名百姓将扣功德10点，减少100点师门贡献，救助一名百姓加功德10点。任务时间10天，36小时后任务开始。任务开始后，所有玩家无法离开雷州区域，包括死亡！本次任务设定最低目标：守护太守府，任务失败，所有人等级减1。

　　蜀山五人众马上就组好了队伍。

　　然后一拖4，唐华的一级方程式拉着四辆拖拉机向雷州方向开去。

　　军师少爷将扇子一展道：“这次任务估计是大规模PK的序幕。”

　　一笑问道：“怎么说？”

　　“几百万人，三个帮会，还有最近成立的十几个城市郊区驻地帮会混合在一个雷州捞贡献……即使雷州被扩大10倍、20倍！别说是陌生人，就是本帮人也会开杀。并且刀剑无眼，大家都在空中飞来飞去，密密麻麻的人随便一出手就是PK。”少爷再道：“这次我们的目标是圈一个区域，不管是一剑、双狮、还是三枪，任何抢怪行为，先警告后杀。茄子，没问题吧？这次就靠你的威名，看能不能帮我守出几本剑决出来。”

　　“大哥，连人带怪一起轰了是没问题，但人家要是一拥而上……鬼才理你是不是渡劫第一人。”

　　“恩……！”少爷这个三桶水军师想想后道：“我们就用双狮名义占地，杀人就用双狮的名义杀。如果有双狮的帮众参合抢怪，茄子你就捞一法术，然后汇报误伤。”

　　“切……”另外四人不屑一声，少爷也就这么点尿水了。

　　与此同时，一剑紧急派人和双狮磋商，两人对雷州划出了片区，一人一片区域。至于没落的三枪……他们没有任何意思放在心上。

　　两帮会并且都交代下去，有几个人不能去惹，能说就说，不能说他抢任他抢。第一杀破狼，第二东方茄子，第三昆仑辉煌，第四娥眉风云怒。后两者因为是散人，还无帮无派，没必要去得罪他们，并且风云怒这人在娥眉声望非常高。前两者则是有帮有派，但是却不会顾及身份的人。

　　浩然这边就朦了，八千多名帮会成员楞是找不出唐华出来。他并不知道唐华升了五级，只猜测到大概31或者32。再说帮会里35、36也是大有人在。所以眼光只停留在‘飞天神虎’一秒就掠过去了。

　　两个帮会还让各堂主安排组队，目标是兵种混合，一支队伍最高5个人，经验和贡献都是平均分配，如何合理安排就是一门学问。不过两帮的下属堂主都是能干之人，这点倒不用他们去操心。他们的职责是建立三支巡逻队，轮流换岗扫荡区域内的抢怪外帮人。

　　所有人都认为这是一场大PK，但人的大脑确实是无法是智能电脑相比，人家能搞出秦军屠城，邪剑仙屠蓬莱的活动出来。为什么就不能出来雷州屠玩家的活动呢？

　　……

　　各路大军开始汇集……

　　雷州不仅被扩大了20倍有余，并且他的东、西、南、北四个近郊面积不在雷州主城的面积之下。5个地点全部有居民、客栈、药店等等基础设施。

　　天使道：“双狮的区域是在东郊，一剑的区域是在西郊。”

　　一笑汇报：“刚打听道，三枪自己设定南郊为自己的区域。”

　　“昆仑二十几人，独自在辉煌带领下，准备霸占北郊。”

　　少爷手一挥：“那我们就霸占主城。”

　　唐华立刻反对：“主城不行，居民太集中，我一个不小心过去，立刻渡二道魔劫。”

　　“急什么！”少爷道：“任务时间是十天，我们先观察下实力再说。你没看见上次的师门任务援救蓬莱，去多少被切多少。30可不保底，现在可是死回20级去。”

　　……

　　近了雷州区域，就看见雷州被一层淡烟笼罩。几人都接到了系统提示：一旦进入，十天之内无法离开，是否进入雷州？

　　进！距离活动时间还有5个小时，蜀山五人落到雷州主城，开始购买一些食物和基本药品。雷州被扩大后，总共有二十几条大街区，太守府在城中央，四面围墙已经被NPC高人竖立起了百来座紫光塔，并且有一队队的精锐弓手在围墙上巡逻。

　　至于城中的玩家，要么是帮会为一单位，要么门派中呼喊散人凑一单位，各自都占据好了位置。不过由于玩家众多，即使是被扩大了20倍，天上和地下也是黑压压的人群犹如蝗虫入境，甚至地下的人根本就看不到天空的太阳。

　　……

　　日慢慢偏西，最后没入西方，雷州四处点燃起火把，玩家们开始了游戏以来第一个黑夜……

　　蜀山五人众坐在太守府的围墙上，看着地下和天空焦急而又兴奋的人群……

　　“5、4、3……”所有玩家如同数新年一般集体喊数。

　　“0，开始！”玩家们话落，突然发现皎洁的月光不见了，抬头一看，只见铺天盖地的怪物从天而降。

　　“吼！”一声狗般大吼，一条巨长的铁锁链环绕这朝天空玩家席卷而去。叮的一阵乱响，除了几名装备强悍，身手不凡的玩家杀出铁索圈外，当头的百来人当即被灭。一只数丈高的大水牛状的怪物，终于出现在大家的面前。这只怪物形状象牛，但却全身披着刺猬皮，在月光下寒光闪闪。

　　“啊！”所有人都忍不住惊叫一声，只见那怪物在空中左右一捞，将两名玩家束缚在手，然后嘴一张将两个玩家生吞了下去。最少三成的玩家当即吐出昨天的隔夜饭，虽然他们也知道玩家一进其口就死，但谁也无法接受有吃人怪物存在的事实。

　　“邽山其上有兽焉，其状如牛，猬毛，名曰穷奇，音如嗥狗，是食人！”糯米边吐边道：“这家伙是上古异兽，和茄子见的那朱厌是同一等级货色，而且在山海经中更加出名。”

　　“我看这不是玩家活动，这是怪物活动。你看小怪，最少都是40级的精英怪。而且还自带法术……我靠，还有自爆雷球。”

　　“日！”五人齐骂声蒙眼睛，竟然怪物还会扔闪光弹，虽然只持续两秒，但两秒在如今这样的范围下足可以让你死一百次。

　　“王八蛋！”少爷咬牙：“居民开始恐慌逃窜，而这些怪物却丝毫没有攻击NPC和居民建筑的意思。不就是引诱我们出手误伤吗？”

　　天使报告：“收到消息，另外四郊全部遭遇屠杀，每个区域都有一只上古异兽带领，小怪的数量按十万为单位计算，并且还在源源不断补充。”


第五十七章 惊天动地拳

　　袭击过于突然，没有人能想到是如此威猛的攻击。

　　一轮血红的圆月下，群怪以穷奇为中心，如同波纹般的向四面扩散出去。

　　少爷脱离队伍、天使脱离队伍……被群怪一冲，即使是墙头的五人众也突然被冲散开了。而这时候太守府百座紫光塔没有启动，反而是出现一个蓝色的能量条。

　　糯米刷出飞剑，联手一笑将最近一只小怪斩杀，能量条立刻多了1点的进度。

　　原来是靠玩家杀怪补给能量……唐华正这么想着，系统又通知一笑脱离队伍，很快糯米也脱离了队伍。

　　唐华这会被多只针鸟吐的针箭扎几下，虽然本身防御不高，但依仗仙体的强悍并太不畏惧这样的攻击。

　　手一翻，仙术发出，追击他的一小群针鸟在雷火中坚持几秒后就化成了灰灰。但……唐华是内牛满面，不知道哪只缺德的针鸟抓了一只NPC居民在手，直接被自己一起打成灰灰，功德减10，门派贡献积分减100，要知道他杀了这五只针鸟，不过只加了10点门派贡献。

　　“天雷空破！”一道闪电呼应而出，将最近的一条翼蜈蚣干掉。关键时刻还是单体法术好……

　　“茄子，茄子！”唐华脚底响起了一个女声，低头一看，只见他五十尺下有一女人已经被群兽包围，当即二话不说，雷咒和天雷左右发出。那女子也趁机摆脱了怪物纠缠，升空与唐华会合。

　　“你……”唐华手指此女，很是有点愤怒之色。

　　“嘻嘻，被你猜对了，我钱又花光了。”此人不是墨晶又能是谁。只见墨晶戴一墨镜，宝石耳环，额头还挂了一串碎珠细链……

　　“算拉。”唐华组上墨晶，双雷开路，想先杀开一条路寻找伙伴。

　　“小心！”墨晶喊了一声，但尤时已晚，一个小圆球突然在两人附近爆炸而开，瞬间唐华就觉着天空和大地一片明亮……由于太明亮，唐华被挂上一个状态：失明！

　　完蛋！唐华记得失明前，有一群飞蛾朝他们扑来……

　　“惊天动地拳！”戴了墨镜的墨晶一声吆喝，唐华只感觉周围罡气乱飞，地动天摇，险些站不稳在剑上。等失明时间结束睁眼一看，只见他头顶的墨晶一拳头挥舞而出，就是一片的水波加拳影，周围亩许方圆皆笼罩在攻击范围之内。声势之浩大，比起自己的仙术有过及而不让。

　　这如果不算话，那墨晶附带的效果就非常强悍，所有被攻击的怪物被附带了50％的减速效果。并且伴随着拳影的爆炸，时时挥洒出致命攻击的效果。

　　“第几层啊？”唐华问。

　　“十一层！”墨晶一圈打完，眼泪汪汪道：“哇……被扣了30点功德，300点师门贡献。”

　　“先杀出去，找人会合！”

　　两人尽可能不用群攻，一拳或者一雷的慢慢清理身体的道路。聊了几句，唐华算是了解了这个惊天动地拳。最高是180层，和自己仙术一样，并且消耗的法力很少。唯一缺点就是要消耗怒气。怒气满则可启动，现在的一条怒气够墨晶消耗上一分钟，而蓄积一条怒气快的只要十秒时间。至于怒气的来源第一是被攻击而增加，还一点就是攻击而增加。如果什么都不干或者是压马路，那怒气不仅无法增加，更会慢慢减少直至见底。

　　两人左突右冲楞是没见到一个活人，一眼看过去是只见群怪不见玩家的场面……

　　“烈焰燃雷！”唐华见怪物太多，一翻手又轰炸了过去，然后惊讶的一收手道：“啊！又干掉两个玩家。”

　　“呜呜！人家已经杀掉八个。”墨晶小脸蛋很有愧疚之色：“怎么一直都见不到人呢？”

　　唐华刚要回答脚下升起一片火来：“谁PK老子！”手一翻朝法术来源地飞虎群轰炸而去……

　　虎群扫空，三道白光跟随升起，三玩家在白光中各自悲叹：

　　一哥们道：“玩家猛于虎！”

　　一姐们：“做人难，做女人更难，做一个会使法术的女人更更难。”

　　最后一声音：“报应！”

　　……

　　唐华小转一圈疑惑问：“真没玩家，不可能吧？我都莫名其妙杀就三十几个，怎么看不到玩家？”

　　“会不会是因为……你看怪群密密麻麻，又是在晚上……”

　　“有道理。”唐华点头，这些小怪虽然不太凶猛，但擅长小团体作战，会使用分割蚕食战术，而且体积都比玩家大很多，被遮挡了视线是在情理之中。

　　“有倒有一个办法。”墨晶得意笑道。

　　唐华立刻陪着小心问：“您老有什么办法？”从他记忆里，对于墨晶的主意有一点必须肯定，那就是墨晶的创意。不仅新并且奇！但唐华从没认为她有一个主意是好的。

　　“现在玩家主要是没有主心骨，不知道朝那里集合。如果我们联手杀开一个范围，吸引玩家们前来汇集……这样问题不就解决了吗？”

　　“这个……倒还不错。”唐华感觉自己应该摆正对墨晶的看法，不能因为以前的XX事，就对人家带有偏见。

　　“那开工！”墨晶一挥拳头，180度的拳影泼洒出去，拳影水波中的群怪脚步缓慢，再加上致命伤害，没有任何怪物能近两人10米距离就化成了白光。

　　“我接！”唐华见墨晶收手，启动仙术开始轰炸。墨晶则趁这个时候打出掌、拳影出去吸收怒气值。等唐华发挥完毕，她又接手开始。

　　……

　　一个小队正在艰难撕杀，突然见东南方向动静颇大，佛门弟子开启法眼后报告：“有两名强悍玩家在二里位置。”

　　“杀过去会合！”队长一挥手，四剑一佛杖四攻一守开路，朝东南位置移动而去。这时候就是要团结所有可以团结的力量，只要让玩家们站稳了脚跟，并非没有应对屠杀的办法。当然，前提是你别和西北方向的穷奇对上。

　　约莫挣扎了10分钟，小队终于是接近达目标地，再穿透一层包围就可以顺利会师。但让他们骇然的是，铺天盖地的雷火突然从天而降，不仅清除了他们面前的包围，也顺便将他们清除到了阎王殿。

　　唐华很麻木看了下—120功德问身边吃包子的墨晶：“你说会不会在这样的法术轮流攻击之下，他们过不来？”他已经发现了问题所在。但是他记得30级可以在门派学习一个免费技能：天语。可以在外围先呐喊让自己知道，不一定非要强冲自己的雷火网吧。

　　“不会呀！”墨晶一指道：“你看，人家不是很轻松的冲进来了。”

　　唐华顺手一看，果然一道黑影速度极快的强冲进雷火网，雷火虽然威猛，但此人更是凶狠，一口法力到底，稳稳的停在了唐华的身边。虽然样子有些憔悴，衣服有些破碎，但唐华一眼就认出了来人：“狼哥，好久不见。”

　　“恩！好久不见。”杀破狼淡淡的回了句，心中是眼泪哗啦啦，这小子渡了魔劫果然不一样，把自己防御法宝给炸回乾坤袋不说，还把自己的剑婴给打成闭关状态。如果不是靠了一口仙剑护身，就又莫名其妙被他宰了一回。


第五十八章 发财的小羊

　　“朋友？”墨晶在队伍中问，要是朋友应该组在一起啊。

　　“不是！”

　　“仇人？”是仇人就应该宰掉。

　　“不是！”

　　“那是？”

　　“这个……”墨晶问了一个相当有难度的问题。反正不管怎么说唐华对杀破狼相当没有坏感。如果没有他、自己就木有令牌。如果没有他，自己就木有仙剑。如果没有他，自己就木有佛剑，如果没有他，自己就木有借据……虽然他知道杀破狼杀自己之心之强烈如同饥渴了很久的修女……但，做人要讲良心，自己即使再吹毛求疵，也找不出任何将杀破狼当仇人的凭据出来：“你可以这么理解，我……将他当朋友，他将我当仇人。”

　　“哇……你以德报怨耶。”唐华在墨晶的心中形象陡然提升一个档次。

　　“哪里、哪里、小时候接受的教育好罢了。”唐华忙谦虚谦虚。

　　杀破狼踩在剑晃荡一圈、又晃荡一圈，然后头朝怪物咳嗽一下：“咳！”

　　“……”唐华和墨晶看了他一眼，然后继续杀怪聊天。

　　“咳！”

　　“……”

　　“咳！”这小子怎么一点都不上道。

　　“……”

　　杀破狼大怒问：“你他妈组不组我？”

　　“你要组？”唐华惊讶问。

　　“……”杀破狼咬牙，我不组在你身边咳嗽干嘛？我不组有必要冒死冲过来吗？杀破狼感觉很丢人很丢人，但木有办法。自己这身手现在既抢不赢两人，也K不过两人。自己单练顾头不顾尾的又不成，眼看两人哗啦啦的收获着贡献，自己那个心里急啊！

　　“要组你要说啊！”唐华扔过去一个邀请。

　　“……”接还是不接呢？接了感觉窝囊，不接又没有贡献……更可气是这小子扔过来一个邀请就不理会自己了，你好歹也问一声：你怎么不进组？自己就回答：哦！整理下乾坤袋。然后顺着台阶就进组了。现在再咳嗽会不会不好？杀破狼这个纠结啊，换了别人，自己大刺刺的就进去了，那是自己给别人面子。换了唐华这边，总感觉自己是被带的小号。

　　“进组啊！”终于在几分钟后，杀破狼等来了唐华天籁之音。

　　“哦！刚整理下乾坤袋。”杀破狼点下了确定。

　　“……整理个乾坤袋要这么久？”墨晶惊讶问一声。

　　唐华一边呵斥：“墨晶，你怎么能歧视残疾人。”

　　“……”杀破狼一口血没喷出来：我日你茄子祖宗十八代……茄子的祖宗，貌似还是茄子……杀破廊开始装傻闷声发大财，看着师贡在刷频，感觉有时候确实有必要舍弃下高手的自尊。

　　……

　　“看我的！”剑婴终于出关，杀破狼手一挥，一剑化七在身边笔直竖立，天空突然开始下起鹅毛大雪。“乱影降魔剑！”一声喝后，杀破狼手中七剑化一十四口、二十八口……瞬间千万道剑影在一声‘疾’中破空而出，横扫数十丈内所有敌人，没有一合之将，遇者皆死。

　　墨晶发技能靠的是自身之怒，杀破狼的技能就是剑婴之怒。自身之怒易蓄积，剑婴之怒则必须吸收天地日月之精华，虽然需要时间甚久，但其能将仙剑妙用提升到极至，一旦爆发，势不可挡。当然前提条件是你和仙剑达到一定的通心程度，才有可能领悟技能。

　　“哇……”墨晶赞叹道：“茄子，你朋友真厉害。”

　　“我不是他朋友。”杀破狼冷冷回答，心中激动万分，面子啊面子，我总算是把你赚回来了。

　　“切……”墨晶不屑一声：“你这人厉害是厉害，可怎么这么小肚鸡肠，人家茄子将你当朋友，你把人家当仇人看。刚茄子说我还不太相信，现在一看真是这样。还男人呢？真丢人。还是茄子大丈夫。”

　　唐华忙缓和队伍气氛：“低调、低调！”

　　“……”杀破狼默默无语两眼泪，姐姐，你不是我，你是不会明白的。你有过被人暗算了两次的经历吗？你有过出力赚吆喝顺便搭性命成全别人的经历吗？你有过写完借据就被人干掉的经历吗？姐姐……你要醒悟，这个茄子是天下第一恶人，不要再被他谦和的外表所欺骗，他就是一只披着羊皮的狼，而我只不过是有一只披着狼皮的羊……

　　但、这话能说吗？不能，即使杀破狼不要了面子，也要顾及唐华翻脸，要说偷袭干翻一个还有可能，但是二对一，自己即使偷袭，输面还是大大的。再说自己现在在修养剑婴蹭积分中，你好意思偷袭？那不是要被墨晶鄙视到姥姥家了吗？

　　闷声发大财！

　　……

　　黎明终于到来，当第一缕阳光照射到雷州的时候，所有怪物消失的无影无踪。放眼看去，存活率比唐华三人想象的要高点，主城中有四十几个小团体千余人回首四顾。

　　这场战斗，穷奇一直在西北角落里睡觉，根本没有出手。不需要玩家们有什么高手、高高手。只需要有一定的人数，团结、和一名优秀的队长，要存活下来难度并不算大。

　　复活点不断有人复活，虽然只要被关押一小时。但是很多人在死了两次后，纷纷交钱要求继续关押。毕竟阎王殿不是自己家，你想留多久就能留多久。当然有钱就行，要不怎么说有钱能使磨推鬼。别说阎王殿，就是现实的监狱，只要有钱，刑期都可以进行适当的调整。哦……你说你没钱，那你不仅表现良好，还得玩命干。

　　一面面帮会制作的旗帜被竖立起来，收拢附近的帮派玩家，然后帮会首脑指定一面旗的负责人。让其调整商量战略。

　　没帮会的散人们，从阎王殿回来也没有怎么休息，纷纷开始呼朋唤友，准备应对今天晚上的屠杀。看大家互相商量，心中有底的模样，似乎晚上将是玩家们的节日。

　　但……他们完全低估了智能电脑——螺丝的智商。老一套一成不变那是几百年前的网游。在双剑中同一地点刷出的同一精英怪，他们的杀手锏都各有不同。系统只是评估总体战力，而不是克隆或者复制一模一样的内容。


第五十九章 屠帅夜

　　蜀山几人境况有好有坏，一笑凭借着不离不弃，始终粘死糯米。两人的身手还是比较突出，在加入一个战斗比较不错的单位后，属于幸存者。少爷就很不乐观，这家伙队伍被冲散挂掉后，就没打算再回来。直接向判官交钱要求蹲监狱，判官在询问了他确实没有哥哥被囚禁后，大笔一挥收钱留人。最后是天使，天使可就惨了点，一晚上挂了三次。一次是部队被冲散、一次是复活后，还一次是复活后妄图和唐华会合。

　　蜀山众会合，糯米和一笑首先表示，他们和那个战斗单位说好，今天仍旧是10队50人继续刷贡献。天使则表示要去双狮控制的区域，昨天三个公会控制的区域都还算稳当，毕竟是有领导有组织。最后少爷扇子一挥，表示自己今天还去阎王殿过夜，他是明白了，即使跟唐华一起混，迟早也是要去阎王殿作客。还不如大方一点……

　　唐华将孙明挖了过来，杀破狼也一直没出队伍，所以唐华这组人就变成了四人组合。

　　……

　　夜色慢慢降临，这次应战的玩家们明显谨慎了许多，不再天空乱飞舞，而是有组织的圈地。并且每个团体都点燃了火把，将雷州城照应的如同白昼一般。

　　该来的总是要来的……

　　不过第二天和第一天的大动静有所不同，入夜半小时仍旧未发现有伞兵空降。只是城中一层的雾色越来越浓，能见度越来越低。

　　在这样情况下，很多人会迷失方向，脱离队伍……

　　一团体中小队伍举了火把，发现有四个人踩剑进入他们的区域，立刻通知：“哥们，满了！”

　　没有回答……四个人慢慢的飞近团体。小队伍的队长借火光一看，心中喝彩一声：好英俊的四男子。唯一可惜是，这四个男子不仅长的一模一样，而且脸上一点表情也没有。

　　突然，一声琴响震动全雷州，四个男子眼睛一闪，手一挥，四把竹剑朝小队伍飞射而去。没有过多的花式，有的只是快、准、狠和会心一击。一击的得手，小队只剩余那名队长。队长一看不好，但退已不及，立刻示警一声，一口四阶剑放了出来进行反击。

　　左首一男子手一挥，他的竹剑绞上了四阶剑，另外三人不客气的取了队长的小命。

　　……

　　雾气中尽是驾御了飞剑的黑影。没有人知道这黑影是玩家还是NPC。这些人形NPC实在是和玩家太象了。更有甚者还穿着玩家门派颜色衣服，一旦深入到团体核心，立刻开杀，一命换一命。如果说非要能分辨这些NPC和玩家的区别，那只有一个区别：帅！很帅。虽然是各式各样的帅，但是有一点是相同的，都很帅，当然也有美女，都很美……

　　都很帅、都很美会造成什么样的后果呢？

　　孙明法眼一亮报告：“有3个男人和一个女人朝我们飞来！”

　　“帅不帅，美不美。”司令官唐华问。

　　“……有一个只比我差点，其他简直和我没可比性。”孙明汇报完毕。

　　“杀！”对孙明深为了解的唐华下令。

　　墨晶惊天动地完报告：“我被扣了20点功德。”

　　唐华挥手：“侦察兵失误，找他要补偿。”

　　……

　　孙明再报告：“有5名男子朝我们飞来。”

　　“帅不帅！”

　　“两帅三丑。”

　　墨晶眼泪汪汪：“我不干了啊，人家都快负功德了。”

　　“我来处理！”杀破狼一甩头发迎接上去，不带这么玩的，就剩20点功德，自己可不愿意渡魔劫。他哪知道唐华手中拽了—500点功德也是忐忑不安，好歹别人知道一负功德就应劫，可自己的二道天劫什么时候来都很难说。

　　“站住！”杀破狼飞到近处，一边警戒一边喝道：“你、你、留下。你们三个可以进来。”

　　一帅哥哭道：“大哥，你就收留我们吧，长的帅也不是我们的错不是。”

　　另外一个帅哥附和道：“我这是用了易容丹的副作用，现实中我长的很佗的。”

　　“恩……”杀破狼想想，凭借他的判断，这两名帅哥应该是玩家才对，于是一挥手：“进去吧。”

　　“谢谢啊大哥。”两帅哥感动一下，朝圈内飞去。在经过杀破狼身边时候，两人突然暴起发难，两口竹剑近距离瞬间来回在杀破狼身上拉扯了十来次，失去警惕的杀破狼虽然有仙剑护主，但却招架不下如此近的攻击，当即一句话没说化成白光。

　　“我靠！”圈内人看得清楚，急忙发短信或者在帮会频道通知出去：NPC会说话，会伪装，和玩家们没有区别，请将所有帅哥美女赶尽杀绝。

　　一时间，雷州开始腥风血雨，人们都以丑为荣，对所有帅哥美女进行了灭绝人性的屠杀。一直从长相俊美到五官端正，直至到最后连唐华都挨了几下PK。只有孙明很纳闷：怎么没人攻击自己？

　　游戏中因为有了易容丹，帅哥美女满地都是，唐华这个团体的丑人集中营屠杀的帅哥绝对比他们接纳的丑人要多的多。

　　“大哥大姐们啊，我长的是很帅，但是我门牙长歪了……你们看。”没人去看，一通雷火轰炸，帅哥成灰灰。

　　唐华收手一看，丫的，—1250功德，可是更丫的是，自己门派贡献刷不到一千点。

　　“把脸洗干净。”孙明开着金刚不坏制止一名脸黑的女子妄图混进团体。

　　“哥哥，我真的是丑。”女子含泪：“您就行行好放我进去吧。”

　　“丑不丑不能由你说的算，擦了再来。”孙明相当的执法必严。

　　女子无奈，只能用袖子擦擦脸蛋……

　　“茄子，杀！”孙明鉴定完毕在队伍一吆喝，一道闪电将女子炸成灰灰。队伍成员同时惊喜：“耶！真是NPC。”

　　所有人开始汇报：任何有掩饰自己脸蛋行为的人，都是NPC。

　　于是乎，玩家们盘查更加严格更加仔细。据双剑日报事后统计，第二夜阵亡的玩家中有八成为帅哥美女。而真正被NPC屠杀而死的玩家，只不过占死者中三成而已。并且当天夜里雷州共发生20起渡劫事件，据调查表明，无一人生还。


第六十章 辉煌来访

　　误伤事件回带来什么后果呢？

　　黎明来临，一帅哥拉拢N个帅哥拽了身边丑男喝问：“昨天是不是你杀的我？”

　　“有证据吗？”丑男临危不乱。

　　“……证据？”这游戏只提示你被人PK，而不会提示是谁PK了你。当然没有证据。不过帅哥是性情中人，楞了一秒后就立刻开杀。

　　附近丑男们见了如此不讲道理，立刻出手相助。慢慢的PK战火开始席卷整个雷州，判定你是红军和蓝军的标准就是你的长相。

　　帮会中呐喊：“兄弟们，长的端正立刻前去西门支援。小白脸太多了。”

　　话落，帮会又有人呐喊：“帅哥美女们，南门需要紧急支援，一群杂碎在辣手催花。”

　　于是帮会对骂开始：“易容狗叫毛叫。”

　　回：“你这只恶心猪，我骂你了吗？”

　　……

　　一时间雷州内外，PK四起，帮会矛盾重重，管理者们均头疼不已。

　　……

　　杀破狼、唐华、孙明还有墨晶倒没参与其中，刷了一个晚上自然是吃点东西慰劳下自己。在一番猜拳后，杀破狼有幸成为请客人，但由于其怀疑唐华、孙明联手作弊，只打算请大家每人一碗牛肉面。

　　四人坐好，面还没上‘光蛋’从天空掉下一口飞剑，砸在桌子上。唐华拿起来一看，是未绑定的三阶飞剑，顺手扔到身边的垃圾捅里。

　　面刚上，杀破狼眼明脑快，手朝空中一抄，将即将丢落到碗中的一块暖玉拿在手里，看看属性后，学唐华扔到一边的垃圾桶里。

　　“请问是东方茄子、杀破狼吗？”还没开吃，就有人先钻进了面摊。看此人气宇不凡，身材挺拔、英气逼人、更有一对剑眉甚是有神……想是经过了不少PK才到了这里。

　　“你是？”唐华放下筷子，知道自己名字人不少，但能将名字和人对上的却不多。当然杀破狼是比较好认，这家伙全身是黑，一套衣服也不知道多少年没换了……

　　“在下昆仑辉煌。”

　　“哦……你就是辉煌啊！”唐华忙拉来一条凳子招呼：“请坐，请坐。小二，再来碗牛肉面。”

　　辉煌忙道：“我吃过的。”

　　“没关系，又不是我请客。坐嘛！”

　　“哼！”杀破狼丝毫没有和辉煌亲近的意思：“我只请三碗。”

　　“啧……”墨晶喝口汤发出了一个不和谐的音调，不知道是赞叹面条不错，还是赞叹杀破狼的小气。

　　“小二，来碗牛肉面。”杀破狼咬牙拍桌子。

　　“真不用。”辉煌哭：“我刚吃的很饱的。”

　　“你今天吃也得吃，不吃也得吃。”

　　墨晶见辉煌有点尴尬道：“别理他，这人小气着呢。”

　　……

　　辉煌的来意很简单，他想集合一个高手群杀BOSS。第一天5只上古异兽，昨天只听琴声不见人的BOSS，还有今天可能出现的BOSS。

　　并且辉煌已经打听清楚，太守府将在第七天遭遇进攻，所有的BOSS都将出场。到时候想做一票恐怕机会就不多了。BOSS的奖励不仅在于掉落的物品，更有丰厚的功德和师贡。但说到捞BOSS，不可能再一个大团体出去，只能5个人为一组的队伍。

　　辉煌在分析了高手榜的高手特点，选择了一个最效率的队伍。首先是法术，第一输出功率的轰炸机，在高手榜上法师寥寥无几，毕竟单对单的PK，还是飞剑占据很大优势。唐华就成了他的首选，群攻、单体更加上唯一渡劫之人。

　　其次是需要一个强悍的战力，辉煌的昆仑以快、准和双剑齐出为主，说到狠，飞剑还不如蓬莱。打量高手榜，虽然合适人很多，但辉煌却是最中意杀破狼，特别是那人剑合一的威力凶残之甚。

　　第四个人选自然是幻月庵弟子，加血加法加辅助，并且其本身攻击不弱，闪避速度高。作为一个后勤保障，相当的需要。

　　第五名人选是他临时改变主意的，他本想找一个控制技能多的职业，比如方士，有定、狂、眠符。但听说了墨晶那惊天动地拳后就改变了主意。群体攻击对BOSS效果也许不算太大，但是50％减速附加能力就非常强悍了。并且还可以帮助清理小鱼小虾，作用相当的大。

　　“可以！”杀破狼淡淡说了声，伸手将空中掉落的一件衣服塞到垃圾桶。

　　辉煌再问：“茄子，你怎么样？”

　　“辉煌，我们打个商量，都是秃驴是男是女没什么关系吧？”

　　“这个……”辉煌有点为难，他知道唐华的意思，就是想把孙明一起带上。不过这样一来，就没人加血加法提供补给。

　　“算了，你们去吧。”孙明有点尴尬的一挥手。

　　“不，你误会我的意思。”辉煌忙解释道：“我在思考怎么安排阵形。男性佛门可是也有独到之处，那今天下午就麻烦几位来北郊，我带你们先熟悉下环境。”说完，顺手加了几人的好友。

　　“好，我们一定来。”唐华站起来，顺手将一掉落的玩家塞进垃圾桶问道：“顺便问一句，你是怎么认出我来的？”

　　“霜舞认出来的，我是和她一起过来找你们，她刚看见里面有三枪的骨干，所以就没进来。”

　　“哦！”唐华一抬手将一个吃面的三枪堂主电成白光：“看她如果方便，现在可以过来坐下。”

　　“哈哈，早听说茄子是视功德为无物的洒脱之人，今日一见果然如此。告辞，下午见。”

　　“下午见！”唐华和辉煌握手，回头眼中闪星星问：“真有这样一句夸奖我的话吗？”

　　“……”孙明和墨晶埋头吃面。

　　倒是杀破狼实在，扔给他一张报纸，大标题就是：血魔屠城。内容大概是说明，100个NPC所杀的玩家，也没有唐华一个人所杀的玩家多。根据蚂蚁评论员猜测此人魔劫之后，心性大变，时时以杀人为乐，估计是因为魔劫之后有每天必须杀一定人数的任务。目前本评论员已经深入一线调查魔劫对男性部分生理方面的影响，敬请大家持续关注。

　　唐华将报纸还给杀破狼，然后一拍桌子吼道：“还不给钱？”

　　孙明忙刷出交易拦，拍上银票泪流满面问：“华哥，你怎么知道是小弟写的？我记得我用的是马甲。”

　　“因为你贱！”唐华毫不客气的将银票收起来道：“干嘛老写我，你可以写写……杀破狼和辉煌不得不说的故事。或者是一个和尚在王母池保护女生戏水的故事。弄不好能出个高手门、一剑门。那时候你就出名了。”


第六十一章 剑

　　雷州西郊和雷州城区几乎没有什么区别，如果非说有区别，那就是街道没那么整齐，居民的住房比较破旧。辉煌的功课做的很足，他从前两天BOSS的落角点得出结论，一般BOSS只落脚在五个广场内。第一、二夜，分别是西北广场和中央广场。所以今天很有可能就出现在另外三个广场之中。

　　不过对于今天NPC是何种攻击手段，辉煌也表示没有头绪，只能见招拆招。

　　夜慢慢的降临，西郊的人相对来说很少。有帮的一般都和帮会去混，没帮的也尽可能朝主城集结，依靠人多力量大的原则进行应对。

　　“是机关兽！”墨晶一眼就看穿了天空中飘落的怪物，这东西她不要太熟悉，她自己口袋就与一只机关虎，不过由于自己木工技能低，机关虎的战斗力相当于一只小老鼠，完全可以忽略不计。

　　‘铛！’一声，辉煌收回飞剑道：“防御力相当变态。”

　　“不过行动有点缓慢。”

　　“恩！”辉煌点下头有点鬼祟的左右看一眼，对其他四人道：“我有个秘密法宝，不过你们得答应不许笑我。”

　　秘密法宝？其他四人很疑惑各自看看自己的法宝，似乎没有什么法宝是见不得人的。难道是辉煌作弊拿到了传说中的太空武器？

　　辉煌在确认几人态度后，手掌一伸……

　　“哇！好可爱。”墨晶眼睛陡然睁大十倍，只见辉煌的手掌上出现一只有小翅膀的小蓝猪。

　　要看这只小蓝猪真是不错，全身没有一根杂毛不说，而且从脚低还不停的冒红桃。小猪一被召唤出来，立刻眼睛成红桃扑腾着翅膀围着辉煌脑袋乱转：“八八八八……”

　　唐华低头死死掐着自己的上下嘴唇……

　　孙明拿出一本金刚经开始伟大的佛学钻研……

　　杀破狼拿了仙剑修理指甲……

　　“它绝对不是叫我爸爸，他只会八八八的乱叫。”辉煌正色解释。

　　“……”唐华三人继续自己的动作，心中暗自提醒自己：不能笑，不许笑，人家是传说中的高手，人家是传说中的伟岸丈夫，人家是昆仑的代表，人家还是三大帮会的友好人氏……

　　只有墨晶边小心触摸小猪边花痴：“好可爱哒……好好可爱哒。”

　　唐杀孙三人忍得更加痛苦，你要说一个女人有这么一只宠物那是非常不错。即使是一个普通男人也可以理解，毕竟需要靠它来泡妞。但是身为一个被称为最沉默的高手，一个最成熟的高手，一个处事不惊，大局观最好的高手，一个相当低调的高手，一个非常男人的高手……

　　辉煌涨红了脸解释：“这个叫符鬼，是我在新手村做任务拿到了……我对天发誓，如果我知道这玩意是长成这样，我打死也不会和它绑定。真的……你们要相信我，我真没想长相到会是这么的淫荡，真的，你们要相信我……”辉煌成了祥林嫂……

　　唐华捏了嘴凑近专心研究佛经的孙明传音：“恭喜你。”

　　“骗吃骗吃！”孙明回传道：“我主编被我的短消息震撼了5秒，在询问我是不是有某方面的心理疾病后，强烈要求我多拍几组照片，明天头版头条。华哥，这次你不好意思要抽成吧？”

　　“多少意思点。”

　　“……可以！”

　　“哎呀！”杀破狼一不小心将自己的小尾指给削断，仙剑就是仙剑，特牛气！削个指甲能顺便把手指削掉。当然杀坡狼没忘了向大家解释：“颤抖、是颤抖，是意外！”

　　“明天标题：辉煌光荣晋升爸爸、杀破狼惊吓削断手指。”孙明眼中闪星星，自己这次不发都难。主编不给自己个副主编，他自己都不带答应的。

　　一片崩溃的气氛中……最后还是唐华实在人，挥手正色道：“好了！我们出发……恩……辉煌哥，麻烦你前面带路。”

　　“好！”辉煌一挥手，当先前行，当然还有那只‘八八八八’冒红桃的小猪。

　　而他后面三个不良男人立刻抓把飞剑咬了剑柄，捂了肚子在飞剑上抽搐打滚。

　　……

　　还别说，这小猪个头不大，却是分外的强悍。一张口，百来颗水弹就打了出去，如同是一支全自动步枪一样。威力不差普通玩家的攻击力。再看辉煌，使的是一口洁白无暇萌发出冰霜寒光的飞剑，虽然不是仙剑，但却是一口仿造昆仑镇派仙剑的四阶飞剑，名曰：伪望舒。

　　唐华的蜀山也有镇派仙剑，名曰镇妖剑、冰青剑，要拿到仿造的镇妖剑或者冰青剑，不仅需要完成一个连环大任务，还需要有非常坚挺的人品做后盾。不仅是蜀山，蓬莱有：流光上古剑、幻舞月隐剑。青城有太乙破阙剑，乘胜万里伏。娥眉有碎痕、刺珏……

　　机关兽虽然防御强悍，但唐华等人手段更是凶横，见山开山，见路开路，楞是在群怪中杀出一道血路，顺利的到达东南广场。

　　“BOSS！”辉煌举手示意后面人小心。只见月光下的广场孤单的站着一个人。此人面庞如玉，身形如松，更有一件软甲的黑衣将其衬托的英雄无比。

　　“小心那把剑。”杀破狼感觉到手中黑剑似乎有些畏惧，几人顺眼一看，此人身后还背着一口剑，剑身用白布缠绕，只有古幽的剑柄露出外面：“我第一次见到剑比人可怕的剑。”

　　此人见了五人，抬头看了一眼，反手抓剑在手一抖，白布尽去，露出了宝剑本来的面目。这是一口三尺有余的黄金剑，剑身的中间刻着龙的花纹，锐利的剑锋在月光之下，不大家感觉不到杀气，而是感觉到一股平正圆和和一股蕴藏在剑中的神秘力量。

　　“金曜使者拓跋渊。”孙明法眼一闪报告后再道：“剑本身的法力太高，不仅无法侦测，而且我还遭遇了反击，去了点血。”

　　“看来真是剑比人厉害。”辉煌放出了伪望舒护身，左手拿出一个风车。

　　杀破狼和唐华看了一眼后心中不满毁谤：大哥，大敌当前，你能不能不拿那么逗乐的东西出来。


第六十二章 轩辕剑

　　“我只能困剑10秒，你们做好准备，准备好了就说下。”辉煌在队伍频道交代一声。

　　“好！”杀破狼剑婴怒气早满。

　　“好！”孙明，他没什么可以准备的。

　　“好！”墨晶也不需要什么准备。

　　“没好！”唐华报告，量天尺没有启动。

　　杀破狼怒：“就你最墨迹。”

　　“那就好！”唐华干脆不理会关键时候掉链子的量天尺。

　　……

　　惊天动地拳被墨晶毫不客气的泼洒出去，拓跋渊单手拿剑刺在地板上，那剑发出光芒将所有的攻击都接档了下来。拓跋渊接完攻击，一剑化五直接奔五人而去，看剑锋是含而不吐，似乎没有太多威力。但杀破狼的仙剑则告诉了自己，这剑自己万万是接不下来的。

　　“起！”辉煌一扔手中风车，风华见风就长，将五剑一起卷到风车之中，然后大风车上出现一个金字：禁！

　　“上！”辉煌一口飞剑当先冲出，唐华只看见其手中白光一闪，再一闪已经击中了拓跋渊，然后眨眼功夫，伪望舒已经回到了辉煌手中。出手速度之快，在唐华见到的人中，绝对可以排第一。

　　“7”杀破狼剑人合一穿过了拓跋渊。失去了宝剑的拓跋渊似乎连一点反击手段也没有，只是在催着法力想强行收回宝剑。

　　“6！”天雷先出，然后是三秒的轰炸。

　　“困不住了！”辉煌大吼一声：“出绝招！”

　　“3！”伪望舒直射拓跋渊，有点疲惫的拓跋渊没有任何表情的任凭伪望舒切在自己的身上。却没想辉煌这次是破釜沉舟，手掐了一个剑决，一声惊天声响，伪望舒被炸成碎片，一直没动的拓跋渊被炸飞十几米，他脸上第一次有了惊讶和慌乱的表情。

　　“2！”杀破狼启动了最强技能：乱影降魔剑。无数的剑影穿破了拓跋渊的身体。

　　这轮打击过后，拓跋渊已经口吐鲜血，虽然玩家看起来几乎都是满血满蓝，但却到了黔驴技穷的时候。墨晶的惊天动地拳根本来不及蓄积满怒气，杀破狼特有的两道怒婴全部释放，辉煌更惨，连趁手的家伙都被炸成了碎片。

　　主战力立刻只剩余唐华一人，唐华心中这个后悔啊，早知道等量天尺启动。但世界是残酷的，世界是没有存盘读盘功能的……唐华一道天雷后，铺天盖地雷火轰炸过去……

　　眼看拓跋渊即将拿下，辉煌却暗叫声：不好。果然时间已到，风车消失的无影无踪。那口宝剑又现身而出，并且立刻转头朝拓跋渊飞去。

　　唐华第一次恨自己没有选魔体，看着还八成多的法力，心中那个后悔啊。

　　“舍利！丫的，我又要死。”孙明关键时刻终于是祭出了自己的法宝。宝剑被佛光笼罩，明显的挣扎一下，然后掉头如电一般朝孙明直射过来。赌对了！孙明赞一声，剑的威力已经超过了持有者的威力，剑和人完全是两个个体，拓跋渊根本就没有降伏这口宝剑。

　　‘刷’一声，孙明含笑而终化成了白光。

　　“惊天动地拳。”墨晶也聪明，怒满不去攻击拓跋渊，而直接将目标对上了宝剑。虽然伤害可以不计，虽然宝剑乃是天地一等一的宝剑，但附加50％减速，却让宝剑蹒跚而行。

　　“护驾！”唐华扔出了一个雷人，强行阻挡了宝剑回去的路线，虽然瞬间被宝剑刺成白光，但仍旧将宝剑回去的势头阻了一阻。

　　“机关虎！”墨晶的幼儿园作品也被放出来阻挡宝剑回去之路。辉煌这边也尽人事的放出符鬼，一串的水弹也稍起了阻挡效果。

　　法力还有一大半，唐华一咬牙扔出一根丝出来，这是这几天好容易凑起来的一根天雷丝，九丝成阵，但一丝就有灵气。雷丝缠绕宝剑，虽然仍旧被人挡杀人，佛挡杀佛的宝剑化成灰灰，但仍旧是再阻上一阻。

　　眼看宝剑就要到达雷火覆盖区域，眼看墨晶的惊天动地拳即将结束，辉煌大喊一声：“翻乾坤待，拼了。”

　　四人就在雷火覆盖区域的外围，自然离宝剑很近。于是矿泉水、包子、馒头全部被当了武器，只要能扔出来的家伙，不管是飞剑还是阳春面，四人全部一股脑的朝宝剑泼洒……

　　但……现实是残酷的，宝剑一入雷火区，就发出万道金丝直冲天空的雷火，并且出现三个大金字：迎轩辕！雷火轰炸在金丝之上，如同是泥入大海一般。

　　四人默默看着宝剑朝拓跋渊飞去……

　　“迎轩辕？”墨晶道：“这把应该就是轩辕剑吧？”

　　“恩！”唐华点下头。

　　“拓跋渊的拓跋好象是当年五胡乱华一支姓氏？”

　　辉煌点头：“是！当年中国已经出现了资本生产雏形，因为五胡乱华，转回农业负债生产。历史评论后来的淝水之战：使得流落到南方的汉族中原文化得以延续和发展，并且直接影响到了此后隋唐等统一王朝的精神实质，可以说淝水之战保住了中华文化的核心部分并使之从所谓‘五胡乱华’后得到喘息和重新崛起的机会。当然我们现在都是一家人，可是在当年……汉族确实是濒临灭种。”

　　“问题也就出在当年，如果是现在就无所谓了。……可是当年为什么黄帝使用的轩辕剑会落他手里？”杀破狼一语道破问道。

　　“一个解释。”虾米露头道：“双剑是X剑和XX剑为蓝图。X剑虽然游戏不错，但是却因为某原因增加许多反历史、反传统认识的因素。甚至有妄图挑起中国民族矛盾的意图。淝水之战的英雄被他们说成了猪头三，统一全国的秦始皇成了暴戾之君，诸葛亮的蜀国成为大屠杀的元凶，蚩尤成了见义勇为的英雄，黄帝成了趁机暗算的小人……”

　　……

　　几人说话间，轩辕宝剑已经回到了拓跋渊的手中……

　　一道白光，垂死的拓跋渊终于化成了白光。BOSS没有血条，他们伤势太重也会挂……

　　一万点师门贡献，五百点功德……

　　轩辕宝剑冲天而起，在天空划出一道绚丽的弧线，飞向了东方……


第六十三章 爱情

　　目送轩辕剑离开后，身为队长的辉煌道：“现在我们当前最重要的任务是……”

　　杀破狼抢答：“继续捞下个BOSS。”

　　唐华鄙视：“应该尽可能的清理小兵。”

　　墨晶摸小猪：“好可爱哒拉！”

　　辉煌道：“最重要是，先看看自己得了什么，然后必须给佛法无边一定的补偿。”

　　唐华汗一个，自己确实是太不够哥们了，忙道：“应该的应该的，我看看我拿了什么……金曜魂骨一颗，可用于精练金系三品仙剑。”

　　墨晶汇报：“小猪一只……不是，三品仙甲一件，增加10％气血，提高10％防御、闪避。”

　　杀破狼汇报：“金系法术书一本：八方归元。牺牲自己生命50％瞬间转化法力50％。”

　　辉煌：“技能书：轩辕剑气，习得后飞剑可泛发剑气攻敌伤人。”

　　“……”

　　辉煌道：“我一个小提议：我的东西给狼，狼的东西给茄子，茄子的东西给我。墨晶，我用另外一只符鬼交换你的仙甲转送佛法无边，你们看这样如何？”

　　“这个……你会不会太吃亏了。”唐华厚不厚道，得看是对什么人。

　　“会……”辉煌笑下再道：“不过，这样一来，以后各位就能信得过我，我相信以后我们还有很多的合作机会。再说我未必就吃亏，茄子那东西虽然精练的成功率很低，仙剑也难找，但是万一成功呢？我就成了最占便宜的人，直接将三品提升到二品，恐怕各位奖励加一起也不如我吧？”

　　其他人这么分配自然没有吃亏，杀破狼仙剑附带轩辕剑气将更加凶狠。唐华有了八方归元也是如虎添翼。至于墨晶，虽然是吃亏，但是阻不了人家好那一口，别说是仙甲，就是把她的惊天动地拳废了，也是愿意去换一只符鬼的。

　　……

　　最后墨晶牵出一只一直叫‘姐姐’的小金鸟和大家一起杀向复活点迎接了孙明。孙明对大家的分配方案赞叹有加，马上驱散了心中没有得到师贡的阴霾。

　　虽然大家商量明天夜里再次围捕BOSS，但辉煌却坚持不参加。他现在手中已经没有可以和高手匹配的绝招，甚至比起孙明都有所不如。他决定还是和昆仑的师兄弟们刷刷小怪，能赚一点经验算一点经验。

　　在唐华认识人之中，辉煌给人的印象最好。这种人天生就是一个大哥。和一剑求败他们不同，一剑求败做的好看或者是做的客气，完全是因为一剑这个团体的需要。而辉煌却是自然而然的一种牺牲。唐华自认达不到辉煌这样的思想境界，但他也不会感觉自己有多渺小，我就是我，无论我是蚂蚁或者是大象，这世界上永远没有第二个我。

　　……

　　“哇……你够畜生。”唐华左手大拇指，右手拿报纸道：“人家都那样对你了，你还好意思揭露人家的隐私。”

　　“你这么说我就不高兴了！我是一名有职业操守的撰稿人。我要保证我所写的东西绝对不会被情感所左右。”

　　“哪倒是，为了几金，能挖你死党的隐私。”唐华赞叹：“你真有职业操守。”

　　“华哥，瞧你说的。其实不就图俩钱吗？再说，只要是名人，无论是绯闻还是新闻，只要暴光度高，那可都是好事。要不你看什么人都想在网络上混个脸熟。这么和你说吧……”孙明凑近唐华：“辉煌在以前就一高手散人（无帮无派无团体），可是我这边一见报，保证他的出场费能翻三十倍。你得想象会有多少美女在他身后尖叫……对了！这就是炒作。你别说我不仗义，我这边还隐瞒了他飞剑自爆，却重点描写了他拿到的魂骨的作用。虽然我承认这报纸会让他有点难堪，毕竟新闻总要有人让人新鲜和好奇娱乐的东西。但是我保证，此报对他有百利而无一害。”

　　“得，算你有理，今天我请客喝酒。”

　　“算了，你请客我不敢当，我还不如做个人情我请客，你哪次和我一起吃饭有掏过钱？”孙明转眼看看疑惑问：“墨晶呢？”

　　“丢了！”唐华脸黑黑，这丫头从自己手里拿了两金，就跑街上去给她那只小鸟买装饰品去。并且还打算如果钱够，准备将小鸟毛做个拉直。“我们喝酒！”

　　……

　　酒楼人不少，唐华孙明走进酒楼，所有人的眼光立刻飘过来，顺便开始窃窃私语。

　　唐华挺高下胸脯小声道：“看见没，王者归来的气派。”

　　“不是！您老顺他们眼光再看。”

　　唐华稍微仔细一看，果然，这些人除了注意自己外，还把眼光看向最里面的一桌。霍！原来是三枪无极、公主还有三枪几个骨干。自从昨天唐华顺手将一三枪骨干送回家后，三枪无极就咬牙对外宣布和自己没完。原来这群食客全是看热闹不嫌腰疼的主。

　　“茄子！”两人刚落座，一个女声招呼一声走进来：“这么巧？”

　　“巧！巧的很。”所有看热闹的在一边埋头欣喜，原本看两边的架势都没动武的意思，正感觉无趣。浑不知来了个无双……霜舞。这霜舞可是传说中的红颜祸水，也正是这一公会一高手之间冲突的导火线。热闹啊！太热闹了！

　　唐华却没有这些人想法，他的想法是比较式的。比如杀破狼对他有生吞之心，但他却没感觉对杀破狼有什么仇恨，反之三枪一样，如果说这世界没有了无极这人，自己也不可能顺利的掘到第一桶金。人家只是在报纸嚷嚷两句，也没见对自己下黑手，也没有任何挑衅行为，所以敌人这词是相当不成立的。

　　“坐！无双。”

　　“霜舞！”霜舞正色提醒，坐下来看了里面的无极一眼，转头道：“先恭喜你下，昨天战果一定颇为丰厚吧？”

　　“要不要换个地方？”唐华问。

　　“不用就这挺好。”霜舞转头大声道：“不就是有人以为我们有私情吗？别说没有，就是有又怎样？你没娶我没嫁。那不叫私情，那叫爱情。”

　　唐华立刻转头警告：“你小子敢根据这句话写出500字的评论出来，我就和你翻脸。”

　　“呵呵！脸翻过来是屁股很难看的。”孙明打哈哈：题材啊！当事人女方已经在公开场合隐晦承认，与无极的分手，是因为和茄子存在着美好的爱情。当然别说兄弟不讲义气，兄弟一定将霜舞写成一名人见人怜的女子，将你写成一名为爱情痛苦一生的侠骨男子，再将无极写成一名阻扰美好爱情的混世魔王。

　　“我说无双姐姐。”那边终于是坐不住了，公主先站起来走过来道：“都过去这么久了，何必还让无极哥难堪呢？”

　　孙明狂码字中：真正的第三者出现了，她就是公主，她向霜舞直接发出挑战，当先来一句不软不硬的话，妄图让我们的霜舞无法下台，因为愤怒而失态。做为疑是爱情受益者的茄子将会如何来维护自己心爱的人呢？是武力还是智慧？请读者们拭目以待，我们下回分解……


第六十四章 笔者孙明

　　果然！我们的霜舞被公主言语所激怒，嗓门提高不少，最后高到了连看热闹的观众都听不清楚说什么的地步。再看公主，显然很满意霜舞的失态，脸带微笑的接受着诸如：狐狸精、二百五、十三点等辱骂……

　　气氛虽然紧张，但是两人都是有身份的人，并没有当街扯头发抓脸……什么是有身份的人？就是有身份证的人。

　　事态进步发展，在公主的微笑中，霜舞显然失去了最基本的克制，一些不该使用的字眼也频繁出现：骚鸡、贱货等没有新意的词汇被喊了出来……唉……再看公主那副楚楚可怜，一副委屈的模样，即使是笔者对霜舞的失态也略觉有点过分。但笔者内心在挣扎，难道笔者的正义之心亦要被表面所表演所折服。

　　唉……作为一个女人，霜舞今天的言行举止倒是可以说的过去，但作为一个曾经叱诧风云的霜舞来说，今天实在太尴尬了。

　　这个时候，在这最需要男人的时候，我们侠义与正义的化身，英俊潇洒、高大威猛。风吹不倒、一朵梨花压海棠的，风华绝代万人迷……双剑公认的第一高手……对，他就是东方茄子，他终于站了起来，这一刻，他脑海里闪过了无数的英雄人物：黄继光、邱少云、董存瑞……他终于站了起来，他开口了。他真的开口了，难道这就是一锤定乾坤的时候？所有人的目光都集中在这位集中华五千年美德为一身的男子上，既期待他的爆发，又希望他的风度……只见他轻轻的扫了下额头上的一根头发，微笑和蔼的说道：小二，来碟酱油……我草！

　　到达这里相信所有读者和笔者一样的愤怒，但是……据东方茄子死党，一名致力挽救失足女青年的佛法无边介绍，东方茄子如今实打实手中握着—3150点功德，由此可以看出此人凶残成性，据说蜀山人丁凋零就因为其制造了N起屠杀事件，迫使所有人放弃成为蜀山弟子的美好愿望。

　　啊！他、他又站起来了，笔者在此郑重发誓，他如果敢再要酱油，笔者将直接PK他，即使是如蚂蚁撼树……他……他这次要的竟然是醋。我们转回话题，现在霜舞更加失控，虽然她努力的克制自己，但是泪水却不由自主的流了下来。泪水打湿了她美丽的脸庞，让所有的男人都感觉到沉默是一种罪过，笔者是人，是男人，同样为这样的泪水感觉到心疼，笔者毅然抄起了凳子……我靠，死贱人又站起来了，这次他要什么？要老酒还是要味精？果然，这丫的一张口就是极度欠扁的话，以下是笔者冒生命危险，亲临现场记录下来的谈话……

　　“哎呀呀，这……这不是公主吗？”

　　“啊！茄子……东方茄子……新手村老朋友了，听说你已经是第一高手，恭喜恭喜，恭喜得偿所望。”笔者见此，对霜舞的悲惨遭遇有了进一步认识，俗话说的好，伸手不打笑脸人，即使茄子仍旧是正义的化身，恐怕也难对公主发难……

　　“彼此彼此，你的夙愿不是说想弄个帮会吗？没想到这么快将三抢给弄到了手。”

　　哇……原来还有这样的内幕，难道……难道……如果茄子没有说谎的话，那公主对三抢无极的爱情可就有了很大的水份。内幕啊内幕……笔者将会进步挖掘这些名人隐私，欲听后事如何……对不起，今天还没到2千字，我们必须朝下再看。

　　恩，公主明显被东方茄子这句话刺了一下，相当的难受，在场的观众们都开始窃窃私语，就连一直稳坐泰山的三枪无极也有点烦躁的动动屁股。

　　不过尴尬归尴尬，公主立刻调整了情绪，微笑回答：“茄子，怎么这么说呢？一个女人啊，其实只要找到一个爱自己的男人，什么雄心壮志都会消逝。再说我们家无极那么优秀，那么多优点，那么有魅力的男人……所以我早放弃了要开帮的打算。”

　　霜舞在咬牙，笔者祈祷其千万不要爆发，终于在上帝的关照下，在霜舞暴走之前。茄子先一步的惊讶开口问：“优秀？优点？他什么优点？”

　　“……”公主被这么直接的问话卡住。什么优点？重感情？答应是否定的……武艺高强……高手榜从来没他。号召力强？霜舞一不在，立刻有半数人退帮……至于长相和人品就不用说了。即使是要求最低的信用度也是非常之低……从哪点看出来？人家已经不止一次说要追杀东方茄子，可是人家就坐在附近楞是没一点动静，只能靠一个女人出来大圆场。唉……公主妹妹，你要说无极有特长，这个大家还能半信半疑，但你说无极有优点，这就太不将群众眼睛当雪亮看了。什么？有读者问有什么特长？……这个是隐私，可以提醒一句：特长就是特别的长，笔者声明，绝对不是说他那马脸特长，大家可以朝下想……

　　“呵呵……听说茄子和无双姐情投意合，还大庭广众之下在一个板凳上吃面，看来传闻倒有几分可信。”

　　哇靠！这个畜生，有马子也不和兄弟说一声。咳！这句话删掉，形势发展，公主使出了转移仇恨大法，将自己和无极的奸情转移到霜舞纯洁的爱情上来。

　　“唉……没办法，还不是你的无双姐因为被人抢了老公，所以分无分文、流露街头。碰巧我也穷，只买的起一个位置……不对啊，你那天和无极不是就坐在我们对面吗？无极还说让无双拿了崂山后滚蛋……”反转移！

　　“是吗？哈哈，我都忘了。你们现在……好象感情挺好？”反反转移！

　　“我们就一般朋友关系，吃饭都AA。哪象你和你的无极哥哥都在一个碗里吃饭。”反反反转移。

　　笔者这才注意到茄子所说的话，转头一看，果然……两人同用一个碗吃饭。

　　一个碗？老娘吃的是火锅。公主继续微笑一个：“我们无双姐这么优秀。茄子你就没想法？要不要我帮忙撮合撮合？”

　　“这就不对了！现在不是流行找没优点的伴侣吗？霜舞完全就不够格，如果你有……”

　　“什么？”

　　“不行，你也不成！我妈和我说最少得找个晚上一起睡不会做噩梦的那种。”

　　东方茄子充分利用了男性可说女性不可谈的话题狠狠的回击了公主一下。欲看后事如何我们五二在见……


第六十五章 八卦的威力

　　各位看官，我们继续……

　　话说茄子正和公主展开唇枪舌战，两人涵养颇好，你一句我一句，虽然公主理亏暂落下风，但仍旧体面犹存，眼看即将从常规赛打到季后赛，这时候却大变突生……

　　我们似乎忘记了一个人，忘了一个一直跟在伟大茄子后面蹭师贡的小尾巴……

　　对！他就是曾经高手排名第一、而今排名第二的、笑傲各大的网游，见怪抢怪、见人抢人的孤胆英雄……杀破狼！

　　只见那杀破狼眼皮一跳，一声龙吟，剑已出鞘，人已不见。这一瞬间，他施展了失传了三百年的绝学：贱人合一……是人剑合一，一道潇洒的黑线，当即将公主斩成了白光。然后其落座后头也不回，直接招呼一声：乱影降魔剑。无数把飞剑混合着其伟大、正义的人格飞向了三枪无极……

　　“真叽歪！”这就是我们英雄杀人，喝了一口酒后所说的话。一句冷漠的话道出他内心的沧桑，一句简单的话说出这世界的真理，一句简短的话就结束了虾米两章的墨迹。

　　但他没想到自己这一剑却将双剑的和平格局所打断……

　　……

　　杀破狼从来是少话多干，他从来不在乎自己身在哪个帮会。只要他不高兴，一剑求败一样砍。

　　无极在众目睽睽之下被灭了门，自然不会善罢甘休。首先他就先会晤了一剑帮的书生，询问这件事怎么处理。毕竟两个帮会可都是在山东的友好帮会。现在你小弟一剑把我和我婆娘镣了，你一剑帮不给个交代可是说不过去。

　　书生看完‘无边特刊’几篇报道，心中算是对事情经过有个了解。第一篇报道：三枪内幕揭密。第二篇：霜舞小怨妇VS公主狐狸精。第三篇：高手发威、三枪颤抖。

　　“麻烦了！”书生叹口气对一剑求败道：“如果没有这个无边特刊，我们还可以大事化小，小事化了。现在这刊一出，无极的脸肯定是挂不住。明显是要划分清楚阵营。”

　　“你不是说60级之前，最好少掺于争霸、PK。少和其他帮会搞摩擦吗？”

　　“对！现在就看你怎么选了。要么把杀破狼开了，对无极有个交代。要么就维护杀破狼和无极撕破脸。选择前者我们失去是一名高手。选择后者，恐怕以后山东境内将不太安宁。毕竟无极有个老底在那，只要他还有10名骨干，他的帮会就不会散。那PK就得无休止的进行下去。”

　　一剑求败问：“双狮那是什么态度？”

　　“坐山观虎斗呗！”

　　“我是这么想，杀破狼本就一烂人，三枪少了无双就是一个烂帮会。留了杀破狼没有好处，帮了三枪也没有什么好处。他浩然能观虎斗，我们为什么就不能？”

　　书生嘿嘿一笑：“英雄所见略同。”

　　……

　　于是，无极就接到了书生亲笔提写的外交公函：“首先请允许我代表一剑帮会全体弟兄对兄弟帮会的遭遇表示最深切的同情，然后我们对死难者的家属表达最诚挚的问候……”

　　无极花了10分钟看完大怒：“属于你妈的私人恩怨。”

　　公主一边道：“其实他说的有道理，确实是私人恩怨。他也说的很明白。你即使倾全帮追杀杀破狼，他也不会派出任何人去帮忙杀破狼。”

　　“我的好老婆，关键是我们派谁去追杀？我……我手中连一个高手也没有。”

　　“这个就是关键所在，我们必须找一个镇派高手。这个镇派高手不同东方茄子和杀破狼就在一个圈子里转，这个人必须自身强悍，而且还要能一呼百应。”

　　“有这样的人吗？”无极疑惑道：“即使有这样人，会愿意来我们这帮会吗？”

　　“有！不过你要做点牺牲，将帮主之位让出来。”公主制止无极说话道：“你只要先安插好10名堂主、2名长老，12人中的八成是自己人，以后利用完了，如果有变数，就启动‘反叛’指令，投票将他强行驱逐出帮。”

　　“那万一他要把堂主换成自己人呢？”

　　“更换堂主必须正副帮主都许可，你请别人来做帮主，难道你自己还拿不到一个副帮主的位置？”

　　“恩……你这么一说，倒还真是可行。不过你说的这人到底是谁？既要本身是高手，还要具备相当的号召力，而且还能让一剑双狮有所忌讳？”

　　公主轻笑下道：“娥眉风云怒。”

　　风云怒：传说中的美男子，有人说他是潘安转世、能将天上的星星羞了光芒。有人说他才是第一高手，因为他接受高手榜挑战30次，无一败绩。有人说他有领袖的气质，因为不仅是娥眉的女玩家，娥眉的男玩家们也很愿意结交这位大哥。又有人说他如同天子落俗世，脱俗淡雅……当然也有人说，这贱人很能装13，也有人说，这丫的就一花痴，见了美女总要显露几手……

　　……

　　没了辉煌，其他几人也就断了杀BOSS的打算，昨天夜里那一战，取巧的性质很大，再换一个BOSS，又没了辉煌，恐怕到时候陪了夫人又折兵。

　　日已西斜，西郊几个人在高空边看彩霞，边喝点小酒等待夜幕的降临。却没想，东方先飞过来一群人。

　　“在下娥眉风云怒！”当先一名男子在百米外很有礼貌的抱拳。

　　杀破狼看看唐华，唐华一摊手看孙明，孙明摇头看墨晶，墨晶大是惊讶一声：“哇！这人长的好漂亮。”

　　孙明在队伍频道突然惊讶道：“这家伙是三枪帮主……难道？”孙明马上开动他的想象力，第一个想法：公主是风云怒姘头，无极不仅戴绿帽子还当了冤大头。第二个想法：风云怒是公主姘头，无极不仅当了冤大头还戴了绿帽子……题材啊题材！

　　“哪位是杀破狼兄弟？”

　　“我！”杀破狼冷冷回答。

　　“别误会，呵呵！”风云怒笑道：“我听说阁下和我们的副帮主有点误会，不知道方便不方便明天中午一起吃个饭。江湖恩怨，大家都是汉子，都说开了，我相信就没有误会了。”

　　“不去！”杀破狼就俩字回答。

　　风云怒脸抽了下，转头对唐华道：“东方茄子听说你是双狮帮众，好象不会管其他帮会的事吧。”

　　“我的事，不用他管。”杀破狼冷哼一声：“放马过来。”


第六十六章 绝对防御

　　“好一条汉子！”风云怒赞了一声，然后接着道：“既然这样！我也不能人多欺负人少，否则不是让茄子和大家看了笑话。”

　　“那你想怎样？”

　　“听说狼兄出手一向凶狠，兄弟我用性命和狼兄打个赌。兄弟我如果输了，这次事就当没发生。以后我风云怒见了你避让三里。如果兄弟你输了，明天摆杯清酒向无极敬杯酒，你看这样如何？”

　　孙明对唐华道：“不成啊唐华，这人表现得实在无懈可击，我都不知道怎么写八卦了。”

　　“确实这人表演功力有所进步，他这次就是带了三枪骨干来的，存心是要赚一笔。喂！我说，当帮主真那么好玩吗？比如你们那个一剑求败，你必要时刻会不会把他卖了换点面钱？”

　　“这就是你无知了。一个帮会委托任务是有钱的对吧？帮众其实只拿到50％，精英帮众拿60％，剩余部分就落到管理层腰包中。一剑求败有万人帮众，假如一个任务是50Y的奖励，每人一天一次任务，你算算管理层一天可以拿多少。还有你别忘了一点，这钱将来是可以兑换成M星的货币。”

　　“啊，还有这样？”

　　“废话，你又不是不知道，游戏的公会本就是赚钱工具，哪有真的热爱某款游戏的帮主。他们要的是现实中白花花的银子，要不你以为三枪都那样了，为什么还有半数的堂主没有离帮？”孙明顿顿道：“其实帮会相当于一个公司，一剑求败是董事长，书生是总经理，长老是财务总监，堂主是部门经理。而真正创造价值则是部门经理下面收入最低的员工。”

　　“哦……难怪我感觉这游戏的帮会很和谐。”

　　孙明唐华这边聊着，杀破狼已经一口答应：“好，怎么比。”

　　风云怒微笑道：“比三场。狼兄攻击力是有目共睹。第一场就比看看是狼兄的攻击高，还是我风云的防御强。我站这儿不移动也不攻击，狼兄如果能在10秒内杀了我，后面也不用比了，自然是狼兄赢，你看这样如何？”

　　“好！”

　　“完蛋！”唐华叫了一声。

　　孙明问：“什么完蛋？”

　　“你别被杀破狼表面所疑惑，他真正强的不是攻击，是防守。那口仙剑品阶很高，再加他和仙剑到达一定的熟悉程度，我告诉你，我没开量天尺还不一定能炸死他。我更担心风云怒是有备而来，他不可能不知道杀破狼的人剑合一威力。”

　　“……那最少还有第二场。”

　　“猪啊！你没看出来吗？第一场就是要消耗杀破狼的剑婴怒气，后面比什么，杀破狼只能防守不能进攻。”

　　“那你告诉他啊。”

　　“你去试下。”

　　孙明立刻在队伍频道喊：“狼哥……”

　　“我的事不用你们管，你们如果有事我也不会管。”杀破狼淡淡的回了一句。

　　“操！”孙明怒道：“这丫的怎么这态度。”

　　“他本来就这态度，喂！他是杀破狼啊，纵横无数游戏，只有仇家没有朋友的。他不喜欢别人欠他人情，更不喜欢自己欠别人人情。这次如果他没有乱影降魔剑也绝对不会和我们混在一起，他这是怕欠人情。”

　　“那就这么干看着？”孙明明显对杀破狼有一些好感倾向，毕竟合作了一晚上。即使说不上朋友，最少还有个脸熟。

　　“第一场没折了，看后几场我们能不能作弊。”

　　……

　　第一场果然如同唐华所预料那样，风云怒微笑面对杀破狼，杀破狼开出两道人剑合一。风云怒没有食言，不仅没有任何反击，而且还一动不动，硬是承受了杀破狼两次攻击。

　　让人惊讶的是，被杀破狼攻击了两次的风云怒，不仅没有死亡，而且连血条都没有少一点点……

　　杀破狼亦是被震惊当场，这叫什么？这叫绝对防御！孙明的金刚不坏外加仙甲，他即使一次杀不死孙明，也绝对让孙明只剩余一点血皮。而风云怒不仅不是和尚，而且还是一名剑手。这就注定他绝对没有可能学习到如此高深的法术。那只有最后一个解释，风云怒有一件法宝……但是，话说回来，不少人确实有仙器法宝，但是比如唐华这样，量天尺强是强，但是这丫的经常掉链子，一到关键时刻就熄火。

　　再再说，如果风云怒有如此高端的防御法宝，直接找BOSS单挑去了，比如某些小说中，一级先杀99级的龙再说……虽然以上各种猜测都不成立，但事实就在面前……

　　“我输了！”杀破狼向风云怒略为一点头。

　　“谢谢兄弟给面子。”风云怒笑的非常勉强，似乎是哭过一般。

　　杀破狼哪知道风云怒心中真的眼泪那个流的惨不比窦娥好多少！他一直在心中诽谤：这王八蛋怎么会有两次合一的技能，太变态太无耻了点吧。

　　他用的确实是绝对防御的法宝，名称叫：投币式铠甲。这甲好啊，即使是魔尊或者是大罗金仙来也是打不动的。缺点呢？有那么一点点，说白点就是铠甲会把伤害转换成钱钱，只有你身上钱钱扣光，才会开始扣生命。杀破狼第一次下去直接刷出2000伤害！风云怒差点眼泪都掉下来，200金就这么木有了。更恐怖是第二次合一，杀破狼踩到巨大狗屎竟然启动了会心一击，这个王八蛋也不知道穿了什么加会心伤害的装备，第二次打出巨大黄色大字：8050。这一刻……风云怒终于是没忍住，落下了几滴清泪。

　　幸亏公主是知道风云怒这一绝密武器，将帮会资金外加堂口自己人借了些钱转了过去，再加上风云怒平时那点积蓄，勉勉强强是抵御住了杀破狼的凶狠……只不过，接下来的一个月，自己将面临债主临门的巨大痛苦。要知道无论是帮会管理层的资金或者是熟人借的钱，那都是有系统借据，想赖帐那是不可能滴。系统那催债方式，可不是泼泼油漆，那是实打实的剥皮。

　　人生最痛苦的事情莫过于，欠了一屁股债，人却还很精神的活着。


第六十七章 软绵绵

　　“第二场！”风云怒的心颤抖了一下：“听说狼兄从来有把握拿到BOSS的最后一击，在附近恰巧有一只25级的小头目，我们不如比下是谁捞到最后一击。”

　　“怎么比法？”

　　风云怒拿出两枚黑色的珠子道：“这是霹雳子，是霹雳堂的暗器。每枚暗器固定伤害200。这东西要砸玩家，估计是打不中的。不过如果是用来投掷25级的小头目，我想问题不大。一人一枚，你看如何？”

　　“好！”这次考验的是眼力，头目是没有血条的，你只能从他的姿态和表情来判断。一只25级的小头目有血一千—5千不等，如何把握，就看你自己的出手时间。

　　唐华这边倒是疑惑：“这丫的竟然没占杀破狼的便宜。”

　　“会不会人家没你想的那么坏。”

　　“他坏不坏我不敢肯定。我肯定两件事，他挂过我，还有就是这家伙估计要成为游戏的第一高手，绝对防御，实在太变态了点。”

　　唐华和孙明不知道的是，风云怒不是不想占杀破狼没剑婴怒气的便宜，而是不敢占！他本打算第二场和杀破狼比赛秒杀小怪的数量。因为他有一个绝招，是从一个墓地的长寿君习得，叫：万贯家财驱穷民。相信大家从招式名称可以看的出来，这是一个群攻技能，同时也是一个破产技能。

　　先耗了杀破狼的剑怒，然后比赛屠杀小怪，这样一来杀破狼只好依靠飞剑去单点小怪，自己随便花个百金就能轻松拿到胜利。

　　但是他绝对没有想到杀破狼的凶狠在自己的预料之外，两次人剑合一，直接将他口袋打到只剩20金。而20金只够秒杀10只小怪之用，只要杀破狼飞剑操作的好，自己的胜算确实不大。再说，身为一帮之主，没有点钱钱防身，万一有什么突发事件……

　　所以他急忙调整战略，从三局全胜完全折服调整为三局两胜以巧取胜。

　　对于这个捞最后一击，他也有自己的法宝，名字叫：火眼金睛镜，效果比和尚的法眼要强上一点。使用一次耗费5万灵气还有资金2金。至于为什么要耗费这两样，人家也说的很清楚。道门探识用的多是占卜、看星象等。而开法眼则是人家和尚专属技能。你要抢人家和尚的饭碗，不花费点代价，也是有点说不过去的。

　　……

　　这是一只松鼠，属于黄名头目，就是非主动攻击头目。这样的怪物攻击低，而且基本是不掉东西，给的经验也颇少，所以很多人对这样的黄名头目的兴趣都不大。它们唯一的用处，就是给小组团队配合练手之用。

　　“规则很简单，我这边有两名27级剑手，每10秒普通攻击一次松鼠。如果是他们杀死，那这局为和局。反之就看你我谁胜谁负，不过我提醒下狼兄：机会只有一次。”

　　“好！”

　　“这位大和尚，能不能和狼兄脱离队伍。”风云怒很客气的对孙明抱下拳头。孙明点头，杀破狼退出队伍，和风云怒单独组队。

　　两名飞剑手出来，首先把装备和飞剑展示给杀破狼和风云怒观看。然后一左一右开始对松鼠进行攻击。

　　“他没有带和尚，也没有方士玩家，可是他怎么似乎还信心满满？”唐华道：“难道这家伙还有什么奇怪的招式或法宝不成。”抢BOSS谁也不如杀破狼眼睛毒，人家就是干这行的。不过话说回来，以前他因为伤害高有一个强大的数据可以估计，而现在却手抓200固定伤害的东东，确实有点为难。

　　随着时间的推移，松鼠已经开始叫唤，杀破狼的额头流下了一道冷汗……换了以前，自己肯定已经出手，但是现在自己手中的伤害只有200……似乎快死了……但似乎200的伤害又不足让其致命。

　　妈的还有一半血！风云怒开了第二次镜子，心中怒：怎么看起来象快死的模样？

　　……

　　“还三分之一血。”孙明向唐华汇报：“但距离太远，我传音不到。”

　　……

　　别说是风云怒，即使两名剑手自己也估计不到一剑下去伤害会是多少。原因很简单，因为会心一击。

　　风云怒已经开了4次镜子，按照两名剑手装备判断，这只松鼠的血应该在2500－3500左右。也就是自己只能在其生命还有还有1/25之一时候才能动手。即使是开镜子，他也看不见松鼠的生命具体是多少，只能看见一根血条。

　　……

　　杀破狼已经一头的汗，他感觉似乎应该出手，又感觉应该等10秒。每当10秒后，松鼠被再次攻击未死，他总能长出一口气。但旁人看了两人的表情，一个是紧张而专心致致，一个是悠闲而又自信满满，大概都能猜测到这场比试的胜负。

　　“华仔，找找有没作弊器，我看杀破狼是凶多吉少。”

　　唐华翻翻乾坤袋未果回答：“……我象那种卑鄙小人吗？”

　　……

　　突然一轮攻击后，杀破狼眼睛一亮，拽紧了手中的霹雳子。风云怒大惊急忙开镜子一看，立刻放下心来，还有1/15的血条。出手啊！你倒是出手啊……

　　只见杀破狼眼睛圆睁一会，又恢复了原状：“老看同一个物体，眼睛确实有点难受。”

　　“……”你难受我就得搭两金进去。

　　……

　　又过了几轮攻击，杀破狼眼睛又是一亮，风云怒急忙再开镜子，心中大怒：1/22—1/27分之一之间，这家伙眼睛怎么这么毒？自己出不出手？是等下一轮出手还是现在出手？

　　5、4、3、2……杀破狼终于没忍住的扔出了霹雳子，只见那霹雳子砸在松鼠身上，松鼠单脚在原地旋转了两圈，似乎要倒，似乎又不倒……风云怒的心被揪在一起……

　　‘刷、刷！’两把飞剑按时杀到，风云怒立刻出手，将松鼠打成了白光。风云怒将自己得到的经验和杀破狼得到的经验比较下后擦把汗：险胜、险胜……

　　……

　　“我一定会来！”杀破狼点下了头。

　　“好，狼兄一言九鼎自然是信得过！”风云怒挥手：“大家撤，明天午时，雷州主城聚仙楼恭候大驾。”

　　“哇……风云哥哥真是太帅了。”一个MM在群人中喊了一声：“还有时间，大家说要不要去庆祝一下？”

　　“不可！”风云怒正色道：“如今庆祝，传了出去岂不是让人家难堪？再说大家还要准备今晚的活动，酒……我们明天再喝！”

　　所有人拜服：真是一个人格高尚的帮主！

　　不高尚行吗？自己何尝不想让全世界都知道自己的能力。但……口袋只有两金。风云怒心中悲戚一声：我要拿什么钱来填补这么大的漏洞！


第六十八章 偷袭

　　这几天要说最红最忙的，不会是唐华、不会是杀破狼、更不可能是一剑或者双狮，即使连风云怒也得靠边站。最红最忙的是谁呢？自然就是我们无边特刊的主编辑——孙明。

　　他挖掘了几乎所有人不知道的内幕、他决心毕生贡献挖掘所有名人隐私事业……正所谓春蚕到死丝方尽，无边在世挖八卦！

　　……

　　书生将一剑求败不屑的无边特刊看完。

　　“没想到你对八卦有兴趣。”一剑求败一边调侃了一句。

　　“求败！这不是八卦。”书生道：“我现在可以肯定几点，第一，三枪要崛起了。第二，风云怒将成为高手榜第一高手，号召力和凝集力对我们只有坏处没有好处。第三：这个辉煌如果愿意来一剑帮会，我可以给他个长老位置。”

　　“哦？还透露这么多信息？”一剑求败接过无边特刊开始仔细看了起来。

　　“我们当前必须着手几件事。我们有两名堂主是娥眉派的，别被人挖了过去。还有我想去拜访下辉煌。不过看这人对帮会事情不甚热心。所以我们得先弄一口金系三品仙剑，我还有件事委托诗诗去办，你看怎么样？”

　　“你做主就可以了。”一剑求败还没看出来辉煌那么高价值体现在哪就先答应了书生的提议。

　　……

　　中午时分，主城聚仙楼外人满为患，酒楼已经被三枪给包了下来，无极、风云怒、还有公主和几个被杀的堂主就坐在厅中央。

　　午时一到，杀破狼准时的跨进了酒楼……

　　“这杯酒算是我给大家赔礼道歉。”杀破狼拿起酒杯！

　　风云怒志得一笑拿起了杯子，无极装摸做样不情愿的拿起杯子……这叫什么？这叫面子。下了杀破狼的面子给自己加面子。一向桀骜不驯，独来独往。从不向别人低头的杀手，从来没将谁放在眼里的高手，诚恳的对自己行为进行道歉。比起杀他100次更有影响力。

　　“第二杯酒，我再次道歉赔罪，小弟不知深浅得罪大家，还请不要见怪。”

　　“狼兄何必……”

　　“先干为敬……”杀破狼一仰头干了手中酒。

　　……

　　西郊某地，诗诗将一张银票交易给唐华，心里还是有点不放心问：“你就这么有把握你的办法能成？”

　　“你们啊，就是不了解杀破狼。他为什么履行诺言？是因为面子问题。不去，那传出去不是丢死人？既然他这么好面子为什么还要去赔罪？所以我肯定他会接纳我这让他赚足了面子的办法。”

　　“可是我看他对你这个恶毒的主意似乎鄙视加鄙夷……”

　　唐华怒：“喂！我唐华虽然不是什么好鸟，别人待我坦诚我也从不小人。这丫的风云怒灭过我蜀山满门，我怎么能让他好过。再说，他鄙视我个屁，他比我还坏一百杯。只是他智商偏低，想不出好办法。”

　　“其实……我也只是猜测他在鄙视你。”诗诗陪了小心道：“最少刚才我和他同时被你这个办法震惊。或者我们有所误会，呵呵，也许他是震惊你的智商也难说。”

　　“哼！”

　　……

　　前面说到杀破狼仰头喝下了第二杯酒，他酒杯也不放下，手一挥，乱影降魔剑两道连发……

　　“这次行为我已经道过歉，原谅不原谅你们看着办。”杀破狼收剑归鞘，淡淡的交代了一句转身就走，独留下酒楼内拥有绝对防御的风云怒拿了酒杯在发傻……

　　偷袭……杀破狼惯用的战术。偷袭BOSS……偷袭玩家……没有最快，只有最坏！

　　……

　　“麻烦您结帐。”小二眼明脑快身体棒，一把捞住非常愤怒的风云怒。

　　“多少？”风云怒已经无法再克制自己优雅的形象。

　　“酒水菜金包括打烂的桌椅，总共四金，谢谢！”桌椅虽然风暴后已经恢复了模样，但该赔的还是得赔！

　　风云怒乾坤袋一摸楞了几秒，然后整理下衣服坐了回去：“我还没吃完。”

　　小二看一眼空空如也的桌子，点头哈腰：“那客官您慢用。”

　　……

　　杀破狼看了微笑的唐华很久很久，终于开口道：“我欠你一个人情，以后有需要帮忙，喊一声！但人情归人情，一有机会我还是会杀你，你最好别落单让我发现。走了！”

　　墨晶忙问：“你不一起刷了？”

　　杀破狼身形一顿，头也不回道：“我还5点功德！”

　　……

　　“杀破狼呢？”百来杀气腾腾的人在风云怒的带领下到达了西郊。

　　“什么态度，当自己是黑社会啊。”连墨晶也不屑一个。

　　孙明立刻开始无边特刊：三枪的嚣张气焰，即使是一名纯真的少女，也忍不住心中的愤怒……

　　无极看看墨晶，感觉计较有点失身份，转头道：“东方茄子，对你客气是给你面子，别以为自己……”

　　“量天尺！”唐华一翻手，铺天盖地的雷火轰炸而去。墨晶也开启了惊天动地拳配合攻击……

　　一轮扫过，百来人残余外围二十人不到……

　　偷袭……又见偷袭……人家一个字没说，翻手就开始偷袭……

　　“这丫的没法力了……上！”风云怒终于是怒了。虽然自己在雷火中仍旧屹立不倒，但是三枪即将因为债务问题而彻底解散。这王八蛋的持续伤害不比杀破狼的合一差到哪去。

　　“借物代形！”所有反击全部打在一只石狮子上：“撤！”没有法力的唐华招呼一声，三人开始后退。

　　敌人逼近……惊天动地拳发出，虽然伤害不大，但是50％减速让所有人距离目标越来越远……

　　“停！”风云怒也不是傻瓜，知道这么肯定是追不过三人，这个女人用的招太赖皮了点：“叫人，今天我们不杀了他们，以后就没脸见人。”他立刻向娥眉派的高手发去了求援。

　　“烈焰燃雷！”却没想，唐华根本就没想跑，撤了一段路程，法力满后反身杀了回来。这次半轮就将除风云怒外所有人一齐扫空。

　　“飞焰剑。”风云怒也不是没手段，一口带火飞剑直取停手轰炸的唐华，却没想一个死和尚直接顶了上去，将自己攻击完全接了下来。

　　天雷空破！一道闪电砸在风云怒的脑袋上。风云怒心中一颤：好强的攻击，好多钱钱……二话不说，转身拔腿就跑。

　　这回换唐华三人纳闷，这家伙不是绝对防御吗？跑什么？

　　但是面对敌人逃跑，即使知道敌人是打不死的，也一定要穷追不舍！将落水狗彻底打死。

　　唐华虽然脚下是烂剑，但其加了剑速，而且魔劫后，还加了所有剑诀两点，另外还有一口奇门飞甲，速度可不是盖的！

　　“哪里跑……天雷空破。”唐华一挥手，又一道闪电砸在风云怒的脑袋上。


第六十九章 谈判

　　“奇怪、奇怪！”跑的人如同被打了兴奋剂一般，而追的人反倒是一头的雾水。

　　“会不会是气糊涂了？”墨晶首先扔出了一个解释。然后噼里啪啦的惊天动地拳，风云怒步履艰难，唐华乘机又电了几下。

　　“应该不会吧？”孙明想了想道：“人气糊涂了一般是冲上来拼命，没见过夹尾巴逃跑的。”

　　“管他呢，打不过我们就跑，打的过我们就追。”唐华的决定从来是简单实用。

　　风云怒这边眼泪那个哗拉拉，在酒楼事件后，他立刻向娥眉交好的朋友、小弟、妹妹借钱。要说这个风云怒在娥眉中口碑相当的不错，很快就凑了一笔大财富。而后公主和无极出来，公主又利用无极向帮下弟兄骨干借了一笔钱……可以说，这是一笔巨款，这集合了三枪和娥眉无产阶级、中产阶级、资本阶级的所有能调动的资金。数字之庞大，即使是一剑和双狮见了，也要震惊三分。

　　但……钱就这么被一道道闪电扣着……

　　风云怒不止一次想将法宝卸下来，但……很无情的是，系统提示：战斗状态不可装备或者卸下武器、装备和法宝。也就说他现在的处境是想死又死不了，但是又非常想死的状况。

　　他也想过和人家拼命，最少吓唬吓唬人家。但是……自己想杀人就必须先杀那个该死的和尚，而那和尚的防御之高，即使让他砍，不砍个几分钟是不会死的。而这几分钟内，会有多少雷从天而降呢？再说人家和尚快死，那个死丫头来个减速，和尚从容逃跑，那和现在的境况又有什么区别？

　　什么叫走投无路……这就叫走投无路……眼看援兵还要点时间，而自己口袋的钱又不多……风云怒终于咬牙转身，面对上追杀三人组。

　　“啊！”三人见此状况，差点转身集体逃跑。他们本来就追的忐忑不安，特别是他们都知道唐华的天雷威力，即使是踏弩都能砸趴下。而风云怒不仅屹立不倒，而且血条始终保持完整。见了风云怒掉头，三人心中只有一个想法：人家生气了。

　　“你们想怎么样？”风云怒咬牙喝问。

　　“我们……我们没想怎么样？”唐华擦把冷汗，自今为止，能让他开量天尺轰炸而精神依旧抖擞的真没见过。即使是BOSS，自己也能整它个天翻地覆，而这个风云怒防御之变态，已经超过了他所能够想象的想象。他是越炸越哆嗦，每一次雷出他就出分冷汗：这丫的是不是人？

　　我们没想怎么样？风云怒一听头疼，这话自己应该怎么回答？想了想道：“没想怎么样？那你们想怎么样？”

　　三人面面相觑一会，孙明道：“那你说该怎么样？”这架打到现在他是看透了，自己是弄不死人家的。现在小心别惹怒了人家发威。

　　“我说？”风云怒又头疼，怎么说？说你们别追了？人家肯定要想，为什么别追了，是不是有什么小秘密？人一好奇，肯定得再追。但是自己又能怎么说服他们不追呢？“我不会说！”风云怒也很无奈。

　　‘咔嚓’唐华手痒没忍住，又劈了一道闪电。

　　“你……”风云怒怒道：“你知不知道，谈判期间单方面开火是很卑鄙的。”

　　“恩，茄子你不对！”孙明和墨晶立刻指责。

　　唐华在队伍频道委屈道：“我就想换个部位炸下，看能不能有点效果。”

　　谈判呢也不知道怎么谈，双方就这么尴尬住，风云怒又不敢掉头就走，生怕唐华楞头青又开始对自己轰炸。但不走又不知道说什么。

　　唐华这边也是抓不住脑袋，要说风云怒即使没厉害手段，凭借绝对防御磨也可以磨死三人。可是这人就这么爽的在风中飘，丝毫没有出手的迹象。

　　这个时刻，总要有事态变化才能解决这个问题，四人就看见东方位置飘过来一群女人……

　　风云怒心中打个突，不对啊，自己的援兵要先集合下，避免被个个击破，没这么快才是。再看唐华三人，也有脚底抹油的打算。他可不知道唐华三人认识的女人加一起也没有这么多。

　　……

　　“别打了！”娘子军团为首一人喊了一声。

　　唐华惊讶问道：“你怎么看上去有点眼熟？”

　　“……”为首之人一头黑线：“我叫双狮星星，请问您老可有印象？”

　　“啊！有有！”唐华汗一个。自己一直没去注意这女人长什么样。反正她每次一来，自己刚好就走。一直也没怎么聊。

　　“你可是化成灰我也认识。”星星咬牙。

　　唐华伸手：“天使，糯米。”

　　“哎！”天使和糯米飞了过来，三人针对唐华追杀人家百来号人进行了火热的小聊。

　　唐华几句后算是弄懂了星星来意。原因是自己成了娥眉公敌，娥眉弟子汇集到了雷州主城，准备将自己刷白，这次动员的娥眉人数有几千人，声势浩大。双狮浩然自然不会不知道。于是连忙派出了和风云怒有交情的妹妹出场。并且利用男人的心理，让自己妹妹带娘子军过去应付场面。希望能平息这次冲突。

　　谈个屁！风云怒听了星星的来意，心中先骂一个，老子现在人多！但他马上收到一条消息：蓬莱第一高手破碎，听说了唐华的处境，纠结了几百名蓬莱弟子正朝这边飞来，貌似是准备帮忙的，当然帮的肯定不是自己。再一个消息，双狮浩然这次竟然有点撕破脸的迹象，开始调集人手，并且下令堂主约束堂口的娥眉玩家。

　　“风云哥哥。”星星甜甜一笑道：“其实，这件事本来似乎和茄子没有太大关系吧？当然茄子也有错……”

　　一边聊天的唐华不爽转过来问：“我有什么错？他带了百来人咄咄逼人。”

　　“就是！”墨晶一边附和道：“那个无极还说什么：对你客气是给你面子，别什么来着？”

　　孙明接道：“别不识抬举，别说你个高手，就是一剑求败、双狮浩然来，看见我也得客客气气的。”

　　墨晶疑惑问：“有这句吗？”

　　“有啊！”孙明拿出刚印刷出来的特刊，一翻道：“你看，白纸黑字写着。”

　　“啊？”墨晶抓抓脑袋，自己的记忆好象有所退步。

　　风云怒这才知道那本热手的特刊作者是谁。自己算是撞上了大麻烦。记者是什么？在自由言论的时代记者就是无冕之王，他也许不能导引所有人指向，但能很轻易的引导大众的心理。今天自己即使娥眉真能把这几人杀了，明天恐怕自己名声就要臭了。再说还有双狮和蓬莱即将插手，再再说，即使自己几千人来真拿下来唐华三人，那损失可也不是一星半点。特别是两个群攻法术的变态，人数恐怕作用并不大。再再再说，万一这家伙真在做杀人指标，自己可别成全他的阴险之心。

　　“怎么谈？”风云怒道：“别人面子可以不给，星星你的面子可是一定要给的。”


第七十章 偷袭、又见偷袭

　　星星看下手腕后道：“今天太迟了点，明天中午，我哥在聚仙楼摆酒，到时候还请风云哥哥一定要来。”

　　“好！”风云怒道：“我倒要看看浩然会拿出什么章程。”

　　“那风云哥哥慢走。”

　　“恩，再见！”

　　……

　　“你们今天晚上和我们一起刷师贡。”星星虽然说的是你们，但眼睛明显是停留在唐华身上。

　　唐华问：“为什么？”

　　“我哥的意思。”

　　“哦，不干！”唐华一口拒绝，用脚趾想想也知道，自己这个组合多效率，除了孙明这个蹭吃蹭喝的，自己和墨晶联手一展开，师贡是哗啦啦的跳。

　　“你……”星星很生气，后果很严重。

　　墨晶一边不忍道：“要不就带她吧。”

　　孙明反对：“他是术士啊，要攻击没攻击，要防御没防御。我们还得分心照顾她。”

　　墨晶不高兴道：“你怎么这么小气？茄子，你就带人家一下。”

　　“……”星星好容易憋出一句话：“我才不要他带。”

　　“哦！”三人同时点头。

　　“……”星星见三人要走，忙道：“我要和你们一组。”

　　唐华有点纳闷问：“你意思是想和我们一组，但是又不会蹭我们经验？”

　　孙明也疑惑：“这难度有点高。”

　　“我和你们一组，是不想你晚上再闯祸杀人。”

　　“姐姐！”孙明道：“他不杀人，你认为他那大几千的负功德是怎么来的？”

　　“队长给我。”墨晶招呼一声，从唐华那拿了队长将星星组上后道：“看你们就是小气，我们都刷了几万的师贡。人家已经说那么委婉，又是女孩子，你们好意思你们？……”

　　“是是！姐姐，我们错了。”孙明叹口气，相比唠叨，他宁可一晚上不要师门贡献。

　　……

　　星星很生气，自己明明是好心，结果反被当成蹭经验的小尾巴。不过一到晚上，她就明白了蹭经验一说实在不是空穴来风。唐华威猛的火力，加上墨晶大面积的攻击减速，师贡跳跃之快，让她自己也红脸了几次。

　　“茄子，我这边有个任务，你帮我留意下。”墨晶休息时候道。

　　“什么任务？”

　　“说是寻找云中界，然后习得高深机关术。”

　　“云中界？没听说过。我留意！”

　　星星突然道：“云中界我知道一点。听说要进入云中界，必须找到秦国国师赤松子。具体怎么样我也不太清楚。”

　　“墨晶，别急！再过半个月就是邯郸保卫战，到时候我再陪你去咸阳。”

　　“好！”

　　……

　　一夜无话，经过几天的夜战，玩家们大部分都摸清楚了规律，只要不去招惹BOSS，再加上团体小配合，或多或少都能比较安全的赚师贡，至于功德，不好做！救助NPC机会很多，但是你要保护NPC回家难度就高了点。更重要是送一次NPC居民回家的时间可以从容刷到丰富的经验值和师门贡献。危险加报酬低，一般人是不去做这样吃力不讨好的任务。不过昨天晚上却有一个蒙面人整晚都在刷功德……

　　……

　　墨晶逛街，唐华和孙明参加谈判……

　　在星星强烈要求下，未到午时，唐华等人就到达了聚仙楼！

　　浩然早独自一人在大厅喝着小酒，今天他谁也没带，就一个人。见了唐华等人，很随便招呼大家自己坐下，然后要来几个杯子和冷盘。

　　“我说茄子！”浩然给唐华倒酒边随意问道：“你在帮会用了什么马甲，我怎么找都找不到你？”

　　“我自己来就成了。”唐华接过酒给孙明倒上：“今天怎么谈？”

　　浩然笑下道：“随便谈，其实只要能混过昨天他气头……说白点，这是我给他面子下台阶，他是个聪明人，应该知道怎么谈。对了，你们听没听说三枪帮会内部出现一些不和谐的声音。”

　　“没有！”唐华和孙明很诚实摇头，他们从不派间谍刺探别人的情报。

　　“风云怒借口要加强崂山基础建设，将帮众原来任务5成的收益，调整到四成五。很多帮众很不满意。就连几名堂主也不爽得紧。不过现在大部分人都在雷州，还没感受到具体损失。估计等雷州事了，三枪会有大动荡。”

　　星星疑惑道：“风云怒干嘛那么急着捞钱？我昨天听说他朝娥眉很多人都借了钱。”

　　“不知道。”浩然摇头：“但我想估计是想用什么另类办法壮大帮会。否则……就是逼急了。这可是杀鸡取卵的做法。”

　　“哥，你看我们要不要调整？”

　　“要，帮众收益提高5％！”浩然转头问：“茄子，你感觉怎样？”

　　唐华将一块卤牛肉强吞下去回答：“可以可以。”

　　淡薄名利的高手，轻轻的吞下一一片牛肉后，很沧桑道：本人不过问政治。这是多么崇高的境界，与世无争，朝凡脱俗，一代高手风范……

　　……

　　“风云哥哥！”

　　“浩然帮主！”

　　“风云兄弟！”

　　三种各自含义的称呼后，风云怒带着无极、公主落座。

　　“其实……”浩然倒酒：“这件事从头到尾都是个误会。我们敞开来说，原本事情很小。无极兄弟和公主互相爱恋，但……霜舞这人我也认识，可能就面子不太放的下，说了那么句气话。结果……呵呵，真是一句话引起的血案。”

　　风云怒微笑问：“浩然帮主是什么意思呢？”

　　“俗话说，冤有头、债有主。这件事本是无极兄弟的家事……当然拉，我也认为茄子突然杀人是不对的。不过还请大家买我浩然一个面子，这件事过……就算是过了。至于需要多少赔偿，或者是其他方式补偿，几位尽管开口。”

　　赔偿？你赔的起吗？风云怒那个有苦只能心中咽：“浩然帮主说到赔偿，那哪好意思。这样吧，东方茄子给我在报纸道个歉就成了，如果茄子没钱，刊登的钱我可以帮忙出，你看这怎么样？”

　　这个……浩然他估计唐华是不干的，不过又没听见唐华的反对声音，于是转头一看，却见唐华的目光落在酒楼外面……

　　“闪啊！”唐华顺手抓起了身边的星星一飞冲天，孙明则开启金刚不坏守护在了浩然面前……

　　“乱影降魔剑！”刷刷，两次攻击之后。杀破狼在众目睽睽之下踏进酒楼，淡淡问仍旧不死的风云怒：“要不要再敬你一杯道歉酒？”说完看了风云怒几秒，冷笑一声，转身踏剑离开。


第七十一章 卖身葬相好

　　唐华冲破屋顶飞到半空，当即大怒：“我XX，这个死贱人连雇主都打算一起干掉。”

　　星星：“……”

　　唐华轻甩头发：“幸亏哥敏锐的洞察力早看穿他的狼子野心。嘿嘿！想杀我……”

　　“你雇的？”

　　“恩……也不能说雇，我没给他钱。”

　　“那他……”

　　“他欠我个人情。这个王八蛋，欠我人情还惦记着怎么宰我。你说会不会恩怨太分明了点？”唐华仍旧有点不爽。本来说好人剑合一，宰了无极和公主，将风云怒的面子刷到极点。却没想，这坏蛋一出现，竟然对自己微笑一个，自己就知道不好。万幸自己也是X流人物，所以才没被阴死。

　　星星默然一会交代：“千万要记得，别对外说是你主使的！我看这情形，你道歉不道歉已经没所谓了。”

　　唐华疑惑问：“合着今天意思是想我朝风云怒道歉？”

　　星星一楞反问：“那你觉着呢？”

　　“看来我们想法有所差距……我还以为他今天得割地赔款求和，我昨天好容易下决心不要这笔钱来着。”

　　“……你真敢想？”

　　“敢想？按道理来说，他们挑衅在先。按实力来说，我也没怕了他们。”

　　“人家万一天天追杀你呢？”

　　“多少人？”

　　“……”星星无语，确实总不能天天找几百人追杀吧。再说你不追杀不代表别人不反击，人家也不要怎么着。路过遇见顺手灭掉就成。全游戏唯一没有功德负担的就这么一个人。

　　星星倒是想左了一点点，唐华对负功德的负担相当相当的重。如杀破狼好歹也计算的到自己能不能杀人。自己这边却是一头雾水。如同是生死时速中的那枚炸弹，杀破狼只要保持时速50码就安全。而自己没底啊……但是对杀人这方面，唐华又抱有侥幸的心理。眼看是越走越远，越陷越深……必须痛下决心，将自己大几千的功德刷成正数！唐华在这一刻坚定了信念。

　　……

　　书生看完特刊哈哈一笑道：“这个风云怒，真不知道怎么想的。人家无极在位时候特意交代有四个人不能去惹，他倒好，一上位强撞两高手，妄图利用这点为自己造声势。声势倒是造出来了，可这灰头土脸的……”

　　“毕竟人家自己已经威镇了整个游戏。”一剑求败道：“刚出来的日报，风云怒已经排名高手榜第二。”

　　“第一是茄子？”

　　“不，他现在第四。第一名是杀破狼、第二名风云怒、第三名辉煌。”

　　“辉煌？”

　　“恩！无边特刊读一他在BOSS战中进行了……可以说有点夸大的吹捧。但确实是在他带领下除掉了BOSS，而且还是在BOSS有轩辕剑的情况下。要不是这次风头全被杀破狼和风云怒掩盖，到达第一问题也不是很大。”

　　书生大讶：“不是吧！我刚听说辉煌度劫失败。”

　　“啊？”

　　“什么时候的事？”

　　“就几分钟前。”

　　……

　　辉煌度劫失败的消息很快在游戏界传开来。辉煌度的正劫，他的功德一直很高，再加这几天在雷州顺手帮助NPC，功德冲破了八百一十点。成为第一名渡正劫之人。据为他护法的师弟们说，辉煌一直都在准备过正劫，正劫看上去难度并不算高。但令他们疑惑的是，辉煌似乎在自找死路，拿出对抗天劫都是伪劣产品。他手中几样法宝和一口伪望舒都没有启动。只坚持不到5分钟就被打回门派。

　　正劫和负劫还有不一样就是，正劫会提前6个小时预警，负劫只有10分钟。并且正劫有系统保护，在渡劫期间对玩家的攻击可以完全免疫。这样的难度，对鼎盛实力的辉煌来说，虽然有风险，但也不是没有机会。更不会在5分钟就宣告失败。

　　别人不知道原因纷纷猜测，唐华几人却是知道的很清楚。辉煌那口堪比仙剑的伪望舒已经被爆，大风车又被轩辕剑毁掉。全身上下没有一样防御手段。能过才是见了鬼了。

　　“他怎么不找我们帮忙？”毕竟唐华还有一口雷旗，自己又是仙体，多少比他一个人强的多。

　　墨晶提示：“你没看报纸说的：正劫本人对PK免疫，但同时劫雷对玩家也免疫。就相当他在一个副本里。我们即使去了，也只能干看着。”

　　孙明叹口气：“没劲！”

　　唐华发条消息：狼！下午三点，东街破庙见。然后道：“把钱都拿出来，能借的去借点。”

　　“干嘛？”

　　“总不能我们落了好处让他买单吧？”唐华道：“我去淘点宝贝，雷州结束我去昆仑看他。你们多留意下帮会拍卖频道，看有没好东西。钱没关系，主要是东西要好。无边，帮我在你们报纸做广告，收三阶以上仙剑，价格从优！”说完再朝几个大户比如小日子滋润的破碎、资本家少爷、公关经理诗诗都发了条短信，内容是：卖身葬相好，速带全身钱钱到XX地点。

　　……

　　“你少爷就50金，你打发乞丐呢？”

　　少爷扇子一展：“经济危机，小本生意，白条又多……”

　　“300！有办法想办法，没办法也得想办法。”唐华挥手。

　　“我说您要是增强自己装备或者有什么急用钱……没问题。可是你是学习雷锋做好事。你要知道现在一口仙剑的价格。人家一剑求败都开出了一千金悬赏三品飞剑，楞是有价无市……”

　　“仙剑很难吗？”唐华亮出了自己还不能装备的仙剑：“唉……少爷。其实就那么一个意思，我心理真的很过意不去，我和我俩朋友全拿了好处……你要是想让我心舒坦点，你就帮我凑点成不？”

　　“……好吧！三百就三百。”

　　……

　　“274金！”破碎拍来一张银票：“茄子，如果等雷州结束再给我点时间，我还能帮你再凑点，现在我剥了哥几个，就凑这么多。”

　　……

　　“我陪你去吧，差多少我补上，只要真有仙剑卖。”诗诗出手就是不一样，一句话，钱不是问题，只要有货！


第七十二章 多少钱？

　　破庙中……

　　杀破狼听了叫他来的原因，一反常态开始扭捏了起来：“仙剑啊……非要仙剑吗？”

　　“啊！”这家伙真有，唐华一听这话，立刻来了精神：“看看！”

　　“……”杀破狼很姑娘的道：“别看了，我……”

　　“先看看啊！”

　　“唉……看吧！”杀破狼终于是把一口仙剑展示出来。慑天：4阶三品金系仙剑，剑身若有若无，出剑能引风聚雷，贯注雷霆之威。持有者若道行不深，将遭反噬而亡。

　　“多少钱？”

　　“这个……不卖啊！”

　　“不卖？不卖你拿出来看什么？”唐华再道：“你不是说只要有钱，不管是仇人还是什么的，生意归生意。要不然我让你杀几次？”

　　“不是这原因……说句实话，我对辉煌的遭遇也很同情，可是……我和你们直说吧。”原来杀破狼那口仙剑可是有点来历，其实也不能说是仙剑，它的名字叫魔剑。不过却是个半成品的魔剑。这是他在一个叫姜国的小国偶然得之。拿到时候这剑只是一个剑胚。必须要用姜国邻国杨国人鲜血来浇灌。

　　完成这个巨麻烦的任务后，魔剑为一阶。要升级魔剑必须拿到扬国特定人物的魂魄。比如2阶拿他们的大将军性命，三阶拿皇后的性命、四阶拿太子的性命。虽然杨国请了高人来保护以上人，但杀破狼依靠耐心和勇气都顺利拿下。但除了以上几个条件外，这口魔剑升级还有一个巨变态的要求。比如升四阶，除了必须斩杀杨国太子外，还必须拿到一口4阶仙剑和其一起冶炼。

　　换了别人估计就放弃了，毕竟如果你每一阶都能搞到仙剑话，魔剑存在根本就没有意义。而且比如你有3、4、5阶的仙剑，完全可以把4阶卖掉换钱，那可是一笔巨款。而更别说杀杨国首脑的难度。光这太子的保镖，已经是蓬莱的高级NPC。听说下一步就是娥眉散人……

　　但杀破狼对这魔剑珍爱有加，楞是将其修到了三阶。如今四阶任务已经完成。太子服诛、也顺利抢到一口仙剑。只是由于冶炼要七七四十九个小时，所以先行来参加雷州活动。

　　……

　　“多少钱？”唐华和杀破狼齐飞。

　　“不卖！”

　　……

　　杀破狼刚把一口面条塞进口中，‘嗖’一声，唐华突然出现在他身边椅子上，面无表情问：“多少钱？”

　　“不卖不卖啊，不要再跟着我。”

　　……

　　夜晚降临，一个蒙面人将一个迷路的小孩打晕，正想拖回家时候，唐华‘嗖’的出现：“多少钱？”

　　“……”蒙面人被吓一跳，直接将小孩捏成白光。

　　……

　　乱影降魔剑，一道绚丽的光彩后，一个黑影‘嗖’的出现在杀破狼面前，黑影木然问：“多少钱？”

　　“神经病！别以为我不会杀你……再不走我杀了……人剑合一……”杀破狼第一次杀人感觉到有点愧疚。

　　……

　　一小时后！杀破狼正在一边潜伏分析被围剿的小头目血量，‘嗖’一个披头散发脑袋出现在他面前：“多少钱？”

　　杀破狼一惊，身形晃了几晃，急忙抓了飞剑才没摔下去：“你再跟我，我再杀了。”

　　“多少钱？”脑袋眼睛直勾勾的问。

　　“……得！茄子爷爷，我惹不起你，我躲行了吗？”

　　……

　　天已拂晓，杀破狼落到了每天早上吃面的面摊，却见唐华已经木木坐在里面，当即转身就走。他就不明白，这唐华怎么就能每次能准确找到自己。

　　东西还是要吃，杀破狼转了几圈，确定身后没有小尾巴，‘蹭的’溜进了一家酒楼，速度之快，如电似光。

　　“老板，我要个小包厢！”杀破狼鬼祟的掏出一张银票，并且不放心问：“没有其他人能进来包厢吧？”

　　“要端菜的吗？”

　　“要！除了端菜的呢？”

　　“没有！”

　　杀破狼点好菜，终于是长出一口气，他奶奶的，这一个晚上整下来，比被人追杀五百里还要惨。

　　菜很快就上来，杀破狼见小二没有要走的意思，顺手朝包里划拉出一张银票放在桌子上挥手道：“小费！”

　　“多少钱？”

　　杀破狼被这声音直接吓趴到地上。只见一个木然的小二正用木然的眼光看着自己。

　　“茄子……你是我哥，你是我亲哥，您老要有一点点同情心，好歹让我吃个安心的早餐成吗？我请你吃，你要点什么都成！”杀破狼崩溃，那表情就象一只找自己讨债的孤魂野鬼。

　　唐华一声不吭坐下来，手拿了一个鸡煺，边吃边眼勾勾看着杀破狼。

　　“别这么看我！”杀破狼这个难受啊……他已经是想很明白，杀人是没用的。这家伙是铁了心肠要耗死自己。

　　“多少钱！”唐华喝酒空隙又问了句。

　　“……两千，爱要不要，不要拉倒。”杀破狼终于是被逼扔出了个天价。

　　唐华喝酒问：“辉煌人品你认为可以打几折？”

　　一道冷汗从杀破狼脑袋流下来，这家伙原来清醒着呢。不过他是一个从不失言的人，更不愿意在唐华面前失言。但辉煌的人品能打几折？这个问题实在是难以回答。

　　“八折！”杀破狼咬牙，晾你小子也拿不出那么多钱。

　　“你昨天杀我一次。”唐华啃口鸡腿：“杀和你买卖的客户打几折？”

　　“……”杀破狼深叹口气问：“你就说你有多少钱吧？”

　　“三百金！”唐华补充一句：“还都是借的。”

　　“三百金买4阶仙剑？”杀破狼简直不相信还有人能无耻到这样的境界。这可是极其罕见的属性仙剑。威力可以比肩7阶普通飞剑。

　　唐华有点难过道：“我能借的都借的，真的，你出去看看，我们蜀山另外四个人现在在大街上要饭。但做人不能不讲道义……”

　　“行，你茄子讲道义，我杀破狼是小人。”杀破狼道：“300金外加200金欠条，5分钟内还清，否则系统收回你全部装备、法宝、飞剑。你不是讲道义吗？我看你会不会愿意为辉煌牺牲一次。”

　　“……你想玩死我？”

　　“你不敢？”

　　“操！老子干！”唐华招呼来张借据边写边问：“这个手续费你出的吧？”

　　“……我出！”

　　交易！杀破狼咬牙点了确定。唐华拿到剑后，也不多看，写个孙明名字然后飞剑传书。

　　杀破狼看着狼吞虎咽的唐华突然感觉到自己的渺小。这人再也不会出现在高手榜上。一时间他感觉自己似乎有点过分，于是他问了句想抽自己的话：“要不要先借你200？”

　　“不用！”唐华很有骨气转头喊道：“老板……照这样给我打包三份。”

　　老板将询问目光转向杀破狼，这毕竟是包厢，有明确的买单人。杀破狼点头：“打包三份，我买单！”

　　“再来三坛女儿红。”

　　杀破狼点头：“给他。”

　　唐华打包完毕拍张银票在桌子上：“两百金！拜拜。”

　　“……”

　　一分钟后，全雷州玩家都听见了一声狼嚎：“东方茄子，我他妈要杀你一百次、一百次！”


第七十三章 奇门遁甲

　　“敌人距离5里，朝东南方向逃窜！”星星报告了杀破狼的具体位置。星星的鬼谷神算和书生的太公占卜有异曲同工之妙。鬼谷主算人算物，太公则是观星察像，预知未来。杀破狼虽有一口魔剑护身，但品阶偏低，星星手中亦有仙家罗盘，要查查杀破狼的位置，并不算难。

　　“叫逃窜貌似有点不太恰当吧？”孙明看了眼拿了慑天仙剑走神的唐华问：“怎么了？”

　　“唉……我感觉……我最近变坏了。”

　　“不会啊！”墨晶发表看法：“你在帮朋友嘛。再说，这口仙剑肯定也是他抢的嘛。”

　　“不是因为这个……”唐华痛苦道：“是因为我一拿剑在手，就马上想着把这剑卖还给杀破狼能卖多少钱，而且这样的念头非常强烈。”

　　“……”所有人齐齐悲叹一声，能有这样想法的……确实不多。

　　“这次买卖赔肯定不会是赔，我送给辉煌，辉煌不好意思不给钱。给了我钱还欠我一个天大的人情。即使他不要，这把剑拿出去卖，最少翻一倍绝对没有问题。”唐华刷出张银票递给一直在忍笑的诗诗：“还你八百金。破碎和少爷的我就先欠下了。”

　　“没问题，缺钱呼我。”诗诗接过银票笑道：“如果有兴趣，可以考虑来我公司上班，我一定给你个合适的位置。”

　　破碎和少爷也招手：“走了走了！”

　　“那我……！”

　　“别！”唐华一把拽了星星：“你别走。”这位大小姐可是全球定位系统。

　　“怎么？你们三个人还怕打不过杀破狼？”

　　“刚坑了人家一把，转脸还把人家给宰了……我还没那么畜生。”

　　“……”星星差点吐血：“合着你意思就是我很畜生？”

　　唐华转脸：“今天北郊是不能呆了，我们回主城。”

　　“确实！”孙明叹口气：“这次你实在太欺负人家……”

　　“没关系，我了解他。过个十天半个月就会淡忘仇恨。”唐华偷笑道：“说实话，我很欣赏他这个优点。”

　　……

　　又是一夜无话，星星可以很无聊的玩罗盘，她唯一的责任就是随时报告杀破狼的位置。从报告来看，杀破狼今天有点疯。一个晚上顶着群怪，从西郊杀到南郊，又从南郊冲进主城……看得出来一个晚上他干的事情就是乱窜。

　　……

　　第七天的清晨，玩家们都感觉到气氛的不同，首先是太守府被布下了结界，百座紫光塔悬浮在太守府上空。其次是中午时分发生了一次日食，毫无防备的玩家被突然出现的怪物偷袭。最后就是还未落日，所有NPC居民都紧闭了家门。

　　同时太守府墙外贴出了告示，说明今天将有大敌来犯。四路敌人分别将从东南西北郊区攻进主城。东路为首名曰穷奇，带领众恶兽。南路为巫山竹妖，带领是美女帅哥。西路是土曜使者，带领的是机关军团。北路火鬼王，带领的是阴兵厉鬼。

　　从公告资料可以看出来，北路最难对付。火鬼王依仗火灵珠和阎王在阴间分疆对抗不落下风。最弱的自然就是南路，只要不发生误伤事件，那些竹子做的人还是比较好打的。普通玩家一挑一也不怕了他们。

　　双狮活动在东郊、一剑西郊，三枪南郊，惟独这个北郊一直是散人集结地。辉煌在时候，还有组织的圈定一个范围，而辉煌回去了，这块区域就变成了真空。可恰恰就是这片区域进攻的敌人实力最强。一旦敌人突入主城，直接攻击太守府还好，万一人家转道救援他路，玩家们只能等着被屠杀。

　　于是在一剑求败的牵头下，三帮紧急展开会谈。会谈的目的很简单，谁分兵守北路。会议从日中开到日落，楞是没有一个结果。据无边特刊报道，三个帮会首脑都推委搪塞，没有人愿意派出超过20％战力前往北郊驻守。

　　指望一个集体来为全体买单，这样的想法显得过于幼稚。谁都明白火鬼王只有1/3的可能会攻击自己地盘。

　　……

　　“主城怎么这么挤？”唐华一眼看去，那个人山人海，保证自己一出手，一条法力自己的功德就能突破一万。这还是换成立体，大家可以搭高楼一样站立。换了是平面游戏，只能是你中有我我中有你。

　　“这不行。”说话的是墨晶，她可没某些人变态，杀人和切怪一个感觉。她是守功德的，捞个BOSS虽然加了500点，但是挥霍的也快。再看孙明，这人就更无所谓，他不仅没有什么强有力的攻击，而且根本就没功德一说。

　　“确实不行。”唐华叹口气：“不如我们去北郊。只要让着火鬼王一点，我想杀他点小兵小将他应该不会太介意。”

　　“只能这样！”

　　星星刚举手表示反对自己去见鬼，就被墨晶一把拉走，今天生或死很大程度就看星星的神算，能不能算出鬼王的位置。

　　……

　　日未落，北郊就已经弥漫雾气，阴气沉沉。放眼看去，只有三三两两的玩家互相聚集，加在一块绝对是超不过100人去。

　　“今天我来露一手！你们帮我拣些石头布阵！”星星拿出一本古书吩咐：“向南200步，放三块石头，成品字……”

　　“美女，这是什么阵？”孙明问。

　　星星眯眼轻轻一笑：“奇门遁甲！一会我会教你们一个法门，在此阵中只要使用这个法门就会有无穷妙用。”

　　“什么妙用？”

　　“我看下！”星星翻开下一页念道：“阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫。若能了达阴阳理，天地都在一掌中。轩辕黄帝战蚩尤，逐鹿经年苦未休。偶梦天神授符诀，登坛致祭谨虔修。神龙负图出洛水，彩凤衔书碧云里……”

　　唐华偏头对孙明耳语：“看见没，哪行都不容易。”

　　……

　　半小时后，星星终于念完20页，才翻开了重点：“遁甲阵中闭气吸东方生气一口，吹在手心，右手剑指，写在左手心上，握拳，书字即行，百步不可回头。书‘遁’可隐身、书‘龙’可正气避邪。书‘走’可传送万里，你等级不够或者是术法不深，无法再翻下一页……”汗！

　　孙明总结：“只要我们在这个阵中，打就打得，打不得我们还可以跑路，是这个意思吗？”

　　“是！不过……”星星拿出一支蜡烛放在阵中：“火灭则阵破，那时候写什么也没有用了。”

　　“这和迷信活动行不行啊？”唐华不太放心。

　　“科学家都说，奇门遁甲是宇宙宏观的学问，有时间，有空间的观念，是一种研究时空动力的超时代学问。既然游戏说行，那就肯定行。”


第七十四章 一十八层地狱

　　日落，雾中阴气更重，随着时间的分秒过去，郊外的鬼火开始增多，并且还伴随着凄厉的鬼泣……

　　不一会阴兵大军就出现在唐华四人的眼帘，并且从他们头顶掠过，半透明的是冤魂，手拿武器的是阴兵，还有淹死鬼、吊死鬼等特种兵。

　　星星抓了墨晶手边颤抖边介绍：“书上说大红为厉鬼，凶猛异常。头顶有青气冤魂，乃是有奇冤之鬼，只要他们冤事不平，魂魄就不灭。也就是杀不死的。”

　　墨晶疑惑道：“这些鬼很可爱很卡通啊，你怎么怕成这样？”

　　“他们是鬼啊？”星星的回答很白痴。

　　墨晶的话更白痴：“可是这世界没有鬼啊。”

　　“可这是游戏。”

　　墨晶一针见血道：“你也知道是游戏，那还怕他们干什么？”

　　“可是他们是鬼……”

　　在两个女生进行最没劲对话时候，一队阴兵似乎发现不对，在一个红衣厉鬼的带领下开始着陆，朝四人飞来。

　　四人立刻停止说话，脸朝东方深吸一口气，然后朝手心写个字后转身就走……

　　“有没跟着我们？”星星心惊胆战问。

　　“不知道！”开启了金刚不坏回答。规矩都说很明白，百步之内是不可以回头的。

　　墨晶一边道：“我感觉脖子凉梭梭的。”

　　“看不见我，看不见我。”星星念叨。

　　唐华突然问道：“你们写的是哪个字？”

　　“走！”另外三人集体同声回答，废话嘛，看眼前这情形，想宰落单怪实在是天方夜潭。

　　“……”唐华一滴汗珠从额头落了下来。

　　墨晶疑惑问：“你写的是什么？”

　　唐华哭道：“遁，你们太不厚道了，要把我一个人扔在这啊。”

　　“啊！”三人还没时间表示下同情，百步已到，‘嗖’的一声，平地消失不见。

　　唐华叹口气转头，并没有什么鬼魂跟着自己。现在必须马上到蜡烛边，重新写个走字，然后再走一百步才能逃之夭夭。

　　这时候一阵锣鼓声音，唐华抬头一看，只见一队阴兵拿旗帜开路，中间是一顶一十六人抬的轿子，轿子上坐着一个裸了上身的巨胖鬼，这鬼全身火光围绕，一边扣着鼻屎一边打着呼噜。看着排场和长相，估计这就是那大BOSS火鬼王。

　　“停！”火鬼王突然睁开眼睛，左右上下看了看，挥手：“走！奇怪，刚闻到有生人味道。”

　　……

　　“上帝保佑！”唐华擦把冷汗，这遁字确实有功效。火鬼王过后，很快北郊就剩余一些零碎的孤魂野鬼。唐华见此，也不急着走了，左手雷右手火，刷起了师贡。不过他没敢出遁甲阵。

　　他刷得不亦乐乎，主城却是鸡犬不宁。不是说火鬼王有多么的变态，也不是说阴兵厉鬼有多么的厉害，而是青气冤魂有那么个技能，能附身在死去的玩家身上。不仅可以操纵肉身，更可以使用这个玩家的部分技能。

　　很快火鬼王兵分两路，一路利用冤魂附身朝东、南、西三个郊区开始渗透。另外一路开始强攻太守府。至于主城的玩家，早被杀散，向三郊逃窜。这个火鬼王的实力确实是四路大军中最凶猛的一个。特别是他手中的一个火珠，一抬手就破去有防御结界的三座紫光塔。其本身也是妙法无穷，阴雷、冥火这样普通的厉鬼法术从他手中发出来声势不同反响。更有其一组仙家法术级别的鬼术：火山地狱。

　　道家中火山地狱是第一十六层地狱，这一层比较广泛，损公肥私，行贿受贿，偷鸡摸狗，抢劫钱财，放火之人，死后都将打入火山地狱。被赶入火山之中活烧而不死。另外还有犯戒的和尚，道士。也被赶入火山之中。

　　在这法术中，如果你和以上的罪行没有关系，那你能在法术中屹立不倒，一旦你有其中的某样行为，将直接被束缚定身，然后被群鬼撕成碎片。

　　如果这还有很多人可以逃避的话，那还一层地狱大家就躲无可躲，那就是第九层：油锅地狱，奸淫虏掠，盗贼抢劫，欺善凌弱，持武欺人、拐骗妇女儿童，诬告诽谤他人，谋占他人财产，妻室之人都在其束缚之列。

　　谁人游戏不PK，谁人游戏不抢。什么你没抢劫？那你抢过怪吗？当然算……

　　……

　　子时一过，群鬼更加凶猛，主城很快变成了鬼城。群鬼肆虐，玩家们死的死，逃的逃。没有有效的组织，大家攻时候一起上，跑的时候一起撤，不被杀散了那才有鬼！

　　一剑和双狮公会虽然抵御的辛苦，不过帮中各种奇人颇多，即使有冤魂化身混进捣乱，倒还能防御的住。惟独这个三枪公会，抵御土曜使者很是吃力，大部分靠硬碰硬，本就非常勉强，再加冤魂一捣乱，缺少强有力的基层领导——堂主，被前后夹击，帮众大部分阵亡，只有风云怒带领着几十名高手在局部进行抵抗。可以说北、西都已经失守！

　　……

　　太守府在两大BOSS联手进攻下，紫光塔座座倒塌，释放的紫光雷更加稀疏。到了三更时分，太守府就告失守。土曜使者前往西郊休整，而火鬼王则朝北郊驻扎。

　　全体雷州玩家等级减一。

　　……

　　唐华这边那个踌躇啊……他已经知道了雷州的状况，现在踌躇的是要走、还是要遁！如果选走，不小心如孙明那样，直接走到穷奇的身边，还没明白怎么回去，就被它吞进了肚子。

　　“停！”火鬼王胜利回师经过唐华上空，又招呼一声：“这地方肯定有人。”

　　一队巡逻兵立刻出动，搜索一圈回报：“没有！”

　　“确实没有！您老快走吧！”唐华就在火鬼王附近心惊胆战，他可没有单挑这个BOSS的一丝丝念头。

　　“恩……现行！”火鬼王也不知道用了什么手段，手一翻，唐华就被其手一火光照耀在身上。

　　“今天天气很好……”唐华见群鬼扑来打个哈哈手一翻，雷火天降。就是死我也要刷点师贡回去。

　　有仙体、有八方归元补充法力，再加仙雷破邪！近唐华一亩二分地势力范围的小鬼皆死，厉鬼逃窜。就连不死冤魂在雷火中精元尽失。

　　火鬼王一看，点子有点扎手，于是身上黑气汹涌，一招火山地狱释放了出来，却没想唐华坚挺无比，火山地狱效果根本对其一点效果也没有。

　　油锅地狱……火鬼王这次是生生吃了一惊，竟然连这个地狱法术都没有效果……

　　拔舌地狱，剪刀地狱，铁树地狱，孽镜地狱：蒸笼地狱：铜柱地狱：刀山地狱，冰山地狱：牛坑地狱：石压地狱，舂臼地狱：血池地狱，磔刑地狱：石磨地狱，刀锯地狱……

　　一圈打完，火鬼王一道冷汗落了下来，只见一十八层地狱中的唐华虽法力已经见底，但昂首挺胸、正气凛然……

　　“圣人！”只有这么一个解释！


第七十五章 雷灵珠

　　“恕小鬼眼拙，请问阁下是哪路圣人。”鬼王只觉此人正气浩然，并且凭借自己多年道行看不穿此人名字为何，看上去又不太象玩家，心中略有点慌张。

　　岳飞！唐华很庄严的打出自己的名字，虽然自己道行比火鬼王差了太远，但架不住自己有仙器和仙体，更重要是自己手心握着个‘龙’字。龙本皇家王之意，在遁甲中更能驱邪避凶，楞是在众地狱中屹立不倒。（最近虾米正在对奇门遁甲进行深入浅出的研究，希望下星期五百万属于虾米）

　　“……”火鬼王的智商真不咋样，一时间被这个突然出现的岳飞整到当机状态。

　　唐华见此，知道自己这回牛皮吹大了，忙咳嗽一声甩袖子问：“秦桧那家伙在哪个地狱呆着啊？”

　　“这个……回岳爷！应该在阎王那边。”

　　“那就算了。”唐华想想后道：“今天看你未为大恶，暂且就放过你。”

　　“……谢岳爷！”火鬼王抓抓脑袋，手一伸：“您请！”

　　我能请吗？一出遁甲阵，龙字无效，自己保证死的象虾米一样：“您请，还是您请，我自便就好。”

　　火鬼王抓抓脑袋，越感觉越不对。这样的事也太荒唐了点……不过他左看右看又看不出什么破绽，很是犹豫一会后道：“告辞，岳爷！”

　　“告辞！”唐华生擦把冷汗，这样也行。自己不过是死马当活马医，没想到死马真的活了，这回去可是要去岳飞庙好好上几柱高香。

　　火鬼王疑惑朝唐华点头，然后将要离开一瞬间突然脸色大变，很愤怒的用一个手指指向唐华……

　　唐华这边则是庐山瀑布汗，他突然感觉自己也不那么威武，忙打开手心一看，手中的‘龙’金字变成了灰色。再疑惑一寻找才发生问题的原因——蜡烛灭了。蜡烛为什么会灭？很简单，是蜡烛都会烧完。

　　火灭则阵破，阵破则龙灭，火鬼王一眼就看穿了唐华的身份、名字、门派所有信息。

　　……

　　群鬼自杀般的冲进雷火，唐华开启量天尺，雷火阵中真是鬼哭神嚎……

　　身为领导的火鬼王很生气，身为一个高级大BOSS，竟然被一个小玩家耍了一回。这要传出去丢不丢鬼？以后在NPC界还怎么混？必须亲手宰了这小子。但用什么手段呢？火鬼王很是踌躇一会，又怕地狱对其不起作用，那在群鬼面前可再丢次鬼。于是他摸摸口袋眼睛一亮，不如试下刚得到的宝贝……

　　一声霹雳，群鬼如末日般的四下逃窜，一颗黑色的珠子飞到半空，化身为雷神手举巨槌怒视唐华。

　　几乎是同时，唐华和雷神朝对方发出了闪电。一闪过后唐华大吃一惊，自己这么高的雷属性竟然只打掉雷神一点血皮，而自己则只剩一半的血。

　　眼看第二道闪电就要发出，唐华跳墙了。俗话说狗急了咬人，人被咬急了就会跳墙……

　　火鬼王张大嘴巴看着眼前不可思议的事情，只见那小玩家拿出一个竹片一挥，威猛的雷神化成一道光射到小竹片之中。再看那珠子如同被抽走生气一般，黯淡无光的回到了自己的手上。

　　这东西叫雷灵珠，和火鬼王体内的火灵珠是一样的东东。七大灵珠蕴涵着天地之力，每个灵珠不仅妙用多多，而且本身还拥有召唤天神之能力。火鬼王雷属性低，召唤出来的雷神也是很不档次。但不够档次归不够档次，毕竟是雷灵珠召唤出来的是天神。这说没就没算是怎么回事？

　　说实话，唐华自己也楞了一楞，忙打开护驾查看，原来这被召唤出来的雷神不过30级，能收服算是情理之中。再看看那强悍的数据，唐华欣喜泪流满面：“以后哥……哥终于有了真正的护驾。”以前那护驾都是一次性的消耗品，扔出来的唯一目的就是档一次飞剑。而这只就不同，唐华激动的想向全世界宣布：老子终于有了能挡两次飞剑才死的护驾。

　　唐华的法力差火鬼王太多，两人召唤出来的雷神也根本不是一个层次的东西。但雷神毕竟是雷神，怎么也比雷鸟、雷鹰和雷人来得强。

　　“护驾！”唐华喝了一声，把前一秒还很珍惜的雷神砸向火鬼王，自己拔腿就跑。东西就是拿来用的，绝对不能因为珍惜而不用。因为世界上大部分东西都是因为有他使用价值而有了存在的意义。除了……珠宝、鲜花和美女！

　　一次攻击不死，雷神被收回了天书中疗养伤势，唐华则没命的朝主城逃窜，眼看群鬼追的急了，反身回去就是一片雷火。等火鬼王追近了，就把雷神扔出去，自己再夺路狂奔。

　　火鬼王的速度虽然快，但唐华也不蜗牛。凭借各种加速工具，虽然是跑不过火鬼王，但依靠护驾雷神，火鬼王也追不上自己。

　　到了主城边上，火鬼王不敢再入。按照规矩，自己一旦拿了雷灵珠必须回到北郊等待玩家来抢夺。不能再踏进主城一步。

　　这样都不死！唐华好生佩服自己。抚摸下胸口看去，主城不仅没有玩家也没有了怪物。土曜使者带人撤到西郊驻扎。在接下来的三天内，他和火鬼王将遭遇玩家们的轮X。木有办法，这就是NPC的宿命。他们存在的宗旨就是为人民服务，虽然有时候他们吃人民肉喝人民的血。

　　至于东南两路BOSS，他们撤无可撤。再加没有驻地，没有有效的兵力补给。他们已经开始被两个帮会包围反攻，再强悍的BOSS迟早也会被不怕死的玩家磨死。

　　……

　　“号外号外！杀破狼吃了西家吃东家，一晚连抢两大BOSS。双狮帮已经下达格杀令。一剑帮仍旧在针对此事进行讨论之中。”

　　“哈哈！”唐华看着报纸真是有点佩服杀破狼，摔倒后不仅很快就爬了起来。而且行为变本加利，身为一剑帮会的精英帮众，抢个双狮也还说的过去，但你将老大的BOSS也抢了，貌似太不厚道了点。但如果是这样还不算是变本加利，这家伙过分的是，人剑合一连老大带BOSS一起切了。


第七十六章 功德任务

　　日报再看下去就是太守公告：说是自己儿子被人切了，宝贝也被抢走。可能是西郊的土曜使者。也可能是北郊的火鬼王。希望有志之士前往剿灭。

　　痣？木有！无视，有也不去。

　　再看下个消息，双剑特约记者凭借系统的记者证进入西、北郊进行采访。西郊已经被土曜使者布下机关阵，一步三陷阱。更有各种机关人布满天空，并且机关军团还在源源不断的生产出来。

　　至于北郊，已经暗无天日，其被鬼王布下一十八座地狱阵，更有各种鬼打墙法术融合其中。火鬼王接受采访中表示：北郊正式更名为鬼镇，并且鬼的地盘鬼做主，不管是来多少的侠士，他也将毫不客气的吞下去。最后火鬼王还就东方茄子的人品发表了自己的看法，他代表厉鬼、冤魂和阴兵亲切问候了茄子之妹，并且对茄子本人进行了最恶毒的人身攻击和挑衅。

　　……

　　孙明捂嘴偷乐问道：“你干嘛？抢人家老婆了？”

　　“省省吧！我不会再上你的无边特刊。”唐华道：“就不告诉你。”

　　“别嘛！”孙明亲热的给唐华倒茶：“华哥，你可是我特刊第一门面人物，我即使和你过不去，我会和钱过不去吗？您放心，不管什么事，我都将您写成第一号正面人物。”

　　“那好吧！记得钱要平分，最近我是一屁股的债。”

　　于是无边特刊在一小时后出版，大概内容是唐华在鬼王面前正气凛然，犹如岳飞再世，让火鬼王不敢直视。最后唐华痛斥火鬼王行经，顺手将其助纣为虐的雷神拿走。但火鬼王良心泯灭，不仅没有深刻接受唐华子一翻好意，并且怀恨在心侍机报复，所以才有了采访中失态的一幕。

　　……

　　“听说一剑和双狮同时看上了土曜使者，现在在谈合作。”

　　“那是他们聪明，火鬼王的地狱实在是太猛了点。”唐华叹口气：“谁敢说自己正直清白，只要有污点，就过不了十八地狱。”

　　“那这两天有什么想法？”

　　“唉……我得刷点功德。”唐华功德都已经八千出头了，心里那个虚啊！看辉煌就知道，人家不是按整数给你计算，如果自己没猜错的话，九九八十一，八千一就要引动二道魔劫。听朱厌介绍二道魔劫的可怕，估计自己是没什么希望能过。将功德刷回到正……唐华是没有想法了。唯一的目的就是：为了明天更好的杀人，今天必须勇敢的去帮人。

　　……

　　你还别说，雷州不比往日，功德任务真叫一个多。比如100点功德的任务有：前往鬼镇解救小童一名、为NPC报仇斩杀土曜使者、前往北郊寻找儿媳妇丢失的金耳环……80点功德：为一只冤魂平反冤狱、挑拨火鬼王和土曜使者的关系……50点的……

　　最后唐华一狠心终于是揭下了三张20点功德的布告。

　　第一个任务，将妓院喝花酒的丈夫带回家，布告特别注明：死的不行。

　　对付这类任务唐华甚有心得，他从蜀山洗菜领悟到了任务的真谛。首先买个麻袋，其次找到目标，再次打晕目标塞进麻袋，最后将麻袋交给任务发布人。

　　第二个任务：XX暗恋XXX很久，但女孩子羞涩不好意思开口，请唐华打听对方对自己的意思。唐华出去溜一圈后回报：相当满意你，明天傍晚一起去河边看日落。

　　第三个任务：帮助一女人去赌场找老公，并且拿回传家宝——一块玉佩。

　　唐华带着麻袋和棍子，卷了袖子就朝赌场杀去。

　　……

　　“什么？”唐华大怒：“你把玉佩给输了？”有没搞错，让自己连人带玉佩一起带回去的梦想成为泡影。要知道任务失败，可是双倍扣功德……

　　事实是残酷的，唐华咬牙问赌桌的庄家：“哥们，玉佩多少钱卖？”

　　庄家是一个大汉，摇头道：“不卖！”

　　“不卖？”唐华更怒拍张银票：“10金！”

　　“不卖！”庄家继续摇头：“赌场规矩，赌场无买卖，这位小哥如果有兴趣，可以和我对赌几把。10局内胜我五次，我就将玉佩奉还，如果能连胜我10次，将有好礼相送。”

　　靠！呼叫SL大法！唐华眼泪，这不是单机游戏，于是手一拍道：“好，我吹哨子叫人。”马上发出两条短信：星星（书生）赌场救火。

　　……

　　书生有点忐忑问：“行不行啊？我只会扔铜板，对色子不熟。”

　　星星附和：“我只也没玩过。”

　　“我也没有！”唐华搓手问：“哥们怎么赌？”

　　“赌三颗色子大小，一局10金。”

　　“好！”

　　庄家摇好色盅放在桌子上问：“大还是小？1—9为小，10—18为大。”

　　唐华先把脸转向书生，书生忙拿绢纸加铜钱开始推算，这一算算到满头大汗，不过终于是在5分钟后有了结论：“按照数学定律，三个色子开出来的最少是三，所以大的赢面要高于小的赢面。”

　　“算出来的？”

　　“不是！”书生在队伍频道：“这庄家有点强悍，系统竟然说我法力不够。”

　　“星星，你那怎么样？”

　　“一样，法力不够。”

　　香蕉的，找了两个能看不能用的。唐华挥手拍了10金银票：“大！”

　　“开，一二六，九点小，谢谢客官。”

　　十金木有了！

　　……

　　“开，三三二，八点小，谢谢客官。”

　　……

　　“开，一三三，七点小，谢谢客官。”

　　“你们……”

　　唐华话没完，书生就站起来一身汗道：“茄子，我帮会还有点事，你慢玩，如果钱不够，发个消息给我。我让人送过来。”

　　星星也跟着站起来：“我约了和人去逛街……”

　　……

　　十局全开了小，而10局唐华把把压大……

　　“哥们，你不会作弊吧？”

　　庄家摇头：“赌案三尺有神灵。”

　　……

　　第二个10局，唐华竟然赢了两次！

　　……

　　第三个10局，唐华三胜七负。

　　到了这局，唐华算是弄明白了蹊跷。这个庄家确实不算出千，他能摇出他想要的色子点数，却不会在色盅落桌后再去改变色子点数。不过他很了解人的心里。利用对方的心理来决定下把色子的点数。


第七十七章 乾坤合一

　　第四个10局……

　　唐华开门红，直接先拿下了三把‘大！’

　　第四把色盅又放在桌子上，唐华微笑看着庄家，庄家面无表情看唐华等待他下注。小样的，一定以为我会改次主意压小，老子偏偏……

　　“哇！你竟然在赌博。”门外墨晶阴沉着脸走了进来，有准备把唐华暴力拉走的打算。

　　“别闹啊……”唐华忙组上墨晶，把事情经过说了一遍。

　　“哦？这是心理战啊！”墨晶听说唐华因为任务，而不是因为有赌瘾而来赌博，倒是轻松不少道：“这个我学过。庄家和赌徒心理差异很大。做为一个老练的庄家，他心理素质非常好，更何况你输的比赢的多。在这样他轻松心态，你紧张心态的情况下，庄家会给你设下陷阱。在当前形势，他绝对不会再给你大，因为你因为紧张已经进入惯性思维，会一味将庄家想象的和你一样紧张。所以这局是……小！”

　　“小！”唐华拍上银票。

　　“一三三，七点小。”

　　……

　　“因为我的出现分析出他的心理，他现在已经有点紧张。这时候他就会在意一局的胜负。最少有想胜我一局打消我的自信的可能。”墨晶款款而谈道：“上局称为投石，这局就是问路。所以这局是……小！”

　　“二三四，九点小。”

　　……

　　10局全胜！

　　唐华大惊在频道道：“你是妖怪啊你。”据他所知道，心理学最多只是心理分析，也许会在赌博中占到一定的便宜，但要全胜实在是有点夸张。

　　墨晶神秘笑笑道：“其实……我会听色盅，心理学什么都是误导他。我怕他用错误的声音来误导我。”

　　“你……”

　　“赌博犯法，说谎又不犯法。”墨晶得意道：“我从小就有锻炼，听色盅不仅能提高你听觉，更能让你心思更加慎密。我爸爸才厉害，他能从雷暴雨声音中听到来人脚步声，并且分辨出来人的一些信息。”

　　“你……今天怎么不笨了？”不仅不笨，还相当狡猾。

　　“难道你一直认为我很笨？”墨晶黑脸问。

　　“这个……”唐华细细从新手村到现在将墨晶的行为想了一次，确实……墨晶有的只是失误，即使是新手坠机事件，也只能说明她急中有智，利用了平时的网游规律而酿下的悲剧。确实没有任何证据表明墨晶笨，只有部分证据表明墨晶有时候比较大路而已。

　　唐华还没解释，墨晶就先揭了过去兴奋道：“快看奖励。”

　　“玉佩一块……哇……是二合一技能书啊！”唐华兴奋的翻开查阅，不到五秒就脸黑黑朝庄家问：“哥们，你耍我啊？”

　　“奖励就是这么个奖励，东西就是这么个东西，你自己看着办吧。”庄家丝毫不理会即将暴走的唐华。

　　墨晶凑过来问：“怎么了？是不是技能很垃圾？”

　　“不……不仅不垃圾，而且还相当牛X。”唐华凶狠看着庄家道：“技能书名曰：乾坤合一。第一种技能叫乾坤一遁，可以在任何时候进行瞬移，不仅不消耗法力，而且还没有使用次数限制。”

　　“哇……”墨晶眼睛闪烁着炙热的火焰。

　　“别急着‘哇’……每瞬移10米，花费10金。百米百金。瞬移一里地就是500金。”

　　“……”墨晶替唐华擦把冷汗，比如自己的惊天动地拳覆盖范围是一亩二分，大概是八百平方米的范围。如果唐华在阵中央，想要逃脱一次攻击就要花费十五金。十五金……别看这几天唐华出手阔绰，但十五金已经算是一笔不小的财富……

　　“第二个就更厉害了。乾坤一掷：单体攻击，无论是魔尊或者是金仙，只要条件够，无视所有防御，直接秒杀。”

　　“哇……”墨晶叫了一半用手堵嘴小心问：“是不是又得用钱？”

　　“是……比如我现在血量是三千不到点，用个三百金就可以将我砸死，不管我是否有防御法宝，不管我是否穿戴任何装备……三百金就足够了。”

　　墨晶看看自己的血量，虽然等级没唐华高，但唐华装备加的多是雷火属性，她的装备则以是加生命为主，随便加一起有五千多。500金买自己一条命……还不如和自己商量一下，一百就卖了，其实50金或者是30金也不是不能考虑一下的。等大家等级越高、装备生命加成越高，还有元婴升级，一般都是挂着一万两万的生命。想想用一千两千金去杀一个人……墨晶忍不住打个冷颤，要知道一口无属性仙剑现在不过1千金。

　　“视金钱如粪土乃是英雄本色！”庄家在一边不咸不淡。

　　“英雄！”唐华一把抓了庄家手眼中真情流露激动道：“请把你的粪土都给我吧。”

　　……

　　庄家自然没粪土，他说的话就如同流传了千年的传说一样放屁。比如某个憨厚的小伙子，只会一心的种地，家徒四壁不说，人没人样，长没长相，最好有个残疾的老娘。可没想就有个美貌天仙赖死赖活要嫁他，为了和他在一起，天仙和父母翻脸，并且还偷了父母的东西和小伙子私奔。这个故事还告诉我们，天仙也叛逆。

　　做功德做出两个超级技能出来，自然是好事。可是如果做出两个比养明星还花钱的超级技能出来，那就相当郁闷。唐华看看自己功德，好歹是进入的七千范围，也没了做功德的兴趣。墨晶看在眼里，很是欣慰一笑：哇哈哈……终于有人陪自己压马路了。

　　唐华很随意陪着墨晶走两圈就发现一个问题，在猛烈的攻击之下，NPC居民生存环境倒是好得很。除了被玩家误伤之外，怪物们并没有攻击居民。雷州主城依旧繁荣。

　　“我们去拍卖看看！”墨晶指的是中心广场的散人拍卖区。没帮会的玩家想要拍卖手中的东西，只能是到各大城市摆摊或者是到城市的主广场进行拍卖。别小看这散人拍卖场，很多有价值的东西都在其中，关键就看你的眼力。由于有这个特色，中央广场被很多人戏称为淘宝区。


第七十八章 天堂

　　雷州这次活动本就是招揽了大部分玩家，这里的拍卖场更是火暴。在中心一个保护法阵中NPC拍卖师正在尽职的拍卖玩家物品。广场中心被法术分为20层，远远看去，就象是古罗马竞技场一般。

　　唐华和墨晶好容易找了两个位置坐进去，不坐位置你就没有拍卖的权利，这就是系统规矩。有些精明的玩家早看好商机，进行占位置出售的买卖。

　　……

　　“你是东方茄子吗？”一个女生相当花痴的近距离深情凝神唐华。

　　“恩……这个……”唐华挺受不了这套的。当年小学当副班长那会，学习委员就曾经用这样的眼神和自己进行了深切的感情交流。没想就在他热血沸腾时候，老师进入将人类最美好的爱情一手恰灭。如果不是因为有十二年义务教育法，唐华就要被双开。什么？惩罚太重？那学习委员可是教育局长的女儿……

　　“给我签个名吧！”女生压制心中激动迅速的递上毛笔和笔记本。

　　要说这女生长的真真不错，特别是配上一件蓝色的纱衣更是清纯可人。就是身材略有点胖，但加上其那真挚和渴望的眼神，是男人都会答应这么一个微不足道的要求。唐华是男人吗？自然是，所以他就接过笔和纸顺手就签上了自己的名字。

　　“谢谢，谢谢！”女生双手将笔记本懒在胸口，表情分外幸福。然后很客气朝唐华一鞠躬：“谢谢，谢谢，我今天真是太高兴了。”说完略带点哭腔跑开。

　　“喂……你的笔……跑的真快。原来我还这么有魅力。”唐华红着脸忙整理下仪容仪表，顺便将一件无属性的优雅的书生衣服穿上，等待下位女生前来晋见，如果能拥抱下那就更完美了。

　　‘滴、滴……’美梦中唐华一楞，他的眼前突然出现一个老虎机，上面有四个数字正在滚动，第一声滴，个位数停了下来，是‘9’。第二声滴，十位数停了下来，还是‘9’……

　　“这是什么东西？”

　　“什么什么东西？”墨晶疑惑朝唐华面前看看，并没有什么东西。

　　“你没看见？”唐华惊讶，这时候第三声‘滴’到，仍旧是‘9’只剩下千位数数字仍旧在急速滚动……

　　什么情况？唐华纳闷中终于最后一声滴响了起来，是‘7’。然后唐华就看见一个7999的红色数字在自己身上飘了起来……难道自己中了拍卖行的大奖？唐华在胡思乱想中化成了白光。

　　……

　　“阎王殿！”唐华直到看见头顶的牌匾才明白原来自己是挂了。

　　“被暗算死亡羁押一小时，”判官咬咬笔头问：“知道是怎么死的吗？”

　　唐华叹气摊手：“不知道。”

　　“糊涂鬼，二层地狱，羁押两小时。”

　　怎么死的呢？唐华第一时间就怀疑到了那个女生头上，但拿出她留下的毛笔细细打量，甚至把毛笔都拆毁，楞是没看出和别的毛笔有不同的地方。再翻阅系统记录，没有被PK的提示，也没有处在战斗状态的提示。再说墨晶和自己是组队状态，一旦自己被攻击，她那边就会提示处在正当反击状态……可是墨晶吃了爆米花又看拍卖，没有丝毫不妥的样子。

　　怎么死的呢？这可让唐华有点抓狂。玩游戏怕死的人……真不多。唐华从不认为自己是不死之身，但是这么莫名其妙的挂了……实在是让人憋屈的很。

　　……

　　“你挂了？”墨晶见唐华回来，第一句话就很疑惑的问。一道白光，唐华不见鸟，消息不通，而且还脱离了组队……

　　“没有！刚试着使用了乾坤一遁。”唐华实在不愿意和女人对一个自己也莫名其妙的问题进行探讨。

　　“哦？效果怎么样？”

　　“效果……”唐华抓抓头道：“效果相当理想，直接见到了上帝，顺便骗了杯茶喝。”

　　“号外、号外！高手榜三大高手遭遇暗杀，双剑惊现恐怖组织！”

　　三大高手？“来一张！”唐华拿过报纸，细细看了起来。一个小时前，双剑日报主编狗仔收到邮件，邮件内有三张截图，分别是杀破狼、风云怒还有唐华被挂时候泛起的白光。并且在最后注明：‘天堂’组织对此事负责。没有说明天堂组织的目的，也没说会不会继续暗杀计划。由于是紧急加稿，狗仔也没有请评论员对此事进行评论。

　　风云怒也挂了？唐华大是吃惊，这家伙在他心目中已经等同一只永远打不死的小强，怎么也说挂就挂？可是这照片拍摄的很清晰，可以肯定风云怒确实是挂了。唐华也肯定自己是挂了。那杀破狼被挂照片九成九也是不假。

　　这时候一名三枪帮众走了过来道：“你好，你是东方茄子吧？我们老大想见你。”

　　“没空！”唐华面无表情收起报纸。他自然知道风云怒找他干什么，不过这次人丢的大方去了，场子必须自己找回来才成。他对墨晶道：“我先走，你自己慢慢先玩着！”

　　……

　　诗诗就坐在唐华对面，表情分外尴尬。

　　唐华将她面前冷茶倒掉，重新冲了一杯喊道：“小二，再换壶茶。”

　　“茄子，你别逼我。这人我确实知道，而且……我接过业务还请她帮忙杀了一次人。但行有行规，我不能和你说的。”

　　“行啊！我们不说这人。”唐华指指报纸问：“这个天堂组织又是什么名堂？”

　　“这个……其实他们……这么说吧。看过成龙的新警察故事吗？他们就类似里面的匪徒。他们都是富人，也属于那相当无聊的人，追求的就是刺激。电影中匪徒挑战警察来满足自己。而他们则是挑战高手来满足自己，以证明他们的智商和身手。这些人多是默默无闻，他们会私下进行竞赛，比如这次，他们竞赛的内容：24小时内杀风云怒一次，得一百积分。杀破狼80积分，杀你70积分。杀两次则三倍积分。”

　　“您的茶。”小二很快就把茶给端上来。

　　唐华突然一把抓了小二的手色眯眯道：“你的小手好白好嫩。”

　　“你……”小二发出女声惊讶：“你怎么看穿的？”

　　“因为法力！”唐华回答完这个最白痴的问题，操起乾坤袋的棍子狠狠砸在小二的脑袋上。


第七十九章 蒙蒙

　　玩家不是NPC，是砸不晕的。唐华用棍子也就只想证明这一点罢了。小二一见身份被识破，急忙招呼飞剑在脚。

　　“雷壁！”小儿直直撞在雷网之上，身体跟随的跳动了几下后终于是破开雷壁冲了出去。

　　“再雷壁！”唐华不紧不慢的跟在小二身后，顺手又是一张雷网将小二拦截下来。抓抓耳朵，再跟十米，冷却时间到，挥手又是一道雷壁。

　　小二这时候才算明白，这人速度比自己快，手段比自己高明，但根本就不想杀自己，他在和自己玩猫抓老鼠的游戏。太失误了，竟然忘记游戏中还有法力深厚一说，一眼就被人看穿了伪装。

　　……

　　“啊……好生残忍！”附近玩家见到了这一幕，纷纷围观发表自己的感慨，但由于唐华凶名过甚，还真没有正义之士当出头鸟。

　　猫就距离耗子十米不到距离，不紧不慢的扔雷网。而耗子面对每道雷网都会蹦几下，然后再突出雷网，但不过十米，耗子又开始了先前的挣扎。

　　“蒙蒙，等级27级，门派，水月宫，帮会：天堂，职务长老。”星星在事发10分钟内赶到了现场，然后对小二进行了神算，很简单，等级什么都低她太多，不到一分钟就把其底细算得一清二楚。

　　“星星，你叫个人过来给她加血。”唐华见那个蒙蒙血量去了一半，本着慈悲心肠对星星道。

　　“哇……”星星如看妖怪般看唐华：“太残忍了吧，人家是女孩子。”话虽然这么说，但还是很快从附近抓出一个看热闹的双狮幻月庵弟子，在众目睽睽之下，幻月庵的小姑娘很温柔的将道道白光洒在蒙蒙的身上。

　　这么一整，人家蒙蒙不愿意了，当即咬牙回头将飞剑对着自己喉咙哭道：“别过来，再过来我死给你看。”

　　‘蹭！’一声龙吟，一口黑剑将蒙蒙飞剑射成两截，杀破狼阴沉着脸从空中落到了一边。在唐华那阴沟里翻船就算了，毕竟自己没他卑鄙。但小猫小狗也拿自己来开刀……那就太不把高手当干部看了。

　　蒙蒙面具时间到，露出暗算唐华时候的面貌打扮，其泪眼朦胧用断剑指了自己的喉咙：“你们、你们欺负人。”

　　“你同伙呢？怎么就没一个人出来救你？”风云怒不知道什么时候也到了现场，他的脸色比杀破狼还难看。香蕉的，竟然给自己打出了9999的伤害，可怜自己口袋那点零花钱成零不说，还第一次去阎王殿那旅游了一次。

　　“别逼我，我真自杀了。”

　　“楚楚可怜啊，啧啧。”唐华伸手：“您请，别客气。”

　　“你……”蒙蒙终于狠心把断剑朝自己喉咙一刺……

　　唐华看着发傻的蒙蒙摇头：“还以为有什么智商呢，就一个二百五。你不知道断剑等于废剑，是没有攻击力的吗？和你玩，我都感觉丢人。走了！”唐华甩甩手说走就走。

　　“唉……”风云怒叹口气离开。

　　“……”杀破狼也收剑走人。

　　三个人都是坏蛋，知道做到这一步已经非常足够了。这比杀了她还要叫她难堪百倍。

　　蒙蒙顺手把断剑扔在地上，竟然捂脸当街哭了起来。一个女孩子遭遇这样的侮辱，即使在现实也有了自杀的心。何况围观人等左一句同情，右一句活该更让她觉着委屈。

　　一直在人群的诗诗终于是看不过去，上前拍拍蒙蒙肩膀安慰道：“你啊……你没事去惹那个东方茄子干嘛？人家那一肚子坏水连BOSS都能黑，唉……算了，姐姐带你先去找个客栈休息一下。”

　　“谢谢诗诗姐姐。”蒙蒙继续抽噎：“我就和他开个玩笑，他……他也太过分了嘛，在这么多人面前欺负我……”

　　“好了，别哭了，怎么说你也杀了他一次，而你自己还好好的……这边人多，我们换个地方说话。”

　　“恩恩！”蒙蒙擦擦眼泪，勉强一笑接受了诗诗所说的他死我不死的心理安慰，正要启程，突然一道闪电从天而降，‘咔嚓’一声将自己打成了白光。白光中她看见早说走的唐华笑咪咪朝自己挥手。

　　“喂！你太过分了一点吧？”诗诗冲到唐华面前道：“我很早认识她，她本性不坏的。只是有点叛逆，喜欢寻找刺激和反传统。你没必要把人家玩残，给了人家生命的曙光，最后再残忍将这点曙光都扑灭吧？”

　　唐华很不好意思抓抓脑袋：“我刚还打算一小时后去复活点继续电她，您这么一说，我真是无地自容。”

　　“你……”诗诗哭笑不得道：“你还真有耐心。”

　　“闲着也是闲着。其实最主要我是想知道她怎么杀了我。”

　　“人多，换个地方说话。”

　　……

　　诗诗这次没隐瞒，原来那个蒙蒙手中有一样法宝叫蓝格怪衣。这件法宝可以将类似遥控炸弹的东东转嫁到媒介之上。比如唐华拿的毛笔，就是蒙蒙转嫁的炸弹。一旦唐华收货，距离蒙蒙一定的距离内，蒙蒙就可以启动老虎机。老虎机出多少数字，就是多少伤害，完全无视防御。这法宝好用是好用，但使用一次要耗费百万灵力。诗诗估计用茶壶做媒介可能是蒙蒙仅存的最后一百万灵力。

　　至于天堂，诗诗也说了是三男两女组成的一个帮会。帮主是男的叫什么不清楚，五个人等级都不高，但各人有各人的手段。诗诗表示，她会通过蒙蒙和这些人说说，别没事找事。但她估计以他们叛逆的性格，很难说服他们，更大可能是变本加利，会把对父母的怨恨，和这次被侮辱的仇恨转嫁到三人头上。

　　唐华对这样的小屁孩一笑了之，只是顺手在一个小时后将蒙蒙炸回了地狱。可是他没有想到的是，这个本应该默默无闻的帮会，因为成功刺杀了三大高手，吸引了众多人的眼球，在不久之后，误打误撞迅速的膨胀壮大起来，并且这个新兴的帮会开始向传统的帮会开始了挑战……


第八十章 人与妖

　　雷州活动最后两天，没有人再斩杀BOSS。大部分玩家综合算下来都是失大于得。

　　活动结束后，唐华让墨晶去邯郸等自己，自己先回次蜀山换剑诀，再去看看被囚禁10天的辉煌，然后再和墨晶会合驻守邯郸。却没想唐华这次却放了墨晶的鸽子……

　　捞师德第一人自然是唐华，整整15万。第三层剑诀八千，第四层一万六，第五层三万二，第六层六万四，第七层十二万八。所以唐华这次只能拿到4本剑诀，剩余三万的师贡只能累计到下次活动。看着一步步如天文般的数字，唐华自然是不敢浪费，仔仔细细寻思后全加了速行。剑慧作用不大，只要努力等级是可以练上来的。这么一加，唐华的速行就有5层剑诀，魔劫额外奖励两层，加成140％速度。加上飞甲唐华最高速度就达到了四百出头，最少在他认识的人中，他已经算是第一飞行员。

　　……

　　正劫失败惩罚很轻微，比如辉煌等级三十三，掉到二十八级，然后一个月内交纳三十三金的欠条，功德回到100点，最后在门派面壁10天修复元婴。这比起魔劫所有物品粉碎、等级掉到二十，实在是占了大便宜。

　　昆仑比起蜀山更加的气派，但仙气却是差了蜀山几分。据NPC介绍，昆仑的头头是九天玄女，而蜀山头头是三清祖师。但蜀山貌似和魔尊还有一段不可说的故事。从NPC出产的质量来看，蜀山绝对是强昆仑太多。蜀山随便一个弟子拉出来就是转世的天将，前身是天宫第一打手，和魔界的魔尊能打成平手。而昆仑的精神领袖九天玄女，还不够魔尊塞牙缝的。

　　……

　　刚落到昆仑山门，唐华就和一位MM眼对眼撞上……

　　MM激动道：“真是想什么来什么，茄子，你不会是特意来帮我做任务的吧？”

　　这MM自然就是昆仑派的霜舞童鞋，她回昆仑后接到一个棘手的隐藏任务：真相，本来呢，如果有辉煌在，肯定不会袖手旁观，但辉煌如今闭关不说，实力又大打折扣。而昆仑其他二十来名弟子身手并不突出，这样的任务，对身手要求还在其次，最重要是要狡猾。正想从好友找点人来帮忙，却发现就有个狡猾的高手恰巧送上门来。

　　唐华自然是不会拒绝，不过霜舞知道唐华的来意后，还是再等了一天，等到辉煌出关。这一整天，霜舞自然做为东道主带唐华去游览了昆仑，顺便还介绍了昆仑两大禁地，一处是冰火台一个洞穴，一处是后山。这两个地方不是偷摸着就能进去，有高深禁制。要么等法力足够强行冲进，要么只能是任务触发进入条件。

　　……

　　“500金？”辉煌摇头接过了慑天道：“茄子，这把剑很合我胃口，而且我现在就缺仙剑。谢字我就不说了。虽然我现在没钱……不过你得告诉我你朝谁买的剑，我得补齐差价才行。”

　　“辉煌，瞧你这话说的。这口剑是从杀破狼手中买的，一没偷、二没抢，要不你发个消息问他，是不是他听说这把剑的去处后，心甘情愿把剑卖我？”

　　“茄子，别生气。我就问问。”辉煌抚摸着仙剑甚是欢喜，这口剑几乎是为他量身定做，他的手段强就强在剑速上，而这把剑若有若无，时隐时现的外貌，直接就抓死了他的心。所以他敢一口断言，这剑绝对是有价无市，绝对不可猛500金就能拿的下来。

　　“辉煌，这点你就多心了。这把剑真是茄子纠缠了杀破狼一晚上，还被他挂了一次才买到的。”

　　辉煌点头道：“茄子，这次我可欠你一个大人情。”

　　“别啊……我想图人情不如转卖给一剑求败，人家那可是比你富裕，比你有势力。”

　　“哈哈……我说错了。我还是不说什么了，意思你明白就好……啧啧！好剑！好剑！”

　　……

　　辉煌自然是去练级，最少也要补到三十级。唐华和辉煌没什么废话，辉煌和唐华没有太多客气，所谓君子之交淡如水，大概也就这么一个意思。

　　……

　　“15级的时候我师门任务进去过冰火台禁地一次，里面有个被寒冰冻住的NPC，他让我打听昆仑镇派之宝——望舒剑的下落。这次回门派，我无意中接到探查十九年前昆仑险些灭门的真相，其中就提到了望舒剑和羲和剑。任务就是进入昆仑试练，通过考验后得知答案。”

　　……

　　一个宽广的大空间，十几道旋转阶梯，空中到处蹦跳着酒葫芦。阶梯的中央是一个白胡子的老头正抱着一个大葫芦，靠在大酒缸边打呼噜。

　　“我们试练时候这关叫‘酒’，只要将那个老人弄醒就可以。”

　　“这个简单！”唐华抬手一道闪电砸在老头的脑袋上，老头立刻‘蹭’的跳了起来。唐华摊手道：“叫醒了。”

　　“小子找我何事，若不说个道理出来，我就将你变成酒葫芦。”老头咬牙警告。

　　“师公好。”霜舞擦把冷汗忙抢答，果然不是自己老大可以不用客气，抬手就是闪电。但不可否认这个方法直接、简单、并且非常有效，自己当初怎么就没想拿剑捅醒他来着：“弟子是询问十九年前惨案而来。”

　　“十九年前……”老头摸摸胡须道：“我先问你们几个问题，人和妖能共存吗？”

　　“这个……”霜舞看唐华示意唐华上。

　　“首先我们得知道妖和人是什么关系。”

　　“恩……妖就和人差不多，有好人也有坏人。但是他们无论是好是坏，都具备一定的先天技能。普通人很难胜过他们。”

　　唐华想想道：“也就是说，坏妖一旦发威杀人，老百姓根本打不过是吗？”

　　“是的！但是好妖坏妖即使在我们修道人眼中也很难分清楚。你会因为坏妖的存在而反对人妖共存吗？”

　　“肯定会！”

　　老人摇头苦笑：“你让我失望，我原本以为魔道中人想法会有点新意……”

　　“老头……是你迂腐好不好。你看看我们，比如说我虐待动物，就有警察制止我甚至逮捕我。可是如果动物虐待了人类，动物们会派出警察抓他吗？人妖共存不是不可以，但前提是妖必须做到自己的义务和责任。可据我所知道，妖多数是一个团体一个团体，从来不管其他妖干的事。两方根本就不是一个道德观念上的生物，怎么共存？合着我们人干掉了妖，有人来管我们。那妖干掉了人，却没有妖来管妖，老爷子，难道你认为这样就公平吗？”

　　霜舞点头道：“现在人干坏事有人管，如果妖干了坏事也有妖管……这样的前提下，我想才有人妖同存的可能。”

　　“算你们说的有道理。”老头再问：“如果人妖开战，你的朋友，或者是你的爱人在妖的阵营中。人你会和你朋友或者爱人刀戎相见吗？”

　　霜舞擦把冷汗，这个问题也太难回答了点。

　　唐华却想也没想回答：“我就和人说下，那妖怪是我朋友或者是我老婆，谁干掉他或者她，别怪我心黑手辣杀你全家。”

　　老头一口血没吐出来，镇静镇静后再问：“如果人类要求你和妖划清……”

　　“老头。”唐华摇手指道：“其实你不懂政治。象我这么能打的人，如果带一群能打的朋友造反，那对人类的损失是双倍。难道你认为一个猪头能当人类和妖开战的领袖？不就一个妖吗？睁一只眼睛闭一只眼睛就放过去了。或者用舆论来说明，此妖是起义妖，为我们解放全人类做出了不可低估的贡献。唉……解决的办法千万条，何必要一个艰难的选择是不是。你们啊！就是思想迂腐，不知道变通。”

　　老头当机三秒才缓过神来，这人说的虽然都是歪理，但却句句在理。他点点头道：“算你说的在理，我虽然不同意你看法，但也无法反驳你。要过我这关很简单：抓酒葫芦。十分钟之后你抓到的酒葫芦必须能灌满我身边这口大缸。如此你才能启动法阵，进入‘色’关。”


第八十一章 色

　　唐华捞个酒葫芦，然后一通雷火将大缸炸毁，然后在酒缸上洒点酒后报告：“任务完成，酒都溢出来了。”

　　“你……”老头有暴走的迹象，已经拿出了法宝准备降唐除华。

　　唐华不紧不慢道：“难道昆仑前辈为了一个酒缸，就会将蜀山晚辈给宰了？那前辈为什么会对妖所造下的罪行而容忍？难道是触及自己利益的时候前辈才会发怒，但见到同为人的动物被妖所残害，仍旧在妖所辩解？认为修道者前处在弱者地位的妖都是对的？”

　　老头一听楞了下后怒气全无，转而微笑鞠躬：“谨受教。不过我且再说一句，并不是所有妖都该死，就如同不是所有的人都该活着一样。修道先修心，心有万物，不拘于泥。妖之行事常如人，人之行事常如妖。”

　　“……不太明白。”

　　“你为修道之人，妖毕竟为弱，你为强。如若你持强凌弱，和妖持强凌弱又有何区别？杀恶人与杀恶妖，杀善妖与杀善人又有何区别？”

　　……

　　“这老头有点罗嗦！”唐华出了传送法阵，仍旧是一个大厅，不过是两边稍窄，但深不见底的大厅。

　　“不过他说的也有道理就是。”

　　“确实有点道理……我说！霜舞啊！”

　　“恩？”

　　“这关好象叫色关。”

　　霜舞立刻一百个警惕看唐华：“怎么？”

　　“没什么……我就稍微提醒下你，千万别打我什么主意，我现实中是很矜持的。”

　　“去死！”霜舞怒斥一句后自言自语道：“奇怪，我们试练时候就过酒、财二关。”

　　……

　　两人并排走了几步，突然大厅全部亮堂了起来。一道袅袅仙乐从四处飘来。

　　“你看见了什么？”唐华的面前出现无数的妙龄女郎轻轻飞舞空中，轻纱遮体，酥胸轻露，三点半隐半现。太可惜了，没有把孙明抓来，唐华顺手捞出个眼镜戴上好让自己看得清楚一些。

　　“没有！”霜舞有点喘息看了唐华一眼提醒道：“你流鼻血了。”

　　“游戏干燥。”唐华克制着自己不去触摸在自己身边带媚笑飘过的女郎，摸了后果是怎么不好说，但绝对不会是好事。那些女子见唐华没有动静，更加接近，有的甚至在朝唐华脸上吹气。

　　这时候一个充满诱惑力的喘息的女音从深处飘来：“为什么要束缚自己，你看看你身边的女子，难道你不想感受下他们身体的滑嫩？难道你不想轻轻拉开遮挡的丝巾……”

　　“我……我不成了。”霜舞手使劲抓在唐华肩膀上。

　　唐华有点意乱情迷问：“你看了女人也受不了？”

　　“我看见的是男人。”

　　“坚持啊！”

　　“坚持不住怎么办？”

　　“那你就推倒我吧，我吃点亏算了……”唐华说着突然诡异笑笑，抬手一道闪电朝左边一个美女砸了过去。瞬间幻象消失的无影无踪。

　　霜舞这才发现自己满身大汗，而且根本就是贴到了唐华身上去，连忙退后一步，整理下仪表。但脸蛋是已经羞到通红。

　　……

　　“你……你是不是那个不行？”又走了一段，霜舞终于是耐不住好奇问了一句。但很明显这话的意思问的实在尴尬，其实她就想知道为什么唐华会那么镇静。

　　“胡说！”唐华大怒：“到了M星球，我让你知道下什么是男人。”

　　“你……你别误会。我就想知道……”

　　“这要感谢墨晶这个丫头片子。”唐华摘下自己的眼镜戴在霜舞脸上问：“感觉怎么样？”

　　“这……”霜舞就感觉唐华变成了一个扭曲的人，一个畸形的人，鼻子比脸还大，脑袋是身体的倍数……“这是哈哈眼睛？”

　　“对哦！”唐华哭道：“刚为了找到目标，我是硬忍着才没吐出来。她奶奶的，个个比鬼长的还恶心。”一个怪物朝你挖鼻孔就算了，如果是一群怪物围着你挖鼻孔，还做出挑逗的姿势……这种痛苦非一般人所能忍受。

　　“那你是怎么分辨出本体的？”

　　“很简单。”唐华竖起一支手指道：“本体有腋毛。”

　　“咳咳……”一阵剧烈的咳嗽从深处传来，完了一个娇媚的声音道：“破邪果然最实用的方法就是用歪法，两位请。”话落，两人如同是瞬移一般，眼前一闪，就到达深厅的尽头，出现了一个轻纱美女半躺在一张椅子之上，似睡非睡，微睁着眼睛，煞是撩人心扉。

　　唐华戴上眼镜先吐一口道：“你好！”

　　“好！”美女手拿柳枝轻轻拂动几下：“我知道你们的来意，也很满意你们刚才的表现。不过你们仍旧需要回答我几个问题。”

　　“你说！”

　　“人类为了自己目的……”

　　“等等！”唐华打断道：“不会又是人和妖吧？你们有完没完？能不能换点新鲜的话题？老是人啊妖的……”

　　“……好，我们换个话题。”美女并没有生气：“就说说十九年前事吧……当年有一个男子和一女子各自持为两口神兵宿主，双剑必须同修才不会反噬主人，两人三年练剑互生了感情。但这两口神兵乃是为了和妖开战而练，开战期间，女子不愿生灵涂炭，带剑独自离开，结果男子独立难支，门派几近灭亡，男子亦被神兵反噬走火入魔。困在寒冰之中一十九年。你们认同这女子的行为吗？”

　　“恩……”唐华想想后问道：“女的如果不走，那死的人或者妖的总数是不是会更少点？”

　　“……应该是！”

　　“那女人三年都不走，惟独在开战中途开小差，是不是忒不厚道了？”

　　“……”

　　“那女子跑路有没通知男子或者门派？还是偷偷的溜掉？我想如果他们知道就一口神兵没那么大把握的话，应该会停止开战计划。”

　　“恩……女子有提过停止进攻，但反被男子斥责。被私心爱慕的人痛骂，女子痛心不已，这时候恰巧遇见因为救治年幼、重伤的妖被同门责怪的另外一位男子。于是两人就携带神兵离开门派。”

　　“你的意思是，这个女的被责怪不爽，就带剑和人私奔了？”

　　美女忙解释：“主要是看不惯门派为了自己升仙，而残杀妖族。”


第八十二章 财

　　“……养她的是门派，委她重任也是门派。她有没想过她一私奔，门派会遭遇的后果？”唐华摇头：“这太假了。比如你的父亲盗墓，你知道不对，你也会去劝他收手。但你会举报他吗？比如你父亲在墓中时候，拉绳子的你会因为良心不安直接跑掉，将父亲丢在墓中饿死吗？再说先前还有感情，一转头就私奔和别的男人上床，也太扯淡了吧？难道修仙的人也是玩弄感情的人？”

　　美女想了很久后道：“你意思是门派为了自己利益，残害妖是对的？”

　　“不是……刚那老头说了，其实我蛮同意他意见的。不过……即使门派不对，我认为那女子也没资格在那个时间跑路。要么你先前就别干，要么事情结束后再说。哪有干一半掉链子的，那会害死多少人。最冤的是那男子，他因为忠心门派而责骂爱人，结果还被困寒冰十九年……姐姐，你要知道，这个时代敢骂老婆那是需要相当大的勇气。”

　　霜舞插话道：“我个人看法，这件事没有全对之人，也没有全错之人。所以男子因为有对也有错被束缚十九年，还要想着自己爱人和别人生儿育女……所以对他是最不公平的。”

　　“说的很好，我想玄宵如果听见你这翻话，一定会很感激你。”美女挥手：“既然你们的回答让我满意，我也不能就让你们空手走了！我可以提供你们一次额外元婴闭关机会。不过……你们应该知道，这关为色关，如果通不过考验，反而走火入魔，那后果我是概不承担。”

　　元婴闭关，那是每10级才有的一次待遇，但万一把持不住，元婴走火入魔，需要静修十日，并且每天有10分钟处在狂乱状态，除非完成任务才能彻底修复元婴。

　　“可以戴眼镜吗？”

　　美女微笑道：“色由心起，旁门左道只能挡一时之灾而已。”

　　唐华转头问霜舞：“你顶得住吗？”

　　霜舞汗一把回答：“很难说。”听美女那意思，眼镜看来是用处不大。

　　唐华凑进霜舞咬耳朵：“我教你个抵御诱惑的不二法门。”

　　“什么法门？”

　　“……”

　　“……”霜舞听说又是羞又是冷汗：“会不会太残忍了？”

　　“女人嘛，对自己下手就要狠一点。”

　　……

　　一道光环，唐华被传送到一个小房间的床上。点下元婴修炼后，元婴出窍开始在唐华头顶凝神修炼。唐华看看进度条，大概是12个小时左右。

　　这时候‘刷、刷’几声，宽大的床上出现妖娆、清纯、含蓄的三名美女，开始用各种语言和动作来挑逗唐华。

　　唐华咬牙擦下鼻血，捞出乾坤袋里的一个榴莲，暗叹一声：要坐人上人，吃得痛中痛。开启100％痛觉，朝自己小弟弟砸下去……

　　惨叫过后，唐华一把鼻涕一把眼泪对三个美女道：“表和我比狠，反正都不能用的，逼急了我切了自己。”

　　“哥哥，让我看……”

　　“格格？我还公公呢！”唐华毫不客气道：“你们认为我现在还会有兴致吗？死一边去。”

　　……

　　霜舞怒视唐华：“你这个主意也太馊了，痛死我了。”

　　“……哪痛？”唐华上下打量寻找。

　　“死开！”霜舞呵斥一声，又感觉有点好笑问：“你怎么样？会不会留下什么心理疾病？”

　　“不会……我就疼一秒吓唬下她们，然后就把疼痛给关闭了……你……你不会一直是开住吧？”

　　“我……”霜舞吞下口水小声道：“你给我记住，有仇不报非女子。”

　　唐华当没听见，左右一看，美女已经不见，只留下一个传送法阵。

　　霜舞先提醒道：“下一关是财关，主阵的是财神爷。我们当时试练的过关的条件是帮他收集天上掉下来的钱。考究的是眼力，只能接元宝和金币，不能接到炸弹。”

　　……

　　金、黄金、满屋子金光闪闪。金元宝如同垃圾一样的扔在角落。黄金的椅子、黄金的桌子、黄金的筷子、黄金的牙签……还有一个黄金的人。

　　唐华抓了黄金人胡子一扯……真扯下两根。只见那黄金人跳起来大怒：“你们竟然敢攻击财神，我诅咒你们30年拣不到钱包。”

　　“……”唐华小声问：“这个NPC怎么这么小气？”

　　“废话！”财神回答：“你见过哪个大方的人会有钱？你见到的都是有钱才大方的人。钱……可以通神。钱……可以贿鬼。钱……可以让你成仙。钱……可以使你得到世界上所有的东西。问题一：什么东西是用钱绝对买不到的？”

　　“健康！”霜舞抢答。

　　“错！没钱你得去工作，没钱你就看不上好的医生，没钱你就没时间参加锻炼，没钱连药你都买不起。回答错误，现在立刻帮我去摇钱树那接十个金元宝，如果无法完成，将扣你20金。”

　　霜舞叹口气，开始了大富翁接元宝的游戏。

　　“你老婆？”财神很八卦问唐华。

　　“不是！”唐华和财神蹲在地上，一起欣赏着不远处霜舞婀娜多姿的身段。

　　“太可惜了！”财神神秘道：“根据我多年观察的经验，这个可是个好老婆，绝对是会赚钱的女人。”

　　“NPC都这么色咪咪的吗？”

　　“胡说，我是看元宝。你看的是什么？”

　　唐华一噎甩头：“不告诉你。”

　　……

　　霜舞气喘吁吁的回来，见了唐华盯自己的眼神心中轻轻一笑把元宝交给财神，顺便问：“茄子，好看吗？”

　　“……”唐华转身对财神道：“我看不出来。”

　　“你当然看不出来了，我是神嘛。只有神才能看得出来。”

　　霜舞纳闷问：“你们在说什么？”

　　唐华和财神同声道：“不告诉你。”

　　……

　　“问题二：什么东西是用钱绝对买不到的。”

　　“量天尺！”唐华将量天尺拍了出来道：“你想买，我即使想卖也是不行的，因为已经绑定了。你花再多钱也是买不走的。”

　　“……”财神楞了好一会才道：“回答的好！下面我说一个故事：故事起因自然就是昆仑派。每隔十九年，就有幻瞑界经过昆仑。昆仑掌门听说可以吸收妖气，而使全昆仑飞升成仙，就苦心研究，终于铸成两口神兵，可以将幻瞑界束缚并且吸收幻瞑界的紫晶石精华。从而造成剑柱，到达昆仑开光，飞升成仙。”

　　“不能和人家商量下，弄点紫晶石给昆仑就好了，何必一定要撕破脸呢？”

　　“……这个就和做买卖样。”财神抓头道：“估计妖界那边不愿意卖？”

　　“这有何必，做妖的独占资源是很不对啊。比如说现在的铁矿石，人家巴西几个国家一起抬价100％，依仗就是自己有资源，爱买不买随便，这样就很不公平了嘛。我个人认为，昆仑也别过分，和人家去商量，比如开出条件：以后蓬莱娥眉什么的找你们麻烦，尽管告诉我，我帮你摆平。妖那边也要会做妖，在不伤害自己元气的情况下，卖一点就卖一点。何必搞到你死我死大家一起死。而且妖看其他妖不顺眼，自己又不好出手，可以让昆仑出面把他们干掉嘛。合作是发展，对抗是灭亡，黑白勾结是真理。”

　　“既然如此……”财神发布给唐华一个任务道：“昆仑与幻瞑界大战前夕，你将会被传送至幻瞑界，如果你谈不下来，功德减五千，如果你谈的下来，功德加五千。”

　　“我接！”唐华点了确定，不就耍嘴吗？咱是业务员出身，从来不惧怕这样的谈判。5千功德……五千功德够自己杀多少人了！人生不要太幸福。


第八十三章 气

　　“酒、色、财、气……”霜舞问道：“其他三个都可以理解为人的劣习，这个气是不是就是发怒、生气的意思？”

　　“未必是劣习。”唐华道：“王安石就曾经留下一首诗：无酒不成礼仪，无色路断人稀；无财民不奋发，无气国无生机。而苏东坡则认为只要有个度则是酒色财气是最大的好事：饮酒不醉是英豪，恋色不迷最为高；不义之财不可取，有气不生气自消。”

　　“喂！我说你别卖弄了，你先说说这个气关如何过？”

　　唐华鄙视她一眼：“我刚不是说了吗？喝酒不能醉，看美女可以但是不能被迷惑，不偷财神的钱钱，那最后一关就应该是不生气。”

　　说话间，两人面前出现一个幻影，幻影的内容很简单，就是无极和公主利用系统规则，身贴身在小舟上互相私语，两人的脸上都洋溢着幸福的笑容……

　　霜舞淡淡一笑：“都过去这么久了，难道以为这样我就会生气？”

　　画面消失，又出来了一个幻影，只见一个猥琐的NPC和一个猥琐的玩家正蹲着身子欣赏一个美女左蹦右跳接金元宝……

　　“你难道不想解释点什么吗？”霜舞略带杀气问。

　　“这个……”唐华抓抓脑袋道：“千万别误会……财神说你是很能干的女人，我问他怎么知道，他就叫我看。我说看出不出来，他就叫我用心去看……”

　　“可我怎么发现你一直在看我的心？”

　　“……好看嘛。”唐华很老实。

　　“算你会欣赏。”霜舞笑笑对幻象喊道：“我不生气。”

　　“你们当然不会因为这些而生气。”一名中年长杉男子出现在两人的面前：“因为你们现实，现实的人一般都不会动气。但……这位小哥也说了，无气则国无生机，这关过关的条件就是：生气！必须真实的生气才能过关。我们一会见！”说完，男子消失不见。

　　“简单！”唐华转头对霜舞顺口道：“我刚发现你有游泳圈耶。”

　　“什么游泳圈？”

　　“肚皮脂肪太厚，再加胸部太平，就会形成……”

　　“你胡说！”霜舞大怒，自己从来以身材为第一骄傲，这丫的明显是诬陷，或者是眼睛有问题。

　　“哈哈！很好。”男子声音传来：“现在到你生气了。”

　　“我？”唐华摊手看霜舞：“看你本事了。”

　　霜舞虽然知道唐华刚才有意，但仍旧愤恨难平顺口道：“你是混蛋。”

　　“你……”唐华哭，怎么听起来这么亲昵。

　　“你个大头鬼！”霜舞感觉到力度不够，立刻加强：“你是我见过的最卑鄙、最无耻、最邋遢、最没品位、最遭人讨厌……”

　　唐华递给她一瓶矿泉水：“慢点说，别呛着。”

　　……

　　霜舞有气无力推推唐华：“你就生气下嘛。”

　　“姐姐，我生气不生气取决于你。”

　　“那……你说说你自己都有点什么特点，比如……你是愤青吗？”

　　“恩……算半个吧。”

　　“那就好，我和你说历史。”霜舞来了精神：“XX年，第一次鸦片战争爆发……第二次鸦片战争……抗日战争……”

　　……

　　霜舞和唐华平躺在地上两个人看着天花板发呆……

　　“两天了！”

　　“恩！”霜舞点下头问：“你还有多少吃的？”

　　“还有一个榴莲和一包饼干。”唐华想想道：“还够你给我上一天历史课的。”

　　“唉……我们得饿死了。你说你，怎么就不会生气。”

　　“……主要是你太实在，我感觉你是越骂越亲热。”

　　“死人……”霜舞问道：“上次你被暗杀，生气了吗？”

　　“没有……玩游戏不是你杀我，就是我杀你。就是有点郁闷。”

　　霜舞支起脑袋问：“那你如何才会生气？”

　　“……比如你找我借钱，但又不还，并且态度再恶劣点。我就有可能恼火。”

　　“那你借我50金。”

　　“给你！”

　　交易好，霜舞凶狠道：“小子，我不还了。”

　　“……”唐华哭：“你别和撒娇样的说话，你得说：你个十三点，老娘借你钱是给你面子，你当自己是哪棵葱，要钱没有，要命有一条……但我说了，就不管用了。”

　　“算了算了，饿死拉倒……我累了！”霜舞叹口气，躺回地上，左手轻轻的搭在唐华的右手上。

　　唐华心中一颤。

　　霜舞稍微一转头，将脑袋靠在唐华的胸膛边……

　　唐华手有点颤抖摸在霜舞的头发上……

　　这时候，如同小猫的霜舞阴阴一笑，悄悄拿出一把剪刀，朝唐华大腿最疼的位置戳了下去……

　　“嗷……”唐华闪电般跳起来，手指霜舞大怒：“你干嘛？”

　　“你生气了。”霜舞笑咪咪将剪刀放回乾坤袋。

　　“哼！”唐华不爽道：“那你干嘛勾引我，直接拿剪刀戳就不成了？”

　　“不勾引，某人不会把感觉偷偷调整到100％，那样即使戳了也不会疼。顺便说一句，别爱上姐姐，姐姐早心如死灰。”

　　“爱个屁啊！”唐华很郁闷，他当然不会是喜欢上霜舞，但他毕竟是男人。男人一般都是有便宜不占是王八蛋。这么一位美女偎依着自己，即使出于最基本的男士风度，也没理由不配合一下。什么你说有个男人会坐怀不乱？那是柳下惠，人家是性功能不健全好不好。有反对意见的话，不妨试验一下，不过别找小姐或者是恐龙。事后你会发现，男性的征服欲望和成就感是男人最悲惨的软肋。很多人就这么莫名其妙的结婚并且生了个孩子……

　　“哈哈！”霜舞掩嘴一笑：“茄子，你是我见过最有趣的人。和你做任务一点都不闷。”

　　“是吗？”唐华依旧不爽。

　　“好了！不生气。我道歉好不好？”

　　“哼！”合着不是你在心猿意马时候被来一刀。

　　“不好意思，打扰两位！首先得恭喜两位过关。”男子出现道：“能到达气关，相信你们已经对十九年前所发生的事情有个大概的了解。其实没有谁对谁错，人性贪婪，妖性也未必无私。至于如何判断，那是你们的事。我们四人就如同一部史书，只记载发生的事情，但绝对不干涉不评论那些发生的事情。下面我细细说一次事实的真相。”


第八十四章 选择

　　昆仑山中有“昆仑天光”，那里能通往天界。昆仑弟子只要能受昆仑天光的照耀，便能肉身成仙。

　　在昆仑神州中，昆仑山有三界天，一界是凉风之山，登而不死，二界是玄圃，空中乐园，登之则灵，能使风雨；三界是上天，兜率空，登之乃开仙。又传，昆仑山有一至九重天，能上至九重天者，是大佛、大神、大圣。西王母、九天玄女均是九重天的大神。

　　但昆仑天光的所在地太高太远，就算御剑也不能到达，昆仑弟子要想飞升，得将昆仑派升到接近天光的地方，再做成剑柱，昆仑弟子便能通过剑柱，到达天界，肉身成仙。但想做成剑柱必须要巨大的灵力，人的灵力根本不够，正巧离昆仑派很近的妖界——幻瞑界的紫晶石中蕴含巨大灵力，琼华派为了飞升而穷尽3代人力、物力，终于铸成羲和（火属性，宿主：玄霄），望舒（冰属性，宿主：夙玉），双剑待幻瞑界接近时用双剑网缚幻瞑界，吸取幻瞑界中的灵力，并抢夺幻瞑界的紫晶石。

　　夙玉玄霄同修三年后，昆仑派为了吸取灵力网缚妖界，战火蔓延，局面一发不可收拾，双方死伤过甚，云天青与夙玉不忍眼看彼此皆生灵涂炭，故二人挟望舒剑逃跑，只留下羲和剑。玄霄遂苦苦独立支撑，但单靠羲和力有不逮，且羲和属火，少望舒支持，乃至玄霄阳炎附体，遂走火入魔。

　　人妖一战，两败俱伤。掌门太清真人、大徒玄震皆亡；云天青、夙玉携望舒剑逃出门派；玄霄疯魔，掌门之位由夙瑶接管。休整之期，夙瑶连同青阳、重光、宗炼三长老一道将玄霄冰封于其曾练剑之洞宇内。此事暂休。

　　十九年一度，妖界重临，双方前仇旧恨，皆严阵以待，玄霄欲破冰而出一雪前耻，为师长亲友报仇而荡平幻瞑界。

　　……

　　“事情就是这么一个事情。”气男子道：“我这边已经收到准确消息，如果玄宵得逞，九天玄女将以违反天道为由，将把昆仑所有弟子发派东海最深处。”

　　“这个我就不明白了。”唐华疑惑道：“十九年前大家打死打活的，九天玄女在一边看热闹。而这会昆仑要是占上风，这丫的就来插手？她什么意思？莫非是天庭仙满为患？”

　　“这个……”男子窘迫道：“我也不太清楚他们怎么想的，也许是恰巧没空……现在！真相你们已经了解。接下来你们可以选择。第一，助玄宵破冰而出，然后合力对抗九天玄女。玄宵要破冰而出必须要有三寒器护体，寻得三寒器，就可得到丰厚的报酬。一旦昆仑成功飞升，昆仑上下弟子都会得到莫大的好处。”

　　“这个九天玄女也真不是个东西，人家打死打活她当没看见。人家快成了，忙屁颠屁颠跑出来。我肯定选1。”霜舞问道：“那第二选择呢？”

　　“第二选择就是取得望舒剑，到达天庭，并且在天地熔炉内销毁。彻底断绝昆仑飞升之念头。也会得到莫大的好处。必须说明的是，如果选1昆仑飞升失败，全体选1的昆仑弟子将遭遇惩罚。如果选2，即使任务失败，昆仑弟子也不会有任何惩罚。”男子补充道：“你们一旦接任务，昆仑就会群发师门任务进行选择，谁先完成，那另外一方则判定失败，一旦一方任务成功，幻瞑界三天后就将到达昆仑。”

　　“慢！”唐华举手：“我不是被派去谈判吗？万一我能谈成，妖主将水晶给了昆仑……”

　　“后果是一样的，在昆仑飞升前一刻，九天玄女仍旧要出来。难道你们还没明白吗？九天玄女并不在乎人妖大战，她在乎谁用什么手段成仙。否则，十九年前就得出来。”

　　唐华稍微考虑个两秒后拍板：“死昆仑不死蜀山，我接干掉九天玄女。”

　　霜舞一听唐华这话是倒吸一口冷气，对啊！人家是蜀山派的，昆仑死不死的和人家什么关系？自己就不一样，选择对抗万一被打败，全门派跟着遭殃。而选二话，即使失败，门派不会遭遇惩罚不说，和选择一一样，也将得到好处。想来想去，她道：“茄子，我看这事是不是问下辉煌的意思。”

　　“拜托，这个地方不能传消息或者是帮会聊天。”

　　“笨！”霜舞拿出纸笔，把事情大概写好，然后招呼来一口飞剑，飞剑传书。飞剑传书连闭关都可以到达，除非不是在人间，否则任何角落都是可以使用。

　　……

　　几个小时后，才接到辉煌的回书，很显然，辉煌也是考虑了很久。

　　“斩妖除魔，卫我正道，本就是天经地义之事。茄子，你看香港古惑仔电影时候会不会很同情主人公的遭遇？会不会为主人公欢喜而欢喜？但……黑就是黑，白就是白。不可否认郑浩南始终讲义气，而且不欺凌弱小。但是他毕竟是黑社会。对善良的人来说，他就是垃圾，他就是杂碎。这是个游戏，但游戏也必须要自己的立场。也许我们可以约束人不攻妖，但我们又如何约束妖不攻人？我们是人，我们不能去乞求妖或者神的善良。茄子，我这么说应该很清楚了吧？昆仑要死就一起死，但我们不会被妖吓唬，也不会被神所恐吓。身为昆仑弟子，帮助昆仑飞升是我们的基本义务。茄子，你能谈就谈，不能谈我们也不怕了妖界。昆仑众志成城，别说来了九天玄女，就是西王母带十万天兵来了，我们也干！了不起我们一起从新手村重新练起。”

　　唐华看完感叹道：“我一直以为辉煌是个祥和的人，没想到……”

　　“祥和之人必然执着。”男子道：“他始终坚持自己立场，无论是对是错，心中保持无限勇气。其实这事有谁是做对了，又有谁做错了？关键是你所处的位置……说实话，我很佩服这个辉煌，虽然我反对人妖开战。”

　　“放心吧！”唐华接了任务道：“人妖有我在未必会开战，人神是开战定了……我顺便问一句，这个九天玄女和孙悟空打起来，谁比较厉害？”

　　“哈哈！我只能和你说，天宫能打的人并不多，但足够对付昆仑的。我透露给你一个小秘密，他们最能打的第一号打手和你们蜀山派有过硬的交情。如果你能找到这个人……咳！说太多了，恭喜过关，两位再见。”


第八十五章 魔尊

　　光纪寒图、梭罗果、鲲鳞，就是唐华和全昆仑要寻找的三寒器。群众的智慧是无穷的，在英明的茄子的伟大思路下，昆仑众们开始执行茄子作战计划。寒器现在先找着，找齐了也暂时不放玄宵出来。等哪天感觉可以，就吹哨子叫人，整个几万人、几十万人，甚至是几百万人群殴九天玄女。

　　别说是九天玄女，到时候就是诸神众佛一起出来，恐怕也架不住。要知道几万个玩家不可怕，但几万个散仙级别的玩家就很恐怖了。但要寻找那么多帮手却非易事。首先肯定在朋友圈中找，但二十几个人交游再广泛，凑个百来高手就算是顶天，而且人家未必愿意就来帮忙。那怎么办？只有一个选择，加入帮会，和帮会首脑说好条件，动用帮会力量帮自己做一次任务。

　　而在昆仑中，有资格谈这样条件就两个人。一个是被书生慧眼看上的辉煌，另外一人就是霜舞。双狮浩然看上霜舞不是一天两天。他不象一剑求败身边有书生，他身边帮手不少，但找不出能独挡一面的人才。

　　这两人本来都没有加入帮会的打算，但见了这个任务之凶险，也知道只有这个捷径可以走。昆仑人少，容易团结上下一心，不少没帮会的弟子都表示会寻找中小帮会加入。

　　三寒器的寻找主要由昆仑们负责。唐华的任务是挖出那个气男子所说的第一打手。

　　……

　　“这位师兄有礼，请问你认识天宫第一打手吗？”唐华一回到蜀山，立刻开始到处打听。

　　“不认识不认识。”几乎所有人都摇头。

　　但唐华本着不放弃的原则搜刮蜀山所有NPC，就连厨房的大妈也没有放过：“这位师姐，你知道和我们蜀山有关系，又最能打的是谁吗？”

　　还别说大妈就是大妈，多少也在蜀山多呆了几个年头，当下立刻神秘兮兮的回答：“知道。”

　　“谁啊？”唐华大喜。

　　“是掌门。”

　　“我XX！”唐华吐口血问：“那第二能打的呢？”

　　“听说是一个东方茄子的散人。”

　　“再见！”

　　……

　　最后终于是问到了掌门的头上，一般来说蜀山人都不带爱和掌门说话。因为你说什么他一般都不去理会你。

　　“你找他干什么？”掌门异常的睁开眼睛。

　　“是这么回事……”唐华将万恶的九天玄女妄图向全修仙人开战的消息很详细的说一遍。除了玩家要和九天玄女干上这一个事实，其他没有一句真话。

　　掌门轻轻叹口气，唐华所说的这个人是他第二挂念的人：“他是我的小兄弟，虽然不是蜀山弟子，但也习得蜀山吐气之法。”

　　“他在哪？”唐华兴奋问。

　　掌门摇头：“如果是在三千年前，九天玄女自然不是他对手。但如今他只是一个人，即使前世的记忆恢复，他仍旧是一个人，终究有无法突破的极限。如同你一般，你为散人，可突破的境界自然高过凡人一等。如今他在凡尘也许还是高手，可能普通的仙魔也可制服，但要人身去对抗九宵的九天玄女，无异螳螂挡车，自取灭亡。”

　　“……”唐华立刻垂头丧气，小样的，昆仑NPC尽会糊弄人。

　　掌门如同看见唐华所想般，想想后道：“也许……他说的是另外一个人。”

　　“谁？”

　　“魔尊重楼。不过……他和蜀山交情过硬是真，只不过人家是恨不得荡平我蜀山派。你一蜀山弟子莫说见他一面比登天还难，即使见到一旦报上门派，就算是不会杀你，恐怕也不会答应帮忙。”

　　“掌门，我们蜀山还招惹了这么大一个对头？”唐华晕，人家昆仑二十来号人招惹一个九天玄女已经足够让所有人寝食难安。我们蜀山倒好，五个人就和人家魔尊干上了。魔尊是什么？自己渡了二道魔劫也就是蜀山天魔的称号。过了三道才得蜀山魔尊的称号。即使这样自己还挂牌蜀山，人家直接就是魔尊，统领天下的挂牌和冒牌魔尊。

　　掌门摇头：“恩恩怨怨，又怎能说清楚。虽然魔尊恨我蜀山入骨，但如果蜀山有事，他也不会坐视不管。”

　　“……这算什么关系？”唐华分外的纳闷。

　　“皆为‘情’字！”掌门闭上眼睛道：“要见魔尊要么剑斩锁妖塔寻死，要么就得去江南找一景姓富豪。要找富豪帮忙，必须先说服他妻子。言至于此，你去吧。”

　　“是！对了掌门，顺便再问一句，您老那有没渡二道魔劫的法器？”

　　掌门苦笑：“我之仙体，还是他人所赐，从未妄想渡二道仙劫。何况是魔劫。如果你有缘遇见魔尊，他愿意指点你一二，过个二道魔劫却是不难。好了，你走吧。”

　　……

　　江南？江南有多大……相当的大！找人还要哄人家的老婆……算了算了！唐华叹一声，反正三寒器还没那么快到手，这件事就缓缓再说。至于邯郸，自己是赶不上了。不过没关系，墨晶性格好哄，不至于发自己脾气。

　　左右没事，唐华决定开始自己伟大的冒险……去东海！其实这个决定早就有了，不过一直想着到50级再去。但看看现在的功德，实在是不能在人多地方呆。最重要的是，破碎隐约听NPC说起，东海有龙王在造反，斩杀其手下头目或者兵丁可以获得功德。

　　负功德一直是悬在唐华头顶的一把剑，随时都可能掉下来。和正劫不同，魔劫必须找到一定的法门。否则强行抵抗，几乎是没有生还的希望。如今二道魔劫在门派方面已经没法可想，只能是去人迹少的地方寻找碰碰运气。如东海就是最好选择，顺便刷点功德，等一旦拿到法门，别说引动二道魔劫，即使是三道，只要孜孜不倦的杀人，刷负功德是很简单的事。

　　这次出海冒险，唐华本就希望一个人去，因为他也不知道有多凶险，没必要拉别人和自己一块死。但没想到，刚到达东海海滨小镇进行补充给养时候，却撞上一个熟人……


第八十六章 巴蛇

　　熟人？

　　两双眼睛神情的看在一起，看甲如同一缠绵的怨妇，看乙如同是负心的男子。

　　他？怎么会来……

　　他？怎么又会在这……

　　是不可扭转的天道，还是冥冥之中的相约？

　　一霎那，两人迷茫了。

　　……

　　“哎呀呀，这不是狼哥吗？”唐华感叹：猿粪啊……

　　“死开、别过来！”杀破狼一百个警惕看唐华，只要每次自己撞上唐华，九成九一定有不利自己的事情发生。

　　“别紧张，你怎么跑这来了？难道要出海？”

　　“要你管？”

　　“出海干什么？”

　　“……”面对唐华炙热的问题，杀破狼考虑一会决定还是回答打发掉此人比较好：“弄剑。”

　　“什么剑？”

　　“仙剑。”

　　“什么仙剑？”

　　“四阶仙剑。”

　　“哦，你要升级魔剑……你原来不是有一把吗？”唐华顺口扔出一个很欠砍的问题。

　　果然杀破狼咬牙道：“那一把被一个卑鄙小人给骗走了。”

　　“……不对！我花钱了。”唐华醒悟过来怒。

　　“500金买属性仙剑，和抢有什么区别？”杀破狼出现在此绝对不是偶然。他的目的很简单，刷仙剑。在大陆即使是人形BOSS爆仙剑的可能都非常低。而四大禁地（大雪山、东海、南疆、十万大山）相对中原暴率要高很多。如大雪山这样外围多是三阶飞剑，对杀破狼用处不大，东海外围是四、五、六阶飞剑，自然是杀破狼首选。小头目、小BOSS也不是没有可能掉落仙剑。而且和中原不一样，这四禁地的任务几乎没有人去触发，也可以说得上是冒险家的乐园。

　　唐华大概了解杀破廊的意图后，强迫自己愧疚了一秒道：“要不……一起？四阶仙剑出了就归你。”

　　“……”杀破狼的那口四阶仙剑就是他东海潜伏半个月刷得，孤独他不在乎，但情形之凶险让他也深有余悸。多个唐华这样的高手帮忙当然是好事，但……对于唐华的人品，他始终认为很是低劣。和这样的人合作，随时要警惕自己被卖了还帮忙数钱。

　　“……”唐华看杀破狼很不是滋味，身为一个大男人，这么容易选择的问题，怎么傻楞在那半分钟不回答自己。

　　“可以！不过我要当队长。”这个很关键，最少可以避免仙剑出水时刻，突然发现自己已经不在队伍之中。

　　“好说好说！”唐华的真正意图是……缺个向导。四阶仙剑他还真不稀罕，他包里还口六阶的仙剑，而且从不拿出来炫耀使用。

　　……

　　“什么？你还不会避水诀？”刚启程的杀破狼被唐华气出口血，他算是见识了什么叫高手勇气。没有半分水中作战能力就跑来东海折腾。不过见了唐华一脸迷茫，决定还是给他上一课：“东海深吗？”

　　“……”唐华看白痴般看杀破狼。

　　“你……站在飞剑上刷怪，怪只要朝水中一钻，你该怎么办？你是在水面等他浮上来，还是想用鱼竿把他钓上来？”

　　“这个……倒是个难题。”唐华竟然忘了怪是会跑的。就算是中原小头目，血也特厚，想秒杀有相当的难度。更何况是禁地的小头目：“那怎么办？”

　　“去刷一本！”杀破狼叹口气回答。

　　……

　　会出避水诀的是海边的精英头目，等级不高就三十来级。但是既然叫头目，自然是有一票小弟。而且这还是禁地的头目，更让人棘手。

　　从这头目身上唐华就知道了东海之行的难度。他们围捕的是一只螃蟹，名字叫螃蟹将军。螃蟹将军不仅血厚防御高，而且攻击手段也丰富多样。一对钳子能幻化十几丈远生钳敌人，然后还能在沙滩平地起浪……最最可恶就是，当他顶不住的时候，一个招呼，原本看热闹的小弟们蜂拥而上，他自己则撒腿朝海里溜。一到海中，他生命就开始持续恢复。等你清理干净小弟后，他已经是生龙活虎。

　　不过再凶悍也凶不过杀破狼，这家伙依仗仙剑护身，不理会群小弟攻击，死盯螃蟹将军猛打。最后还人剑合一冲进海中，收取了一本避水诀出来。

　　避水诀：持续消耗法力半速在水中自由行动。唐华试验一下，三昧在水中无法使用。雷倒是可以，不过雷在水中伤害减半。在水中能完全伤害的只有金……什么？还有水？没有水，因为东海怪物们都是水属性为主，抗性甚高。

　　在游戏中是没有水压这东西存在，否则龙王住那么深的地方，早扁的和照片一样。而且水中的光线甚好，可视距离减半，不用提口煤灯摸下海。不过现在无论唐华斩杀多少鱼虾，功德都没有上升。

　　……

　　“巴蛇！”两人才飞了半天，就发现了一条在海上翻滚的百丈长蛇。杀破狼二话不说直接扔出两金一张系统鉴定符，立刻得到了讯息。别看讯息简单，但足可说明这东西是两人的目标猎物。巴蛇吞象，比喻人心不足。传说中，因为巴蛇吃人，黄帝派遣后羿前往斩杀，后羿首先用箭射中了巴蛇，然后一直追赶它到遥远的西方、将其斩为两段。巴蛇的尸体变成了一座山丘，现在称为巴陵。（又传说后羿是尧那时候的人）

　　唐华刚要出手轰炸，突然见那巴蛇身子一卷，如一座山大的大嘴朝两人生吞而来。杀破狼忙启动乱影降魔剑，却没想巴蛇虽然受创，但大口席卷之势不减。

　　眼看山盆蛇口已到，蛇头盖住了阳光。唐华急忙掏出一张银票喊道：“哥们，保重，兄弟先走一步。”

　　杀破狼还在纳闷，唐华就已经消失不见，出现在上空二十米的位置，脱离蛇口合拢。妈的，我就知道这小子不够义气。杀破狼心中抓紧时间诽谤下唐华，人剑合一急冲而出，但蛇口合拢，眼看就要撞上坚固的牙齿，成为一张相片……

　　上空的唐华泪奔，20金就这样木有了，到现在还没有任何收入先赔上一笔，实在是要检讨下自己的人品。不过感叹归感叹，唐华迅速化杯粪为力量，一道闪电直直打在巴蛇七寸上。

　　巴蛇也是蛇，要害被炸，当即全身猛颤抖，在海中打起一个旋涡，杀破狼趁这机会终于是冲出了蛇口。这一出蛇口，杀破狼看着唐华，对刚才诽谤言语心中愧疚万分：其实这人也不是一无事处，毕竟只要是人，总会有点闪光点。

　　善良的小狼在这一刻淡忘了唐小羊曾经带给他的创伤。


第八十七章 氏人国

　　别看很多游戏把巴蛇当小兵看待，真正巴蛇即使算不上上古异兽，最少也是上古禽兽……从传说也看出来，后羿‘刷刷’九个太阳秒了，而巴蛇在后羿箭下仍旧能再次逃窜。且不说攻击力几何，单就是这份防御力，已经变态到惊人。要知道太阳距离地球……

　　杀破狼有一剑没一剑的蓄积剑婴之怒，虽然剑剑砍在七寸之上，但效果实在是令人汗颜。毕竟品阶低了点，如果魔剑现在是四阶……想到这，杀破狼禁不住哀怨看一眼唐华，如果不是这个混蛋，自己现在就已经成了魔剑四处抢掠。何苦还和一个男人出海吹风。

　　唐华那边边唉声叹气边祈祷：蛇哥，你就回海里去吧。你不走我也不好意思走啊，我走不如你走，走吧、走吧、蛇总要学着自己长大……他也遇见了品阶的麻烦。虽然天雷到达三级，但毕竟只是进阶法术，威力是无法强行突破。而仙术的层次太低，和自己等级一样三十八层。再说这蛇精明得很，一见仙术来了，人家就潜半米水，唐华的烈焰燃雷就成了纯雷，威力不是打个5折那么简单。与其这样耗着，不如请这位大爷消失，自己也好有面子的离开，毕竟不是自己一个人说逃就逃，总要顾及某些小人诽谤。

　　……

　　“人剑合一！”这是杀破狼第三组的合一，巴蛇在经过这么折腾后，已经有点翻白，掀起的水浪也没有原来那般汹涌。不过到了这时候，反倒是两个玩家纳闷：这丫怎么不逃？

　　对于这个问题，杀破狼给出了自己的解释，他从生物角度来分析，蛇一般都不能潜水。

　　唐华对这样的解释嗤之以鼻，按生物角度……按生物角度，这么长时间，别说一条蛇，就是N条蛇也被自己电死了。

　　……

　　虽然纳闷，但唐狼手却是不软，两人一剑一电折磨着这条巨蛇，要看再磨一个小时就可以拿下，却没想大变突生……（大变非错别字，特别声明。）

　　万把长矛……没错是万把长矛突然破水而出，朝两人扑面而来。长矛细密程度犹如蜘蛛网一般，而杀破狼和唐华就象是蜘蛛网中的两只小苍蝇，并且矛后有矛，层出不穷。

　　“我XX！”想到东海变态，没想到如此变态，这阵势绝对超过了秦军的‘大风’，唐华拿出张银票犹豫了0.001秒，毅然将银票收回乾坤袋，然后一抱脑袋躲在杀破狼身后，将杀破狼正面交给观众。

　　“喂！你多少拼一把啊！”杀破狼很无语，这么就缴械投降……但杀破狼自己也难为无米之炊，剑婴之怒已经使用完毕，只能收回魔剑护身。但魔剑毕竟不是金钟罩，面对这样密集的进攻，杀破狼已经想到了这次自己东海之行的结局：果然和他在一起就没好事。临了，杀破狼还不忘了要推卸下责任。

　　却没想到，万万把长矛并没有攻击到两人，而全从两人身边划了过去。两人正纳闷，前方海水汹涌，一个兵团数量的……‘东西’升到了水面。为什么说是东西呢？因为这些东西说他是人，但是却有鱼的种种特征。这么说吧，在丹麦的美人鱼基础上加上鱼腮，然后再加一件闪光的鱼鳞衣服，就算是齐了。不过别说他们难看，相反，他们男的俊，女的美，一个兵团人看过去，竟然都比自己只不帅那么一点点……唐华是这么想的。

　　一个领头人鱼开口道：“你们是谁？为何伤我氏人国的神兽？”

　　“神兽？”唐华和杀破狼恍然，合着自己是差点干掉了人家的宠物。杀破廊推推唐华，这社交方面不是他强项。唐华也不客气出身回答：“我们是人，至于为什么杀你们神兽……因为他想吃我们来着。”回答准确真实。

　　“拿了他们交女王发落。”

　　“机会！”杀破狼在队伍频道说了一声，唐华点点头开始扔尺子。他们干不过是因为氏人们阵形完整，并且远攻威胁甚大。如果一旦你中有我，我中有你，未必不能杀出一条血路。

　　就在这时，一个氏人升水：“女王问，来人来东海所未何事？”

　　“恩……我们听说龙王造反，特来平定。”吹牛不上税。

　　来鱼点点头：“女王有请两位贵客。”

　　杀破狼对唐华道：“小心有诈……”

　　“诈个屁，有任务了。”唐华鄙视杀破狼一眼。人家要杀自己还不简单，先前就死百来次。俗话说好汉架不住人多，不管是游戏还是现实，讲究就是群殴。凡是人多肯定有优势。你看美国够强了吧？人家打德国、朝鲜、越南伊拉克，从不一个人去，东拉西扯一大堆。因为他也明白，单挑是傻子，群殴是王道。由此看来美国深得流氓之精华。再看德国，人家牛是牛，但一个人打一群，结果被打的淅沥糊涂……

　　……

　　跟随群鱼人下沉百来米，就到达了氏人国。氏人国如同是未来海底城一样，有气罩保护，海水不能渗入。王宫在最中央，一眼就可以认出来，因为他比别的房子大。你总没听说过X领导住宅少于100平米的吧？身份的标志，没办法。

　　女王很漂亮……这个是废话，这边人都漂亮。漂亮到裸体情况认不出谁是谁。

　　请坐，喝茶，女王顺便问起了中原的风土，并且说他们本也是陆地之人，因为战火无奈到了东海，幸运是遇见两位仙人，不仅有了地方住，而且还用法器让他们青春不老。

　　说到这，任务就算出来来。故事起因很没新意。就是他们本过着合美的生活，突然东海龙王造反。龙王手下有九大将军，分别派驻在东海各处。而离氏人国最近的是一条黑老龙，不过这黑老龙有点不厚道，不仅没有团结可以团结的力量，反而逮了氏人国族人就吃，原因很简单，就是能养颜不老。

　　任务很简单：干掉黑龙王。但女王千万叮嘱，千万不能拿下龙宫殿墙壁上的一个印子，否则氏人国和老龙都要死。


第八十八章 狼之善良

　　“她要我们去杀龙。”杀破狼侧了脸道。

　　“是黑龙王。”唐华纠正。

　　两人是见识过蛟龙的威力，在几千人围攻下屹立不倒。更何况是龙，还是龙王呢。而且说明白点，那只泰山蛟龙是中原货，这只龙王是禁地特产，根本就是两阶段的产物。唐华是有点明白，恐怕是自己一句吹牛的话惹到了这个任务。不过他不知道真正惹上任务是那个冒牌散人名头。

　　“你认为我们不干，他们会不会翻脸？”杀破狼问。人家地盘，人家做主。万一人家一翻脸开始盘算你伤害巴蛇的罪过，那就麻烦大条，说不好就要血染氐人国。

　　“不会！因为我们要干。”唐华见杀破狼疑惑解释道：“你没听她说的吗？龙不是不能宰，但是要靠策略……就是要动那个什么印子。印子一动龙就死了。”

　　“可是……氐人国也会死啊。”

　　“他们是你姨妈？”

　　“……不是。”杀破狼汗一个。

　　“是你朋友、救命恩人？”

　　“……不是！”杀破狼很羞愧，身为第一抢王的自己，竟然为了甲乙丙丁的生死而有了妇人之仁。但是……他又感觉自己不是因为这个原因，至于为了什么原因，他一时也没想明白。反正在唐华逼问之下，感到自己有点理不直气不壮。

　　“所以啊，这个任务关键不在于杀不杀龙，这个任务的关键在于能不能在做任务之前把任务奖励给先拿到手，吃了东家吃西家，顺便杀龙暴宝。身为队长，这个任务应该是非你莫属吧？”

　　“我……”杀破狼我了半天，终于没说自己不好意思开口，谁让自己死地巴列的非当队长不可，再说前面都是唐华回答，自己再不出点力气，最少在唐华面前是丢了人去。于是只好硬着皮头对女王道：“那个……什么啊……”杀破狼真不知道怎么开口，哪有没做任务就要先骗奖励的。

　　“什么？”

　　身为队员的唐华一看，确实太勉强人家杀破狼，于是圆场道：“女王陛下，我队长的意思是这样的。我们呢毕竟是中原来的。对水中作战没有什么经验。再加上黑龙凶悍无比，如果能稍微加强那么点点装备，或者经验……就是钱钱也好，俗话说的好，钱壮熊人胆，毕竟我们没有购买意外伤害保险，虽然我们本着正义之心有无比勇气肯定能战胜邪恶的黑龙王。但……最好还是能再激励激励。呵呵……你……明白？”

　　“这个……”女王为难道：“没有这个先例。”

　　“那是因为我们没来。”唐华很坦诚。

　　“规矩是不能坏的……不过这样，我这边有本任务奖励外的避水诀可以先送给两位。你们看……”

　　唐华楞了三秒后真挚道：“女王可能有点误会，我们不是中原丐帮弟子……”

　　“好了好了！”杀破狼旁边道：“有总比没有强。”他是实在不好意思看唐华再表演下去，脸红啊！即使对方是NPC，但是要知道，两人接任务的目的就是要连发布任务人一起干掉，干掉之前还要把发布任务的人家底先掏光。如此绝户的事情，自己实在是没干过。

　　“什么好了。”唐华怒，这家伙有事商量在队伍频道说啊，怎么就当人家面咋乎，你话这么一出口，自己脸皮即使比城墙还厚，也不好意思再朝下刨。

　　“就这样了！”杀破狼接过女王手中的避水诀扔给唐华：“你拿去卖，我一分也不要成不成？”

　　唐华看看女王再看看杀破狼叹口气，什么时候这家伙有仁慈之心了。对待朋友要象春天一样温暖，对待敌人要象冬天一样残酷。对待陌生人要象周扒皮一样的强悍。要知道虽然自己的外债辉煌已经应承了过去。但是自己可是有俩烧钱技能，到现在自己就用了一次乾坤一遁。至于乾坤一掷，自己连试验的胆子都木有。

　　……

　　告别女王，拿了张黑龙王龙宫图，两人就刺溜了出去，这一刺溜将杀破狼吓一跳。唐华在水中速度竟然和空中一样，而且消耗的法力和空中御剑没有任何区别。难道……难道……杀破狼咬牙强迫自己不敢朝下想，但事实是，唐华这本避水诀绝对不是他所学的大陆货。无论什么避水珠什么的，在水中都得减半速才能自由行动，如果在水中和空中没有区别的话……杀破狼的眼泪快流出来，自己不会把一本无价的法诀亲手送给了别人吧？

　　不过杀破狼始终不相信还有这么残酷的现实，陪了小心装了无所谓道：“我说……茄子。你好象不会受水中环境影响，是不是那本避水诀的作用？”貌似他是在孔融让梨。

　　“是啊！”唐华回头疑惑道：“女王给的，自然比较好用。怎么了？”

　　“没，我就随便问问。”杀破狼很镇静的回答后道：“慢点！”杀破狼突这时候想起了一首歌，一首能代表自己现在心情的歌：手里啊捧着窝窝头……虽然环境不一样，但那悔恨之泪如江水之汹涌，又如海水之澎湃。注：台风时候的海水！杀破狼恨不得将前面的唐华人剑合一一百次、一百次！

　　但……不能出手，一旦出手就显得自己小气，一旦出手，自己以后那个脸朝那里放……杀破狼只能把泪水朝肚子里咽，和蔼招呼道：“慢点，慢点。”

　　……

　　好生简陋的龙宫，没有兵丁，没有看门，就一块牌匾在上面写着：黑龙王宫！从深处一长一短的呼噜声音断续传出来。

　　“看来这条龙混的不怎么样。”

　　杀破狼道：“正事！”

　　“恩！”唐华和杀破狼摸了进去，没有随从，没有宫女，在大厅的做深处，一只巨大的黑龙蜷伏在一张巨大的龙椅上打着呼噜。而黑龙身后的墙壁上，有个印摸样的东西闪着微弱的光晕。

　　“你引还是我引？”唐华看着黑龙头也没回问。

　　“……”杀破狼终于明白为什么先前自己反常的仁慈，合着问题就出在这个点上。谁引龙，谁拿印！


第八十九章 仗剑欺人

　　“我引？”大公无私的唐华见杀破狼很迷茫，自告奋勇的要求担任最危险的引龙任务。

　　“……”杀破狼还在沉思。你引？万一我拿下印，龙是死了，可是氐人族也死了。这个功德扣下来可不是一般的狠。灭国、灭种、反鱼类……不对，是反人类的大罪，这就相当于自己把全世界大熊猫给灭种……这种事情天道是不会不管的，除非氐人国先有违天道，或者是自己接到铲除邪恶的氐人国任务。自己辛辛苦苦只有几十点功德在手，拿印整出二道魔劫出来也不是不可能？

　　“要不……你引？”

　　“……”我引，我引更不成了。引龙肯定会脱离队伍。龙死所有好东西不就你一个人拿了？恩！避水诀你拿了，印你也拿了，龙暴的所有东西你也拿了……那我干什么来了？吃饱撑着没事逛大海顺便逗龙玩？

　　纠结啊……杀破狼头疼！这是风险和利益共存，要拿好处你就得冒险。否则你只能祈祷唐华突然良心发现，把进了自己包包的东西分给你。唐华会吗？不！这是杀破狼肯定的回答。对别人会不会不好说，反正对自己不会。几次交火中他不仅没有把包里东西掏出来的意思，反而每次都变本加厉的朝包里刨东西……对于刨东西，这小子是甚有心得。当看他刨女王家底就知道，要此人分赃，除非江水倒流，日出西方。

　　拿印，难度最低。但是最考验胆略！

　　引龙，风险最底，但是没有回报！

　　天劫啊……如果自己魔剑有个六阶，魔劫不是没有希望扛住。不过……话说回来！万一不会扣功德呢？先头一本避水诀已经送出去，现在难道要把BOSS所有东西再送一次？

　　“大哥……你考虑好没，都一个小时了。小心人家午睡完毕抓我们俩当牙刷使。”唐华是有气无力。他和杀破狼不一样，他还有侥幸心理，万一八千一不是二道魔劫呢？至于杀破狼拿印会通吃所有物品……他不担心，因为他坚信，杀破狼是善良的。

　　……

　　所谓富贵险中求，杀破狼咬牙跺脚道：“你速度快，你引我拿。”

　　“好！”唐华再摸进一点，让龙龙进入自己的射程范围。然后一道闪电……不……不！唐华怎么能出闪电呢！却见唐华首先……先脱离了队伍，然后一道闪电炸在龙龙的头顶上，转身就跑……

　　“王八蛋……”一缕鲜血从杀破狼牙缝中流下来，如果不是老龙当前，他立刻将唐华串成唐葫芦。

　　三个掉宝原则。第一，第一攻击者。第二，伤害最高者。第三，最后一击者。这家伙脱离了队伍后，就将前二全占了。自己……自己怎么就没想到用这招呢？现在自己要冒着巨大的风险去赌那三分之一的好处。我冤啊！杀破狼悲叹一声。但不可否认，选择是自己选的，办法又是人家想的……实在是没有理由去责怪别人的奸诈。

　　印就在自己的面前，拿还是不拿？拿，似乎回报远低风险。不拿！任何回报都没有……

　　老子拼了！杀破狼咬牙拿下了印，稍微一看，大喜！哇哈哈……谁说善良之人没好报？谁说自己次次被欺负……不！从这刻开始，自己要说不。东方茄子，楞你精明如鬼，也得喝爷爷洗脚水，哈哈，甚至都没有扣我一点功德……

　　崆峒印：上古十大神器之一。上刻塑有五方天帝形貌，分别为太昊、炎帝、少昊、颛顼掌东、南、西、北，以及中央的黄帝，并有金玉龙盘绕其上。传说它能让人不老不死。

　　苍天啊，大地啊。这是哪位天使姐姐帮我出的这口气啊！杀破狼幻想着唐华之惊愕，之悔恨，之痛苦……舒坦！终于到了自己一笑抿恩仇的时候！

　　甜美笑容洋溢的杀破狼突然大惊，他感觉到有万钧之力，无可匹敌之气势从上空而来。怀中魔剑更是悲鸣一声，仿佛是遇见了克星一般。

　　“轩辕剑，我靠！”杀破狼急抬头上看心中庐山瀑布汗，只见百来米的海水被剑气劈开，一口黄金巨剑生生砍断了海水。海水之上，一名黄金甲男子手持轩辕剑缓缓朝自己飞来。

　　……

　　“把印给我！”男子到了杀破狼面前淡淡道。似乎把印给他是天经地义之事。

　　杀破狼这一刻也有点迷茫，似乎有点痴呆拿出印……

　　“天雷空破！”关键时刻，唐华紧急杀到，一道闪电后喊：“把印扔进乾坤袋。”

　　扔进乾坤袋，你要印就只能去复活点找我。杀破狼这才如梦初醒一般，但为时已晚，男子一挥手，杀破狼手臂应声而断，男子轻松的接了崆峒印在手，也不杀杀破狼，冷冷一笑，转身就走……

　　“操！抢了东西想走！”唐华怒，丫的我们打死打活，还灭人全族，就成全了你这个NPC。二话不说，跟随男子升水而起。

　　男子似乎有点赞赏唐华的勇气，对他笑了下，然后手一挥一道剑气发出后，负手而走……

　　却没想唐华也不是没手段，护驾将剑气吃了下来。然后开动量天尺，翻手就将男子笼罩在雷火之内。

　　轩辕剑幻化大剑，顶住雷火不说，还带着男子脱离了轰炸。虽然有所伤，但男子风姿依然。他也没反击，就站在轩辕剑上道：“我在办件大事没有时间，否则定然不用此剑好好和你打一场。有空来大梁找我，我叫宇文拓。”

　　“玄冰网！”唐华不理会和自己套近乎，扔出一张小网。东海中水属性怪比比皆是，唐华从刷避水诀到现在已经凑到了九根玄冰丝。虽然只是小阵，虽然玄冰网的品阶只有三阶。但仍旧是一等一的法宝，直接就将男子困在玄冰阵中。

　　“破！”阵中宇文拓喝了一声，想强行破阵而出。

　　唐华这边大惊，自己的法力如同洪水一般的被玄冰网抽走。轩辕剑之威猛，实在不是3阶东西可以困住。玄冰网只困住男子不到10秒，就因为唐华法力枯竭现了原形。

　　出阵后，宇文拓也没生气，只是点点头道：“不错！蜀山散人确实名不虚传。再会！”

　　“我XX！”唐华很无奈的目送宇文拓远去。


第九十章 重返氐人国

　　“你有病啊，干嘛把到手东西给人家。”唐华冲进海中，抓了杀破狼就是一句骂。要知道这东西即使自己没有用，但架不住人家NPC有用，敲诈勒索怎么爽怎么整。你放在包里拿在手上都好，你非做出一个递的姿势出来……

　　“我乐意，怎么了？”杀破狼话语很冷，他不愿意和唐华说自己是处在迷乱状态才送出的印。他心里很怪异，一个手持轩辕剑的人怎么会有那么妖异的法术或者物品。在他看来轩辕剑的持有者应该堂堂正正。比如自己拿到了轩辕剑，肯定也会将他堂堂正正的用来抢BOSS之用。不过他已经记下了让自己迷乱的香味，下次能让他再次遇见，定然要弄个明白。

　　“哼！丢了东西还牛气哄哄。”唐华有点不爽，不过还是拿出把剑扔过去：“你的，4阶仙剑。”这自然是老龙暴出的物品。

　　“你……给我？”杀破狼拿剑发傻，这就如同是宣布中国没有垄断企业一般，分外的诡异。杀破狼甚久都没缓神过来，手拿着剑傻傻问：“干嘛？”

　　“给你啊。”

　　“为什么？”

　　“因为我们前面说好的。”唐华很是疑惑，这哥们是不是吃错药了？

　　“你……遵守诺言？”

　　“喂！”唐华不爽道：“说话注意点影响。老子是黑过你几次，可哪次我有说话不算话来着？我东方茄子答应的事，哪次还反悔来着？”

　　“……”杀破狼陷入沉思，确实！比如第一次华山写借条，人家只答应写借条时候不动手。并没有说写好借条后不主动进攻。再看杀BOSS被踢出队伍，并没有任何条文规定，不能在杀BOSS时候踢队友出队伍……而自己答应了什么？自己只要4阶仙剑，其他都给人家……难道真要给他？

　　“恩……这是你的。”杀破狼面无表情的扔出自己的战利品。

　　唐华接过来一看，是一本法术书，虽然对自己帮助不大，但很有市场价值。风砂甘霖术，高级群疗法术，范围内所有人员和生物生命小幅度恢复。这是群战必备的法术之一，相当有市场前途的法术书。

　　唐华收书手一挥道：“走！”

　　“去哪？”

　　“氐人国！”

　　杀破狼被唐华这目的地雷出内出血，这人之思想真不是自己所能企及的。不过因为拿了4阶仙剑的原因，杀破狼决定对其态度还是好点：“还去氐人国？”

　　“为什么不去？”

　　“……我解释一下。”杀破狼态度相当好：“我们接了人家任务，然后害死了人家。你要是想去上坟道歉，我会觉着你很虚伪。我是一定不会陪你。”

　　“如果是去打劫呢？”唐华压了声音神秘道：“你想，一个族的人都死了……那得留下多少的东西。再说即使所有东西都没用，还不是有条巴蛇等这我们宰吗？”

　　“恩……你意思是……我们把他们害死了，然后再去把人家遗物洗劫干净。顺便还把人家遗留下来的唯一的宠物杀了打牙祭？”

　　“……”唐华一头黑线道：“怎么什么话到你嘴里，质量都能下降。你可以理解成我们为了不让氐人族所有痕迹都消失在历史长河，而做出一点伟大的贡献嘛。我说你到底去还是不去？”

　　杀破狼终于是明白为什么每次都干不过唐华，自己在某方面的天赋确实和人家有着质和量的差距。想自己也是一代独行客，自认为到达了十步抢BOSS，千里不留行的境界，但没想人家是一步刨一坟，弹笑一指间。

　　唉……狼本善良。

　　……

　　杀破狼自然是要去，两人前往氐人国的途中，针对杀破狼为什么没有遭遇雷劈进行了深入的探讨。杀破狼坚持是因为自己长相、人品、还有心地善良的原因。而唐华则认为杀破狼因为长相所以没有资格接受雷劈。

　　不过到了氐人国后，两人终于明白没有天劫的原因。原因很简单，氐人族女王晃点了他们，氐人族没有人死亡。只是大部分的族人再也没有青春，鸡皮鹤发垂垂老矣。

　　青春不老，本就是违天反道。生老病死，才是天道。要不怎么说，修道之人也是逆天而行，经历劫难方可证道。杀破狼拿印只是将氐人族恢复了原来的模样罢了，所以不可能会有天劫落下。

　　迎接两人的是剑拔弩张的氐人，人家老归老，但仍旧保持群殴状态。

　　“你一会别说话，否则我跟你翻脸。”唐华说完，杀破狼鼻子不屑一个。唐华没理会他，而是悲痛举手：“女王，我要晋见女王。”

　　“我就是女王！”一位老太太道。

　　“女王陛下，我等任务已经完成。黑龙伏诛。”

　　“哼！我自然是知道。可是你为何不听我话，去动了墙壁之印。动印则阵破，我氐人族再无青春，再无长生。”

　　“报告女王。印……不是我们动的。”唐华首先介绍自己和杀破狼奋勇‘值钱’不怕牺牲，不怕劳累，历尽千般磨难才将黑龙王斩杀。但未曾想，一个叫宇文拓的王八蛋，手持轩辕剑劈开海水，身入龙宫拿走了神印。虽然两人继续值钱的和其纠缠，但实在无法对抗卑污的抢劫者，被其抢了印飘身而去。

　　这次玩的是栽赃，杀破狼一边冷眼。

　　“真是如此？”女王半信半疑，看唐华说的有板有眼，还知道大隋国师宇文拓，实在是不象撒谎。而且在两人身上，真没感觉到有神印存在的痕迹。

　　“当然如此！”唐华正色道：“请女王放心，这次不用再发布任务给我们，我们一定将神印抢回来。”

　　“罢了罢了，即使拿回神印，恐怕也没有人能布阵。”女王叹口气，原来这个阵是名海外仙人所布。即使拿回了印，但无法找到这位仙人的话，恐怕也是于事无补：“误会两位壮士，请跟随我来。”

　　……

　　墨迹的话就不说，两位‘壮士’依靠连哄带蒙终于是拿到了奖励。

　　两人都拿到一个属于自己的技能，不过这两个技能都悲壮异常。

　　五芒镇邪破：被动技能，处于濒死（生命剩余1％）状态有一定机率强行启动五芒镇邪破一分钟，启动后，技能威力增加300％，效果消失一天之内无法使用任何技能。可升级！

　　修罗绝杀阵：被动技能，处于濒死（生命剩余1％）状态有一定机率强行启动修罗绝杀阵一分钟，启动后，法术威力增加300％，效果消失一天之内无法使用任何法术。可升级！


第九十一章 过渡章

　　两人告别女王，顺便打听到一个消息，在东海深处有一仙人岛，帮女王结阵保长生的仙人很可能就居住在岛上。

　　杀破狼和唐华在氐人国门口分道扬镳，杀破狼要去姜国练剑池提升魔剑品阶，顺便接5阶魔剑任务。而唐华准备在附近逛逛，刷一套玄冰网出来。附近多是30+级别的小怪，对付起来也比较麻烦，但对有了高级避水诀的唐华，只要耐心够，刷套3阶的玄冰阵出来，难度不算太高。

　　如今随着遇敌等级提高，玩家普遍等级装备提高。天雷空破和三昧真火这两种进阶法术已经不太够用。为避免只有烈焰燃雷一种攻击手段，该修炼的法宝就得去修炼。至于要凑成天罗地网，他是不指望了。到现在，一根火丝凑到5％，一根雷丝40％。等他凑齐了，恐怕三阶的天罗地网也不够人家看的。

　　在氐人国附近，偶尔已经可以遇见造反龙王的虾兵蟹将，清理后不仅练玄冰丝，还可以增加一定的功德。氐人国又为唐华壮士提供补给，虽然价钱有点贵，但海上收获颇丰，单每天卖给系统的垃圾飞剑装备就能凑出几金来。

　　……

　　半个月后，唐华42级，东海带了一套玄冰网自杀回到蜀山。先进行元婴闭关，然后蜀山派出名师为其挑选门派技能。

　　仙风云体术：10秒内速度增加200％，冷却时间5分钟。

　　万里狂沙：法力凝聚幻化巨大沙龙，遮天蔽日，目不能视。

　　……

　　一切搞定之后，唐华面临两个选择，请墨晶吃饭赔礼道歉。接受辉煌的谢酒。于是乎，唐华就拉了墨晶去济南蹭辉煌的谢酒。

　　辉煌如今已是一剑帮会的两大长老之一，他为人豪爽，对朋友够义气。不歧视小号，所有人宽和对待，宽于待人，严于律己。虽然没混多久，但口碑相当的不错。即使杀破狼这样的对辉煌也是很客气。

　　“辉煌长老！”唐华笑呵呵招呼。

　　“茄子，少来这套，坐，墨晶也坐。”辉煌招呼两人坐下边斟酒边道：“听说茄子去东海苦修了大半个月，不知道有什么心得？”

　　“恩……练级是不太效率，不过禁地的物产确实比较丰富。”唐华问道：“听说最近你们帮会还有点麻烦？”

　　唐华说的麻烦就是因为天堂帮会的崛起。天堂帮会驻地庐山，要说也不算是天堂挑衅，而是三大帮会联合责难。原因很简单，天堂帮会的普通帮众帮会任务是80％发放。这么一来似乎打破了行业的潜规则。不少三帮人对如今福利待遇非常不满。光这几天下来，一剑帮申请退帮的人数就有百人，三枪更是悲惨，有四百多人递交了申请，还有部分甚至强行退帮。

　　水涨船高，天堂开始开设分舵：神界、天界。一时间最红最热火最吸引散人眼球的就是这天堂帮会。而帮会首脑‘胜者为王’也一度成为江湖日报的头号新闻人物。

　　和三帮企业管理不同，天堂帮会意气风发，有股天下舍我其谁的气魄。他们不仅要破潜规则，而且还要破一切老旧。堂主可竞争上岗，设定有监督和裁判委员会，成员都是从玩家中选举出来。

　　“真不知道他们哪来的钱。”辉煌摇头道：“书生帮他们算了下，拿庐山，基础建设还有开分舵，精打细算也要两千多金。这么一个月时间，白手起家到现在的规模，可以说的上是一个奇迹。”

　　“你们是不是打算趁现在人家实力比较弱小，砸了庐山？”

　　“啊！”辉煌惊讶道：“你怎么知道？”

　　“我猜的！”唐华笑笑。

　　“厉害……我虽然是心里反对，但你也知道我这个半路出家的和尚，实在没有话语权。”辉煌道：“我也不瞒你们，书生看到天堂收人太杂，就和浩然、风云怒一起派出几百人出去加入天堂帮。就这么一两天找个机会，强行退帮后直接攻击庐山天堂宫的剑台。说实话天堂帮锐气十足，但对于帮会内部防范实在是太差点。书生打听到，连庐山剑阵都没有竖立起来。”

　　“啧啧！我再坏也坏不过搞政治的去。”唐华顺口再问：“是不是现在还公开和人家协商，好让他们放松警惕？”

　　辉煌一楞后大笑：“要不人家都说茄子你是个人精。唉……我们不说这事，真没意思。来，这酒得谢谢茄子你送剑之恩……墨晶，你也喝啊。”

　　“……好，好！”墨晶手忙脚乱的拿杯子。

　　唐华稍微疑惑的看眼墨晶，奇了怪，这丫头今天有很太反常。

　　酒过三巡，帮会有事，辉煌先行告辞，不仅先结清，并且还预负了酒钱。

　　辉煌一走，墨晶也站起来：“我……也先走了。”

　　“急什么！”唐华嘿嘿一笑：“你什么时候和那个天堂帮扯上了关系？”

　　“我……没有！”墨晶撅了嘴回答。

　　唐华摇头自言自语道：“十八年华春心动……”

　　“才不是呢。”

　　“那是什么？”

　　“……”墨晶拒绝回答。

　　“反正呢……辉煌对我们不错，你不能害了人家。再说那个蒙蒙还杀过我，对了……那个蒙蒙是副帮主吗？”

　　“是长老！”墨晶忙一捂嘴，见已经泄底干脆直接道：“人家和我说了，就和你开开玩笑。再说你那么欺负她，什么仇也报了不是？”

　　“你是怎么和天堂帮好上的？”唐华道：“我一直以为我交的朋友都是没有野心。”

　　“是……邯郸时候认识的，我觉他们人很好，不象其他人那么虚伪。他们对我也很好。那你说，我朋友现在被暗算，我能不管吗？”

　　“不能！”唐华正色道：“你应该马上去告密。”

　　“是通知！”墨晶纠正，说告密多难听。

　　“是是！那你快去通知，人家就这两天动手了。”

　　“恩，那我去了。”

　　唐华独自一人拿酒轻笑，你朋友被暗算你要管。但我朋友要暗算别人，我也不能不管。他对帮会什么事务一点兴趣也没有，谁一统江湖和他关系并不大。只不过墨晶是因为他从辉煌拿到了消息，那他自然就不能不管。

　　死丫头，一个月不见，竟然会吃里扒外！


第九十二章 拍卖

　　兵法云：知己知彼，百战百胜……其实这句话有点毛病，如果双方都知，那到底谁胜为好。

　　唐华起程到安徽黄山，双狮帮的驻地，对驻地的各种设施进行了系统的了解。并且参观了双狮宫，对天元鼎和剑仙台进行近距离的观察。这一研究让他大喜过望……

　　……

　　庐山山脚有一座小镇，这里已经基本被天堂帮会包场。有外人也是想入帮的散人。唐华打听出一名招聘接待者名字叫天元，就拿了狐狸面具写上天元二字，摇身一变就大摇大摆的朝庐山深处飞去……

　　话分两头，胜者为王在接到墨晶的小报告后，由于自己正在泰山和一剑求败磋商，连忙吩咐在庐山附近的蒙蒙和副帮主负责保卫天堂宫。并且交代，这件事千万不能张扬，一旦泄露，人家就不会露出真面目而继续潜伏。蒙蒙回答句明白，四处联系一些可靠的人，约有三百之多，悄悄的在天堂宫里外设伏。

　　……

　　“报告长老，有人进入天堂宫，好象在查阅天元鼎内的资金。”

　　“叫什么！”

　　“天元！”

　　“不会是他，继续监视。”这天元是第一批帮会成员，很可靠的。再说敌人是为了灭帮来的，不是想来砸鼎抢劫。

　　唐华看了眼天元鼎怒，自己最讨厌就是民主帮会，帮会流动资金加一起才三百来金。换了家长独裁帮会，比如双狮，鼎里面实打实有两千流动资金。这还不算几个管理者分赃那部分。

　　“天元，你过来下。”唐华刚观赏完毕出门，就被一美女叫住。

　　“叫我？”唐华一指自己。

　　“恩！”美女发出个组队邀请过来。

　　唐华点确定入组，看了眼美女的名字，差点喷口血。美女名字曰：胜者为后。帮主叫胜者为王，那胜者为后是谁用屁股想想都知道。

　　胜者为后在队伍频道道：“今天有一伙捣乱的，你就在附近徘徊逛逛别走远，随时注意宫内的情形。我就在附近，有可疑人就在队伍频道喊一声。”

　　“好！”

　　“恩？你今天声音有点怪……”

　　“昨天感冒了。”唐华汗一把。

　　“哦……多注意休息……等等，你在游戏里感冒？”胜者为后好一会才发现不对。

　　唐华伤心叹气：“唉……你连我声音是什么样都记不得……”

　　胜者为后楞了好一会，有点抱歉道：“最近这个月实在太忙了，都没和老人们好好聊下。你看今天，那些帮会又想搞阴谋……”

　　“怎么了？”唐华关心问。

　　“我们收到一个朋友的消息，说……”胜者为后把事情稍微介绍下后道：“加油，给你十个积分。”积分是天堂帮特有的形式，说白了也就是帮会贡献，只不过是玩家自己计算罢了。

　　“好！”

　　……

　　这么一等就是两小时，要说这胜者为后是真有耐心，不仅没有焦躁，而且还每十分钟准时问一次有没可疑的人。唐华一直感觉自己最可疑，没事在一个地方走来走去两小时，吸引了无数过往行人的目光。

　　一直没有明显可疑的人，但唐华却感觉到不对。天堂宫的内外潴留人越来越多。这些人多是三三两两飞来。天堂宫虽然没有发布或者交任务的NPC，但是天堂宫有办理庐山采矿，挖药许可证的NPC，所以有玩家来此并不奇怪。奇怪的是很多来三玩家就一玩家飞走，另外两名则在附近聊天歇坐。

　　松林一伙人，宫外荷花池一伙人，和自己一样，在门口围拦傻坐看白天星星的一伙人。

　　“天元，有没发现可疑的人？”

　　“没有！”唐华回答。

　　这时候突然一个礼花飞上天空炸开，唐华立刻看见三伙人身上的天堂会标消失，只有强行退出帮会这一解释。会标一消失，唐华立刻驾剑就走，果不其然，他刚坐的位置，十几口飞剑同时斩下。

　　“天元，什么情况？”胜者为后系统提示百来人突然强行退帮，立刻就猜到别人动手了。她没等唐华回答，一声号令，几百人从里外驾剑而出，扑向天堂宫。

　　“中计了！”三帮众一看这情况就知道是走露了消息，当前退无可退，只好破釜沉舟，百人同心分两组，一组抵御埋伏的敌人，另外一组开始攻击剑仙台。

　　但形势根本就是一边倒，天堂帮会的三十名幻月庵弟子在外围齐齐对驻地灵碑注入法力，剑仙台血量在攻击之下不见减少，只见慢慢的增多。而三帮众人少根本就无法在被群殴状态下分身攻击幻月庵弟子，只能是徒劳的进行挣扎。

　　胜者为后笑着在队伍频道说：“这些人难道就不知道，在实力面前，所有的阴谋诡计都是徒劳的吗？”

　　唐华点点头顺口问道：“对了，上次你们为什么要刺杀三大高手？”

　　“上次？哦……”胜者为后道：“你看超女快男吗？看过电击男等等反正常思维的行为吗？如果看过你就会知道，这个世界谁不想出名，谁又愿意默默无闻。而刺杀前三高手就是最快的出名方式。”

　　“你知道不知道东方茄子是一个很记仇的人？”

　　“记错又怎样？”胜者为后不屑笑下：“难道他还吞的下我们天堂帮几万人。”

　　“也许哦……”唐华诡异笑下，胜者为后突然感觉四周狂风大作，铺天盖地的黄沙扑面而来，黄沙中央形成一条巨大风龙直接卷向三十名幻月庵弟子。

　　天堂众还明白怎么回事，地面火海升腾，能见度几乎为0的黄沙中，意图进攻和意图撤离的人互相撞在一起，根本分不清谁是敌人谁是战友。即使找对方向冲出去的人，突然发现自己身处玄冰阵中，持续掉血不说，更是迷失了方向。最可怕是时不时会有闪电落下，这闪电攻击力强悍，打中基本就是秒杀。

　　“援军来了，砍啊兄弟们。”三帮众这会精神大振，除了堵门的人外，其他人法术飞剑齐齐朝剑仙台砸去。

　　……

　　黄沙消失的很快，胜者为后和几十名残兵就看见天元一个人停在天堂宫的上空。

　　“你是谁？”胜者为后喝问还和自己在一个队伍的唐华。

　　唐华摇头哈哈一笑道：“剑仙台还有1/3血量。情况就是这样一个情况。现在开始拍卖这块剑仙石，价高者得。”


第九十三章 暴发户

　　“我XX！”双方都被这句话雷到，俗话说的好，鹤蚌相争渔翁得利。所有人都认为这种事态中，扮演如此重要角色的不是朋友就是敌人，可未曾想人家两方都不是，纯粹是讹诈来了。

　　胜者为后身边的蒙蒙急道：“为后姐，现在必须先阻止三帮众。我们援军马上就到，阿剑最多半小时之内也会到。”

　　“怎么阻止？”

　　“给钱！”

　　“给钱？”

　　“恩！”蒙蒙坚定点下头。

　　……

　　给钱当然不是给三帮众钱，胜者为后在队伍频道道：“你先让他们住手。多少钱你说。”

　　“300金预定金。”

　　“你等等！”

　　唐华看着接下来眼前一幕感觉心有不忍，只见胜者为后转身说了几句，几十名残兵立刻集合在一起凑钱。你一金我一金，一片混乱的交易。

　　唉……自己一向是劫富济贫的典范，今天怎么会有剥削无产阶级的感觉。当然济贫的贫泛指广大劳动群众，细指说的就是自己了。自己也是广大光荣无产阶级劳动群众中的一员。

　　“就284。”胜者为后冷冰冰，但话语中又透露出一丝无奈的恳求：“暂时就这么多了。”

　　“算拉算拉！”唐华在队伍频道中交易来银票，然后对下面呼喊：“好了，下面的停工了。”

　　“……”没人鸟他，三帮众正在趁这机会专心攻击剑仙台。浑然没想到突然脚底火起，一张冰网将大家笼罩其中。网中闪电加火海肆虐，到了这临死之前他们终于是完全明白，自己已经没有利用价值……

　　“退后！”唐华收网，一道闪电打在剑仙台上，剑仙台马上出现一道裂缝，只要再来那么一道闪电，就能应声而碎：“退后五百米。”

　　有一点大家别误会，双剑不是一个高手能打一群人的游戏。如果在三十级之内，高手单挑一个帮会还能游刃有余，但随着四十级玩家的出现，这样的情况就将被扭转。最主要的原因是玩家们开始学习到了控制技能。什么是控制技能，最简单就是减速、减攻、减防。还有复杂点的眠、狂、乱、定、法封、技封等等。不过控制技能都有几个缺点，首先必须读秒，前置最低的‘眠’也要四秒，其次是必须和对方在比较近的距离。即使这样成功率是根据对方法力和自身法力来决定的。如果要个无仙器的玩家去定身唐华，成功率低得让人默哀。

　　不过，人家人多，架不住其中就有人能人品爆发。为安全，唐华不仅在自己面前布下玄冰网，还要求所有人退到五百米以外。

　　……

　　“茄子，不管他们出多少钱，我们直接加100金。”浩然短信道。

　　唐华回：“什么？”

　　“……你在哪？”

　　“我在济南府和佛法无边喝酒，他要整一期东海特刊，什么情况？”

　　“那个……庐山不是你？”

　　“什么庐山？什么事？”

　　“没事，没事，你慢慢喝。改天再聊。”

　　书生问：“怎么样？”

　　浩然摇头：“我看十有八九不是茄子，没听说茄子还会弄黄沙、整冰阵。而且我们人说，并没有什么雷火混合法术。除了闪电外……实在是半点都对不上号。”

　　“那这人会是谁呢？”书生皱起眉头。就这时他收到一条短信：“书生，我是诗诗，现在请对庐山剑仙台开价。”

　　诗诗……我靠了。书生无奈问一句：“你是不是会告诉我这个老朋友，是谁委托你拍卖的。”

　　“嘻嘻！不会，我为客户保密是第一原则，否则你有业务也不会来找我。5分钟后请给我第一个报价。”

　　……

　　同样胜者为王也收到了诗诗的短信，请他对庐山剑仙台开价。和书生不同，胜者为王想着自己东西被人拿去敲诈，当即大怒，口出一串脏话，骂诗诗是做鸡的不说，还要求诗诗和他现实PK。诗诗说地点，他找人。

　　对于如此脑残的要求，诗诗态度依然良好短信曰：“有人开价两千金，您距离投标最后期限还有四分钟。”

　　……

　　“阿剑。”蒙蒙对身边一阴沉少年问：“有把握吗？”

　　阿剑摇头：“如果他面前没有那冰阵，倒有一定可能。而且这人法力肯定高过我，隐诀未必好使。”

　　蒙蒙有点不屑：“哼，还天天说自己是帮会第一高手，杀破狼都不是你对手，关键时刻怎么就……”

　　“……”阿剑一听这话，火冒三丈，当即就要冲出去。

　　胜者为后忙阻止道：“别胡来……阿胜（胜者为王）发来消息，要大家凑钱，你们先联系各堂堂主，能凑多少算多少。蒙蒙，你说这人会不会是墨晶那个朋友，东方茄子。”

　　“恩……看做事风格有点象。不过刚墨晶问了，人家还在济南和记者聊东海呢。墨晶还向记者求证，都是真话。”蒙蒙想想后道：“要是真是他，我们就麻烦了。这人很小气，上次我杀他一次，他糟践……欺负我不说，最后诗诗姐姐求情他还杀了我。诗诗说，这人不能惹，这人和杀破狼不一样，杀破狼就象是快刀，一刀过后，恩怨两消。这人是口香糖，没事就黏糊你，也许不会特意来和你过不去，但见到了绝对不会放过你。当年风云怒在蓬莱杀了茄子一次，结果人家到现在有事没事就要算计风云怒。”

　　胜者为后怒道：“典型的小人。”

　　“就因为是小人，所以我是祈祷这人不是他。不过也怪了，这小人朋友都是堂堂正正之人。蓬莱的破碎，昆仑的辉煌，两个门派的代表人物都和他交好……”

　　“暂时不说他，蒙蒙，你先负责筹钱，有多少算多少。”

　　“好！”

　　……

　　诗诗和孙明在济南府酒楼坐着，边喝酒边发出条短信给胜者为王：“甲方开价三千，你有五分钟的下标时间。”

　　孙明举杯叹曰：“畜生啊畜生……这么好的发财机会，竟然没叫上我。牲口啊牲口。”

　　诗诗问：“你骂谁呢？”

　　“那个叫我傻坐看美女的，还能有谁。”

　　“你缺钱找他借，他不会不借吧？”诗诗记忆中，唐华对朋友还是相当不错的。

　　孙明泪流满面：“关键是我不缺钱。”

　　“……”诗诗甚是理解，从目前情况看，唐华具备成为暴发富的各种前提条件。


第九十四章 诗诗？

　　诗诗是一个什么样的？

　　如同一百个人眼中有一百个虾米一般，一百个人眼中就有一百个诗诗。

　　杀破狼会回答：“高手！但却是有强大仙器而暴殄天物的人。”

　　孙明：“很健谈，和她谈话很舒服，你既然有点坏习惯，她也会轻笑当趣事。”

　　书生：“是一个能量很大的人，她掌握了许多帮会首脑所不能掌握的资源。”

　　辉煌：“没打过交道。”

　　破碎：“不如我们家若忻漂亮。”

　　唐华回答：“……深不可测。但我可以明确的说：她是个女人，还是一名年轻又成熟的美女，有时候她会很善良，有时候会很残忍，面具之下是她，还是她就是她？恐怕得去问她本人，谢谢！”

　　如果这问题问诗诗，诗诗会笑着回答：“其实……我就是一名商人。”

　　……

　　唐华听着诗诗的报价，那是心花怒放。到了最后甚至有了那么一点点的头疼。头疼的是什么？自然是这笔钱得怎么花。

　　天堂这边已经几近榨干了所有对帮会有归属感的人，但面对三帮众的层层加码，无奈开始对一些摇摆人氏做工作。即使是傻瓜也明白，一旦丢了庐山，三帮会绝对会联手压制天堂，你想拿其他名山，可不是只要过系统任务这么简单。

　　相比天堂的无奈，三帮管理层的表情则是愤怒。天堂帮毕竟还是大家筹款，而三帮会是在放自己的血。吃到肚子里的还得吐回出来，那份心情别提多窝火。但他们知道，一旦这次打不掉天堂，以后帮会人员流失更加严重，最后沦落为丐帮也不是不可能。并且这次机会甚好，根本就没有三帮众参与在其中，大众的舆论不可能把矛头指向自己。

　　加……加！唐华笑呵呵，还是自己脑袋精明，在瞬间洞察了游戏最大的商机。对！自己是明火执仗的抢劫、敲诈、勒索。但，如果这些帮会没有所谓的纷争和野心，自己又能要挟的了谁呢？一人欺凌四大帮，不能否认心中还是有点紧张，但那份自豪感是实实在在的。还有那笔天款也是实实在在的。

　　……

　　差不多了！唐华笑笑，准备叫诗诗一刀砍掉。人不能太贪婪，做所有的事都有个度。但还没发出消息，他就惊诧发现天堂众中左侧有一人悄悄向他靠近。

　　天堂众几万人已经是将唐华围到水泄不通，突然出现的一个人似乎并没有引起他们的注意。来人是从侧面松树林中悠悠的朝唐华飞来。

　　来人有伪装，唐华一眼就识破，但识破后让他大吃一惊，这人……我靠这人怎么来了？

　　“不要过来，再过来我就……”唐华晕，这傻瓜是到底是哪个阵营。该如何用威胁手段呢？

　　胜者为后也发现了有人接近唐华，忙喊道：“那个谁回来。”

　　这人不是别人，杀破狼是也。他根本就不理会胜者为后的呼喊，仍旧是慢慢的朝唐华飞来。这次换唐华纠结，这家伙到底是来破台的还是来杀自己的。不了解人家目的，根本就没有威胁手段。

　　按常理来说，杀破狼是一剑帮会的帮众，自然是来破剑仙台。但此人连帮主一剑求败都砍，实在不象是为了帮会，独自冒险的人。不按常理就更没理由，难道杀破狼会是来杀自己保护剑仙台的？

　　胜者为后立刻发现了情形的有趣，忙约束大家不许攻击，她再让她口中的阿剑开始进入隐诀状态，慢慢靠近双方。

　　“你个王八蛋，死开！”唐华怒，翻了半天才发现，自己竟然没有杀破狼的好友。没好友就不能短信，申请好友却发现对方是关闭的。这下可是纠结。

　　却见杀破狼轻松绕过了玄冰网，然后阴沉一笑喝道：“人剑合一。”直接朝唐华脚下剑仙台冲杀而去。

　　“我靠，真动手！”好多钱钱即将没了，唐华急忙放出护驾想拼死先挡一挡，却没想杀破狼在空中划出一道弧线，转向杀向了自己，距离太近，袭击突然，避无可避，闪无可闪……

　　唐华不知道是，杀破狼这时候是有苦说不出，他发现这个叫天元的人，竟然会使用唐华也会使用的护驾功能。并且这个护驾分外的眼熟，貌似曾经见过……

　　当一道闪电打在他脑袋上，他终于是明白了……这人十成十是唐华。要说杀破狼六亲不认是真，唐华即使和他海上混那么久，他也不会有所手软。但是就因为在海上混那么久，他才明白两人差距在哪。他不怕仇家，但是惹上这么一个骨头都是黑的仇家，是他不愿意看见的。更何况……自己一剑就飞掉了人家大几千金，这个仇……

　　人剑合一，就是你死我亡一往无前的招式，不是使用者想停就能停下。杀破狼很无奈的看着魔剑在唐华身体打出会心一击，然后一道白光……最欺负自己的人被自己挂了，杀破狼没觉着有多高兴，反而是在心中喊了句：这下麻烦大了。

　　不过杀破狼毕竟不是墨迹之人，稍微感叹一声，就发出一消息：“事成！钱飞剑传书给我。”

　　在济南酒楼的诗诗收了消息后回：“一天之内到。”然后再给蒙蒙消息：“搞定。”

　　蒙蒙感激回短信：“谢谢诗诗姐，那个杀手是谁啊？是不是杀破狼？”

　　“保密！以后再有需要可以随时联系我。”

　　“不敢，诗诗姐你那收费也太高了。”

　　“不是我收费高，是我找的杀手要价高，再见。”诗诗说的是实话，她只赚中介费用。如她所说，她只是一个商人，唐华有委托她接，蒙蒙有委托她一样接。接了唐华委托，她会为客户提供最大的利益服务，尽可能的盘剥三帮和天堂。接了蒙蒙的委托，她首先就找到出任务最合适的杀破狼，她为客户提供最好的杀手。

　　很多人会认为她的行为矛盾，但她自己不这么认为：我只是一个商人，只是一个有诚信誉的商人。收钱办事是我的基本原则，不推脱委托是我的第二基本原则。为客户创造最好的条件是我的第三原则。

　　……

　　“啊！”孙明脑袋敲桌子怒道：“竟然失败了，这头猪，这么简单的事竟然失败了，小二……来一桌满汉全席，有什么好酒上什么好酒。”

　　诗诗笑下问：“你是打算化悲愤为食欲？”

　　“唉……不是我吃，是给茄子的。他现在肯定不爽。我希望他看见我破产能爽一点。”

　　“你们很要好吗？”

　　“不好，这家伙天天蹭我饭吃。更讨厌是，我还觉他蹭我饭是天经地义，最最讨厌，他竟然和我有同样的想法”

　　“呵呵！”诗诗陪笑一声心中突然有点酸楚，不是为了失败的唐华，而是为了自己……有朋友的感觉真好。

　　……

　　“鸡！”唐华黑着脸，孙明立刻将白斩鸡端到他面前。

　　“酒！”孙明立刻斟酒。

　　诗诗看着一字一字朝外蹦的唐华小声问孙明：“他没事吧？”

　　“没事！”孙明悄悄道：“他现在就是无法接受如此残酷的现实。等他能接受了就会一笑了之，不会给自己心理负担和压力。”

　　“你怎么知道？”

　　“当年他爱慕一个小学音乐老师……”孙明说一半，急忙捂嘴：“有杀气。”

　　“杀你个头！”唐华叼着一个鸡腿背靠椅子看天花板：“辛辛苦苦三十年，一夜回到改革前，曾经有那么大笔的钱钱放在我身边我没有珍惜……还是太贪婪了，早知道一千就卖掉拉倒。”

　　“华哥，你没杀气啊。”

　　“什么杀气？”

　　“对杀破狼的杀气啊？”

　　“……你怎么知道是杀破狼？”唐华疑惑问。

　　“诗诗说的。”

　　诗诗一惊忙道：“我有人在天堂帮会，他认识杀破狼。”

　　“哦……难怪！”唐华举杯：“喝酒！”

　　“我先干为敬。”诗诗也举杯道：“我还有点事，你们哥俩慢慢聊，下次有机会再合作。”

　　……

　　孙明看左右无人道：“华仔，怎么突然对诗诗有敌意起来？”

　　“你怎么看出来的？”

　　“哦……难怪，喝酒！”孙明学了唐华说话后道：“太假了。”

　　“你知道不知道杀破狼在庐山有用面具或者其他东西改变面貌？”

　　“……不知道，怎么了？”

　　“我和你说，杀破狼那口剑不是普通仙剑，并且和他通心之致，我敢说能看破他伪装的这个世上不多。我如果不是先渡劫恐怕也看不穿。诗诗手下有是何许人也？再者说，从杀破狼出场到我挂掉，时间可不是一秒半秒，怎么就没诗诗给我个短信提醒。”

　　孙明有所悟点点头：“你意思是这个女人最少知道，杀破狼要去杀你。”

　　“恩！她可能没想到杀破狼有自己刺杀手段，会整出个伪装出来。结果让她不仅圆不了谎，而且马脚越露越多。她以为全庐山都知道是杀破狼出的手，其实……也许全庐山就我知道。”

　　“那你有什么打算？”

　　“能有什么打算，她不当我是朋友，我毕竟还当她朋友来着。朋友一场……算了，以后少接触就是了。”

　　孙明卷袖子问：“要不要我把她们公司内幕全挖出来暴光？”

　　“你真鸡婆，我都说算了。”

　　“那好！”孙明拿出笔和纸道：“既然你找到冤主，那我们开始，这期刊名叫东海探秘……”

　　“稿费七三开，我七你三。”

　　“六四，你四我六。”

　　“……”


第九十五章 镇狱明王

　　诗诗走出酒楼，立刻就有一女生跟上报告：“杀破狼的钱已经传书过去。”

　　“恩！”

　　“诗诗姐，我有一点不太明白。”

　　“什么？”

　　“茄子事成您获得的金钱，可是要比暗杀他来得多。您常说您是一名商人，茄子又是你的朋友……”

　　“能多多少？”诗诗笑道：“单说利益。我们的工作性质就决定我们希望有一个混乱的局面。天堂倒了，还有混乱吗？其次通过这件事，我们和三帮，和天堂的委托信任渠道都已经打开，现在我们是如鱼得水，我们手中最不缺的就是人才，任务型的、杀手型的、跟踪型、卧底型等等。一个成功的商人不能只满足眼前的利益而要放长远。再者说，难道这件事件就没有变数吗？万一茄子中途失败呢？我们接正反委托，最低也能保证一定的利益。另外你要知道，除了蒙蒙，包括胜者为王也不知道我们做正反委托。最后一点，天堂不能倒，他们的存在将会带来大规模PK，仇杀，药品需求等等一系列问题，我们要价是高，但很多情况钱未必能办到我们能办到的事。所以啊！放弃眼前的几百金，将来会收益千金，万金甚至万万金。”

　　“可是……诗诗姐，茄子是你朋友啊？”

　　“朋友……”诗诗楞了一会后道：“朋友归朋友，生意归生意。但……唉！中国古话说，两相权衡取其轻。我不能为一个朋友的利益，放弃无限的尚机。他需要多少钱，只要开口，我可以给他，难道这还不算朋友？”

　　女生楞一会后回答：“算朋友是算朋友，但……不够朋友吧。”

　　……

　　唐华还在喝酒，墨晶短信就飘了过来：“茄子，一会我在九江请你吃饭。”

　　“为什么？”

　　墨晶那边沉默一分钟后才回道：“下个月我生日。”

　　“那你是不是还想带我认识你几个朋友？”

　　“……是有几个朋友。”

　　“墨晶，我这边正在开满汉全席，你要不要过来。”

　　墨晶那边吞了下口水，自从到游戏后，由于奢侈装饰品的原因，就没怎么开荤。还自我安慰是为了保持良好身材。每次嘴谗的时候，总是要拿出珍珠项链，翡翠戒指来安慰自己那受伤的心灵。她也就和唐华混时候生活高档一点，其余时间都是啃方便面，一听有几十金的满汉免费全席正在等着自己，食指不由的乱动。

　　但必须要坚持原则，墨晶吞下口水，她可不希望以后两朋友在大街上掐起来，但……唐华无情的短信又到了：“白兰地、葡萄酒、女儿红，蒸羊羔，蒸熊掌，蒸鹿尾，烧花鸭，烧雏鸡，烧仔鹅，卤猪卤鸭酱鸡腊肉……”

　　“等我，别吃光了，马上来！”墨晶转身抓了蒙蒙手道：“我这边有点急事，我们改天再约。”

　　“什么急事？”蒙蒙关心问。

　　“恩……拯救动物。”墨晶说完‘唆’的消失。

　　……

　　两个小时后，墨晶出现在济南酒楼包房。首先扫了一眼桌子，心里还是比较满意，九成食物不仅没动过，而且还热乎乎。当下也不客气招呼一声，拿了筷子开吃。

　　孙明传音：“要不要这么狠，人家飞了两小时才为了这么点吃的，还是个女孩子。”

　　“让她吃里扒外。”唐华站起来道：“墨晶，破碎找我，我出去下。”

　　“恩恩！”墨晶连连点头。

　　三分钟后，孙明看看手腕不存在手表道：“怎么去了这么久？茄子也真是，也不叫破碎上来坐。我出去看看。”

　　“恩恩！”

　　孙明到了楼下柜台对唐华问道：“你留了什么后手？”

　　唐华笑下出门，顺手抓了个天堂众道：“和你们蒙蒙长老说下，她朋友困在酒楼，让她速度拿钱赎人。”

　　天堂众还没说什么，突然系统广播：破碎渡仙劫成功，晋升为蓬莱散人。

　　“这么巧？”唐华看看孙明，孙明看看唐华……

　　“闪！”两人驾御飞剑在脚，开启最大马力消失的同时还不忘关闭好友短信。

　　酒楼内的墨晶边吃边自言自语：“破碎在济南渡仙劫……在济南？渡仙劫？啊……”一声凄厉的惨叫在济南府上空回荡……

　　……

　　夺路狂奔的唐华自然是听不见这声悲凄叫声，他也没心思去理会。几乎在系统广播的同时，他收到系统短信：蜀山遭遇攻击，门下弟子速速回去救援。

　　……

　　渡好仙劫的破碎动动手臂，感觉甚是舒坦的同时，收到系统短信：门派发布紧急师门任务。破碎整理下衣服对一边的若忻道：“我就知道我一成功就得有人倒霉，不知道这次是哪个倒霉门派……靠，死茄子竟然没发来贺电。”整理下恭喜短信，破碎对唐华很是不满。

　　……

　　蜀山现在是内外两重天，百里就可以看见蜀山位置黑气冲天。几乎所有NPC都撤离门派。发布师门任务的中行就把办公地点改成距离蜀山千米的高空之上。

　　唐华边剔牙边对中行道：“你们NPC是不是过分了点，一有事情就立刻跑路，连厨房洗碗大妈都比我飞剑跑的快……好说歹说大家都是混蜀山的，这传出去，以后让我们哥几个怎么见人。”

　　“妖魔凶狠，我们也是为了东山再起才如此保存革命的火种。”中行笑咪咪回答后道：“一旦正殿被突破，所有蜀山弟子等级减五。”

　　“出什么事了？”天使第二名达到，开口就问。

　　“邪剑仙攻击锁妖塔，锁妖塔所有妖魔破塔而出。十日后，妖魔将肆虐神州大地。必须取得雷、风、水、土、火五灵珠才能修复锁妖塔。”说完，中行掏出本书递给天使道：“这是蜀山弟子专用‘降妖伏魔录’，可记载斩杀逃出塔外妖魔。”公式的对话，中行很满意蜀山人少，当然最好能再少点，自己更加省心省力。

　　唐华翻翻乾坤袋问道：“天使来点猪蹄还是凤爪？”

　　“凤爪吧。”天使接过一盘白云凤爪边啃边问中行：“掌门呢？”

　　中行回答：“飞升了。”

　　唐华当即一头黑线，掌门就是掌门，果然名不虚传，门下弟子一看不对最多是跑出门派，人家一看不对直接飞升，好一个死弟子不死掌门。

　　“靠了！”一笑和糯米杀到，第一句就是脏话：“妈的，前几天破碎还调戏我，说我们蜀山就五根独苗，万一也来邪剑仙，看我们怎么死。这个死乌鸦。”

　　天使一递盘子问：“糯米，来点？”

　　“我不爱吃肉食。”略为瘦弱糯米道。

　　唐华翻翻乾坤袋问：“要红毛丹还是荔枝？吃饱一会好开刷。一笑，你要乳猪还是烧鹅。”

　　“烧鹅。”一笑接过一只烧鹅赞叹：“还是茄子生活水准高。”

　　“没！刚一朋友请客，顺便打包了份满汉全席。”唐华翻翻顺手拿出一个熊掌开啃。等少爷到齐就不知道什么时候才能吃到下顿。

　　一笑接过降妖伏魔录问：“少爷呢？发个短信催催。”

　　“催了，在路上。”唐华道：“少爷跑去九江开连锁店了。他那龟速估计还要点时间。”

　　……

　　几人聊天吃东西，少爷终于是姗姗到来。一见面就挥手：“久等久等，我帮大家弄了两桌酒席，一会边打边吃，里面拆光了没？”

　　“估计还没。”

　　中行见人到齐咳嗽一声，说了一堆的废话将门派内情形介绍了一下。大概意思，邪剑仙破塔，群妖乱舞。现在门派还未遭遇大规模攻击，主要是锁妖塔一直被破坏，妖魔越来越多可以自由活动。现在最大的麻烦是，在锁妖塔最底层，有一大BOSS名叫天妖皇。这家伙可是不得了，三百年前穷蜀山掌门加洗菜大妈全部人之力，才勉强困住他，而且动用蜀山神兵镇压，仍旧不死，时刻准备破塔而出。据说天妖皇的功力不下邪剑仙。邪剑仙现在也很矛盾，他既想要那口蜀山神兵，但又怕拿了神兵天妖皇醒来带领群妖先灭了他。

　　如今情形九层锁妖塔已经被破开三层，然后每过一天，锁妖塔破一层。每过一天，天妖皇的功力就恢复10％。一旦到了第十天没拿下天妖皇，后果不堪设想。

　　“蜀山里面现在还有抵抗力量吗？”少爷问。

　　“有！”中行回答：“天庭御封镇狱明王正在保护锁妖塔。”

　　“怎么你们都留得青山在，就他还在堵枪眼？”

　　“他不能跑，一旦锁妖塔倒塌，他将因为失职被取消仙号打入轮回。如果不是他，你们认为蜀山大殿现在还能在吗？”中行又稍微介绍一番，原来这个镇狱明王也不是什么好鸟，野心很大，不过被上头穿了小鞋当替罪羊发派看守锁妖塔。不过人家也是天上比较能打的角色，虽然比起九天玄女这级别的差点，但是比邪剑仙又强了三分。只不过老邪人多，而且比他还卑鄙，所以他也拿不下老邪，只能看着锁妖塔层层被突破，他唯一的希望就落到了玩家援军之上。

　　不过按唐华等人估计，这外派援军最快也得明天晚上达到，既然有神仙在守大殿，所以几人就是否现在进入门派，或者是等援军到来一起进入门派进行热烈的讨论。


第九十六章 援军

　　很多人疑惑为什么不进去门派看看情形如何？

　　这主要是因为蜀山几人大局观甚好，并且对各种系统陷阱心有余悸。要知道死亡后复活有两个选择，第一，选择死亡地点最近复活点复活，第二，选择门派复活点复活。这蜀山派里面要真是杀机重重，那一步错则千步错。最后只能傻呼呼的被困在门派复活点，被NPC一次次轮X，直至洗白。练到如今等级，死一次半次都无所谓，但要掉上一级两级，心都会滴出血来。

　　所以大家在势单力薄的情况下，坚决否定一笑要求进去死战保卫家园的提议。

　　“身为蜀山弟子，在蜀山有难时候，你说我们这么喝点小酒，吃着花生米隔岸观火，传出去会不会对我们声誉有所不利？”一笑问道。

　　少爷摇头：“确实蛮丢人的，一会援军到问起来我们也不好回答。那这么着，要不派个人进去看看情形？”

　　“你去啊！”唐华躺在飞剑上扔花生米，懒洋洋道：“妖门深似海，我们还是等待援军，然后再从援军战损率来判断里面的凶险程度。”

　　“哼！”天使飞剑出鞘，手抓剑柄，剑指大地深沉道：“等着姐姐胜利的消息。”飞剑在脚，开启防御法宝朝蜀山派冲杀而去……

　　……

　　两分钟后，天使挂着一点血皮出现在四人面前。在四人询问眼神之中，拿了一杯酒一饮而尽，惆怅的看远方，一副高手无敌之气势。

　　“什么情况？”少爷咬牙问。

　　“……我还在考虑要怎么说。”天使回答后想想道：“总的意思是，锁妖塔冒妖气，但门派非常清楚，连花花草草都没有损伤。门派里面就俩NPC，一个在散步，一个在睡觉，看起来都相当和善。”

　　“你的防御法宝呢？”

　　天使沉思一会后回答：“散步的是邪剑仙。”

　　“哦！”大家恍然，但唐华心细，他记得蓬莱那会，邪剑仙一剑也没弄死天使，更何况天使现在的防御，于是疑惑问道：“那你生命怎么见底了？”

　　“睡觉的是镇狱明王，他似乎不太满意我打扰了他午休。”

　　一笑惊讶问：“你意思是俩NPC是联手砍玩家？”他还想指望两大BOSS斗个两败俱伤，自己进去拣田螺，一人一剑飞死后，拿了百来把神兵，带上糯米，寻他三房太太过起逍遥的日子。

　　“恩！”天使非常肯定的点头彻底打消了一笑的YY。

　　“NPC靠的住，母猪会上树。”所有人齐齐鄙视了和蔼的中行一眼。身为蜀山弟子，对这个邪剑仙多少都知道一点。这邪剑仙是百年前一掌门四长老的实力总和。这五人为了飞升成仙，将自己的邪念逼出体外，打进锁妖塔中，没想五邪念自己修炼成形。所以邪剑仙可以是融合了五人的卑鄙、无耻、下流、阴险、狠辣等等的优点。智商之高，法力之深实在难以对付。

　　“喝酒，等待援军。”

　　……

　　第一队到的是川中门派，风云怒带领的娥眉派、一剑求败带领的青城派。两派都为大派，黑压压的十几万人。

　　“停！”两名老大没有忽视猫在角落蜀山五人众，一起出了大军队伍到了五人面前，一剑求败先开口问道：“什么情况？”

　　少爷举杯邀太阳道：“就俩BOSS！我们是啃不动了，交给你们。”

　　“一人一只？”风云怒无视蜀山众对一剑求败道一付天下舍我其谁的王者之势。

　　“好说！”

　　……

　　人多混乱，唐华打个招呼就混到人群之中，不过安全第一，他只是挂住大军后面。

　　风云怒首先干上了散步的邪剑仙，他手中剑一指喝道：“上！”

　　可还没等他的人上，就看见那邪剑仙转头阴沉一笑，手指在剑上一抹，‘森罗万象剑’五个大字出现在娥眉人群中，众人诧异之时，铺天盖地的飞剑从云层穿出，呼啸朝下落去……

　　‘乾坤无敌剑’邪剑仙再拿了个剑诀，身闪万剑，万剑包裹其身在其手势中齐齐掉头排列对准东南方向的娥眉众。

　　“闪啊！”风云怒急忙呼喊一句。自己这方还未动手就被清理了一片。他已经感觉到，这级别的BOSS可不是群殴就能拿下来的。

　　但被森罗万象剑打得摸不着脑袋的娥眉众，还没有回过神来，就看见万剑密密麻麻的穿插而来……

　　“撤！撤！”风云怒大吼一声，惊惧发现自己的身上出现了四个大字‘冲天一剑’。回头看去，乾坤无敌剑的万剑合一成一把百丈长巨剑闪耀寒光，夹天雷之威朝自己飞来。飞行之中日月无光，天雷声中隐隐有鬼哭神嚎之音。风云怒只来得及把自己投币铠甲卸下来就化成白光……

　　和娥眉众境况差不多，青城那边也是一照面就如同稻草遇见镰刀一样片片倒下。锁妖塔附近的镇狱明王生猛非常，摇身一变，本体身长百丈，三头六臂，夹杂武器和法术无情的席卷青城众，所到之处，有我无敌，所向披靡。

　　到现在玩家终于是明白，BOSS和BOSS也是有区别的。如泰山蛟龙最多被称为生物BOSS，群殴就可以，一人换一滴血，只要不怕死就可以拿下。而这些和神、仙、魔沾上边的人形BOSS，不仅皮粗肉厚，而且攻击手段非常恶心。当说那邪剑仙那禁法：毁灭天地和末日杀神，虽然单体遭遇的攻击不高，但也足够秒杀现阶段玩家，而且覆盖面积之广，已经超出了蜀山门派。最最恶心的就是他另外一招：末日杀神。范围攻击和威力虽不如毁灭天地，但是却能吸收生命，打掉玩家多少血，他自己就恢复多少生命，而且是越吸越强，隐隐有提升境界，就地成仙的迹象。

　　……

　　唐华转一圈回来报告：“十去七八，好生悲惨。按我看来，对付这两个BOSS，只能单挑或者小组作战，现在根本就没这样的高手。”

　　“你们说也怪了。”一笑纳闷道：“系统怎么给我们安排了不可能完成的任务？”要知道蓬莱也好、邯郸或者雷州也好，虽然难度很高，但是如果玩家齐心，并非没有完成的可能。而这个任务要杀两个BOSS……实在太难了。

　　“我听破碎说起，蓬莱当时的任务重点不是斩杀邪剑仙，而是要保护掌门不为邪剑仙所掠夺。他们是做到了。所以……”糯米想想后道：“我们是不是对任务有什么误会？”

　　“误会？”另外四人拉出任务仔细察看，终于是恍然，这个任务从头到尾都没说要杀邪剑仙，而只是说邪剑仙破坏了锁妖塔，重点一直集中在天妖皇的身上。任务一是斩杀或者封印天妖皇。任务二是寻找五灵珠修复锁妖塔。

　　少爷打响指道：“所以，真正的任务是进入锁妖塔，在我们还能干掉天妖皇之前干掉他。否则等他功力完全恢复破塔而出，就是毁灭大殿的时候。那时候也就宣告我们任务失败。”

　　“大哥！”一笑道：“进塔两条路，一条路是塔底传送上去，现在镇狱明王在午休。一条路是直接飞九层，必然要和散步的邪剑仙打个照面。您说我们是从哪条路进去呢？”

　　“我听说……”少爷嘿嘿一笑，压了声音道：“蓬莱援军快到了，只要我们不告诉他们两BOSS的生猛……”

　　“……畜生！”唐华和一笑齐齐骂了一声道：“人家是来救援咱们蜀山，现在反倒我们把敌人枪口送给他们，你过意的去吗？”

　　“那你们干不干呢？”

　　“干！”唐华和一笑异口同声回答。废话嘛，做这样的任务为的就是刷师贡，只有进了锁妖塔才有师贡可刷。

　　……

　　很快，蓬莱、幻月庵、水月宫、大慈恩寺四派援军齐齐到达。声势更比娥眉青城联军强上三分。

　　破碎没敢跑去见蜀山几人，这个蜀山倒霉任务十有八九是因为自己渡了仙劫才触发的。他早想到蜀山几人愁眉苦脸的模样，哪还会去引火烧身，最最少事后请客吃饭是免不了。别人不敢说，凭借他对少爷人品的认识，肯定会敲到自己肉疼。虽然迟早有人渡仙劫，但架不住朋友们的哀怨……所以他派遣了一师弟去打探了消息。

　　对破碎不好意思欺骗，对别人就无所谓了。唐华张口就来，娥眉青城的覆灭是由于没有职业搭配。如果能将防御高的光头推到前面，输出战力居中，辅助职业后军，还是有一定的可能可以拿下敌人。

　　破碎得此消息甚是欣慰，立刻联系光头和尼姑，加上轮子姑娘们，组成偃月阵先斩邪剑仙。而蜀山五人也没闲着，纷纷混进各支队伍，时刻准备强冲锁妖塔。

　　破碎的仙劫奖励是选择题。要么奖励所有剑诀加二，要么提升那套仙剑品阶二级。破碎也是纠结了许久，终于是选择了加成剑诀。随着剑诀的提高，那套对蓬莱剑诀没有加成的套剑已经越来越跟不上时代。

　　但这样不能说明破碎退步，反而破碎因为增加了剑诀威力不可小视。唐华魔劫奖励选择是仙、魔体。破碎仙劫选择是剑心、剑灵境界。剑心就是提升自己使用飞剑的境界。剑灵指的是任何飞剑和自己灵犀相通的境界。破碎坚持以人御剑，而不是剑御人，选择了剑心。

　　行家一出手就知有没有，蓬莱散人破碎抬手一指，一对套剑化巨大，不仅破开乾坤无敌剑的剑群，更是挟杀气朝邪剑仙反卷而去……


第九十七章 乾坤一遁

　　破碎一副高手气势和邪剑仙斗剑耍的正欢。未想邪剑仙故技重施，乾坤无敌剑后，万剑合一化成冲天大剑回斩破碎。破碎一见那气势，急忙一掐剑诀，红剑护身，青剑驾御自己45度冲天而起……溜了！

　　在邪剑仙旧力已竭，新力未生之时。蜀山五人后排插上，唐华雷火开轰，天使、一笑和糯米的技能剑纷纷朝邪剑仙招呼。邪剑仙被打个措手不及，回神后立刻开启毁灭天地，身体黑气暴长，不仅强挡攻击自己的手段，而且黑气席卷整个门派而去。更有一股黑气群妖乱舞，避开破邪雷火缠绕向五人。

　　少爷首先遭殃，勉强用扇子挥舞两下，就被群妖扯进黑气中揉虐，几人根本救援不及，少爷就化成白光。

　　牺牲少爷摆脱追兵，将要到塔顶。群妖平空出现拦截四人，唐华左雷右火开路过去，虽然驱散众妖，亦被阻了一阻。这时邪剑仙飞剑已到，天使一笑联手放出飞剑抵御，只听几声金铁之音，两人飞剑均被绞碎。邪剑仙飞剑来势未竭，撞击在天使身上，再次打掉其防御法宝。

　　眼看黑气即将包裹四人，唐华的量天尺启动，一番惊天动地的轰炸，楞是将黑气打压三分。在唐华掩护之下，一笑、天使、糯米终于是冲进塔内。三人一入塔，唐华就被提示脱离队伍，他也不管邪剑仙接下来用什么神通，随手扔出护驾，也冲进了锁妖塔。

　　……

　　锁妖塔内自有天地，唐华一入塔，西北罡风吹来，忙抬手一道闪电炸过去，正正将一个风灵打成白光。

　　“茄子！”唐华转了几圈后，一笑声音响起，没一会一笑出现在唐华面前。

　　“糯米、天使呢？”

　　“丢了，联系不上。”一笑顺手申请组队进组道：“这锁妖塔比我们当苦力时候貌似大了很多。”

　　“废话！”

　　“我意思是不是一般的大，我朝一个方向飞了两分钟，竟然没出塔。”锁妖塔中法阵机关多多，各种五行障比比皆是。地上更有如同泉水一般喷涌的化妖水，时不时的飞起数丈。

　　唐华点点头：“恩，确实大不少。不过现在先要想怎么进入第八层。”

　　“这个简单。”一笑招呼一声，带了唐华穿插过几个阵势后，来到一个大洞前。洞口不算很大，还扑扑的冒着妖气……

　　唐华叹口气问：“你意思不会是跳下去吧？”

　　“你也可以选择‘飞’下去。”一笑呵呵道：“反正我就知道这么一条路，还是无意中发现的，下不下去你自己看吧。”

　　唐华顺手打道闪电入黑洞，似乎没有什么问题，看了眼一笑。一笑点头，换上高血装备后飞进黑洞。唐华跟随而入……

　　大概飞了一顿饭的功夫，两人终于是眼前一亮，落在一个十平方米石头平台上。

　　放眼看去，一览无余。在这层中有千百块十平方米平台，每块平台被化妖水阻断。从大面积看分成了五块，东西南北各有百块平台组成，另外中间还有一块孤单的平台。每块平台都有左右两个传送阵，还有不少平台有精英怪歇息……

　　“估计那中间的传送阵是下七层的法阵。”

　　“我去试试！”一笑驾御飞剑在脚，刚出平台，化妖水喷涌起数丈，好在唐华早有准备，生生将其拉回了一些。一笑抚摩下自己的心脏，甚是心有余悸。再试用飞剑递出平台外，化妖水直接飞起，瞬间飞剑成了半截剑。这丫的比硫酸还狠……

　　“你猪啊！”唐华黑脸道：“一看就知道不能直接飞过去，否则要那么多法阵干什么？”

　　“难道……”

　　“恩，耍我们玩呢。”唐华先入左法阵，一道光芒过后到达了西面的一块平台。再入左法阵，又到了南面……

　　脱离了队伍一笑在西面呐喊：“茄子，好玩不？”

　　“你说呢！”唐华黑脸。

　　“小心！”唐华刚踏到一块新平台，一笑就急呼一声。一个虎人手举大斧头朝唐华当头劈下。避无可避，一旦砍实，必然是香消玉殒。好一个唐华，急中生智，在乾坤袋中一抄，拿张银票在手……

　　他竟然无耻到要贿赂精英怪？一笑纳闷之中，就看见唐华身形突然消失，转而出现在附近一块平台之上。

　　唐华眼泪哗拉拉，谁说有理走遍天下，老子今天要说有钱才能走遍天下。

　　一笑在平台泪流满面：“茄子哥，你不会是要丢下我，独自去了吧？”

　　“……你这问题让我好难回答的。”唐华一边辛酸的扔银票，一边安慰自己：“风吹鸡蛋壳，财去人安乐……又10金木有了……”

　　……

　　终于在洒了百金后，唐华到达了中央孤岛。面对如同弃妇般表情的一笑，唐华急忙喊一声：“小心！”

　　“什么……啊……”一笑抬头一看，邪剑仙从天而降，一只手掌朝一笑拿了过去。一笑见此，急忙跨进右法阵，邪剑仙只抓到一件外套在手，愤怒之中手一催法力，衣服化成灰烬随风飘散。

　　“有种你来杀我。”一笑朝邪剑仙挑衅竖中指。

　　“唉……！”唐华挥手道：“你们哥俩慢慢玩，我就先走一步。”

　　当唐华身影刚消失在八层，由于没有邪剑仙的阻挡，群玩家纷纷杀进锁妖塔。九层简单，大家集团的进入了八层。一到八层就看见一笑和邪剑仙在玩着捉迷藏游戏。在花费了数条人命了解了规则后，一群玩家开始和邪剑仙捉迷藏，并且玩家队伍还在不断的扩大。

　　玩家的目标是到达中央孤岛，邪剑仙的目标是杀死所有进入锁妖塔的玩家！万人加一BOSS开始踏传送法阵游戏。系统为了大家玩的开心也很人道将八层按人数比例扩建，增加了万块平台供一BOSS和万名玩家玩耍。

　　……

　　八层玩的热闹，七层的唐华是哭的伤心。他已经发现了锁妖塔的变态。变态不是怪有多强，也不是有多少凶险。变态的是按照地形设计的迷宫。他敢保证，现在就是抓智能电脑螺丝来，他也未必能走的出去。

　　第一头疼是传送阵之多，你不知道踏好还是不踏好。一不小心你就可能回到起点重新开始崩溃的破迷宫。

　　第二头疼的是机关，这机关设计的非常恶毒，恶毒不是机关卑鄙或者威力大，而是因为机关多，开启机关，会出现一条新路，但又会消失一条老路。等你新路跑到头后发现，必须要有的老路不见了。只好跑回去开老路，但新路又不见了……

　　第三头疼是迷阵，他将你重重包围，你就只能跟随着傻绕。绕来绕去你就发现自己记不得东南西北的方向。出了迷阵你连是否曾经经过这地方都不能肯定。

　　第四是五行障碍，比如唐华只能过雷火之路，遇见了其他属性只好绕路，甚至有时候重新转圈圈。

　　世界上可恶的就是迷宫，比迷宫更可恶的是设计迷宫的设计人员，比设计人员更可恶的就是口袋没有钱！

　　乾坤一遁、我遁、我遁、我遁遁……

　　钱如流水般的流走，到达第六层，唐华的心已经不会滴血。到达第五层，他已经很麻木。到了第四层，不扔点钱他感觉有点不自在。到了第三层，他……终于没有钱了。

　　……

　　第三层玩的是铁链，每当你开启一个机关，就会有一条铁链从化妖水中升起接上平台，同时会有一条旧铁链沉到化妖水中。你的任务就是要利用铁链通过28个平台到达去二层的传送阵。至于平台上越来越强悍的精英怪，唐华实在没心情和他们玩。但是又不能不玩。但但是一玩完后发现自己忘了是从哪条铁连上的平台。

　　唐华在三层痛苦和麻木，其他人则在八、七层郁闷。谁也没想过天下还有如此歹毒的迷宫。设计师用尽了天下最阴毒的心思，誓将所有玩家饿死在锁妖塔中。如果这样还不算悲哀，援援不断的援军们如同抢房子一般，纷纷奋不顾身的跳进黑洞，参加迷宫有死无奖旅游，那就是最大的悲哀。

　　今天玩的最高兴当然就是八层的邪剑仙。这BOSS也开始偷懒，就守死一块平台，等着玩家传送过来，来一个灭一个，不来他也懒得动。

　　人是杀不光的，你看，风云怒和一剑求败从地狱中出来后，又开始整顿人马，准备开始前往锁妖塔跳黑洞。

　　……

　　八、一十六、二十四！唐华默数着自己经过平台的数量，现在的他不用夸海口，他也能闭着眼睛在二十四个平台走一圈。二十四平台距离二十八平台不过一米距离，但这一米距离足够让再坚强的男人哭上三天。二十四后没路了，必须开启二号机关，但二号机关会弄沉七号铁链，五号倒有开七号的机关，但是一十八号机关又会沉到化妖水中。

　　怎么办呢？唐华决定即使是死自唐华也不能再死唐华脑细胞。他拿出一口飞剑犹豫了好一会发出传书：钱！传点钱来。信是发给孙明的，因为唐华无奈的发现，少爷在地狱，墨晶还在济南酒楼、辉煌和破碎不太富裕。惟独还有个记者孙明冤大头可以敲诈。

　　飞剑发出，唐华叹了口气，他突然想起上次自己凑钱给辉煌买剑时候，诗诗那句‘差多少钱我来出’的话。


第九十八章 挖坑

　　不多时，飞剑来到。唐华抓下银票看下面金额很是吃了一惊。竟然有八百金之巨。除了银票飞剑还带来孙明一封书信：不要为银票上的金额所震惊，哥是干记者的。收点黑钱是非常正常滴。

　　靠了！唐华收了银票，换成乾坤袋中的金，再从乾坤袋中划出一金，乾坤一遁，到了二十八台。轻轻松松进入二层。

　　到了二层，唐华不禁感叹一声：原来自己离成功仅仅一金的差距。二层非常非常之简单，一块不大不小的平台，最南位置有个机关，启动机关，就在机关左边出现去一层的法阵。

　　唐华刚要踏进法阵，突然脑海一动忙收回了脚。拿出任务记录仔细仔细的看了十遍，终于是发现了隐藏在任务其中的陷阱。

　　根据分析任务记录可以得出以下几个结论。第一：邪剑仙不能自己拔出天妖皇身上的神兵。第二，邪剑仙的目标是那口神兵。这就说明必须要有个替死鬼帮邪剑仙拿到剑。根据对游戏的分析，NPC或者是BOSS互掐的情况是看不见的。但这个任务又涉及到两方利益时候怎么办？那只能是天妖皇和邪剑仙一前一后掐玩家。按照流程应该是玩家拔剑，天妖皇苏醒、邪剑仙夺剑、天妖皇掐玩家、掐不死邪剑仙再恰。

　　什么？你说邪剑仙不会乾坤一遁，如何这么快到达底层？这点唐华是很明白的，要知道邪剑仙被困锁妖塔百年，对锁妖塔熟悉程度和自己家后花园一般。从这点也可以看出邪剑仙的卑鄙，明明知道地形，却不追杀唐华，而和玩家捉起迷藏。

　　唐华估计这家伙肯定有分身跟着自己，自己进二层他就在三层等着，自己进一层，他就进二层，自己一拔神兵，这家伙就翻脸。要知道人家可是邪恶与卑鄙的化身，没有什么事情是干不出来的。至于说神兵一到手就扔进乾坤袋……唐华估计不成，一定是有什么限制，否则这任务就不是剿灭天妖皇，而是夺取神兵。

　　至于什么限制……那理由太多……

　　怎么办呢？如何避免自己在暗算天妖皇的时候被邪剑仙暗算呢？唐华坐在地上开始沉思……

　　……

　　“天雷空破！”唐华一招手，一道闪电打在平台上。唐华趴在地上用新手村的放大镜仔细观察后得出结论，这块平台耐电百分百。竟然连一个坑都没有。

　　召唤飞剑斩在平台，仍旧是没有痕迹。唐华拿出还无法装备的六阶仙剑砍在平台上，一声清脆的声音后，唐华惊喜的发现，平台被砍掉一小块。难道是系统招式无效？

　　飞剑传书：弄个大铁锤。

　　大铁锤到，挥舞砸下，效果比起仙剑更加明显。

　　飞剑传书：铁椎、铁钉……最好能弄几包TNT。

　　飞剑回书：东西筹集中，TNT难度很大，正在寻找化学工程师……顺便问下，你丫的是哪部分的？

　　传书：蜀山！

　　回书：我还以为是邪剑仙恐怖组织。

　　……

　　唐华在干什么？很简单，他要把三层到二层的传送点砸一大窟窿，这样邪剑仙一到二层，等同跳进了化妖水中。

　　你卑鄙啊我卑鄙……看谁更卑鄙！唐华卷了袖子干活。弄不死你，看我弄不死你。看你黑我……

　　一天一夜……我们都知道唐华是一个纯粹的人，是一个耐的寂寞的人，是一个有恒心有决心的人，是一个人……

　　再传书了几份工具后，唐华终于是将法阵挖开一个大窟窿。只要敢从三层下来，不管是神是仙保证一个不落的全部跳进化妖水中。

　　唐华活动下腰板，对杰作很是满意，是不是要实践下具体效果？万一系统比自己还卑鄙怎么办？正想着，一个物体突然出现在大窟窿中，唐华定眼一看，原来是一个人，半身已经泡在化妖水中，并且几乎是同时化成了白光。

　　是星星！唐华很肯定落水者身份，再肯定自己的杰作后感叹道：红颜多薄命……

　　‘扑’一声，又有人落水，唐华蹲在坑边道：“双狮浩然，鉴定完毕。”

　　‘扑’“双狮长老！”

　　“……又一个长老，下面应该到堂主。”

　　“哇，真是堂主也，还是自己这个堂口的。”虽然没人有时间看到自己真面目，但唐华感觉还是有点愧疚，毕竟都是一个帮会的，自己这么做确实有点不厚道。于是他拿出毛笔和纸写道：下面有坑！然后把纸在窟窿边一贴就算完事。走到机关，启动后通过法阵到达了一层。

　　一层比二层更简单，一个百平方米的平台被化妖水包裹，平台十字形状。左端一堆骸骨，右端是一口神兵插在包裹了骸骨的绿色袍子上。

　　……

　　天妖皇感觉到生人出现，悄悄的回复点意识。只见一个玩家就蹲在自己半米远的位置，拿了一个放大镜在打量自己的……骨头！

　　打量的很仔细，特别是对自己的胸部……就是被神兵刺穿的位置进行了极其系统的分析。还时不时用手指弹下自己的肋骨，似乎是在测量西瓜熟了没有。

　　本座当年也是笑傲天下之人物，竟然如此侮辱我……但虎落平阳被犬欺，天妖皇只能祈祷着唐华快点把注意力集中到神兵上，他已经看出来，面前这个玩家贪婪之心甚重，不会将一口旷世神兵视而不见。但问题是人家别将自己隐私都推敲完了，虽然自己现在状态是骸骨，但骸骨也是有自尊的。

　　却见那玩家瞄了眼自己下体，天妖皇当即一惊，不过幸亏人家马上把眼光转移到神兵之上。

　　“……拔啊……拔啊……”天妖皇紧张的观察着玩家的动作。只要一拔出来他恢复自由，一旦自由绝对先将这个观察了自己身体的家伙揉虐到死。他……已经抓到剑柄了……拔啊，拔出来神兵就是你的了。

　　唐华抓了剑柄，一脚踩在骸骨之上，感觉这样不成，于是放手，拖了骸骨到化妖水边自言自语道：“既然是神兵，应该不会被融化吧？”

　　身为骸骨的天妖皇听了这话，竟然落下了一滴冷汗。这家伙太坏了，他是想将自己的身体放到化妖水去搅拌搅拌……

　　唐华一撑骸骨，突然骸骨上幻化出一个人形，不过说是人也有点误差，这人脑袋长了两根鹿角，并且脸色很绿很绿。

　　很绿很绿的人，倒是很和蔼道：“小哥，可是蜀山派的？”

　　“是！你是天妖皇？”唐华手没松开剑柄，很警惕，只要一不对，他就连神兵带骸骨一起扔下去。

　　“恩！”天妖皇继续和蔼的点点头：“小哥贵庚啊？”

　　“……您是不是担心我把这骨头扔到化妖水中？”

　　什么骨头？那是我本体！天妖皇不愧是混了几百年的老妖，呵呵一笑回答道：“小哥可能有点误会，即使你将我本体扔进化妖水，这口神兵你还是拿不得。”

　　“为什么？”

　　“小哥应该知道螳螂部蝉，黄雀在后的道理。”

　　“放心，黄雀到不了。”唐华嘿嘿一笑，黄雀只要敢出现，保证连黄毛都找不着。

　　“不是的小哥！黄雀到不了，这口镇妖剑你也用不了。”天妖皇道：“此剑乃天地第一神兵，你之法力压服不了。一旦出锁妖塔，他就会寻他主人去。你岂不是竹篮打水一场空？”

　　“照你这么说，我们玩家不是没有神兵可拿？”

　　“不！你们要用神兵，一是自己打造练制，二是寻找无主神兵，不过此剑主人世代轮回，又有高人护佑，你无法收服他。”

　　“……你意思是我得先做了他的主人？”

　　天妖皇摇头：“不是！神兵有灵，你杀其主，夺其兵，他宁可自碎也不会顺从于你。”

　　“哦，原来是这样。”唐华叹口气一转问道：“好了，那我们商量下你打算用什么好处来买自己的骨头？”

　　天妖皇不屑道：“蜀山弟子怎么如此庸俗……”

　　“蜀山弟子还斩妖除魔呢。你希望你遇见有事可以商量的蜀山弟子，还是愿意看到斩妖除魔的蜀山弟子？”

　　“这个……”天妖皇楞了会道：“你要什么好处？”

　　“恩……那得看你能给什么好处。”唐华凑进道：“要是合作愉快，下次你再被抓进来，我还来救你。”

　　“恩……我可赋予你召唤群妖的能力！”

　　“招的都是我随便一秒就死的小妖吧？”

　　“……你怎么知道？”

　　“大哥，给点实在的好处成不？我从九层蹦到这里，我连高利贷都借了。”

　　天妖皇沉思许久后道：“我身无长物，妖法你又不可习，实在不知给你何得好处。不如这样，我给你令牌三块，如你需要可召唤我前来助阵。”

　　唐华把三块令牌扔进乾坤袋摇头：“如果我们没有利益瓜葛这样也就差不多了。可主要是我如果灭了你，我门派有好多好处拿……你说呢？”

　　这样话没让天妖皇生气，反倒是一笑道：“都说人性贪婪，看来确实如此。也罢。我将这件陪我数百年的战袍就送于你。莫小看此袍，妖之修炼，最易引动天劫，此袍助我两次死里逃生，可惜……三道妖劫不是他所能承受，我将它赠你，希望你好生保管。”

　　“大哥……这东西我自己拿就好。”

　　“你拿则会化成粉末。”

　　“……成交！”话落，那件绿袍就从骸骨上飞起，落到唐华身上。唐华一看，名曰：妖皇战袍。乃是历代妖皇护身挡劫之奇物，有万般妙用。

　　“至于战袍有何神通之处，就要靠你自己领会。”


第九十九章 唐华之死

　　自己领会？就是要自己去挖掘用途。听天妖皇的意思，这件袍子不只是能帮助渡劫那么简单，还另有秒用。

　　唐华将袍子扔进乾坤袋后道：“我说妖皇，我听我门派人说起，你对人类的信任可是非常之低……不知道为何如此相信我？”这话是中行说的，当年天妖皇可是厉害，带领群妖所向披靡，中原无人可挡。最后蜀山掌门布下陷阱用‘唤神’古法迷惑群妖，将其引入锁妖塔囚禁，并命弟子结成五灵大阵催动塔内化妖水以加速妖孽炼化。经七七四十九天，其余妖孽尽被降伏，唯天妖皇因妖力强大反而借力欲破塔而出，锁妖塔岌岌可危！蜀山弟子‘唯敬’自告奋勇，携镇妖剑进入锁妖塔，与天妖皇大战三日，将其刺死，自身也力竭而死……

　　“你还没履行诺言。”天妖皇答非所问。

　　“呵呵！”唐华顺手将镇妖剑拔起，简介，镇妖剑，10阶，剑主飞蓬。非常之简单，但越简单的介绍越说明此剑的价值。如杀破狼魔剑介绍。魔剑，4阶，剑主杀破狼。唐华强行注入灵力，只觉是遇见了铜墙铁壁，分毫不得进入，只能是扔进乾坤袋中，但即使是这样，镇妖剑仍旧不安分，时时想要冲出而去。

　　镇妖剑一拔起，影象化成黑气射进骸骨之中，不一会一个实体的天妖皇就出现在唐华的面前。

　　……

　　“你也知道那段旧事，就应该知道你即使将我骸骨扔进化妖水中，我仍旧不死，反而能借化妖水之力增加修为。”天妖皇问道：“能不能借件衣服？”

　　“……”唐华递给天妖皇一件无属性外套后问道：“那你……”

　　“曾经有一位女娲族女子来到这里，她对我所谓认为人妖间看法甚是不同。并且还救了我一下属出去。我因为不信人言，并未跟随而走。多年下来，却不知我那下属出塔后的下场。所以我想赌一赌人言到底可不可信。你虽然贪婪有甚，但人心贪婪，妖心难道就不贪婪？”

　　“那……我们这样诺言是不是就算是履行完毕了？”

　　“当然，唉……要是早百年我愿意信人言一次，恐怕就不用暗无天日如此之久。”天妖皇有点落寞，但话一转道：“不过，我很高兴……”

　　“量天尺！”唐华闪电先出，然后雷火劈头盖脸的打将而去，偷袭……他一向精于此道。

　　“你……”天妖皇没想唐华突然出手，一时间竟然被轰炸的分外狼狈，再加功力恢复甚少，只能勉强聚集一点妖气形成光罩保护着自己。

　　“我们协议既然已经完成，从蜀山弟子来说，杀你天经地义。从玩家角度来说，杀你是任务。从人类角度来说：我在为民除害。所以请表那么惊讶……”唐华手一点都不软，整块平台完全笼罩在雷火之中。

　　“哈哈！说的好！”天妖皇手一挥舞，强行打出一道十字弧光斩，突破雷火强击唐华。却见唐华也有手段，扔出天书护驾雷神生吃下来，手中不停的一闪电一雷火的连环轰炸。

　　唤妖术！天妖皇捏个法诀，瞬间在平台上出现一个黑洞，群妖嬉闹朝雷火网中央的唐华杀将而来。唐华最痛苦的就是仙术层次太低，无法秒杀群妖，一旦被群妖摸上一下，仙术的持续性必然就被打断。这样一来偷袭就没了意义，因为天妖皇必然趁这一空隙化被动为主动，吸取妖力进行反击……

　　天妖皇打的也是这个如意算盘，只要唐华一松口，他就能化身多重，慢慢游击慢慢恢复实力。他没小看唐华，毕竟是蜀山散人，拥有仙体，再加仙器辅助，自己在鼎盛时期要拿下也要费点手脚，更何况自己刚脱离了镇妖剑的束缚，妖力恢复不了几成，又被占了先手，着实被动。

　　但……他突然发现群妖迷茫，仔细一看，一张几近透明的薄网飘荡在群妖之中，黑洞出现多少妖，网就困多少。根本就无妖可接近唐华，天妖皇无奈的收了妖洞，保持实力。眼看自己功力流失，而对手轰炸则乐而不疲，天妖皇叫苦连连。看来这一趟，自己即使没有死亡，要恢复功力也需要甚久时间。却没想这时候，唐华手一缩，停止了轰炸……

　　“？”天妖皇头顶顶着一个巨大的问号。

　　唐华在乾坤袋摸索一会拿出令牌问：“这个……你如果死了，是不是令牌就没有效果了。”

　　“自然是！”天妖皇叹口气，果然没看走眼，确实是贪婪之辈。不过他就纳闷一件事，如此贪婪之人怎么脑袋有点不开窍。要知道杀了自己得到好处，绝对比三块令牌好处要大的多。哼！人性贪婪，得陇望蜀，始终是人类的最大弱点。

　　想念到此，他轻蔑一笑，正要开始恢复功力，突然漫天的雷火又偷袭而来。

　　“不好意思，刚才法力用尽！”唐华很遗憾的摇下脑袋道：“被偷袭一次那是我卑鄙，被偷袭两次你只能怪自己愚蠢，哇哈哈……”

　　“……”天妖皇突然有点想骂粗话的冲动。

　　脚底火起，头顶闪电，更有强悍的仙家雷火夹杂其中，天妖皇那个痛苦啊，但怪也只能怪自己妖性善良。

　　天昏地暗的轰炸……

　　唐华悲愤的喝问：“你……你怎么还不死？”太夸张了，自己仙体加量天尺的威力，然后还有牺牲50％生命转换50％法力的八方归元，这么两轮轰炸下来，人家楞是坚挺不死。反倒是自己因为使用了两次八方归元，生命和法力全刷到底，处在濒死状态。

　　“恩……”天妖皇趴在地上喘气，唐华够戗，他也够戗。为避免人类再次卑鄙，他探查了唐华的状态，果然是生命法力双双见底，虽然其在补充法力，但自己再也不是笨蛋，自己也能恢复妖力。他只要随便聚集几个技能，就能将濒死的唐华打成白光。再说自己已经聪明了，唐华恢复一条法力所能造成的伤害，他能恢复两倍的光罩。再再说，即使是镇妖剑也杀不死自己，虽然唐华是仙术，但层次实在太低，根本无法完全泯灭自己的本体。

　　但……在唐华法力将满时候，大变突生！

　　唐华身上突然印出五个金字：修罗绝杀阵。跟随身后血色之气奔腾，一个修罗双手合什，怒目圆睁出现在血气之中。

　　“什么情况？”唐华自己也被吓了一跳，难道是邪剑仙那家伙跑下来了？但左右看看又不对，反而是看见天妖皇脸上的些许慌张，急忙一看状态，除了量天尺还有一分钟半时间外，还多了一个图标名曰：修罗绝杀阵。

　　修罗绝杀阵：被动技能，处于濒死（生命剩余1％）状态有一定机率强行启动修罗绝杀阵一分钟，启动后，法术威力增加300％，效果消失一天之内无法使用任何法术。可升级！

　　唐华大喜，手一翻这次出现在空中的不再是红云，而是紫云，云中隐约有神泣之音……

　　“引！”天妖皇见次，不敢怠慢，聚集起妖力冲向紫云，使个引诀，想将雷火引到化妖水之上。

　　天妖皇果然是身手不凡，即将落下的雷火被其引动，冲出平台。化妖水扑腾而起，吞噬雷火而去，但未想此次雷火之力足可毁天灭地，竟然混合化妖水，打在锁妖塔壁上……

　　即使是空中的玩家也感觉到了强烈的空气波动，一个巨响，锁妖塔底层被突出一个大洞。化妖水见日光而消失，一妖逃窜而出，一人紧追……

　　“挡住他！”唐华吼了一声，这下麻烦大了，不知道蜀山NPC会不会找自己算帐，自己口袋可没钱了。不管怎么说得先将天妖皇干翻，看看时间还有50秒的修罗绝杀阵。但天妖皇已经在射程之外，现在就祈祷蜀山派中聚集的千百玩家能将天妖皇挡上一挡。

　　但看天妖皇无视玩家飞剑，强行冲出，眼看要冲出人群，飞出蜀山。

　　“五灵轮！”一个轮盘突然出现在天妖皇身体下面，雷、风、金、木、水、火、土，七字全亮，死死将天妖皇拿在半空动弹不得。眼看就要进入唐华射程，情况又变，塔外的镇狱明王追击而到，使出三头六臂……

　　“操你啊！”唐华大怒，无奈转身抛弃天妖皇，启动烈焰燃雷。血气中修罗和唐华捏了同样一个法诀，天空紫云压顶，日无光，天无色，惊天动地的霹雳声中，雷火如同洪水一般急速倾泻而下。

　　镇狱明王见此大惊，撤退已经不及。天雷地火让他已经完全迷失了方向。眼前情形如同在修罗地狱一般。几乎是瞬间，自己三头六臂法相被打成灰灰。还有不时夹杂丈粗的闪电发出的凄厉声音竟然掩盖了霹雳声响……

　　没有疑问，镇狱明王在雷火中化成了白光……

　　唐华收手心中咯噔一声：完蛋！自己不仅把锁妖塔炸了，还把看守给宰了……但他还未猜到有什么后果，身体突然一虚，从空中摔了下去，同时，镇妖剑破出乾坤袋朝南方飞去……

　　围观的玩家相当纳闷，所有人都不明白怎么回事。先是大BOSS望风逃窜，然后是唐华威风八面，动用他们无法想象的力量将镇狱明王打成灰灰。最后这个非常拉风的男人竟然摔死了……

　　“什么情况？”一记者采访。

　　“不知道！”所有玩家摊手，他们看见和知道的和记者没有什么区别。

　　玩家一片迷茫，如同是看没有翻译的美国大片，热闹是热闹，就是不知道人家在干什么。


第一百章 新仙界

　　俗话说的好，没挂过的玩家不是好玩家。这是唐华第N次来地狱，没有什么其他区别。首先是到达副本阎王殿，阎王例行不在，由判官对你的生死仲裁。最后再决定打你进入哪一层地狱。

　　判官装模做样翻翻生死簿，然后宣布：“过失自杀！打入三层地狱，羁押时间两小时，不得保释，来啊，拉下去。”

　　过失自杀？唐华骂了声娘。不就因为自己法术全封，无法驾御飞剑摔死的吗？这应该是意外伤害。不过和判官过不去就是和阎王过不去，和阎王过不去就是和天庭过不去，和天庭过不去就是和系统过不去，和系统过不去就是和政府过不去，罪名大啊！

　　唐华检查了下所谓的法术不能使用的原则，按说驾御飞剑属于技能，但驾御飞剑必须消耗微小的法力，系统根据这点非常人道的判定：使用了法力就是法术，封杀！

　　自杀是在四层地狱，也是两小时。过失自杀则就在三层。三层整层是空荡荡的，唐华看看自己的号牌0301就知道自己是唯一一个被关在三层的失足人氏。他现在想的多是会面临什么样的惩罚。

　　虽然主观上锁妖塔是天妖皇干掉的，但系统都能有过失自杀，不能保证人家不会给自己安上过失破坏的罪名。这罪名可大可小，遇见讲理的估计没什么大事，遇见不讲道理的可能就逐出门派。

　　游戏中已经有不少的玩家被逐出门派，比如你企图宰门派NPC暴宝，比如你因为任务烦躁而在门派纵火等等。一旦逐出，门派技能全部废除。并且在两个月内不能加入其他门派。这也是蜀山无人的原因。

　　这个游戏和比的游戏不一样，所有玩家都是一起登入游戏，到达一定阶段都是集体寻门派。蜀山是很多人的向往，但发现暂时去不了，也不会有多大恒心，而是转投其他门派。有点游戏常识的人都知道，游戏初期是最重要的时机，另外一点游戏中的门派都是相对平衡的。

　　驱逐出门派？唐华开始翻自己的技能和法术，用最坏的打算面对自己出狱后将得到的惩罚。幸好，自己的看家本领都不是门派技能。见此也算放下一半心，躺下开始发呆。

　　……

　　复活点一：蜀山门派。复活点二：蜀山门派。唐华看见这两个选项打个冷颤，要知道系统活动还木有结束，蜀山派之内，不仅BOSS和小兵可以宰自己，玩家也可以无可忌惮的PK自己。而自己现在是一只手无寸铁的小绵羊，最希望就是能到一个安全的地方躲上一天，恢复大灰狼身份。

　　“可以不去吗？”唐华记得可以花钱买铺位。

　　“可以，一层地狱一小时一金，由于你是三层地狱在押成员，所以一小时三金。”

　　“……”唐华一听，立刻点了复活一，丫的我不如先让人家杀一次再买铺位。

　　……

　　一复活，从大殿看出去第一眼就见蜀山派外白光加红光，白光是玩家死亡的光芒，红光是火的颜色。第二眼就看见少爷在大殿角落内喝酒。

　　“咋了？”唐华问道，记忆中，貌似三大BOSS只剩下一个邪剑仙还在锁妖塔折腾。可看外面怎么如同世界大战一样。

　　少爷简单名了回答：“邪剑仙疯了！”原来这个邪剑仙本有五个分身，没想在锁妖塔时候被唐华挖的陷阱阴了一个。然后又发现自己苦心争夺的镇妖剑竟然寻找自己主人去，当下是愤怒非常，一口气化身四个，在蜀山派百里范围内追杀所有会动的生物。

　　NPC发疯虽然恐怖，但也代表有机可乘。门派或者帮会为单位的玩家纷纷组织开始对四分身进行分割包围。采用最常见到的车轮战战术来死嗑邪剑仙。据少爷观察，玩家们完全占据上风，只要不内讧，拿下邪剑仙不过是时间问题罢了。

　　“对了！”少爷道：“门派发布新的任务。”

　　“什么任务？”

　　“捉拿破坏锁妖塔的东方茄子。”

　　“……”唐华一脸黑线。

　　“不过很见鬼，只有任务发布人中行，没有交任务的目标NPC。”

　　“废话，掌门不是飞升了吗？有说捉拿后如何惩罚吗？”

　　“面壁三日，罚金千两。”少爷话题一转后问：“我说你干掉镇狱明王暴了什么？”

　　“……没有！”唐华额头落下一滴冷汗。

　　“哦？”少爷相当怀疑看唐华，没有？这和在地球违反万有引力一般，BOSS不掉东西是违反游戏原则。

　　“真没有！”唐华忙换个话题和少爷聊天。掉是肯定有掉的，不过掉的东西有点……变态。掉的东西是名字叫封神令的天庭文书，唐华在监狱一看这玩意，二话不说就确定使用。然后他被御封为镇狱明王，得到一快令牌。点击令牌后化身三头六臂，可使用禁法：地裂天崩。禁法层次和人物等级相当。变身期间无法使用人物原有物品和技能，生命和法力均翻倍。

　　看上去是牛哄哄，但唐华深深知道群众和舆论的力量，万一被人抓拍自己有三个脑袋，六条手臂，绝对会上一星期头版头条。再说自己的仙术还有等级+10层的威力，而禁法层次和自己人物等级相当，还无法使用装备和法宝，根本就逗你玩的技能。再说人家也没说什么时候能变回去……

　　唐华这点是想左了，有多少人能有仙术？这就是有钱人吃山珍海味感觉不如吃小白菜的道理。换了其他人，宁可不要仙剑也会要了这变身。这玩意等同于有一台经验收割机。

　　……

　　过了半天左右，一笑和天使也来大殿复活点报道，大家首先赞扬了少爷的远见目光，竟然打包了两桌酒菜。然后批判了唐华拒不交代捞BOSS好处的行径。最后四人压赌注糯米什么时候死回来。

　　距离唐华变身灰太狼还有两个小时的时间，邪剑仙终于是被人拿下。破碎集合蓬莱拿了一号分身。一剑帮拿了二号分身。娥眉和青城拿了三号分身。天堂拿了四号分身。

　　邪剑仙被杀后，五道黑气冲上天空，凝集出其一个法相，朝东逃窜而去。也就是玩家们确实打败了邪剑仙，也实在得到了系统奖励。但是并没有根本消灭邪剑仙。就如同唐华对阵天妖皇一般，杀死他要么动用神兵，要么就是高层次的仙术。唐华启动了修罗绝杀阵，将仙术提高到一个恐怖的层次，天妖皇正是感觉到真正的危险，才拼命逃窜。

　　所以邪剑仙还是会回来的！

　　……

　　老邪跑路后，系统就开始广播，大概的意思是，原本关押在蜀山锁妖塔的群妖逃窜人间。世道开始变得不太平。有的妖会占地为王、有的妖会报复人类、有的妖会继续修炼。更多的是，很多妖已经混进了普通野外怪物之中，并且拥有相当的智商。当然还有部分妖化身人类，改名换姓开始人类的生活。

　　从这时候起，玩家不再是刷怪那么简单，还担负起了抓妖的责任。每抓捕一只妖怪可封到门派发予的降妖录中，借此换取师门贡献。而斩妖是没有贡献的，也就是说你必须小心把妖打到血皮，然后用降妖录收服。

　　最后系统还提到，有部分妖已经混进了某些朝代的管理层，正在和西方妖魔勾结，准备里应外合进攻中原。

　　……

　　蜀山门派活动结束第二天，唐华很吐血的在中行那接下捉拿东方茄子的任务。这是硬性任务，必须要接，做不做就随便你。反正唐华知道其他四个人是不会对自己下黑手，当然自己更不可能和自己过不去，损人损己娱乐大众的行为不属于自己这么聪明的人。

　　中行还对修复锁妖踏所需要的五灵珠地点进行了揣摩。首先是水灵珠，有两颗，和两个女性有关。火灵珠和雷灵珠在地狱。风灵珠在天界。土灵珠流落凡间。

　　……

　　“喂！喂！”一笑拿了报纸两眼放光道：“双剑日报举办的活动已经被系统所批准。一个星期后将开放新仙界进行，现在在各大都市安排了海选场地。”

　　“什么活动？”唐华有点纳闷问。

　　四人齐齐鄙视他一眼，天使说明道：“简单来说就是：比武招亲、天下第一。”

　　“？”什么年代了，还比武招亲？

　　“你那时候还在东海当然不知道。天下第一就是比武大会，高手榜前五十名可以直接晋级，总共是一千名选手参加比武大会。第一红歌星喧喧将在参加新仙界比武大会一千名选手中挑选自己的如意郎君。本次活动奖金总共有十万之巨，第一名可独得奖金三千金，外加系统神秘奖品，如果被喧喧看中，陪嫁五千金，以后即使感情不合了解分开，这笔钱也是你的。”

　　“啊……八……八千金。”唐华嘴成O型，眼睛中泛发出熊熊火焰。天下第一高手，舍我其谁？哇哈哈……

　　“喂！茄子你有没听明白？”天使抓报纸敲流哈喇的唐华脑袋道：“要被喧喧看中才有五千金拿。”

　　“哼！舍得一身剐，要把喧喧推下马。”唐华一扯衣服眼睛绿绿道：“八千金，我让她包一个月，想怎样就怎样。”

　　“……”四人被打败，这哥们财迷心窍了，不是你愿意就可以，是要人家愿意。不过当时消息刚发布，一笑立刻就有将糯米抛弃的心思，即使是少爷这样淡薄爱情之人，也卷了袖子表示要去拼命，即使抢不到第一，也最少把五千金拿到手。虽然自己不是高手，但架不住自己风华绝代、睿智过人，只要喧喧有眼光，自己绝对是最合适人选。

　　“不对啊！”唐华缓点神问：“这不是歧视女性吗？那你们去参加不是少了一层意义了？”

　　“NO！”天使摇手指道：“女性奖金翻倍。”


第一百零一章 海选

　　规则很简单，第一名得3千金加礼物，如果第一名是女性，那她得六千金，多得的三千金，将从总奖金按比例分配。所有入闱选手到达新天界就可以得到20金的奖励。以后将按名次进行奖金分配。

　　要说游戏中最有钱的并不属于帮手首脑，而是双剑日报集团。作为唯一垄断型的企业，除了受到系统监察外，没有任何束缚。

　　其次就是那位等级还不到三十的当红歌星喧喧，一到游戏演出走穴频繁。现实的钱也许花不起，但用虚拟货币能和当红歌星吃个饭，是非常多人愿意做的事。而且听说喧喧现在是天堂帮会的形象代言人。年少多金再加其清纯漂亮，谈吐不凡，几乎已经是游戏中全体男玩家角逐的头号猎物。

　　所以通过系统同意的消息一经日报发布，不仅群狼闪耀，喧喧本身的知名度更上一层楼。

　　不管是不是因为炒作，群众们热情高涨……

　　……

　　唐华看完无边特刊摇头：“怎么说你小子，你又想追女人，又说人家是在炒作。”

　　“华仔，这你就不懂了。”孙明边喝茶边道：“她会稀罕人家追星捧月般的待遇吗？好！即使会，但九成九的男人都把她当成了女神，那会有多少人捧她？如何才能让她注意的到？第一：装13。第二：就是如同我这样，在众多鲜花中送上一块泥巴，这样会显得分外瞩目。最少我首先就给她留下了一个印象，不管是好是坏。”

　　“恩，有道理……说好了！合作归合作，如果成功，女人归你，钱归我。”

　　“胡说，我要她干嘛？钱归我，女人归你。”

　　“靠！你小子要标价啊！”唐华咬牙：“女人加一千金归你。”

　　“女人加两千金归你。”孙明怒目圆睁。

　　“女人加三千归你。”

　　“……你狠，我想想！”孙明咬咬手指后道：“我拼了，女人加四千都是你的，我只要一千。”

　　“我XX，老子只要五百，其他都归你。”唐华拍桌子威胁道：“你丫的再二话，老子不代替你出战。”

　　“……”孙明拽拳头咬牙，按照常理来说，他是不可能排到一千名之内的。唯一的途径就是唐华用狐狸面具代替出战。现阶段海选系统还未介入，能识破唐华伪装的也许只有破碎一个人：“成交，我日了，我抓只明星来干嘛？”

　　两人已经私下将喧喧收进囊中，并且分配完毕……

　　……

　　海选报名点，装备面具的唐华交纳了1金的报名费，写上佛法无边的名字，然后进入副本挑战。挑战很简单，打败5只玩家平均等级的精英怪，就可以进入积分塞。

　　积分赛打10轮，所有选手中积分前950名玩家得到去新仙界机会。如果同分人多，将再进行单对单淘汰赛。

　　……

　　“……”唐华看着自己第一个对手，眼泪哗拉拉。要么怎么说是猿粪呢！第一个对手竟然是墨晶小姑娘。

　　墨晶是知道孙明的底细，心中是又窃喜又为孙明感到难过。她没唐华那么扭捏，抬手就是惊天动地拳。却没想，闪电加地火，很快就将她吞噬……

　　“哇……原来是你这个坏蛋。”墨晶终于是认出了唐华，就是他让自己在酒楼吃了三天。就是他欺负自己，是他是他，就是他……

　　被认出来了……

　　“你看这是什么？”唐华停手捞出一条翡翠项链摇晃几下。

　　“……”墨晶带着血皮斜眼看唐华，表示自己对这类玩意的免疫。

　　“好拉，别生气拉，我和你开个小玩笑，其实想看看你的天堂朋友怎么够朋友。”唐华飞近墨晶，拿了翡翠项链道：“这可不是普通的项链，传说这条项链原名叫灾难之链，起初属于王母娘娘，但戴上没几天就发生了孙悟空大闹天空事件。后来又转送七仙女，结果发生七仙女抛弃父母不予养老的私奔事件。最后没了老婆的牛郎就感觉这项链名字不好，会给自己子孙带来灾难，于是就将其改名叫神之项链。”

　　墨晶接过项链半信半疑问：“后来呢？”

　　“后来项链在牛家一代传一代，终于传出个世界级的名人，神之项链彻底被公众所认识。”

　　“什么名人？”

　　“牛顿啊！”

　　“我……”墨晶一口血没呕出来，她手紧抓额头忏悔：“上帝，请原谅我马上要骂的粗话……”

　　粗话还没出，唐华闪电先到。一阵白光，唐华对自己甚是满意，为避免遇见墨晶算帐事件，两天前他就花了50银子从玩家手中买了这条无属性的项链。

　　……

　　“靠，和尚怎么会用法术，我抗议……”

　　一阵白光，唐华吹下手指道：“这叫佛电，哥们，没见识不是你的错，但没见识还要说出来丢人，就是你不对了！”

　　……

　　“师傅！”女玩家楚楚可怜道：“……”

　　一道闪电，唐华例行吹手指：“师傅？我还八戒呢。”

　　……

　　过关斩将，所向披靡。高等级、仙体加强法术。十战全胜。

　　步出副本，孙明一把鼻涕一把眼泪拉了拿掉面具唐华问：“要不要这么拼命啊？”

　　“不用感谢我，为兄弟做点小事，应该的。”

　　“感谢个屁。我老板来电道：小孙啊，看不出来你还真能打嘛，留在报社是不是屈才了点？群众都在看着呢？和你朋友说一声，适当的输上一两场嘛。不要出风头，现在是敏感时期，你的身份又是那么的敏感，万一事发，我也不好交代的嘛。小孙，年轻人不错，我一直都看好你，但有时候做事别那么冲动那么不讲策略，再怎么说毕竟还有我在嘛……说这话时候是第八场，你如今把我整到第一个出现的、十战全胜的玩家，我怎么交代你说。”

　　“你老板真是墨迹。”唐华拍拍孙明肩膀：“告诉他，开除你，以后就没有第一手消息。象你老板这样搞政治工作的人，不会没有手段欺骗老百姓的。只要他拿够好处。”

　　“只能这样了。”孙明叹口气然后神秘道：“喂！刚得到的内幕消息。”

　　“什么消息？”

　　“这个喧喧这次不是炒作，而是真有打算找个老公，并且还有了确切对象。”

　　“哦？”

　　“我同事发来消息说，她是借这个活动先探察下男方的心意，如果能苟合，她就高姿态的顺台阶拿下那个男人。这是一石三鸟的计划。第一提高自己知名度，第二得知对方心意，第三表白自己的心意。”

　　“那男人是谁？”

　　孙明一摊手道：“不知道，只知道是高手榜前50的人物。你呢，没她好友，没和她说过话，没组过队，甚至没看过她的演出。所以也别赖蛤蟆想吃天鹅肉，五千金和你我都没有缘分。”

　　“香蕉的，五千就这么被内定了。”唐华咬牙道：“你查下是谁，我找人，先干翻他，奶奶的想做全民公敌，要掂量下自己的份量。”

　　就当唐华为五千金愤恨不平时候，附近人群一片嘈杂：“喧喧，喧喧来了。”

　　大家抬头一看，东方飞来一群人。当中一位脚踏五彩绸缎法宝飞行正是喧喧。只见喧喧上衣是近乎白色的粉红色，外加一条淡绿色裤子，看起来倍显青春，她一边朝成都海选点缓缓飞来一边微笑朝大家挥手……

　　“红配绿，赛狗屁。”孙明对唐华道：“看见她身边那个身着布杉，背背剑匣的年轻男人吗？那剑匣中装有七口一套的四阶仙剑，名曰：幻舞月隐剑，使用起来不仅有隐本体能力，并且七剑出手如薄冰一般，不仔细看，根本难以发现存在。依靠这套仙剑他自诩为天堂帮第一高手，也是喧喧第一护花使者，如今在高手榜排名一十二名。”

　　“叫什么名字？”唐华印象中貌似没有这个人。至于高手榜，主要是找找自己名字，再找找几个朋友的位置，当然谁也没有兴趣对所有人进行研究。

　　“非常剑，天堂首脑都到他小剑，好象还是个长老……”

　　“什么？他叫什么？”

　　“非常剑……”

　　“好牛的名字，啧啧！”

　　孙明这边还没搭话，喧喧已经落在他面前，脸带顽皮笑容，手轻轻连点：“无边大记者。”

　　“哎呀！喧喧。”孙明忙快走两步迎接握手后道：“多日不见，喧喧小姐仍旧是光彩依然。”

　　“哪里哪里。倒是无边大记者语言更加犀利，快让我这个弱女子没有容身之处。”

　　“哈哈！混口饭吃，喧喧小姐不要那么介意。我想其中也许有什么误会，不如……不如我请客吃个饭赔罪，顺便做期专访？读者们可是很关心喧喧小姐你的近况。”

　　“怎么能说的上赔罪，大记者玩笑了。”喧喧转头一看问道：“那位可是再次上榜首的第一高手东方茄子？”

　　“就是他。”孙明在队伍频道喊道：“叫你呢？”

　　“谁？”唐华反问，他正在和墨晶发短信，即将摆平。

　　“喧喧啊。”

　　“干嘛？”五千金木有了，什么歌星在唐华眼中如同浮浮众生木有区别。

　　“你这不是让我下不了台吗？死过来。”

　　“靠！”唐华发出短信走过来惊喜道：“这……这不是喧喧吗？……你……你真是喧喧吗？”


第一百零二章 人间正道是沧桑

　　“我靠！太假了。”孙明在队伍频道吼一嗓子，然后很文雅道：“我来介绍一下，东方茄子，我朋友，也是长期的采访中认识的，相当富有爱心，喜欢小动物，爱好和平。茄子，这位就是你一直仰慕的喧喧小姐。”

　　“幸会幸会。”唐华白痴状态和喧喧握手：“真的好漂亮。”

　　喧喧很自然的将手抽回来轻轻一笑道：“第一高手也一样英俊不凡。”

　　“见笑见笑。”不可否认这娘么眼光不是一般的毒，竟然能发现别人不能发现的东西。

　　“茄子啊，一会一起吃个饭，大家认识认识。我也顺便做个专访。”

　　“你丫的要命啊！”唐华怒，这种饭局哪里叫饭。一群斯文人喝两杯水，吃点喂猫的东西，还拿纸巾擦擦嘴就说自己饱了。而且一折腾非要几个小时。自己可是不喜欢那个气氛。

　　“喂！你没发现她对你有点企图吗？”

　　“什么企图？”没钱的女人象根草，要企图自己也要看自己愿意不愿意。不过长的也还可以，不是不能考虑一下，并且具备超强的发展潜力……

　　“我猜十有八九想和你商量放水。华仔，这是钱啊。”

　　“哦？难道她看上了杀破狼或者破碎？”唐华印象中，这两人最可能问鼎冠军，破碎应该不会，人家有目标。难道这个公敌是杀破狼？这倒有可能，俗话说男人不坏女人不爱，杀破狼坏事干尽，杀人抢怪面面具到，又酷又坏又神秘，对女性可是有很大杀伤力。嘿嘿，要放这小子水，那就只能让你放血了。唐华欣然道：“无边大记者请客，怎么能不赏脸。”

　　……

　　孙明出手之阔气，让唐华咬牙切齿。进包厢不说，对菜还特挑剔。牛肉要选满月的小牛肉、青菜是抽花的一律不要，鸭掌不要骨头不要筋，即使是水果，也非得是从省外调的……

　　劳资下次要吃东海的龙王肉……

　　明星上桌，如非常剑等保安司机，只能在外面凑合吃吃。唐华惊讶的是，这些人都没怨言，也不用说，很自然坐大厅招呼来酒菜。所以包厢内只剩下唐华、喧喧和孙明三个人。

　　气愤略有点尴尬，喧喧就开口：“茄子，听说你和破碎挺熟的，好象还是老朋友了？”

　　“……君子之交淡如水！呵呵。”唐华汗一把，目标如果是破碎就有点麻烦，这涉及到俩明星之间的三角恋爱，自己也不好拿人家开刀，毕竟是朋友。当然如果钱出的够多，不排除自己和破碎合伙宰一刀。

　　“我还听说杀破狼也和茄子你有不浅的交情。”

　　“杀破狼？”唐华咬牙：“我们是生死交情，情之深可比千金，意之切足足五千金。”

　　“果然是交游广泛。”喧喧拿纸巾擦下嘴角后再问：“听说辉煌……”

　　“熟！”这下唐华相当纳闷，你到底爱谁啊？到底有没个谱？如果是辉煌可不好整，这家伙一身正气的，不会为了一点钱丢了自己的气节。不过可以考虑自己收钱，然后用朋友之身份让他献身……这样会不会太恶劣了点？

　　孙明一边道：“喧喧小姐，你有话就直接说，没关系的。”

　　喧喧摇头：“你们可能误会我的意思。其实我就想知道，如茄子这样的高手之人是如何看待爱情这个问题的。我听说除了破碎之外，其他高手几乎都没有感情纠葛。”

　　“……”唐华汗一个回答：“和普通人没有区别。”

　　“不是！我意思是问，比如你们这样的高手有了女朋友之后，会不会愿意为了女朋友不做或者少做任务，不练级或者少练级，陪着女朋友去看看海，看看日出，游山玩水，听听自然的声音。你们承受得起从高手变成甚至比普通人还差的玩家吗？你们会不会因为一个女人付出这样的代价？比如现在是你们欺负人，以后因为陪伴女人而转为被人欺负时候，你们会不会后悔当初恋爱的决定呢？”

　　“这个问题……”唐华想想后道：“别人怎么想不清楚，但换我身上我确实不知道。最好能又当高手又有老婆。”

　　“如果非要你选呢？”

　　“……我只能这么说，目前为止，还没遇见能让我选择女人的女人。”唐华很肯定回答后问：“你说的这个高手是谁？也许他的想法和我不一样呢？”

　　“恩……我说个故事！”喧喧眼神有点迷离缓缓道：“有一次演出结束，我感觉很厌烦这样的生活，于是就想学着大家主流一个人去练练级，没想到我竟然去了幽明鬼谷，里面的怪物可是把我吓坏了，平时他们带我都是去一些阳光的地方练级，我第一次见到那么可怖的怪物……说句实话不要笑，我都差点吓失禁了。就这时候我还遇见了小BOSS，叫幽明鬼爪，身上流着恶心的绿色浓液朝我冲过来，想到要被他摸上，我脑子是一片空白……”

　　就在这时候，我们伟大的帅哥出现了，他驾御飞剑经过鬼谷上空，突然发现脚下有异状，没有犹豫、没有迟疑，他剑眉一紧冲了下去。虽然小BOSS的等级高出他不少，但是为了保护脑子一片空白的弱女子，他和幽明鬼爪进行了生死的搏斗。这场撕杀可谓是惊天地动鬼神，虽然帅哥屡次处在死亡的边缘，但他从来没有想过退缩和逃跑……最后他凭借过人的勇气，终于是将幽明鬼爪斩杀。

　　喧喧仰慕看着英雄，正想向他道谢时候，却见英雄轻甩衣服，轻轻了看了自己一眼，一句话没说的御剑离开，留给自己的只是一个魁梧的背影。

　　从那开始，她就发现心中有了人，她打听到了他的名字，无论他出现在哪，她都愿意追逐过去，因为只要在他身边，她就会感觉到安全，感觉到舒心。但是即使是他知道了她的身份后，也从来没想过打她主意。他也从没有对任何人提起，他曾经和BOSS苦战一小时，只是为了一位素昧平生的女子。

　　“绝对不是我。”唐华在队伍频道道：“如果是我，我会问她愿意出多少保护费，不给我就和幽明鬼爪合伙吓她。”

　　这丫就这么一人。孙明细想后问喧喧：“是辉煌吗？”记忆中，这么有正义感的高手男人貌似就辉煌一个。

　　喧喧摇头。

　　“破碎？”这个可能性低了点，破碎帮忙会帮忙，但绝对不会一声不吭走掉。

　　喧喧再摇头。

　　“那会是谁？”孙明捞出报纸开始查看高手榜，看了五十名还没有发现比较合适英雄救美，又一声不吭之人。

　　“难道……”一边的唐华突然眼睛一亮，手捂了嘴压制内出血问：“难道你说这人是……杀破狼？”

　　孙明立刻在队伍开骂：“你去死。”即使自己可能也不会是杀破狼。这丫心狠手辣，怎么可能还有这么光荣的事迹。

　　没想到喧喧竟然有点羞涩的轻轻点下头，并且发出了一个蚊子般声音：“恩！”

　　“哦……上帝！世界太疯狂，黄鼠狼要给鸡当伴娘。苍天啊，我宁可相信华仔是女人，也不相信杀破狼有这么伟大……”孙明在队伍频道被这个事实打击到有点崩溃。

　　“你猪啊！我问你，喧喧当时面对着什么？”唐华问。

　　孙明鄙视回答：“自然是给她带来黑暗和恐惧的BOSS。”

　　“那杀破狼专长是干什么的？”

　　“抢BOSS的……难道说……不是吧？哦，买嘎。NO……”孙明已经崩溃。

　　“NO你个头，我猜当时杀破狼经过时候，突然发现有人打BOSS，于是立刻开抢。他有魔剑，高他几级小BOSS会将他逼的那么狼狈？十有八九是分心防备喧喧偷袭。”唐华分析完骂了声娘：“香蕉的，抢个BOSS能抢出一多金的大美女老婆出来，谁他妈再说坏人没好报，我跟谁急。”

　　喧喧疑惑看着两个有点失态的人问道：“有……什么不对吗？其实我知道他名声不太好，但我也知道他绝对不是坏人。”

　　孙明压制血气沸腾诱导问道：“喧喧啊！杀破狼可是抢BOSS出了名的，你认为他会不会有可能……”

　　“不可能。”喧喧一口否认：“我起初也有这么点想法，但是他在打幽明鬼爪时候，总是朝我投来关心的一眼……”

　　孙明哭道：“会不会是他防备你偷袭？”

　　“怎么可能，如果这样他直接杀了我就好。为什么还要分心防备我？”

　　“这个……这个问题你回答。”孙明看唐华。

　　“不知道！”唐华雷点明显比孙明高的多。太多理由了，也许恰巧功德不允许他再杀人。更大可能是杀破狼抢BOSS中几乎不主动去杀人，比如华山那次，就将人家兵器打断。即使是杀一剑求败，也是因为一剑求败处在他前进的轨道之中。杀破狼从来没有先杀人再抢怪的先例。还有很多可能，比如突然良心发现，比如突然感觉今天不想杀人，比如今天自己生日等等。唐华感叹一声举杯淫诗道：“举杯邀明月，对影成三人。我欲成魔随风去……告辞！”喝下手中酒，唐华将杯子一扔，头也不回驾御飞剑冲出窗外，他想个没人地方笑上或者哭上几天……

　　“他怎么了？”喧喧疑惑问。

　　“不知道，不知道。”孙明摇晃站起来。

　　“你去哪？”

　　“我去买单，我去买单。”孙明蹒跚的边走边在心中泪流感叹：人间正道是沧桑。


第一百零三章 天书

　　古语云：问世间情为何物，只叫人生死相许。

　　近代云：生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。

　　现代云：有车吗？没车房子总要有吧？没车没房子总要有份收入不错的稳定工作吧？没车没房没稳定收入你用什么养老婆，用什么养孩子？难道你希望我用一生幸福去赌你的将来？

　　未来云：机器人配偶，让你拥有完美的另一半，订购电话XXXXXX，使用不满意可免费换领，终身包修。注：本产品所生育子女符合计划生育基本原则。

　　时代在变，人们对待爱情的价值观似乎也在变。但不可否认，如同一位妓女所唱的歌那样：人间自有真情在（一个小时五十块）。

　　有本小说写道，婚姻就象一座围城，里面的人出不去，外面的人进不来。爱情也是这般，没有的人想得到，得到的人不会去珍惜。

　　如唐华这样就是没有想得到的人，要说平时还和几个狐朋狗友比较比较，感觉单身并没有什么不好，自由自在，天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。但是就连杀破狼这样孤独的坏蛋都能有一分真挚的爱情等候他，且不管能持续多久，对唐华来说即使算不上打击，郁闷多少还是有那么一点。

　　一座小镇，柳叶青青湖畔边，唐华躺在草地，脑袋盖着草帽，感受着湖风的清爽。难得半日闲，唐华决定偷懒两天，抚慰下自己受到打击的心灵。毕竟身为主角的唐华不能不正面反思这个问题，否则读者迟早会翻脸！为了和谐，最最少也得花点时间反思一下。

　　……

　　就在唐华深刻反思女主问题时候，墨晶小丫头前来打扰：“茄子，在哪？”

　　“在XX地。干嘛？”

　　“啊，你还在成都附近？你个大骗子，你说和我去咸阳寻找赤松子我才原谅你，你……你欺负人。”从短信上就可以看出来，墨晶小丫头正在愤怒的哭泣之中。食言不可怕，可怕的是食的是三个小时之前的言。

　　哦，上帝！这么把这事忘了。唐华做了一秒最深刻的检讨后回短信：“两小时内到！”驾御飞剑在脚，乘风而起，瞬间消失在湖畔，只留下一堆瓜子壳证明此地曾经有人来过。

　　……

　　“嗨！”唐华落到怒目的墨晶身边，还是有几分愧疚的，手中乾坤袋一捞拿出包东西问：“磕瓜子吗？”

　　“哼！”墨晶甩下脑袋，也不再计较唐华的食言挥手道：“出发。”

　　“相当有军人作风。”唐华不忘赞美一句，然后用唐氏任务大法开始捞NPC：“老丈请留步，小生这边与礼了，请问您知道国师赤松子府邸在哪吗？”

　　“不知道。”NPC摇头。

　　墨晶的任务是进入云中界学习高深机关术。而要进入云中界只能是从秦朝国师赤松子入手。

　　也别说唐华的笨办法相当有效，只问了三个人就打听到了国师的府邸。只不过府邸是到了，但是NPC守卫不允许进入。如同皇宫等重地一般，玩家是不能私闯而入的，否则迎接你就是系统作弊的保卫法术。记得前段时间，有一哥们非要貂禅的签名，就带了几个朋友摸到人家府邸，可一照面，才发现人家护院是一组邪剑仙级别的BOSS，不仅被打成灰灰，更是因为盗窃罪被打进八层地狱，关押四小时。

　　也就是说，某些地方，你和其没有任何瓜葛的情况下，是进不去的。比如你要摸人家貂禅床可以，但前提是你最最少得认识这个庄园的某个NPC，或者是和这个府邸有那么一点点关系的任务。否则，系统将开金手指，强行将你灭掉。冲人家那卑鄙样子，开几万个邪剑仙的事情也不是做不出来。

　　可能就因为墨晶有那么一点点任务瓜葛，守卫还是透露了一个小秘密，要见国师，需要国师的弟子引见。国师弟子不仅有NPC也有玩家。

　　弟子？唐华倒是真认识一个国师弟子。就是在邯郸时候劝自己投降的那个NPC。只不过……唐华悲哀的发现，自己忘了那人叫什么名字。这不能怪自己，一面之缘，又是一个NPC，要特点没特点，要长相没长相，一没给自己红包，二没给自己任务，还能记得有这么一个人就算是不错了。

　　没有姓名就无法打听，唐华劝墨晶，这东西还是要靠缘分，有时候这弟子就在你的身边，有时候这弟子却远在天涯。不要太在意，突然你有一天发现，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　墨晶原则上同意唐华的看法，但表示要进行守株待兔行动，死守大门捞弟子。唐华义正词严的否定这个方案，比起蹲点，他宁可陪墨晶压马路。墨晶欣然同意，于是飞了几小时的两天开始逛起了咸阳。

　　……

　　世界上最痛苦的事情莫过于陪女人逛街。不是因为身体累，最主要心里累。男人逛街有目标有方向，而女人逛街就连她们自己都不知道需要买什么，逛了一天下来，突然发现根本就没买什么东西。但女人仍旧是很满足今天的收获。

　　“蒙蒙？”墨晶有点惊讶发现一个熟人进了一家茶楼，或者说让她惊讶的不是熟人本身，而是和蒙蒙在一起的人，竟然是杀破狼。

　　这个游戏，远距离聊天甚为不便，干掉小坏事一般都会见面谈。唐华想起了第一次认识杀破狼时杀破狼所说的：本人还兼职杀手。还有上次在庐山自己被杀，如果没猜错的话……

　　“去看看？”墨晶问。

　　“怎么看傻妞，人家在包厢说话。”

　　“可是……人家很好奇嘛。”

　　“恩……跟我来。”唐华带了墨晶进茶楼，然后就选了最靠近楼梯的桌子坐下喊道：“来壶茶。”飞窗户一般是为了跑单，如杀破狼这样的人不应该会干那么丢人的事才对。

　　果然没多久，蒙蒙和杀破狼一前一后从楼梯上下来，蒙蒙看见墨晶明显楞了一下。唐华忙一抓墨晶手压了声音道：“别动脑袋，专心，如同我们在恋爱一样，做到目中无他人、心中不放别人的境界。”

　　“恩恩！”墨晶开始白痴的看唐华。

　　“……”唐华被看得很不自在，暗骂自己，吃饱了撑着，为一个女人的好奇心来窥探别人的隐私。

　　也不知道是墨晶有表演天赋，或者是蒙蒙太紧张。蒙蒙竟然真认为墨晶和唐华没看见自己，很小心的从两人身边掠过，逃命般的出了茶楼。

　　后出来的杀破狼见这状况冷笑一声，走下楼梯直接在唐华身边坐下来：“你跟踪我？”

　　“你以为你是喧喧？”唐华不屑鄙视杀破狼后问：“喝什么？”

　　“说事，我赶时间。”杀破狼很直接。说实话他也不知道为什么愿意和唐华墨迹，换了别人，别说自己会主动问什么事，就连看都不会去看一眼。

　　“好，说事。”唐华伸出两手指道：“两个问题，一个是她的，一个是我的。”

　　“墨晶，什么事？”

　　一听这口气，唐华心里‘咯噔’一下，忙想想在雷州那会，杀破狼一反常态的赖着自己，自己一直以为是想蹭师贡……还有雷州时候，墨晶批评他行为或者对他不满时候，这家伙从来都没发怒过，记忆中最鸟火也只是哼了一个字。而且对墨晶的态度，比起对自己和孙明的态度，貌似不是一个档次的。如果不是因为自己是坏人，他对自己态度差的话。那就只有一个解释……

　　墨晶问道：“蒙蒙找你干什么？”

　　“……杀人。”

　　“杀谁？”

　　“这个……”杀破狼很是为难一会道：“不问这问题好不好？”

　　唐华一边品茶道：“新仙界开放的时间只有半个小时，有邀请卡的人在这半小时使用邀请卡就可以进入新仙界，而如果某人恰巧在这个半小时在地狱的话……那他的邀请卡貌似就要作废，是吧？狼哥？”

　　“哼！”杀破狼也不知道是鄙视唐华为人，还是警惕圈套的原因，对唐华话一律无视。

　　“哦！”墨晶恍然：“蒙蒙是想让你消灭三帮的高手，让他们无法参加比赛。”

　　“不是！”杀破狼否认。

　　“那是？”墨晶睁着一双大眼睛看杀破狼。

　　“……总之，这人和你们没关系，可能你们都不认识，别问了。”杀破狼转移话题看唐华道：“你有什么问题？”

　　“我的问题就是……上次，是谁主使的你。你别和我说是天堂帮，人家胜者为后一点都不知情。”唐华见杀破廊没声音再道：“其实，我知道点，但我想得到当事人的证明。”

　　“那你就自己猜！告辞。”杀破狼转身欲走。

　　“喂！站住，你这人怎么这样。”墨晶呵斥道：“怎么说我们在雷州那么久，多少有点交情，问你几个问题还保密，我们又不会说出去。茄子……你刚说的上次是哪次？”

　　“啊，上次啊！”唐华汗一个后回答：“就是那次啊，是哪次啊……”

　　杀破狼回头道：“就是在庐山，他戴了面具拿剑仙台敲诈三帮和天堂帮，被我挂了那次。”

　　“你……”墨晶指了唐华大怒，这小子骗人不打草稿，还和自己说当时在济南接受采访。哦……怪不得要把自己扔到酒楼去，还说看自己天堂帮的朋友够不够朋友，这死人还打包了两份满汉全席，结果蒙蒙也是凑了好久钱才把自己赎出来，咬牙……

　　唐华忙凑进墨晶耳边道：“我们属于人民内部矛盾，现在应该一致对外。”

　　“恩！”墨晶深觉有道理，一拉杀破狼坐下道：“蒙蒙答应我，不计较茄子以前的所作所为，我不想她食言。”

　　“她倒是敢计较。”唐华不屑。

　　杀破狼叹口气：“不是他，真不是他。”

　　“那是谁？既然是我们可能都不认识，你就说嘛。”

　　“告诉你们可以，但是必须保密三天。”杀破狼鄙视眼跟随墨晶一起点头的唐华，茄子靠的住，母猪会上树，不过他不在乎道：“目标是喧喧。目的和茄子说的差不多，就是不让她上新仙界。别问我为什么，我收钱办事，不象某些人好奇心能害死猫。墨晶我没说你。”

　　这家伙今天话真多……唐华没理会杀破狼的鄙视，自顾沉思。

　　杀破狼看看后站起来道：“走了！”

　　唐华忙道：“慢！”

　　“你那事自己猜。”

　　“交换个情报。”唐华笑咪咪道：“我保证如果你没这情报，你会不会后悔终身不敢说，但绝对会后悔个把月。”

　　“你知不知道，我最讨厌你这色咪咪笑容。”

　　“胡说，明明是和蔼可亲的笑容。我知道你信不过我，这样吧，我把消息告诉墨晶，如果她认为你一定需要知道的话，那你就告诉我，上次是谁主使的你。”

　　“好！”杀破狼一口答应。

　　唐华凑近墨晶，杀破狼的耳朵也跟随过来，唐华嘿嘿一笑转而在队伍频道道：“我的情报就是……喧喧这次找老公的唯一对象就是……杀破狼。”

　　“噗！”墨晶一口茶水喷在近距离的唐华脸上。

　　日了，这样也算PK，竟然处在战斗反击状态。唐华拿出件衣服擦脸，然后再塞回乾坤袋。

　　“你！一定要交换这个情报。”墨晶很郑重的指了杀破狼道。

　　“……是诗诗！”杀破狼说完问道：“你的情报。”

　　果然是她，唉……唐华自认为对朋友还可以，一直不愿意去确定诗诗参与其中。不过如今得到确切答案，也让他心中轻松不少：“你的情报就是……你是喧喧内定的情郎。”

　　“我？”杀破狼大是惊讶指自己，他宁愿相信自己是个混蛋，也不会相信如此荒唐的事。

　　“说实话，我也不相信这是事实。那我们就从一个抢BOSS引发的悲剧说起。”唐华细细将故事描述了一遍。这次没有兑水，因为兑水不知道朝哪兑。

　　听完故事，杀破狼冷哼一声道：“这人不是我。”

　　“不是你？”

　　“枉你茄子奸诈狡猾，怎么连这故事最基本漏洞都没看出来。”杀破狼冷道：“在BOSS身边肯定会有小怪，你认为我在抢BOSS时候，还会去保护喧喧的安全吗？另外不就是个小BOSS，我至于防备一个等级低我10个等级的菜鸟玩家吗？最后一点，我即使不使用人剑合一，杀个小BOSS，最多10分钟，怎么可能还会被小BOSS弄到灰头土脸？”

　　唐华一楞：“这……这……那她欺骗我是什么目的？”在他看来喧喧完全没有欺骗自己的必要，还那么大费手脚的……

　　“号外，号外！无边特刊为你解析喧喧内心世界，情郎锁定……”

　　“来张特刊。”唐华庐山瀑布汗抓来报纸，果然是孙明描写的一个狗血的暗恋故事，并且还有第一高手东方茄子被此事实打击到，步履蹒跚、茶饭不思、郁郁寡欢的游戏截图。

　　“猪……”杀破狼将脸凑近唐华小声道：“就是这么死的。”

　　“我XX！”唐华真不知道如何描述自己现在的心情。想哭、想笑、想鄙视自己。这叫什么？这叫被人卖了还帮忙数钱来着。一世英明的自己，却被一个戏子耍的团团转，帮其吹风，帮其加火，还搭上第一高手的名头为其助威。

　　“你没事吧？”墨晶关心问。

　　“……没事，我去自杀会。”唐华一抬手阻止墨晶跟随道：“一个人！”

　　杀破狼见此冷笑下朝墨晶挥手：“我也走了。”

　　“等等……”

　　“？”

　　“……借我点茶钱。”

　　“……”杀破狼对唐华的认识又进一步，这丫的跑单是跑的光明正大。

　　……

　　咸阳郊外小溪边，唐华看着水车慢慢转动。他倒没去怪喧喧，人家吃那口饭的，有自己的游戏规则。不过他有点纳闷，喧喧名气绝对是够了，为什么还要借自己名头？难道……难道是以退为进，算计起了杀破狼？

　　“咳！”一个老头NPC从唐华不远的木桥走过来，老头柱着拐杖，走的很慢。

　　“小心……”唐华话没落，只见老头踏到一块木板上，木板断裂开来，老头一个脚掉出桥外，看那表情很是痛苦。

　　唐华汗一个，这块木板和他自然有那么一点点关系，他就想着有没有野鸳鸯玩家出点糗，让自己快乐一下。没想到野鸳鸯没有，抓到一个野老头。这样就有点过分了，毕竟唐华还是有自己的道德底线。忙三步做两步跑上桥去，一把将老头提起来责怪道：“老丈，没事别跑出来兜风，最近地球很危险。”

　　“……”这老头是谁？这老头可是有来头，他就是秦国师赤松子，游戏中一等BOSS。他的出现不是偶然而是必然，触发他出现的原因自然就是墨晶和唐华去他府邸外。不过这个任务不是墨晶的，而是唐华的。因为唐华身上有天书碎片，这就相当于他的弟子一般，按照要求他必须来考核下这名弟子的道德水平。

　　老头晃了一下脚，唐华一看，霍！这老头也真是人才，一个鞋子被甩到小溪中间的大石头上。唐华很慷慨的从乾坤袋捞出双鞋子塞给老头：“玉凤鞋，体质增加8，对您老很有作用。”

　　“……”老头有点发怒的一把将玉凤鞋扔到小溪中。

　　唐华汗一个，忙再捞出双鞋子道：“这双绝对是男鞋，你瞧这名字多威风，履天鞋。”

　　“……”老头不说话，有一抬又把鞋子扔了。

　　瞧！人一倒霉喝凉水都塞牙。自己给了1级NPC一双40级才能装备的鞋子，这样的行为确实有点过分，但你穿不了可以还给我嘛。“得！算我怕了您。”唐华哗啦把乾坤袋中鞋子全倒出来道：“您自己挑，看中的您拿走，你搬的动全部拿走，绝对不要你一个子。”这倒霉陷阱布的，看来以后损人不利己就图白开心的事还是要少做一点。做人不厚道会有报应的！


第一百零四章 七行护驾

　　赤松子很恼火，这次他化名黄石公不是为了考究弟子的乾坤袋容量，而是要考究弟子尊老的品德。却没想一不小心竟然把桥板给踏破，也幸亏自己拥有身为高等NPC的敏锐，很是违反物理原理将鞋甩到了一块泡在水中石头上。

　　可是未曾想到人家开鞋店的，一双接一双的摆出来，楞没有一点去捡鞋子的想法，这戏可得怎么演呢？

　　赤松子还在纠结，唐华这边倒是慷慨，划拉出一张银票道：“您老要感觉都不合适，干脆您自己去买双成不？”

　　到这样处境，赤松子不好不开口，他咳嗽一声道：“帮我把鞋子捡回来。”

　　“那破鞋你还要？”唐华甚是惊讶，从桥上看下去，明显可以看见一大窟窿。这夏天是凉快，还能预防脚气。关键是到了冬天……

　　“要！”赤松子很坚决的无理取闹外加点弱智的回答。

　　“那你等着！”唐华跳到大石头上，拿了鞋子左右打量会喊道：“老丈，底都烂了。你确定要？”

　　“……确定。”赤松子感觉这回答有点丢人。

　　“您这爱好可相当特别。”唐华驾御飞剑秒回桥上再问：“你确定要这只破鞋？我和你说，人要有个最基本的追求。”

　　“帮我穿上！”

　　“……”唐华一听黑脸：“老头，你这要求就有点过分。”

　　“穿上！”老头拿起脚丫子带着命令的口气。

　　难道是隐藏任务，唐华先翻任务提示，明确表示，自己没有接到任何任务。再找找乾坤袋，看看是不是有什么任务触发物品。但很失望的是，仍旧木有。再看这老头，明显就是故意找茬的主。

　　算了算了，也是因为自己的恶作剧，唐华叹口气，将鞋帮老头给穿上。老头穿好鞋后略为满意的踩脚点头。然后突然脚一甩，那只鞋子又被甩了出去，落在刚才的那块大石头上。

　　“……”唐华当没看见，一把扶老头温柔道：“老爷子，散步慢慢走，别再把鞋弄丢了。再见。”

　　老头眼明手快一把拽了要开溜的唐华，指指桥下道：“鞋子又掉了。”

　　“既然这破鞋这么不合您脚……”唐华召唤来一道闪电，将石头上的鞋子炸个粉碎，然后拿出一双鞋子和银票塞给老头道：“您就不用再留恋它了。走了！”

　　这叫什么情况？赤松子有点抓狂，按照原则，自己得扔三次鞋，然后唐华帮自己穿三次鞋，这样才算通过考验。现在道具没有了，当然你要厚着脸皮甩另外只鞋子也成，只不过人家顺手再来一道闪电罢了。

　　算了算了！赤松子很无奈道：“明日清晨在此地等我。”

　　唐华看看系统时间问：“能不能今天？”现在距离明天还有23个小时。虽然这老头看起来有点古怪，但是要自己在咸阳浪费一天的时间，自己可是不高兴。

　　“明日清晨！”赤松子气呼呼说完，放开唐华继续朝前走……

　　“小心！”唐华刚驾御飞剑在脚，就看见不对，忙喊了一声。

　　“什么？”老头还没明白过来，突然听到‘喀嚓’一声，一块桥板又被自己给睬断……

　　‘咻’唐华消失，这个陷阱原理很简单，就是把两桥板的底部用剑割开，然后再放回原处。这样一来，只要不拥有X光技能，法力再高也发现不了。当然，主要这陷阱还是为情侣玩家所设计。如果只有一块桥板被动手脚，那动手脚的肯定不会是唐华。

　　……

　　对于老头要求明天清晨约会的请求，唐华还是决定接受。总感觉这就是什么隐藏任务来着。

　　和墨晶再逛街喝茶，最后拿了钓鱼竿到小溪边钓鱼边等老头的出现……

　　凌晨时分，万里无云，阳光照射，这也就在游戏能出现的场景。不过时间就是这么个时间，没人喜欢打着灯笼去杀怪。更何况黑灯瞎火的，大家都在天空上飞，一个不小心撞死还弄不明白是撞山死的还是撞人死的。难道还能一人拿手电筒，边飞行边照射，那也太雷人了点。

　　凌晨一点一刻，老头又晃悠悠的来到了桥边，这回人家学聪明了，脚在桥面踩结实了才前进一步。这样的动作加上他柱这拐杖，行进分外蜗速，但小心驶得万年船，昨天就这么五米桥，他竟然摔了三次，这要传出去多丢高级NPC的脸。

　　“老爷子放心。我检查过了。”唐华将条小鱼拉出水面，然后放生后跑到桥上，将老头搀扶了过来。

　　老头点点头，从怀里掏出个竹片道：“好生修炼，时机成熟我会再来找你。”

　　竹片？法宝！

　　哇，这是天书碎片啊。唐华忙注入灵力，一看果然是天书碎片，不过和自己拿碎片不同，自己的碎片只有单一的雷护驾，而这碎片和原先碎片一融合，七行护驾全开。并且系统还提示自己，完成天书碎片收集的三分之一，可完全启动护驾功能和指令。

　　意思是说，还有其他两套功能？

　　“老爷子！这还两套在哪？”

　　“当然是在另外两人身上。”老头挥手道：“去吧去吧，到时候就知道了。”

　　“哦，那您慢点。”听这NPC意思是，以后自己还和两个陌生人合作去完成一个任务来着。不过当务之及就是要去弄几只护驾来。最少先把另外六只护驾位置给填补上。

　　……

　　“我代表天书消灭你。”最后一只35级的火护驾终于是飞进了天书里。唐华擦把汗，花了一天终于是抓满，虽然质量都不怎么样，但好歹是一次性用品，如同找妓女一般，难道你还要求她清纯漂亮，经久耐用？关键是能用就成。

　　唐华刚出口长气，浩然的短信就发了过来，大概意思是，离新仙界开放还有六个小时，希望自己回帮会休整，千万小心在最后一小时遭遇小人暗算。

　　唐华顺手回了句：好。然后就想起了喧喧来。喧喧的行踪很公开，这几天都一直在成都。唐华从孙明那得到消息后，驾御飞剑冲向成都。

　　难道唐华要去英雄救美？答案显然是否定的。主要目的是去看热闹，万一杀破狼刺杀失手，自己顺便的话就补上。用哥名头炒作，就要想到有一天被哥捏死。唐华虽然不是一个睚毗必报的人，但也不是一笑抿恩仇之人。再说……杀破狼貌似杀过自己，自己不去凑这个热闹，上对不起天，下对不起地，中间对不起自己的良心。

　　为避免螳螂捕蝉，黄雀在后，伪装还是必须的。只不过狐狸面具的冷却时间是十天，前几天挂了孙明名头去海选，所以这次只好是再次冒孙明名头顶替。

　　……

　　因为即将离开凡尘一星期之久，喧喧在成都广场进行了：同一首歌之再见成都演唱会。不仅有她，还有她娱乐圈的朋友都将来参加。XX组合，新人XX，实力派歌手XX，动感派歌手XX，偶像派歌手XX，金童玉女组合XX和XX，XX导演，XX赞助商等等人物客串其中。节目进行中更有各种抽奖活动，当然得的多是XX歌星的亲笔签名。

　　自从个人崇拜那年代久远后，相当一部分人并不理解追星族们的思想。为了追星宁可家破人亡，为了追星宁可终身不婚。

　　喧喧的歌迷协会是最强大的歌迷协会。最重要是这协会的骨干全是现实世界跟随进来的。虽然换了环境，但是价值观仍旧是一样，那就是赚钱，因为大家都知道，游戏的钱将在到达M星球后被兑换成联邦货币。

　　由于通过系统申请并且交纳了费用，成都大广场就被喧喧包了下来。唐华到达时候正是大家入场时间。唐华还没怎么着，马上有工作人员认出了他就是孙明大记者。这不能怪别人，孙明这脑袋太亮，照得让人不注意都不成。

　　记者需要买票吗？不！记者是爷爷。明星得罪歌迷那没什么，因为歌迷能理解。但你得罪记者就麻烦了，一只手黑一只手白，主要就看你自己表现如何。别说是娱乐圈，就是煤矿圈中，有部分记者比煤炭还黑！

　　“太客气了，这怎么好意思！”唐华很无奈的被推到了记者贵宾席，左右一看，就还一名女记者在一边磕着瓜子，毕竟现在日报一家垄断。派一个记者出来就成。

　　不过一会，星星按约入场，唐华和工作人员小说几句，凭借着孙明大记者的名头，星星也到达了记者席。

　　……

　　鬼谷神算！

　　“啊！杀破狼法力突然高了！”星星大是惊讶：“只能模糊知道，就在这三里之内。测算不出具体坐标。”

　　难道这家伙把魔剑修到了五阶？这不是没可能。没有任何剑诀加成情况，40级就可以使用5阶剑。杀破狼一向物产丰富，有口5阶仙剑并不出奇，只要完成升阶任务，就可以将魔剑提阶。唐华问：“喧喧呢？”

　　“距离80米，按坐标判断应该在后台。”星星再道：“演出一开始，观众席和表演场地将被系统强制保护隔断。除非演出开始前杀破狼混进去，否则在观众席是不可能刺杀喧喧的。”

　　唐华点头，这是必须的。门口又没安检，再说哪个玩家不是带着家伙看演出，现实演出看了不高兴可以扔扔臭鸡蛋，而游戏看的不高兴扔的不是飞剑就是法术。所以保护措施是应该的。


第一百零五章 五阶魔剑

　　很快演出就开始，首先出来的是主持人，这主持人本身就不简单，放在现实就是个腕。当然了娱乐圈中腕之多快赶上北京干部的数量。放在一起也没觉多了不起，但扔到三线城市就是一颗璀璨的明星。

　　首先是热身，喧喧带领着她提携的新人，一个翻版歌唱的还不错的小伙子登台。一片尖叫和掌声后小伙子开始演唱，很漂亮，嗓子也不错。观众的反响也不错，台下女生尖叫连连，甚至还有激动到昏厥的玩家……

　　“太扯了吧？”唐华吐口血，人家是唱歌，又不是天罡或者是地煞昏迷法术。这扯一嗓子昏过去六个，比超声波武器还牛，并且还是强穿系统保护，直接给予昏迷伤害。

　　女记者一边道：“昏迷的5金、痛哭的3金、尖叫的两金。这都有市场行情。”

　　唐华顺口问：“他们不怕被揭穿？”

　　“这叫气氛！”女记者笑下道：“现实中一般是送救护车，你看，这边就只能朝没人地方抬！哈哈。”她也忍不住笑了个。

　　星星摇头：“是我就准备几个幻月庵弟子，一个治疗术过去，生龙活虎跳起来继续尖叫。”

　　……

　　蓝色小剑在舞台上空闪烁，XX新人牵了喧喧手向大家鞠躬致谢。喧喧也照例来段废话，接着是男女合唱。一曲完毕，喧喧下场换装，偶像歌手XX登台表演，唐华分外纳闷，玩个游戏换装只要0.01秒，至于还跑到台下吗？

　　“杀破狼这小子应该不会放鸽子吧？”唐华越看越疑惑，从自己角度看下去，后台虽然不能一览无余，但最少也能看个七八成动静。看他们互相熟悉聊天的模样，不象有生人混杂在里面。

　　“不知道！”星星摇头，她虽然也有仙器法宝，但是很明显杀破狼法力高她很多：“系统提示，对方修为甚深，无法正确侦测。”

　　“那先看看吧！”唐华问：“喂！你是女人，能不能猜出为什么蒙蒙要这么干的原因。”

　　“嫉妒！”星星想也没想回答：“一个女人要在千名高手面前展露自己的风姿，并且成为这次比赛真正主角，这对任何女人来说都是一种莫大的荣幸。”

　　“你也嫉妒？”

　　“是啊，怎么？不行吗？不要说我们虚荣。你们男人不是也经常死要面子活受罪吗？”星星再道：“为了那一刻，很多女人愿意付出汗水、青春、甚至是生命。和你说你也不会理解，你就想想世界杯的男人们，为什么拼死拼活要登上冠军的奖台，没有奖金，只有荣誉……你再用看白痴的眼神看我，我和你没完。”

　　“胡说，这是看傻瓜的眼神。”唐华递给星星一包瓜子问：“这边有没你喜欢的明星？”

　　“有啊，喧喧就是。”

　　“……你不是嫉妒吗？”

　　“……崇拜加嫉妒，女生会幻想着自己走在那舞台上的感觉。当然如果喧喧倒霉，我们也不会不开心。”

　　“那一会你就等着开心吧。”

　　“你确定杀破狼会来？”

　　“确定！”

　　“你刚不是还怀疑……”

　　“他加了我好友，顺便请我别乱声张。”唐华说到这心中咯噔一下，杀破狼是怎么看穿自己面具的，难道……

　　……

　　还有一个小时，新仙界即将开放，演出还在继续。期间还有抽奖活动。唐华这个没票的家伙很幸运的抽到喧喧游戏特写截图照片一张，并且有喧喧的亲笔签名。唐华顺大势激动尖叫了两声，这让星星整整鄙视10分钟，鄙视的原因是唐华木有流眼泪，显得不够真实。

　　……

　　还有半小时新仙界将开放，可以说现在已经进入到刺杀时间。在这一小时内死亡的人员是无法进入新仙界的。不过到了现在，演出也即将谢幕。最后压轴的是喧喧的成名歌曲：XXXX。这是一首节奏稍微缓慢的歌曲，很是考验歌手音乐水平。当然喧喧毕竟是实力加偶像派的代表，很轻松的拿下。

　　“喧喧马上就要离开大家一段时间，如果这段时间你们看不见喧喧，请你们在心中为喧喧加油，如果你们想念喧喧，就告诉自己，喧喧一样想念你们（哭……）。这次从新仙界回来，喧喧将会给大家带上新歌……”一堆煽情的话说话，喧喧拿出了邀请卡道：“一个星期后，喧喧还是喧喧，希望大家仍旧一如既往的支持……”

　　话没完，舞台位置突然闪出五个金字：流光诛仙斩！

　　“靠！”唐华骂了声，这种字体他不陌生，他启动修罗绝杀阵时候，也出现这样牛B哄哄的字体，还有邪剑仙的三板斧也有这样的前兆。一旦出现这样的金字，就代表有高层次的技能出现。这家伙果然把魔剑升到了5阶。东海时候，杀破狼和唐华说过，这魔剑心意相通后，就能两阶领悟一个新技能。比如1阶的人剑合一、三阶的乱影降魔剑。而这流光诛仙斩自然就是五阶的技能。

　　流光两字果然名不虚传，剑光闪耀之处，让人不敢睁眼，大家只勉强看见光圈之中无数小剑穿梭挥舞，即使是喧喧变成了白光，小剑仍旧在运动，并且还时时发出破空的声音。百来平方米之内，一斩过后，绝无生物。

　　这是剑阵啊！而且还是埋伏型剑阵。唐华细细分析，如果没猜错的话，这剑阵是杀破狼预先埋伏在舞台之下，用指令或者是一到某个时间就自然启动。即使自己这样的法力，也看不出舞台有什么蹊跷。魔剑实在太强悍了，这还就五阶，还有七阶、九阶两大技能……

　　唐华擦把汗，看看自己的仙术，不过才41层。按照自己等级和系统奖励，目前自己最高能提升到52层才对。再看看量天尺，由于自己没有坚持有空扔尺子的行为，竟然还有三分之一的熟练度才能升级。天书护驾……还是不看的好，人家这是群体范围绞杀技能，出多少个护驾都保护不了自己。

　　翻来翻去，唐华竟然没有发现能压制杀破狼的办法。唯一的办法就是在还有半个多小时之内，将自己的仙术等级提升到50层，这样才能和杀破狼有得一拼。这就是少壮不努力，老大徒伤悲。依仗着魔劫和仙术自以为老子天下第一，没想却有人默默无闻的追赶了上来。看见的就一个杀破狼，没看见的呢？

　　男人有时候必须对自己狠点。唐华痛下决心，此次新仙界回来闭关一个月，将仙术和量天尺都先提升一个档次。

　　……

　　新仙界？这不就是新手村看见的那个场景吗？所有到达的玩家都先‘呀’一声。要说有不同，就是浮游在新仙界四面的看台，还有一个正中央浮游的主席台。

　　看台不是给观众坐的，而是给嘉宾和选手们观看比赛休息之用。闲杂人等即使有钱也无法到达这里。用主持人话说，这是一块战斗的圣地，不是表演耍猴的场地。当然嘉宾喧喧位置是空的，虽然事情发生在半小时前，但几乎所有选手都知道喧喧被刺杀的消息。

　　主持人是一名NPC，戴着天庭的官帽。他宣布了比赛的规则：首先开始是百组积分赛。千人分百组进入副本竞技场单挑，每组前两名晋级。两百名选手再分十组进行副本竞技积分赛，产生20强。20强产生后将开始单对单的抽签挑战赛，10名负者再挑战产生5名复活赛（寒）进入15强。

　　15强后是淘汰赛，20强积分最高者可轮空。

　　八强而后全是抽签淘汰制比赛。

　　所有比赛超过一小时内未结束战斗的，双双判负。

　　在结束副本竞技单挑，进入20强主场地比赛时，将不时有神秘礼物在空中逃窜。礼物出现时间15秒，由两名竞技选手抢夺。主持人顺便公布了一些礼物内容，有玉露丹，可瞬间满生命满法力。有精练石。提高仙剑品阶。有龙精石，强化仙剑级别飞剑的能力。有师门贡献书，可直接提升一层师门贡献等等，甚至还有可能获得高端仙剑或者法宝。

　　好东西谁不要？关键是你想要你的对手也想要，也许就在那一刻，实力并不完全是比赛胜负的关键……

　　……

　　进入副本竞技场，唐华看见自己小组10人的比分，单对单撕杀，五组人一起进行。唐华组中就一名高手榜排名近百位的玩家，没有问题，九战全胜晋级。

　　20强赛，唐华一组10人，有两名是高手榜的人物，但这两名高手都没有独门法宝或者独门技能。站在高手榜的原因要么是因为有一口仙剑，要么就是有强力法术。这一关，也没有问题，仍旧全胜而出。

　　……

　　20强抽签赛前，所有选手休息两个小时，可以到处逛逛，新仙界有个小市集，不仅客栈、酒楼具全，而且还出售一些仙家丹药。

　　血凝精：解眠、狂、乱。护心丹：增加防御20％10分钟……

　　虽然价钱都不便宜，但大战当前，谁也不敢马虎，大家纷纷倒空了乾坤袋中垃圾，购买各种功用的药品以备急需。

　　抢购药品完毕，就是补充食物。

　　很快两小时放风时间结束，20强抽签挑战赛马上开始！


第一百零六章 20强！

　　20强中唐华熟人可是不少，辉煌、破碎、风云怒、墨晶、杀破狼、非常剑。至于天使、糯米还有孙明等人全在积分赛中被刷下去。另外少爷、一笑根本就没有拿到机票。

　　在唐华不认识的人之中，最受大家关注的要属一个女生，名字叫怜云初的水月宫弟子。外行看热闹，内行看门道。别人只觉着这女人法术生猛，只有唐华知道，这叫怜云初的娘们使的是和自己一个层次的雷、土混合仙术。名称叫星沉地动。范围比唐华烈焰燃雷要广，威力略小。唐华的仙术特点是破邪、持续烧伤。云初仙术特点是弱化对方属性。

　　但总的来说，怜云初和唐华还有很大差距，毕竟唐华拥有仙体、量天尺和……卑鄙无耻！

　　20强中法术玩家数量比例很低，因为在单挑之中，法术玩家总是吃亏许多。控制技能多的，主攻击能力差。主攻击能力强的，防御又薄弱。从这点上说，法术玩家在单挑剑手玩家确实有很大的难度。

　　……

　　“第一场，杀破狼对阵怜云初！”

　　主持人一宣布，所有人一片哗然。这简直就是放水行为。除了唐华之外，所有人都希望是杀破狼VS东方茄子。在20强中，杀破狼、唐华、破碎还有风云怒是公认四个最难对付的高手。其中杀破狼在刺杀喧喧后，更是一股有我无敌的气势。当然由于其杀害暗恋自己女生，也饱受大众的非议。所以观众们几乎是一面倒的为怜云初加油助阵。

　　……

　　双方被强制传送到空中，距离500米。这距离不仅超过了技能攻击范围，也大于法术的攻击范围。

　　“开始！”主持人一声话落，杀破狼没有犹豫的朝怜云初冲杀过来。

　　怜云初手一抬：艮山壁障！一道强力石墙凭空升起。杀破狼一剑化七强突石墙，剑入石墙再七剑合一，旋转出一个大洞。怜云初见此，知道防御法术过于薄弱无法阻挡，再见飞剑气势汹汹杀到，忙使了招承天载物。所谓土承万物，自身化为大地，防御力在一瞬间可以暴涨数倍。怜云初身闪黄光硬生生接下杀破狼一剑。

　　血量丢失三分之一，怜云初经验也很丰富，见杀破狼冲势不减，收了驾御飞行的飞轮，人立刻朝下掉落，让杀破狼第二波攻击刷了个空。怜云初下落之中，双手一翻，一圈圈光晕套向杀破狼，光晕之中土石翻滚，伴随着天崩地裂之威势。更有天雷在其中怒吼，犹如世界末日一般。

　　杀破狼冷笑一声不再攻击，不紧不慢掐个剑诀收回魔剑护身，任凭怜云初狂轰乱炸，杀破狼在雷土仙术之中屹立不倒。10秒时间，怜云初法力见底，而杀破狼血量还有五分之四。

　　杀破狼一挥手，魔剑杀向怜云初。怜云初见此，认命的叹口气，被打成了白光回到观众席位上。

　　本局耗时一分钟，杀破狼在只使用剑诀，没有动用剑婴之怒情况下轻松胜出。这就是高手和准高手之间的差距。

　　第一局轰炸机与战斗机的对决，以轰炸机惨败告终！

　　……

　　“第二场：东方茄子对阵破碎。”

　　一听这个对阵，唐华和破碎同时跳脚：“抗议！我们是种子选手。”

　　主持人还没说话，观众怒吼：“抗议无效。”强力轰炸机对阵强力战斗机，这是大家一直期待的对决！并且这是现在所知唯一两名渡劫成功者。万众期待……

　　众怒不可违，于是两人黑头土脸的出现在空中！

　　“开始！”主持人一声话落，观众们纷纷‘哇’的一声睁大眼睛，高手就是高手，直接对冲进行硬碰硬的对撞，两人越飞越近，破碎剑眉怒张，唐华貌似在掐法诀，眼看就要火星撞上地球……两个人在50公分的距离停了下来，互相深情凝视！

　　“哥俩好，六六顺！八匹马！三星照，哇哈哈！”唐华抓下拳头：“你输了！”

　　“你慢了半拍……”破碎咬牙：“你小子猜拳都出千……算你狠，一会礼物我先开。”

　　“成交。”

　　“……”群观众集体黑脸，如果没有系统强制保护，一千人中最少有五百人冲上去将两人分尸。他们可恨的不是他们猜拳决胜负，而是所有人必须空等他们一个小时。

　　观众正在愤怒之中，一个有翅膀的箱子出现在两人东南方向，并且箱子还顶着一个倒计时：15、14……

　　破碎一见大喜，驾御飞剑直冲而去。没想那宝箱奸猾，立刻逃窜。唐华左拐追上手一挥，一道雷壁阻挡去路。宝箱没有攻击力，见此只好掉头，但破碎已经杀到，轻松的打开宝箱。一枚金光闪闪丹药出现在箱子上空。

　　七行神丹，服用后永久增加七行属性五点。破碎在唐华吞口水声中，扔进嘴里……吃掉了。

　　事完，两人坐在各自飞剑上聊天喝酒。主要重点是针对杀破狼的刨析。两人先鄙视了杀破狼的道德水平，再鄙视社会怎么都是坏人当道。最后分析了杀破狼的技能。破碎很坦白自己输面甚大。特别是唐华描述了流光诛仙斩之后，破碎更是失去了信心。两人一致结论是杀破狼那口魔剑太逆天。

　　而台下的杀破狼则认为自己的任务更逆天，他目前接手任务是寻找锦绣河山，并且任务重点已经从杨国转到了齐国。打听情报来看，锦绣江山很可能存在在剑冢，但剑冢又在哪呢？如今已经不是所需要材料——仙剑难求，而是任务接近变态。

　　……

　　破碎如今的境界是人中有剑，剑中有人。乃是一代剑人！唐华手中无剑，心中有剑，更是剑中之剑。所以两人的修养对群体观众的嘘声、口哨免疫力达到100％的境界。

　　他强任他强，明月照大江。

　　“箱子！”破碎眼尖，一指天空。唐华抬头看去，果然有一个翅膀箱子，但他还未启动，箱子一化二，二化四朝四面逃窜。

　　破碎奸笑：“不好意思拉，一人两个。”话刚说完，他身边唐华‘咻’的消失，破碎当即一滴冷汗落了下来。这个速度绝对有500以上。

　　这一手不仅是破碎吓一跳，杀破狼心中也一紧，自从五阶魔剑练成，他就感觉信心满满。但如今一看唐华这手速度……他不由自主想到了一个网游专用名词：放风筝！放风筝是技术流派，在普通游戏中就是弓或者法师，利用控制技能和近战职业拉开距离，然后生生磨死近战职业。这换了唐华更加凶狠，人家根本就不用控制技能，直接和你比速度。在双剑中，法术的攻击距离永远都比飞剑远上那么一些。另外一点很重要，唐华可不是怜云初，这家伙不仅攻击变态，心灵黑暗，更会出奸耍滑……杀破狼立刻将原来的七三胜负机会调整为四六胜负。

　　剑诀很珍贵，剑手都舍不得修炼速行，而把重点放在威力、攻击频率之上。而法师虽然有专习速行，但怎奈唐华身有魔劫两点速行奖励，每次师门贡献又刷得饱满，更有件奇门飞甲，最少暂时对玩家界来说，唐华的速度是最快的。杀破狼隐约有些后悔，毕竟他的攻击力已经够强悍，没必要再在这上面浪费剑诀……

　　……

　　法宝：倒乾转坤镜。使用后能将对方攻击伤害完全转移到队友身上，队友如死亡，按PK队友死亡扣除功德。冷却时间一小时，使用时间1分钟。

　　这东西……有点鸡肋啊！不仅作用也不是很大。并且还得背负这杀朋卖友的名头。不过毕竟是法宝，已经自己开光，扔进乾坤袋聊胜于无！

　　……

　　唐华和破碎又等待了十几分钟，再也没有宝箱出现，看看时间差不多，破碎悲愤的剥光了装备，唐华两道闪电把其打回观众席准备争斗复活赛五个名额！

　　轰炸机依靠猜拳耍赖完胜战斗机！

　　虽然迎接自己没有鲜花只有嘘声，但唐华仍旧保持风度的朝大家挥手致谢。回到观众席上，身边的孙明头也不转，眼睛直视前方小声道：“别和我说话，别说认识我，我丢不起那人。”

　　“靠！有那么严重吗？”

　　“你如果能呆呆看两个傻瓜喝酒一个小时，你就会知道群众们对你的愤怒程度。”

　　……

　　“第三局，辉煌对阵高手甲！”

　　“开始！”

　　辉煌很有礼貌的点下头，双方开始小心翼翼的接近。一入攻击范围，辉煌捏了剑诀，身上环绕的飞剑似乎消失一般，阳光之下只隐约看见空气波动，当然还有那沉闷的雷声伴随那空气波动……

　　高手甲自然也不是弱手，一眼就明白了辉煌仙剑的特性。回复飞剑护身。‘铛……’三声响起，高手甲还是被击中一下。辉煌出手速度和飞剑攻击频率很快，但攻击力明显不足，只带着高手甲10％生命。

　　不过就当高手甲反击时候，辉煌已经完成了收剑再出手的程序，辉煌飞剑在没有保护的高手甲身上捅了四下。而这时候高手甲飞剑堪堪杀到辉煌身前。辉煌硬吃一下后，飞剑已经回来护身，毫不客气将剩余攻击全接了下来。

　　所有人做了一个测算，高手甲出手一次，只能攻击到辉煌一剑。而完成这一切，高手甲就要被辉煌出手两次，攻击八剑！最最致命一点，高手甲操作的是普通飞剑，没有心意相通的可能，也就没有了大技能。

　　这局和杀破狼那局一样，没有疑问辉煌拿到了胜利，辉煌也没有动用剑婴之怒。

　　第五代战斗机完胜第三代战斗机！


第一百零七章 为荣誉而战

　　接下来的比赛，占据优势一方总是尽可能的隐藏自己的部分实力。如非常剑并没有展示其隐遁的技巧，而是凭借套剑威力强取对手。不过大家也看出了非常剑那套幻舞月隐剑的名堂。如果说辉煌的剑看不清楚，完全是因为快，非常快，当然剑本身也分外轻薄。而非常剑则是剑本体透明，由于其移动比较缓慢，不会激起声波，也不会引起空气波动。如果身体因为法力原因会被看破身形，那剑本体就没有人看得见！

　　墨晶今天运气相当不美丽，首先是撞上了风云怒。一出场她就先胆怯三分，这没有办法，谁也不希望面对一个打不倒的对手。风云怒虽然没有仙剑，但却有一把焚天尺法宝，附带剑婴怒技能：绝世焚天。没有疑问的，墨镜惨遭淘汰！

　　复活赛中，墨晶这个衰女人又撞上了破碎。破碎可是不和墨晶去猜拳……

　　……

　　15强中杀破狼打败对手用时最短，所以本次轮空！

　　“东方茄子对阵怜云初！”

　　“恩……”唐华感觉自己这对阵形势有点欺负人，但显然怜云初不那么想，一声开始后，就主动接近目标准备发起进攻。她想的自然是唐华同为法师，血少皮薄。只要掌握了先手，也有一定的胜算。

　　到达最大作战半径，怜云初手一翻……

　　“住手！”

　　怜云初一楞问道：“什么事？”

　　唐华眼泪哗拉拉，多纯洁的女人，两军交战让她住手果然住手。现在象这样的好女人真的不多。为了祖国的将来，为了社会的进步，为了能让纯洁的女人适应黑暗的社会……唐华先闪电再雷火，淅沥哗啦就把还在等待回答的怜云初炸成白光！

　　群众们一片哗然，谁都知道怜云初是鸡蛋碰石头，但石头作弊就是石头的不对。而且还利用对方的心理弱点做文章，那就更不对了。更何况唐华在游戏中名声一向不怎么样，虽然没有杀破狼的声名狼藉，但也属于一蹋糊涂之人。所以群众坚决要求取缔唐华成绩，将这个没有竞技精神的选手驱逐出新仙界。

　　主持人对群众呼声不为所动，开始下场比赛：“辉煌对阵高手乙！”

　　唐华回到自己位置，孙明叹口气问：“你也好意思这样对待一个傻女人？”

　　“如果是你呢？”

　　“我会告诉她身后有人，然后再下毒手！”孙明嘿嘿一笑开罐可乐给唐华。

　　……

　　接下来的比赛波澜不惊。唐华、辉煌、破碎、风云怒、杀破狼、非常剑、高手X和高手XX晋级八强！

　　休息五小时，将进行四分之一决赛！

　　唐华刚在市集逛了两圈就被孙明逮住，孙明抓唐华的目的很简单：要钱！上次给锁妖塔的唐华汇去八百金，唐华用了其中的一金，其余799金唐华感觉即使还了，人家孙明也不好意思要，就闷声扣在手中。

　　这一听说孙明要钱，唐华倒是惊讶几分。不过孙明立刻为唐华解释疑惑，有人用高利贷收金，并且用系统借条。借一百，五天后还一百三。

　　“谁啊？”唐华大是惊讶，这游戏走到哪都要用钱，玩家除了做任务只有卖垃圾到系统商店拿点小钱。不存在金会贬值现象。

　　“是三枪帮会的帮众，不过风云怒提供担保。根据系统评估，风云怒现在拥有的三枪帮会可以借债半年期限一万金。所以他信用度相当高，这笔买卖不会赔！”借贷是双剑一种特色，比如唐华借钱，系统会根据他所拥有的仙器做出信用判断。如果唐华按期无法还钱，系统就会替唐华还钱，不过相应的唐华就必须在X日还清系统贷款，否则将没收其身家。

　　系统混过黑社会，心黑手辣剥到你就一条内裤也不是不可能！当然话说回来，只要你还有一条内裤，你就有向系统借钱的权利。只不过内裤的价值会贬值六成放贷给你。

　　如果破产！你技能将全封，必须为系统工作还清欠款，还清后你的技能才解禁。至于工作是没有问题的，比如去茶楼当小二，比如清理玩家随手扔掉的垃圾，比如做NPC的看门人，比如打更等等，即使没工作机会，系统也会创造出工作机会！如果你不工作想当大老赖，那就恐怖了，刀山火海一十八层地狱，全部开启你的神经感觉！说到这，有人就会问，难道系统不怕折磨玩家出现心理疾病吗？答案是否定的，因为现在的M星球不需要懒惰的人。

　　“借！”唐华塞给孙明一笔钱，除了八百金外，还有自己卖风砂甘霖术三百金。只留12金防身之用。最少要避免自己在这五天内饿死。

　　站在这里的都是高手，高手一般都穷。如辉煌要还债，虽然已经是长老身份，但仍旧是家徒四壁。破碎小钱有几个，不过都花在女人身上，没有什么存款。唯一最有钱的，当然就是我们的小狼哥！这家伙出手阔气，直接扔出张四千金的银票。

　　所以这么转一圈下来，风云怒拽了银票心中倍感踏实。对上杀破狼又怎样？吃他两道剑怒，剩下就是用钱砸他的血！自己现在手头有一万两千金，等于自己有十二万的生命。杀破狼两次伤害最多两万，只要两千金就可以打发。要知道第一名的奖励就有三千金，这还不算进入八强所获得奖金。

　　……

　　四分之一决赛！

　　“第一阵！”主持人看看手中的纸条后宣布：“东方茄子对阵风云怒！”

　　“住手！”风云怒被传送到空中急忙的呼喊了一声，八个人怎么就先干上了这个王八蛋。他必须要计算下要不要把投币铠甲卸下来，这家伙属于持续伤害，身法刁钻，速度奇快，法力甚多，伤害很高，如果要被轰炸一个小时……似乎太不合算了点！风云怒想到这，咬牙跺脚卸下铠甲，但发生了一点点意外，系统通知：您处于战斗状态，无法装卸法宝和装备！系统还补充一句：装卸飞剑是允许的！

　　住手？嘿嘿！唐华冷笑两声，老子是住手大的，想用老子的伎俩来对付老子，你还嫩了点！唐华心情很不美丽，不美丽的原因很简单，他知道自己要被淘汰了！一小时内打不死对方，双双判负！香蕉个大西瓜……唐华边骂边拿起闪电、仙术劈头盖脸的朝风云怒砸去。顺便启动量天尺……

　　唐华不担心风云怒能伤害到自己，风云怒那口破剑冲不出自己雷火覆盖的范围。而风云怒的剑怒是纯火属性。自己强悍的火属性防御根本可以无视这一点。

　　观众席上看明白究竟的是一片幸灾乐祸，看不明白的也有看明白给他解释其中的蹊跷。所以很快观众们全体幸灾乐祸。即使是辉煌这厚道人，看了唐华生猛的手段，也有几分庆幸。同层次的仙术在怜云初和唐华手中使出来，明显不是一个档次！唐华不仅威力大，而且还擅长控制法术使用频率，让仙婴源源不断供给法力。在这样的覆盖轰炸中，要么仙剑护体，要么依靠防御法宝强行突出攻击唐华打断法术持续争取主动。

　　但风云怒偏偏这两样都没有……也不全是，自己毕竟有件完全防御的铠甲。但问题是，自己速度追不上人家。自己接近了，人家掉头就跑，跑到一定距离恰巧回满法力回头轰炸。更可气是这小子的阴损，明明自己冲出去了，没想到面前有张雷网，雷网不能用身体强冲，当下也只好出剑破壁。但就这么会功夫人家又拉开了距离……

　　二十分钟重复又重复，不仅唐华和风云怒感觉到麻木，就是观众们也感觉麻木。先前看人家喝酒一小时，现在看回放一小时，视觉神经很疲劳的！

　　不过事情总是有转机，当一口翅膀箱子出现在唐华身后时候，风云怒就知道自己解脱的时间到了！现在已经不是有仇必报意气用事的时候，自己确实能挨过一小时，但一小时后自己铁定只能去茶楼打工！

　　“哪里走？”唐华一见风云怒要跑，喝了一声，感觉自己相当悲壮！如同是98世界杯西班牙小组赛的最后一场，边进球边落泪一般。自己现在是为荣誉而战！

　　风云怒一见这楞头青要追，急忙手一指提醒：“你身后有箱子。”

　　“我是不会上当的！”唐华冷笑一声，有箱子你会提醒我？你早就依仗绝对防御拿去了，即使你不拿能让我拿？这么小家气的手段也敢使用，太不将自己当人物看了。要死，自己就要重于泰山，为荣誉战斗到底！

　　箱子还有10秒，风云怒也顾不得，张口吼道：“我骗你我就是狗娘养的！”

　　“哦？”唐华听此毒誓，转头一看，果然有口箱子朝远方逃窜。这一刻他将荣誉抛进垃圾堆，用尽潜能追逐而去，同时心中还不忘检讨自己：风云怒……似乎也没想象的那么坏，这人某些方面还是有一定的可取之处！

　　风云怒则狂朝相反方向逃窜，攻击和被攻击的对手没有死亡的话，必须有1分钟时间不攻击或者不被攻击才能脱离战斗状态！风云怒现在就祈祷一件事：箱子箱子，你飞快点。


第一百零八章 四强

　　“5、4、3……”群众一起喊着箱子的倒计时，眼看是追之不上。却见唐华咬牙从乾坤袋中捞出全部家当12金一挥手，终于在最后的0.1秒开启了宝箱。

　　“切……”群情不爽。由于宝箱逃窜速度快，捕捉人必须在第一时间启动追逐。但你的对手是不会让你如意的。所以20强到现在，惟独破碎和唐华在没有对手干扰之下拿到了箱子。切字一声，代表了多数人的阴暗心理。当然不排除是唐华名声不好的原因。

　　师门贡献令一枚：在门派交付使用后可选取获得一本剑诀！不错不错不错……唐华乐呵呵把贡献令扔进乾坤袋中。

　　风云怒这时候无心嫉妒，他也在念着倒计时。他看见唐华拿到令牌后不紧不慢心中甚是窃喜。很多人认为他笨他蠢，其实正好相反，此人就因为太过精明，太会利用所有可以利用的手段。比如用铠甲对阵，如果不是遇见唐华，而和其他战斗机相遇，他的胜算是大大的，并且付出的代价也可以承受的住。要知道晋级一次，所能获得的奖金就提高一个层次。伴随着还有名声的提高，名声这东西对别人可能作用不大，但做为一帮之主还是相当有用的。

　　但就因为他太精明，精明的人多武断，临阵容易犹豫不决，因为他们要做出最有利自己的判断，他是真没想到自己叫住手时候，唐华一点面子都不给他这个帮主面子，抬手就打。结果造成了如此狼狈的情形。要知道一点，他的身手根本就不突出，能被誉为娥眉第一高手、三大高手之一，如果没有那件铠甲，那他什么都不是，没有声誉、没有钱钱、没有美女……不要以为美女有虐己行为，非最穷人不嫁那是童话，美女也是有思想的人。当然也不要以为美女喜欢嫁给最有钱的人，九成的女性追求的是温馨和家庭安全感。恰巧最有钱和最穷的人都做不到这一点。比如以前说的古代神话，不都要求女方倒贴嫁妆让自己成为地主吗？

　　废话说完！由于唐华并不知道风云怒的秘密武器，所以也没拿了箱子后就追求猛打，终于是让风云怒脱离了战斗状态。而后再交战，唐华和群众集体‘咦？’了一声，风云怒竟然开始掉血！

　　风云怒面对唐华疑惑的目光，坦然微笑道：“既然我胜不出，也没必要让你也赢不了。再说观众们也等腻了。这次算交个朋友，以前有什么不开心的事最好都忘了。有空可以来我三枪帮会坐坐。”

　　“……一定一定！”唐华再出闪电把风云怒打成灰灰，心中虽然依旧纳闷，但认为自己确实有必要重新审视这个游戏中的第一名仇家。

　　风云怒这手漂亮，虽然群众都期待看到两败俱伤，对其放水行为非常不满。不过大部分人均表示对风云怒人品的认可。最最少大家都认为风云怒还算是一个比较不错的人。

　　此战唐华虽然胜出，但风云怒却虽败犹荣。

　　回到席位，孙明没有表情道：“这家伙有问题。”

　　“恩！”唐华首肯，自己和风云怒打交道不是一天两天，从没发现他还有这么伟大的人格。

　　“听说了没，三枪无极想拿回自己的帮会，风云怒也同意让闲。结果发生了点状况，十名堂主中有八名不赞成风云怒让闲。这八人有四人原来是老三枪的骨干。”孙明说到这推推唐华：“喂！我打算从公主身上下手，挖出风云怒刀枪不入的秘密。”

　　“你得了吧。”即使公主知道，人家会告诉你？

　　“你可能不知道，女人有秘密憋着会很难受，最常见的就是告诉自己的闺中密友。而公主的密友恰巧我认识。我打算试试。”

　　“哦？你还有这门路？……挖出来先别急着暴料，看有没敲诈的可能。”唐华一瞬间就将风云怒放水的好处扔到脑后。

　　“当然，这厮我一直看了不爽！”

　　“为什么？”他又没灭你门派满门。

　　“英俊、多金、年少风流、身边美女如云，哪一点都能成为全男公敌。”

　　“恩恩！”唐华终于是明白自己为什么看不爽风云怒，合着本质原因在这里。身为社会草根阶级，必须对垄断金钱、垄断美女的贵族阶级发起挑战：“身上还多少钱？”

　　“三金，多的全放高利贷。”

　　“聊胜于无。”唐华交易过来三金。

　　……

　　女性玩游戏……除了能用现实货币砸的游戏外，女性总是会落后男性一些。比如很多游戏有奶妈这个职业，但有经验玩家都知道，组奶妈最好组男性，实在没有人妖也可以。和女性奶妈下副本或者刷BOSS危险度高，并且效率较低。第一是因为敬业精神，第二是女玩家喜欢聊天。第三是女性享受过程，男性享受结果……

　　从双剑来看，八强之中为清一色男性。

　　辉煌对阵高手X，高手X是法师玩家，控制技能很多，并且有专用仙器保证一定成功率。但控制技能也有弱点，比如‘眠’冷却时间短，作用时间长，但对方中眠后是不能对其攻击的，否则对方就会醒转，这样一来，你只能补充下生命和法力，但对方眠状态一样补充生命和法力。‘定’诀是可以攻击对方，但是冷却时间长，作用时间短。

　　‘狂’字更不能用，因为狂是攻击加倍自动攻击所有能攻击的目标，而单挑中目标只有一个。除非是找死，否则一般不用。

　　‘技封！’不仅作用时间短，对拥有杀伤力比较大的仙剑来说，作用不大。因为人家的普通攻击威力就不错。

　　唯一好用就是‘减速’进行放风筝，但辉煌出剑实在太快了，己方放一个攻击技能时候，辉煌已经到达攻击范围，自己还没转身跑路，剑已经攻击在身上。

　　辉煌胜出！

　　破碎对阵高手XX，高手XX拥有一口三阶仙剑，并且是剑诀颇高，操作甚好之人。但破碎除了拥有高手XX所拥有的特点外，加了仙劫这个筹码，天平倾向哪一方，自然是一目了然。

　　破碎胜出！

　　重头戏出现在最后：杀破狼对阵非常剑！

　　看上去似乎没有可比性，但是局面却是大家想象不到的激烈。杀破狼对幻舞月隐剑的特性相当头疼。虽然有心硬碰硬，你一剑来我一剑。但是非常剑充分利用了太阳光和其本体‘隐’诀，化解杀破狼一次次的决战请求，而采用游击战术。

　　能站到这的自然是有几把刷子。杀破狼吃亏就吃亏在对对手情报了解不多上，他甚至不知道非常剑的剑婴之怒是什么技能。但非常剑依靠游斗磨死杀破狼也只能是幻想，杀破狼那口魔剑实在是过于强悍，攻敌可致命，护身保平安……

　　这场战斗两人分外小心，甚至宝箱从两人身边溜过，两人眼睛都没眨一下。随着时间的推移，杀破狼慢慢了解了幻舞月隐剑的特性，不仅开始九守一攻转为五守五攻，并且开始抢占光线源。

　　这是一场标准的空战，如同现实战斗机一样，抢占有利位置为第一首要目标。非常剑属于隐形战斗机，杀破狼是强力歼击机。两机对比，非常剑虽然神出鬼没，但攻击力、防御力还有各种性能明显低于杀破狼。杀破狼安装部分雷达系统，性能灵活多变，攻击威力超强，并且悬挂两枚红外制导导弹，有一击致命的能力。虽然因为初次对阵此类机种，不好捕捉对手身形，但其飞行时间超过一千个小时，经验老道，在游斗中敏锐的察觉对方的弱点，进行最凶猛的机撞机战术，压缩对手活动空间，逼迫对手使用唯一一枚悬挂导弹进行决战。

　　机会！唐华、辉煌、破碎等一干好手同时在心中喊了一声，这时候正是非常剑占据了有利地形时候，但未想是杀破狼早在此点布下陷阱。非常剑刚占据有利地形还未启动隐诀，身上就闪华五个金字：流光诛仙斩！急忙仙剑护身，一阵绞杀后，虽然有仙剑保护，但非常剑大部分生命已经流失，这个当口，杀破狼的人剑合一已经到达，轻松的将非常剑绞成白光。

　　杀破狼胜出！

　　……

　　四强产生，休息之后自然就是半决赛。破碎、辉煌、唐华和杀破狼！

　　破碎、辉煌和唐华休息时间到酒楼小坐，研究形势，顺便接受下孙明的采访。

　　辉煌面对记者提问，很坦然回答：“我不可能进入决赛。”他有自知之明，自己的目标是进入20强。没想运气好，对上控制技能的法师。控制技能是很厉害，但控制技能也有天敌，这个天敌就是‘快’。所以辉煌心中也是分外侥幸，不过他表示自己会本着学习的态度打好每一场的比赛，不会因为水平不足而放弃比赛。

　　孙明提出破碎最希望下个对手是谁问题，破碎思考良久后回答：“一颗红心，两手准备。”

　　唐华在被问道对上杀破狼胜负可能时候回答：“杀破狼不过是小菜一碟，这句话我赢了发。棋逢对手，运气将成为胜负的关键，这句我输了发。”

　　由于记者身无分文，其他两人家徒四壁，故被采访者破碎负责买单！

　　……

　　抽签结果！

　　破碎VS辉煌！

　　杀破狼VS唐华！


第一百零九章 败因

　　破碎对阵辉煌这阵可以用一个词语概括，惨烈。用四个字概括：相当惨烈。用一句话来概括：男人间的战争。两人各有千秋，破碎吃亏在仙剑品阶不高上，辉煌吃亏在没有渡劫上。虽然场面一直是破碎压制辉煌，但辉煌也是在惊涛骇浪中频出奇招。

　　破碎御剑如海纳百川，每一招都有板有眼，攻守平衡。辉煌御剑则是壁立千仞，一心守和。当破碎多出两分力气攻击，辉煌就能依仗剑速进行反击。所以尽管破碎一直占据主动，怎奈只开花不结果。

　　尽管如此，破碎却有大家之风范，在铁桶阵面前不焦不躁。牵引、讹诈、挑逗等等手段尽皆用出，妄图撕开辉煌防线。但辉煌敌强我亦强的战术，任你狂风暴雨，我终究屹立不倒。

　　此阵比赛一直到了最后十分钟，破碎终于卑鄙的捞出块镜子安装在帽子上，不时的利用阳光晃辉煌的眼睛，最后是抓到其一个破绽，以同归于尽的姿态发动一击必杀，将辉煌斩落马下！

　　……

　　“该我上场了！”唐华和杀破狼出现在空中。群众们纷纷拭目以待，虽然两个都是坏人，杀破狼似乎还更坏一些。但民意显然是偏向杀破狼。最重要一个原因就是，唐华所打的几局胜的实在没意思。对阵破碎猜拳决胜负，遇见怜云初用讹诈之术偷袭，遇见风云怒，明显是风云怒仁厚放水。这么看下来没有一场痛快淋漓的胜利。甚至已经有不少人在恶意揣摩，唐华是否依靠无耻手段才站到高手榜前三的，其实真实水平真不怎么样。

　　但到了这一局就不一样，是骡子是马就要拉出来溜溜。很多人都知道杀破狼和唐华有很深的过节，特别是泰山时候，杀破狼在群雄面前追杀唐华N次，这一切注定这两人是一对冤家。两强对阵恐怕激烈程度不亚于破碎和辉煌。

　　又但……全体群众同时落下一滴冷汗……

　　“狼哥，我有话要说。”杀破狼沉眉准备时候，唐华先挥手喊道。

　　杀破狼警惕问：“你会不会再偷袭我？”‘再’一字，说明杀破狼的警惕不无原因。

　　“不会！我怎么是那种人呢？狼哥，你一直都误会我了。”唐华言语真挚，真情流露。

　　但是杀破狼不吃这套道：“发誓，说话期间和说话结束后一分钟，谁动手谁死全家。”

　　靠！这么毒。唐华虽然知道这是网络标准誓言也忍不住骂了句，举手：“我发誓！”

　　……

　　“狼哥！”唐华飞近杀破狼，如卖黄色光盘一般鬼祟的捞出师门贡献令小声问：“你知道这家伙值多少钱吗？”

　　“嘘！”杀破狼还没回答，一片嘘声从观众席上响起，孙明更是拿了喇叭大吼：“表当我们都是死人，声音再小我们也听得见。”这玩意是可以调节的，为的是让观众捕捉战场上所有细节。

　　唐华虽然对嘘声无视，但必须注意有裁判，于是扔过一个组队。杀破狼确定进组后再看下物品说明道：“最少也得八百金。”

　　“你算算看。”唐华拿出一个计算器：“一场比赛最少有两次宝箱机会，我们折算为1600金。而你我之间胜率也就五五开。第一名奖励是三千金。五五开来说，其实我们每人只有1500金的机会。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我想说的就是……我们干脆让一手，或者你拿两个宝箱放弃这场，或者我拿两个宝箱放弃这一场。你是个聪明人，不会象辉煌那么迂腐，放着宝箱不拿，非要血战到底是不是？”唐华吞下口水再道：“而且你发现没，20强中宝箱比较垃圾，而后来宝箱层次一个比一个高，难说这里面会不会就有口六阶仙剑。即使不是仙剑，拿块龙精石，加强你魔剑威力你也是赚翻了。再说，你老哥会在乎那么三千金吗？游戏中最珍贵的不是金钱，而是金钱买不到的道具。你说谁拿了龙精石会拿来出售？谁不想哪天自己拿口仙剑提升属性？或者你这么算，你我加一起死拼的话，总产值最多三千金，而如果你我合作，总产值就是三千金加两个价值连城的宝箱。而我们胜负是在五五开，最大的可能是你追不上我，我弄不死你，结果不仅三千金没有，甚至连宝箱都没机会拿。按照数学概率来说，死拼的风险大于合作的风险一倍，而合作的利益相对死拼来说只缩水2/3。你好好想想。”唐华说完，坐在飞剑上，无视铺天盖地的嘘声，捞了刚打包的啤酒开喝。

　　“强烈声讨假球！”一块横幅被拉了起来，在XX的带领下，群众高声呐喊：“还我公正，拒绝假球！”从这里可以发现群众们还是比较冷静，没喊出还我门票的口号。

　　没有证据表乱诬陷，无视群众！唐华看看还在犹豫的杀破狼，喝口啤酒道：“破碎是我哥们你知道了，我们已经说好，谁进入决赛，前四十分钟一律不打，先拿宝箱，宝箱离谁近谁拿。如果你放弃本局宝箱让我拿话，那决赛中你和破碎也可以用这样的方法执行，这样你又多了半个箱子机会。”

　　唐华知道杀破狼不是想拒绝他的请求，而是在计算选择怎么合作自己的利益才能最大。明面上看起来，让唐华拿两个箱子，自己进入决赛是最划算的，但是杀破狼必须顾及到一点：这家伙拿了宝箱会不会反悔。要知道破碎是唐华哥们，两人可能就私下交易好，唐华对阵杀破狼变成和局，拿了第一的破碎就和唐华私下分赃。这样一来，唐华和破碎都赚的满满，杀破狼不仅空手，而且还落下巨大笑柄！

　　杀破狼沉思沉思再沉思，最后深深叹口气很苦恼问道：“刚才你是怎么发誓来着？”

　　“恩？”唐华有点丈二和尚摸不着脑袋，但仍旧回答：“就说我们谈判期间，我们谁动手谁死全家。”

　　“你发誓了吗？”

　　“发了！怎么了？”唐华纳闷反问。

　　杀破狼难得露出点笑容道：“不好意思！我没有……人剑合一！”

　　“我XX！”唐华急忙朝乾坤袋中抓银票，但距离实在太近满意竟到达了情侣距离，杀破狼不动则已，动则如闪电雷霆。一个红数字瞬间在唐华身上闪出，看台群众群起激动：分赃不匀，终于是动手。

　　命还挺硬，不愧是仙体！杀破狼冷笑一声，在红数字闪出后，手脚没停，超级近距离发动第二道人剑合一，这次杀破狼踩到了狗屎，竟然启动了致命一击，一个破万的黄色数字出现……

　　没有人能在这个阶段承受这样的伤害，唐华自然也不能……

　　观众们都张大嘴看着最不可思意的一幕。唐华竟然还处在满血状态！但天空却升起了白光。杀破狼这时候才发现自己的生命竟然是最不可能的数字：零！

　　“做人要厚道！”唐华笑咪咪卸下倒乾转坤镜问：“你知道为什么自己输了吗？”

　　“因为你卑鄙！”杀破狼咬牙，虽然不明白原因，但是绝对可以肯定这点。

　　“你错了！”唐华摇头认真解释道：“因为你没有朋友！”

　　“朋友？”杀破狼在疑惑中化成消失不见。

　　其实杀破狼和唐华对阵，从杀破狼同意和唐华交谈的请求开始，杀破狼面前就出现一百个陷阱在等待他！

　　杀破狼的几个选择。第一选择拿箱子，让出决赛名额，这个也许是唯一正确的选择。

　　第二选择进入决赛，如杀破狼所预料，唐华会在拿满了两个箱子后翻脸。也许那时候比赛时间已经所剩无几，但唐华追求的就是一个和局，因为他确实和破碎已经将冠军奖励分赃完毕。

　　第三选择，就是杀破狼最可能，也就是已经发生的选择。这个选择必须引诱杀破狼进入队伍，引诱一，利用杀破狼企图暗算自己的心理，只要入组，唐华等于放弃自己的优势和警惕。引诱二：孙明大喇叭，让两人组队由不可思意变成了很自然的事情。剩下的就是唐华放松到极点，引诱杀破狼出手。这里面还有很关键一点，杀破狼好面子，如果在观众前定下的约定肯定不会不承认，所以进组聊，也是杀破狼所想！

　　第四选择：严正拒绝唐华要求并且离开队伍，不过如果杀破狼会选这个，那他就是辉煌，不会是杀破狼！

　　所以虽然两人的赢面是五五开，但是只要杀破狼愿意听唐华说话，那杀破狼的胜率就只有一成，甚至更少。而要实现这些手段，最重要就是唐华依靠了朋友，也就是信任破碎，如果唐华不信任破碎，怕其拿第一独吞全部奖励，那唐华也只能选择和杀破狼死磕！

　　如同在泰山一样，唐华打败杀破狼的原因是因为自己有帮手朋友，在新仙界打破杀破狼仍旧是因为自己有朋友。朋友不在于多，什么交游广泛，见人称兄道弟之人往往不可靠。在破碎、杀破狼和唐华中，唐华是最有可能拿得第一之人，但他甘心放弃这个最大机率。因为和破碎联手还有一个最大原因，他不太希望和朋友头破血流争斗最后的胜利，而是更希望和朋友共享胜利的喜悦。

　　所以唐华并没有对杀破狼撒谎，杀破狼输的原因就是因为没有一个朋友！


第一百一十章 巨大麻烦

　　从古到今的网游界，再也没有比双剑这场决赛更闷的单挑决赛！闷到甚至连观众发嘘声的心情都没有。

　　双剑日报是这样评价这场比赛：傻瓜的主角，沉闷的过程，无聊的观众。如同是辣椒炒猪肝一样，不仅猪肝分外难吃，连沾满猪肝颗粒的辣椒也让人没有食欲。

　　相对观众们的昏昏欲睡，两个主角正在进行并不激烈的谈判。

　　“冠军奖金平分！”

　　“木有意见！”

　　“两口箱子或者冠军的神秘礼物，请选择。”

　　破碎沉思良久痛苦问道：“能不能都要？”

　　“你说呢？”

　　有杀气！破碎缩头再开罐啤酒：“有没比较不那么痛苦的选法。”

　　“比如……”

　　“比如……要不你就干脆杀了我。”世界上最痛苦的事情不是没有钱，而是当两条赚钱道路在你面前时候，你该如何选择。

　　“要不这么着，我们看看第一口箱子是什么。如果是你用的你选箱子，如果是我用的我选箱子。”

　　破碎大喜：“我怎么没想到这个办法？”

　　“这个和人从小发育有关，我指的是智商方面。”

　　“……”破碎送上中指。

　　……

　　第一口箱子在第20分钟出现，在两选手的配合之下，没有问题，箱子开启。唐华依仗速度拿来一看，然后把物品展示在队伍频道：“精炼石，传说中存在的上古原石，产地傲来州，经历天地万万年的粹练。有着不可思意的功能。使用后可提升仙剑品阶一阶。恭喜你！你的破剑可以到4阶。”

　　“啊……救命啊！”破碎崩溃，四阶顶屁用。

　　唐华藐视破碎一眼道：“猪啊！你不会去弄口六阶的，然后直接砸上七阶。”

　　“……也对哦！”破碎汗一个，自己怎么老想着加强套剑。俗话说的当局者迷，旁观者清并不是没有道理。如果换成这么一看，这颗精炼石可谓是价值连城。想念到此，破碎乐呵呵接过石头扔进乾坤袋。但……他没有想到的是，由于这块精炼石的出现，让他过上了人世间最痛苦的生活。从这时候开始他就时刻追问自己：升不升？三升四固然没必要，那五升六升不升？六升七升不升，或者等到拿了八阶的升九阶？要干脆忍忍九阶升到十阶？

　　无限的怨念如同宿命一般伴随着破碎的游戏生涯……

　　第五十分钟，第二口箱子打开。‘好东西’破碎直接赞了一声，剑怒真解技能书，习得后减少剑婴之怒蓄积时间，可修炼！

　　拽了这两样东西，破碎非常满意的含笑九泉！

　　……

　　在悲壮的仙乐中，唐华缓步走向最高领奖台，迎接他的是不是鲜花，而是臭鸡蛋。这是主办单位—系统，特意为广大观众临时准备发泄怒气的武器，虽然售价每枚一金，但近千颗臭弹依旧销售一空。

　　但愤怒的观众显然是低估了系统的卑鄙，领奖台受到法力所保护，这是当然的，否则唐华早就被人碎尸。

　　第一名：唐华。第二名：破碎。杀破狼和辉煌并列第三。

　　“首先有请XX官员为获得第三名的杀破狼、辉煌颁奖。”然后一个NPC天庭干部闪亮登场。唐华就纳闷，为什么非要这样的死干部来颁奖？换个年轻漂亮的，自己可以光明正大的贴贴脸蛋，可是不要太高兴。

　　辉煌在一边为唐华解惑，这是带有政治色彩的，重点是让我们给这些干部镀金。他们如果能给选手增加荣誉，那车展上的模特早换成干部了。干部可是比模特多。

　　破碎不以为然，对辉煌将干部一棍子打死的看法表示反对，他承认极少数个别干部存在不称职或者其他现象，但那不能代表大部分干部，绝大多数干部还是为人民服务的。

　　唐华和辉煌确认破碎也是干部后，立刻对破碎看法表示赞同。破碎同时表示，到达X星球，房子保证两人是最好的，工作是最轻松的，如果还有难题，他可以批条子解决。

　　于是一场颁奖典礼就在一个干部的腐败下结束！唐华和破碎分赃三千金后，将自己神秘礼物展示出来。

　　后羿射日弓，五阶神兵：传说后羿干掉自己老大——天帝九个儿子所使用的弓！附加技能：恸天贯日式，冷却时间三分钟。用飞剑代替常规箭枝对目标发出致命一击，攻击力和飞剑质量成正比，使用后自身‘盲’状态一分钟。注：飞剑脱离回收范围将判定飞剑粉碎。

　　普通飞剑、三品、二品、一品仙兵、最后才是神兵或者称为魔兵！

　　破碎的眼泪和口水就不用说了，他就一个劲骂自己笨。决赛两口箱子都是价值连城的东西，系统的神秘礼物肯定是更高级。辉煌对此弓也甚是艳羡，虽然此弓有箭枝补充的客观困难，但不可否认，当唐华抓起一口仙剑飞向哪个玩家，哪个玩家必被灭之。

　　三人拒绝了孙明大嘴要求一起观看的请求，在新仙界竞技场封闭试验一番，得到结论如下：一、只能使用五阶和以下飞剑做为攻击手段。二、利用普通飞剑攻击威力甚大，但如对手有仙剑护身，无法造成秒杀。三、由于三人没有富裕的仙剑做试验，故无法测定最大攻击值。四、此弓相当漂亮，有鲜花插牛粪的嫌疑。

　　唐华对最后一点表示否定，对第三点表示遗憾，对第二点表示怨念，对第一点表示不满。

　　做完这一切，三人终于离开了新仙界，新仙界由于玩家全部离开，暂时关闭！

　　……

　　三人选择在成都出现，准备喝一杯比较贵的进口酒庆贺。但刚落地，就感觉到人间的气氛有点不对！不对的地方是，成都被贴满了大字报。围墙也被写满了标语。本来这东西系统会定时清洁，但从保存在成都标语的数量来看，不是一个人或者是一个小团体在张贴这些。

　　最常见的标语类：“垃圾杀破狗，人人得而诛之。”

　　比较常见的标语：“杀破狗你爸怎么没把你射在墙上。”

　　一般常见的是一些问候名叫‘杀破狗’的玩家全家女性生殖器官的语言。

　　比较少见的是，一些有文采之人对‘杀破狗’嘲讽。包括其有没性功能方面。

　　最少见的是：杀破狼，我恨你！

　　看见这个标语，三人终于是明白了大字报的对象是谁。破碎和唐华擦把冷汗，原先回到人间，第一眼的感觉就是自己变成了全民公敌，没想到却是杀破狼背了黑锅。

　　“他得罪了谁？”三人同声问，虽然是同一句话，但辉煌带着关心的口吻。破碎带着幸灾乐祸的口吻，而唐华带着八卦的口吻。不过三人都想知道，是谁对杀破狼发动如此的身心攻击。

　　有难题找孙明！唐华招呼来同在成都忙碌孙明，孙明表示自己身无分文，愿意和诸君吹河风不愿意喝酒。唐华慷慨表示自己买单。孙明不信之。最后辉煌答应买单，总算是将孙明拉进酒楼！

　　……

　　“谁？喧喧啊，还有谁。”孙明道：“听说由于无法按时出席在新仙界的活动，喧喧眼睛都快哭瞎了……”

　　“等等！你是听说还是传说？”

　　“听说，不过在最近几次公开露面中，喧喧在被提及这问题时候，可是边说边落泪。还说这上自己生平第一次爽约，自己非常的难过和不开心。恩……我这边有照片。”孙明递过一张截图道：“梨花落泪，楚楚动人，最少让男人们心碎。于是她的歌迷会就号召大家对杀破狼赶尽杀绝。喧喧知道后公开说：只要杀破狼愿意向她道歉，并且说明幕后主使，她愿意努力缓和歌迷们的激烈情绪。”

　　“叫杀破狼道歉？”唐华甚是惊讶，这女人难道不知道风云怒要求杀破狼道歉的下场吗？

　　唐华问道：“杀破狼现在在哪？”

　　“地狱！”孙明解释道：“我和他一起从新仙界下来，一到成都就被人盯上。十分钟后五千人集体发动，被轮死了。现在还有几千人在复活点守他，除非他回门派复活点，否则轮白不是梦想。”

　　“扯淡。”辉煌有点怒道：“杀破狼是人品有点不好，但做坏事也坏的光明正大，不象某些人道貌岸然，却是一肚子坏水……这个……茄子……我没说你，真的，你穿那么邋遢怎么会道貌岸然……我意思是，玩个游戏杀人和被杀太常见了。既然知道杀破狼不是主使，却还要这么搞，是显示自己一呼百应的气势，还是想成为双剑最亮的主角？你再怎么着，不用这么糟践人。”

　　破碎接口：“辉煌先坐，别激动。我这么说吧，这事换了你我、甚至是茄子身上，喧喧也不敢这么搞。你背后有昆仑有一剑帮，我有蓬莱和双狮。茄子是惨点，但最少还有蜀山几人外加我们几个朋友。而狼有什么？名声又那么坏，没人喜欢他，不会有人替他说话。”

　　“对哦！”孙明接口：“按照我几个同事的了解，喧喧本打算在新仙界一举成为双剑的女王。但没想到被狼给挂了。她很可能就顺势将自己炒一炒。我问你们，除了那个圈子部分人，我们玩游戏的哪个知道什么歌星明星的？但这次这么一闹，你随便去拉个人，都知道喧喧的存在，还都看过喧喧哭泣起来让男人心碎的照片。再看今天报纸，你们高手争霸的报道放在三版，而喧喧则是占据包揽了前两版。红啊！相当的红啊！她完成了在现实不可能实现的家喻户晓。”

　　辉煌知道几人意思，不过他仍旧道：“这事不放在杀破狼身上，可能我不会管。但杀破狼是一剑帮的人，我是一剑帮的长老。我和他又是同站在一个领奖台上的人。他这么被糟践，我难受。”

　　孙明摇头：“杀破狼已经被驱逐出一剑帮会。理由是：私自挑起帮会对外矛盾。”


第一百一十一章 悲剧男波丸

　　听了孙明的话，辉煌很是楞了会。当初杀破狼抢帮会BOSS还弄死了一剑求败，一剑求败和书生顾念其拿下泰山的功劳，也没将他怎么样。没想到如今却被驱逐出了帮会。这么一来，恐怕即使自己有心也没有理由去帮助杀破狼。

　　破碎看了辉煌一眼道：“辉煌，我明白你的意思。但这件事实在不好说。首先是杀破狼破坏了一个系统许可的活动，其次一边是娇滴滴的女生，另外一边却是名声不太好的恶男子。仔细看来，杀破狼得罪不仅只是一个喧喧，你看，喧喧是天堂帮的代言人，天堂帮算是得罪了。还有参加新仙界活动的一千号人都有拿五千金和美人的机会，却被他……”

　　“不对啊，这里面不对！”唐华摆手，他一直感觉哪不对，但一直说不上来。如今破碎一说倒是提醒了他：“首先雇佣杀破狼就是天堂帮长老。再者喧喧被杀在前，但杀破狼在新仙界时候，并没有什么天堂帮人对他有所不满。可能别人无所谓。但是非常剑可是喧喧的保镖贴身人物，又是天堂帮的长老。细想下各场比赛他的观看态度会发现，他似乎倾向杀破狼。我和狼那阵，即使我再讨厌，他也没必要对我嘘声，这样非常说不通。还有在休息市集相遇，非常剑也没有什么敌意，就从他们没打起来一事看，你们难道不觉着奇怪吗？”

　　几人忙问：“你怎么知道幕后人物是天堂帮长老？”

　　“因为我见到了！”唐华将事情说了一遍。

　　……

　　“好阴险好恶毒的筹划。”辉煌马上屡出头绪：“杀破狼只能是一牺牲品。从接受刺杀时候起，他就已经被算计。所有人都想拿他扬名立万。也幸亏他没拿了第一，否则恐怕天堂帮会人都会笑趴下。”

　　一石N鸟！首先喧喧就可以不必要掏出五千金，却得到了五千金的宣传效果。其次喧喧名声进一步飞跃。再次，天堂帮正义出面，不畏强暴，竖立良好社会形象。再再次，拉拢潜在势力加入天堂帮。再再再次，打击一剑帮。如果有可能不排除臣服杀破狼。还有就章显喧喧和天堂帮的影响力和潜在能量。唯一可惜就是杀破狼没拿到第一，否则人家将赚的盆满钵溢。

　　辉煌摇头：“不对，如果这计划是书生和浩然想出来的，那完全有可能。但据我所知，天堂管理者多是毛头小鬼，社会经验都不完善，想不出这么老辣的手段。难道幕后有人？”

　　“这个包在我身上。”孙明拍胸脯道：“茄子专长是‘刨’，我的专长就是‘挖’。”

　　唐华疑惑问：“这两个词有什么区别吗？”

　　“刨是将能拿到东西弄到自己腰包。挖就是要挖出隐藏深层次的东西，让他出现在阳光下。所以刨只要无耻点就能做到。挖，则是技术活。”

　　“我X！”唐华鄙视孙明。

　　几人正说着，突然听见外面有人高喊：“杀破狗复活了，大家一起去打狗喽，天堂帮高手已经将他团团包围！”

　　杀破狼竟然敢在成都复活？几人甚是惊讶。孙明露出脑袋看了一眼道：“那个大嗓门是天堂的堂主。”

　　“去看看！”辉煌一卷衣服，当先飞出。唐华和破碎见此，无奈一摊手跟随辉煌从窗户飞出。孙明驾御飞剑在脚，妄图想学习三大高手行为，没想酒楼突然放下铁栅栏，将其围困。一个小二模样人退门进来：“客官，本店本小利薄……”

　　“我靠靠！”孙明抓狂，高手就是高手，连跑单都跑的分外正义凛然。

　　……

　　成都复活点，杀破狼怀抱魔剑，冷冷看着密密麻麻包围他的群众。群众们污言碎语泼洒而出。如长江决堤，又如黄河泛滥。总的概括一句话就是：要杀破狼出复活点受死。复活点可以保护复活的人，当也只能保护10分钟。群众们言语之激烈，似乎连这十分钟都不愿意给杀破狼。

　　“大家静一静。”百来人齐喊一句，然后一群人突出群众出现在杀破狼面前。来人是胜者为王、为后、蒙蒙、非常剑、喧喧还有天堂帮几名骨干。

　　胜者为王朗声道：“果然是条好汉，还敢在成都复活。杀破狼，只要你说出幕后主使，我保证你平平安安的离开，并且以后也将不再有类似麻烦。”

　　人群角落蹲着的破碎惊讶问：“主使不是他们吗？”

　　唐华鄙视他一眼道：“这叫栽赃。胜者为王说很明白，只要杀破狼诬陷是三帮某帮所为，他们就可以一放手，然后将某帮拉下这浑水中。”

　　“啊！果然够毒。谋划的人一定是局长级别的人物。”他是个副局级干部，自认为还没有这样的政治迫害头脑。

　　面对胜者为王的喝问，杀破狼仍旧一丝表情也没有，只是静静怀抱魔剑，不知道在想什么。

　　这时候喧喧开口：“杀破狼，我们没想难为你。我们只想你说出幕后主使。就这一点点要求，难道你都不能做到吗？我就想知道是谁和我那么大的仇怨，如果真是我做的不对，我愿意道歉……”

　　美女的诱惑之下，一直安静的杀破狼终于仰天叹口气道：“……滚！”

　　“喧喧，不要和你废话，洗白他。”一群众喊了一嗓子。

　　“洗白他。”全体群众也被‘滚’字激怒，同喊一嗓子。并且开始了复活保护倒计时：“10、9、8、7……”

　　辉煌悄声道：“我想出手。”

　　破碎忙道：“你顶不住的，把三帮都拉进浑水是他们的最终目的。是吧茄子？”

　　“我……我日……日你先人。”唐华突然骂句结巴的粗话。

　　“什么？”

　　“跑啊！魔劫。”唐华驾御飞剑在脚转身，将自己名字顶在脑袋上大吼一声：“东方茄子，挡我者死……”

　　破碎和辉煌被唐华扯这一嗓子差点吓趴在地，根据无边特刊的调查：魔劫一旦启动，范围内人死亡一律按魔劫失败计算。而这范围覆盖的可不一般的广。当即两人立刻学习唐华顶出名字，分别喝道“慑天灭魔剑”“混元天羽剑。”

　　两道高手剑怒混合唐华仙术，立刻在群众中杀出一条血路，三人在死亡白光冲出人群飞上蓝天，看着不远一层劫云下压，同时擦把冷汗心中发誓：“以后再也不看热闹了。”

　　……

　　一场游戏中最大的悲剧突然被拉开大幕。杀破狼轻轻闭上眼睛，听着系统提示：“由于XX帮助渡劫，魔劫威力加大，由于XX帮助……”

　　群众们虽然发现了南方人群骚乱，但如何也没有想到魔劫天降，并且还不带任何系统提示。突然只听一声霹雳，千万颗仙雷铺天盖地轰炸下来。唐华当年渡劫气势和这比起来完全是小儿科。只见这场景是日月无光，成都全城山崩地裂，所有建筑几乎在同时被那一声霹雳所震塌。

　　霹雳之声即将成都夷为平地，更何况是仙雷本体伤害。五千余人在第一轮打击之后，剩余不到三百有防御法宝玩家。人们正惊魂未定，又是一声霹雳，土火混合仙雷铺洒而下。从这个气势来看，明显威力减弱了许多，但那也只是针对第一轮打击而言，其中气势不亚于千只邪剑仙同时发出毁灭天地的威力。

　　杀破狼双腿盘坐在地，闭上眼睛，魔剑则是化身百丈，剑身魔气飘荡，强阻仙雷。虽然在每轮袭击中都萎靡不堪，但仍旧屹立不倒，忠心护主。

　　此剑乃古姜国太子龙阳依魔界所传的魔剑手卷所铸。据载，魔剑可将人的怨气变成自身的灵力。仇恨、战意、怨念等，都是魔剑力量的源泉。此剑本就是逆天神兵，更仗主人杀破狼的仇恨和战意，更是威力全开，威风凛凛傲视魔劫。

　　……

　　三轮之后，除杀破狼外，雷火之中再无生人！天堂众包括喧喧全部被打回门派面壁十日，身上所有道具、武器、物品粉碎。只保留本身技能。而仙雷因为这些人的死亡，恢复到正常威力。一道魔劫本为三阶产物，杀破狼魔剑五阶，抵挡下来甚是轻松。此时再有人进魔劫圈已经不会再加成魔劫威力，同样，劫雷也不会对别人造成伤害。

　　未死的群众们除了庆幸之外，显然也熟读了无边特刊。当下就有几名天堂帮人牵头吼道：“趁这机会挂了他！”他们很愤怒，愤怒当然是有原因的，原本的如意算盘打的好，却被杀破狼的阴险折腾到陪了夫人又折兵。不仅高手尽失，帮主加长老全部被打成灰灰。

　　群众们立刻响应号召……

　　“当我们是死人啊！”破碎当先屹立在杀破狼面前吼道：“蓬莱的雄起。”

　　“喝！”一声，几百名玩家从外围飞进，落在破碎面前。

　　“昆仑有活人吗？”辉煌一声吼，十来名玩家和辉煌会合保护杀破狼。

　　“蜀山的出来亮相。”唐华学着两人吼一嗓子，言语甚是威武，但所有玩家脑袋上落下一滴冷汗！唐华很是尴尬的陪笑：“呵呵，呵呵！都不在哈，呵呵。”

　　“破碎、辉煌，你们这就是要和全天下英雄作对了？”一个猥琐大叔领着群雄喝问。

　　唐华左右看看感觉有点眼熟，再仔细想想才记起来，这猥琐大叔不就是新手村杀鸡总指挥吗？但熟人归熟人，唐华很不满道：“喂！不要无视第一高手的存在老子可是有天庭颁发的认证证书。”太不把冠军当干部看了。他是不知道，自己高手归高手，但是没有任何的领袖风度。看破碎在蓬莱派中可是老大哥任务。辉煌的昆仑派人虽然少点，但在江湖上口碑甚好，有昆仑大侠的美誉。


第一百一十二章 会战

　　两边还在僵持，眼看群众的情绪波动甚大，时刻都有出手的迹象。天堂帮今天吃了这么大亏，虽然悲剧有半数非天堂众，但高手尽失的局面如何让他们能咽下这口气，而当前仇人正在地狱和天堂边缘徘徊。退着万丈深渊，进则傲视群雄。如何能不‘帮’上仇家一把？

　　破碎这边则深感人手不足。最主要问题是人家目标是杀破狼，保护一个人远比杀一个人要难的多。另外还有一个现实的问题，功德！这样人海淹过来，即使你能杀，你敢杀吗？如果你只处在反击状态，那如何保护杀破狼？

　　猥琐大叔显然也是明白这个问题，但是他却是高估了唐华，其实绝大多数人都认为唐华杀人可以肆无忌惮。

　　……

　　就在火星撞地球的时候，突然系统开始广播：一剑帮向天堂帮宣战，两帮处在敌对状态。双狮帮向天堂帮宣战……三枪帮天堂帮宣战……

　　敌对玩家无法组队，杀死敌对玩家不仅不扣功德，还可以获得帮会贡献，被杀死一方经验掉落双倍。

　　唐华打开帮会频道，只见本堂堂主格格盗已经开始调集人马，目标直指庐山。并且听堂主说，精英堂已经开拔，三帮精英将分三地先扫荡天堂帮的三处分舵！如果天堂帮救援分舵，庐山肯定不保，如果救援庐山，那分舵被灭，五成的天堂众都将因为满员，被系统强行踢出帮会。

　　这次三帮再也没有打什么正义的旗号，也不再顾及什么言论，完全是大鱼吃小鱼的强硬态度。天堂帮众一听到这个消息如同炸了锅一样。几大领导人10日不能处理公务，剩余几名堂主又各有各的看法。再加上三帮奸细其中捣乱，单帮人数最多的天堂帮如同是无头苍蝇一般瞎着急。

　　破碎嘿嘿一笑：“你们表逼我们光明正大的刷帮贡哦。”这边可是比武第一到第四名的高手，联手出击可是很恐怖，在如今被宣战时刻你去地狱游览一个小时……恐怕等你回来，帮会已经面临解散。

　　“……”天堂帮成员你看我我看你。

　　……

　　“散吧散吧！”唐华挥手，由于天堂帮放弃私人恩怨紧急回援庐山，现场只剩余千把‘不明真相’的观众。人虽多，但一盘散沙的局面，在辉煌几人再招呼来一些帮手后，都知道没有希望为心爱的喧喧报仇，只能含恨而去。

　　唐华伸手扯下杀破狼一根头发叹气道：“虽然是魔劫，但威力只在三阶，实在是没意思。”

　　“也不能这么说。”辉煌中肯道：“如果不是这口魔剑，恐怕没这么轻松……茄子，你别拿木棍戳人家鼻孔。”

　　破碎附和道：“是啊，严肃点，人家在渡劫呢。”他和杀破狼是两种情况，杀破狼是剑御人，剑为尊，人剑通灵才能发挥最大威力。破碎是人御剑，即使是神兵也不过是工具罢了，无论是何种飞剑，在他手中都能增强不俗的威力。

　　“这不是还要15分钟嘛，无聊，难得近距离调戏下！”唐华拿个小木棍捅捅杀破狼耳朵、鼻子、胸部和……边捅还边压了声音咬牙道：“你他妈暗算我几千金，我还没找你算帐。渡魔劫也不和老子说一声，害老子差点归位。你再瞪我，我找根粗的棍子暴了你……”

　　“……”杀破狼忙闭上眼睛，保持和魔剑通灵。同时也感觉很委屈。暗算你，不是不知道是你吗？没通知你渡魔劫不是没看见你吗？但解释或者是强硬是没有用的，第一容易使自己分心，第二容易让某小人对自己使用更阴险的手段。虽然破碎和辉煌在一边看着，但唐华的手段岂是他们两人所能领会？别的不说，抓只蜈蚣扔进自己裤腰带，自己就够戗……不过话说回来他有点纳闷。按照他对唐华的了解，自己让他损失那么多钱，早应该落井下石才对。怎么反过来帮助自己。

　　他哪知道就因为有诗诗的原因，唐华反而对他不上心。至于帮他……那是辉煌的面子。否则唐华和破碎是不爱搭理这样的事的。

　　在忍受了十几分钟调戏后，杀破狼终于渡劫完毕。

　　“谢谢！”杀破狼朝破碎和辉煌点下头，没去搭理身边的唐华抱拳：“一定会还给你们。再见！”说完驾御飞剑，离开了成都。

　　辉煌看着消失的杀破狼道：“看来，将会有很多人开始渡劫！”

　　“恩！”破碎点头：“人物等级提升、法宝飞剑法术的更新换代，再加上一道劫始终保持在三阶。尝试渡劫的人恐怕不会在少数。”

　　“而正劫难刷，魔劫易入，恐怕大PK时代就要到来。”

　　唐华摇头：“这倒未必，魔劫虽只三阶，但威力确实吓人。你们没渡过不知道，其中凶险只有当事人知道，我要没有一套逆天旗，即使换了现在，能不能过还只是五五之数。”

　　破碎转身对蓬莱众道：“走！我请大家喝酒。”

　　“好！”蓬莱群起响应。

　　“不过……你们最好能先借我点钱。”

　　“切！走了，有事招呼。”蓬莱众挥手告别。

　　破碎叹气：“真是单身汉不知道有女人的痛苦。”

　　唐华这才想起来问道：“你女人呢？”

　　“热恋中的冷战。走，我们有去庐山看看。”

　　……

　　三人到达庐山时候，庐山外围已经开始壮观的PK场面。所有人将自己的帮会名称顶在脑袋上进行空战。这是必然的，否则谁有空去注意的胸前的会标。一剑帮从南方进攻、双狮北方、三枪负责西面。

　　近万人在庐山空中地面进行互相绞杀，绚丽的法术、寒光四射的飞剑，奇门怪异的法宝互相碰撞着美丽的火花。人数虽然相当，但指挥完全不是一个层次的。看三帮可以说士气高昂，因为他们有足够的后勤保障。三帮联合开出死亡补偿、杀敌奖励、破坏设施奖励等等措施。

　　不过毕竟是在庐山境内做战，天堂自己的地盘还是拥有许多天然资源。比如可以缓缓回血和法力、比如有庐山剑阵助阵，比如正殿还有紫光塔防御。所以优势虽然在三帮一方，但三帮要想拿下庐山也不是一朝一夕之事。

　　书生是一个很有办法的人，你可以说他阴险，也可以说他阴沉，或者说此人城府很深。不管怎么说看似僵局的局面在他的布置之下，却是一片倒的形势。

　　第一手段，招安，招揽天堂帮的几位剩余堂主和三处分舵的舵主。真金白银的谈判。只要你敢开条件，我就敢答应你。

　　第二手段：收买。书生对外宣布三帮精英帮众任务金收入8成，普通帮众也有7成。如今帮会未有开设分舵的准备，所以空缺位置有限，优先招收天堂帮会成员。

　　第三手段：散布假消息，X分舵已经集体起义，某位置已被盟军攻破。某某帮会加入声讨天堂帮的会战等等。

　　第四手段：不惜代价攻占天堂某些设施后，封锁药品、食品。并且在附近城镇布下人手，拦截伏击采购药品和食品的天堂玩家。

　　……

　　唐华三人欣赏群P的壮观场景，一条短信在这时候发了过来：茄子，我是诗诗。现在在九江茶楼，有空过来吗？

　　诗诗？唐华沉思会对破碎两人道：“你们先玩着，我去见一个朋友。”

　　……

　　“诗诗！什么事啊。”唐华接过茶水说声谢谢后入座。

　　“其实也没什么事。就是叫你过来坐坐，好久没联系。”诗诗轻轻一笑，帮唐华满上道：“最近怎么样？”

　　“恩……还不错。”

　　“对了，上次你托我打听的人找到了。这NPC叫景天，是唐家镇的大老板。有一NPC老婆和孩子，名下有无数房产，几乎整个唐家镇都是他的。据唐家镇人说，景天年少时候曾经学过蜀山仙术，而且你们前任掌门，就是蜀山有麻烦就飞升那个是他的大哥。所以我想应该是你要找的人，这是地图。”诗诗拿出一张蜀中地图，指下渝州西五十公里位置的唐家镇道：“就是这里。不过听说谁都没见过景天，倒是常看见他的儿子拿了把锈剑追着鸡鸭满街跑，我想如果要见景天，估计得从他儿子入手。这是我专门派人了解的他儿子的喜好。你看下！”

　　唐华接过诗诗的纸条，上写糖葫芦、木马、陀螺。看好收起纸条掏出张银票放在桌子上道：“这是余款。”

　　“茄子，你这是做什么？”诗诗看也不看银票就推了回去：“你帮朋友做点事，难道也收钱？”

　　“呵呵！”唐华笑下收回银票：“还是诗诗你厉害。”

　　“厉害……”诗诗苦恼摇头道：“唉……”

　　来了！唐华关心问：“怎么了。”

　　“没事没事！”

　　“说嘛，如果我能帮忙的，绝对义不容辞。”

　　“恩……是这样，我接了一个委托，却没合适人去做。”

　　“什么委托？”

　　“灭三枪。”诗诗看看左右无人小声道：“无极的委托。”

　　唐华真楞下反问：“三枪无极？”

　　“恩！他发现自己被架空，辛苦打拼起来的帮会被人拿走，并且还被公主所欺骗……你也知道这种事情最让你们男人生气了。所以他就想干脆一拍两散。所以这就找上了我。”诗诗再道：“我看最近三枪为对付天堂帮，几乎是倾巢出动，崂山只留百来人不到，而且多是幻月庵的弟子。如果是天堂人进攻，人家依仗崂山防御体系和幻月庵弟子能力，完全可以坚持到援军到来。”

　　“那你的意思……”

　　“必须找个三帮众中的高手，用帮助防守名义偷袭杀了他们。我这边再派点人帮忙，就可以轻松毁掉剑仙石。”

　　“这个……是怎么一个报酬呢？”唐华笑咪咪问。


第一百一十三章 租霜舞

　　“预付三百金，事成之后，再付剩余尾款2700金。”

　　唐华沉思一会后道：“成交！”

　　“不过先申明，时间就两天。”

　　“好！”唐华接过三百金银票道：“你就等着我胜利的消息。恩……顺便问一句，无极哪来那么多钱？”

　　诗诗神秘笑笑道：“这你就不用管，反正他的三千金在我的乾坤袋中！”

　　“那好！我走先！”

　　诗诗见唐华离开，轻叹了一口气。这委托自然不是无极委托的，而是自己飞剑传书胜者为王，胜者为王委托的。胜者为王虽然被打回20级，身上没有任务物品。但技能还在，拿了传书来的飞剑传书给自己：只要保住帮会，不计代价。

　　在诗诗认识的人中最适合办这事就是唐华。他见钱眼开，他对三枪帮会没有好感，他有能力做到这一切。唯一麻烦的是，唐华对天堂不仅也没有好感，而且因为成都事情，对天堂极度不爽。如果说是天堂委托，即使唐华答应，那竹杠也会被敲的‘绑绑’响。万一人家知道是天堂委托，不仅不接受，而且反而把消息泄露出去呢？

　　权衡之下，诗诗陷入苦恼之中，无意中发现了前些日子无极的委托。委托很简单，就是调查公主和风云怒之间的关系。由于网络游戏的局限，无法安装窃听器之类东西，故一直无法落实这个委托。但这委托却让她眼睛一亮，何不借了无极的名义？毕竟无极这个倒霉蛋，即使是他的仇人对他也会有几分同情。

　　至于唐华的信誉……这个她是比较放心的。虽然此人有无耻之微名，但是这么真金谈判为了三百金而赖帐……这种事她相信唐华不会做。

　　一切都在掌握之中！诗诗拿起一杯清茶，细细的品味……

　　……

　　一日千里，这就是双剑中的速度写照。在这里没有什么音障和空气阻力，只要系统说你行你就一定行。当然这也是游戏的魅力所在。现实中一挥手一片爆炸的是恐怖份子，最最少也会告你携带管制刀具……

　　唐华很快回到了主战场外围，左右打听后确认指挥部所在，按下剑光达到一个小镇！

　　……

　　“霜舞！”唐华挥手朝河边钓鱼的霜舞招呼。霜舞很闲，她的职责是保证公平公正的发放抚恤金，由于有系统的存在，最繁琐的统计数据不用她操心。她要做的就是战斗结束后，给死亡人员按系统提示交易金就可以。

　　“你怎么来了？”霜舞有点惊讶，印象中唐华无利不起早，对这样的PK不会有太大兴趣。

　　唐华答非所问坐在霜舞身边草地：“你也喜欢钓鱼？”

　　“恩……以前不太喜欢，不过现在感觉钓鱼时候，我的心情会很平静。”

　　“还惦记着无极吧？”

　　霜舞笑下挥竿：“你太看不起姐姐我了。姐姐即使会惦记上你，也不会去惦记他。”

　　“……这话怎么听起来这么别扭？”唐华道：“喂！我听说无极没参加这次攻击庐山的行动。”

　　“恩！在济南府喝酒呢。”霜舞回答后，警惕看着唐华：“老实交代，你想干什么？”

　　“干什么？嘿嘿……”唐华淫笑道：“我想租你两天。”

　　“姐姐我只出卖身体不出卖灵魂的。”

　　“要的就是你的身体。”唐华交代：“不过，先说好，这两天你不能有别的情绪，必须都听我的。”

　　“追求姐姐我的人可是从庐山排队到崂山，就这么被你租两天……你可别说我是去打义务工。”

　　“一千金！”

　　“啊？”霜舞吓了一跳。看看唐华不象开玩笑模样，再摸摸唐华额头确定没发烧，正色问：“先和我说你要干什么？”霜舞资本论上说，一个如唐华的扒皮，如果没有双倍的利益，绝对不会给自己这样的好处。要么是爱上自己，要么就是有阴谋，当然也有可能是脑袋被驴踢了一脚。毕竟霜舞是副帮主，现在又是敏感时期，目标又是同样副帮主的无极，再考量下唐华的人品，不谨慎可是不行。

　　“恩……有人雇佣我对三枪下黑手，我想如果通过你前夫可能会方便点。”

　　“是前男朋友，姐姐我未婚待嫁。”霜舞想想后道：“让我听你安排两天没问题，不过我保留做出反悔的权利。至于报酬嘛……我也不收你。如果事成，你请我吃餐豪华晚宴。”

　　“成交！”

　　……

　　游戏中喝酒会醉吗？答案既不否定也不肯定。因为你可以让自己醉，也可以让自己不醉。唯一的标准就是你的个人系统调节。很少人会将自己酒精抵抗力调整到0％，即使要享受美酒，也会控制在40％以上。

　　只不过今天的无极是个例外，他想喝醉！三帮联合行动，没有人通知他，没有人过问他的意见，甚至没有人告诉他即将发生什么事和为什么会发生这样的事。当他知道真相后，询问公主，公主回他：一会再说。询问风云怒，风云怒倒是客气，说都是小事，看他连日操劳，就没烦他。

　　操劳个屁，身为一个副帮主，自己竟然没有负责帮会的任何事。他不想明白其中蹊跷，但他不明白，毕竟还有亲信明白，但他一听亲信说到一些敏感的事，就挥手把他们赶走。他不想听关于公主和风云怒的故事，更不想听老兄弟说，如果无双姐在……这样的话。

　　他自然知道当时错了，但错而不悔才是真汉子。并且他了解霜舞，一个连名字都改变的人，不会再在乎他的。虽然他知道自己的亲信将自己近况通知霜舞。

　　“他喝多了！”一个有点邋遢的男人坐在他的对面伸手招呼：“小儿，先来一桌酒菜，外带打包双份。”

　　这人很面熟啊！无极晃晃脑袋想让自己清醒一下，又发现自己左边坐着一个女人。这女人自己认识，她肯定是来讥笑自己也会有今天的。

　　“滚！都给我滚！”无极掀起了桌子。

　　“哼！”霜舞怒色站了起来，却被唐华一把拉住。

　　唐华温柔对无极道：“打开系统界面，然后选择生理适应度调节，然后把里面的酒精抵抗力调整到100％。”

　　“我……我为什么要听你的。”无极有点大舌头，并且带点小孩子赌气。

　　“因为我是你爸爸，乖！打开系统界面……对了……”

　　无极突然清醒过来，看了眼笑咪咪的唐华大怒喝道：“你才是我爸爸呢……”

　　霜舞忙将淫笑的唐华嘴一捏成熊嘴，避免他再刺激无极。没想唐华添她手指一口，然后趁她一惊，呵呵一笑道：“无极，好久不见。”

　　“哼！你们真勾搭一块去了。”

　　霜舞一听无所谓道：“不行吗？他最少比你聪明。”

　　“哼！”

　　唐华在队伍频道道：“喂，我租你的。按我交代的说。”

　　“你吃我豆腐你。”

　　“你先摸我脸的。”

　　“稀罕，皮粗肉厚。”

　　“胡说，你看我脸都被你手刮伤了。”

　　“你……你无耻你。”霜舞哭笑不得。

　　“有什么事，说！”无极看着两人暧昧很不爽、非常不爽……

　　唐华见气氛差不多了，把桌子摆好，又拣了地上两瓶酒放上去道：“无极。其实我是来找你帮忙的。”

　　“我为什么要帮你？”

　　“因为你欠我老婆的。”唐华说完，霜舞险些吐血，但唐华立刻在队伍频道：“我租你的。”

　　“你们……真的……”无极不敢相信看霜舞。

　　“恩！”霜舞点下头道：“他很关心我，而且从不因为我强势而讨厌我，人虽然长的一般，但对我很好，我和他在一起很开心，总是能忘记很多很多的烦恼。而且……有时候他有点调皮，象个大孩子，喜欢恶作剧……”

　　“喂！”唐华擦把冷汗忙道：“没必要说这么多。”

　　霜舞微微一笑道：“总得来说……我感觉很幸福，也感觉现在过的很好。”

　　无极听霜舞说完，苦涩一笑道：“你能开心，我也很开心。无双，我错了，真的错了。我知道我对不起你……一分钟前打死我也不相信我会这么说……东方茄子，你有什么事直说，只要我能办到的。”

　　“很简单！”唐华嘿嘿一笑吩咐：“老婆，你先出去逛逛！我们要进行男人间的谈话”

　　“……”霜舞咬牙在队伍频道警告：“小子，你别太得瑟，小心姐姐弄死你。”

　　……

　　出了酒楼，两人御剑飞行。唐华相当不满道：“喂！我用一餐饭租了你，你怎么能不守合同啊。你差点让他从愧疚转化为仇恨，险些把我事情搞砸了。”

　　“我说的如果是实话呢？”霜舞淡淡问。

　　唐华擦把冷汗：“你表吓我。你曾经说过，如果爱上姐，将来一定会后悔。”

　　“如果你不爱上姐，现在就叫你后悔。”霜舞朝唐华一呲牙笑道：“开玩笑的，你了解他还是我了解他。如果不让他最后一点幻想破灭，他未必那么容易就帮你。喂！我说你到底要干什么？”

　　“可以保持沉默吗？”

　　“可以！”霜舞朝唐华阴险一笑。

　　“好好，告诉你拉。”唐华将事情经过，来由说了一遍……

　　“诗诗？”霜舞大是惊讶问：“我一直以为你们是朋友。”

　　“以前我也这么认为。”唐华又把庐山事件说了一遍……

　　“……”霜舞咬牙：“我就说谁那么大胆，谁那么无耻，吃了东家吃西家，把不属于自己东西光明正大拿出去拍卖，果然是你。”

　　“不用表扬我。”唐华一脸不高兴：“结果被诗诗黄了。这娘们真会选人，一找就准，换了别人还真拿我没办法。”

　　“我没表扬你……按朋友角度看，诗诗这手确实不漂亮。你下步打算怎么走？”

　　“嘿嘿！刚才租你的身体，一天后我租你的名声。”

　　“？”

　　“别问那么多了，到时候就明白。哥哥现在带你去渤海钓鱼！”

　　“小毛孩……还哥哥呢！”霜舞笑骂了一句。


第一百一十四章 相当有钱

　　在双剑中是怎么钓鱼的呢？你不能去怪堆去钓。怪是怪、鱼是鱼，两者有本质区别。海怪除了特殊品种外，离陆地最少也有一百米。所有海中小岛百米之内范围你可以尽情垂钓。至于诱饵，你可以从商店购买，也可以开了避水诀到海中捞鱼虾。当然开避水诀的收获远远大于垂钓，但垂钓的乐趣却远远大于开作弊器。

　　两人两竿一岛，阳光柔和，海风吹拂，远离喧嚣，没有比这更舒适的渡假环境。

　　“你打算怎么处理这件事？”为缓和由于气氛过于温馨而造成的尴尬，霜舞首先开出话题。

　　“我记得当时帮辉煌买仙剑，我怕杀破狼狮子大开口，到处去借钱。到了诗诗那，她直接说缺多少钱她来出……”

　　“是不是下不了手？”

　　“不可否认，有那么一点。”

　　霜舞笑下问：“如果诗诗不是个美女，而是一个很平常的女人呢？”

　　“这个……”唐华抓脑袋。

　　“哈！狐狸尾巴暴露出来了吧。你们男人就是这样，对漂亮的异性和对普通异性的态度，总是有那么些差异。”

　　“男人嘛……”唐华自嘲笑下，把海竿甩出去道：“我就打算让她吃点小亏就算了。”

　　“其实很多这样的人。一般看来，朋友之间的忠诚度高于帮会或者是团体的利益。但我也遇见过不少人不这样。以前玩游戏，一个服务器很容易有敌对的帮会，大部分人会朋友归朋友，帮会归帮会。PK时候就算是避不开，被杀或者杀人也会一笑了之。但有部分人……比如我被敌对帮会欺负了，引起小规模PK。这时候我就会看敌对帮会人不爽，对朋友也在这样的帮会不爽。还有各种口水仗会加剧这样的变化，结果删好友翻脸，这样的人可也不在少数。”霜舞再道：“诗诗也一样，如果她不帮助弱势的天堂，那她的团体就要受到损失。所以她才会利用你这个朋友身份去做这样的事……你也别怪她，我蛮理解她的，一个女人要支撑一个团体，确实很劳神伤心。”

　　“那她为什么非要支撑……”

　　“猪啊！你以为游戏是单纯的游戏。这是你将来在M星球的砝码。还有你看喧喧，有什么野心？没有，她就想保持走红到M星球，不想因为几年的游戏，人们忘记了她。那她到了M星球能干什么？这些都是有资源有能力的人，普通的人就想多存点钱，到时候多兑换一些M联邦币。当然，现在时间还早，加强自己也是很重要的。”

　　“玩游戏就玩开心点嘛！再说这游戏蛮好玩的。”

　　“你当谁都和你一样没心没肺！”霜舞想想后道：“要不这么着，你把身上钱给我，我帮你投资保值，免得你到M星球一贫如洗，难道你还打算用仙术帮自己建房子？”

　　“你有没想过一件事！”唐华凑近霜舞道：“我五万的联邦币才兑换5两银子。那1万两金子能兑换多少的M星球币？”

　　“……”霜舞很是楞了会后挥手道：“不管你拉，专心钓鱼。”

　　哈！他强任他强，我自随风吹，不求明日喜，只求今日乐。唐华一扯鱼竿，一只乌贼打在霜舞脸上。霜舞惊吓之后，很是抓了唐华捶几下，恩！这不是打情骂俏，这是PK。为什么？因为是系统说的……

　　……

　　“事情怎么样了？”

　　唐华接到了诗诗第一十二条询问短信。他顺手老样子回到：“即将搞定。”然后看看时间差不多，收鱼竿道：“差不多了，现在重新开始租你！”

　　“你完全可以说聘请我。”霜舞很不满意‘租’字。

　　“都一样！”

　　……

　　一日千里……

　　接近九江，唐华发出短信：“在哪？”

　　诗诗回：“老地方！事情办的怎么样了？”这一天多来，盟军火力更加凶狠，而天堂抵抗力量被层层瓦解。现在就剩最后一层，也是最难啃的一层。这一层的核心成员是强行从三帮退帮或者是申请退帮的帮众。人数虽然比较少，但分外团结。还有就是天堂的死硬分子……其余人等要么早没了斗志，要么离开了天堂帮。一帮三舵，位于南京、成都、长安三舵，已经被三帮精英堂清理掉。虽然不至于解散，但是由于没有驻地，帮会可容纳人数剧减，很多人强系统强行踢出。这样的人即使想再为天堂战斗也是不成的，原因很简单，因为功德！

　　剑仙台被破，帮会解散。想要重新开帮聚集帮众，很难。更难的是拿驻地……书生是不会让他们再有拿任何名山的机会，甚至是城市郊区驻地也不会给他们。那天堂帮存在已经没有意义，即使勉强重新开帮，迟早会因为没有系统任务，导致帮众的慢慢离开，最后成为一个空壳。

　　正因为这样，诗诗一日十二次催问进展。她隐约有点后悔将宝压在唐华身上！不过唐华给她回的消息却是让她纳闷：事情搞定，见面谈。

　　搞定了？诗诗推窗户看，自己正对面就有一个三枪帮众在镇守九江的物品补充点。三枪会标不仅正正挂在其胸口，脑袋上还特意顶出‘三枪’的字样。

　　……

　　“什么意思？”诗诗有点愠怒。竟然还带来了双狮帮会的副帮主——霜舞！这是什么意思？虽然自己并不愿意让三帮知道自己做的事。但拿出去，也是可以说的过去。毕竟自己没答应谁只做一家生意。

　　“什么意思？”唐华楞下，然后坐下来道：“报告，任务完成。”

　　“完成了？”诗诗不紧不慢问一句，她倒要看看唐华想唱哪出戏。

　　“是！”唐华笑下道：“我们做任务不就为了雇主满意吗？”

　　“可是雇主不满意，雇主甚至不知道你干了什么？”

　　“相信我，雇主很满意的。”唐华刷出一张宣纸放在桌子上说：“你自己看。”

　　“恩？”诗诗接过宣纸只看了一行，就呕出一口血来……

　　宣纸上写：本人无极，非常认可东方茄子完成本人在诗诗处的委托，中间人诗诗可将剩余尾款交于东方茄子。中介酬劳部分，由本人支付。如有疑问，可短消息来查询。无极！X年X月X日X时辰！

　　唐华一边解释道：“你看灭不灭三枪其实无所谓，只要雇主开心，我们就万事OK。现在无极相当满意，你赚你的中介费，我拿我的劳务费。大家一起黑皮。怎么样？我厉害吧。”

　　“……”诗诗没说话，看了看微笑不语的霜舞。这才明白为什么霜舞会出现！即使是天堂帮人都知道霜舞的公正和不偏不倚。她口中宣布的事，如同真金不怕火炼一般。如今唯一的希望就是……这宣纸所写的证明是假的。

　　但无极回过来的短消息是无情的。他什么也不说，就说他许可唐华完成了他交代给诗诗的委托。问他为什么，无极一律不回答，只是坚持说：唐华完成了委托。

　　“诗诗？怎么了？脸色这么难看？”唐华关切问道，手上顺便做个钞票的手势，提醒诗诗，要交付尾款了。

　　事情没办成不说，反而耽误了自己宝贵的时间。还要损失三千金？诗诗勉强对唐华一笑：“其实……茄子，这个任务不是无极委托的……”

　　“诗诗！”霜舞开口打断：“你这样就不好了。难道你先前为了完成委托欺骗了一直信任你的朋友？这个……说出去，对你声誉好象不太好。毕竟谁也不敢相信会利用和欺骗朋友的中介人。朋友都欺骗，哪天转手就能把雇主给卖了。”

　　诗诗忙道：“不是不是……”

　　“那不会是……你把无极委托款挪用了吧？……这样吧！茄子也是自己人，能欠着就欠着，茄子，你丫的要张欠条就算了，不带这么逼自己朋友的哈。”

　　唐华忙道：“那是那是，一切都听霜舞姐的。”

　　“……”根据诗诗判断，唐华不象是会阴自己的人，但看两人一唱一和，明显就是双簧。难道是哪里出了问题？会哪里出问题了……诗诗忙给杀破狼发去短信：茄子是否知道庐山事情是我请的你？

　　“是！”杀破狼回答简短简洁。

　　“为什么？你为什么要出卖雇主？”诗诗大怒。

　　“我没有朋友的原因就是因为出卖朋友的人太多。”

　　“？”

　　“再见！”杀破狼不解释。

　　“你这态度，以后还有谁会雇佣你？”

　　“我不会再被人雇佣。”

　　……

　　“诗诗？”霜舞关切问：“怎么了？”

　　“没什么！”诗诗轻轻苦笑，转头对唐华道：“你……算了！这是你的酬劳。”诗诗划拉出一张银票。

　　唐华一看交易金忙点取消道：“诗诗，错了！是2700，不是4200。”

　　“没错！这是庐山当时拍卖的最高价。”

　　“唉……庐山又不怪你，只怪我自己不小心。”唐华手抓拳头道：“以后我将以庐山为戒，吃一堑，长一智。”

　　“……随便你吧。”诗诗听了唐华的话，知道互相之间的关系已经无法修补，再说下去，两个人都要处在尴尬的位置。她有点疲劳的拿出张银票：“2700，你的酬劳！”

　　“三克油！”唐华接过银票扔进乾坤袋道：“你也怪忙的，我不打扰你了，我们走了。”

　　“等等！霜舞有空陪我坐一会吗？我有点事想请教下。”

　　霜舞笑下道：“当然可以。茄子，楼下等我，不许偷溜。”

　　“……长话短说。”唐华交代一句出门。两个女强人聊什么？用屁股想想也知道。还不就是对当前形势，和未来走势的看法。唐华对这个一点兴趣也没有，老子现在相当有钱，当前最重要是想办法花钱才对。“小二，来桌酒菜，记在楼上包厢客人帐上！”


第一百一十五章 渝州

　　俗话的两个女人等于一千只鸭子，一是说女人是噪音制造源地，二是指女人特能聊。如霜舞和诗诗这样本不熟的女人也能整了个把小时。

　　唐华见两女人下楼，坐在椅子上忙喊道：“不用不用，诗诗你走，一会我一起买单……唉！让你放着啊！”

　　诗诗朝仍旧在椅子的唐华笑下，结帐后拉了霜舞手再说了几句，这才挥手告别！

　　“买单！意思是说用银票买单。”霜舞坐到唐华身边进行名词解释：“而不是用鸡腿买单。这边我采访下某人，如果某女人信以为真，结果不结帐而走，那某人应该怎么办？”

　　“哎呀！我钱包呢？”

　　霜舞‘噗嗤’一笑道：“你真无耻。”

　　唐华嘿嘿一笑问：“你们聊什么呢？”

　　“还不是疑惑双剑的局势。不过呢，诗诗估计也明白天堂这次是散了。”霜舞话题一转道：“你能耐，用我名头帮你敲诈了三千金。你就不怕人家不给我面子吗？”

　　“怎么能说敲诈呢？是她欺骗我在先。她如果老实很我说是胜者为王委托，其实只要价钱合适，我未必就不干。”

　　“我还疑惑一件事。既然你说敲诈她三千金是吃点小亏，那大亏呢？”

　　“大亏？我会请我朋友做一次专访。揭露双剑中隐藏最深的女人。还可以把杀破狼事件栽赃到她脑袋上去，我还可以做为不愿意透露姓名受害者说明她不仅不够仗义，而且吃东家拿西家没有一点行业标准……反正意思就是，将她放在明处，无视她的优点，渲染她的缺点，将其卑劣人格最大化。”

　　“……最后一个问题，我的报酬呢？”

　　唐华指指桌子道：“请！”酒菜特意换了一桌，就等着霜舞来喝庆功宴。

　　“借花献佛的事还是你自己做吧。姐姐有事先走了。”

　　“去哪？”

　　“诗诗刚说起有个叫霹雳堂的民间门派，我想去看看有没大规模杀伤性武器。”

　　“霹雳堂？”唐华抓脑袋疑惑问：“霹雳堂不是一般都存在武侠小说，武功特差，动不动就被灭满门，或者是灭别人满门的门派吗？”

　　“所以我才更奇怪，为什么仙侠游戏中会有这样的门派。走了，有事以后不要找我。”

　　“走吧走吧！”霹雳堂，我还唐家堡呢。不过话说回来，还真有个叫唐家镇的地方。难道那边会有自己的远房亲戚？左右没事，不如就去看看，万一真能找到景天也说不准。

　　左右没事？正处在帮战时期边缘，身为帮中第一高手就是这样的想法。不过也难怪，做师贡有剑诀可以拿，刷帮贡只可以拿钱钱。那点小钱，对于如今身家不菲的唐华来说，实在是瞧不上眼。

　　一日千里……

　　其实唐家镇并不远，到达距离成都三百公里左右的渝州，渝州西五十公里处就是唐家镇，说渝州很多人不知道是哪，但如果说重庆，相信是中国人都不陌生。

　　但毕竟是渝州不是重庆，这虽然是大城市，但在双剑中不过是个二线城市，玩家虽然不少，但相比成都、长安。咸阳等一线城市来说，数量是少的可怜。但二线城市有二线城市的优势，比如房价就比较便宜，所以渝州还是有个郊区驻地帮会的。

　　有驻地就有系统任务可做，虽然在城市的驻地和仙山接到的任务等级不能比，这样的帮会任务一般是渝州居民委托，和仙山接待的仙人、散仙、甚至是大罗金仙的委托自然是差距很大。但不管怎么说，毕竟比没有驻地要来得强。

　　渝州的帮会叫血战屠城，一听这名字就知道帮主某些书看的太多的缘故，王八之气是有了，唯一可惜是很欠扁。不过唐华到了渝州也没发现这帮会仗势欺人，帮会中人都将渝州看成自己的家，因为如果要扣除他们后，能在渝州出现的玩家实在是少了点。

　　当然唐华这样做任务的人出现也属于正常情况。唐华本没打算在此地停留，但突然想到诗诗说的景天小鬼的爱好，生怕唐家镇购买不到，就决定在渝州先采购。

　　糖葫芦、木马还有陀螺。三样东西街头NPC就有卖，由于古代孩子好养，所以价钱也不贵。不过这么一停留，他却无意听出NPC透露一个消息：渝州北面的古藤林有异状。有异状的意思在游戏中一般代表：古藤林内有宝贝。

　　“茄子！”一个异常惊讶的声音在唐华身后响起。

　　唐华转身一看，也是楞了三秒有余，这中国也太小了点吧。竟然是在成都分别不久的霜舞。

　　霜舞被唐华看得脸绯红：“你……你干嘛跟着人家？”

　　“我……跟着你？”唐华抓脑袋也不懂怎么回答这个问题：“你说这是为什么呢？难道这就是猿粪？”

　　“……陪我走走？”

　　“好！”

　　……

　　郊外河边，唐华是丈二和尚摸不着脑袋，这是什么意思？叫自己陪她走走，走了十分钟还不说一句话，自己说什么，人家都低头‘恩’！咦？看这样子，貌似这女人怀春了，不对啊！成都分手才几个小时，就这么怀上了？难道这世界真有传说中的一见钟情？她约自己来这边是要自己帮忙的？不过难度高啊，换了现实，抓了小白脸打晕了，喂点春药，风雨之后，倒是有可能。

　　“恩……那个茄子……”

　　唐华忙举手：“就一个！直接叫茄子就好。”

　　“我们……不太合适。”

　　“？”

　　霜舞终于咬牙，鼓气勇气转头看唐华道：“其实你人蛮好的，我也考虑过和你交往。但……我们真的不合适。虽然我和无极已经没有什么关系，也斩断了心中一切，但我的心真的很疲劳，我害怕还有再一次的伤害……，你很好，真的，只是我不合适你……”

　　啊？啊！唐华听明白后庐山瀑布汗，合着那个小白脸就是自己啊！不过他就奇怪，霜舞怎么就朝那边想了，自己可是坚持和霜舞是革命同志关系。自己没干什么啊？没送花没送巧克力，没死赖人家去压马路。她怎么能有这样的想法？太尴尬了吧！

　　不过细想接触这么些事情来说，似乎有那么点暧昧……说起来还有点老谋深算的暧昧！

　　雪山偶遇，首先说明自己居心叵测。那么多玩家，怎么就自己碰上了？再揣摩下源头是从济南府吃面开始……

　　昆仑下副本不能怪自己吧？自己完全是本着雷锋精神义务帮忙做副本任务。但色字一关，实在太损了点。搞得自己也有点狼狈。两人对话涉黄甚多，好象已经超出了同志关系，但那不是被逼的吗？

　　还有这次来渝州……天地良心，自己绝对没有暗中跟随保护的意思。在游戏中还暗中跟随保护暗恋对象是两种人，一是花痴，二是白痴！自己相貌堂堂，举止文雅，彬冰有礼。怎么看也不象是那样的人。

　　但……如果把整个事件串联起来，结论如下：首先是华山偶遇，见霜舞为天人。后打听霜舞欲取崂山，前去济南一睹佳人解相思之苦。但未曾想佳人被弃，肝肠寸断，自己出面尴尬，特约来好友破碎尽力帮忙。

　　心挂佳人，一路暗中跟踪至雪山，光明正大成为好友。而后借拜访狗友辉煌之名前往昆仑，辉煌无法分身，故得导游一名，堂而皇之进行进步接触……

　　以上所说可以说明几点：第一说明雪山巧遇的必然，第二说明自己结交辉煌的险恶用心！

　　如果单纯这样，霜舞自然是不会误会，但偏偏发生了渝州偶遇事件。霜舞乃冰雪聪明之人，连续的偏僻地点偶遇，不能不让她想点事情。

　　该死的诗诗！霜舞聪明，唐华有小聪明，立刻想到了原因所在。如果自己估计没错的话，诗诗是为自己打听情报时候，恰巧听到了霹雳堂的一些介绍。女人聊天，那可是什么都能聊的，结果被霜舞抓住其中讯息。最后造成自己跟踪人家的事实，造成了天大的误会和尴尬！

　　“在你还没将我说得如神一样完美之前，我稍微打断一下。”唐华问：“你要去的霹雳堂在哪？”

　　“恩？哦……在逾州东五十里位置！”

　　“那你能不能先陪我做下任务，诗诗说我任务目标在逾州西五十公里位置。”

　　“……”要说霜舞刚脸是绯红，现在则是血红，分外的红。这是丢大人去了。

　　“我们出发吧！”唐华正色，并且目不斜视，一股沧桑悲天怜人之气。当然肚子快笑破的秘密，即使打死霜舞，自己也不会说出来的。

　　“恩……等等！”霜舞突然想起来道：“我得陪朋友去趟古藤林，就是血战屠城的帮主，杀无赦。”

　　“你朋友？”唐华汗一个，看不出来霜舞还是联合国国际人道组织成员，愿意和这样人交朋友。

　　“不是不是！”霜舞忙道：“是原来三枪帮会的一个PK骨干，退帮后自己开帮。平时不熟的，偶然遇见，就请我帮忙，我就答应了。”

　　“哦，不熟就好，要我陪你去吗？”不熟该抢就抢该杀就杀。很熟也没关系，咱偷着去抢偷着去杀。自从和杀破狼东海混混后，唐华感觉自己的道德水平一直在升华。将有宝不抢的邪恶念头彻底抹杀。结合了唐家自身特点，创造出一套理论：有好处一定要上，有难处一定要让！永垂不朽的英雄是别人的。轻如鸿毛的富翁是自己的。他承认自己的政治觉悟不高，换个时代，自己要被拉去戴高帽游街，接受组织思想教育。但政治觉悟高，迫害别人的人不也就为了图生活如意吗？婊子和娼妓，有什么区别？


第一百一十六章 小心

　　虽然唐华原则上同意陪同霜舞去次古藤林，但……霜舞的想法被杀无赦比较委婉的拒绝。杀无赦虽然年纪不大，等级一般，却是防备外人甚紧。就连帮会中只约了三个可信任的朋友，加上他和霜舞刚好组成一支队伍。这样一来，唐华这样外人就成了第六者。

　　做这样探宝任务很尴尬，动用帮会全部力量的话，普通帮众没有回报，帮主独得其中好处，容易影响帮会和谐。更重要是，帮会是个大集体，没有人有空对大家进行政治审查，出现几个见财起义之人不是不可能。大帮会组织比较严密，一旦有类似事件发生，不仅踢人出帮，而且会有专门人员对其进行追杀，并且大帮会覆盖面积广，抢夺者在游戏中生存会变得很艰难。换了小帮会则不一样……所以在小帮会虽然人少，但发生这样的事反而是比较多。

　　唐华很大方挥手：“那你们去吧。”

　　霜舞没想到杀无赦是这样的态度，有点尴尬问道：“那你是先去唐家镇？”

　　“嘿嘿！”唐华和蔼一笑并不回答，霜舞心中一阵拔凉拔凉，果然被自己猜对了，这小子目标直指古藤林。但这话不能说，首先唐华和她关系比较好，其次野宝人人得之，人家又不在你的队伍中，又不是杀无赦亲戚朋友，只能是谁有能力谁得之。

　　……

　　“茄子，报告位置。”霜舞出发不久短信。

　　“距离你们队伍5公里左右！”

　　“你打算杀人抢，还是……”

　　“看情况，美女，你是不是愿意做奸细。”

　　“做你个大头鬼！”

　　……

　　古藤林设计的很卑鄙，他的外围被藤蔓密密麻麻的覆盖，只能透射出些许的光线。你可以破藤而入，但你必须有心理准备承受意想不到的攻击。比如说唐华，刚接近藤蔓就叫声不好。所有藤蔓如同突然活起来一般，暴涨数十丈如同蜘蛛网朝其扑来。眼看避无可避，有钱人唐华发动乾坤一遁，强行瞬移到林内，但未想这样一来更加糟糕，自己如同是被网包围的小鸟，林中所有植物对自己发起了攻击。无奈之下只能是移、再移……最后花费了两百金才算是回到了空中安全位置。这么一试探后，唐华只能很无奈的从官方给予的唯一入口进入。

　　标准入口进入，唐华就没有遭遇作弊般的攻击，而且发现林中光线还相当充足，但飞行空间很小，地面距离头顶藤蔓不过5米。一路上没有怪物，只有一条道路通向林内深处。飞行约莫半个小时，就听见前方传来打斗声音。

　　飞近一看，原来在一块空地霜舞那队伍正群殴一名老人……应该说是老人单挑霜舞这支队伍，老人属于法术系NPC，可召唤藤蔓束缚，还可发动土系中级群攻法术。由于飞行空间受到限制，玩家们很是吃亏。

　　但更吃亏的不是唐华这样的局外人可以看见，反正唐华就看见五个玩家虽然相当卖力气，但是NPC老头根本如同没有遭受任何攻击一般生龙活虎。法术层出不穷，群攻法术加上群束缚技能，让五人有可能随时灭团。幻月庵弟子一直在使用各种治疗术，保证队友的安全。这么看起来似乎又是个僵局，只不过幻月庵弟子法力已经去半。

　　……

　　唐华拿瓶酒悠闲的坐在一块大石头上，欣赏着群殴。自己不是杀破狼，有职业操守的。杀破狼是习惯人中抢怪，自己是习惯人死光了再上。

　　“死茄子，过来帮忙！”霜舞大怒，太嚣张了，太目无美女了。自己这么香汗淋漓艰苦战斗，人家却在外面光明正大表明自己是看热闹打酱油的。

　　“哎呦喂，您这话是怎么说的，您先前不是说队伍已经满了，我哪好意思做第三者。”唐华嘿嘿一笑，捞出件红色衣服，刷杀剪了两块布片，然后拿棍子一捆做了两面小旗挥舞：“加油、加油。热烈加油……小学时候领导欢迎太多，貌似落下语病。”

　　“老娘一会弄死你。”霜舞咬牙。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”唐华突然脸色大变一指喊道：“小心。”

　　“什么？”五人齐看唐华。

　　“法术来了！”唐华话落，果然土系法术一波攻击而来。由于唐华一嗓子小心，结果造成五人分心，血气最薄的一名法师由于没有保护，当先化成白光。唐华面对怒目的四人挥手：“都叫你们小心了，唉……！”

　　“……”剩余四人来不及愤怒指责，急忙调整位置。要说这四人中的幻月庵弟子还算比较专业，并且还会吸敌法力。所以虽然四人摇摇欲坠，但都还能勉强坚持。当然这也是那NPC老人似乎在猫抓老鼠。

　　“咋还不死呢？”唐华面对霜舞回眸一怒忙解释道：“我指的是那老头。小心！”唐华又扯一嗓子。四人连忙戒备，果然一波土系法术袭击而来。相比他们，唐华显然对法术更加了解，能根据NPC动作判断法术的发动时间。

　　难道真是来帮忙的？四人在心中打个问号。由于唐华喊叫的提前量，防御最强的杀无赦顶下大部分群体攻击，幻月庵弟子就轻松很多。

　　“小心！”唐华又一嗓子，果然是一波法术。接下这波法术，霜舞转身对唐华打出个大拇指！按照这样计算，只要有耐心，四人完全可以磨死这个老人。

　　虽然对唐华人品是非常了解，但霜舞也知道唐华是不会看着自己死亡而不理会。想念到此，霜舞心中还是分外温暖。在自己的柔情面前，唐华终于放弃了卑鄙的行径，转而成为一个对社会有价值的人，一个脱离了低级趣味的人……恩！有短信。霜舞暂停对唐华的心里夸奖，拉出短信一看，上面有俩字：小心！

　　啊！王八蛋。霜舞泪流满面的骂了一句，还未在队伍频道公布消息，法术已经突然袭击而来。由于四人对唐华判断能力有非常强的依靠，完全失去自己的判断，结果四人均匀被群法术打个正着。幻月庵弟子首当其冲，血量到底，急忙给自己补充生命。

　　“小心！”一嗓子出去，四人大惊，怎么这么快频率，杀无赦急忙调整自己位置到前面，紧张等待几秒后，却发现老人并没有发出群攻法术，只是束缚着几人。

　　四人大怒，霜舞正要恐吓唐华，发现自己又收到一条短信，看也不看她急忙喊道：“小心！”四人立刻又成为一条直线，杀无赦突前保护。但……过了10秒后，老人一点动静也没有，霜舞傻傻拉短信一看，险些吐口血，短信上写：美女，你好漂亮哦。

　　“小心！”唐华又来一嗓子，四人齐齐回头送上中指表示自己的鄙视。但没想这次真真有群攻法术来到。幻月庵和另外一名玩家纷纷化成白光！

　　杀无赦对唐华大怒骂道：“我草你马。”

　　闪电扑腾而下，将血本不多的杀无赦送到了地狱。唐华吹下手指摇头：“下次骂人前最好看下对象……喂！那个漂亮美丽的女人，撤出战斗啊！”

　　“你……你……我死给你看！”霜舞被唐华气到眼泪都快出来，脚踏飞剑就要朝老人冲击。没想刚一启动，发现自己冲进一个冰的世界。是玄冰网……对付3阶的玄冰网，你多攻击几次自然就可以破去，但是游戏中人可死，宝贝不能毁。霜舞叹口气很无奈喊道：“好拉好拉！”

　　霜舞朝唐华飞来，地上藤蔓追击而至，唐华刷起一片雷火，强轰而下，追击藤蔓纷纷化成白光。老人见此也不再追击，晃悠的飘到一个台子上盘坐闭目养神。

　　“我……我弄死你。”霜舞也不开技能，直接使用泼妇打架大法，抓了唐华肩膀啃下去。唐华早有防备，右手准备好的面包准确送到霜舞口中，让一手，让霜舞直接咬到自己的舌头。虽然没有疼痛，但说话立刻受到影响：“你……你是网吧的。”

　　“胡说，我一向在家里上网！”

　　霜舞面对笑嘻嘻的唐华很是无奈，心中好气又好笑，随便捶了几下就算了。

　　……

　　根据当事人霜舞描述，事情是这样的。他们前进到这里，发现老头，和其对话一概不回答。五人继续前进，没想道路被一道藤蔓网阻挡，于是再和老头交涉，老头不理会。然后就是开打。

　　按照霜舞所说，这老头闪避能力非常高，物理攻击有半数打不中，法术攻击也免疫的厉害，七行中除了火系法术五成抵抗力外，对其他属性法术抵抗力最少有七成以上。而且老头还能借助大地的力量缓缓回血，再加上玩家活动空间受到限制，即使没有唐华几嗓子小心，估计也很难拿下来。

　　“哦？”唐华小心接近老头，老头果然不攻击。唐华很有礼貌道：“这位老爷爷，小生这边有礼貌了。”

　　“……”老头闭目不语。

　　“老头，借条路，改天请你喝酒。”

　　“……”

　　“我警告你，你违反了公民道路使用法，所有人享有使用道路的权利，你这样的车匪路霸行为将受到法律的严厉制裁。”

　　……

　　果然如同霜舞所说，无论唐华是彬彬有礼或者是恶言相对，老人一律不说话。那就是一定要打了？


第一百一十七章 失窃

　　开打，雷火轰炸起手，闪电夹杂其中，偷袭必不可少……

　　“哇！这家伙作弊啊！”唐华收手撤退，这老人相当的牛B。要说这老人攻击就一个群攻土法术，外加没有攻击力的束缚法术，在高级玩家眼中算不了什么。但这个老人着实扛揍。虽然没开量天尺，但是这么一条法力刷下来，别说是玩家，即使是高位BOSS也会有点麻烦。事实是这老人虽然有点疲惫之色，但只要唐华稍微一松懈，老人如同吃了大补丸一般迅速恢复状态。

　　唐华撤退到霜舞身边，老人也不追击，又回到了台上。两人脱离战斗状态。

　　“如果猜的没错，这是一个持续回血法术！或者是生命和这些藤蔓共享特性。”霜舞道：“除非还有一个你这样的强输出，否则打不死他。”

　　既然打不死，唐华决定还是通过和平渠道来沟通，但沟通仍旧未果，老头达到目中无人，心中不放人的最高境界。任凭唐华挑逗、骚扰、恳求、漫骂就是没有动静！除了惹来霜舞的笑声外，唐华是一无所获。

　　“去看看挡路的藤蔓。”唐华招呼霜舞，主要看看能不能一把火给烧了。

　　一条道路被一道网般藤蔓截成两断。霜舞交代道：“这东西不能强行破去，否则林内植物会集体开作弊器向我们攻击。”

　　“香蕉的……你说问题会不会出在这个藤蔓上？”唐华问道：“你看这藤蔓似乎不是有规则的生长而成，而是有人特意布置成这样……”

　　“那是一幅画。”回答唐华的不是霜舞，竟然是那NPC老头。

　　“画？”唐华惊讶再打量一会问：“抽象派的？”

　　老头台上问：“什么是抽象派？”

　　“凡是我看不懂的，都是抽象派。”唐华补充道：“我侄女今天四岁，不小心打翻了一碟酱油在纸上，被后来的客人夸奖有成为毕加索的潜力。”

　　“这叫万里江山图……”

　　霜舞在唐华耳边道：“我相当同意的你看法。”

　　“嘿嘿！”唐华转身对老头道：“能不能稍微将你的万里江山图拉起一个角落让我们过去？”

　　“要过此关并不难。”老头道：“或者打败我，或者赌一把。”

　　“赌？”

　　“对！赌我能否看穿你们心中最珍贵的东西。我赢，你们必须花三小时帮我布置新的万里江山图，我输了，我就放你们过去。”

　　“你看穿我装备和技能我信，可是你看穿我内心，会不会吹牛了？”唐华挥头道：“霜舞上……”

　　“喂！为什么是我？”霜舞不满问。

　　“难道你和我一样心中有无比龌龊不可言语的东西？”

　　“你才有呢，我上就我上！”霜舞为表明自己的清白和自己价值观与唐华有着本质的区别，当先上了台上。

　　一道法术发出，白光笼罩在霜舞身上一会，老头手一挥将白光收走后点点头道：“你心中最珍贵的东西是爱情，你渴望着有一个男子……”

　　“停！算您说对了，茄子上！”

　　“爱情？”唐华露牙一笑：“不求天长地久，只求曾经拥有。看见没？爱情的最高境界就是露水夫妻。”

　　“喂！我说人类最美好的东西，怎么到你嘴里和偷情几乎是一个定义？”

　　“恩……两者之间只是顺序不同，一个是先爱再做，一个是先做再爱。目标是一致的，过程是一致的。唯一区别就是前者花费时间长，但下手比较顺利。后者花费时间断，磨合度不高。”

　　“你去死拉！”霜舞一脚踢了出去。

　　……

　　白光笼罩在唐华身上，收了法术，老头有点痛苦，许久后才道：“钱你也想要、女人你也想要、朋友你也想要、神兵你也想要、仙家法宝你也想要。你到处有没个准的？”

　　“哇！这你也能算出来。”唐华大是惊讶。

　　霜舞一边道：“废话，人家直接连通智能电脑。”

　　“老了！”老头摇头道：“我算的结果是，你有可能为了钱抛弃女人，有可能为了女人抛弃朋友，有可能为了朋友抛弃神兵，有可能为了神兵法宝抛弃钱。”

　　“我说老人家，人这东西存在本身就是一个矛盾，你还非要解析人类心中的东西，太吃力不讨好了。”

　　“算我输了！”老头手一招，万里江山图开了一条路。老头语重心长的对唐华说道：“年轻人，做人要有目标。”

　　“我有目标啊！就是钱。”唐华解释：“有钱我就可以买神兵，有神兵才能去更多地方结交更多的朋友。结交更多的朋友才能从中挑选到要自己的女人。有女人帮忙管家，想要没钱都难。”

　　“那你的最终目标是什么？”霜舞也不明白。

　　“说了啊。就是钱。”唐华笑道：“有钱走遍天下，没钱寸步难行。”

　　老头叹息：“怪不得我算不出来。”唐华这个是循环式，所有的目标是为了钱，但有钱却是为了其他目的，其他目的的最终目标还是为了钱，但钱的最终目的是为了其他……

　　……

　　除了前进道路打通后，霜舞还对唐华的人品有了进一步的认识。两人就爱情问题先进行了深入浅出的讨论。唐华首先肯定爱情这玩意的存在，但他否认这玩意的高尚。因为唐华认识的人中多为平民阶级，为了金钱放弃爱情的人比比皆是。以嫁穷小子为耻，以嫁有钱人为荣。两个老同学坐一起谈论的是自己现在生活怎么样，自己老公怎么怎么能干，而曾经同桌，不过是她们早遗忘的一部分。

　　霜舞否定了唐华的想法，她认为唐华是放屁。唐华坚持自己说的是现实价值观，即使是牛郎那家伙也非美女不要，指责霜舞说的是童话故事，因为其本身就被抛弃过。最后霜舞无有力事实证据而怒急翻脸，唐华立刻表示自己将树立以爱情这玩意为第一追求目标，紧密团结在以霜舞为领导的幻想派中，为了爱情奋斗到底。

　　最后唐华发下毒誓，如果自己不以爱情为第一目标就淹死在地球太平洋中，霜舞这才不计较唐华揭其伤疤。同时很满意自己的政治思想工作和刑讯逼问的最终结果，将此事告一段落！

　　……

　　两人一路前进，一路聊天。主发言人为霜舞，她搜肠刮肚的寻找古今爱情故事。但唐华很委婉的表示：“貂禅最少和俩男人上床。秦香莲逼死追求美好爱情的丈夫。至于你说的孟姜女……我估计去讨要拖欠丈夫工资不遂，对四化建设进行报复破坏。”

　　“你……去死！”

　　“死哪去呢……哎呀！”一个黑影在唐华身后一掠，唐华只看到一只猴子模样的东西，就被其逃进路边林中。

　　“怎么了？”霜舞根本就没觉察到有黑影一现。

　　一颗汗珠从唐华脑袋上落下来，他结巴道：“钱……钱被偷了！”

　　“啊？”霜舞惊讶，难道这游戏还有偷盗技能？

　　“少了五百金，我操了，给我死出来。”唐华怒、大怒，脚下一拐抛弃霜舞朝路边树林冲了进去……

　　10分钟后，唐华黑着脸从树林中回到路上。霜舞很关切问：“真丢了？”

　　“废话嘛！”

　　“报应……”霜舞见唐华怒目忙道：“我和你说，如果真有人偷你的钱，那他一定还会来，指不定就在附近盯着我们。”

　　……

　　“目标在我们身后三十米树上。”霜舞收了化装镜子在队伍频道道：“是一只猴子，眼睛贼亮贼亮的。”

　　“现在呢？”

　　“喂！我不能5分钟化妆三次，这会引起人家怀疑的。”

　　“拜托，我感觉我们现在已经很可疑了。”

　　“好吧，我再看看！”霜舞拿出镜子一看大惊：“不见了！”

　　“不见了？”唐华没有回头，这种桥段太多，当自己回头去看时候，目标会从你的侧面死角偷袭你。恩！这种事自己经常干，所以最正确的办法是……

　　玄冰网，一网罩下，将霜舞和一只不明身份物体一起抓在网内。

　　“什么情况？”霜舞忙问。系统提示，她被队友PK。

　　“你和小偷都在冰阵内。啊……”唐华突然发现自己法力被玄冰网抽走小半，这就说明小偷正在破网。冰网的品阶还是太低，唐华急忙收了冰网，一只四米多高的巨大猴子出现眼前。

　　“飞岩术！”猴子口吐人言，手中出现一块巨石，劈头盖脸朝唐华砸下去。

　　奶奶的，改抢了！唐华借物代形，和不远的一棵树木交换了位置，然后法诀发动，雷火覆盖而去。猴子发动承天载物，强接唐华攻击，并且继续发动飞岩术，攻击唐华。唐华闪避之下仙术被打断。

　　七行护驾！对手有点难缠，唐华立刻招呼小弟群殴。一人七怪包围猴子。霜舞也加入其中，两口飞剑上下翻滚。这么一来，猴子立刻招架不住，最后被打回真身，一只4寸左右的小猴子，趴在草丛中奄奄一息。

　　“住手，哇！好可爱哦。”霜舞走过去抱起了猴子，给其喂了一颗回血药！唐华见霜舞进入攻击区域，也只好停手，斜眼鄙视对小偷爱心泛滥的霜舞。

　　“量天尺！”唐华喝了一声，开启成功，连同七护驾包围猴子和霜舞道：“不管你是真要死还是装死，10分钟之内不将我金子还来，我保证你连灰灰都不剩。”

　　“你不觉它很可爱吗？”霜舞问。

　　“确实可爱！”唐华点头承认后道：“但不值500金，你别拦我，为了让包庇盗贼的朋友幡然醒悟，我不排除将朋友一起干掉。让朋友反省反省的可能。”


第一百一十八章 幸福生活

　　虽然霜舞知道唐华是吓唬猴子来着，但仍旧‘去、去’的鄙视唐华。唐华嘿嘿一笑喝道：“姓名！”

　　“……”

　　雷咒砸在猴子脑袋上，唐华再问：“姓名！”

　　霜舞忙塞个血药给猴子：“他是坏蛋，我们不理他。”

　　“它才是坏蛋呢？在你怀里一直蹭啊蹭的。”

　　“蹭什么？……”霜舞突然醒悟脸一红，忙扔开了猴子。

　　“姓名……别逼我用猴脑去换零花钱以弥补我的损失。”

　　猴子坐在地上，双臂抱在前胸，很不屑将头扭在一边：“精精。”

　　“好！精精同学，首先能不能请你先把钱还给我。”

　　“不能还你。”

　　“为什么？”

　　“这是系统死规定！”除非你完成任务，或者触发任务，否则NPC是不能和玩家交易什么的。

　　“规定……既然钱不方便还……”唐华摸摸下巴不存在的胡子凑近精精道：“那你偷东西的技能是不是可以……”

　　“不可以！”精精断然拒绝。

　　唐华脸一沉，捏了个法诀问：“那杀了你能不能暴出技能书？”

　　“哼！”精精威武不能屈转头不去理会唐华的恐吓。

　　“天雷破空……”

　　“你可以拿亮晶晶的东西换。”

　　“哦？”唐华忙将手中闪电砸到旁边一树上，然后边翻乾坤袋边问：“什么是亮晶晶？”

　　精精鄙视：“亮晶晶就是亮晶晶！”

　　……

　　“你看这口飞剑，名曰：闪华。听名字就亮，再看这剑身，可以当镜子用，怎么样？够亮的吗？”

　　“我杀了自己有可能暴出两把闪华。”

　　确实将人家智商估计低了。唐华抓头许久，眼睛一亮，从包里掏出一瓶啤酒，倒空啤酒后道：“请看！穿越型、高科技的……玻璃。怎么样？”

　　“一瓶酒20银子。”精精的回答相当委婉。

　　唐华咬牙怒道：“我去哪找亮晶晶的东西，要不我给你钱，你自己买去。”

　　“猪……就是这么死的。”霜舞叹口气拿出一个夜明珠问；“这个是不是亮晶晶？”

　　晶晶眼中闪星星，连连点头：“是，是！”就要伸手去接！

　　霜舞手一转，将夜明珠交易给了唐华，精精见此很不爽的哼了一声。唐华嘿嘿拿了夜明珠道：“怎么样？”

　　“叫师父！”精精面无表情，显然对唐华是分外不待见。

　　“……师父！”大丈夫能屈能伸。

　　……

　　飞龙探云手1级：法力消耗50％近身偷窃人形目标未绑定物品，偷窃失败，功德减10，强制定身五秒。成功率与等级、法力有关。目前最高成功率10％，对同一目标连续使用会降低成功率。

　　唐华抓起精精，然后学门将大脚开球，飞起一脚将自己的‘师父’踢到树林之中。然后很疑惑问霜舞：“在我的记忆中，你不会是那种爱慕虚荣，随身带着奢侈品的女人。”

　　“你猪啊！有帮会拍卖频道不用。我是直接发布的悬赏。”霜舞鄙视了唐华一眼后怒道：“干嘛打我？”

　　“我没有？”

　　“那我为什么对你处在战斗反击状态？”

　　“我不知道……哇！”唐华手抓一套女式游泳衣打量：“好性感……”

　　“好眼熟……啊！死茄子，你想死啊，姐姐弄死你。”

　　……

　　距离五米，霜舞再次警告唐华：“如果你敢靠近我，姐姐我百分之一千翻脸。”

　　唐华悲痛道：“放心……不会再用了。这功德扣的实在是惨了点。”就刚才霜舞狂扁自己那么几分钟，偷窃20次，全部失败，功德哗拉拉没了两百。自己虽然没有立志想当好人的打算，但也还没有渡二道魔劫的觉悟。N多事实说明，NPC靠的住，母猪会上树。虽然手中拽着一件妖皇战袍，但你最多只能相信，这战袍对你渡劫有帮助。三劫分别是三阶、六阶、九阶。最少也等自己等级六十再去挑战。

　　再说这个飞云探龙手，相当的鸡肋。当然如果这技能一旦有七级七成以上成功率，那还是非常牛的技能。话说回来即使是七成的成功也局限于近身和消耗50％法力的条件上。战斗状态几乎没有近身的可能，不升级这技能就是一个垃圾，升级后倒是不错，但不知道要花费多少的功德去填补这个黑洞。还有一点，对同一目标连续使用会降低成功，那要将这个技能练出来，最少得找10个人并排站那里等着自己偷……总结来说，这就是一个相当难练的牛B技能。

　　双剑中就是这样，非常多强悍的技能需要的条件都很苛刻。比如蜀山禁法—红莲地狱，需要的材料简直是天文。还有练剑任务，几乎是不可能的任务。仙术，必须从最垃圾法术慢慢练起。剑诀：如今换一本已经需要N点的师贡。杀破狼的魔剑：升阶任务一次比一次难，还要牺牲10口仙剑才能满阶，前面还好，等到升八阶以上，一口仙剑估计是按数十万两黄金计算……

　　霜舞听了唐华的解释后，再将乾坤袋某些物品删除掉，这才允许唐华接近自己。即使这样，霜舞还是警惕盯着唐华法力条，生怕一不小心就对自己毛手毛脚的。

　　……

　　没有怪物……两人一路走来，没发现有任何小怪，一直飞到了古藤林的最深处。

　　在一片空旷的土地上布满了藤蔓，一颗发出黄色光芒的珠子悬停在半空。光芒似吐似含，让人感觉其中孕育着超乎人们想象的巨大力量。

　　唐华一手拽了要去拿珠子的霜舞道：“肯定有诈。”

　　“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”唐华不讲道理的回答后道：“这珠子我没猜错的话应该是土灵珠，也许就是古藤林的终点。”

　　“你怎么知道？”

　　唐华一招呼护驾介绍道：“37级的小雷神，就是从雷灵珠里面抓的。”这东西抓来时候级别就30，不过只要把他放出来，就会平分主人的经验自己升级。

　　“那会有什么诈呢？”

　　“不知道！”虽然不知道，但很明显，这块空地是系统特意给的战斗区域。而且唐华从来没遇见系统会没事送宝贝的好事。他掏出一张银票，慢慢的靠近土灵珠。当距离土灵珠还有10米左右时候，突生巨变……

　　地上的藤蔓如同活了一般，以唐华为圆心，拔地而起包裹过来。唐华轻蔑一笑，小样的，不知道自己是有钱人吗？银票一甩，人已经回到了霜舞身边。藤蔓并没有回复原状，而是越缠越密，附近的藤蔓也包裹而去，等周围变成干干净净之后，一个有四肢高四丈的异形出现在两人的面前。

　　霜舞扔出一张鉴定符后报告：“42级，古藤精，木土属性，妖种族。”

　　“量天尺……咦？可以升级了。”唐华大喜急忙朝量天尺注入千万灵力。但未想古藤精分外不给面子，抢先发动攻击。百条藤曼从土中穿出，直接捆绑在本飞不高两人的飞行飞剑上。几乎是同时，古藤精一条手臂，幻化成一根大鞭子，朝两人席卷过来。

　　好霜舞，立刻利用昆仑御剑特性：双剑齐飞。变飞剑为攻击剑，加之原先一口攻击飞剑，急速斩落藤蔓。大鞭子即将席卷而到，眼看避无可避，灵机一动，窜到了唐华身后。想借助唐华身体先挨一次攻击。但没想眼前一闪，唐华已经不见，霜舞来不及苦笑，双剑形成剑幕，强接攻击。

　　钱……不是这么花的！唐华泪流满面，这一天下来，加上被精精盗窃的五百金，自己在这鸟地方已经损失近千。新仙界奖金三千，和破碎平分得一千五，加上诗诗的三千，有四千五，但这么一转眼功夫，就剩余三千多金。资本阶级一天变成了中产阶级，自己又没买绿豆，冤不冤啊！

　　泪流是内心现象，这一现象增加了唐华表面的狰狞，三级量天尺，启动难度降低许多，两次唐华就可启动一次，一旦启动，半亩地大小的红光暴涨。一击之下，仙术威力陡然提升了一个境界。不仅古藤精在雷火中无法发动攻击，其身上的枝蔓几乎都是出体就毁。虽然要不了古藤精的命，但是却完全压制了古藤精的攻击。

　　古藤精自然不会束手待毙，直接召唤出土灵珠中的土神，由于古藤精本体属性为木土，土属性甚高，召唤出来的土神竟然超过自己等级，达到45级。

　　土神一出，身子一卷，身后涌起三米高土浪连同使用了‘承天载物’的本体无惧雷火，席卷唐华而来。唐华见此毫无惧色，抓起了土护驾扔出去，将土护法弄死后，一展天书念个收，土神化成白光射进天书，站到了土护驾的位置上。

　　熟门熟路，这种事情已经不是干第一次了。这天书收不了BOSS，但是收点精英怪还是小意思。而且人家厚道，能收就能收，不能收就不能收，不会没事给你整个10％的机率出来。而且唐华惊喜发现，45的土神虽然攻击比37雷神攻击力低，但却是相当的扛揍。特别附带了个承天载物的技能，最最少是比唐华皮厚上几倍。

　　以后日子就轻松了，扔出雷神放群攻法术惊雷闪，土神保护，自己就和美女席地而坐，聊着天，吃着豆腐，还收割着不菲的经验……好幸福的生活！


第一百一十九章 瞬间移动

　　42级的BOSS，相对唐华来说虽然有点棘手，但也不是没办法拿下。有观众会问，为什么泰山那边BOSS不是唐华所能拿下？原因很简单，不是BOSS弱化了，而是唐华变强了。等级首先超过了BOSS，其次和泰山相比，渡劫成功、仙术层次高，各种法宝升级，还学有新法术，装备等等都更新换代……如果这一切的说服都苍白的话，那还有最正统的一个解释……

　　唐华是有钱人！

　　乾坤一掷他是没勇气使用，但是乾坤一遁用的贼熟练。当你用第一个一百金时候，你会心如刀绞。用第二个一百时候，你会心疼。但用到第三、四个一百时候，你会觉着麻木。到了第五、六时候你会感觉不用全身不给劲……

　　在唐华艰苦不懈、一碗五千的气势下，古藤精轰然倒地，那颗精光黯淡的土灵珠又浮游在半空。

　　霜舞斜着眼睛凑近得意摆POSS的唐华问：“你用的是什么赖皮招？”看唐华用一次两次瞬移，还可能误会是什么法宝附带技能或者法术，但是能瞬移几十次，还不带冷却时间的就相当可疑。要么唐华是智能电脑——螺丝的私生子：小螺丝。要么，这里面隐藏着极大的秘密。

　　“很赖皮吗？”

　　“对不起，不是赖皮，是无耻！相当的无耻的招式。你这招瞬移已经快赶上风云怒的绝对防御。”霜舞凑近问：“女人都有好奇心，能不能透露透露。”

　　“男人也有隐私权。”又不是什么光彩的技能。唐华飞向土灵珠，心中不禁感叹：终于是帮蜀山干了件人事。这么多月来，身为蜀山弟子自己实在有些汗颜，入门期间做任务就偷奸耍滑，再这以后骚扰掌门拿任务，蜀山被人找场子，自己远方看热闹。顺手拆了锁妖塔，干掉了蜀山拥有唯一神将镇狱明王。此后即使是死了一次也没有觉悟，仍旧和几个蜀山杂碎一起看热闹，任凭蜀山第一仇家邪剑仙在蜀山杀人放火。

　　但！就在唐华准备成为蜀山英雄，收集到第一颗灵珠时候，大变突生……

　　“小心！”霜舞喊了一嗓子，唐华脑袋左转一看，一个侏儒高矮的成年人从侧面朝自己冲杀而来。

　　快！很快！非常快！唐华在玩家中没有见过这么迅速的身法，即使是BOSS行列也没有见过。第一眼看见时候有百米，但一眨眼只有五十米，如果非要给他加上一个速度的话，那绝对是超过两千。比两千更快的是步枪子弹，2500上下，比子弹更快的就是光速，30万公里。比光速更快的只能是乾坤一遁……

　　但……乾坤一遁除了一个让人心碎的花钱功能外，还有一个软要求。这个软要求就是，使用者手法。说简单点，就是划拉银票的速度。你必须输入完全正确的金额，否则后果很严重。比如唐华脑细胞发达，并且久经使用，立刻算出要脱离侏儒攻击范围，必须是15金。如果因为你一紧张，多输入一个0，不仅你的玻璃心要碎，更可能身体直接卡在某棵树或者某块岩石之中。当然如果要再多输一个0，钻石心也是要碎的。如果你再再多输一个0，恭喜你，如果你不是进入地球地心，就是已经快脱离地球飞升成仙。

　　所以在输入银票金额时候，手不能抖，必须达到心无万物的境界，才能瞬间划拉出银票并且使用。唐华是那种心无万物的人吗？答案显然是否定的，他想钱、想女人、想神兵、想法宝……

　　当然，唐华不是一般人，他并没有如观众所想的来不及划拉出银票，或者是划拉出了150金。银票在手，天下我有。唐华一甩银票，人启动瞬间移动……

　　一边的霜舞也没闲着，扔出一张系统鉴定符，但一看结果大惊，上面就一名字：罗如烈。不仅没有来历介绍，甚至连等级介绍也没有。这只说明一个问题，这个叫罗如烈的侏儒竟然是大BOSS。但她很欣慰看见唐华身子一闪，启动了无耻招消失。

　　但，霜舞马上又很愤怒，这个没义气的竟然扔下自己跑了。将自己这么一个娇滴滴的大美女扔在树林里和一个暴力侏儒在一起……三秒以后，霜舞原谅了唐华，这家伙竟然跑到地狱和阎王泡茶去了！

　　没错，唐华划拉的银票不是15金，也不是150金，而是1.5金！根本就没出罗如烈的攻击覆盖范围。唐华即使是仙体，但等级和法师的客观劣势注定他被BOSS偷袭近身后的悲惨下场。而且人形BOSS在双剑中比起树或者动物BOSS来得更加凶狠。最主要是智商甚高。罗如烈凭借修为一眼就看穿了唐华的技能，然后按照他的智商分析出一击必杀的最好途径。虽然还是被唐华启动了瞬移，但结果还是让他相当满意！

　　……

　　渝州河边，霜舞坐在岸边赤脚踢水无聊等待唐华。她没死，不仅没死，罗如烈竟然都没有看她一眼，土灵珠一到手立刻闪人。从霜舞的分析，这个罗如烈速度比起新手观看神魔大战那两个主角速度还来得快。但也有软肋，很可能罗如烈空中没有多少作战能力，也很可能罗如烈没有远程攻击能力……不过那死人不是启动了瞬间移动吗？怎么还被挂了？不知道天堂帮灭掉了没？一会是先去霹雳堂还是先去唐家镇……

　　“无双姐！那小子人呢？”霜舞还在胡思乱想中，杀无赦带领百来口人寻觅而至。

　　寻仇！是网游中最常见的事情。也许就因为一个小怪的经验、也许就因为一句口角，也许就因为看了有主美女一眼……如唐华所作所为，按照法律途径和网游潜规则来说，完全是没有问题的，第一，他没抢怪。第二，他没挑衅。但别人不这么想，你没抢怪你有出馊主意，他没挑衅，但是他主动PK，并且干掉的是一个帮主……

　　霜舞见此苦笑一声，在新仙界前8中，辉煌和破碎等人也许是可以用人海淹死，即使是杀破狼也可以用几个人海来淹，惟独风云怒已经被公认淹不死之人。霜舞在见了唐华的瞬移后，已经将其也列到淹不死行列。虽然她不想理会，但看了昔日的情分上还是道：“小杀，别和东方茄子闹了，看姐姐面子上回去吧。”

　　东方茄子？杀无赦这才知道杀自己人是谁。人有名，树有影。新仙界和成都事件后，唐华已经被公认为第一无耻高手。绝对的小人。你要惹上辉煌这样的君子，人家不会和你太计较，很可能还会向你道歉。惹上破碎，也没有多少后遗症，惟独唐华和杀破狼不能惹。根据无边特刊顺乎民意独家揭秘，此人打小就白吃白喝，学生时期，用利诱和恐吓同桌为自己创造良好的作弊环境，出社会后选择了骗死人不上法庭的推销员职业。特刊还详细描述其进入双剑上蒙NPC，下黑玩家，甚至和朋友一不高兴，囚禁一女生朋友在酒楼长达数天。特别有一和尚朋友，在其淫威之下，天天过着生不如死的生活。忒损、忒险……上面两个词是送给将唐华卖了N次换钱用的孙明。

　　“这么热闹？”唐华不知道什么时候到达，下落中收了飞剑，稳稳落到了霜舞身边，看了杀无赦一眼略为惊讶：“哥们，有点眼熟啊。”

　　刚被你杀的，你转眼就忘了。杀无赦咬牙，不过这不能怪唐华，杀无赦换了一身打架装备，衣服颜色和款式都有很大的变化……你说脸？又不是美女，唐华又没GAY倾向，再说刚古藤林中还有霜舞，看人家身材和脸蛋……傻瓜才去看一个小P孩。

　　打！不是。不打，也不好。杀无赦回头一招呼：“今天看在无双姐的面子上，大家散吧。”

　　唐华目送百人远去纳闷问：“你又拉皮条了？”

　　虽然霜舞明白唐华说的拉皮条意思是自己经常调节矛盾，但她还是很不淑女的送上一个中指，不仅对唐华言语进行鄙视，顺便鄙视下其到达杀人如麻，杀过就忘的境界。不过对死猪不怕开水烫的唐华，霜舞除了这样还能有什么办法呢？转口就忘了这事问道：“要不要先陪你去趟唐家镇？”

　　“好啊！”有美女做伴的旅途才不寂寞，哪象东海那旮旯，和个一天不放屁的杀破狼一起，感觉人生都没有乐趣。

　　“出发！”霜舞招呼一声，两人升空而走。霜舞翻了会帮会频道道：“庐山快没了，现在已经包围了天堂宫，25比1的人数比例，已经进入消耗战。”

　　“没兴趣，我说你们感觉好玩吗？”

　　“不是我们感觉好玩，而是玩家感觉好玩。”霜舞解释道：“游戏中，如果玩家们都不乐意去做某事，那某事一定没人做。明面上，我们是因为自己利益灭天堂。但实际上也是满足玩家们PK，追求刺激的需求。并且还有帮会提供死亡补助，杀人奖励，这打起架来多舒坦。”

　　“那天堂没了呢？”

　　霜舞苦笑一声：“没了？没了以后三帮联盟就内讧呗。小误会引起大PK，然后互相敌视，最后成为公开的敌对帮会。天堂帮趁机重新崛起……”

　　“你知道啊。”唐华鄙视一眼问：“那还打个屁。”

　　“猪啊！都说了有部分原因是为了提高玩家游戏幸福度，并且整和帮会凝聚力。”

　　“白痴！”唐华扔下两个字，加快两成速度，朝唐家镇逃命。

　　“姐姐弄死你！”


第一百二十章 唐家镇

　　唐家镇繁荣且富裕，安详且和谐。身为数据的居民们很享受如此的生活，说实话唐华也喜欢这样的生活，节奏慢，幸福指数甚高。当然你非要说幸福指数高制约经济发展也没办法。

　　虽然唐家镇有以上诸多优点，但一观镇内，可谓是玩家死绝绝，除了唐华和霜舞，全是NPC。恍惚之间，唐华感觉回到了20世纪末的单机年代。

　　“如何入手？”

　　“如何入手？”唐华嘿嘿一笑，抓起身边一个NPC小孩笑咪咪问：“叫什么名字，回答正确有糖吃。”

　　“狗蛋！”

　　“听说一个姓景的小鬼吗？天天拿把生锈破剑那小鬼。”

　　“没有，叔叔，我要糖。”

　　“乖，一边玩去。”

　　“糖呢？”

　　“被狗吃了。”唐华抛弃狗蛋，走向下个目标……

　　没错，这就是唐氏寻任务大法。其中掺杂食品诱惑法，刑讯逼问法，慈祥亲切法……

　　“是不是那小鬼？”霜舞顺手一指，唐华看去，只见远处一个红衣小鬼，年龄六七上下，梳了一根冲天辫，手拖拽一口生锈破剑在青石路上闪出火花。

　　“小鬼，不要走！”唐华忙急冲过去，却没想小鬼一头钻进市集人群，瞬间没了身影，唐华在队伍频道呼叫：“美女美女，我是帅哥，请求空中支援。”

　　“美女收到，衰哥加油。”霜舞御剑而起，在市集上空盘旋，而唐华就挤进市集，凭借等级、装备、身高马大和不要脸，将男人、女人、老人挤得东倒西歪。顺便砸了个西瓜摊，被NPC拉住，NPC收钱后，说钱多了，非送唐华10个西瓜才算完事。唐华无奈扔点飞剑腾空乾坤袋打包，当下是一把鼻涕一把泪，人民思想太淳朴也不是什么好事。

　　这种居民你可以杀，但是杀害手无寸铁的居民后果很严重。扣功德就不用说了，轻者永久死亡加倍处罚，重者可能逐出门派。当然如雷州都是误伤，是不会有惩罚的。在游戏中，故意杀人罪和过失杀人罪有着根本的区别。

　　“发现目标，两点方向，人群密集，无法降落。”

　　“两点？”唐华泪奔，哥不戴手表好多年了，不过依稀记得钟表的大概模样，稍微记忆一下，推算出2点的位置后再不要脸的推人前进。

　　“目标窜进酒楼。”

　　“哪有酒楼？”

　　“门口挂俩灯笼，有三个台阶的。”

　　“……靠，这明明是染坊。”

　　……

　　死小鬼东跑西窜，显然是熟门熟路，唐华一个大男人在空中支援下楞是看不见其身影。唐华边追边叹：“我这才知道为什么拉登一直找不到。”

　　“是因为美军和你一样无能？”

　　“胡说，我和在华抗日美军一样英勇。”

　　“你胡说，美军什么时候在华抗日。”

　　“不谈政治，狡猾的目标在哪？”

　　“啊……目标消失。”

　　“……你、你比意大利人还意大利。”

　　“你他妈法国人，自己无能还要指责队友闹内讧。”

　　“不谈世界杯……快点找去。”

　　……

　　失败，太失败了！唐华耷拉脑袋坐在市集外。拥有第10代侦察机，拥有最强悍的地面部队，不仅没抓到目标，而且连目标都丢失不见。

　　“别郁闷了，姐姐再陪你找嘛。”霜舞站在一边安慰：“反正他跑不出这个镇子。”

　　“……来，吃西瓜！”唐华捞出六阶仙剑，刷刷将西瓜砍成八块。

　　“啧啧！”霜舞赞道：“这西瓜不错。”

　　“废话，纯天然无污染。”说到这，唐华凑近霜舞笑咪咪问：“你知道它是用什么浇灌长大的吗？”

　　“化肥？不可能……是什么？”霜舞再啃一口西瓜。

　　唐华啃一口回答：“大小便。”

　　“噗！”霜舞一口吐了出来吼道：“你要死了，干嘛告诉我。”

　　“小鬼！不要走。”唐华见红衣小鬼突然胡同口出现，又窜向市集，急忙大喝一声。但那小鬼充耳未闻，眼看就要混进群众之中。好一个唐华，当即抄起手中西瓜皮扔了过去喝道：“看皮！”

　　“哎呀！”小鬼惊叫一声，昏倒在地上。

　　唐华忙向身边鄙视的霜舞解释：“我本意没想砸他脑袋，就想让他滑倒。”

　　“看不出来，你东方茄子堂堂第一高手，对这样一个弱冠小童也要下黑手。”

　　“我说了是误会。”

　　“确实，你当第一高手确实是误会！”

　　“……我不和女人一般见识。”唐华走过去，看看没有其他人注意，从乾坤袋中掏出一个麻袋，将昏迷的小鬼扔进去。接着试了几次，系统几次严正警告：乾坤袋不负责绑票押运工作。当下只好扛起麻袋，一路小跑……

　　……唐家镇破庙。

　　唐华拿起锈剑左右打量，物品显示：锈剑！攻击1—2。然后再敲敲剑身道：“这口剑有点眼熟。”

　　“哦？”霜舞随便答了一句，忙着吃西瓜。

　　有点象镇妖剑……不过这模样也太恶心了一点。10阶神兵，精光四闪，如银河落地让人不敢开目。再看这口剑，首先他生锈，神兵生锈，说出去丢死蜀山的人。再看剑身，到处是卷刃的缺口，剑砍西瓜，皮未开，瓢烂！

　　再从常理来说，景天拿到镇妖剑是相当可能，但是即使他拿到10阶神兵，有可能会给儿子拿去逛街吗？即使他不疼神兵，难道他还不疼儿子，不怕儿子伤到吗？除非……他是这小鬼的后爹，或者是发现这儿子不是自己的……那更没必要拿10阶神兵给他儿子玩。

　　唐华推倒一个个论证，完全确定自己眼花后，将锈剑扔进乾坤袋。然后拿了捅冷水对小鬼当头浇下。霜舞边吃西瓜边摇头：“啧啧，谁找你做老公，那是她孩子上辈子缺了大德。”

　　“喂！这是NPC。”唐华正色道：“对NPC千万不能心慈手软，这是哥血淋淋的教训。”

　　冷水一下，效果立出，小鬼悠悠醒转，坐起来后也不害怕，就眨巴着眼睛看着唐华。确切的说是看唐华手中的糖葫芦。

　　唐华笑咪咪：“回答对一个问题吃一颗，好不好？”霜舞啧啧摇头，初起认识，感觉此人还算是个好人，但如今已经成为绑架、利诱儿童的一等一的坏蛋。坏蛋是怎样炼成的？

　　“好！”清脆、无邪的童音。

　　“你叫什么名字？”

　　“景小楼。”

　　“为什么叫这个名字？”

　　“爹爹说是为纪念一个叫小葵的阿姨，和一个叫重楼的叔叔。”

　　唐华再问：“你爹爹现在在哪？”

　　“应该在家里跪搓衣板。”

　　“……为什么？”

　　“因为我要玩剑，他不让，还要打我。”

　　“你叫他跪的？”反了天了，难道古代和现代一样也是孩奴社会？老子其实是儿子，儿子其实是老子？老子和老娘一生就为了孩子苦苦活着？

　　“是我娘！”

　　“哦……你娘真厉害。”

　　“确实厉害！”小鬼一手抓向糖葫芦，显然将这个问题也算上。

　　唐华想想后问：“能不能带我们去见你爹？”

　　“恩……”

　　“这是木马，这是陀螺！”唐华笑咪咪。

　　……

　　景天接到自己孩子说有蜀山弟子来拜访，立刻迎接了出来。唐华很客气的师叔了几句，景天就将两人迎接了进去。

　　一进去就知道，这是个大户人家。看茶完毕，景天首先对蜀山掌门徐长卿飞升情况表示了哀伤，并且对唐华介绍的蜀山当前境况表示担忧。

　　唐华在聊了会后切入主要话题，并且和霜舞一唱一和。大概意思是说，九天之上的九天玄女，因为某些原因，要毁灭昆仑派，昆仑弟子紧急向蜀山求援。由于蜀山掌门飞升，派内已经木有高手，所以想请景天找时机出马平定为祸百姓的九天玄女。

　　景天首先委婉表明，自己不仅没有那么白痴，而且对此事的始末已经听朋友说过。在霜舞羞愧之中，景天话一转表示九天玄女的出现，确实会祸害到百姓，因为她如果在昆仑之战中胜利，会将会把昆仑山砸向百姓，对此他没异议。但由于自己有家有孩子，早无大志。再加上，他如今为凡体，无法对抗九天玄女不说，即使对抗成功，他也担心九天玄女所属部门会给他全家穿小鞋。比如发几次洪水，比如闹几次地龙等等。毕竟这样拥有中国特色的事情，他们绝对会干的。

　　在两人失望中，景天还是给予了希望，请魔尊，也就是自己朋友重楼出面解决。但要见到重楼必须有一个条件，就是唐华必须渡过二道魔劫，得到蜀山天魔的称号，这样才有能力突破凡界，通过神魔之井进入魔界。其次就是说服重楼帮忙，景天给了唐华一个玉牌介绍，重楼此人甚是高傲，不会插手凡间的事。这玉牌好用不好用景天自己也不肯定。但最少肯定，魔尊会因为这玉牌不杀唐华。

　　然后三人说起土灵珠，景天表示，罗如烈是人妖合体，可是说是邪剑仙手下第一好手。如霜舞所预料，罗如烈可以说是一个速度其快的武术高手。没有空中作战的能力。并且劝两人暂时不要去霹雳堂，因为现在那地方很是凶险。

　　接着景天给唐华一面神界令牌，说是风灵珠在九天。火雷灵珠要通过酆都，在机缘巧合之下进入鬼界，击败火鬼王。最后是水灵珠，景天表示自己也不知道下落。总结景天的意思，这5颗灵珠，除非是过二道魔劫，否则最好想都别想。


第一百二十一章 西瓜弹

　　看得出来，景天对唐华还是非常热情，根据他自己说法，虽然他不是蜀山弟子，但蜀山对他是有大恩，并且飞升跑路的掌门是他大哥。几乎是唐华有问其就必答。这么一来，唐华霜舞终于是模糊了解了双剑的世界。

　　双剑中以人、魔、仙三界为主，另外还有神器之力开辟的另外界地。仙魔二道劫后，可通过神魔之井进入两界。超过一定数量人自由进入两界，违天反道之下，神州大地将有大劫难。在两界中有诸多任务，仙兵魔兵仙法魔法为此阶段主打，也就是说，二道劫后玩家的距离将彻底被拉开。

　　但景天善意提醒，神魔之井之难超乎想象，建议小队前往。完了还关心下唐华渡二道魔劫的能力。

　　“看！”唐华一展妖皇战袍道：“这玩意装备五十级，不过我想六十后再过。”

　　“天妖皇？”景天仔细打量后诚恳道：“小兄弟，妖之言蛊惑居多，此妖亦是妖中之妖，恐怕此袍实战中作用有限得紧。”

　　“对这个……我还是有心理准备的。”唐华自然是不会把宝完全押在这件衣服上。见了景天主动说起，也不客气问道：“按您看……”

　　“二道天劫甚难，尤以魔劫为难。”景天指点，要么唐华将本有异宝天罗地网练成六阶，要么就要在凡间寻仙问宝。否则凭借唐华如今实力，渡二道魔劫仅仅一成胜算。

　　正事聊完，景天带两人参观他的藏宝库，百来件的珍贵古董。然后客气留两人吃饭，两人婉拒，景天很遗憾的送两人出门……

　　出了大门，景天左右看看老婆孩子都不在，神秘道：“小兄弟根骨甚佳，我这有一册前世自创的绝世技能，有没有兴趣？”

　　唐华见其模样倒吸一口冷气，先前的景天可以说一派大侠作风，可一出门似乎就变成了市侩之人模样。不过在绝世技能诱惑下，唐华很小心问：“不会是要钱吧？”景天现在模样只要手里拿着一个算盘，活脱脱就是一奸商。

　　“恩……俗话说，书非借不能读也，技能不花钱不能学也。”

　　“多少钱？”

　　“我算算！”景天从怀里捞出一个小算盘，边打珠子边念：“听说我领悟此技能花费了一千年，期中浪费金钱过万。按这个标准，乘以此技能的杀伤力，减去技能的局限……”

　　“慢！”唐华擦把汗道：“大哥，你有好处就用乘，我有好处就用减，是不是太不公平点。”

　　“那你说呢？”

　　“你的如果非乘不可，那我的就要除。”

　　“可以……”景天很爽快乱打一通算盘后道：“整整一万三千金。”

　　“……呕！”唐华差点没吐血。

　　“不过，看在你是蜀山弟子，又和我所交甚欢，又是第一笔生意，给你打个折，3872金。你看，这数目怎么样？”

　　“……”唐华默然许久后道：“您老没打算给我留点路费吗？”这丫的竟然将自己包里钱开准准的。

　　“3871？”景天诱导：“这可是我身为天宫第一神将时候自创的技能。”

　　“两百。”

　　“慢走，不送。”

　　唐华忙拉了景天：“三百！您也不想看这技能没有传人吧？”

　　“三千！一口价，我爽快，你也爽快点。想当年魔尊重楼接我这招都相当头疼。”

　　“大哥，小弟我坑蒙拐骗弄点钱不容易。四百。”

　　“小兄弟，你没结婚不知道结婚没有私房钱的痛苦。两千九百九十九，这数字你看多吉利。”

　　霜舞一边摇头：这NPC的一定是商人出身。她没想到她真猜对了。景天早先就是一当铺的小伙计，由于其精打细算，凭借宁吃苦不吃亏的品德，这才能在短短数年之内，拥有万贯家财。为川中首富。别以为有钱人大方，越有钱人越小气。见到有人捐献出自己三个月工资，却没见到有钱人愿意捐献三个月的财产收入。另外不要被企业捐献的金额吓倒，因为那钱不是他们自己的，而是广大股民的。损失是人民的钱，成就的是他们的名声。如果让他们捐自己的钱……

　　景天是市井商人出身，唐华是都市业务员出身，两人讨价还价能力达到四星标准。景天漫天开价，唐华就落地还钱。景天先述说自己如今生活的窘境，说自己快成皮包公司，再加家中有老虎，自己每日零花钱还不如自己儿子。唐华则说明自己口袋钱有九成九是别人寄放在自己这的，自己可分配资源非常少，希望景天不看僧面看佛面，能看在自己飞升掌门份上，便宜卖了。

　　此战之激烈程度不亚于唐华蜀山灭镇狱明王之役，两人一个想卖一个想买，唾沫飞星在门前随意挥洒。唐华死守五百金宁死不降，景天死咬2888不松口。战事胶着，看两人态势，有将此战进行到天荒地老，海枯石烂之境界。

　　“钱是没了。”唐华一拉上衣：“一斤肉六金，排骨12金。”

　　景天见唐华耍起光棍，咬牙道：“三千金，搭你一口10阶神兵—镇妖剑。”

　　“10阶我现在又不能用。”

　　“不。”景天解释道，神兵和仙剑不同，比如唐华现在47级，那得到神兵就是五阶的，然后通过独有的神兵任务进行升阶。

　　“2888！”唐华诱惑之下砸拳头。

　　“成交！”景天爽快，直接扔出来一册子，不用唐华交易，接过册子，唐华的钱就少了2888金。

　　“神兵呢？”唐华惊讶，这系统作弊啊，自己没收到神兵，钱钱就被划出去。

　　“你乾坤袋里啊，就是我儿子玩的那口。”

　　“啊？”唐华拿出绣剑打量许久后泪流满面道：“哥哥，我不买了成不。”名字倒是改了，镇妖剑？任务：前往天地熔炉，重塑此剑。

　　“货已售出，概不退换。”话虽这么说，但是景天还是提供一定的售后服务：“此剑虽然要去天宫天地熔炉开光才好使用，但却另有妙用。”

　　“什么妙用？”

　　“后裔射日弓，配备此剑，超出距离可瞬回乾坤袋。”

　　“哦？”

　　“你试试！”

　　唐华点头拿弓拉剑，对了几百米外一棵大树射出，一声龙吟，锈剑飞奔而去，剑中树身，突然消失，唐华摸摸乾坤袋，果然锈剑回到包内，心中甚是满意。为什么是摸不是看呢？很简单，使用此弓‘盲’状态一分钟。

　　一分钟后，唐华睁开眼睛，景天已经不见，只留下捂嘴偷乐的霜舞。

　　“他人呢？”

　　“回家了！”

　　“你笑什么？”

　　“我笑你上当！”霜舞再笑个道：“一口连树都射不穿的剑，你花三千金买它。”

　　“喂！这开光后可是神兵啊。”

　　“这就是我笑你傻的地方。你一个修魔之人，要去死对头天宫那借炉子用，当别人都是白痴啊？”

　　“你怎么就知道不成？”唐华笑咪咪道：“我估计他也是以为我不成，所以才溜之大吉。”

　　“哦？”

　　“看，这是什么？”唐华一亮手中物品念道：“封神令，赦封东方茄子为镇狱明王，载入仙籍，哇哈哈！要么说吃亏就是占便宜！”只要唐华一化身三头六臂，系统榜就会显示为二道仙劫，天庭御封神将身份。这身份去借个炉子，问题肯定是不会大的。

　　霜舞看着唐华得意晃悠飞起的背影咬牙：“这个死贱人，现在连NPC都能忽悠了……喂！等我啊，我说你学了什么绝世技能。”

　　“倾国银弹波：简单点说，就是跑到敌人头顶去扔垃圾，什么垃圾装备垃圾飞剑，草药、苹果、西瓜、只要不是绑定的东西都可以扔，扔到目标附近会爆炸，形成弹波。攻击力和所扔物品有绝对的关系。”唐华嘿嘿一笑：“以后就不用担心乾坤袋不够用了。”以前多麻烦，垃圾只能一个个的删除，还要点确定。现在只要在乾坤袋划出一个区域，垃圾朝区域内扔，等满了，直接用个技能就可以将划好区域内的垃圾全部销毁，顺便杀伤敌人，实在是懒人必备之技能。

　　“好不好用啊？”霜舞一脸怀疑：“牛在天上飞！”

　　“试试！”

　　“好啊！怎么试？”霜舞话落，眼前的唐华已经消失，抬头一看，阳光之下八个大西瓜发出呼啸声音从天而降，从这速度看，显然是违背了地球万有引力，下落的相当快。

　　“嘭！”一声，一个西瓜当先炸开，一道银色冲击波朝四面扩展出去，还没等霜舞看生命，第二、第三……第八个几乎西瓜是没有间隙的炸开。八道银波汇集在一起，在霜舞身上交汇，再发生一次爆炸……

　　“哇！”唐华看着空无一人的天空，对西瓜弹的效果甚是欢喜。虽然说霜舞不是什么高手，但自己可是用水果。水果都这么牛，那装备飞剑不是更牛？可惜是冷却时间要10分钟。而且量天尺没有加成威力效果。不过也算得上是杀人旅行，居家行房必备技能。

　　拉霜舞进黑名单，明天等她火气消了再拉回来。把姐姐给弄死了，姐姐很生气，后果很严重！什么？你说姐姐是同意试的？不、不！别尝试让女人和你讲道理，否则后果会更严重！


第一百二十二章 浮游岛

　　当然，我们话得说回来，唐华没想弄死霜舞，主要是武器用途太不明朗。本着NPC靠的住，母猪会上树的原则，唐华一直是对淫荡波抱谨慎乐观的态度。但没想，威力超乎自己想象，造成了不可挽回的后果。

　　唐华感觉到了在地狱中霜舞的杀气同时，三帮联盟终于是攻克了庐山。按照进度，本不该这么早结束。但没想到被一剑帮会驱逐出帮的杀破狼露面了。在攻坚战中，杀破狼一人就撕裂了天堂宫一个大缺口。剑锋所致，可谓是所向披靡。在其如虹的气势中，天堂宫内残兵心无战意，书生见了时机，一鼓作气粉碎剑仙石。

　　这样一来，天堂帮已经是名存实亡。三帮破庐山后，直接在附近征召天堂帮众。一干人等纷纷跳槽，一个连基本驻地也没有的空壳帮会，甚至没有短时间重新拿到驻地的帮会，是留不住成员的。

　　所以即使是唐华没将霜舞拉进黑名单，霜舞也没时间和唐华去计较。当然这不耽误她在心中咒骂唐华，并且打算以私人身份做为无边特刊的下位嘉宾。她誓将第一高手最丑陋的一面呈现给大家。不过女人毕竟是女人，只要不是针对同性，她们气来得快，也去的快。稍微忙乎一会后，霜舞已经忘记唐华过失杀人的事实。

　　霜舞忙着给大家发补助记不得唐华，但相对比较闲的浩然则想到了他。一条短信过去：你认为杀破狼有可能会入帮吗？

　　唐华回：入帮？入帮抢你装备？

　　浩然：呵呵！

　　狼本就不是群居动物，有了一剑帮教训，还要拉其入伙，就实在是太白痴了点。如唐华和杀破狼，都不会是某帮会的骨干。后者是因为狠，太狠。前者则是因为懒、太懒。如果说有共同点话，那都会损公肥私……什么？你说游戏里监管的严？对哦，这就是唐华不做骨干的最大原因。

　　看热闹的嫌事情不够大，如孙明这样的，就是惟恐天下不乱的主。在胜者为王出关第一时间，就采访了胜者为王。胜者为王对孙明问题，很诚恳的送上一个中指。但没想孙明乃是古今最难养的女人和小人中的小人，直接将标题改为：庐山被毁，胜者为王鄙视全体帮众。这一来，直接加剧了还抱有希望的帮众信心，退帮人数有如潮水一般。

　　又过了两天，天堂帮宣布解散帮会。毕竟一群20级的小号是没有人望的。游戏和现实很象，游戏中你装备好、等级高，自然有人望。现实中你有钱有地位，绝对也少不了圈内声望。但当你没装备没等级时候……你什么都不是，游戏中领袖并不值钱。

　　江湖事了，大家都在比较平静的生活中度过。每天做做任务，淘换下装备，谈情说爱、游山玩水、练级打宝……都能在其中寻找到自己的乐趣。

　　唐华最近最热衷是穿山甲事业，刨府挖墓。拉开中国地图，研究下哪边最可能有神仙出没，就卷了袖子过去。如景天所言，他要渡劫，要么就是修炼成一套六阶的天罗地网，要么就要寻仙问宝。捣腾了半个月，宝和仙没看见，倒是落下了毛病，见了山洞就想朝里钻。

　　孙明急忙叫停唐华事业，用数据和规律分析了唐华如此挖宝的可能性即使不等于0，也大于不了1。一个最简单的原因，唐华加的是根骨，不是福缘。

　　面对失望的唐华，孙明安慰着扔出一个消息：“有人请你吃饭。”

　　“没兴趣！”

　　“我劝你有兴趣，因为有钱。”

　　“钱！对哥来说如浮云流水……”挖了半个月洞，唐华两眼无神。

　　果然中邪了！孙明一巴掌盖在唐华脑袋上道：“喧喧和我联系，想请你、杀破狼、辉煌吃个饭。”

　　“扯吧！”唐华鄙视：“杀破狼绝对不会去，辉煌更不可能为钱出卖身体。”

　　“所以也请你吃饭。”

　　“……哦！合着是想让我帮忙拉皮条，爷爷没空。”唐华捞出个铲子道：“昆仑还有俩洞等着我挖呢。”根据辉煌述说，绵延万里的昆仑山，绝对有东东。

　　“喂喂！好了好了，没钱拿。”孙明了解唐华，牺牲身体不是不可以，但是牺牲身体还拿钱，性质就变了。孙明凑近唐华：“我恋爱了……”

　　“天雷空破……”

　　“华哥，不要动手。”孙明忙叫停杀朋友也如切菜的唐华道：“唉……我这不是一时心软就答应了吗？”

　　“你没好处你会答应。”

　　“还是华哥了解我，喧喧答应每周出一次特刊嘉宾，主要针对这一周下来双剑大小事发表自己的看法。”

　　“合着你这特刊，真准备成八卦刊物。”

　　“拜托，八卦才有人看。你看看现实，人民日报都是强制要求订阅的，销量好的要么是敢说点真话的，要么就要靠花边新闻来吸引读者。你以为老百姓愿意天天看见XX领导会见XX人，XX领导又下达什么指示……他们想看的豪门恩怨、想看名人隐私、想发泄心中不满、想看尽天下奇事怪事，想知道他们不知道的事。我的目标不是办官方报纸，而是办销量第一的刊物。我和你说，我已经申请独立撰搞，脱离双剑报社，人我都找齐了，就等系统审批。”孙明推推心不在焉的唐华：“喂，你帮不帮啊？这喧喧可是重头戏。”

　　“什么时候？”

　　“后天中午，西湖画舫三号船。”

　　……

　　辉煌没有问题，但邀请杀破狼却有那么点点问题。杀破狼很墨迹的询问唐华请他吃饭的原因，在他看来，要唐华请客要么太阳西出，要么就是有阴谋。最后唐华无奈说明辉煌也去，杀破狼在询问辉煌得到可靠消息后，终于是答应了下来。

　　……

　　“找老公？”唐华和辉煌同时惊讶反问一句，杀破狼没有动静，因为他不爽，不爽的原因自然是被唐华骗来。

　　找老公？这是网游的最大特色，也是普通到比游戏PK还普通的事。本书是网游小说，这样的事还是必须要有的。

　　“是不是要求要对你好，能陪你任务陪你聊天，等级45级以上，最少拥有一口仙剑？”唐华问一句。

　　“你怎么知道？”喧喧惊讶。

　　辉煌摇头：“只要玩过1个月游戏的人，都知道游戏里面找老公的标准标题语。不过……你找我们，和这有什么关系？”

　　喧喧有点尴尬笑下道：“我就想在双剑日报做个广告，怕份量不够，这才想请三位在广告上留个签名。当然，也是以前有对不住的地方，请三位就不要和我这弱女子一般见识。”

　　唐华收到一条短信，打开一看是杀破狼：“我闻到浓浓的阴谋味道。”

　　“你是破狼，不是破狗。”

　　“找死！”杀破狼魔剑出鞘，杀气弥漫，唐华量天尺在手，天下我有。辉煌等人还没来得及劝，两架战机升空立刻开打，并且越打越远，很快，因为两人的速度，劝架的人追之不上……

　　……

　　“喂！我说……”杀破狼思考好久用词：“那个……能不能帮我做个任务？”

　　“什么任务？”

　　“我这口剑升六阶任务。”

　　“靠，你50级了？香蕉的，我才49级。”

　　我们不是来讨论等级问题，杀破狼这时候没敢直言，很小心将任务说了下。升六阶魔剑有个很关键的道具叫江山锦绣图，传说是魔剑主人龙阳太子母亲所绘制，在藏剑冢之中。

　　“我已经找到了剑冢的位置。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　杀破狼想想后道：“除了铸剑台外，我所有旮旯都找过了，就是没发现。”

　　“那就找铸剑台啊！”

　　“……我魔剑告诉我，铸剑室内有莫大危险。”

　　“有危险你就找我？”

　　“我这不是没你卑鄙吗？”

　　“那倒是……喂！你说什么呢？”

　　杀破狼忙道：“我没您聪明，你放心，事成不成酬劳绝对少不了。”

　　“恩！我是那种贪钱的人吗？”唐华不满一句后问道：“有没渡魔劫的工具？”

　　“……”

　　“？”

　　“换个酬劳行吗？”

　　“哦？”唐华眼中闪星星，果然有货。这小狼啊……唉！这人就是实诚，你直接说没有就算了。现在你说有货，你还求我办事……啧啧！人啊！

　　……

　　烟雨神镜：消耗品道具，使用后可反射一切攻击。持续时间1分钟。

　　“……就一面啊！”唐华斜眼。

　　杀破狼黯然许久，再交上一面，面对流哈喇的唐华发誓：“没了！骗你死全家。”

　　这镜子可是得来真真不易，因为此镜只有浮游岛上怪物有，而这怪物非常难对付，最简单的原因就是会反射攻击。不仅其本身攻击力甚高，并且暴率甚低。杀破狼挂了五次才刷到这两面。而浮游岛不是你想见就能见到，传说是天宫女将和魔界男将私奔后的定居点，为躲避天宫围剿，一直随着大海到处飘荡，时隐时现，每次出现仅仅二十四个小时。常人见一面都非常困难，再加岛上有仙魔禁制，即使发现并且要上岛，没有杀破狼这样的身手，只有被秒的份。

　　杀破狼在安溪无意中发现海中浮游岛，就直奔而去，第一照面由于突入禁制阵心，即使有魔剑护身，也是直接被秒。第二次，小心避开摸进去，遇见了小怪，人剑合一技能被反射自身，挂掉。第三次游斗半个小时斩杀一只，了解怪物习惯后，每5分钟清除一只，但即使这样，一不小心，仍旧被反射到自己攻击。虽然是刷到两面镜子，但杀破狼也被自己再挂了两次。

　　这还就是第一层，按杀破狼推算，最少还有四层。估计里面的怪物一层比一层变态！


第一百二十三章 追杀和反追杀

　　拿人家的手短，唐华光荣成为雇佣兵，和杀破狼前往姜国故址，也就是现在的山西洪洞附近。姜国虽然被称为国，但大家都知道，春秋时期，大小诸侯国有百个，其统治面积实在是有限得紧。当然正因为有这么一个客观原因，杀破狼才很顺利的找到了剑冢所在。

　　说到这得说下为什么这事还扯上了齐国，杀破狼的任务已经把进攻姜国的杨国杀光光，现在转向了齐国。当年杨国打姜国，姜国打不过，求救齐国。齐国要求两年内姜王后绘制一幅江山锦绣图，但没想，王后离即将完成时候逝世，齐国撤离保护姜国军队，杨国起而灭之。姜太子龙阳也就是魔剑的主人，为保护姜国，不顾祖规打开历代相传的魔剑手卷。半年后剑未成而城陷，龙阳和姜王死去，姜国灭亡。其妹龙葵因伤感哥哥的死去，一时冲动带着没成型的魔剑跳入剑炉，长宿剑中，因龙葵的室女之血结合无数怨灵使魔剑天成，一时天降血雨，杨军全数暴毙。

　　……

　　一个山谷，一座石建，一条斜坡道路朝地下延伸。这一切有让唐华掏铲子的欲望。半个月来，他已经刨了这样的洞穴百来座，虽然一无所获，但练就了一身鼹鼠的本领。不要怀疑唐华的耐心，如果不是因为孙明的打扰，他绝对有将地球挖穿的气魄。

　　“里面高度10米，有三层，地形比较复杂，铸剑室在三层的南半区。没有小怪。”杀破狼简单说明后小心问：“那个谁……你会不会临阵脱逃？”

　　“狼啊！对别人要有信心。”

　　“我对人是有信心。对你……”

　　“冲你两面烟雨神镜，我死两次给你看。”

　　杀破狼摇头：“如果死就可以，就用不着找你来。不知道怎么说……走吧！”

　　……

　　这象是一个地下兵工厂，到处是丢弃的青铜疙瘩。唐华未雨绸缪，收集了四十九个青铜疙瘩扔进乾坤袋划定区域，时刻准备空袭。杀破狼对其行为甚是不理解，但也没有干涉和多问，保不齐人家现实中就是干这行的，三百六十五行，都得尊重。

　　很快两人就到达了铸剑室外，由于有一面墙壁遮挡出一个折角，是无法直接看到室内情景。唐华鼻子在空气嗅几下后道：“咦？我竟然闻到邪剑仙的味道。”

　　“你属狗的？”

　　“你这人，一点幽默感都没有。”唐华顺手换上法宝倒乾转坤镜道：“出钱的老板稍等会，我这卖命的先去探路。”

　　“哼！”杀破狼剑出鞘在外警戒，目送唐华手拽一张银票走了进去。可还没怎么着，就听见室内一声破空声音，然后唐华就出现在自己的面前。

　　唐华擦把庐山瀑布汗：“我应该去买彩票。”

　　“什么情况？”

　　“邪剑仙……逃命啊！”唐华刺溜一声，高速逃窜。杀破狼楞了一下，和室内冲出来的邪剑仙对上了眼。很明显，邪剑仙没想到外面还有人，并且一出拐角两人距离如此之近，也生生楞了下。

　　强制任务：逃离剑冢，死亡魔剑掉回一阶。

　　强制任务：逃离剑冢，死亡镇妖剑被抢夺。

　　“我靠螺丝的奶奶！”杀破狼这才明白什么叫莫大的危险，自己在外面死一百次，也比不上这边死一次：“流光诛仙斩！”这是杀破狼早埋伏好的剑阵，硬是快邪剑仙一步启动。然后也不看攻击效果，拔腿就跑。

　　杀破狼跑了一段路，却看远处唐华掉头回来，心中眼泪哗拉拉，这哥们还是蛮仗义的，最少人家还保持有收钱办事的品德。

　　“迷路了！”

　　“……”杀破狼吐血不理会唐华，先头带路前进，唐华紧跟而上。“流光诛仙斩！”埋伏的剑阵又启动，追击而来的邪剑仙被剑阵包裹其中。唐华也没藏私，连忙布下玄冰网。这不是开玩笑，关系到神兵的去留问题。

　　不到10秒，系统通知唐华，玄冰网已成蜘蛛网，被彻底破坏，无法再使用。两人一妖一追两逃，窜到一条直通道中。唐华首先表示怀疑：“刚来时候没看见有这么长的通道。”

　　“那你掉头！”杀破狼鄙视唐华，然后再鄙视自己，自己竟然也迷路了。当然这不能怪自己，剑冢地形还是有点复杂，换了平时倒不算难，但被强制任务一吓，又要埋设剑阵，再加邪剑仙貌似老婆被自己偷了一般，还有个唐华在自己耳边一直表示怀疑，不迷路才有鬼了。

　　“流光诛仙斩！”杀破狼再启动一座剑阵后报告：“三道剑怒使用完毕。”

　　“前面左右有路，你选。”

　　“左！”

　　“右，保重！”唐华一转飞剑，朝右边逃窜。同时好友中群发消息：山西洪洞坐标XX、XX三层，速带大队人马前来救命。

　　“乾坤无敌剑！”

　　我靠，怎么追我来了！唐华大惊，原本就想杀破狼引开追兵，自己朝旮旯角落躲躲，坚持到救援部队到来，没想，人家第一时间盯上了自己。无敌剑出，10米高的楼层剑雨洒下，唐华急忙一挥银票，但系统通知：非目视目的地，无法使用。

　　一串飞剑实打实的打在唐华身上，但唐华之人品岂是邪剑仙所能揣摩，在剑雨中屹立不倒不说，连生命都木有消失。

　　杀破狼这边则是大惊，怎么没遭遇攻击，血掉的这么快。但其也不是非常人，又有新仙界的前车之鉴立刻知道有员工正在出卖老板。当即立刻的脱离队伍。果然这么一脱离，生命维持在谷底纹丝不动。话说回来，自己可是主任务人，可为什么连B0SS都不待见自己……

　　“我靠，太不仗义了。”唐华百忙中骂了一句，掏出张银票朝前飞遁二十米，总算是脱离了乾坤无敌剑的攻击范围。转角太多，乾坤一遁必须是目视范围，所以使用起来分外费劲。

　　“森罗万象剑。”无数飞剑从邂剑仙手中洒出，在通道内直追唐华，还带自动转弯跟踪的。

　　唐华再擦把汗，如果自己没估计错的话，下个就是轰天一剑。那家伙可是单体强力攻击，挨上就死。

　　乾坤一遁！唐华咬牙转身，突然出现在邪剑仙的头顶上。这么一来不仅万象剑落空，连邪剑仙都楞上一楞。“淫荡波！”唐华一挥手，四十九个青铜疙瘩，连同十口垃圾飞剑，一股脑的全倒了下去。

　　八个西瓜就有那等声势，那近60个金属呢？

　　唐华收到系统说明：青铜疙瘩属于景观装饰物，无法在系统招式中使用。最后还补一句，爱护环境，从我做起。

　　爱毛啊！唐华一见这话就全身起毛。小学那会，老师教导垃圾分类，唐华就很高尚将全家总动员垃圾分类。可人家政府牛啊，不管你分不分，直接百姓辛苦分类的垃圾倒一起拉走焚烧填埋。所以真正的说法是，爱护环境，从体制做起，中国是官员素质低，并不是老百姓素质低。

　　青铜疙瘩没爆炸，但10口四阶飞剑实打实的炸出淫荡波。如景天所说，这技能确实够威力，再加邪剑仙根本没想到唐华这么有种，没启动任何防御措施，被十小爆加一大爆炸的心惊肉跳，虽元神已遭小创，但实力犹在。一抬手，手中飞剑追逐唐华而去。唐华启动法术：借物代形，抵挡一招后。两人又开始了一追一逃。

　　由于唐华手段对邪剑仙的伤害确实不大，在等级、修为相距甚大的情况下，唐华只能用着乾坤一遁花钱买命。邪剑仙也很明了两人的差距，一招轰天一剑一直含而不吐。等待最佳时机一击必杀。

　　钱是什么？钱是王八蛋。唐华含泪。曾有几次，他就想转身让人家杀一回算了。但又想想先前花那么多钱不是冤了？唉……自从有了乾坤一遁，自己就没怎么富裕过……

　　“哎呀！”唐华拐弯和杀破狼准准在空中相撞，纷纷掉在地上。唐华开口就骂了句：“你妈的还没死出去。”

　　“……迷路了！”杀破狼黯然，转了快一个小时，竟然没找到出路，实在是太……丢人了！

　　“轰天一剑！”一口巨剑本着一往无前的原则，毫不客气的朝两人飞来，意图很明显，就是要一剑穿俩。

　　“日了！”两人同时骂了一声，这个时候，划拉银票是来不及了，唐华终于是用上了一直在游戏中无法使用的唐家太极拳，四两拨千斤，喝道：“看暗器！”抓起杀破狼朝巨剑扔去，自己撒开脚丫就跑，连飞剑都没空上。

　　“铛！”一声，唐华回头一看，惊讶发现杀破狼竟然没死，一口5阶的魔剑生生将轰天一剑抵挡了下来。虽然血量见底，但事实是，杀破狼真的没死。

　　但面对快速接近的邪剑仙，杀破狼和死人已经没有区别。别说唐华没想救，就算是想救，恐怕杀破狼已经难逃此劫。

　　但……杀破狼突然人品爆发，要知道人有人品，狼有狼品。金、黄、红、蓝、绿五色成光柱突然在其身后暴射。一个金字‘破’印在杀破狼的额头上，血气全满。杀破狼一横剑冷森对邪剑仙暴句粗口：“追你妈！”

　　五芒镇邪破：被动技能，处于濒死（生命剩余1％）状态有一定机率强行启动五芒镇邪破一分钟，启动后，技能威力增加300％，效果消失一天之内无法使用任何技能。可升级！


第一百二十四章 狼拿耗子

　　气血全满，三道剑怒全满的杀破狼有多可怕？没有人知道这个答案。连唐华也不知道，因为他只让杀破狼出过一道剑怒就让他杀了自己。

　　那启动了五芒镇邪破的杀破狼有多可怕？对此问题，被采访人邪剑仙拒绝回答。

　　魔劫之后，杀破狼剑怒速度加快20％，这会的唐邪追逐战中他已经完全恢复了三道剑怒，可以说，杀破狼现在处在他最颠峰的状态……

　　“人剑合一！”我就是剑，剑就是我，心灵有犀，天下无敌。

　　人剑刚过邪剑仙身体，立刻倒转回来，没有空隙的再次发动……

　　没有异常的声响、没有璀璨的技能，有的是最实在、最霸道的伤害力……

　　邪剑仙悲泣一声，全身黑气飞散。似乎到了濒死状态。

　　很多人会质疑唐华的人品、孙明的报道，网游的爱情。但绝对没有人会去质疑杀破狼的瞬间杀伤力。邪剑仙也不会，因为他没空质疑，他要跑……

　　邪剑仙转身打出一团黑气，自己驾御飞剑开始逃窜。重伤之下的飞行速度已经远远低于两人。但他相信，那团黑气能阻挡两人一会。只要这么一会，自己就能安全脱身。要知道这里的环境没有人能比自己更熟悉。

　　如意算盘打的响，但他显然是低估唐华的狡猾，他刚放出黑气，唐华就启动了瞬移。稳稳当当阻挡在自己的前路。唐华嘿嘿一笑，一抛手中的量天尺，雷火劈头盖脑的打将而去。

　　按唐华和杀破狼的说法是在打落水狗。而邪剑仙则认为是虎落平阳被犬欺。但无论怎样，事实就是事实。唐华飘给杀破狼一条短信：这丫的人头算我的，暴的东西归你。为什么是短信而不是队伍频道？原因很简单，杀破狼发下毒誓，最少这辈子绝对不和唐小人组队。

　　“你要人头干嘛？”杀破狼这话问得已经很客气，毕竟还要人家帮忙寻找江山锦绣图。

　　“任务！”唐华依稀记得，蜀山门派禁法任务首要就是斩杀邪剑仙一次，其次才是各种材料。

　　“如果我不答应呢？”面对唐华的人品和自己血的教训，杀破狼很是犹豫。

　　“那我就让路给他。”唐华很裸体的恐吓。他很明白，对杀破狼不能解释自己的人品其实蛮高尚的，比不上抗日英雄，但最少也算个内战英雄等等。最好的解释就是拿出利益方案，你不同意，我就放过邪剑仙挡你的路，看你一个不能使用技能的玩家，能不能打赢或者是跑赢大BOSS。

　　“哼！希望你说话算话。”

　　……

　　天雷空破！没有意外，很快唐华就收割邪剑仙的生命。由于邪剑仙是第二次丢了性命，所以战利品很不待见。一些垃圾装备，混合着一颗净化仙剑的龙精石。据说邪剑仙必须杀死五次才算是彻底死亡。以后暴的只有一次比一次更垃圾，一次比一次不符合其BOSS身份。

　　茄子，我迷路了！这是来自墨晶姑娘的短信。

　　唐华接了这短信才想起自己曾经大喊救命来着。连忙擦把冷汗群发短信：危机解除，大家回家玩儿子去吧。

　　孙明的鄙视短信、破碎要求请客短信，少爷等人欣慰的短信……是欣慰自己不用跑那么远，不是欣慰唐华没事的短信。还有糯米客气的短信等等。唐华很耐心一条条回复，诸如客气的糯米反回复过来……一条短信一两银子，邪剑仙无意中为GDP做出了巨大的贡献，可谓死得其所。

　　……

　　璇龟甲、玉如意、逍遥草、灵蛇蜕、玄女血石、混沌舍利……唐华看着任务材料清单头疼。不过相比炼剑任务所需要的材料，禁法可以说是小儿科。最重要一点就是，禁法要求斩杀邪剑仙一次，这样的难度实在是太高了一点。如果不是杀破狼开始了作弊器，自己安稳拿下其人头的难度实在不低。

　　收集这样的材料，一个人是无法完成的。唐华立刻联系霜舞，霜舞回个中指。显然是又想起了唐华对自己干过什么，她拒绝唐华道歉，用自己话说，就是要弄死唐华。但没想唐华没有丝毫愧疚之心，根本就没打算为半个多月前的事情道歉，而是给自己发来一份清单。霜舞回复不管的同时，发布了悬赏。

　　女人啊，其实就是刀子嘴豆腐心。唐华在帮会频道看到了霜舞发布的悬赏感叹一句。他已经打算好了，霜舞能收集多少算多少，剩余部分他再请书生在一剑帮悬赏。杀了邪剑仙后，他追求禁法的心情就格外迫切。雷火仙术当然好用，但也有个最大的问题，唐华在对阵雷属性怪时候，有点使不上力的感觉。特别是对付某些雷属性超过100的精英怪更是难度大。精怪某属性一旦超过一百，当他遭遇此属性攻击时候，不仅不会扣生命，还能吸收法术恢复生命。所以弄个纯火禁法是非常必要的。

　　……

　　唐华花了一小时才摸出三层，在二层接了迷路撑下巴发傻的墨晶。然后再回到三层和杀破狼会合。杀破狼虽然没了技能，但毕竟还有两条腿，跟在两口飞剑后面一路小跑。跑了一阵，杀破狼这个任务人罢工。忒不厚道了，一对狗男女根本就不理会自己这个不方便人氏，没有丝毫同情心，只顾自己聊天飞行。不过……那对狗男女面对他的抗议，根本就不理会，没有分毫等他的意愿……只能跑了。

　　炼剑室很空荡。一口永不熄灭的地火，一个熔炉。

　　“哪有什么江山锦绣图。”墨晶随便扫几眼就算是搜查完毕。

　　唐华可不一样，毕竟拿了人家两面神镜，顺手做了一个任务。人总得要有点感恩之心。在室内走了两圈后，唐华下结论：“这里确实没有。”

　　任务人杀破狼姗姗来迟，唐华相当不满意。杀破狼脸黑黑不予解释。反正解释也是白搭。杀破狼看了一眼空荡荡的炼剑室悲从心来，打死打活，九死一生就换来这么一个结果，不甘心啊！

　　墨晶见了悲伤的坐地的杀破狼有点不忍，对唐华道：“要不再找找。”

　　“好！”唐华很爽快走了两圈后报告：“没有！”

　　杀破狼悲切抬头问：“你会不会把神镜还我一面？”按照道理来说，唐华因为杀破狼的拼命完成了几乎是不可能完成的任务。而杀破狼的任务却丝毫没有着落，这样情况下，退一半定金，似乎很合理。但他忘记了自己雇佣唐华的原因，不是因为唐华能打，而是因为唐华的卑鄙。你让一个卑鄙的人吐出吃下去的东西，实在是……

　　“不会！”唐华笑咪咪回答。

　　……猜对了！杀破狼只能苦叹一声，现在人家随便拿出个小指头就能捏死自己。唉……

　　墨晶问道：“这任务真这么重要？”

　　“恩！”杀破狼没精神的点头。

　　“看我的！”墨晶从乾坤袋拿出一笼子，笼子里有一只长相超级可爱的棕色小老鼠。

　　“什么东西！”整完珍珠翡翠，又开始玩弄小动物。这妹妹的兴趣爱好不是一般的广泛。

　　“搜宝鼠。”墨晶回答完毕后问老鼠：“这里有没宝贝？”

　　老鼠点头。墨晶打开笼子，老鼠一窜而出。墨晶连忙招呼一声，杀破狼和唐华急忙跟上。只见那老鼠先在炼剑室内转了几圈后，跑出室外。墨晶和唐华立刻鄙视杀破狼，杀破狼甚是惭愧。而最后的结果让大家都一起惭愧。

　　炼剑室外有一道墙，也就是阻挡看向室内视线的墙，唐华和杀破狼曾经在此墙外密谋许久……但两人都没发现墙上竟然有花纹。拍掉拈集在墙上的灰土一看，一幅江山锦绣图出现在三人的眼前。

　　除了画外，一边还有姜国王后离的解释：这么大的绣品，根本不是一个人能完成的。离便将绣样誊在墙壁上，暗暗召集民间巧手女子，向她们传授技艺，就在一个小室里，日夜赶制。所以真正的锦绣图是没有完成的。完成的是刻在墙壁上的锈样。

　　“抓住它。”墨晶手一指喊了一嗓子。只见那搜宝鼠在完成自己的工作，在三人愧疚和喜悦中，掂起了双脚开溜。

　　“量天尺！”唐华暴喝一声，被墨晶一脚踢到角落去，不愧是练过的。

　　“是抓、不是杀！”墨晶边追老鼠边头疼，确实，要唐华这暴力狂帮助自己去抓小老鼠……实在有点尴尬。但好象还有个想暴力但暴力不起来的人。想念到此，她回头喊道：“杀破狼，过来帮忙抓老鼠，茄子，你不许动。”

　　杀破狼找到了江山图，任务就算是完成了。任务完成，心情甚好，手一挥道：“来了！”

　　唐华笑咪咪道：“狼拿耗子……”

　　“……”杀破狼定住了身形，额头上落下一滴冷汗。自己是高手、高高手。身为一个高高手，帮助一个小女生去抓老鼠……

　　“杀破狼！速度。”墨晶急了，一个人堵不过来。

　　咬牙跺脚。杀破狼送给唐华一中指，然后朝墨晶跑过去……

　　“唉……春天真美好。”唐华驾御飞剑在脚，飞到两人上空，拿出系统照相机对围捕耗子的两人一阵狂拍。至于照片的去处，自然是孙明的特刊，肥水不流外人田嘛！


第一百二十五章 葬爱

　　老鼠是抓到了，墨晶很满意。墨晶很满意，杀破狼就很满足。唐华见两人都很满，心情也相当不错。照片第一时间就发了过去，并且交代：是暗恋、苦苦的暗恋，如果非要加上三角恋，敢拉我进去就割你小JJ。

　　孙明思量许久，认为还是必须要有第三者，于是问道：辉煌可否。

　　可！

　　两个无聊的男子，制造了无聊的新闻，提供给无聊的观众。这就是八卦。

　　无聊的人不仅有唐华，也有杀破狼。当然杀破狼的无聊不是唐华这个无聊。

　　“云中界？”杀破狼沉思一会道：“我陪你到咸阳看看。”

　　墨晶第一反应不是欣喜不是高兴，而是将头转向唐华进行批评教育：“看见没？这就是差距。人家一听我有困难立刻答应帮忙，你呢？推三阻四的。”

　　“我做的不对？”唐华抓脑袋问，貌似自己已经很尽心了，总不能在街上抓人就问，请问你是赤松子徒弟吗？

　　“恩恩！”

　　“那好，我陪你去看看。”唐华终于是下决心放弃了挖洞的事业。

　　“等我一天。”杀破狼一边道。

　　“你就那么想去啊？”唐华疑惑反问，自己是跑不开，要知道去咸阳做任务是假，陪人家逛街是真。那任务不是你有耐心就可以，还要有相当的运气。

　　唐华这句很不厚道的问话，可是难住了杀破狼，喃喃许久后道：“我不去？”

　　“去！一起去！我们等你一天。”墨晶很坚决回应。多一个高手多一分把握。而且自从知道了杀破狼完成魔剑升到五阶所经历的任务难度，墨晶就倍有信心，并且暗暗发誓：此行不成功，也要成功。

　　……

　　杀破狼在剑冢附近发呆打发着无聊的时间，当然你可以理解为沉思，墨晶和唐华跑到附近去刷点经验，墨晶偶尔也客串下挖土工，只要在空中发现类似山洞，并且有人造的痕迹，唐华一定就会摸进去。

　　“喂！”墨晶左右看看没人，然后在队伍频道压了声音道：“杀破狼对我貌似有点……”

　　“企图？”

　　“……好感。”墨晶认为唐华说的意思没错，但用词分外不恰当。

　　“你……喜欢他？”

　　“没感觉。”

　　“那你为什么笑咪咪。”

　　“被人喜欢而开心，并不是因为你喜欢这人，而是因为……”

　　“虚荣！”唐华点头表示明白。

　　“才不是呢，你去死。”

　　“人生自古谁无死……得来全不费功夫……这鬼扯嘛！”唐华惊讶看在脚下，一个很普通的黄土山坡形成的山谷包夹着一座庙宇模样的破败建筑。仔细一看，建筑物还悬挂一面大牌匾，上写：女娲陵。唐华疑惑看自己，再奇怪看看墨晶问：“你加的不是悟性吗？”

　　“什么？”墨晶没明白。

　　唐华不回答，交易给墨晶一铲子后挥手：“上！”

　　女娲族人住在苗疆，而女娲墓地却在这里……唐华立刻给百科全书糯米发去短信：名词解释—女娲！

　　糯米很快回复消息。

　　女娲：是一个真实存在过的历史人物，主要活动于黄土高原，她的陵寝位于山西省临汾市洪洞县赵城镇东的侯村。女娲陵的存在时间可能在三四千年以上，同黄帝陵一样，也是中国古代皇帝祭奠的庙宇。当地在每年农历三月初十前后，均举行长达7天的大型庙会和祭祀活动。

　　完了糯米还补一句，如果要传说的话，建议见面谈。

　　唐华阻止墨晶的冒失进入，短信：说个最流行的传说。

　　糯米回：共工氏与女娲争帝，女娲命祝融氏领兵攻打共工氏，共工氏兵败怒而用头去撞不周山。不周山乃撑天之柱，山体崩塌，天柱折断，大地向东南倾斜，海水向陆地上倒灌。女娲选用各种各样的五色石子，架起火将它们熔化成浆，用这种石浆将残缺的天窟窿填好，随后又斩下一只大龟的四脚，当作四根柱子把倒塌的半边天支起来。这就是女娲补天的真相，因为内战，导致民不聊生，最后领袖醒悟，补救一切。虽然是有过失，但比起某位历史领袖来，也算得上是明君。

　　唐华再询问女娲和女娲族的关系，糯米表示属于两种传说。她顺便举了一个例子委婉表示唐华问题的白痴。西游记中小孙砍起太上老君得风顺水，和二郎神打个平手。但到了封神榜那，太上老君一指头能捏死一群二郎神外加一条狗。

　　唐华对糯米的批评肯定同时，表示一定不再历史和传说中纠结。

　　糯米最后说明，根据考古和对文献的研究，非常大可能是陨石上空爆炸，形成陨石雨的缘故。

　　……

　　两人落地到达庙前，庙内长明灯两排延伸到深处。墨晶紧紧抓了唐华一角衣襟。唐华很和蔼告诉她，我们虽然是盗墓的，但这不是鬼吹灯。另外最好准备好招式戒备，B0SS或者袭击随时可能来临。

　　两人脚踏飞剑一米左右贴地慢慢朝前飞行，一直飞到深处也不见有什么袭击。深处位置是女娲栩栩如生的雕像，雕像前放置着一个小盒。

　　“会不会是打开盒子后有三个愿望？”

　　女人就富有幻想。唐华鄙视后正色道：“那是神灯，这是神盒。”

　　“那会有什么呢？”

　　“国产的神盒……”唐华伸出四根手指道：“会有四个愿望。”

　　“真的？”墨晶眼睛亮晶净。

　　“假的！”唐华无情摧毁少女的幻想，打开了盒子，从里面拿出一块乌龟壳念道：“任务：不周山斩共工。”

　　“哇，你还会甲骨文。”墨晶接过来一看，霍！是简体字，她也念道：“收集五色女娲石石。”

　　两人互相对看一眼，算是明白了这座女娲庙的玄机。玄机很简单，就是一个任务发布器。墨晶这人实在，立刻短信杀破狼。杀破狼表示自己很愿意过去，但路途遥远，并且陆地怪物林立，希望能有个保镖。

　　唐华立刻指出可以明天再来。

　　收了消息，唐华顺手点燃了文案上摆放的清香。三拜之后和墨晶离开附近刷经验。

　　第二天，杀破狼前来，接任务为：寻找伏羲琴。伏羲为女娲老哥，真实人物，有史记载最早的一个王。

　　三人刚出庙门，三三两两还来了一些玩家，几乎都是听朋友说起这有个S级的任务发布器，都来此接任务，希望能碰碰运气。互相询问后了解，这里接的任务没有最难，只有更难。比如去禁地东海收集神龟脚。还有唐华接的是打败不周山的共工，而有人接的是打败死后成神的共工。

　　如果这样就算了，最卑劣的是没有任何任务说明，包括起因、提示。甚至连报酬也没说。如唐华这样的小人就会揣摩这是一起系统导演的诈骗送死事件。不周山？不平整有缺陷的山都叫不周山。找到他已经很困难，还要干掉上古大神。

　　不过按照糯米分析，这是一个巨大的任务，起源一个传说：上古华夏逐共工，因为很多文献记载共工是个坏水神。不过死后得到了尊敬，他的儿子叫后土，也就是我们常发誓后土在下，司职土地神的后土。反正是相当混乱的传说，她表示会通知蜀山众去接任务。

　　唐华自然把这最新消息发给了孙明，于是全游戏人都知道女娲庙的存在，全部纷拥而至。

　　……

　　咸阳，这是唐华N次来咸阳，老规矩、落地，拉人，问话。然后摸到赤松子家外发呆。

　　发呆一小时、墨晶耐心为0，提议逛街。两男同意，唐华尿遁……

　　“哇，好漂亮！”十几名男士围在一家茶楼外伫足，并且发出感叹之声。

　　有热闹不看是王八蛋，唐华挤开几人，伸头一看，心中也叹了句：好漂亮。只见几米之外，一名白衣女子正在品茶，似乎在等人。看那模样……反正是相当漂亮。放着这么说，喧喧如果算10分，这女子一定有12分。加之配备一身洁白的衣裙，手中轻拿一册竹简。恍如仙子下凡一般。当然如果没有12分，也不会有这么多爱美之心的人赤裸裸围观。

　　“会不会是PS？”

　　“PS你个头，哥哥告诉你，这绝对是纯天然生产工艺。”

　　一哥们深沉道：“还有有缺憾。”

　　“什么缺憾？”

　　“没有缺憾就是缺憾。”

　　“切！”

　　茶楼已经满座，大家都是文明人，用点聊天手段打消尴尬，再看那女子，见了外面群狼，显然是司空见惯，对人群轻轻一笑，转而专注品茶。

　　“小爱！”一白衣男子从人群中穿出，走到那白衣女子面前坐下，引来千道杀气。但看清楚来人是谁后，大家纷纷收敛杀气。原来不仅是有主之花，还是强主之花，挥挥手各自散去。

　　这白衣男人唐华是认识的、应该说是太认识了。这就是娥眉大哥大、三枪帮会现任帮主——风云怒。看风云怒的表情分外享受男人们嫉妒的眼神。

　　虽然风云怒在唐华看来蛮不招待见，但是放在网游来说，英俊、优雅、谈吐不凡、有势力、有地位、有能力、有领袖风度，无一不是迷倒女人不偿命的特点。但关键在于唐华看风云怒现在很不爽、非常不爽。

　　短信墨晶：XX茶馆发现疑似赤松子弟子。短信完毕，唐华整理下衣服走了进去，然后很惊讶道：“风云，这么巧？”

　　巧个屁，老子早看见你在外面了。但这话不能说，说了就掉自己的价，风云怒一抱拳头：“茄子……好久不见。”

　　“好久不见……”唐华心中咯噔一下，他发现那个叫小爱的美女，手上玩弄一册竹简相当眼熟。忙看下乾坤袋，果然，自己的法宝天书和其长的一模一样。忙问道：“这位……”

　　“茄子，你等人吧？”风云怒很不爽唐华如此直接。

　　唐华没理会他，拿出天书一亮，神秘道：“天王盖地虎。”

　　“咳……”小爱本当唐华也是无聊人氏，等着风云怒打发。却没想唐华来这一手，定睛看了一眼欣喜道：“你……你这也是天书？”

　　“恩恩！”唐华连连点头，什么叫有缘千里来相会。黄石公啊黄石公，你知道不知道你成就了一段奇妙的姻缘。老黄说过，天书分成了三部分落到三个玩家手中，每部分功能都不相同。唐华是没想到，黄石公眼力这么毒，非给自己塞个大美女。塞就塞吧……身为天书的持有者，这是多么无奈的选择。

　　小爱忙站起来道：“师兄好。”

　　“……师妹好。”一切皆有可能。唐华示意小爱和自己一起坐下后问道：“还有一位呢？”

　　“不知道。”小爱摇头，突然感觉自己失礼，忙招呼还站着的风云怒：“风云哥哥，坐啊！”

　　唐华慢条斯理的喝口茶，随意问道：“师妹全名是什么啊？”

　　“葬爱，师兄呢？”

　　唐华摸摸下巴，略为含蓄道：“茄子，东方茄子。”

　　“啊……”小爱大是惊讶反问：“就是那个声名狼籍的东方茄子？”

　　“……”唐华一脸黑线，看了眼风云怒。风云怒正含笑品茶，似乎没听见两人对话似的。命犯小人啊……

　　小爱话一出口，也是尴尬万分，正想说点什么弥补自己的过失，却见一男一女步入茶楼。女的一进来就开口喊道：“茄子，你说的是哪个？”来人自然是杀破狼和墨晶。墨晶听说找到赤松子徒弟，二话不说，立刻带了杀破狼跑过来。

　　“什么哪个？”唐华脑袋没转弯。

　　“咦？风云怒这小人也在。”墨晶惊讶一句，她惊讶的不是风云怒在，而是惊讶风云怒会和唐华坐一起。但这话也太过直接，直接到让所有人都无法搭讪。

　　还是小爱反应快，忙将话题绕回来问：“你找赤松子徒弟做什么？”

　　“你认识？”墨晶眼中闪星星。

　　“这个……茄子不也是赤松子的徒弟吗？”

　　“哦？”唐华和墨晶同时惊讶，只不过墨晶惊讶中带有点点杀气。

　　“黄石公就是赤松子，他没和你说吗？”小爱反惊讶。

　　唐华和墨晶互相看了一眼，很确定回答：“没有！”除了第一次，墨晶都在的，并没有听那黄石公说自己身份。

　　“……这样啊。”小爱想想后解释道：“赤松子、黄石公是同一个人，他最早名字叫壶中仙。听说是居住在上古十大神器之一——炼妖壶中的神仙。”

　　“神仙？”唐华抓脑袋，貌似那神仙身手很不咋地。这未经自己同意，就将自己归纳到他门下，实在有点霸道。当然看在有美女是师妹的份上，可以原谅他这一次。

　　“啊！”墨晶惊叫一声：“我门派有个终极任务，就是要杀死赤松子一次。这个……茄子，这不是要杀你师父吗？”

　　“那不是方便许多。”唐华笑咪咪道：“我偷袭把他打成重伤，你再下手。”反正唐华是没觉着这天书有什么了不起。

　　风云怒含笑在队伍频道对小爱道：“看见没，连自己师父都想害，我没骗你吧？”

　　小爱叹口气：“我真没想到，有一个师兄竟然会是这样的人。不知道另外一个会不会好点。算了我们走吧。”

　　“好！”

　　小爱站起来道：“我们还有点事，就先走了。”

　　“这么快就走？”唐华惊讶，还没聊两句呢。甚至还没找到由头加好友。

　　杀破狼一边冷笑一声：“人家是嫌弃你的人品卑劣，不想和你在一张桌子上喝茶。”

　　“我哪卑劣了？”唐华怒，量天尺在手，杀破狼也招呼来魔剑，互相对视，杀气弥漫。

　　“没有，没有！我确实是有事。”小爱忙解释一声，对大家点下头，和风云怒出了茶楼。

　　“等等！”唐华急跑出茶楼，喊住欲走的两人。

　　小爱明显有点不耐烦问：“什么事？”

　　“你们还没买单。”想在跑单的祖宗面前跑单，别说你貌美如仙，即使是如花，那也是不成的。

　　“……”小爱和风云怒默然许久、许久。

　　第一次接触，唐华给小爱的心中留了下永不磨灭的恶劣形象。并且荣登她心中本世纪最没风度男士奖得主。

　　但，谁都没想到，第二次见面来得这么快。

　　二十分钟后，两人在赤松子的家就再次见面。

　　墨晶一听说唐华的身份，也不逛街，也不吃东西。死拽了唐华就朝赤松子家走。自己整了几个月的任务，合着关键人原来就在自己的身边。

　　到了赤松子家前，唐华报上了名号，没有问题。很快就有一位管家模样的NPC将三人领了进去。一到客厅，不仅那黄石公在，小爱和风云怒也在。所以两人又第二次见面。

　　见了唐华三人，赤松子的注意力集中到了墨晶身上，他开口问道：“墨家娃娃？”

　　“是！”

　　“墨家夫人身体可好？”

　　“……好！”

　　“你想去云中界？”

　　“是！”墨晶眼中又闪星星，不会这么简单吧？

　　赤松子一笑挥手：“东方茄子，葬爱，你们就陪他去一回。”

　　墨晶忙一指杀破狼道：“他也去。”打手越多越好。

　　风云怒举手：“我能去吗？”

　　唐华忙举手：“我不去。”不喜欢和风云怒混一起。

　　赤松子充分采纳墨晶和风云怒意见，无视唐华抗议。手挥挥五个人消失在屋中。


第一百二十六章 幻影阵

　　云中界？唐华心中先打个嘀咕。五人现在处在一块一平方公里的浮游空中陆地上。陆地被神秘的禁制所包围，杀破狼试了一次，系统通知他，因为法力修为原因，无法强行突破禁制。在陆地上还有一个法阵和一个复活点。放眼看去，如果这样的浮游陆地最少有五座。

　　任务：达到云中界。

　　队伍是五人一个小组，但是这五个人却分了两个小组。互相之间也没有什么交流的欲望。唐华看看风云怒作了个请的手势，风云怒冷冷一笑，当先一脚踩在法阵上。这法阵是他们知道唯一的道路……

　　但风云怒一脚踏法阵却没有消失，而是在法阵处升起了一道白光。白光飞起，落到五人远处，然后幻化出两个幻影。

　　幻影一是风云怒，幻影二是杀破狼。

　　五人纳闷之中，幻影风云怒说话了：“这人是除了东方茄子之外，游戏中最坏的一个人。阴险、自私、不可一世。”

　　葬爱一边惊讶捂嘴道：“风云哥哥，这……这不是你和我说过的原话吗？”

　　杀破狼和唐华两道杀气落到风云怒的身上，不过还没等他们清理败类。幻影风云怒消失，一个温和的空中声音传来：“阴险、自私、不可一世。防御下降20％，会心一击发动机率提高5％……3、2……”

　　读秒之中，风云怒、唐华、葬爱、墨晶被一阵灰色光芒笼罩。所有技能变成灰色无法使用，并且处在无敌状态。

　　“战胜别人眼中的自己，挑战自己。”温和声音一消失，幻影杀破狼启动，当先冲刺而来。杀破狼急忙升空应战。

　　“人剑合一！”杀破狼单体最强攻击技能。两只狼同时发出了招式，身如闪电互相交错而过。幻影杀破狼启动会心一击，打掉杀破狼三分之二生命。杀破狼打掉幻影杀破狼三分之一生命。

　　“哼！”运气也是战斗的一部分。杀破狼转身戒备，突然脚下剑光闪华，流光诛仙斩发动，原来此地已被幻影杀破狼埋伏了剑阵。

　　杀破狼化成了白光，幻影杀破狼奸笑一下道：“我阴险，我骄傲。”完了消失不见，一切恢复平静。除了杀破狼不在外，一切和五人刚被传送来这没有任何区别。

　　四人沉默……

　　唐华走过去一指道：“你、葬爱。懦弱、无能的女人。你风云怒。懦弱无能的男人，你墨晶，懦弱无能的女人……好了大家学我的来一遍。香蕉的，看我做不了弊。”

　　墨晶很不客气学习唐华的数落了三人。风云怒很痛快的数落了唐华和墨晶，很痛苦的数落了葬爱，葬爱很不好意思的将大家话重复了一遍。

　　规则很清楚，就是A心中对B评价，将B用幻影呈现出来。而B必须战胜自己的幻影。

　　……

　　“杀破狼会回来吗？”风云怒问唐华。

　　“我怎么知道。”唐华补充道：“如果是我，肯定不回来。”他就没打算来，最少没打算和风云怒一起来。

　　墨晶笑嘻嘻道：“我认为他会回来，谁和我打赌。”

　　“合着你对自己魅力就那么欣赏？”

　　“嘻嘻！”

　　没想到墨晶果然有魅力，一个小时后，杀破狼在复活点出现。他表情很平静，看了看大家道：“哪个再敢说我阴险的，出去追杀他一个月。”妈的，老子幻影竟然和东方茄子一样卑鄙。

　　墨晶道：“杀破狼你已经死一次了，这次你上。”游戏规则大家都明白，踩法阵的人是没有挑战危险，这也是墨晶为避免杀破狼死第二次，而善意的建议。

　　“好！”杀破狼走过去一脚踩在法阵上。

　　……

　　幻影杀破狼对幻影唐华道：“妈的，老子幻影竟然和东方茄子一样卑鄙。”

　　温和声音：“卑鄙！法术攻击力提升50％，物理防御力降低50％”

　　“我日你先人。”唐华吐口血怒道：“老子再坏，还能坏过螺丝去。”

　　墨晶也批评道：“你怎么能这么说茄子。”

　　杀破狼忙解释：“我就是在心里想想。小心，开打了！”

　　“量天尺！”双唐华同时喝了一声，然后互相凝视。虽然结果已经知道……幻影唐华增加的属性很无耻，减的是物理防御，加的却是法术威力。即使结局早已经注定，但也不妨碍唐华放手一搏。

　　“天雷空破。”两人出招，然后就是烈焰燃雷。一模一样的招式，两人不避不让，互相对轰。乾坤一遁是没用的，你脱离战斗区域，对方同样也脱离了战斗区域。因为攻击范围都是固定的。

　　20秒后，幻影唐华化成了白光。唐华轻轻吹了一下手指淡淡道：“敢跟哥比卑鄙。”

　　落地，四人看唐华犹如怪物，脸上纷纷写着：这丫的不是人，唐华也不解释，仰天呵呵一笑。墨晶好奇挠心，抓了唐华到角落压了声音问：“怎么赢的？”

　　唐华嘿嘿一笑，把倒乾转坤镜功能展示给墨晶，墨晶恍然感叹自己实在是太纯洁了。她悄悄知会了杀破狼，杀破狼突然想起，昨天还发誓绝对不和唐小人组队来着。自己还是太过于善良，必须好好反思、反思……

　　温和的声音：“唐华过关，不再战斗。过关奖励：永久增加生命上限3％。”话落，法阵转换成了传送阵。五人进入到达了另外一个一模一样浮游陆地。

　　……

　　“谁请？”唐华笑咪咪道：“要不我来，让你们体会下我内心的邪恶？”

　　四人齐摇头，人家现在是看热闹的，万一卑鄙一回，估计被逮那个人，十死无生。

　　“我来？”葬爱询问看了下大家，见大家没有意见一脚踏在法阵上……

　　幻影葬爱道：“在风云哥哥身边真有安全感。”

　　“……”墨晶、唐华、杀破狼集体呕吐。

　　幻影风云怒VS风云怒。

　　温和声音：“安全感，增加防御100％，闪避减少100％。3、2……”

　　风云怒忙卸下无敌铠甲，这可不是闹着玩，自己可是没系统有钱。

　　……

　　你一剑来我一剑，风云怒闪避高，幻影风云怒防御高……

　　杀破狼淡淡道：“好垃圾。”

　　“恩！”唐华首肯：“我一个人可以打这样的一百个。”

　　墨晶疑惑问：“他怎么不开绝对防御？”

　　“他不能开绝对防御，幻影和他装备是一样的，如果幻影也开，你认为会是怎样的一个结局？”唐华问。

　　墨晶想想后打个冷颤，两个人从黑发打到了白发，一直打到天荒地老，水枯石烂。直到世界末日之前，恐怕是没可能分开了。

　　“你们不觉在别人背后说人家是垃圾，很不道德吗？而且还是一起战斗的战友。”葬爱鄙视两个男生。

　　“确实！”杀破狼抬头喊道：“风云怒，你不是一般的垃圾。”

　　唐华一边旁白：“他明着说的。”

　　风云怒听了下面的呼喊，心中大怒，一个不小心被幻影风云怒多出一剑，结果追平了生命，连忙调整状态，死的又不是他们，他们自然看热闹不嫌腰疼。

　　“你们……”葬爱看着痞子一般的两男生，实在没有语言。就算是墨晶这样的女生似乎也很支持两男的言论。

　　墨晶一边教育道：“小爱，这人其实很坏的。”

　　“你们当然这么说了。”

　　唐华纠正墨晶道：“其实他没我坏。”

　　“哦？”

　　“风云，小心身后。”唐华喊一嗓子，风云怒一惊急忙回头，结果又被幻影风云怒多赚了一剑。唐华笑咪咪对葬爱道：“看见没，他没我坏。”

　　“看出来了。”葬爱冷冷道。

　　“姑娘，别被眼睛和旁人的评说蒙蔽了你的心灵。眼睛看见的并不一定是真实的。”唐华补充道：“刚才你看见的是真实的，我就是想害死他。但最少说明我是在光明正大的害人，还是有可取的优点。所以不仅说明我很坏，也说明他没有自信，何来安全感一说？”

　　“……”

　　墨晶一边道：“茄子，你今天有点怪。”

　　“哪里怪？”

　　杀破狼哼一声道：“第一次见你管闲事。”

　　“……”唐华思考后道：“为表清白，是不是我得弄死她？”

　　爱美羡闲之心人之皆有，不可否认咱们茄子对葬爱有那么点好感，不可否认咱们茄子对风云怒增加了那么点讨厌。但这几乎是全体男人都会做的事情。嫉妒，男人有时候比女人更加强烈。别拿杀破狼做例子，情人眼里出西施，西施眼里出眼屎……

　　下面在讨论，上面仍旧是你一剑来我一剑。没有技术含量，没有绚丽威风的招式，有的只是你一剑我一剑。

　　“啧啧！”唐华摇头：“最少证明一点。风云怒的智商确实不怎么滴。”

　　“说人坏话最好拿出证据。”葬爱仍旧为风云怒辩护。

　　“最起码的……知道对方增加和减少属性后，在未进入战斗状态，对自己的装备要有所调整。”

　　“比如？”

　　“比如将所有加闪避装备全装备了，将防御减到最低，这样一来二往，胜面就极大。哪象现在还要赌运气。”

　　“他……也许没想到。”

　　唐华伸出小尾指道：“我和你打一堵，一赔十的档口。他下来后，你询问为什么不换有利自己的装备，他绝对不会说因为自己笨。而是说自己胜负心中有数，要堂堂正正战胜自己。”

　　“……50金。我和你堵。”葬爱咬牙。

　　“好！”

　　杀破狼凑近墨晶在其耳边道：“看见没，一等一的挑拨高手。将别人的缺点最大化，掩盖自己的缺点。”

　　“怎么说？”

　　“茄子吸引了葬爱的注意力到赌局，赌风云怒的人品。这么一倒转茄子就成了光明磊落的君子，而风云怒就成了说谎不脸红的小人。”

　　墨晶问：“如果风云怒承认自己笨，没想到呢？”

　　“你觉着可能吗？”杀破狼再道：“这丫不仅让美女转变观点，还实打实的赚人家50金，赚了钱，人家还要表扬他有眼光。相当阴险。”

　　“不许说茄子阴险，那是睿智。”

　　“难道你忘了他把你扔在酒楼……”

　　墨晶制止道：“首先声明他很坏，但也是我先做了不该做的事。其次……你挑拨的功力很低，这样会降低我对你的看法。”

　　“……”

　　墨晶再补充：“他是什么样人，我早有数了。反正他对我很好，自己没钱还要挤钱给我零花。”

　　“你……”杀破狼彻底被打败，这是不讲道理的道理，我管他多坏，对我好那他就是好人。虽然墨晶先前还说唐华行贿等等，但随着时日推移，她也感觉唐华干的事并不出格。虽然坏事多，但也侧面看出其聪明和胆略。

　　……

　　由于唐华不再捣乱，风云怒终于是削死了幻影风云怒。他落地后第一句话就是：“大家久等了。”

　　唐华看葬爱，葬爱问道：“风云哥哥，你怎么不换闪高防低的装备。”

　　“恩……小爱，我不象某些人，就想着偷奸耍滑。我本来怎样，现在就怎样。再说战胜自己对人生来说是一种难得的体验。”

　　唐华面无表情走过去，压了声音：“钱！”

　　“什么钱？”风云怒诧异问。

　　“没什么！”葬爱勉强笑下，交易给唐华一张50金的银票。

　　……

　　“谁来？”第三块陆地，唐华问。

　　“……”没人出声。大家尽可能不让心中秘密外泄。

　　“那我来！”唐华一脚踩法阵。

　　幻影唐华对幻影葬爱道：“你就是一个长得很漂亮的白痴。”

　　温和声音：白痴……

　　幻影葬爱和葬爱面对面互相凝视许久许久……

　　再一个许久后，葬爱急了朝下面喊道：“茄子，我的天书是复制对方技能，她不出手，我也没办法出手。”风云怒眉毛一挑看向唐华，这小子搞什么手段，竟然葬爱有问题去问他不问自己。

　　“啊？”唐华泪流满面，香蕉的，都是徒弟，人家天书是复制技能，自己的天书完全是宝宝养成计划当奶妈。差距怎么就这么大呢？

　　葬爱的天书，可以任意复制目标一个技能，并且可以不用前置时间。限制当然也有，首先只能复制一个技能，其次这个技能你只能在12小时内使用三次。一旦复制，不使用三次洗掉技能，无法复制其他技能。当然复制技能必须是自己等级达到可以使用的技能。

　　“怎么办啊？”

　　唐华有气无力道：“你个白痴，人家都白痴了，你直接用拳头锤死她都可以。”

　　“哦？”葬爱没有使用拳头，毕竟她没有唐华想象那么笨，她放出一口飞剑，普通攻击在幻影葬爱身上，果然幻影葬爱一点反应也没有，傻呼呼的看着自己掉生命。

　　第二剑、第三剑……

　　没有悬念，幻影葬爱被切成了白光。葬爱胜出落地第一句话就是对唐华说：“谢谢。”

　　杀破狼一边冷道：“谢他骂你白痴？”

　　“量天尺！”一尺在手，天下我有。

　　“哼！”魔剑出鞘，日月无光。

　　杀气弥漫，代表法术最高成就的唐华，和代表技能最高成就的杀破狼。不出招则已，一出则必然山崩地裂。墨晶在两人中间耷拉脑袋：“是不是要我劝架？”她是看出来，唐华顾忌杀破狼那口魔剑，杀破狼也顾忌唐华希奇古怪的法术，还有叵测的居心。

　　“别打了，我们还要同舟共济。”葬爱出面劝架。

　　“哼！看在小爱面子上放你一马。”唐华收尺。

　　“哼！”杀破狼收剑。本来他是畏惧唐华几分，但见了墨晶几乎是无条件信任唐华，并且唐华最少已经达到了其心中闺中好友的境界，心中之不爽实在憋的慌。爱情是盲目的，这也就是解释为什么有那么多失恋的人去跳楼，要知道这些人平时别说杀死自己，就是杀只鸡都感觉心悸。爱壮怂人胆……

　　……

　　第四块陆地，如今没过关的就墨晶和杀破狼。

　　不用推举，墨晶一口确定由唐华来引动幻影。这时候，她是既希望又不希望自己在唐华心中又笨又傻。

　　唐华自然知道墨晶心情，这关她即使过了，自己会因为骂她笨而被指责。做人难啊……唐华一脚引动法阵，杀破狼长出一口气，目标幻影不是自己，而真的是墨晶。

　　幻影重复唐华对孙明说过的一句话：“你别看她小女生，但身手好厉害的。人家军营生活十几年，徒手杀起猴子不比踩死蚂蚁慢多少。最少她在我见过的人中，是最最厉害的。”

　　话落，所有人脑袋落下一滴冷汗，一片默哀声中，墨晶哇一声哭了：“我不来了。”

　　果然，温和声音传来：最最厉害，攻击力、防御力、闪避力、会心机率、生命……提升100％，并且所受伤害免疫50％。

　　唐华嚎啕：“墨晶，我对不起你啊。”

　　“我不管，你帮我打赢她。”

　　“墨晶姐姐，当对方实力已经强大到变态时候，任何聪明与智慧都没有用武之地。您走好，我等您一小时。”

　　“我不管拉！”墨晶哭声分外悲切，这完全是送死之局。至于为什么会这么夸张，说个很明白的道理。无意触电和故意触电有着心理很大的障碍。不知道是死还有侥幸心理赌一把，明知道是死局还要赴死，这滋味实在是……

　　鲁迅曾经说过，人生不可入两途，一为歧途，比歧途更不可入的是穷途。而墨晶现在就是在穷途路上。

　　……

　　一个小时后，墨晶从复活点出来，第一个动作就是指了唐华：“你要陪我逛街、陪我购物，陪我任务。”

　　“只请吃饭，不负责三陪。”

　　“也可以！”墨晶转头招呼：“杀破狼你上。”

　　“恩！”杀破狼走到法阵边，心中默默祈祷：我要三陪、我要三陪。


第一百二十七章 云中界

　　一道白光飞到远处，出现了杀破狼和墨晶的幻影。

　　“她？”幻影杀破狼似乎思考下道：“她是女神。”

　　温和声音：女神……

　　墨晶仰天嚎啕：“救命啊……”她一切感情都在这三字之中。五人中当属她等级最低，单挑最差。偏偏还被冠上厉害、女神的头衔。苍天无眼……

　　唐华一拉杀破狼：“我们到角落画圈圈。”

　　……

　　一个小时后，墨晶从复活点出来，脸很黑很黑很黑。她揪了杀破狼的衣服凝神了三分钟，杀破狼双手高举，表情分外惊恐。一把推开，墨晶双眼含泪的看着唐华道：“不带这么欺负人的，你给我想办法。”

　　唐华很为难：“这玩意是直接接到你神经线，很难作弊啊。”

　　“我不管。否则你要保证我这次一定过。”

　　“这个……”唐华突然眼前一亮：“有了，虽然不知道成不成，但可以试试。”

　　“什么？”唐华说有，那就一定有。墨晶对唐华相当信任。

　　“你且附耳过来。”

　　墨晶把脑袋伸过去，唐华一阵言语，另外三人在一边抓耳挠腮。心中纷纷打出疑问：是什么妙计呢？

　　……

　　经过抽签，葬爱一脚踩在法阵上，一道白光飞出。幻影葬爱对幻影墨晶道：“这女人是谁？东方茄子和杀破狼这样的高手会如此评价她，应该是深不可测。”

　　葬爱一听自己幻影发言连忙道歉：“对不起，对不起。”厉害、女神、深不可测，都是玩死人不偿命的词。

　　没想墨晶豪爽手一挥：“没关系。”

　　温和声音：深不可测，所有技能层次提高一个层次，人物提升一个境界。

　　面对比前两次还恶劣的状况，墨晶冷冷一笑，迅速剥光身上所有的装备、法宝、飞剑、拳套。穿着一身新手服装。幻影所装备和墨晶是一模一样，所以她也被剥光了所有的装备、法宝、飞剑。

　　没有飞剑、法宝就没有飞行和技能。没有拳套就没有惊天动地拳。倒计时结束，墨晶从乾坤袋中抽出一口飞剑拿在手上，狞笑的接近幻影墨晶。

　　在星际步兵军营混了十几年，可不白给的。手拿一口飞剑，欺凌手无寸铁的幻影墨晶……最悲惨的是，幻影只会系统技能招式，哪懂肉搏技巧。

　　膝顶、肘击、锁喉……哪招残忍用哪招。墨晶怒气提升200％，将抱头蹲地的幻影墨晶摔来摔去。可怜那幻影墨晶只会抓头发、挠脸、扯衣服，根本没有半分招架之力。更可悲是墨晶由于剑不顺手，扔剑操拳头上，所有攻击力超级低，打到幻影墨晶心肝脾肺肾吐出来仍旧不死……

　　唐华擦把冷汗，手肘推杀破狼道：“看见没？”

　　杀破狼：“……”

　　“生命诚可贵，爱情价更高。但我建议你到达M星球后购买双份人生意外伤害保险。”

　　“……”杀破狼坚毅的再擦把冷汗。

　　……

　　“茄子，爱死你了。”墨晶过关后，第一动作就跑到唐华面前发嗲。

　　唐华感觉到身边的冲天杀气，挥手道：“小意思，能过不能过，那还不是我说的算。”赤裸裸的恐吓一出，身边杀气立刻弱小。

　　杀破狼心中咬牙，但不能表露半分，这边未过关的就只有自己。虽然他对唐华的话半信半疑，但他确实不敢肯定一会自己上战场，唐小人会出什么阴招。宁可得罪辉煌，不可得罪唐华。

　　……

　　“你好象一肚子的阴谋诡计？”葬爱有点好奇道。

　　唐华立刻道：“你这是诬陷。”

　　“哪诬陷了？”这是有事实的。

　　“我肚子里还有肠子，肠子里面……”

　　“闭嘴，太恶心了你。”

　　“我是说肠子里面才有可能装点那啥，所以用一肚子来形容是不贴切的，应该说是一肠子的睿智。”

　　“还睿智，就是小聪明。”

　　风云怒冷眼看了轻笑的葬爱，再看唐华，心中冒出两个大字：情敌！但他是聪明人，知道这时候再说唐华坏话，只可能适得其反……

　　“见色忘友！”墨晶咬牙，过去一扯唐华问道：“杀破狼的谁去踩？”

　　“我去！”唐华举手，顺便阴笑一个。

　　杀破狼心中发毛道：“你不能去。”

　　“小人、小人啊！”唐华对墨晶道：“这边最了解小狼的就是我了，换了别人去踩，一个高深莫测绝对是跑不了，还有阴狠、六亲不认等等形容词。”

　　“有道理啊！”墨晶砸下拳头道：“那你去。”

　　“不敢，人家叫我不能去。”

　　墨晶转脸对杀破狼道：“这就你不对了，这么怀疑茄子。你要道歉的。”

　　我XX！杀破狼很诚恳到唐华面前低头道：“人剑合一！”一天下来的怒火终于爆发。

　　“借物代形。”一见杀破狼退组，自己早防备上了。唐华和一块石头交换位置，手一甩，万里黄沙奔腾而出，弥漫视线后，雷火轰炸。

　　杀破狼无惧雷火，魔剑护身强行突进，到达唐华面前却发现其人已经不见。抬头一看，只见八个大西瓜掉落下来。

　　“倾国银弹波！”九爆之下，杀破狼生命已经不多。虽然杀破狼偷袭在先，但由于被识破，已经成了反偷袭的局面，一上手就分外被动，被唐华牵着鼻子狂打，甚是吃亏。

　　高手过招，速度奇快，到这么会功夫，墨晶才横在两人中间，阻止事态进步扩大。杀破狼‘哼’了一声，落到地上，心中分外不爽。不爽的是事实是因为自己被偷袭落下风，但别人只看见自己偷袭。偷鸡不成蚀把米。

　　墨晶在劝阻唐华，风云怒则悄悄靠近杀破狼：“狼兄，我看我们有必要联手……”

　　“滚！”杀破狼冷冷吐了一个。

　　葬爱一边看的清楚，轻叹一声：这是她见过最不和谐的小队伍。

　　……

　　墨晶一把扯了唐华朝法阵走，如唐华所说，他是最了解杀破狼的人，从刚才交手看来他也并不畏惧杀破狼，所以他应该是最合适的人选。但杀破狼很有骨气的阻止了墨晶的行为。

　　僵局之中，墨晶一赌气踩到了法阵……

　　幻影墨晶道：“人还可以，就是心眼小。”

　　温和声音：“心眼小，法力生命减少50％。”

　　“耶！”墨晶抓拳头喊了一声，浑然没看见一边脸黑黑的杀破狼。

　　双狼升空，唐华笑咪咪道：“你信不信我能让他输了。”

　　“你别胡来啊。”墨晶正色警告：“人家是帮我做任务来的。我说你……是不是还惦记着人家在庐山杀你？”

　　“是！”

　　“你不是说不计较了吗？”

　　唐华头朝风云怒动下答非所问道：“20级时候，这家伙杀我蜀山五人。”

　　“你比杀破狼还小心眼。”

　　“谁说不是呢。”

　　“你……”墨晶是气极反笑：“你也太无耻了点。”

　　“谁说不是呢。”

　　“被你打败了。”墨晶神秘凑近唐华问：“你认为杀破狼对你动手，是不是因为我们关系有点密切？所以吃醋来着？”

　　唐华不屑反问：“你真以为自己魅力大，人家会要死要活喜欢你啊？”

　　“我真以为。”

　　“……你比我无耻。”唐华也被打败。

　　……

　　墨晶利用聊天手段成功冻结唐华的小诡计，杀破狼轻松胜出。在进传送阵之前，葬爱举手：“我们即将进入未知的世界，是不是我们应该屏弃前嫌，团结合作？”

　　“别算上我。”杀破狼当先表态。

　　唐华道：“我的打算竟然和他惊人一致。”

　　风云怒摇头叹息：“缺少团体观念。”

　　唐华嘿嘿一笑，拿出倒乾转坤镜一亮问：“风云怒你敢和我组队吗？”

　　“……”风云怒一道冷汗，果然是坏人，就连身上带的法宝都这么坏。

　　唐华笑下收镜对葬爱道：“你看，大家互相连最基本的信任也没有，怎么可能团结合作。”

　　葬爱叹气，无奈作罢。

　　五人小队竟然分成了三组，葬爱和风云怒一组，墨晶和唐华一组，杀破狼独身一组。

　　……

　　九天为神，大地为凡。那九天和大地中间是什么？

　　云中界也许可以回答，这是存在三界之外的世界。云雾缭绕中一座尖塔冲入高高耸立如同一根天柱一般支撑着云中界。除了这点外，似乎和凡间并没有什么区别。有山有水有树有花……

　　“好漂亮！”他们现在身处海水和山林之间的沙滩，墨晶放眼看去，禁不住感叹一声。

　　“好安静！”葬爱闭上眼睛，轻轻的呼吸了下安静的气息。

　　两个女子赞叹之时，三个男人似乎也有点被气氛所感染，轻轻闭上眼睛感受着这里独有的气息……

　　“杀！杀！杀！”突然惊天动地声音响起。五人急忙睁开眼睛一看，东南方向一片黑压压的物体朝五人急速飘来。黑色物体中还有旗帜，上写‘多毛’二字。

　　五人急速升空戒备。墨晶擦把汗问：“什么情况？”

　　“不知道！”唐华话刚落，五人西北方向的海面如同沸腾一般，一片白茫茫的物体在一片波浪之中朝五人冲来。白色物体中也有一面旗帜，上写‘水鱼’二字。

　　“是逃还是打啊？”唐华拽出一张银票问。

　　墨晶哀伤道：“茄子，我是逃不出去了，你记得明年的今天……”

　　“那就拼吧。”唐华叹气收银票。

　　黑压压和白茫茫物体在五人三公里位置停了下来。唐华这才看清楚，黑压压的是一群鸟，白茫茫的是一群鱼。和凡间不同的是，鸟不仅身着盔甲，而且还手拿武器叫嚣：‘杀！杀！杀！’看鱼也不弱，不仅布成鱼鳞阵，而且比起鸟来更有节奏的喊：“杀！杀！杀！”

　　“干的过吗？”杀破狼有点担忧问唐华。

　　“大哥，两边加一起估计有百万。一下一秒都要杀到下个月。”

　　“准备！”鸟群中一个吐人言声音后，一片拉弓上弦的声音。

　　“准备！”鱼群也不示弱，也是弓满弦。

　　“住手！”唐华拿出件白装备，高举白旗呐喊。

　　“咦？有轩辕民。”两边同时一个惊讶，同时飞出一个首领出来，远远观察着五人。

　　半米高的鸟首领绿冠绿毛，身批一件银色铠甲，手拿丈二长枪喝问：“哪个部分的？”

　　“……”四人齐齐看唐华，处理这种事还得这样的人上。唐华没处看，只好手拿白旗挥舞回答：“天王盖地虎。”

　　葬爱咬牙：“你能不能换点新鲜的？”

　　唐华悄悄说：“我先试探对方身份，看是不是混黑道的。”

　　“呔！”鸟首领长枪一指喝道：“本鸟问你是哪部分的，表把本鸟当傻鸟。”

　　唐华叹气：“鸟哥，我也不知道我们是哪部分的。”

　　鱼首领不爽，双刀在手喝道：“卑鄙的小鸟，竟然找帮手。”

　　“呸！我堂堂多毛国，还用得到低等轩辕民帮忙。”

　　唐华举手问：“什么是轩辕民？”

　　“就是你！”鸟鱼同指。

　　“香蕉的，准备开打。”唐华操银票在手，在四人怒眼中，唐华汕汕的将银票换成了量天尺。

　　鱼首领喝道：“轩辕民，你们愿意不愿意听我们调遣，一起对抗邪恶的多毛国？”

　　“鸟地方！”杀破狼咬牙：“动物比人还嚣张。”

　　“对！这就是鸟的地方。轩辕民们，如果你们愿意和我们一起消灭水鱼国，将得到多毛国绿卡。”

　　“我们是联合国红十字人道救援组织，看热闹成不？”唐华在白旗上画了个红色+号后询问。这边几人，唐华和杀破狼是不怕，但墨晶和葬爱包挂。这样的大场面，身手再高也无法保证队友的安全的。

　　“先杀居心叵测的轩辕民。”俩首领同时下令，百万弓箭纷纷瞄准五人。

　　“住手！我们商量一下。”唐华喝停两边，对四人道：“现在情况相当明朗。如果我们坚持原则，估计得挂一半人。大家投票表决。”

　　墨晶道：“我任务是寻找疾鹏，你们认为这疾鹏是鸟是鱼？”

　　唐华肯定道：“有鹏字，应该是鸟。”

　　“哼！”杀破狼唱反调：“按照你这么说，乌贼肯定是贼。海豹肯定是豹，海绵肯定是棉花。”

　　“量天尺！”

　　“魔剑出鞘。”

　　墨晶咬牙怒喝：“有完没完。”两人和冤家一样一说话就要掐，她哪知道两人会掐起来都是因为她的存在。

　　葬爱思考后道：“我比较赞成茄子的说法。”

　　风云怒道：“要不这么着，我们分开人手，一半去鱼国，一半去鸟国。打听到疾鹏的消息就飞剑传书。然后再集合想办法。你们看这样行不行？”

　　墨晶拍手：“这倒是个好办法。”

　　葬爱在队伍频道问：“我们人本来就少，为什么还要分开？”

　　“小爱，好容易到达凡间之外的世界，可以说我们在一个大宝库中，但是有杀破狼和东方茄子在，我保证有宝你看得着摸不着。”风云怒对大家道：“我和小爱就去鱼国看看。”

　　墨晶同意道：“那我和茄子、杀破狼去鸟国。”

　　“我不去！”杀破狼冷道：“我要去外面逛逛。”

　　“……随便你了，自己小心点，有事喊我们。”

　　……

　　唐华和墨晶飞到鸟首领身边道：“我们决定帮助你们打击邪恶的轴心国。”

　　“你们又闹内讧了？”鸟首领看着五人一分为三道：“你们轩辕民就喜欢内讧。”

　　“草泥马！”唐华咬牙。

　　“什么马？”

　　“一种吃草和泥的马。代指问候语，问候你母亲好不好的意思。”

　　鸟首领点点头：“虽然你们的力量有限，但还是要感谢你们加入我们。草泥马。”

　　“香蕉的……”唐华一挥手：“开打！”

　　“打！”首领举枪。

　　鱼国显然也没松懈，两方几乎是同时发出弓箭。唐华报告：“我去观察本军粮草……也就是小虫的储备情况。”说完，不等鸟首领同意，拉了墨晶朝鸟后军飞。

　　两边根本就是势均力敌，你来我往，互有攻守。打了约莫几个小时后，双方以肚子饿为托词，双双结束战斗，撤离战场。而做为玩家，也成功混进了云中界中。

　　……

　　“报！”一鸟斥候拿了一面令旗报告：“大王要见轩辕民。”

　　“那你带他们去，其他人打扫战场，准备撤退。”

　　两人一鸟空中飞行，唐华问斥候：“你们大王叫什么名字？”

　　“大王。”

　　“靠！你个傻鸟，他长什么样？”

　　斥候鸟鄙视：“笨！鸟大王能长什么样？”

　　唐华好容易克制自己不秒掉鸟斥候，深吸一口气缓和心情再问：“听说过一只叫疾鹏的鸟吗？”

　　“疾鹏？没听说。”斥候鸟不屑，似乎感觉这名字都很不屑。

　　唐华咬牙对墨晶道：“我感觉这些鸟是英国鸟。”

　　“为什么？”

　　“特别的傲慢，换了平常，他已经死一千七百次。”

　　鸟斥候自然是听不到唐华的话，带领着两人朝前飞，半小时功夫后终于是达到了目的地，也就是多毛国的大本营，一棵参天巨树。

　　这树不是一般树，堪比上古传说中的建木。走进去一看，巨树内部是掏空的，外面的阳光可以由树顶照射进来。多毛民也就不必像普通鸟类那样只能在枝杈上搭窝，而是直接在巨树内壁上开凿洞穴，生活状况更为优越。由于巨树很高，在不同高度的巢穴之间飞行很不方便，所以巨树内壁上的一条逐渐向上盘旋、将各个巢穴一一串起的粗大藤蔓，也就成为多毛国的交通要道。

　　给唐华的第一观感就是：这鸟地方太象是一座城市了。


第一百二十八章 七色虹石

　　“你大王？”唐华落下一滴冷汗问斥候鸟：“你不是说你大王长的是鸟样吗？”面前这……玩意，即使是让近亲结婚产物来认辨认，也拉不到鸟身上去。用一句话概括这位鸟大王就是：一个男性青铜人。

　　斥候还没回答，青铜人似乎很不爽走近唐华道：“轩辕民，从哪里来的？”

　　“……地球。”唐华回答，墨晶汗一个。

　　“来我云中界所为何事？”

　　“久仰云中界大名，特意来拜访。”

　　“可恶的轩辕民，竟然撒谎……”

　　“喂！你个鸟人，别一口一个轩辕民，小心老子翻脸，脸翻过来是屁股，很难看的。”

　　“竟然恐吓本王，来人……”

　　“慢！”墨晶忙拉住唐华道：“我们来找疾鹏。”

　　“疾鹏？”青铜人挥手让人退下去问：“你朋友还是你仇人？”

　　墨晶看眼唐华，唐华立刻疑惑问：“您怎么可能认识啊？”

　　“废话！”青铜人有点生气道：“疾鹏就是本王，本王就是疾鹏。”

　　“啊！”墨晶激动道：“我可找到你了。”

　　“……”青铜人问：“可是墨家人？”

　　“是！”

　　“小辅还好吗？”

　　“……已经过逝了。”墨晶在队伍频道擦把汗道：“这个小辅是我们门派老大的老公，这铜人说起话来很嚣张。”

　　“死了？那小桑好不好？”

　　“问我们掌门。”墨晶回答：“最近不太好，秦军逼迫甚紧，每迁徙一地，秦军就大举来犯，快无容身之地。”

　　“什么？”青铜人脑袋被打开，一只鹦鹉从里面跳出来怒道：“我就知道，我一不在就要被欺负。”

　　你在也被欺负。唐华鄙视，他是见识过秦军踏弩还是箭阵的威力，凭他现在身手逃生是没有问题，但是想要取胜也是不可能。上次唐华没参加的邯郸守城战，仍旧玩家一面倒的被屠杀。对付军队，即使你身手再好，只要不团结，就没有可能取胜。

　　墨晶见时机成熟，进入正题：“大王，墨家夫人让我来云中界寻找机关术……”

　　唐华忙接口：“找到机关术主要是为了保护墨家弟子不再惨遭杀害，为了墨家夫人不再劳心费神，为了天下苍生远离战火，为了天地间的安宁……所以我们才来的？”

　　鹦鹉疾鹏傻盯唐华一分钟后道：“这小哥比我还能吹。”

　　“……”你也承认你能吹啊。

　　“咳！”鹦鹉闲庭信步在青铜人像上走了几步后道：“云中界是万物和平相处的……”

　　唐华顺手一抓身边的斥候，指指其身后背的弓箭。

　　“……有鸟有鱼的地方自然就会有争斗，可恶的水鱼民。我刚才说到哪了？”疾鹏询问，看表情和语气很不高兴，特别是看向不知趣的唐华时候。

　　墨晶小心道：“云中界很和平。”

　　“恩！所以如同机关术这样的战争技术都已经被封印在云之渊，就是那座高塔。要想进入云之渊，必须开启彩虹之桥，要想开始彩虹之桥，必须收集七色虹石。”

　　“在哪收集呢？”

　　“云中界有三百个部族，千洞万窟……”

　　“我的妈呀！”疾鹏话没完，墨晶先惨叫一声。三百个如同鸟、鱼这样的部族，在其中找七块石头，那是要了老命了。

　　鹦鹉疾鹏鄙视墨晶一眼教育道：“墨家弟子怎么能如此没耐心？”

　　“大王，这可是大海捞针啊。”

　　“我说的没耐心是指你没有耐心听我说完话。云中界有三百个部族，其中以多毛国、水鱼国为最大，七虹石就在两个国家之中。”疾鹏拿出一块红色石头，很大方扔给墨晶：“这算是我给你的见面礼，另外本王友情赠送两本多毛国的通行证，你们拿了可以随意进出任何地方，其他的你们自己想办法。本大王今天口水太多，需要休息。有事别来打扰我。”

　　疾鹏挥挥手，和群鸟不带一片云彩的消失，诺大的鸟宫就剩下两个面面相觑的玩家。

　　飞剑传书杀破狼、葬爱。任务重点：七虹石。唐华见墨晶写的传书内容，一把扣下，自行写了一张纸条让墨晶抄正发出：七虹石可开启云中界宝库云之渊，已得手红石一块。搜索范围多毛国、水鱼国。

　　虽然墨晶认为唐华不厚道，但她也不否认唐华的作法是正确的。厚道的事、正确的事，经常都会有矛盾有冲突。墨晶皮薄，这种事干不来。但她很高兴认识唐华如此皮厚之人。

　　风云怒接到消息后，思量许久，终于是没要求召开分脏大会。一个杀破狼、一个唐华，有脏给你分才是见了鬼了。当然石头还是要收集的，到时候只要用个小伎俩，管你是一级神抢，或者是一等流氓，该怎么着就得怎么着。

　　杀破狼收到消息回问：“是两国居住区内，还是国土范围？”

　　墨晶带着这个疑问敲开了疾鹏的门。

　　疾鹏睡眼朦胧问：“找我有事？”

　　“是！我们……”

　　“我说过，有事别来找我。来人，轰出去。”

　　我XX，墨晶咬牙转头对唐华道：“我非常支持你红烧鹦鹉计划。”

　　……

　　繁华的都市中起的比鸡早、干的比牛多、跑的比狗快是哪个职业？除了小偷之外那就是坚持不懈，游击到底的张贴小广告人氏。这职业有时候让你恼怒万分，但有时候却让你欣喜若狂。当你下水道堵塞的时候，你会感觉白墙壁上永不泯灭的字体分外亲切。当然当你什么事都没有时候，会恨不得将墙壁电话的主人狠揍一次。

　　唐华现在就干着这份非常有前途的职业。在询问多毛国识字普及率达到100％后，唐华就拉墨晶干上了。小广告内容：收某色虹石，每块虹石可到树底客栈门口兑换五十斤毛毛虫一袋。当然唐华没说明是五十斤牌毛毛虫一袋，毛重二两，附送小石头一块。为什么那么小气呢？不是唐华小气，要知道在鸟国找毛毛虫的难度，不亚于中500万彩票。至于去商店买……常识来说，系统商店是为玩家服务的，按唐华和螺丝的了解，应该没人会以毛毛虫当食物。

　　……

　　唐华这边贴小广告，风云怒那边也忙着，虽然也是贴小广告，但是风云怒明显犯了一个错误。错误在广告语：重金求虹石任务。

　　一个是收虹石，一个是求任务。不仅可以看出两人无耻的差距，也可以看出两人脑细胞的多寡。

　　杀破狼由于两边都没有通行证，采取了最最简单的办法——杀！见一个杀一个，见两只宰一双。下手对象都为鸟和鱼。他的想法也很简单：暴虹石。集团作战杀破狼自然不是对手，但是面对30-50级的普通和精英怪物，还是相当简单。

　　……

　　由于唐华黑心商人行为，疾鹏很快接到了子民们的投诉，立刻起程找到树底摆摊的唐华和墨晶。

　　“找我有事？”拿到第二块虹石的唐华心情很美丽。

　　“有，我听说……”

　　“有事别找我。”唐华嘿嘿一笑，重复了疾鹏的原话，顺便补充一句：“贵鸟不会不讲道理吧，虽然是歪理？”

　　疾鹏严正指出：“如果你再这样继续下去，将不会有人再上当。”

　　“相信我，总有贪图小便宜的鸟，群众的眼睛一向会被利益所蒙蔽。”唐华拿出毛笔刷刷改了身边招牌：“百斤毛毛虫收虹石。”

　　“高贵的多毛国公民是不会上当的。”

　　“打一赌，前提你不许干涉。”唐华伸小尾指笑咪咪道：“100金。你可以坐在我身边等待，最多两小时。”

　　“好，我陪你两小时。”

　　墨晶在队伍频道疑惑问：“你这么有把握啊？万一刚那鸟去宣传说我们诈骗……”

　　唐华回：“笨，没看人家大王在帮我们做活广告。”

　　“我……”墨晶被打败，现在忽悠NPC功力越来月精纯。

　　……

　　疾鹏面无鸟色的将一张银票放在桌子上，它就非常纳闷，为什么还会有鸟上当的？

　　唐华将三块虹石交易给墨晶到：“我感觉鸟国最少还有一块虹石。”

　　“你又有什么打算？”

　　“它们不是自认为高贵吗？”唐华刷刷写个小广告：“本人在多毛国被窃虹石一枚，重金悬赏窃贼。”

　　“这是什么意思？”

　　“既然鸟们觉着自己比我们人类高贵，那它们就不会愿意背上这个污点。如果真有虹石，我相信小广告张贴之后一小时，就有人来找我们理论。”

　　“可是……”墨晶提出自己的疑问：“即使它来理论，但是不愿意和我们交换怎么办？”

　　“杀了它。”

　　“你……”墨晶举大拇指：“是我见过最坏的坏蛋。”

　　……

　　唐华这边收集虹石顺风顺水，但水鱼国的风云怒则是凄惨无比。线索有、任务有。但问题在任务很难，很麻烦。比如有任务将A鱼带回来，好容易寻找到A鱼，A鱼就说在等待B鱼，于是去找B鱼。B鱼说它有东西交给C鱼。好容易找到C鱼家，它老母说它外出了。再好容易找到C鱼的外出点，残酷的现实告诉风云怒，C鱼被残忍的杀破狼杀害。

　　“您跟我去看下失窃地点就知道我有没有诬陷。”

　　某鸟手拿虹石愤怒道：“你竟然诬陷高贵的多毛民偷窃你轩辕民物品，天理何在……”

　　“你不去你就是做贼心虚。”

　　“去！”

　　两人一鸟来到树外，早隐藏好的杀破狼，一剑斩杀某鸟，暴出一块虹石。唐华举着某鸟被杀害的照片找到午睡的疾鹏报告：有恶魔在到处杀害我国子民，鄙人愿意替鸟除害，前提条件是一块虹石。

　　“准！”疾鹏怒极之下发布了任务。

　　墨晶斩杀杀破狼，在疾鹏手中换取了第五块虹石。

　　……

　　“你们两个有没搞错啊。”某地秘密会议一开始，唐华就不客气的批评起风云怒：“我们已经五块了，你们一块也没得手，谁接的任务啊？”

　　“任务是我接的，可我们也没办法，A要找B，B要找C，C被杀破狼杀了。”葬爱不高兴看了眼杀破狼道：“连我们都想一块杀了。”

　　“算了，也没指望上你们。”唐华挥手：“这任务我来搞定，一会小爱和我一起行动。那最后一块虹石是什么任务？”

　　没有人还会去怀疑唐华能完成这不可能完成的任务，四人都知道，既然唐华说他搞定，他就一定能搞定。看人家这五块石头收集的过程，集合了蒙、骗、抢的精华所在。心之黑可比曹操，皮之厚可比刘备……

　　葬爱看看下个任务道：“也是我接的，任务发布人水鱼王，任务目的是和多毛国签订和平条约。”

　　“……”唐华吐口血。

　　葬爱一双美丽的眼睛分外期待看着吐第二口血的唐华。

　　“姐姐，你……”唐华深叹口气：“我们还是先把第六块石头蒙来再说。”和平条约……哪个和平条约不是打了十几年后，发现没办法达成才去签定的？现在就不知道伪造的和平条约算不算……

　　……

　　水鱼国，自然是在水中。唐华和葬爱摸到外围，拿了狐狸面具输入：C。然后摇身一变成了条白鳞红尾，有脚有手的米高大鱼。

　　“行不行啊？”葬爱很怀疑，鱼可是不用避水诀。

　　“不试试你怎么知道不行？”唐华刺溜的窜了出去，速度之快让葬爱吓了一跳。果然不是等闲之人，连游泳潜水都有作弊器。不过看这么一手，葬爱算是放下三分心。这速度绝对不亚于鱼在水中速度。

　　……

　　B鱼亲热的和唐华握手，然后塞给唐华一个荷叶包。唐华欣然收下。任务完成，葬爱就领着B去找A。唐华打开荷包一看，是一枚丹药，上写：烛龙内丹。一分钟处在非玩家伤害的无敌状态。

　　好东西。唐华眼中闪星星，加上自己有的两面烟雨神镜，自己可以撑过二道魔劫3分钟……恩，貌似还有57分钟。

　　骗子的同伙——葬爱，很快就携带了一块虹石出来，而今就剩余水鱼王手中那块虹石。

　　杀破狼的意见是杀，杀掉自己会暴，直接又很简单。葬爱否决，因为见水鱼王必须卸下所有装备武器法宝。人家虽然是鱼，但大小有是上流社会的领导干部，必须有一定安保系统。

　　最后有四人同意了墨晶提议：唐华继续行骗。唐华反对，被驳回。

　　……

　　鸟宫……

　　“哦？你说水鱼王要求和谈？”疾鹏考虑会问：“为什么他会突然提出这个建议？”

　　“恩……根据本人猜测，第一个原因是突然想立地成佛。第二个原因是长期在水中活动，脑袋进水。第三个原因是认为打不过多毛国。第四个原因是国内矛盾重重，转移国民视线。不过最可能是第五个原因，那就是大王您英明神武、英俊潇洒、玉树临风、一朵梨花压海棠，美貌胜潘安。又兼运筹帷幄、决胜千里，心有鸿图之志，行有君王之风，一挥天下皆应，正气凛然，日月可鉴，得道多助，天下江山，舍我其谁……”

　　“恩恩！”疾鹏连连点头：“我相当赞成你第五点看法。不过本王既然如此厉害，为什么还要和水鱼王谈判呢？”

　　“这是因为大王您爱民如子，虽然我英勇的多毛国士兵为消灭水鱼民无惧生死。但大王您悲天下之所悲，不仅不愿看我国士兵流血。也本着悲悯众生的原则，放水鱼民一马。大王此气量可比尧舜，大王此王气可比唐宗宋祖……”

　　疾鹏飘然道：“有理有理，本王准了。不过必须水鱼王亲自来我宫殿之中签订条约。”

　　“这个……”

　　“难道要我这一代明王去拜会它不成？”

　　“那是那是！我和他说去。不过请您发块使节牌子，我也好方便出入。”

　　“这没问题。”

　　……

　　“此鸟品质卑劣无比，要本王去其宫殿？恐怕是壮士一去不复返。”水鱼王否决道：“转告你大王，如果有诚意，就来我水鱼宫。”

　　“恩……主要是我大王不擅游泳。”

　　“此珠拿去，别说我欺负了他。”

　　唐华接过珠子一看，眼中闪星星，水中无减速法宝。可是能好好卖笔钱。唐华收珠子进乾坤袋再道：“大王放心，我大王本就想亲自前来，他老人家说：自然是我们过去，我乃一代明王，气量自然有的。鱼贼如若要害我，也算是全我一世英明，让鱼贼被天下耻笑万万年。”

　　水鱼王一排文案怒道：“小瞧本王，他若是一代明王，我就是一代明君。回去告诉贼鸟。本王明日只带两名亲随前去。若要埋伏甲士可尽早准备。”

　　“是是！”

　　……秘密会议。

　　唐华指了地图道：“明天鱼王将会走这条路线前往多毛国。这边是片开阔地不好埋伏。只有快接近多毛国位置才有一片森林。但下手必须要快、准、狠。避免多毛国士兵预警参战。狼，你攻击第一波，风云怒死拦逃窜路线。墨晶减速。小爱策应。”

　　葬爱举手问：“不是已经谈判好了吗，为什么要多此一举？”

　　唐华嘿嘿一笑道：“命运要把握在自己手上，千万别指望两个政治家会商量出什么结果。”


第一百二十九章 雨恨云愁

　　埋伏是门艺术，讲究是静和隐。五个玩家却没有做到这一点，面对即将打开的云之渊道路，各有各的想法要商量。

　　唐华和墨晶相当光明磊落，他们是知道云之渊是没有什么宝物，有的只是墨晶的一个任务。不过根据疾鹏交代，云之渊居住着一个魔头。这魔头就是将他封印在云中界之人。说起疾鹏，别看是一只让人讨厌的小鸟，事实上它是一只非常有来历的老鸟。

　　它原来是一名为人类服务的鹦鹉将军，能言善道、精通韬略。为形体过小，行军战斗它总是操作青铜机关人进行，常人根本看不出它的真面目。老主人蜀桑子干坏事的阴谋败露后，它便一直追随蜀桑子的女儿桑纹锦和墨家弟子辅子彻，后来辅子彻兵败泗水，它就被他口中的大魔头丢入了云中界。

　　一边的风云怒则拉了葬爱到角落，葬爱疑惑问：“为什么不让我把虹石给墨晶？”

　　“相信我，我这样做是有原因的。”

　　杀破狼背靠大树看天空，他在问自己一个问题，自己会不会抢墨晶的东西？

　　……

　　“来了！”唐华在队伍频道一招呼，所有人各就各位。水鱼王果然好气魄，真只带两名随从脚踏一片波浪而来。

　　杀破狼队伍频道道：“有点麻烦。”

　　“什么麻烦？”

　　“这两个随从叫左右将军，等级60。”

　　风云怒疑惑问：“这有什么麻烦？”

　　“猪！”杀破狼很不客气骂一声后解释：“因为我用了系统鉴定符才得到这个消息，一个名字，一个等级。我单对单拿下估计都有点困难。”

　　唐华问：“那水鱼王呢？”

　　“垃圾。”杀破狼想想补充一句：“我指的相对我而言。”

　　唐华参谋长询问：“风云，你能不能挡住一个随从。”

　　“不能！”风云怒很直接回答，为了大家福利牺牲自己的金钱，是一种白痴行为。

　　讨论中，水鱼王和两随从就要从树林上空飞过去。墨晶急问：“茄子，怎么办？”

　　“你们隐蔽等待时机，我先去看看。”唐华斜线飞射而出吼道：“此路是我开，此树是我栽，要想过此路，留下买路钱。”

　　“你……”

　　“哎呀，这不是鱼王吗？”唐华郝然一笑稍微飞近道：“不好意思，连年战乱，通货膨胀，本使节偶尔也做点不要本钱买卖补贴家用。”

　　鱼王：“……”接唐华话的难度太高，鱼王一时间有点当机。

　　“不过熟人归熟人，打劫归打劫。”唐华一扔量天尺开始轰炸过去，自己是做一行爱一行，相当有钉子精神，身为强盗就要有强盗的职业操守。

　　雷火突袭，左右将军条件反射般进攻唐华。唐华施法两秒后收法就走，两将军追击几步回鱼王身边。但未想他们回唐华也回，雷火又覆盖而至。两将军又追击到弓箭攻击范围，唐华转身跑路，两将军回鱼王身边，唐家雷火又到……

　　这么一来二往相当无赖的打法，鱼王虽然有保护，但也被拉走不少生命，而且最重要是被唐华这样粘上，走走不了，退退不走。如此一来，鱼王选择了变阵。左将军直追唐华而去，右将军保护鱼王紧急撤退。

　　“乱影降魔剑！”见唐华边打边走，将左将军拉远已经达到了战略目的。杀破狼就开始下一步作战计划，葬爱等另外三人也跟随而起，强袭而来。

　　乱剑飞舞中，一身铠甲的右将军挡在鱼王面前捏了个法诀，开始读秒……

　　……

　　唐华这会压力很大，他是没想到一个随从有这么厉害，当然这个侧面反应出NPC靠的住，母猪会上树这句老话，什么带两个随从，完全是带两个BOSS。左将军用的是弓，弓不是普通的弓，而是能打出金字的弓。每箭都代表着一个强力攻击技能，挨上就挂。

　　话说回来，唐华也不是省油的灯，新仙界第一名虽然有点点水份，但毕竟还是第一名。七行护驾尽悉用出，凭借土神变态的防御和乾坤一遁，唐华转守为攻进行游击战。虽然没有很快拿下左将军的可能，但是唐华已经将左将军看成自己碗里的一盘菜。就在他考虑要不要脱离队伍独捞左将军时候，队伍频道中乱作一团……

　　“茄子！”墨晶急道：“狼被秒了。”

　　“什么？”

　　“杀破狼被一个法术秒了。”葬爱比较有条理将过程简单述说一遍。原来右将军凭借防御力强顶杀破狼，受伤颇重的时候，终于是打出了一个法术。‘雨恨云愁’四个闪闪金字在杀破狼身上出现，千万道雾气、水气交织其身，然后是一个蓝色波纹，雾气、水气还有杀破狼一起消失，前后时间只有一秒。但即使是和杀破狼很近的墨晶，也没有掉落一丝生命。

　　太扯吧？唐华急忙看下队员状态，果然杀破狼已经消失在队伍序列，再看好友，名字灰色。在这不可能下线的游戏中，名字成灰色就一个解释——挂了。

　　这个变故让唐华措手不及，自己的天雷开了量天尺，杀破狼又没魔剑防御之下，一道天雷勉强能带走其四分之一生命。怎么可能被一个法术秒了？不过……唐华想想，自己的天雷空破貌似只是第二阶段雷法术，属于中低级的法术。而一个B0SS竟然读了8秒的法诀的法术……

　　“我马上过来，顶住，别让鱼王溜了。”

　　葬爱在队伍频道解释道：“对方使用的是五级高阶水属性法术，最低使用等级60，天书无法复制。”

　　哦，果然如此。唐华一直以来就纠结一件事，如杀破狼的魔剑提升一阶，威力可不是提高一个档次。而自己的仙术提高10层，威力和覆盖面积却不明显。纠其原因原来是自己法术和仙术的品阶太低。比如仙术比拟仙剑，二阶即使是极品的仙剑，威力也大不过四阶三品仙剑。这么一想通，唐华对抛弃火宿和雷觉，选择了仙术的行为肠子都悔青。不过他就没想到，如果没有抛弃火宿和雷觉，那他到现在也算不上一个高手。

　　唐华后悔了几秒后到达了另外一个战场。至于一直和他缠斗的左将军，被其乾坤一遁抛在了身后好远。

　　“烈焰燃雷！”唐华人到法术到，直接轰炸了过去。雷火之中，鱼王抱头，右将军手掐法诀开始读秒……

　　“风云怒，你……”唐华咬牙，这丫的竟然脱离队伍。

　　风云怒略为尴尬道：“茄子，我实在无法想象，你会不把伤害转到我身上。”他对唐华卑鄙高度进行了最大的提高。

　　“……”唐华很生气，当然这也是因为他不知道风云怒绝对防御秘密的缘故。唐华法术防御中最薄弱就是雷火的相克属性的水、风。一个水法术过来，几乎是0防御面对。乾坤一遁面对法术和大技能并不好用，因为这两者都有锁定功能，除非你遁出他们的攻击范围，否则就会被一直追踪。先不说要遁出法术攻击范围所需要花费的金钱，就是遁出去，人家也脱离了战斗状态。你千万别想和BOSS比回血速度，你回10点，人家可能回了几百点甚至千点血。而且右将军用的还是水属性法术。每种法术都有自己的特性，雷是快，火是持续烧伤。土是加强自身防御，风是自身速度……而水则是恢复生命治疗伤势。

　　如果现在脱离，杀破狼的生命换来右将军的重伤就没有任何意义。唐华是不做亏本买卖的。牙一咬到右将军上空，把所有能倒的垃圾全倒下去，然后雷火持续袭击。眼看右将军摇摇欲坠和其读秒时间将到，众人手心捏了一把冷汗，到底是谁先倒地呢？

　　对方防御高，自己法术等阶低，眼看自己就要先走一步。“拼了！”唐华捞出张银票，用了自己从没用过的技能：乾坤一掷。一个巨大的铜钱出现在空中，然后急速旋转发出呼啸声音在右将军身上切过。一万一的伤害，一个可以秒杀杀破狼的伤害，一无视防御的伤害，一个花费了一千一金的伤害，终于是让右将军化成了白光。

　　“钱、钱！”眼看左将军杀到，唐华来不及祝贺朝墨晶和葬爱扔出了交易框。墨晶没有犹豫的扔上五十金，葬爱一楞间，交易框已经消失。唐华为躲避左将军之箭，启动乾坤一遁，脱离了交易范围。

　　五十金是杀不死右将军的，但是可以杀死鱼王。一点想通万点通，唐华护驾保护，乾坤一遁游斗，将主攻目标转移到水鱼王身上。左将军有心保护水鱼王，但法术的攻击距离让他只能死心。一心一意的追逐唐华……

　　拿下！水鱼王毕竟是干部，是干部都有个腐败的身体，或是肚满肥肠，或者被女人掏空了身体。这么被唐华劈头盖脸的猛打，实在是禁受不住，很快就呜呼哀哉。唐华见主角已下，自己和墨晶已经口袋空空，实在没有办法拿下左将军，喊声：“撤！”

　　虽然左将军追击的是唐华，但唐华逃命手段不要质疑。人家不仅可以给你铺设种种障碍，而且各种速度加成的装备、法宝和法诀不是盖的。全速开启，‘刺溜’就能没影。

　　……某地秘密会议。

　　第七块虹石已经在墨晶的包中，但第六颗却一直在葬爱手中……

　　“我有个提议。”风云怒道：“我认为我们能顺利收集到七虹石，完全是因为团结……”

　　“放屁！”杀破狼一边冷道：“你帮上哪个忙了？”唐华和墨晶张贴小广告，葬爱接到两个水鱼国任务。杀破狼身死两次，并且重创右将军。惟独风云怒似乎什么忙都没帮上。

　　唐华和墨晶是很无所谓的，因为只有他们知道云中渊的真相。说白了，风云怒他们就是不拿工资、不交三险、不包吃住的打工者。杀破狼最少能在墨晶心中留个好印象，而风云怒和葬爱是真真的冤。所以本着这样的心理，唐华对风云怒临阵脱逃没有什么反感。

　　“让风云兄说完嘛。”唐华一边道，这云之渊还不知道怎么样一个情况，所以保持打工队伍的和谐是很重要的。

　　“我的意思是……我们不能再散开。茄子，只要你不装备那个变态害人法宝，我风云怒发誓绝对拼命。”风云怒：“不是我不信任某人，某人名声确实不太好。所以在进入云之渊宝库前，我想先确定一个队长，并且所有物品采取队长分配方案。”队长很重要，如唐华这样在泰山和杀破狼组队时，就解散了队伍，把所有功劳都算在自己这个原先那队长身上。

　　唐华和墨晶举手：“同意！”任务物品只能是任务人拿，所以他们相当赞成这个提议。

　　杀破狼很怀疑的看了看唐华，但看在墨晶的份上也举手：“同意。”

　　“很好，那现在就是谁来当这名队长的问题。”风云怒看看大家道：“我提议小爱担任。”

　　“同意！”唐墨没意见。

　　“同意！”杀破廊斜眼看唐华，他倒是要看看唐华搞什么鬼。他和风云怒一样，如果是唐华说云之渊是宝库，打死他们也不信。但墨晶说是宝库那九成就是宝库。所以他们脑袋一直没转过弯来。他也不想想近猪者肥，即使墨晶想老老实实，那也得问唐华愿意不愿意做个老实人。真是宝库，唐华早闷声发大财，即使没有别人帮忙，唐华相信自己收集几块石头问题不会大。

　　“我不行的！”葬爱倒是推迟：“这边茄子最精明，不如……”

　　杀破狼和风云怒心中同道：就因为他太精明。风云怒委婉：“茄子是第一输出战力，担任队长会分心的。小爱，就是你了。”

　　“大家都没意见啊？”小爱回首四顾，另外四人齐点头。小爱也点下头道：“我一定不会让大家失望的。茄子……这是刚才右将军的战利品，我学习的效果不好，给你了。”

　　“什么？”唐华接过册子一看，眼睛直接直了：“雨恨云愁，高阶水属性单体攻击法术，修炼等级60级……小、小爱啊，你以后就是我东方茄子一辈子的队长。”唐华眼泪鼻涕一起流。这是什么精神？这是国际共产主义白求恩的精神。只不过……为什么是水的？唐华看看自己属性板，丫的，水属性竟然是0，不过能卖好多钱。说到白求恩，顺便墨迹几句，白老确实是一等一的不错的人。但是前几天听说我们国家还有专门的白求恩精神研究会，会长、N个副会长、成员……但为什么医德却是一个比一个差？

　　唐华流的是激动的泪水，而风云怒嘴角流的是一缕鲜血。相比风云怒，杀破狼倒是反应不大，这册子对他没什么作用，至于卖钱……杀破狼既没有乾坤一遁、一掷。也没有投币式铠甲，乃是一等一的有钱人。最少相对在座的几人来说。

　　……

　　云之渊。

　　葬爱队长，成员四人，通过了百来村庄，终于到达了云之渊下。云之渊是一座高塔，四面深渊，深渊中升起道道彩气缭绕高塔。这彩气也就是禁制，阻止任何人进入高塔的禁制。

　　墨晶使用七色虹石，一道彩虹从七人脚底出现。彩虹慢慢的升高，最后形成一座彩虹桥延伸并且接到高塔入口。

　　“这真能踩吗？”墨晶小心用脚踏下问：“会不会走到半空彩虹桥突然消失？”

　　“所以……”唐华刺溜跑出去道：“我们要抓紧时间。”

　　“喂！等等我。”四人在唐华带领和恐吓下，开启最大奔跑速度，强行军通过彩虹桥。

　　……

　　五人到达塔内，彩虹桥就消失不见。身为队长的葬爱本着为队员考虑立场问：“一会我们怎么回去？”

　　“车到山前必有路。”拿人家的手软，唐华也没直说这个问题接近白痴问题。不过他看的出来，葬爱是那种很向往领导位置，但却又害怕自己做不好的女人。她满足那种协调队伍的成就感，但又没有太大自信。反而造成更大的失误。唐华很想告诉她，这队伍完全没有领导的必要，各人都是心怀鬼胎，本就是不可能团结的队伍。

　　进入塔内，一层一目了然。一个三十公分的赤松子迷你版在一个传送法阵旁边。唐华扔出一张系统鉴定符在队伍频道道：“小壶中仙，功能NPC。”

　　五人还没开口，小壶中仙先嚷嚷开来：“瞧一瞧，看一看。双剑最高科技的电梯，让你瞬间在一到八层自由来回，每次20金。”

　　唐华问：“可以随意到哪层？”

　　“不、不！”小壶中仙道：“你们必须先交钱，然后进入法阵回答一个问题问题，法阵会根据你的回答送你到某一层。”

　　“什么问题？”葬爱问。

　　“关于云中界和我主人理想的问题。”

　　“狼，借点钱。”穷人唐华。

　　“没有！”杀破狼冷冰冰。

　　“狼，借点钱。”一样穷人墨晶。

　　“恩！”杀破狼划拉出五百金，不仅没要借据，连眉头不带皱一下。

　　墨晶将银票划一半给唐华，杀破狼观察许久没有发现唐华脸上有任何尴尬之色，心中分外不爽。

　　“那我先了！”拿到银票的唐华给了小壶中仙20金，当先进入法阵。

　　小壶中仙问：“人和妖有可能共处吗？”

　　“有！”

　　“什么情况？”

　　“额外问题，给50金我就回答你。”


第一百三十章 理想

　　“……”面对唐华如此顺口抢劫般的回答，小壶中仙很平静的送上一个中指。多少年来，只有自己敲诈别人的，从来没有别人敲诈自己的。虽然，这五人是第一批访客。但是正因为是第一批，所以绝对不能蚀本了。

　　云中界是一个壶中仙也就是赤松子理想的世界。赤松子的理想就是创造一个人、妖、神同存的世界。但他面临一个巨大的难题，各种种族共处的时候谁都想做这个世界的唯一的主人。私心，无论是谁都逃不出这个圈子。撒旦也好，上帝也好，天帝也好，佛祖也好，谁都想让自己成为权利金字塔上的顶尖，让人们顶礼膜拜。壶中仙也是不例外的，他本想让自己的九黎大地与神州大地融为一体，然后不争不斗，和平共处。他是想当成唯一的神，他想让权利消失，那就只有一个办法，就是让权利集中在他身上，然后再让它慢慢消失，可谁能答应？谁能信服？

　　所以他需要支持者，特别是自己的三名玩家徒弟……

　　“40行不？”小壶中仙接到老大命令，很无奈的违背了自己的原则开出价码。

　　“可以！”

　　小壶中仙递给唐华一张银票后问：“什么情况下人妖可能共处？”

　　“游戏里，谢谢！”唐华身形消失在法阵。

　　老大，他在耍你。小壶中仙泪流满面喝道：“下一个。”

　　杀破狼交纳20金。

　　小壶中仙问：“什么情况下人妖可能共处？”他学聪明了。

　　杀破狼回答：“什么情况都不可能。”

　　“为什么？”

　　“额外问题，五十金。”

　　“我……”小壶中仙当即抓狂。

　　……

　　小壶中仙问墨晶：“如果你认为人妖可以共处，请说出原因。如果你认为不能，也请说出原因。”

　　墨晶回答：“也不是不能了，当然也不能说能，这得看具体情况。”

　　“什么情况？”小壶中仙给了自己一耳光。

　　……

　　葬爱回答：“我本人很愿意人妖和平共处，但是必须有先提条件。”

　　“什么条件？”小壶中仙顺手递过张银票。

　　葬爱收银票后回答：“首先妖不能丑的太离谱，你想你正在西餐厅吃着晚餐，突然桌子边伸出一个蛇头问你还要来点什么，那谁受得了。其次你们忽视了一个最重要的问题。”

　　“什么问题？”给钱。

　　“人和妖共处后吃什么？猪妖、鸡妖、牛妖会看着自己同类被烹调后吃掉吗？或者人类会看着妖们在红烧人肉而无动于衷吗？吃草也不行，树有树妖、草有草怪。我问你，如果真相处了，你打算吃什么？”

　　“我……”

　　……

　　小壶中仙问风云怒：“去几楼？”

　　“你为什么不问我人妖问题？”风云怒惊讶问。

　　“没钱了。”小壶中仙伸手：“回答了你一个问题40金，再交纳20金可以选择重新开始回答问题。”

　　“我靠……”

　　……

　　唐华出现在七层，等待一会后发现没有队员再出现，就朝里面走去。过了一个转角，就看见赤松子盘坐在地静静的看着他。

　　唐华看着自己这个便宜师傅，思量许久还是上去打个招呼：“啊……那个啊……好。”

　　“云中界怎样？”赤松子问。

　　“……还可以。”这叫什么对话，唐华擦把汗，两人又不熟，天书也不好用……

　　“我已经引领一部分人类到此地居住。”赤松子想想后解释：“是淝水之战中战败的晋国百姓。”

　　“等等，淝水之战是晋国赢了吧。”

　　“真实历史是五胡秦国赢了，但由于晋国有一人穿越千年，更改了生克，所以晋国莫名其妙的改写了历史。你要知道前秦有20万氏族兵、20余万鲜卑等其他族兵力。汉人民夫60万。而东晋只有北府兵7万。又在无能的谢安的领导，怎么可能会赢？”

　　“我只知道晋赢了。而且这是真实历史。如果你非要篡改中华历史，侮辱民族英雄的话，天书你拿回去。”唐华很生气。这家伙脑袋进水了。真实世界就是炎黄代表的晋国胜出，你却非要说是因为有人作弊。而且还把谢安说成无能，把一场以少胜多的经典战役说成因为一个人的作弊。

　　“谁胜谁负很重要吗？”赤松子缓缓问道：“天下大同……”

　　“屁！当然重要。日军侵华和五胡侵华有什么区别？难道你还想说因为有个中国人穿越到千年前改了生克所以没灭种？所以抗日死的人都是傻瓜，都是白痴？”

　　“哈哈！清朝统一中国时候，你们史书不也叫好吗？你别说清朝的女真当时是华族，女真是一个国家，是你们中国的邻国。他们手段也很激烈，嘉定三屠，扬州十日。死得不会比南京屠杀少。”

　　“道不同不相为谋。”唐华一甩量天尺：“开打吧。”

　　赤松子摇头：“你不是我对手，为什么找死。”

　　“嘉定三屠是因为女真下了留发不留头而触及汉族底线，你是因为胡改历史触及到了我的底线。明知道死，还是要反抗的。”

　　“那我就问你一个问题。”赤松子道：“清朝那么残酷，那为什么清亡时候，有那么多汉族人舍不得割掉辫子？还天天喊着我大清怎么怎么着……”

　　“这问题没意义，反正都有那么样的人。中国少不了英雄，但也少不了狗腿。”

　　赤松子叹口气，有如此民族理念的人，是不可能会赞成自己的理想。这样的人心中永远有同类、异类之分。

　　唐华拿出天书：“这玩意已经绑定，你如果能拿回去就拿回去。省得你做我便宜师父。”

　　“恩！”赤松子点点头，手一挥，天书回到他手中。然后一阵光芒笼罩唐华。赤松子解释道：“提升你一个境界，算是对你的补偿。”

　　系统提示：境界提升一个阶段，到达炼神返虚境界。气血回复速度加快，减少技能法术前置时间。在唐华认识的人中，天使是唯一提升了境界的玩家。她提升的境界是炼气化神。作用为技能威力加成50％。

　　用这天书去换取这一层境界，唐华绝对是赚了。赚了心情就好，心情好看赤松子就顺眼。见赤松子有点精神萎靡道：“打起精神来啊。我刚不是说了，中国愿意当汉奸人也是很多的。保不齐就有人同意你不分民族的融合大同理想。”

　　赤松子摇头：“我想建立的是一个没有纷争，人和人、人和妖和平共处的世界，不是建立汉奸集中营。”

　　“哈哈，你就扯吧。”唐华笑道：“你看多毛国和水鱼国不是打的热闹？除非一方投降臣服，否则会一直打下去。老爷子，种族不同，价值观就不同，生活方式就不同，都是人类还有冲突，合着您还指望人类和妖怪和平共处，您还是别做梦了。”

　　“这是我的理想。”

　　“拜拜吧您！”

　　……

　　回到云之渊一层，唐华心情分外舒坦，赤松子这个便宜师父一直让他不爽来着。莫名其妙当了人家的弟子，换谁都不爽。虽然可惜天书，但前面人家也说了，想找三个弟子来帮助他完成伟大的理想。既然自己不合适，应该把东西让出来。

　　第二个出来的杀破狼，他看了眼唐华，坐到他身边道：“妈的，上洗脑课。”

　　“怎么洗？”

　　“就是说人、鸟、鱼、虫、反正只要是活的东西都是一家人，大家一起和平共处。”

　　“你怎么回答？”

　　“我和他说，我最少和牛是誓不两立。”

　　“牛？”

　　“牛排、牛肉干……我之最爱。”杀破狼问：“你呢？”

　　“我和他说除了狐狸精，我不太喜欢和其他妖精相处。”

　　“葬爱也出来了。”

　　唐华挥手：“小爱。”

　　“嗨！”葬爱有气无力回一声，也学两人靠墙坐下。

　　“什么情况？”

　　“没什么，我不想谈这问题。”

　　……

　　风云怒一出来就激动道：“小爱，你肯定不知道发生了什么事。”

　　“什么事？”

　　风云怒一亮手中天书：“我现在是你师兄了。”

　　“啊？”小爱惊讶：“难道他的三个徒弟找齐了？”

　　唐华举手：“声明：我把天书还给了他。”

　　葬爱更是惊讶：“为什么？”

　　“我不赞同他的理想。”

　　风云怒道：“师父的理想很伟大，他要建立一个万物和平相处的世界。”

　　“墨晶还不出来。”唐华看看手腕不去理会风云怒。

　　“来了！”杀破狼站起来一指电梯口。

　　“快跑，赤松子追来了。”墨晶没命的朝门口跑去。

　　唐华眼明手快一把将她扯住：“外面没路，什么情况？”

　　“我接受赤松子刺杀墨家夫人的任务，他就把机关术给了我。然后我告诉他我是在骗他，接着他就翻脸了。”墨晶补充：“任务：逃离云中界。死亡则机关术掉落。”

　　“天雷空破！”唐华闪电加雷火把墨晶打成了白光，然后捡起地上一册竹简扔进自己乾坤袋中。

　　完成这一切，赤松子的身影出现在一层，他审视了周围后问：“墨家娃娃呢？”

　　“报告！”唐华举手：“由于墨家那娃娃对您不敬，我已经将她杀了。”

　　“机关术拿来。”赤松子伸手。

　　“您可能有所不知，吃到我肚子里的东西，是不可能吐出来的。”唐华一扒装备：“要杀、要剐、要轮……随便。”

　　死猪岂能怕开水，游戏怎能不死人。唐华被挂了、杀破狼也被挂。赤松子叹口气对剩下两徒弟道：“找到并且杀死墨家夫人。”

　　“为什么？”葬爱问。

　　“只有天下一统，我才能继续我的理想。而秦王统一的一个最大障碍，就是墨家。我很敬重墨家，但是成大事必然要有人牺牲。”

　　“可是……”

　　风云怒忙在队伍频道道：“小爱，这不就是一个任务吗？我们现在是玩游戏。你看茄子，不是杀了墨晶保存了机关术？你说如果墨家要墨晶交出机关术，茄子会不会连墨家一起砍？人家茄子都不管什么墨家不墨家的，你管那么多？你就当是一个系统任务。”

　　“问题是要和墨晶对立了。”

　　“胡说，怎么对立？墨晶的任务杀赤松子，我们任务是干掉墨家夫人。你相信我，我们这样的任务还可以找茄子商量，只要他帮我们砍了墨家夫人，我们就帮墨晶把赤松子挂掉。”

　　“这样也可以？”

　　“当然可以。”

　　……

　　唐华：“可以！”

　　墨晶怒：“不行。”

　　杀破狼：“可以！”

　　墨晶再怒：“不行！”

　　根据风云怒和葬爱的飞剑传书，回到人间的三人进行了极其残酷的讨论。唐华的意见是先杀赤松子再杀墨家夫人。别怕杀不了赤松子，只要能把赤松子引出来，玩家高手朋友多的是，还可以布陷阱、埋伏等等手段轮死他，邪剑仙说做就做，何况是赤松子，只要敢出现，就会让他知道什么是群众的力量。至于墨家，高手本不多。唯一难度就是要找到墨家所在。而墨晶就是玩家中唯一知道墨家所在的玩家。

　　无论唐华怎样巧言利口，墨晶坚决不同意。杀破狼提议可以先杀了赤松子再不同意。墨晶寻思良久，欣然同意。并且对杀破狼智商的提高深表满意。

　　风云怒那边回，等待合适时机再来讨论。

　　所以此事就暂且放下不提。

　　……

　　云中界之行算是告一段落，墨晶学了机关术，就得去收集材料制作机关甲兵等等，所以暂时的开始闭关。

　　杀破狼得到江山图，必须进行下一步任务，也挥手告别。

　　至于唐华也不无聊，他得去找霜舞。

　　……一日千里到黄山。

　　霜舞看着唐华眼睛充满了笑意道：“某年某月某日，一美女被人用西瓜砸死。问：此美女应该如何报复？”

　　“将西瓜吃掉。”唐华拿出个西瓜擦把冷汗。

　　“再问：某美女有凶手所需要的东西，这个凶手应该怎么办？”

　　“姐姐！”唐华眼中泪水打转：“我错了。”

　　“认错有用的话，就不用警察了。”霜舞手指轻轻一挑唐华下巴：“很想要吗？”

　　“要……什么？”唐华脑袋想歪，呼吸略为急促。

　　“要材料还能要什么，龌龊！”霜舞站起来拿出一张清单：“除了一个叫神兽革的东西，其他都齐了。反正三个大帮会肯定没有这个东西，我开出了300金悬赏还是没人回应。对了，说到这……姐姐这次花了1200金，你看是不是给报了？还有辛苦费、劳务费、手续费……”

　　钱……回人间还了杀破狼250后，唐华就剩从小壶中仙那敲诈的20金，无边特刊最近资金紧张，自己也不好意思提分红。不过你让人收集材料，即使是最好朋友，劳务费就算了，但成本也让人家掏就有点说不过去了。而且人家还提到自己将人家做了实验的事……

　　“姐姐，你想怎样就怎样。”唐华一扒装备朝地上一躺：“钱是没了，但我绝对不会反抗的。”

　　“我呸！”霜舞道：“我这边倒是有个工作岗位，不仅有固定工资拿，而且只要运气不算太坏，很可能能大赚一笔。”

　　“只要有钱。”唐华跳起来眼中闪星星：“就是把你卖了也没问题。”

　　“你舍得卖我啊？”霜舞哀怨看了唐华一眼道：“书生和星星联手算出了浮游岛将在三天后安溪南四十里处出现。恩……你知道浮游岛吗？”

　　唐华捞出面烟雨神镜道：“浮游岛一层打的。”

　　“啊！”霜舞欢喜道：“就是你了，后天安溪集合。五个队伍二十个人。我们正愁没向导，破不开禁制。”

　　唐华擦把冷汗：“没有其他人会破禁制吗？”

　　“没有，所以这才想高手组团去试试。”霜舞一双美丽的眼睛扫描唐华：“我说，你不会有问题吧？”

　　“不会，怎么会呢。”为了钱丢命上。丢别人的命，先捞一把固定工资。

　　……

　　没人角落，短信杀破狼：“你上次去浮游岛怎么破禁制入岛的？”

　　“魔剑护身，强行突入。”

　　“……”唐华再问：“有没技术点的破法？”

　　“为什么要找技术点破法？”

　　“再见！”

　　牛皮吹大了……三天之后是请病假还是请产假？死霜舞生怕自己放她鸽子，竟然扣押了所有材料。这万一一去灭团……

　　浮游岛在报刊文章中都有涉及，那应该是人间中最神秘的一处宝库。根据对唐僧等人的询问，记者们稍微整理下资料。首先可以肯定此岛有重宝。其次，小怪非常变态。最后就是关于禁制，相当难缠。说实话禁制很简单，其实就是七色光波笼罩入口。七色光波一直在不停的快速旋转，而七色代表的是七种法术属性。

　　比如唐华这样，跳到属性最高的火上，估计就过了。跳到雷中也基本能过。但有个最大的问题，这个光波转盘旋转速度很快，你下半身在火，上半身可能已经在水，活活被切成两断不是不可能。如杀破狼就可以采取无赖手段，七属性装备调整平衡，魔剑护身跳下去，只要不是跳到禁制中心，引发三属性混合仙术，基本都可以安全进入。

　　唐华正想着，孙明短信过来：“一会来我这录云中界的专访。”

　　“你先帮我散个消息出去。”

　　“什么消息？”

　　“三天后浮游岛将在安溪附近出现。”


第一百三十一章 三高手VS镜子

　　孙明知道浮游岛的出现时间意味着什么？最少意味着地球人都知道了。于是本是二十人高手组合的探险队伍，结果演化成全游戏骚动的大场面。

　　凡间的四大禁地，大雪山由于等级最低，所以已经有不少人前往探险，虽然只局限在外围，但收获确实不少。飞剑装备暴率甚高，让他们卖这些东西到系统商店已经可以比肩帮会任务所获得的金钱。也正因为如此，游戏虚拟货币有贬值的迹象。不过越深入其中会发现任务很多，虽然难度高，但是回报也相当丰厚。

　　东海探险的人很少，最主要是因为大家对水战不适应。人毕竟是人，即使唐华有水中加速工具，也不太爱和鱼生活在一起。所以东海虽然是最符合现在大众等级实力的禁地，但愿意前往的玩家实在是少之又少。

　　至于南疆，等级高不说，毒物层出不穷。在稀缺的群疗医生情况下，根本就无法持续作战。还有十万大山……听说有人刚入山就遇见了上古四大凶兽之一的饕餮，一个照面，小队人马被吃的干干净净。

　　所以这次浮游岛就成了大家挖宝的首选，特别是无边特刊展示了第一层小怪暴的烟雨神镜属性，让大家抛弃性命，勇往值钱。

　　……二十国财长会议。

　　霜舞看了眼唐华，她敢用脑袋向上帝发誓，无偿出卖情报的绝对是这小子。不过她很疑惑，按照她对唐华的了解，这家伙应该有了收成之后再出卖情报，怎么没掘到金先把金矿位置透露出去。

　　星星开场：“这次主要就是打宝。我是拿到一枚信物，这信物可以到浮游岛四层的海底城接一个任务。现在就是队伍人员分配问题。我们这边顶尖高手。如茄子、辉煌、破碎三人怎么安排队伍。打宝在一层也许就足够了，不知道三位高手谁愿意陪我下去四层？”

　　辉煌很抱歉道：“不好意思，书生让我带一个帮会队伍。”

　　恩，毕竟是另外一帮。星星点头看向破碎和唐华问：“你们呢？”

　　破碎举手：“我要带老婆。”

　　唐华拿出无边特刊念道：“根据本记者冒死得到消息：新仙界亚军，蓬莱第一高手——破碎已经第五次求爱未遂。记者采访若忻，虽然其本人不愿意多说，但是还是发现了诸多蛛丝马迹……”

　　“茄子哥……”破碎斜眼。

　　“破碎啊。”唐华扔特刊进乾坤袋苦口婆心道：“你不去，我就得去。为了一个不是马子的女人牺牲一哥们幸福，你说值得吗？再说凭借若忻水平，十有八九是过不了禁制的。你看我家星星，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。有可能浪漫的海底之旅后，东方不亮西方亮。”

　　“茄子……你不懂爱情。”破碎摇手指：“太好追的女人不耐爱，追的越狼狈……”

　　“就越珍惜……哼！妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着。”星星轻敲桌子斜视两人。

　　唐华短信：“破碎哥，我这次想大有作为，你反正带一个累赘，何妨多带一个累赘。”

　　破碎回：“若忻过不了禁制的，何来累赘之说。”

　　“你……太卑鄙了”

　　“拜托大哥，这样的活动不带她，她肯定会有意见。但是如果她实在进不去，那就不能怪我了。声明，这话私下说说，别给我捅出去。”

　　“哪能呢。”

　　两男人短信中，霜舞朝星星咬耳朵。星星连连点头，完了道：“现在自由组队。记得组成五支队伍，每队伍最少四人，如果要拖家带口，必须顾及到队伍成员们的意见，尽可能避免内讧。”

　　唐华少和帮会人来往，除了在新仙界见过有点眼熟外，基本都不认识。网游中一般高手都是固定队伍，而固定队伍一般实力相差不大。很快除了唐华和破碎之外，几支队伍纷纷拉了起来。破碎和会里人熟倒是熟，但因为要拖家带口，而且平常几乎不一起组队，所以他也被落下。

　　所以这么转一圈下来，唐华和破碎发现面前只剩下一条路：和霜舞星星搭配成一支队伍，然后再拉上若忻……

　　“不对啊哥们。”破碎先组上唐华在队伍频道说：“这么一整，貌似我们变成最垃圾的队伍。若忻如果进不去，我们连个幻月庵弟子都没有。回血回气很成问题。”没有幻月庵弟子，虽然也可以，但是效率必然受到很大影响。星星是算命的，霜舞不用技能很暴力，一用技能是垃圾。这要输出没输出，还得分心照顾她们，更要命的是目标是四层……

　　“我们先小人后君子，五支队伍进入浮游岛后，即使你们不愿意互相帮忙，也请不要互相攻击抢怪。这次一剑和双狮帮本打算让你们互相高手融合，不过看来难度有点高。所以就请大家别互相挑衅，见到别人有困难能帮最好帮下。组好队伍的都去准备吧！”霜舞见四个队伍离开后，对唉声叹气的唐华道：“茄子，你稍微想想，你为帮会做了什么贡献？带过人？打过架？就连帮会任务也是零完成，帮会贡献也是零……”

　　“成、成！”唐华忙打断霜舞的哀怨：“我和破碎这次拼了成不？破碎！”

　　“在了！”破碎有气无力的将霜舞和星星组上。

　　……

　　还有半小时，预定出现地点已经是一片人海。人海在空中密密麻麻的铺设五公里之远。远远看去如同是一个巨大的马蜂窝。

　　开帮会名称，开名字。四人很顺利到达目标不远位置。然后就是调换装备。如唐华就取下驾御飞行的六阶仙剑装备到攻击位置，并且给仙剑指令是护主。这口仙剑还是当年打泰山，阴了杀破狼所得。然后就是换上高生命，七行吸收、法术防御等等装备。对付禁制法术，闪避没有一点意义。换好装备，破碎组上若忻，这队伍算是齐了。

　　“五十幻月庵弟子，专业加血，求组刷宝。”

　　“四十八仙剑青城，求组浮游岛。”

　　“……”

　　现场很热闹，整好队伍的就在调换装备，缺人队伍忙着拉人，没队伍的就到处喊组，看能不能进个野队。所谓的野队，就是非好友、非帮会人员拼凑起来的队伍。凝聚力差，并且时常会出现分脏不匀内讧现象。

　　乱哄哄的场面一直没有结束，即使是浮游岛出现也没有结束。巨大的岛屿如同一个村庄。一个七色禁制转盘将入口完全掩埋。七色转速很快，不过由于面积大，所以在外围还有有足够大的空间让玩家不用去触动双属性。

　　奇怪了！唐华在心里嘀咕一声，这么大的面积，自己不会进错属性吧。而且完全有时间在下个属性到达前脱离禁制到达入口。可为什么杀破狼说得那么难？

　　“我来了！”一个玩家战队终于是耐不住，在队长的带领下驾御飞剑朝黑色区域，也就是水属性飞了下去。

　　没有白光也没有欢呼，所有人都不知道这个战队的人是死是活。大家互相看了一眼，然后开始了冲击……

　　“茄子！”霜舞喊了一声。

　　唐华叹口气，牛皮吹大了。不过既然吹了就得认，这点觉悟唐华还是有的。驾御飞剑在脚，朝火区域冲了下去。

　　……

　　我日！一进入区域唐华就骂了一声，从外面看转盘是一层薄膜，但一旦进入才发现自己如同是进入了红色大海，深不见底。

　　以火制火！这是唐华在泰山七阵学到的。左手一挥洒去一片火海，生命立刻停止下降。不过唐华刚喘了口气，火海爆发了。火海上空形成了一片红云，然后无数巨大的燃烧着的陨石倾泻而下。

　　香蕉的，这貌似是火系四级中高法术：流星火雨。由于对纵火有着无比的热爱，唐华对火系法术还是有所了解。早先在蜀山时候就打听到了火系有六层法术。火咒、三昧真火、净衣咒、流星火雨、炼狱火海和？？

　　仙剑护身，吃药加高等的火属性。唐华终于是顶过了流星火雨。但还没等他高兴，他发现自己就处在一个无色的区域。木火土金水对应的颜色为青红黄白黑。至于雷和风是无色的。

　　雷还是风啊？唐华陪着小心等待变化，一个是天堂一个是地狱……

　　举火燎天！金字又见金字，唐华急忙瞬间移动，几乎是同时，一片被风卷着的火云从他刚站立的位置席卷而过，并且追击而来。大香蕉。唐华扔出最后一张银票躲过一劫，但举火燎天仍旧锲而不舍追袭而来。唐华第一次深恨法术的追踪功能。虽然大技能如人剑合一也有追踪。但他追踪时间短。哪象这片火云如同是欠了五百块钱一样。

　　虽然模样是火云，但唐华肯定不是火系法术。那只可能是火雷、火风混合仙术。火雷有声势，不会这么静悄悄杀人于无形，所以答案就出来了，这九成九是火风仙术。不过唐华就纳闷一件事，杀破狼的魔剑是强悍，但也受不了这么虐待。要知道杀破狼七行属性可都不高。

　　问题出在哪呢？唐华细想着杀破狼进入后的情形。肯定是魔剑护身朝下冲……冲？想念到此，唐华给了自己一个耳光，顺便骂了声白痴。出流星火雨后，自己就一直在戒备下个攻击法术的到来，分毫没有朝下冲的打算。

　　一扔量天尺，火雷仙术对火风仙术开始轰炸，自己本体边轰炸边疾驰朝下飞奔。但术法之速怎是人所能及。眼看残破仙术即将杀到，唐华已经快束手就擒时候……一个人出现在唐华面前，唐华甚至还没来得及确认这哥们的性别，他就被火云席卷成一道白光。

　　火云杀人后即刻消失，但唐华面前现在是一片黑色。水！

　　风雪冰天，四个金字闪烁。代表着风水混合仙术即将袭击而来。唐华放眼看去，无数风夹杂着雪如同箭般朝自己狂扑而来……

　　但唐华毕竟是幸运的，在他挨上风雪冰天的一霎那，他终于是脱离了禁制，脚踏在实地上。

　　长出口气，唐华这才在队伍频道：“破碎下来吧，其他人可以回家了。”然后比较详细的介绍下禁制的具体情况。

　　“啊！你个骗子。”霜舞当即怒道：“你不是说你去过一层吗？”

　　“姐姐，别乱诬陷。我只说那镜子是一层打的，没说我来过。”唐华摇头：“我要知道这样也不会让无边帮我散布消息……”

　　星星咬牙：“果然是你散布消息出去的。”

　　“恩……相比这点，我很愧疚我让百万人每人死一次。”按照计算，即使是自己这速度一开始就全力朝下冲刺，也必然会遭遇混合仙术袭击。而且自己的仙术是不带金字，人家的仙术可是全带金字，威力怎样，一目了然。唐华是不觉着有多少人能冲进来。

　　……

　　破碎落地，看了眼自己几乎为零的生命拍拍胸口：“死茄子，你今天可是害死不少人。”

　　“没关系！”唐华挥手道：“我已经让无边把神秘人氏改为风云怒。”

　　“哈！”破碎笑道：“最近江湖有个传闻，我一直不相信，不过现在看基本是真的。”

　　“什么传闻？”

　　“说你和风云怒一起在追一个叫葬爱的娥眉女玩家。”

　　“胡说。”

　　“不是胡说。”破碎抓了本无边特刊翻开指道：“东方茄子VS风云怒，为世间情为何物，只叫人生死相许……反正大概意思是说，人家葬爱不理你，你苦苦哀求出尽了洋相的故事。”

　　飞剑传书：谁他妈的诬陷我。

　　回传书：杀破狼。

　　雪特！杀破狼也朝阴险小人发展……我为什么要用‘也’？唐华敢肯定这是杀破狼对自己的裸体的报复。哼！但你忘了，老子是无边特刊的股东，你不就想追墨晶吗？你看我怎么让你天荒地老都追不到。

　　飞剑传书墨晶：昨天和杀破狼在海边钓鱼的人是不是你？

　　靠！他想追我，还和别的女人约会？墨晶对杀破狼的追求不待见，虽然也没拒绝，但不表明她愿意给一个三心二意男人机会。拉黑名单、删除好友……心中舒坦，逛街去……

　　唐华一来二去的传书，破碎只是在一边偷乐，看热闹不嫌腰疼。所谓的近猪者肥或者说物以类聚大概就是这么个意思。

　　唐华正要招呼破碎前进，又落了一个人进来，两人一看这不是辉煌是谁。辉煌见了两人一摊手：“除了我，团灭。”

　　“一起吧！”破碎组上辉煌，三人开路。

　　……

　　一出入口的小路，眼前豁然开朗。由一块块小岛屿拼凑而成一层一目了然。许多有生命的镜子云中蹦跳、在水中嬉闹。时而自娱，时而齐跳，如同是三岁小童和伙伴玩耍一般快乐。

　　“去！”辉煌手一招，仙剑朝最近一口镜子杀将而去。

　　“不要！”唐华忙喊了一声，但辉煌的出手速度不是盖的，唐华喊不要中，剑已经斩在镜子上。这一斩让辉煌大惊失色，镜子生命没有动静，自己生命丢失了三分之一。

　　镜子被攻击后，朝三人冲了过来。由于附近镜子太多，三人都有经验，知道这情况下不仅不能乱，并且不能乱跑，否则引动全局，就是被群殴的下场。辉煌再出一剑，拖延下镜子靠近三人的时间，但自己生命亦再被带走四分之一。

　　“三昧真火！”唐华打出一片火海，在惊喜发现镜子开始掉血的同时，自己也被烧的哇哇叫。

　　破碎戒备招呼：“生命过半的下地回复，他奶奶的，这什么怪。”

　　“打它背面。”唐华看得仔细。

　　“好。”破碎招呼一口仙剑射出，仙剑转了个圈直杀镜子。却没想剑将到时，镜子突然一蹦，正面变反面，反面变正面生生接下这剑。这边接下，那边的破碎眼泪哗拉拉，早知道换口垃圾剑，竟然一剑干掉自己三分之一生命。

　　“看你快我快。”唐华一招呼，一道天雷落在镜子背面，但下一步差点让三高手吐血。唐华打出的似乎不是攻击法术，而是治疗法术，直接将镜子生命补充全满。

　　辉煌扔出张只对BOSS才会使用的鉴定符汇报：“烟雨神镜，48级，雷属性120，风等其他属性30，高攻低防。茄子，别用雷了，属性超过100，只会给它加生命……看我的！”辉煌出飞剑转到镜子背后，镜子正为反，反为正。飞剑撞在镜子正面上，辉煌损失一些生命。几乎是同时，辉煌的第二口仙剑则斩杀在镜子的反面，生生将镜子生命打到了底。

　　昆仑御剑特性：双剑齐飞。

　　辉煌轻轻一笑，又是双剑齐出，朝镜子收割过去，但未想到，镜子突然掉到本不高的地面，然后仰面一躺，将反面贴地，正面朝天。犹如说着：打啊，打我嘛，来打我嘛……

　　眼前这一幕让新仙界前三高手齐齐吐血。

　　“咋整？”破碎看那面无赖镜子发傻。唐华和辉煌则是面面相觑，互相摇头。


第一百三十二章 海底城

　　“你们见过有小怪这样无耻的吗？”破碎拽拳头，他恨不得让镜子和他现实PK。

　　“BOSS也没见过这么赖的。”唐华道：“不过只有无赖的怪才能暴无赖的物品。”

　　辉煌：“茄子，反正这事交给你处理。趁现在左右没人。”

　　“恩恩！谁说出去谁就是龟儿子，茄子出点子。”破碎附和。

　　唐华泪流满面：“两位大哥太抬举我了。”

　　三角包围敌人，唐华那了根三米的棍子匍匐前进，没错，唐华现在是杀身成仁，他决定用自己的生命带动镜子的攻击。只要镜子一攻击，辉煌和破碎就可以从容下黑手。至于为什么是唐华呢？辉煌和破碎坚决认为自己做不来这样的事情。再者说，唐华法术面对神镜几乎是无任何用武之地。

　　捅、捅、捅！镜子在棍子的挑逗之下很不舒服的动动身体。没有怪喜欢被棍子捅着玩。唐华再捅几下，镜子终于是怒了，跳起来朝唐华就是一道剑气。唐华早有准备，一见镜子蹦跳，就立刻开启全部马力升空。攻击虽快，但也快不过唐华反应。唐华险险的避开了剑气。

　　破碎和辉煌当然不会让这机会浪费，三剑齐下，终于是将镜子打成白光。

　　什么都没有，没有镜子、没有材料、没有任何战利品。三高手叹一声，这是自打离开新手村后，花费最多时间宰的一只小怪。

　　“第二层入口在那个位置。”辉煌计算一番道：“无论选择哪条线路，都必须经过三十场这样的战斗，而且某些战斗可能面临三对三的局面。”没错，他们已经放弃打镜子的打算，准备进入二层探险。这镜子付出和回报很不成比例。要知道浮游岛只有24小时时间，他们现在已经花费了一个多小时，如果不效率起来，这次收获将分外有限。

　　破碎指挥：“茄子做诱饵，引镜子升空，越高越好。辉煌主攻，我守地面。”

　　这么安排后，效率立刻有所提升。唐华拉着一面镜子飞高，辉煌双剑一虚一实出击。镜子受到重创妄图启动赖皮大法贴地面，埋伏好的破碎在其快贴地面时候由下而上出剑。破碎出剑同时，辉煌剑由上朝下杀来。牺牲一定的生命收割镜子最后的生命。虽然这样每打一次，都要忙着恢复气血，但是也属无奈之举。

　　对付两面或者三面镜子就比较危险，虽然你可以一面面消灭，但是你必须消灭三面才回气血。操作技术需要更加细微。唐华这才知道杀破狼没有说谎。即使他了解镜子特性后，仍旧不小心挂了两次。

　　没有战利品……没有战利品……两个多小时，灭杀镜子三十一面，楞是没有任何战利品。

　　下二层不甘心，不下二层心神疲劳。下不下？这是个问题。

　　投票表决：辉煌选一层，破碎选二层，唐华纠结后弃权被破碎暴打，无奈选二。于是三人下到了二层。

　　一到二层扫视了一眼怪物，破碎和辉煌表示可以推翻刚才投票回到一层，唐华否决。终于是可以让他们吃软饭了。

　　巨人！这是所有剑手最头疼的怪物。此怪，物理防御比肩同等BOSS，并且还有吸收物理伤害转成生命之能力。而巨人却是法师们的最爱，行动缓慢，七行属性甚低，那杀起来就一个字：爽。

　　二层的巨人叫海底巨人，唐华嘿嘿一笑，闪电加雷火直接覆盖过去笼罩三只小怪狂轰乱炸。不到10秒收割三条性命。得物品：镜非镜。物品介绍：对目标使用后，目标一分钟内无法反射攻击。

　　哦？果然是有矛必有盾。三人精神大振。破碎组织道：“辉煌拿镜非镜上去杀镜子，我拉巨人，茄子火力全开。”

　　然后一切都变得简单。

　　破碎冲进怪群拉来一堆巨人，唐华仙术覆盖之下，巨人纷纷倒地。辉煌拿战利品镜非镜前往一层杀镜子。

　　三个小时后，二层无怪。辉煌得烟雨神镜两面。破碎和唐华一人一面，辉煌自己坚决不要。两人知道辉煌脾气，也没太客气，收镜后下三层。

　　……

　　三层和一、二层大是不同。三层分成两个世界。一边是阴森灰暗，焦土苍凉的魔域。而另外一边是仙乐袅袅，仙鹤轻鸣的仙域。在这两个区域的中间是无数个汉字铺设而成的地板，地上还有五盏长明灯……

　　“什么意思？”破碎问。

　　唐华回答：“十有八九是拼字游戏。”手一挥，飞剑杀出，在地板汉字连点。收剑回身，半空出现一栏字：狗包子不去理会，小于或者大于四字，或者非成语，请重新输入。

　　“四个字，还要成语。”辉煌刷出双剑连点，收剑回来道：“这是我最喜欢一首曲子。”

　　“情意绵绵？”唐华问。

　　“不是！”

　　“那是什么？”

　　“十面埋伏！”

　　“十面埋伏……”唐华吐口血，来不及说什么，突然山崩地裂，三人脚下巨石翻滚，劈头盖脑的朝三人打将而来。三人反应也不慢，唐华一翻手，仙术压制巨石，破碎和辉煌左右开路，急急撤离巨石攻击区域。

　　“小心！”破碎喊一嗓子，三人刚脱离巨石攻击范围，仙、魔两域突然寒光闪闪，无数飞剑源源不断朝三人奔袭而来。

　　万里黄沙，唐华抓个法诀，虽然万里黄沙的攻击力不敢恭维，但是作用面积大，而且也不需要这法术能击落飞剑，只求能改变下群飞剑的攻击线路。

　　三人边打边走，生命和法力着实消耗不少。刚闯出剑阵准备喘口气，一面巨网铺天盖地的从空中笼罩而下，网上火电齐闪，声势分外浩大。

　　唐华泪奔：“怎么还有啊？这让不让人活了。”

　　破碎一边出剑破网一边解释：“十面埋伏，这是第三面，我说辉煌，你就不能选点温柔的，比如后宫佳丽、群女戏水、赤裸红颜等等的？”

　　辉煌很抱歉：“对不起，对不起。”

　　巨网虽然声势凶猛，但破碎辉煌也不是弱手，三口飞剑不仅顶住了巨网下坠趋势，并且开始破坏巨网……

　　毒雨奇袭……

　　万物成兵……

　　四面楚歌……

　　千弓万弩……

　　极度魔界……

　　群尸还乡……

　　地雷剑阵……

　　不可否认三人都是高手，但即使是高手能在这样的条件下存活也是非常困难。但三人还未死，未死的最大原因是因为破碎的出色指挥协调。以及其采取的两战一休的办法。当然也有唐华的智慧和辉煌的沉稳不惊。

　　……长明灯灭一。

　　“这次必须想个有创意的。”唐华擦把汗道：“而且必须三人都同意的，千万别说九死一生、千钧一发、山穷水尽，十万火急等等。”

　　“恩……成语，又要有创意……”破碎眼睛一亮：“齐人之福怎么样？”

　　“就这个！”唐华一口拍板。辉煌苦笑一下也表示同意。

　　破碎剑出在地上疾点几下，不一会半空出现两个绝色美女，身着古装对破碎行大礼：“郎君！”

　　破碎一瞬间骨头都软了，忙道：“免礼，免礼，我们中国男人不给老婆跪下就好了，男人啊，还是要在古代幸福。”

　　美女飘到近处娇滴滴同声道：“郎君，有何吩咐。”

　　唐华擦把冷汗对辉煌道：“我真怕她们来句，郎君，你是不是饿的慌……破碎，叫她们自杀。”

　　“自杀……那多不好。”破碎色咪咪：“要不先来段脱衣舞。”

　　“小心！”辉煌稳重，一直小心防御，突然一见不好，双剑齐齐杀出。‘铛’一声，将飞到唐华面前一口仙剑拦截了下来。

　　“我日你破碎先人。”唐华大怒：“老子叫你宰女人，男人女人你分不清楚。”

　　辉煌忙道：“他处在迷乱状态。”双剑再出，再架下破碎攻击来的一剑。辉煌喊道：“边防边走，找机会挂了那两个NPC。”

　　“好！”唐华和辉煌左右飞开，破碎色咪咪的追击辉煌而去。唐华正酝酿出手，突然看见两美女NPC一人祭出一口飞剑，朝破碎后背齐齐杀了过去。好一个唐华，一个急转，在破碎身后先布下强化雷壁，然后雷火强击两口飞剑，强行击落之……

　　唐华这手虽然漂亮，但还未等他得意，破碎仙剑一拐朝其斩杀而来。刚才由于保护破碎，唐华和其距离甚近，这一手让唐华反应不及，生生的吃上一剑。幸亏没启动会心一击，唐华带了半条生命急速逃命。他逃命，两美女又对破碎下黑手，辉煌拦截下来，但辉煌又被破碎出剑带走一些生命。

　　唐华怒：“打毛，这怎么打。”美女虽然各属性都垃圾，但是人家聪明，尽可能挨住破碎。辉煌出剑攻击她们。破碎会自愿当成盾牌朝飞剑飞去。挡下一轮攻击后，她们就开始对破碎下黑手，这让清醒状态的唐华和辉煌分外抓狂。

　　“天雷空破！”一美女生命见底，但是由于攻击时候和破碎距离太近，唐华又被破碎砍了一剑。再看大家生命。两美女、唐华还有破碎的生命全部见底，谁被摸一下都得死，惟独辉煌还挂着三分之一生命。香蕉的齐人之福。唐华在心中大骂。

　　辉煌一见这情形，只能是自己冒险了。咬咬牙急速冲击过去。破碎没有例外的放出仙剑追踪辉煌，辉煌仙剑护身，抵挡了一下攻击，脚步一停，浮游半空，将驾御飞行的那口飞剑刷向了美女A。

　　得手！斩杀美女A！辉煌再挨破碎一剑，虽然有仙剑护身，但生命也跌落到谷低，所有人一起进入贫血，一摸就死的状态。

　　“要不……将破碎一起干掉吧。”唐华提议道。现在他甚至可以不用仙术，直接一个三昧真火，破碎和美女B都得仆街。用单体的攻击雷法术是不成了，自己宰美女同时，肯定被破碎宰了。为了不让破碎醒来时愧疚，所以唐华有了这提议。

　　“不行。”辉煌一口否决。

　　“那你给我点钱，我来杀NPC。”

　　银票在手，天下我有。唐华一道闪电把美女B打成白光，在破碎飞剑攻击本体之前，启动乾坤一遁逃脱。虽然破碎飞剑跟随杀到，但美女死光，破碎脱离了迷乱状态，一看飞剑杀向贫血唐华，急忙狠掐剑诀收了飞剑。

　　……长明灯灭二存三。

　　破碎拱手鞠躬：“对不起、对不起。”

　　唐华和破碎躺在地上挥手让破碎别客气，话他们是不爱说了。太累，累的不是身体，而是心理。

　　破碎见两人疲惫于此，忙递水送食，关怀体贴，按摩揉腿。虽然是大家一致同意的齐人之福，但是罪魁祸首显然是自己。即使辉煌不会计较，唐华肯定是会将过错记在自己头上。该拍马屁还是要拍。

　　……

　　“得想个好点成语，要不非死人不可。”破碎看唐华：“茄子，这次到你说个了。”

　　“意外之财？”

　　“不不！”破碎忙否定：“有意外两字，会被系统无限利用。”

　　“招财进宝？”

　　“那下次面对很可能是招财猫，进宝狗。”

　　“一掷千金？”

　　“茄子哥，你能不能不想钱。”破碎哭道：“万一人家一掷用的是一千个金元宝怎么办？”

　　“恩……”唐华细细品位破碎的话大悟道：“我看这东西就是陷阱，不管你用什么成语，系统那死螺丝都能将其变成最凶险的场景。我想想啊……”

　　“我看茄子也有点黔驴技穷。”辉煌为自己能正确使用成语非常满意。说句实话，他现在满脑子都是成语。幸亏这里不用睡觉，否则他保证会梦到自己翻阅三天成语词典。

　　破碎摇头小声道：“你可以低估杀破狼的攻击，但千万别低估茄子的智商。”

　　一边的唐华打个响指，落到地面上，走到三盏还亮的长明灯前深吸一口气，将三灯全部吹灭。半空立刻出现两个字：过关！

　　破碎忍不住强咳几声对辉煌道：“看见没！这种办法他都想得出来。”

　　唐华朝‘过关’两字嘿嘿一傻笑，他早感觉这灯不对，用这样的道具来计算过关数实在是儿戏了点。但就因为儿戏，所以他一直都没敢朝这方面想。唐华毕竟是见过NPC耍玩家之手段。有时候当你打生打死解决不了问题时会突然发现，原来还有相当的简单的手段。

　　新手村曾经就有这么一个故事，一个药师发布任务：寻找田七。所有玩家几乎把附近山头都找遍，楞是没看见田七的影子。最后是一玩家用10个铜板向药师买了田七，然后就完成了任务，得飞剑一口，甚是跌破群众们眼镜。

　　如螺丝所倡导：武力不是一切。

　　……

　　一个入口出现在三人面前。破碎先阻止了两人入内问：“你们会不会觉着三层有点怪异。”

　　“什么怪异？”

　　“这种拼字游戏，和仙、魔域有什么关系？为什么要设计出这样的场景？”

　　“我好象听说，这地方的主人，也就是一会可能遇见的BOSS是一对夫妻。女的是天宫的神将，男的是魔尊爱将。两人不打不相爱，苟且之后，开始对神魔之战厌倦。于是决定私奔，魔界那边无所谓，但天宫貌似不答应两人私奔，于是开始追杀他们。结果也不知道怎么着，两人从哪弄来一座浮游岛。平时就跟随大海漂泊，还经常潜水。所以天宫就锁定不了他们的位置。就没办法追杀他们。”

　　“恩……一个天将，一个魔将……”破碎问道：“你认为咱们三凡人有多少胜算？”

　　“恩……”唐华思考会道：“根据这种情况，如果能挑拨他们夫妻不和，自相残杀。我们还是有一定胜算的。”

　　“可是，人家为了爱情连神都不做了。”

　　“结婚前几乎都这样。”

　　辉煌举手：“同意茄子看法。”

　　“那就下，大不了一死。”

　　……

　　房子、树木、家禽……三人如同是来到一个幻境。在一个大房子外柳树下，一男一女正在煮茶对弈，全神贯注到似乎没觉察多了三个外人。轻风徐徐吹动茅屋，真是一派好景色。

　　唐华问：“发现没？”

　　破碎反问：“发现什么？”

　　“他们夫妻间有个隐藏很深的矛盾。”

　　“矛盾？”破碎疑惑再仔细看看后摇头问：“什么矛盾？”

　　“都同居几千年了，楞是没有一个仔。”

　　唐华说到这，女将一口茶水喷了出来。她苦笑一下转头朝三人道：“这是原著BUG，请无视。我叫水碧，这是我丈夫溪风。不知道三位来此有何贵干？”

　　“好象人家没动手意思。”辉煌队伍频道道。

　　破碎问：“那要不要偷袭？”

　　“我估计偷袭也不是对手。”唐华抱拳打哈哈道：“看两位恩爱有加，可比神雕和侠侣……”

　　破碎一边提醒：“是杨过和小龙女，神雕是第三者。”

　　“……可比杨过和龙女。怎么说呢……是这样的。当今社会，物欲横流，人们不知爱情为何物……”

　　破碎再打断：“我小侄女8岁就恋爱了，比我早了15年。”

　　“要不你来说。”唐华怒。

　　水碧挥手：“别说了。三位如果为任务而来，请说明任务。三位如果为杀我夫妻而来，请出手，三位如果是迷路到此，请速速离开……咦？你认识飞蓬？”水碧大是惊讶看唐华。

　　“恩……我只认识天蓬。”唐华擦把汗道：“齐天大圣我也认识。”

　　“你那块玉佩信物就是飞蓬所有。他现在如何？”

　　“你说的这块？”唐华拿出景天送的玉佩，见水碧点头，咬牙道：“相当不错，敲诈我三千金。要不是看在和我们蜀山比较熟份上，我就拐卖了他儿子。你认识他？”

　　“恩！他可以说是我们的月老。”

　　原来当年重楼和飞蓬也就是景天私斗，水碧就是天庭派去抓捕景天的神官之一。她男人是重楼的左右手，恰巧来找重楼，两人遇见就开打，越打越爱……就私奔了。

　　“真不知道他们是用哪个器官打的架。”三玩家集体擦把汗。生死相斗，碰撞出爱的火花。以后找老婆就简单，去大街上抓了女人就打，打完你们就可以同居。


第一百三十三章 天堂与地狱

　　“喂！”唐华在队伍频道：“有点不对啊。”

　　“哪不对？”

　　“你看，人家可是神将。我们不过是几百万玩家中三人。要任务没任务，想打也打不过。但她为什么将事情经过说的那么清楚呢？”

　　“是哦，一般这级数的人型NPC相当不把玩家当人看。要不……我们撤？”

　　唐华沉思会问：“你说人家正说得精神，我们三人跟见鬼‘刺溜’没了影子，会不会很伤她自尊？”

　　破碎鄙视：“人家NPC，又是别人的老婆，又是一个活了几千年的老怪物，你想泡啊？还管她自尊不自尊。”

　　“去死。我这不是怕人家翻脸吗。”

　　辉煌：“要不听完再说？”

　　“我怕听完我们就没机会了”唐华叹气：“左右是个死，不如听完还落个明白鬼。”

　　接下来水碧说的就是一个伟大的、脱离了低级趣味的英雄故事。故事的主角自然是水碧夫妻，故事的起因是安溪海底火山即将爆发。故事经过是他们将浮游岛压在火山之上阻止喷发。故事所造成的后果是，由于他们镇压火山而无法漂浮移动，再由于水碧是天庭注册神仙的身份，很可能天庭已经发现他们的位置。至于故事的结局，就要靠玩家来谱写。

　　“你意思是天庭马上要来人追杀你们了？”这种外交一般都是唐华去完成，辉煌和破碎一边翘脚看热闹就成。反正唐华要是外交谈判能吃亏，他们上也得吃亏。

　　“对！”

　　“你们打不过他们？”

　　“由于我们夫妻法力正在操控浮游岛，所以很可能不是对手。”这点有必要说明，否则魔域的二号打手和天宫派出去抓一号打手的打手会很没面子。

　　“要打败他们很简单，只不过你们得配合一下。”

　　“怎么配合。”

　　“你们门口的禁制太厉害，要不我开个名单给你，你先放几百人进来，我保证人来杀人、佛来杀佛。”唐华再道：“如果还是不成，我们就鼓动全体玩家轮死他们。”

　　“打开禁制？”

　　“对啊！”

　　水碧擦汗回答：“这不合规矩。”

　　“就知道你们会这么说。”唐华摇头叹息：“安心去吧，我们会将你们英雄事迹告诉天下人……我顺便问一句，你们知道不知道火山在海里爆发和在陆地爆发，他们之间的破坏威力不是在一个层次上的？”

　　“这个……”

　　“呔！”一个天神打扮的巨汉带领一只六足四翼无面怪物突然出现在几人不远处：“水碧，看你往哪逃。”

　　“巨灵神，只要再等三个时辰，要杀要剐全凭你处置。”

　　破碎在队伍频道淫笑：“他们互相残杀，我们再捡田螺。”

　　“哥们，这是绝对不可能出现的事情。”唐华一口否定破碎YY想法，这小子起点书看多了。一到新手村，不小心看见999级撒旦和999级上帝在单挑，结果撒旦和上帝全去见了上帝，玩家就捡到几吨神器，顺便收炽天使和堕落天使为宝宝，然后人挡杀人，佛挡杀佛，泡妞N个，收小弟数名，建立帮会，一统江湖，千秋万代……

　　果然，唐华刚说完，三玩家面前立刻出现了选择题。A：帮助水碧打退天庭追兵。B：帮助天庭剿灭水碧夫妻。C：群殴水碧夫妻和天庭追兵。

　　由于破碎是队长，唐华和辉煌是没有选择权利的。破碎一挥手：“你们等等……开会。”

　　……

　　“巨灵神，好象很垃圾。”唐华想想后道：“他被孙悟空可是欺负惨了。”

　　破碎扔出几张系统鉴定符道：“巨灵神，天将，等级60。并非不可战胜。水碧和他男人等级60，处在虚弱状态，战斗力下降30％。”

　　辉煌略为犹豫道：“好象水碧是在做好事。”

　　“做好事做坏事不是我们管的范畴。”唐华道：“事实是两边都很难杀。”

　　破碎道：“我选杀水碧，虚弱状态。巨灵神和那宠物战斗力绝对更强的多。否则也不会跑来追杀人家。”

　　辉煌苦笑：“我选A。反正你们都会选B，我不如安慰下愧疚的心灵。”

　　破碎问：“茄子，1：1，你呢？什么意见？”

　　“当然是选B。那是什么怪物，长的那么丑？”

　　“帝江神兽。等级50，又名混沌，是天帝的座驾。能抵御一切仙术的攻击。这家伙等级虽然不高，但我感觉它比巨灵神牛。”

　　“叫什么？”唐华再问一句。

　　“帝江神兽啊。”

　　唐华秒拿出一份清单，所有清单上材料几乎被打上红勾，惟独最后一项没有。最后一项的材料名曰：神兽革。

　　“人间正道是沧桑。”唐华凝重道：“中华五千年，总有一些默默无闻的英雄守护着这块神州大地。他们为了生灵不惜牺牲生命、爱情还有自由。他们总是被历史长河所掩埋。毛主席说过，死有泰山之死和鸿毛之死区别。我愿意作一泰山。”

　　破碎吐血道：“大哥，你别整这套成不，你就直接说A或者B。”

　　“A！”唐华坚定回答。

　　这一回答，让破碎和辉煌看唐华惊如天人。这个回答已经彻底颠覆了唐华在他们心中的形象。破碎强忍没问唐华是不是本人或者脑袋被门夹了：“A？杀巨灵神？”

　　“A！杀巨灵神。”唐华补充一句：“巨灵神杀掉与否不重要，最重要是把帝江神兽给宰了下酒。”

　　“何解？”

　　“我禁法任务就少一张神兽革。”

　　“大哥，你缺的是神兽革，不是帝江神兽革。”

　　“管他呢……只要名字有神兽的都该死。”

　　破碎痛苦敲敲脑袋道：“2：1。首先必须先偷袭，这步必不可少。由于帝江神兽有法术免疫，茄子你目标是巨灵神，你的任务是吸引住巨灵神的仇恨。辉煌，你我前后拉锯战。帝江神兽会仙术：星沉地动。攻击我时候我退你杀，攻击你时候你退我杀。只要注意回血吃药，保证让其保持在战斗状态之内，磨死它不是问题。这套战略最重要是茄子，你得死拉住巨灵神，不能让他参与我们的战斗。”

　　……

　　三人靠近巨灵神，巨灵神很鸟问：“选好没有。”

　　“没有！”破碎一声号令，唐华天雷打在巨灵神脑袋上，破碎和辉煌同时启动剑怒攻击在帝江神兽身上。三人一发就分散飞开。果不其然帝江神兽追击破碎而来，巨灵神则朝唐华扑去。破碎叹口气选A道：“我们一般是先打再选。”

　　……

　　巨灵神使的是一对锤子，别看是锤子，却是有远程攻击能力。这家伙可以把锤子当回旋镖扔。而且一出手声势浩大，唐华是聪明人，一看声势就知道这家伙招式只要挨实必死无疑。所以他就一个字：逃！

　　相比唐华，破碎和辉煌就轻松许多。两人一前一后拉扯着帝江神兽。帝江神兽法术覆盖破碎，破碎就仙剑护身冲出去，辉煌就趁这时候大切特切，小技能朝死里向帝江神兽招呼。这么一来辉煌就被帝江神兽盯上。在帝江神兽追击辉煌时候，破碎就可以回血回气，辉煌一看破碎气血回复，就停步引发帝江神兽的星沉地动，破碎就用小技能将帝江神兽朝死里切……

　　这套打法网游叫：仇恨拉锯法。要求是非常高的，首先是两人的控制能力，其实是两人战斗能力，最后是两人配合能力。每一次拉锯都要细腻再细腻……

　　……

　　一来二去，帝江神兽小半生命已经被这样赖皮打法磨去，这时候巨灵神就不干了。毕竟自己是有智商的。于是双手一捞双锤立刻转身，但他转身唐华也转身，闪电、雷火覆盖下去。巨灵神速度不及唐华、攻击距离也不及唐华。他很明白如果自己硬是要支援帝江神兽，会被唐华追着一路轰炸下来。那时候情形可能就变成一剑手拉帝江神兽放风筝，自己将成为第一围剿的对象。

　　选择很痛苦，即使他是NPC，即使他是有智商的NPC。就因为有智商，他得出一个结论，如果一旦自己救援帝江神兽，自己将被唐加轰炸机打掉XX生命。如果自己追击唐华，唐华敢停顿上两秒，那唐华就将被自己所杀……救援很不划算。但是如果不救援，一旦帝江神兽身死，将出现三打自己的局面，情形更加被动。

　　所以因为巨灵神有智商，所以他纠结了……

　　这么纠结中，帝江神兽生命再次下降，巨灵神已经看见破碎的剑怒快满。巨灵神一咬牙在雷火中朝帝江神兽移动。

　　“拉不住了！”唐华喊道。

　　“你去死！”辉煌破碎同时骂了一声，两男人配合这么默契容易吗？好容易看见胜利的曙光，唐华那边却要掉链子。

　　“那我就死给你们看。”唐华是明白，帝江神兽真有神兽革，自己将是最大受益者，此时不拼命更待何时？咬牙中一道闪电落到自己的脑袋、第二道、第三道……

　　“喂、喂！我们开玩笑的。”破碎一见唐华自残，心中分外愧疚，自己真不应该叫他去死，应该直接干掉他，这样最少让他能在地狱少呆一个小时。

　　“启动啊……”唐华泪流满面，怎么关键时刻掉链子。自己生命已经不足1％，但是修罗绝杀阵就是不启动。唐华现在特恨什么一定机率启动的，一定机率？是多少机率？99％？或者是1％。系统这是蒙死人不偿命。恩！血量超过1％了，唐华拿剑朝自己大腿再捅一剑，生命回落到1％内，但修罗绝杀阵仍旧不启动……超过1％，捅自己，未启动，吃药，生命超过1％，捅自己……（其实字数蛮好骗的）

　　辉煌忙劝道：“茄子，算了。这次不成下次来，别给自己落下了阴影，不值当。”

　　唐华不解释，直接将技能说明发在队伍频道中……

　　辉煌一看急道：“那你快捅自己啊。”

　　“在捅、在捅！”唐华汗一个。但时间已经不多，巨灵神即将进入对破碎的飞锤攻击范围。当唐华最后一剑捅下去仍旧没启动时候，三玩家算是绝望了。

　　破碎叹口气：“准备保存革命火种。我喊3、2、1大家一起逃命。”不甘心啊，眼看自己剑怒要满，帝江神兽生命也所剩无几，这么放弃实在是太不甘心了……

　　“小心。”辉煌急急喊了一声，由于唐华过于关注捅自己，浑然没发现卑鄙的小巨放慢了速度，唐华所处的位置已经是小巨的攻击范围之内……

　　“嘿嘿！”小巨同学一个奸笑转身，唐华身上闪出五个金字：巨灵神之锤（汗）。双锤齐出，夹杂着天雷之声，怒神之威挟摧城拔寨之威力齐齐打在唐华身上……

　　没钱了……唐华泪奔。钱到用时方恨少。想当年老子也是有钱一族，吃的是澳洲牛排、穿的是……

　　巨锤终于是打在唐华身上，但唐华是谁？唐华是主角，主角是什么东西？主角就是拥有王八之气并且打不死，精尽人不亡的小强。

　　唐华接下这招，任你威力无敌，我自巍然不动。不仅不动，唐华生命都不带掉一点的。再看巨灵神，身上暴出一个大黄数字，竟然还是会心一击。这一击让巨灵神直接重伤，连云都踩不住，从空中摔到地面。

　　但唐华没有得意，相反他是哭了。烟雨神镜，自己渡二道魔劫的保证，就这么被挥霍出去一面。并且自己还处在攻击法术全封的：禁！状态。

　　合算吗？答案显然是不肯定的。如果帝江神兽真能暴出神兽革，那将是非常非常肯定。而如果帝江神兽不暴神兽革或者是暴出帝江神兽革，那就相当不合算。这镜子是三个高手折腾几小时，生死边缘挣扎这么久才弄到两面。而且浮游岛不是想见就可以见到。这次是星星任务指引，她才能和书生联手算出来。这次过后星星任务失败，到时候想找可比登天还难。并且等找到时候，恐怕能进入岛内就不仅只有你三人。怪就那么多，人则是无穷的，还有多大机会拿到呢？

　　飞龙探云手！唐华落在重伤的巨灵神身边，带着满腔怒气毫不客气的偷了过去。什么？你说小巨跳墙？唐华现在可是有神镜状态，除非他嫌死得不够快，否则断然不会反击的。

　　“你个死胖子，你救同伴就救吧！非得阴你爷爷。知道你爷爷是谁吗？你爷爷称号是阴遍天下无敌手。你奶奶的……还我镜子。”唐华边偷边骂，唐华很生气，可以说非常生气。自己从杀破狼那敲诈两面镜子容易吗？被邪剑仙追杀了几百公里，花费了N金才逃脱。“阴我，你阴我……”

　　辉煌和破碎看在眼里叹口气，唐华边偷边骂，脚还朝巨灵神阴部狂踢。这次如果暴触神兽革就算了，如果没暴出来，估计这家伙只要见了胖子就捏法诀上……

　　一分钟将到，唐华升空，巨灵神还没这么着，三十个西瓜砸落下来。银弹波在重伤的巨灵神身上爆裂，还未等最大波的三十一波出现，巨灵神就化成白光消失。唐华默视其消失位置好一会终于还是没忍住骂了声：“草泥马！”

　　……

　　“刷！刷！”破碎和辉煌没去安慰悲痛的唐华，只是加快了节奏。很快帝江神兽也化成一阵白光消失。

　　“有没有？”唐华紧张看着两人，这么紧张等待结果在唐华生命中就发生过那一次。那次午夜疯狂，然后是某女连连恶心呕吐。唐华在医院等待某女出来给结论时，就是这样的心情。天堂和地狱，有时候只有一线之隔。

　　“没有！”两人互相看了一会，终于是一起摇头。

　　“你们再看看。”唐华快哭了。

　　破碎庄严的举起右手：“如果我有神兽革，我断子绝孙，全家死光光。”

　　辉煌捞出一本圣经，左手放上面，右手举起：“我向上帝发誓，我没有神兽革，否则死后不得升入天堂。”

　　……古道西风瘦马。夕阳西下，断肠人在天涯！唐华步履蹒跚，如同是一瞬间老了几岁。即使是破碎拿出一口六阶二品仙剑，他也视若无物。

　　“咋整啊？”破碎看辉煌。

　　辉煌叹气走到唐华面前道：“天将降大任于是人也，比先苦其心志，劳其筋骨……总的就是一句话，明天会更好。这是一个法宝？刚才战利品，你先拿着。”

　　破碎也塞过去那口仙剑：“茄子哥，我连剑都不要了，你好歹笑个……你即使不笑，你也说句话，可别吓我们。”

　　“此时无声胜有声。”唐华木然转头：“你们都把东西给我？”

　　“恩恩。”病情有所好转，辉煌破碎心中甚慰。

　　“那个……我刚找兵器自杀时候，在包里发现了这个。”唐华展示出一物。

　　“神兽革！”两人同时喷血。但两人喷血不忘扑向唐华将其摁道倒在地：“还我仙剑（法宝）！”

　　“你们……是自愿给的啊。”唐华抱脑袋解释。

　　“……打死他。”破碎给唐华塞个血药，然后一招呼：“今天不吐出来，我们就和你拼了。”

　　“都是身外之物，何必呢？”唐华笑咪咪，天堂和地狱确实有着本质的区别。当然唐华最终还是还了两人东西。

　　红莲地狱……好期待哦！


第一百三十四章 过渡章

　　我随风而来，我随风而去……唐华轻轻的又一次在水碧的面前飘过。大敌已除，水碧开启了一个传送出口后，就和夫君继续对弈。浑然没感觉唐华飘来飘去。

　　破碎一把推开唐华，手一砸棋桌道：“奖励啊美女，完成任务你得给奖励。”

　　水碧抬头迷茫了看了破碎一眼后回答：“你们是选择，并非是任务，何来奖励？”

　　破碎听此言退了回来开会……

　　“这两家伙没有虚弱状态了，果然就赖帐不给。”

　　唐华清点后报告：“我药所剩无几。”由于要安装大西瓜炸弹，乾坤袋本就显得不够。再加刚战斗消耗的法药，唐华包袱基本空空。

　　“我也不多！”拉锯战中辉煌法和血都得补，由于双剑药品是缓慢恢复的特性，刚战斗中基本是药不离口。破碎的情况自然好不到哪去。

　　“不行！”破碎摇头：“这么被他们放鸽子我不爽，不给奖励得想办法把他们做了。”

　　“那……只有一个办法。”唐华挥手，在自己脑袋落下一道天雷。

　　破碎立刻知道唐华要干什么，鼓励道：“自残是王道，加油。”

　　“三位小哥。”唐华二道闪电打自己时候，水碧终于是站起来：“虽然没有任务奖励，但有我夫妻二人一点小意思，不知道三位小哥介不介意？”

　　“这得看小意思是什么意思。”

　　“本将在天庭擅长裁缝，几位如果不嫌弃，我将几位乾坤袋扩容到最大九九八十一个格子如何？”

　　唐华看看两人后道：“你既然这么有诚意，我们当然也不好拒绝。”

　　……

　　辉煌最后接过乾坤袋，看了一眼分外欣喜：“我当年那个衰，摇了四十九点，差点把自己手砍了。”

　　唐华问：“继续自残不？”

　　破碎摇头：“恐怕不行，我看这两NPC已经有点要拼命的意思，小心人家将心比心偷袭我们。再说人家还能跑，只要坚持一分钟，我们药品根本啃不死他们。”

　　“恩……那闪吧，下次再来。”

　　“闪！”

　　……

　　出了浮游岛放眼一看，仍旧有不少玩家在禁制附近徘徊。有的调换装备增加属性冒险，有的就是纯粹来纠结的。三人见没人注意自己，偷偷一乐朝安溪飞去，找间酒楼庆贺今天所得。

　　三人坐好后关心的第一个问题是：“茄子，你刚偷了巨灵神什么东西？”

　　唐华手一展，手心出现一座小塔：“法宝：神光宝塔，可使用‘困敌’指令。”

　　“困敌？”

　　“我想大概就和新手村电影中那鼎一样，把敌人罩在里面。”

　　辉煌道：“这类法宝作用不大，敌被困，你也不能攻击敌人。但敌人可以破坏你的宝塔，如果你要修复，那你法力就会损失。如果你不修复，敌人迟早会把你宝塔打回你乾坤袋。看上去很牛，但确实蛮鸡肋的。”

　　“这个不是关键。”唐华收塔道：“二位得帮我想点招。”

　　“什么招？”破碎问。

　　“这不是霜舞帮我收集了禁法材料，但是我又做了对不起她……破碎！”唐华黑脸道：“表做出那个表情，不是你想的那么回事。我只是不小心把她给挂了……看她那表情似乎很想敲诈我点什么。两位也知道，我现在是家徒四壁，举步为艰。最最该死的是她帮我收集材料花费了1200金，你们有没办法能让我兵不血刃的把材料拿过来？”

　　“1200金。”辉煌叹气，他穷惯了。在会中虽然是长老身份，但属于高手品牌，拿的是薪水。管理层拿的是分红，虽然新仙界有奖金，但其为人豪爽，有难必帮，所以也是两袖清风。

　　破碎和他情形差不多，但他的钱多是花在哄若忻上。而且为了能持续发展，必须保留一定资金储备。否则万一两人出去吃饭，连一客二十金的牛排都吃不起，实在太丢份了。男人三大花钱：看病、泡妞、养孩子。所以破碎可支配的资金也不多。

　　不过破碎毕竟是破碎，脑袋一转问：“你意思是不仅要缓解你当前的经济危机，而且要最快的将东西收到自己包中。但又想不花钱，而且最好还能赚钱是吗？”

　　“破碎哥！”唐华眼中有泪水。这是激动的泪水。

　　“其实很简单。”破碎慢条斯理道：“泡了她。”

　　“……”

　　“你看，她是大帮会二把手。而且现在人望很高，浩然为了留住她，给她开的分红比例可是相当不错。虽然最近提高了农民工的工资待遇，但毕竟管理层还是吃大头。你想！你要真泡了她，吃香的喝辣的，钱花完了伸伸手，马上又可以去遨游江湖，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，只要按时交够了公粮……”

　　“神光宝塔！”唐华扔出法宝，将破碎罩在塔内。

　　辉煌见此苦笑下道：“要不我和霜舞说下，你先欠着，我想怎么着她也会给我这个面子。”

　　唐华叹气：“不成，我既不想掏钱，又想把材料拿来，但前提是不能逼迫人家。毕竟是朋友，人家那么辛苦帮我收集材料，我有打白条的打算已经很过分了，这么无耻的事我不太干的来。”

　　“那我就没什么好办法了。”

　　“其实……”唐华凑近辉煌：“我有个小办法，不过得麻烦你撒谎。”

　　“呵！早知道你有办法了。这么着，只要你答应以后一定还霜舞钱，我可以帮你先把材料骗出来。”

　　“辉煌哥哥！”唐华感动，要辉煌这样一人帮自己骗人，本就不抱太大希望，没想人家却一口应承下来。

　　……

　　辉煌短信霜舞：“你和茄子比较熟，有空去安慰下他。”

　　“他怎么了？”

　　“刚在海底城，他向NPC买三寒器之一的鲲鳞，结果出来后发现上当受骗。现在正郁闷着，我怎么劝都没用，你要不要过来看下。”

　　“三寒器？怎么你不买？”这是昆仑任务啊。

　　“我没钱，茄子好象要花一笔钱买什么材料。从佛法无边那特意借了笔钱，没想到就这么被骗……唉！”

　　“位置在哪，我过去。”

　　……

　　唐华坐在礁石上遥望大海，表情木然。霜舞轻轻落到他身边小心道：“茄子？”

　　“啊……你怎么来了？”

　　“我正好公干路过，看你一个人在发傻。”霜舞问：“没出什么事吧？”

　　“没有。”唐华叹口气道：“看着大海我想起了母亲。”

　　“恩？想家了？”

　　唐华勉强笑下站起来：“我走了，有点急事。那材料……我过几天再去找你。”

　　“等等。”霜舞叫停唐华：“材料你先拿去了，等你富裕了再给我钱。”

　　“这都不好。”唐华犹豫道。

　　“没什么的，都是朋友嘛。”霜舞将N种材料交易给唐华。

　　“你真好！”唐华凝视着霜舞。

　　霜舞脸一红转头：“别这样看我，朋友之间互相帮忙是应该的。”

　　唐华一看材料凑齐，心中那个挠啊，恨不得当即自杀回到蜀山。但唐华深知这时候跑路是非常不道德的行为。但不跑路又不知道说什么。

　　幸好，霜舞很善良：“我还有点事，我们改天再聊。”

　　“恩恩！”

　　……

　　某地。

　　辉煌很愧疚给霜舞倒上茶：“霜舞……”

　　“你别说！”霜舞微笑：“我知道。”

　　“那你还……”

　　“辉煌，不是什么事都要真相的。”霜舞拿茶道：“现在这样不是很好吗？”

　　……

　　红莲地狱！唐华一挥手，千万朵红色莲花从天而降浮游在空中，莲花在空中慢慢旋转随风飘荡甚是好看。一只被莲花包围的小鸟朝唐华打出了一根羽毛，但莲花密布之下根本无法突破，羽毛打在最近的一朵莲花之上。

　　莲花炸开，升腾起数丈火焰，火焰如同波浪一般朝四面扩散。另一莲花一触火焰也炸开来，一生十、十生百。几乎是一瞬间所有莲花齐齐炸开。一片十丈之厚的火海如同是翻滚的波浪，其中还出现数十道巨大火旋风在火海中卷动肆虐。

　　唐华捏个法诀，十几道火旋风组合在一起成一条巨大火龙，火龙在唐华指引下，冲出火海，朝东南方向席卷而去，冲出数里之外，声势依旧惊人，所到之地摧山焚林，所向披靡。

　　法术：优点：输出稳定。缺点：有前置和冷却时间。

　　仙术：优点：持续攻击。缺点：威力稍小，耗法甚大。

　　禁法：优点：变化随心，如唐华的红莲地狱提供二十多种法诀，可以操控火浪进行各种变化。缺点：操控复杂，如唐华可以仙术、法术夹杂一起用，但禁法一用出，他甚至连天雷空破都加不进去，掐法诀的左手必须一直操纵着火浪，一旦失手，火浪就会四面八方扩散出去，直至消失。这样一来禁法的威力将大打折扣。

　　不管怎么说，唐华凭借着对理想的不懈追求，终于是拿到了纵火犯上岗资格证书。

　　有新技能就有动力，纵火犯唐华在巫山肆虐横行，也不知道花费了多少时间，终于是将红莲地狱升到十层。相比烈焰燃雷层次提高增加的威力，红莲地狱更加明显。每增加十层，莲花数目增加20％。莲花数目增加不仅代表这威力增加，也代表着火浪覆盖范围的增加。当然话说回来，红莲地狱提升十层所花费的精力不亚于烈焰燃雷提升二十层所花费的精力。

　　如果不是因为一个系统广播，唐华很可能会终老巫山。

　　广播内容：山海界开启，具体情况可到个大都市广场了解。

　　……

　　唐华到了成都广场，发现多了一个十几个NPC。分别是XX使者。最中间的是轩辕使者，身边有一张布告，布告大致内容如下：

　　由于玩家等级集中，为避免造成人多怪少的尴尬局面，也为增加区域开拓和增加玩家任务等等等的原因，双剑开启山海界，欢迎广大玩家前去冒险。

　　与XX国使者对话，并且交纳一定的费用即可进入山海界XX国家。山海界不设复活点，死亡后只能在门派复活。山海界不开设帮会驻地，山海界与中原无法正常联系，包括飞剑传书等等然后介绍山海界最近国家间的战争颇多，探险要谨慎小心。

　　轩辕使者还发布一个任务：山海界中收集星耀石。星耀石可能打怪出现，可能任务出现。收集齐二十八颗星耀石就可以到轩辕使者或者是XX使者兑换神秘礼物或者一千金。不过星耀石和神秘礼物都属于绑定物品，无法交易，所以想要东西必须亲自去收集。

　　至于每个XX使者代表着一个国家，你通过XX使者进入山海界会传送到XX国家，并且你拥有XX国家绿卡身份。但是要注意，由于你持有XX国家绿卡，所以会被XX国家的敌对国家NPC攻击，而且擅自进入非绿卡国城市，也很可能遭遇攻击。一旦死亡，绿卡身份就会消失。

　　青龙国、玄武国、毛民国、氐人国、奇肱国、周侥国、女儿国、白虎国、朱雀国、厌火国、长股国、鱼人国、白民国、一目国。这十五个国家是暂时开放的国度。

　　青龙国使者：“我们是神的民族，仙剑是按吨算，法宝是按兆算。来吧，只要你拥有青龙国的绿卡，仙剑法宝取之不绝，用之不尽。朋友，你还犹豫什么？只要80金，你就可能寻找到传说的仙剑，不要犹豫……”

　　唐华打个冷颤，这丫的比电视上虚假广告还能吹。

　　朱雀国使者：“本国拥有无数的高手，如今已是打遍山海无敌手，现在正在到处侵略。军中任务多多，有战功者不仅可得星耀石奖励，更可能获得仙宝奖励。男儿在世，当兵戈铁马，纵然马革裹尸，也不枉世上走一遭。只要100金，你将拥有屠杀的权利，还犹豫什么？拿起你手中的剑跟随我们统治山海界。”

　　毛民国使者：“我们都是老实人，老实人是不会说谎的。因为我们老实，所以我们是中立国家。因为我们是中立国家，你就可以在我们国家内专心的寻宝。只要20金，你就拥有一张毛民绿卡，悄悄告诉你，我们国家就有28颗星耀石，千万别告诉别人。”

　　鱼人国使者：“风光无限好的海底世界，是你恋爱的圣地。你想和你的伴侣在海中漫步吗？你想和你的情人在海中约会吗？难道你想3P……也不是不可以的拉。只要50金，一切都可以实现。”

　　女儿国使者：“花一般的少女，诗一般的国度。您还在为看不到美女而发愁吗？只要来我们女儿国……”

　　“多少钱？”唐华还没说话，身边群狼同问。

　　“只要200金，你就可以和无数的纯真少女共同度过美妙的夜晚。”

　　“太贵了！便宜点便宜点。”虽有狼性，但亦有人性，砍价是必须的。

　　女儿国使者忙道：“今天第一天，打折促销，一律八折优惠，前一百名还奉送三小时的美女导游一名。”

　　“哇……”群狼汹涌。

　　朱雀国使者咬牙对身边人说：“回去和大王说先把女儿国灭了。他奶奶的，一早上全是她们的生意。”

　　一目国使者哭道：“别看我长的丑，其实我有很多优点。只要五金，你就可以领略到我们的优点……哥们，三金也成。表走，一金。一金就有绿卡拿了……”

　　几个国家最火暴当属女儿国，其次是青龙国，然后就是朱雀国。鱼人国、白虎国、玄武国收成也不错。至于其他的奇肱国、白民国、一目国长的比较畸形的国家，基本是无人问津。

　　唐华拽银票摇头，最近卖垃圾得了二十几金，除了长相凶恶的国家哪个都去不了。钱到用时方恨少，说的大概就是这么一个意思。失望之中，唐华手明眼快抓住一个光头：“交钱不杀。”

　　“华哥？”孙明打个哈哈一揽肩膀：“听说你最近闭关坐月子，所有消息都关闭。”

　　“谁说的？”

　　“无边特刊之破碎访谈录。”孙明不满意道：“华哥！都是自己人，上次找你录云中界节目怎么玩消失。”

　　死破碎，不就关了他一会吗？唐华道：“要不……现在？”

　　“别，现在我没空啊。”孙明亮亮记者证：“我得把这15个国家跑一次。”

　　“免费？”

　　“废话，我是记者，他收我钱不怕我写黑他。华哥你不知道吧，这些国家都用玩家金钱建设国家。他收益好坏，关系到国家的实力。对了，下个月我们特刊就有分红。华哥经济要有困难，这几天你自己先顶顶，好了，我走了。”孙明一看唐华就知道是无产阶级，但很可惜他现在也属于无产阶级，所以话先说了，免得唐华借钱自己没有而尴尬。

　　“去吧去吧！”唐华挥手。

　　……

　　“茄子！”双狮星星突然出现在唐华面前笑着问道：“听说你最近在坐月子？”

　　“我……”好事不出门，坏事传千里。就连没干过的坏事都能传这么快。

　　“知道是开玩笑的拉。”星星调皮笑下道：“怎么可能能在游戏坐月子。”

　　“出了游戏我也不坐。”

　　“是是！茄子，要不要一起去青龙国玩下？听说青龙国是在一颗巨树上面。”

　　“恩……我已经打算去多毛国玩玩。”星星不是霜舞，不算很熟，敲诈起来有点心里障碍。

　　“没追求。”星星鄙视：“那好，我走了！”

　　唉……唐华看看自己能去的几个国家，只有多毛国长的比较象人。毛多点就多点，将就将就用吧！拍上一张银票换来一张绿卡，然后一点绿卡消失在成都。


第一百三十五章 包场

　　上当了……

　　这是唐华到达毛民国三小时后下的结论！

　　毛民国的城市实在不能称为城市，应该说是一个原始人聚集部落。居民都是居住在洞穴之中。当然对这点，唐华完全有心理准备。但关键问题在，原始人归原始人，九年义务教育该普及的还是应该普及，不能因为人家就原始人就抹杀他们的受教育权利。

　　可怜的唐华以为山海界和云中界属于一个档次，于是到处张贴小广告收星耀石，先前还对未来充满了希望，当发现一毛民把小广告扔到口中吃掉时候，他终于彻底醒悟，这群人从国王到平民没有一个识字。

　　小广告花费了唐华一个小时。

　　接着就是找任务，这点幸亏系统比较厚道，没有为毛民设计出毛语，当然不排除是螺丝偷懒的缘故。不管怎么说，互相之间的沟通是没有问题的。唐华这么一沟通又发现，毛民们看自己如同是看一块牛排，询问得知，如果不是因为自己有绿卡，早在一个小时前就成了人家餐桌上的菜。是生吃……

　　别小看毛民，他们虽然没受过义务教育，但是打架绝对不含糊。他们中有祭师不仅可以和玩家飞得一样高一样快，而且法术攻击手段多元化。最重要是他们人多，唐华找任务花费半小时中，发现了不少于三百名的祭师。有祭师自然有战士，毛民战士力大无穷，可以抓起自身身体两倍的物品当做投掷武器，还有回旋镖、标枪等等，并且在他们族中祭师的辅助法术下，也可升空作战，除了速度快外，还无污染相当环保。如果将他们两职业拆开，唐华一个可以打一群，如果他们两职业中和，即使是会禁法的唐华，也只能叹息逃命。最最可怕的是每进入毛民国两个玩家，毛民国就会多一名祭师或者是战士。根据他们战斗人口的增加，他们城市面积也在不停的扩大，似乎一切都预示战争是山海界的主题。

　　原始部落找任务，首选自然是长老和国王。可是很不幸的是，长老和国王去附近的毛民山采集野果，所以暂时不在家。然后人家很同情告诉唐华，必须先完成国王一个任务，才会被居民认可，才能从居民中寻找任务。而要在绵绵大山中寻找三个野人……

　　最少到目前为止，唐华凭借过人的毅力还未被击倒。他迅速组织了和他一样进入毛民国的四个玩家上山找国王。

　　但……没有人能想到毛民山上的怪物有多么的强悍，毫不夸张的说，山上的山魈全是千年山魈，道行极深，法术飞剑耍起来和玩似的。五玩家一入山，三十秒内被干掉四人。唐华凭借高手高高手身份，斩杀两只山魈后跑路。被追杀10里地终于到达安全区域的唐华擦把冷汗，怪不得说杀怪也能暴星耀石。扣去神秘礼物不说，28颗星耀石可以兑换千金。相当一颗就是35金。在中原现在属于贫富差距颇大的阶段。35金是一普通玩家完成17次帮会任务后的报酬，如果那么容易的话，恐怕就没人愿意去做帮会任务。

　　被追杀不死后，毛民城市守卫很诚恳告诉唐华：先前忘记提醒，国王和长老过几个小时就会回来。

　　这是第二小时发生的事！

　　第三个小时，山海界人民广播电台：三少爷在白虎国成功收集第一颗星耀石。山海界和中原无法通讯，但山海界之间还是可以的。唐华发消息过去问：咋收集到的？

　　少爷回：死三次，第三次进入山海界自动送。妈的，花了我快三百金，亏死了我。

　　于是唐华就认定山海界其实就是螺丝的洗钱工具，螺丝在想方设法掏空玩家们的腰包。

　　这时候杀破狼消息过来：“有兴趣合作吗？”杀破狼去的是厌火国，他发现凭借一人之力实在难以取得成果，于是就想起了合作。一想到合作他就想到了唐华，虽然每次和唐华合作都很不愉快，但是不可否认，唐华是其最佳搭档。毕竟除了唐华，杀破狼和其他高手不怎么熟。

　　“怎么合作？”

　　“后天中午，成都XX饭店。这两天都先熟悉下山海界。”

　　“报告：我回中原容易，再来山海界就难。”

　　“为什么？”

　　“没钱！”回答的相当理直气壮。

　　很久杀破狼才再发来消息：“我借你，可以不用打欠条。”

　　死小气鬼，你不会说路费你包啊。

　　……

　　背了一筐野果的国王很满意打量唐华道：“任务：消灭毛民山山魈一只。奖励：洞穴一座。”

　　香蕉的！唐华踏剑走人，到了毛民山外围，整个红莲地狱，指使一只大火龙冲进山林。系统很快通知：故意杀害绿卡国公民两人，扣40点功德。唐华再骂娘同时，终于是引到一只山魈追击出山。虽然山魈是千年山魈，但唐华是万年老精龟，凭借手头有货，花费了点点手脚算是完成了任务。

　　功德加1，获得私人住宅一套，毛民国信用度增加10点。信用度是不会因为你死亡而消失。当你达到某国家一定信用度时候，即使你拥有敌对国家绿卡，他们也不会主动攻击你。而且随着信用度增加，他们对你的帮助就越大。如毛民国王所说，当达到一个高值时候，毛民士兵还可以为你去打仗。

　　这么大半天下来，唐华算是了解。毛民国居民任务绝对有星耀石，但关键你得拥有一定的信用度才会触发任务。所以最少目前自己是拿不到星耀石奖励的任务。

　　做任务没耐心，刷怪效率低下，但身负巨额外债，唐华甚是纠结。向外闯荡碰运气，又买不起地图。而且你还不知道哪些国家是和你敌对的，未知的世界，过于凶险。最终唐华还是冒险了，一头栽进毛民国不远处的迷雾沼泽。

　　迷雾沼泽里面的不是鳄鱼，全部是鳄鱼精，有手有脚会飞行，沼泽还充满了毒气，不仅可视范围低，而且生命持续下落。

　　迷路、强怪、毒气！已经是绝境的唐华开始纵火，他对生活已经不抱希望，边看着自己生命的持续下降，边使用着红莲地狱。眼看生命见底，传来一个系统提示：你获得一颗星耀石。

　　哈！还赚了。唐华打量下星耀石终于含笑而终。毕竟没有亏本……

　　……

　　唐狼成都碰头会议……

　　狼道：“星耀石重点暴点：第一，迷宫、山林的小BOSS。第二，高级NPC。第三：军队任务。小BOSS能力虽然和小怪差不多，但是必须杀死一定的小怪他才能刷出一只。所以我建议是封山。也就是蹲点一座山或者一处迷宫狂刷。”

　　“什么山？”

　　“女儿国有座女儿山，山上多是女性山魈，攻高防低。”

　　唐华疑惑道：“不对啊，你也就呆半天，怎么了解这么详细？”

　　杀破狼扔出一本杂志：“自己看！”

　　原来是无边特刊山海界特别版。里面描述了玄武和朱雀合作成立轴心国联盟，女儿国、白虎国、氐人国、青龙国成立同盟国联盟。而今两军正在厌火国和白虎国边境对持。无边特刊还挖掘了很多高难度的任务，比如厌火国收集七份不灭之火、比如朱雀国寻找少微等等，都属于无视绿卡可先做再接任务的任务。并且这些任务100％可以获得最少一颗星耀石。

　　然后是无边特刊对于练级点的考察，首先第一个就提到了女儿山，山面积小，怪物相对集中，山魈攻强守弱等等特点。

　　唐华看到这问道：“地球人都知道的事情，轮得到我们吗？”

　　杀破狼反问：“这要看你介意不介意杀人。”

　　“喂！这样会成全民公敌的。”

　　“你怕？”杀破狼激将。

　　“……”唐华不吃这套道：“先借10金。”

　　“……”杀破狼交易10金后嘲讽道：“没想你真落魄到这样的地步。”

　　不理会！唐华群发消息出去：女儿国包山，来几个强悍杀人狂，现有杀破狼一匹，报名从速。

　　浩然首先回消息：“茄子，帮会组织到长股国包山，你要不要一起来？”

　　“不了！”唐华回个消息后对杀破狼道：“几个帮会都组织人去包山，看来是没有援军。”

　　“你怕？”杀破狼再激将。

　　“……”靠！屎可忍尿不可忍：“去就去！谁怕谁，乌龟怕铁锤。”

　　……

　　唐华和杀破狼前往女儿国不久，一个神之领域的帮会在中原诞生。他们帮主不是别人，正是前天堂的胜者为王。依靠发好友短消息，很快他们聚集了一定的人手，目标再指庐山。

　　三帮联盟早已名存实亡，互相之间摩擦甚多，又失去了统一对外的目标，其实早已经没有人去理会胜者为王这些人的死活。

　　……

　　女儿国和毛民国比起来可以说一个是天堂一个是地狱。毛民国一眼看去，一片毛海，看多了起百八十个鸡皮疙瘩属于正常现象。女儿国则是一片花海。萝丽、御姐、熟女街上一抓一大把。映衬的是那句广告语：没有最美，只有更美。英姿飒爽的全副武装的女战士，面带纱巾充满神秘死亡气息的女祭师。甜美微笑的功能NPC美女，冷若冰霜的贵族小姐。野蛮的酒楼招待，温柔的酒楼掌柜……只要你想得到的女性美丽一面，都可以在女儿国找到。

　　当然这里也成了羁押重灾区。由于某些玩家对某些NPC女子有强行非礼的动作，一律被系统羁押六小时。这算好的，如果是对玩家美女下手，螺丝会让你后悔来玩游戏。从轻处罚也是考虑到此地NPC女性杀伤力巨大的原因。

　　由于此地美女多多，已经有千狼举行百万签名誓死保卫女儿国的活动。

　　……

　　杀破狼正色对唐华道：“你已经流108次哈喇子。”

　　“男人好色，英雄本色。”唐华啧啧赞叹道：“回眸一笑百媚生，虽然知道这只是数据，但也设计太牛了。”

　　“爱美之心，人皆有之。”两人导游NPC美女掩嘴轻轻一笑道：“同样对女子来说，女亦为悦己者荣。”

　　“好了，已经耽误两小时了，该干正事了。”杀破狼道：“导游，带我们去女儿山。”

　　“再坐一会啊。”

　　“合着不是你请客你当然这么说。”杀破狼在队伍频道道：“这酒楼座位是按小时收费的，价钱和做无本生意的差不多。”

　　……

　　女儿山上果然玩家多多，而且还有不少女性。相比男性留恋女儿乡，女性拿女儿国绿卡很明确目的就是来刷星耀石。比如杀破狼和唐华的不远处就有四名女性玩家和一名男玩家组成的队伍。

　　虽然杀破狼叫嚣着包山，其实意思就是占据一片区域。杀破狼看唐华，唐华手一伸道：“这种事你熟。”

　　杀破狼哼了一声，落下去接近五人道：“这地方有人了，让让。”

　　唐华叹气对身边导游道：“很没营养的开场白。我们赌一把，赌他们会不会打起来，怎么样？”

　　导游笑着说：“我没星耀石，不用打我主意。”

　　杀破狼的话当然引起五玩家的强烈不满，不过杀破狼大家是认识的，知道和此人是没有道理可说。不想让地盘的话要么就杀了他，要么就被他杀。杀破狼再冷冷补了一句：“……”五人稍微商量一会后，朝远处唐华各自看了一眼，一句话没说就离开。

　　“不战而屈人之兵。”唐华赞叹道：“狼，你已经领悟了兵法最高境界。”

　　“你知道刚几个人是谁吗？”

　　“不知道，太远没看清楚。”

　　“你们帮会的。我和他们说：是你要的地盘。有意见让他们和双狮浩然说去。”

　　“我日你先人！”唐华怒。

　　杀破狼拿出魔剑抚摩：“六阶！”

　　唐华一挥手，千万莲花笼罩十亩方圆，然后喊声：“暴！”一炸十、十炸百，瞬间火海吞噬两人，火浪席卷四处肆虐。杀破狼一看伤害大惊，急忙魔剑护身笔直朝天冲出火海。唐华在队伍频道道：“禁法！”

　　我XX！杀破狼心中漫骂一句。

　　“保护我！”火海中的唐华喊了一声，一个女山魈对他杀出了一口六阶飞剑。闪避自然是可以，不过闪避之中火浪就失去控制，会无目标的扩散直到消失。而用控制法诀，能在一定时间内将火浪威力步步提升，直到极至。

　　“……”杀破狼毕竟是明白人，知道唐华正在为两人福利战斗。吃个药就驾御魔剑冲入火海，不仅打落袭来飞剑，还将这只耐火甚高的女山魈打成白光。作完这一切，他飞出火海擦把冷汗。这也是六阶魔剑护身，如果不护身，恐怕自己是走不了多远。自从魔剑五阶后，他看法师如看蝼蚁。即使是唐华，他相信只要唐华不卑鄙，自己胜算最少七成以上。护身、人剑合一，再来一次合一，基本上就是有死无活。要知道法师施法时候是不能启动仙剑护身。但看了唐华这一手，他有点心悸。但他不知道天下有几人会禁法？

　　禁法各门派都有发布，其它就算了，有两个条件很苛刻。第一：斩杀一只大BOSS，而且必须算在你的人头上。多大BOSS，参考邪剑仙，其在蜀山四面威风，百万玩家压境独立强撑。虽然最后身死，但也给所有玩家留下了非常深的印象。第二：禁法中一定有一样非常难寻的材料。完成这两点，你必须还要有钱收材料，还必须有地方收材料。即使都齐了，你得记得一点，唐华是抓了量天尺的，你即使也学了禁法，威力也比他低一倍。

　　当然杀破狼也不是常人，立刻看破了禁法的弱点，那就是不能被打断。施法者一移动必须切换剑诀驾御飞剑，那无人控制的禁法威力不要小太多。

　　……

　　三小时的屠杀，唐华收获两颗星耀石，杀破狼收获一颗，另有垃圾飞剑、垃圾装备N件。正打算再接再励时候。债主找上门了。

　　“茄子！”霜舞出现在两人附近叹口气：“你又干坏事了。”

　　“什么坏事？”唐华收火，到霜舞身边装傻。同时给杀破狼一消息：“挂了他们，丫的，真打小报告。”

　　杀破狼知道这时候合作最重要，没计较唐华指使态度，朝一边搜寻过去。

　　“什么坏事？”还是这德行，霜舞无奈道：“按照网游惯例，抢地盘本来就不对，更何况是抢自己人的地盘。她们闹的很凶，星星那个堂聊天频道全部在声讨你。星星没办法只好叫我过来看下。”

　　“为什么她自己不来，非让你过来？”

　　“她怕杀破狼连她一起杀了。”

　　“你就不怕啊。”

　　“我不怕。”霜舞笑下：“不是有你在吗？”

　　“你怎么知道我不会袖手旁观？”

　　“你会吗？”

　　“我不会，你是债主嘛。对了，上次我建议的用肉体来还债你考虑怎么样？”

　　霜舞笑问：“按猪肉价格还是按鸭肉价格？”

　　“这要看你了……”

　　杀破狼飞到暧昧的气氛中冷冷道：“杀掉了。”

　　“杀谁？”霜舞问。

　　“茄子让杀的几个打小报告的小人。”说完，杀破狼平静的飞开，独自刷起怪来。


第一百三十六章 朱雀

　　霜舞脸有点黑，唐华擦把汗，霜舞脸黑的时候可不多，抓紧时间先在心中问候杀破狼全家女性一遍后陪笑道：“那个……”

　　“茄子，怎么说我也是帮会副帮主，平时任务主要就是公正处理帮会内部矛盾。不说别的，你这样不是让我非常为难吗？”霜舞道：“我一直以为你这人缺点多多，但对朋友还是相当不错。你即使只当我是一个普通朋友，你这么做，不是让我下不了台吗？”

　　“是误会、误会。”唐华忙道：“你看现在怎么办？反正不杀也杀了。”

　　“杀自己人抢地盘……一般是驱逐出帮。”霜舞叹口气：“你发个退帮申请，算是合法退出。”

　　唐华眼中泪水打滚：“我会想你的。”

　　霜舞斜眼：“想我？你是想一会退帮后将这山里双狮女性全部清理掉吧？”

　　唐华打个冷颤问：“你怎么知道？”

　　“废话，你只去过一次驻地，而且是为了借我。帮贡为零，帮会频道一直保持关闭，未参加一次帮会活动，未参加一次帮会会议……你会心疼帮会才怪了。”霜舞顺手批了唐华申请，然后发给浩然。霜舞没说的是，此人睚眦必报，最少暂时为发泄下怒火，是非常有可能迁怒到在女儿国星星堂口的其他女性上。貌似他退帮比不退帮要来的糟，先前人家对自己人干点坏事还得半遮面，现在可以明火执仗不说，而且对星星堂口女性肯定不太待见。唉……身为一个管理者鸭梨真大。

　　系统通知，您退出双狮帮会。唐华呵呵一笑浑然不在意，组上霜舞，然后手一挥，千万莲花从天而降，朝杀破狼扑去……

　　……

　　霜舞队伍频道：“我得走，那边长股国包山呢。”

　　杀破狼咬牙：你要走就快点走啊！见了鬼了。第四、五颗星耀石全落到了霜舞的包包里。当毕竟唐华是第一刷怪战力，他不好开口，小心人家会翻脸，刚就是连怪带狼一起朝死里烧。

　　“难道还能比我们效率了？”唐华说的是实话，他和杀破狼控制的区域怪人比例绝对是比帮会要高的多，而且现在和杀破狼配合越来越得心应手，效率甚高。杀破狼只要负责处理唐华遭遇的攻击，那唐华就可以安心将火势一步步调高，山魈一出，除了耐火极高的外，其他基本没有出手的时间就化成白光。

　　“那是帮会活动。”

　　“得了，你们那活动有你不多，没你不少的。”唐华消息霜舞：“你就留在着帮我气气小狼，我都感觉舒坦。”

　　“怎么气？”

　　“你个吃白饭的都拿了两块石头，你没见他眼睛闪绿光吗？”

　　霜舞想想后笑回：“那我就勉为其难。”

　　……

　　虽然霜舞和唐华有那么点心思，但是系统倒也没那么配合。小半天刷下来，12块石头唐华拿了四块，霜舞五块，杀破狼多少也拿了三块。

　　“她们现在没墨迹了吧？”唐华坐在剑上玩火聊天，杀破狼比护驾好用的多，自己只管全力输出，防御的事就交给他就好。

　　霜舞知道自己帮不上忙，早学唐华坐在飞剑上吃点零食聊天：“没了，早没了。”真实情况是星星堂的女性仍旧愤慨唐华之行为，要求追杀之。网游第一不能被容忍的事是骗装备骗钱。第二就是杀自己人抢地盘。虽然唐华从没当她们是自己人，但毕竟牌子那边挂着呢。当然霜舞不会白痴到火上加油：“不过倒有人帮你说好话。”

　　“天使？糯米？”

　　“不是，她们在中原呢。”霜舞看看堂口聊天道：“是一个叫葬爱娥眉玩家，她说你这人毛病很多，但人不坏。让大家不要那么说你……我说，这个葬爱是谁啊？很了解你似的。”

　　“哦，一起去云中界的。啧啧！长的是太漂亮了。”唐华色咪咪道：“那家伙绝对是双剑第一美女。”

　　“我知道。”

　　“你知道还问。”

　　“我是看你知道不知道。”霜舞道：“你们男人啊，看见漂亮女人就和狗看见那啥样的。”

　　“狼啊！有人说你兄弟坏话。”唐华说的兄弟绝对不是指自己。

　　“哼！”杀破狼改变了魔剑的运行轨迹，妈的两个依依我我的半天了，当老子是透明人，当老子是空气。不过他还没动手成功就脸色大变，收剑在手看向西北方向。

　　唐华和霜舞抬头，只见西北天空一片红色，无数带火箭羽铺天盖地的挥洒而来。火箭之后，是数十万的朱雀战士和祭师。从朱雀使者就可以知道，这国家全是帅哥美女，身材绝对一级棒。红色的羽毛不仅让他们可以自由飞翔，更是给他们增添了无穷的魅力。在一片红色海洋之中，还有千来名玩家，他们混合在朱雀军团之中……恩恩，应该是一伙的。

　　霜舞疑惑拉出一张地图看了一会道：“奇怪，朱雀国没经过白虎国怎么到了女儿国。”

　　唐华口叼一苹果在地图上一指：“人家是空军，一般走直线。”

　　女儿人民广播电台：朱雀国从西北方向对我国发动偷袭，由于本国战士多在前线，故后方空虚，请广大玩家速速迎战，保卫女儿国。

　　绿卡出现一个任务：杀死朱雀族人（包括绿卡玩家）兑换女儿国信用，已杀死数目：0。唐华看看绿卡笑道：“系统真会搞，不过他怎么不搞个保卫毛民国。”

　　“我估计这任务是因为女儿国绿卡数达到一定的数量，然后才引发这样的事件。”

　　“恩。”唐华挥手：“我们走！”

　　“去哪？”杀破狼忙道，这小子不是要脱离战场吧。别看是敌军压境，其实就是一系统活动。好处绝对是大于坏处。即使最后女儿国守不住，玩家死光光，系统也会告诉你，女儿国援军到达，正义最终战胜了邪恶……

　　“去捞积分啊？”

　　“？”

　　唐华见两人都不明白，手一指霜舞地图解释：“你看，这是我们现在位置，再过去是两军对持的位置，再过去呢？就是朱雀国。如果我们稍微画出一条直线……三个小时左右估计就可以到达朱雀国。你们是愿意和人家士兵打架，还是愿意去和朱雀平民单挑？积分都是一样的哦……”

　　“……”杀破狼霜舞陷入思考。

　　“还有一点，我的禁法在混战中不好用，也不敢用。这一火放出去，烧死十个敌人补不上我烧死一个自己人的损失。如果到了朱雀国，将朱雀国整成火海……”

　　“还等什么，出发！”杀破狼和霜舞立刻驾御飞剑在脚。

　　……

　　双剑毕竟不是单机游戏，不是你一定要解决什么任务才能到达下个目的地。唯一担心的就是别迷路，万一飞到一个连怪都没有的旮旯，你想回到人间除了自杀，就没有别的路可选。

　　霜舞手中的地图很贵、相当贵！这也就几个帮会大佬可以买得起的价格。但有了这地图，杀人越货不要太方便。

　　预想的不到三小时路程增加到了四小时，这是由于带了霜舞这个累赘的原因。杀破狼那口魔剑已经接近音速。唐华各种速度加成另配备六阶仙剑比其只快不慢。惟独是霜舞连口仙剑都没有，长途旅行分外蹒跚。

　　杀破狼看着时间看看霜舞，没人知道活动是什么时候结束，那个心急如焚。他有心脱离队伍先行开路，又担心唐华一会到了朱雀国不组自己。在山海界，信用可是好的东西。不仅买东西会打折，还有各种任务都要信用来触发，到达一定高度信用甚至还可以向国王申请帮助。

　　虽然杀破狼看霜舞是老牛破车，但其实霜舞速度在普通玩家中算是比较高的。身为管理者，不一定要求你多能打，但会经常要求你速度到现场。所以加成速度剑诀是不可少的。至于仙剑，虽然没有开始那般稀缺，但是基本都属于有价无市的情况，那可不是你有钱就可以买得到的东西。

　　当然最后终于还是到了朱雀国。

　　一片宏伟的城郭，城门外就有市集、居民区。当从这首都城市的面积来说，毛民国就不用比了，即使是女儿国也不过是其1/5大小。国大则军强，怪不得能以一己之力挑起战争。

　　“狼开路！”

　　杀破狼应了一声，当先俯冲下去，刚接近城郭，就被城墙上卫兵发现。几声警钟后，城内不少战斗兵员和绿卡玩家开始升空。杀破狼见如此，不仅不拉升，反而开始贴地飞行，在大街小巷中乱窜。酒楼、市集、居住区、甚至是王宫前都有他的身影。

　　诱饵吸引了众多武力追逐，唐氏轰炸机启动。飞越城郭上空，不要本钱的撒莲花。在这样的区域想要操控禁法已经是不可能的事。唐华唯一任务就是把法力用干净。四次、仅仅洒了四次莲花，唐华法力就见了底。虽然无人操控，但效果比预想的要好很多。唐华跟随杀破狼前飞，身后热狼滚滚，绿卡上急速跳动的数字充分说明这四把火的威力。

　　唐华吃药打坐恢复法力，杀破狼折返回来。一道流光诛仙斩将十几名追击的朱雀祭师切成白光。再一转左首，人剑合一斜斩过去，三名战士被一条直线杀穿。最后杀破狼威风凛凛抱魔剑守护在唐华身边。

　　这时候朱雀人才终于醒悟，连忙调整单一兵种为混合兵种，并且王宫墙头紫光塔纷纷被推了出来。不过还没等他们做完这一切，唐华的法力已经全满，手一挥舞，千万莲花如雪片般挥洒而下。杀破狼有见机朝敌最薄弱位置开始突击……

　　这属于一场不对称的打击。朱雀城拥有的实力绝对在两人之上，但事实却是这两人杀人放火几乎没有遇见任何阻碍。勉强聚集的混合兵团，根本就追不上人家的脚步。使用守株待兔法，人家又不朝陷阱飞。最后形成一群人追赶两个人场面。唐华也不坐地回法，没蓝直接边飞边补，虽然耗费时间多，但有杀破狼前面开路，即使没有法力，安全也是没有问题的。至于杀破狼开路难度，更没有问题，三道剑怒，魔劫奖励剑怒恢复时间加快，只要不是冲进包围网，三两个小兵基本就是直接切过去。至于霜舞，就随便跟着飞，反正是没有朱雀人把目标集中在她身上，她比唐华还安全。

　　也不知道杀了多久，朱雀援军终于是到了。人数不多，仅仅十来人，但却都是高等NPC，这从他们将军或者是参谋的头衔可以看出。刚一接阵，杀破狼就吃了一大亏，人剑合一刷出去，对方的朱雀将军不避不让，三金字‘箭疾冲’和杀破狼对撞上去。虽然是两败俱伤，但杀破狼骇然发现，自己另外两道剑怒竟然被打掉了20％怒气。

　　唐华也看出了不对，这些家伙火属性虽然没过100，但最少也在60以上。天雷轰出，帮杀破狼收割了那将军性命后喊道：“跑路啊！”

　　话落，唐华和杀破狼非常默契的一左一右升空，霜舞则趁大家没有把注意力集中在自己身上，悄悄的贴地慢慢飞出朱雀城。出了城外再看唐华和杀破狼，一串火焰般的人群跟随着他们屁股后面疾追，相当的壮观。见到此，霜舞想起了一句诗：两行白鹭上青天。

　　追的好紧！唐华汗一个，自己马力已经全开，但是仍旧有五名朱雀人紧跟，并且貌似还有慢慢拉近距离的意思。再过了一会，五朱雀人开始散开，半包围的态势接近唐华，看射程即将进入了有效攻击距离。

　　情况不妙，唐华突然开始俯冲而下，五人没有犹豫跟随俯冲。没想出了云雾，唐华直直朝一面湖水扎了下去。朱雀五人一楞，互相看了一眼跟随入水。但一到水中五人就知道上当了，自己减速50％，而目标竟然在水中和空中一样的灵活。再追了一小段路，彻底丢失了目标的身影。五人面面相觑……

　　他们不知道唐华也是心惊胆颤，这高级NPC实力比唐华预想的要强很多。单对单，唐华可以占上风，一旦一对二，唐华基本就没有胜算。而且敌人速度奇快，招式奇怪，相当难缠。

　　相比唐华的狼狈，杀破狼虽然速度不如唐华，但摆脱追兵却要轻松几分。他埋设了两道剑怒：流光诛仙斩，就轻易脱身。

　　……

　　霜舞消息：“茄子在哪？”

　　“不清楚！”唐华在云中左顾右盼，连一点参照物都没有：“太阳在我头顶。”

　　“你朝东南方向飞。”

　　“好！”

　　一小时后，一男一女相遇，唐华正要开口，霜舞做手势：“嘘！”

　　“什么情况？”

　　霜舞边看地图边开口：“我也迷路了。”

　　“……”

　　“怎么一点参照物都没有。”霜舞不满意道：“这地图也太粗糙了。”

　　“我们来的时候是东北……”

　　“拜托，我不是不知道方向。我是不知道我们现在所处的位置。”

　　“恩……那就朝东北飞就是了。”再怎么着偏差不会太大。

　　“好！”

　　……

　　约莫一个小时，霜舞欣喜道：“哇，我们到了长股国！”

　　“我日！”唐华一把拿过地图看了一眼疑惑道：“你耍我啊，长股国和女儿国相差可不是百八十里地。”

　　“你当双狮还有人喜欢看见你？”霜舞鄙视一个道：“既然撞上，不如下去招呼个。”

　　“好吧！”

　　……

　　长股，顾名思义就是腿长。

　　唐华竖起一手指道：“腿长的男人打一食品，腿长的女人打一化妆品。”

　　“……”霜舞险些吐血，转头阴沉对唐华道：“非礼姐姐者，就地还钱。”

　　“……开个玩笑。”唐华小心道：“没想到你竟然会这类型的脑筋急转弯。”

　　霜舞反问：“我为什么就不能知道？难道你还指望我是处……”

　　“停！这些话题太尴尬了。”唐华擦把冷汗：“我们换个话题，你帮会来了多少人？”

　　“基本能来的都来了。这边山大。而且最重要是来长股国的费用低，大部分帮众都来得起。”霜舞带领唐华掠过一座大山。山上群法闪耀，剑气横飞，显然是玩家正在刷怪。霜舞看了眼仍旧有些尴尬的唐华：“我刚在想一个难题，态度不好，别朝心里去。”

　　“不会！”你是黄世仁，我是杨白劳：“什么难题？”

　　“两个小时前，胜者为王的神之领域重新夺取了庐山……”

　　唐华忙打断：“这个我没兴趣。”

　　霜舞摇头：“不是，刚帮会频道开会讨论此事时，我无意中知道一个消息，三寒器之一的光纪寒图，落到了神之领域长老蒙蒙手中。我和辉煌商量，如果某人能将这东西弄出来，不仅钱钱可以不用还，某人还有什么要求可以尽管提。”

　　唐华低头抓痒回：“恩恩！”

　　“你知道这个某人是谁吗？”

　　唐华泪流满面举手道：“不想知道可不可以。”

　　“不行！根据我们的分析，能完成这个不可能完成任务的只有某人。”

　　“姐姐啊，我虽然有那么点聪明……”

　　霜舞摇手指：“我们都想好了，首先你必须打进敌人内部争取信任，蒙蒙应该不知道这图的价值。所以你能买最好，不能买你就用锻炼技能为借口，拉蒙蒙到无人之地，然后伸出你的魔爪……”

　　“姐姐！”唐华打个冷颤：“本书不涉黄的。”

　　“想哪去了。我意思是……”霜舞压了声音道：“飞龙探云手。”

　　“偷？”

　　“恩……你可以理解为拿。”


第一百三十七章 求爱

　　“偷和拿有区别吗？”

　　霜舞振振有辞道：“蒙蒙又不是昆仑派的，拿了我们昆仑派重要道具本来就不对。现在我们只是找个合适的人将东西拿回来。”

　　“你找个人直接买不就成了吗？至于这么麻烦？”

　　“不成！”霜舞摇头：“虽然蒙蒙不知道这图是干什么的，但是系统却标明了是重要道具。找她买，钱出少了人家不在乎，钱出多了人家会怀疑。买卖商品不怕极品，就怕是这样完全不知道价值的东西。”

　　唐华道：“那也不能是我啊，你看，首先要欺骗一名少女的信任，鄙人属于中老年妇女的偶像，完全不合适嘛。其次，还要让一名纯真少女完全配合我，这里面涉及太多的欺骗，容易让少女产生破罐子破摔，嫉世恨俗的世界观和价值观，纯粹是一种犯罪行为。最后，拿东西到手后，还得忍心将这名被伤害、被欺骗的少女一脚踹开……”

　　“不管成否，旧帐一笔勾销。如果得手我额外加你一千金。”

　　“恩……话说回来，不经历风雨怎么见彩虹。在母亲的温床怎么成长。为了祖国的花朵，为了社会的未来。确实有必要给其上点人生课程，让她早日成为国家的栋梁。”

　　霜舞叹气：“这也是为什么你是最合适人选的原因。”

　　“什么原因？”

　　“你伟大嘛。”

　　……

　　虽然浩然批准了唐华退帮的申请，但见了唐华仍旧分外热情。看座上可乐，外带零食。浩然没有参加包山，他就是在一边看着。对他来说，双狮帮会已经上了轨道，有自身一套运作机制。他不用去直接管理帮众，只要处理好堂主间的关系就好。

　　浩然绝口不提唐华退帮一事，但一边的星星却是很不满。她问道：“茄子，你干嘛杀帮会人？”

　　唐华摊手：“星星我问你，你从小学开始是不是特恨向老师打小报告的人？”

　　“不会！”星星很委婉回答：“我一直是班长。”没说的话是：所以我就是打小报告的人。

　　“其实呢……我个人看来我是没错的。但我知道从你们角度看来我做错了。这……没办法解释。”

　　“那你为什么要抢他们地盘？”

　　“他们也是抢别人的地盘。”

　　“可是你抢自己人就不对啊。”

　　“是杀破狼抢的，和我什么关系？”唐华很耐心道：“我请杀破狼杀她们，最重要一个原因是，由于她们的乱说话，辛苦霜舞跑一趟，并且还让霜舞对我产生不满，造成朋友间的矛盾。而在这之前，我没有出面驱逐他们，也没有恐吓他们。她们宁可相信杀破狼这个外人加小人的话，却不愿意来问我是什么意思。当然也许她们就没当我是自己人，不过，你既然没当我是自己人，被人欺负了，怎么又把帐算到了我头上？”

　　“……难道、难道是我做错了？”

　　“不，你没错！”唐华解释：“你和她们比较熟，相信她们很正常。比如我和霜舞是朋友，她说一剑求败是个女的，我就把他当个女的来看。这没什么的。我们既不是朋友，关系也不密切，你不相信我是应该的，是必须的。再说玩个游戏哪有那么多对错。”

　　“……”

　　浩然见自己妹妹窘迫忙道：“好了好了。都过去的事，别提了。大家还是朋友，茄子，什么时候想回来就招呼一声好了。”

　　“浩然，你太客气了。”唐华看看时间后道：“时间不早，我还得回女儿国交任务，就不打扰你们了。”

　　星星问道：“什么任务？”

　　“刷信用度啊。”

　　“你跑这么远来刷女儿国信用度？”

　　唐华还没回答，霜舞苦笑回答：“他和杀破狼两个变态，跑到朱雀城去把人家老巢掀了。”

　　浩然叹气给星星发条消息：“让你别那么激动你非不听。你知道这消息上个新闻，能增加我们双狮多少知名度？”

　　“这……霜舞姐不是也参加了吗？”

　　“你霜舞姐上新闻那也是假新闻。算了算了。”

　　“那我就先告辞了。”唐华瞄眼霜舞：“小心哦，万一过了时间，人家有权利拒绝兑换信用度哦。”

　　“……”这个坏蛋，霜舞无奈朝浩然道：“浩然，我也先去交下任务。”

　　“去吧去吧，这边我看着呢，没事。”

　　……

　　咦？这是两军阵营啊。唐华从空中看下去，左右两军互相安营对持，互相绵延百里之多。唐华看准后嘿嘿一笑，招呼来莲花丢了下去。随即引来一万追兵，唐华和霜舞一起夺路狂逃。

　　面对唐华恶作剧，霜舞好气又好笑，多大的人了，还这么调皮。她哪知道这叫虚荣，能被一万NPC追杀可不是谁都能享受到的待遇。

　　……

　　九百三十二分，代表唐华这队伍干掉了九百三十二人，同时也代表着唐华兑换了九百三十二分的女儿国信用。有这么高的信用就不用辛苦刷怪，完全可以安心在女儿国寻找任务。

　　果不其然，不到五分钟，唐华就先接到了一块星耀石任务：捉迷藏。也就是在规定的时间内，将几个藏在女儿国的NPC小孩找出来。有点难度，但确实不高。女儿国不是朱雀国，面积比较少，在空中俯视一番，很容易就发现目标所在。再加唐华信用高，居民们很乐意帮忙，所以这个任务不要太简单。

　　霜舞兑换了信用后和唐华告别回长股国，并且提醒唐华还要去欺骗一少女。至于杀破狼一直没露面，好友消息也是关的，唐华甚至都不知道他兑换了信用没有。当然如果其是迷路在外回不来，唐华是不会伤心的。

　　……

　　这么一天下来，唐华基本就泡在女儿国了。如先前所推测，这国都里面任务确实是多。虽然没有金钱奖励，但是经验回报和功德增加的很快。唐华的信用度也早就突破一千，被国王颁发了永久荣誉市民称号。也就是说，即使唐华下次来山海界拿的是朱雀绿卡，在女儿国内也能自由行动。

　　第二十三颗星耀石到手后，唐华就开始头疼了，头疼的原因很简单，自己触发不了任务，即使是花了半天时间和所有NPC对话一次，仍旧是触发不了。最后询问国王得知，都城星耀石任务是按批次算的。比如这一批28个，其中100信用能接到X个，三百、五百、一千乃至三千能接到X个。当你信用达到三千，又没有任何人和你抢星耀石任务，只有在这样条件下你才有可能独得28块石头。

　　按照唐华对游戏的了解，第一名兑换星耀石所获得的神秘礼物将是最最好的。所以再怎么说，得先整齐28块石头。既然没任务那只好刷怪，不过没了杀破狼的保护，唐华刷起怪来分外没有效率。那条死狗又跑哪去了呢？

　　答案很快就揭晓，杀破狼主动联系上了唐华，第一句话就是：“你他妈的把都城第一批任务都做了？”

　　“没有！”

　　“哦！”

　　“就做了20个！”

　　“我操！”

　　在杀破狼的骂声中唐华终于了解到了这两天杀破狼悲惨的遭遇，杀破狼是三人中第一个回到都城的。当先一个任务是给盟军大营的一名士兵送家信，不太远，一个半小时的路程就到达。然后询问得知，这名士兵正做为使节前往敌军营地。杀破狼等待半天未果，前往轴心国探察，结果发现这名士兵早已经一命呜呼。杀破狼回女儿国，任务人要求目标被杀害的真相。但轴心国坚决否认他们杀害使节行为，反说是女儿国人杀害自己的族人……于是杀破狼左右来回跑，任务就这么僵住。

　　唐华掐手指算算……貌似杀破狼寻找那士兵前一个小时，自己曾经对邪恶的轴心国进行过一次轰炸……当然这消息不会告诉小狼的，唐华稍微安慰两句后，杀破狼十分郁闷的和其会合，两人重新开始包区域刷怪。唐华提议自己开倒乾转坤镜，杀破狼坚决否决，那法宝给他留下的伤害太深，每次都感觉被人非礼一般。

　　唐华和杀破狼包区域，基本是没有人会去抢怪。无论是游戏还是现实，只要你坏，人们就怕你，游戏算好，要和坏人抢地盘，挂了坏人就可以。现实你被欺负时候，你将坏人干掉试试。法网恢恢、违法必究……也就是纳闷，坏人干坏事时候法网去哪了？

　　这样的好区域自然有人垂诞三尺，更何况两人是占了二十人的位置。但……所有人都是看一眼就走。毕竟花百来金来一次女儿国不容易，没必要去找死。打的过自然可以为民除害，顺便鄙视两人装B遭雷劈，装纯遭人轮。可问题是打不过。这两人实力相加可不是1加1等于2那么简单。

　　……

　　“你们等等。”唐华意外开口叫停了一队要离开玩家，杀破狼疑惑看了那队人马后，立刻杀气四射。竟然是前天堂的长老蒙蒙同学带领的四人小队伍。

　　“你、你想怎么样？”蒙蒙很够意思的用身体保护在四名队友身前，当然，不可否认这行为有点白痴，这两人都手持大规模杀伤武器，不是你肉体可以抵挡的。

　　“恩……一起刷啊。”唐华道：“我们其实用不到这么大区域。”

　　唐华说的是实话，确实用不到这么大区域，但……杀破狼看了眼唐华：这小鬼脑袋进水锈逗了吧？不会不会，那是什么原因呢？难道……他在设计一个很残酷死法，要将这五人身体和心理一起打跨？一定是的，恩恩，绝对是。软刀子杀人，这家伙又要开始害人了。杀破狼发现自己有点同情蒙蒙，当然杀破狼不会出言提醒，毕竟是自己仇人，仇者痛，自己快！

　　蒙蒙的警惕性很高，她一双美丽的眼睛（……）警戒看唐华问：“为什么？”

　　“为什么？”唐华头疼，对哦，为什么？自己突然迷途知返，浪子回头？自己突然良心发现，立地成佛？最少自己也要信啊，自己不信凭什么说服别人相信呢？“你说这是为什么呢？”

　　你就编吧！杀破狼冷眼看唐华表演，突然也感觉看这样的表演比刷怪有意思的多。他倒要看看唐华怎么编出个最少说的过去的理由。

　　“……”蒙蒙没有回答唐华的话，因为她根本就不知道怎么回答。

　　“还是我想想为什么吧。”唐华砸脑袋问：“你看，如果我是因为你们等级偏低才40出头，在这里不好混，突然怜悯之心大起……你会信不？”

　　“……”集体摇头，包括杀破狼。怎么看这家伙都不是吃素的。还怜悯心，根据新闻报道，此人一向是落井下石，狠打落水狗。说他有怜悯心，撒旦都不答应。

　　“那如果说今天是我的生日……”

　　“杀掉拉倒，墨迹个屁。”杀破狼魔剑在手，全身杀气乱射。蒙蒙花容失色……

　　“住手！”唐华忙叫停杀破狼，不墨迹不成啊，这关系到几千金。古人说的好，不为五斗米而折腰，可是六斗米呢？反正自己是打算折腰。唐华落到两方中间，踩剑在空中道：“大家冷静，听我编……听我说完。”

　　“……”其他人真不知道唐华葫芦里卖的什么药，要说唐华准备软刀子杀人，可是看过去一点计划也没有。要说唐华对蒙蒙不满，可是手中却没半点攻击行为。一时间就连杀破狼都迷茫了……难道他有习惯阴人的嗜好？非阴人而不杀，达到宁死脑细胞坚决不用武力的境界？

　　“其实、其实……”唐华咬牙、跺脚，再狠狠给自己一巴掌，看着蒙蒙眼睛真诚道：“其实，我和你说实话吧，蒙蒙！我爱上你很久了，自从相思河畔见到你……”

　　“……”所有人处在当机状态。

　　唐华单膝跪地手捞一捆玫瑰花，眼含深情道：“蒙蒙……我爱你。”真贱！唐华忍不住骂了自己一句。

　　“……”狗有斑点、人有雷点，唐华的种种行为完全超过在场人心理所能承受的雷点。全体人员保持当机状态。

　　杀破狼不愧和唐华混得久，当先清醒过来，但又不是很清醒，他问道：“你哪来的玫瑰花？”

　　“任务送的。”唐华在队伍频道回了一句，杀破狼看唐华有如天人，能保持镇静在队伍频道说的这么清楚，显然表明此人很清醒。按照这么推算，杀人不过一小时，此人却用这招来达到自己阴谋，实在是前无古人，后无来者。

　　“哇……”蒙蒙竟然哭起来转身就跑，杀破狼一确定、定、断定、肯定其是被唐华吓哭的。

　　“北比，NO……”唐华手拿玫瑰花悲惨的看着蒙蒙远去，如同心碎、如同肠断，真是看者落泪，听着伤心。

　　不会是真的吧？杀破狼一时间也迷茫了……也有可能，爱情来的悄悄，去也悄悄，比如墨晶……杀破狼走神了。

　　唐华见五人走远，收玫瑰花，翘脚扔莲花放火，见杀破狼仍旧发呆，怒道：“刷怪啊，傻不拉叽那干嘛呢。”

　　“你……”正梦到接吻呢！杀破狼咬牙，不过倒没对唐华动手，转身清理残留怪物：“你……搞什么飞机？”看这鸟样，哪有半点爱人远走，伤心欲绝的样子。

　　“不告诉你！”唐华回句后，犹豫下问：“刚是不是很丢人？”

　　“不会很丢人……是相当丢人。不可否认，你亲爱的长的确实不错，但人家最少小你五岁，你下的了手啊？”

　　“下得了下不了，那不都得下吗？”唐华忧愁的看着远方，革命尚未成功，同志还需努力。

　　“恩……其实，年龄真不是问题，再说才五岁嘛。”杀破狼说的是实话，他想了很久才想到别扭的地方：“你们，你们根本就不是一群人，甚至连一点点都不是。你们的价值观完全是两个层面。茄子啊！这叫代沟……而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且……你除了能打外，你还有什么地方能吸引女性？没钱不说、长还长的凑合……”

　　“长的凑合？还行的意思？”

　　“你误会了，我意思是相当凑合。”杀破狼也不知道自己今天话怎么就那么多：“人品……你也没有！人家凭什么看上你？你倒给我说说。”

　　“我有说非得她看上我吗？”唐华道：“我只需要她以为我非得让她看上我就成。”

　　“……你有阴谋！”

　　“有阴谋也不告诉你！刷怪了，看什么看！”

　　……

　　很快，孙明短消息到：“哈哈，乐死我了，有人向我报料，你向蒙蒙求爱。”

　　“……”一世英名重要，还是金钱重要？唐华甚是纠结问杀破狼：“你说……如果给你一千金，你愿意不愿意丢次人？”

　　“？”

　　“我在想刚才。丢人丢大，一世英名全毁。”

　　杀破狼疑惑问：“你有什么英名？”

　　“恩……”唐华抓头许久回孙明短消息：“是真的！”

　　“我的上帝！”孙明擦汗：“华哥，你给我交给底成不，读者可以忽悠，你不能把我这朋友也给忽悠了。”

　　“具体的说来话就长。这么说吧：杨白劳应黄世仁要求前去卖身抵债。”

　　“咦？黄世仁不是要求杨白劳拿窦娥抵债的吗？”

　　“你好墨迹，你觉着我要泡女人能不先通知你吗？废话说少，该怎么写就怎么写，我还是你特刊的股东呢。”

　　“成！你这么说我就知道怎么写了。华哥，人家是小姑娘，长的不错，人也不算坏，你好歹下手轻点，别给人家纯真的心灵留下阴霾。”

　　“靠！老子脸都不要了，你还顾及到别人心理。”

　　“别怒，我错了华哥，我立刻去报道，今天给你专版。”孙明收线叹口气自言自语道：“人活世上不易啊，即使是第一高手。”

　　唐华仰天：“苍天啊，你没看看第一高手都被钱逼成什么样了吗？恩……看来很有必要找人包养！”


第一百三十八章 偷妹中……

　　遇见美女，群狼：求交往。色狼：求交配！

　　如唐华这样高手自然不能那么俗，所以就求个包养拉倒。求包养消息群发后，好友群每人发来一个鄙视。看来此路不通，得另找财路。

　　卖唱，没那喉咙。卖身，没那身段。卖血，没人回收。卖命，没人敢要。

　　所以只能是黯然销魂，开始在心中勾勒计划，看如何如何将寒图弄到手。

　　二十八块石头很快刷满，唐华准备拍屁股走人，杀破狼急忙拉住唐华问：“那个……能不能带上我？”

　　“带上你干嘛？”唐华疑惑反问。

　　“那个……我……想学学。”

　　“学什么？”唐华楞了一会恍然：“你不会是说想学我怎么把妹吧？”墨晶年纪也不大，最多就长蒙蒙两岁，这家伙估计是想实践出真知啊。

　　“恩……大概是那么个意思。”

　　“你……这么把年纪了，不会还没初恋吧？”唐华也不是什么有经验的人，初恋是暗恋班长的女人，然后正常恋爱了一次，不过就这么点经验，他就看出杀破狼是初哥。

　　“有！”杀破狼补充一句：“不过是暗恋。”

　　“学费两百，包教包会。”牛是可以吹的。

　　“定金五十，你追到蒙蒙后再给一百五。”

　　“定金一百。”百分百是追不到，因为……自己根本没想追。

　　“60！”

　　“再见！”

　　“一百就一百。”杀破狼忙交易给唐华一张银票。一百金可能就可以买到终身的幸福。

　　唐华收银票感叹，你不如拿一百金贿赂我，只要我帮你美言几句，人家不会不给你机会的。初哥就是初哥，宰的就是你这样追求爱情的人。唐华这瞬间想起了情人节的玫瑰和情人节的牛排，那才是真正杀人不眨眼的刀。

　　……

　　到达中原成都广场，杀破狼问：“第一步是？”

　　“换神秘礼物！”唐华转身到轩辕使者那兑换了一份神秘礼物，然后心中向六界神仙外带螺丝的外婆祈祷一遍，最后打开了神秘礼物盒子……

　　恩……又是一个盒子。……还是盒子……继续是盒子……

　　唐华拿了个火柴盒问：“你猜这里面是啥？”

　　“速度！”杀破狼不耐烦。

　　“……买嘎！”唐华悲痛的从火柴盒里拿出一把小尺子道：“狼，你千万别问我这是啥玩意，否则你肯定会抓狂加翻脸……我日螺丝祖宗。”

　　“是啥玩意？”杀破狼问了。

　　“是你自己问的哦。自己看吧。”唐华将尺子属性展示出来。

　　九天算尺：上古神器。可使用推算技能。战斗状态中推算成功，下一技能威力增加100％，并100％出现会心、致命伤害。推算失败，封印十分钟。

　　“流光诛仙斩！”杀破狼吐口小血，直接启动金字技能。砍唐华的理由不要太充分，理由一：自己完全有机会最先获得28块石头，但唐贱人将女儿国石头任务扫干净。理由二：唐华无罪，怀尺有罪。理由三，也是最可恶的，你丫的一法师拿战士的极品法宝干啥？这落到自己手中，就是半个五芒镇邪破。人挡杀人，佛挡杀佛，天大地大我最大……

　　“狼，不要这么冲动嘛。”唐华完全无视金字，在剑阵中安慰：“我都没伤心，你伤心什么？”

　　“你为什么不伤心？”

　　“这种变态东西还是掌握在自己手中比较好。”唐华还是比较满意自己扼杀了一名高手的出现，让自己能继续保持在高处不胜寒的地位。

　　“你为什么不掉血？”杀破狼扔出了第二个问题，不过，没等唐华回答，他自己就如同被踩了尾巴的猫样跳起来，急忙一看自己生命，果然自己生命已经见底。妈的，又被非礼一次。杀破狼认为天下第一无耻法宝就是唐华那面破镜子。完全是死道友不死贫道的东东。

　　……

　　太变态了！唐华赞叹。这家伙比自己的量天尺还来得变态。而且使用推算比量天尺来的厚道。量天尺就一条红线，你得把红点停在红线那。而九天算尺是给你个算术题。比如（19）+（？）X（？）=72。数字不能重复，三秒内回答完毕，否则封印尺子十分钟。看起来很简单，但真到战斗时候，还得在规定时间内分心去算这个，那就非常考究玩家的综合能力。

　　话说回来，量天尺毕竟只是仙器。九天算尺可是神器。神器之难求，让人不敢奢望，如唐华知道的就杀破狼那口魔剑。至于自己那口镇妖剑名义上是神器，但还不如一根烧火棍来得好用。恩恩！幸亏没落到杀破狼手中，否认人家还不象自己欺负他那样的欺负自己啊。

　　……

　　系统早说明，石头是绑定的，兑换的礼物也是绑定的。杀破狼还能怎样？只能祈祷下次自己能拿根八天算尺。

　　整完，杀破狼又开始提学习把妹的事。

　　“别急！”唐华带着杀破狼到了城南，果然到处都是帮会招聘。

　　唐华拍出去一个申请，申请加入神之领域，然后示意一下，杀破狼也递交了申请上去。他们两人是轻松，可是负责招聘的那哥们一看俩人名字就抓狂了。他虽然是神之领域的核心，也有堂主身份，但面前这俩尊神，真不是他能做主的。急忙联系帮主长老，可惜帮主长老们都去山海界，根本无法联系。

　　最后只能是请两尊神到一边茶楼休息，茶钱他预付。然后花钱传送到山海界一目国，和胜者为王他们取得联系……

　　胜者为王一听说这两人名字，意图都没问，立刻勃然大怒。但等下属说明这两人是申请入帮后，呆滞了好久。

　　什么意思？申请入帮？天下帮会都死绝了吗？或者说有什么阴谋？难道是三帮派到自己内部的内应，准备拆剑仙石的奸细？虽然胜者为王确实猜疑，但是不可否认他的猜疑是相当正常的。和杀破狼是死仇就不说了，当说一个唐华，其中仇怨都可以用卡车拉。

　　胜者为王本打算直接拒绝，但被胜者为后阻拦了下来。胜者为后毕竟是女人，女人心就比较细点。她认为绝对不能拒绝这两人入帮。原因一：会对帮会声誉造成恶劣影响，帮会人要知道有两高手申请，却被拒之门外，对帮会的前途显然不会看好。理由二：直接惹到这两人，小心人家恼羞成怒，见了神之领域就砍……要知道这两人是游戏中仅有两个玩魔的人，杀人根本就不顾忌功德。理由三：如果三帮要派奸细，也不会派这么明显的奸细，太出名了点。所以，胜者为后根据以上理由，说服胜者为王，我们得再议。

　　胜者为王深感自己夫人说的有道理，于是命令：堂主以上级别的开会！

　　一开会，大家听说这么回事，在群迷茫之中，蒙蒙一声尖叫分外刺耳。她立刻表明自己态度：绝对不能让他们进帮。至于为什么，蒙蒙表示，就是打死自己也不说。

　　她不说，无边特刊会说。某堂主收到订阅的特刊只看了第一眼就明白是怎么回事，然后他在会议中念出了本期特刊的标题：英雄难过美人关，第一高手堕落爱河。特刊接着对唐华求爱经过进行描述，然后对求爱的后果进行自己的分析。然后还有XX专家会议分析为什么唐华会爱上蒙蒙的原因。根据会议结论，唐爱上蒙是天经地义的、是必须是、是对人类负责的、是不存在偶然的等等结论。

　　这时候双剑日报又刊登了消息，消息是唐华因为抢地盘杀自己人，已经退出了双狮帮会。相比孙明的八卦，双剑日报显然是权威许多。所以大家很快将事情的起因、经过大概猜想了出来。

　　首先，唐华在雷州被蒙蒙杀害之时，爱上了蒙蒙，然后对蒙蒙进行了惨无人道的报复完全是为了掩盖爱上蒙蒙的事实。这点从其一直未参加围攻庐山可以看出来。然后此人因为行为有些不端，被帮会开除，恰巧最失落时候遇见了心中的女神蒙蒙，心理防线一下被冲跨，所以才有了女儿国求爱的事件发生。然后蒙蒙逃窜，唐华不死心，意图加入帮会近水楼台先得月，但生怕分量不够被蒙蒙拒绝，又怕被指为心怀叵测，所以拉上杀破狼一起入帮。

　　胜者为王道：“这两人份量可是不轻。大家都知道，网游号召力第一是装备，第二是等级，第三是金钱。我先说说优点。这两人加了帮，首先先绝了三帮灭我们的想法，其次，会有更多人因为我们帮会实力提升加入我们。还有就是他们，和三帮首脑都熟，而且这个东方茄子貌似和无边特刊总编辑佛法无边现实是朋友。在如今我们比较弱小的局面，这点是我们最需要的。当然缺点也有，比如杀破狼，抢起BOSS六亲不认，别说是帮众，就是我他照样下手，当然还有东方茄子这次的抢自己人地盘的事。另外他们在帮会从来不参加帮会活动，从来不做帮会任务，不帮忙PK，自己PK也不叫人……所以我想征求下大家的意见。”

　　蒙蒙举手：“反对，反对啊！你们是不知道，那个人手拿玫瑰，眼睛直勾勾样子让我虚汗都冒出来。”

　　胜者为后道：“关于这个理由，请大家无视。人家要入帮，并没说要追求蒙蒙。还有没其他意见的？”

　　非常剑：“加吧！反正不加他们也抢，加了他们也抢，最少加了后人家抢起来也会羞涩点。最最少也会先礼后兵。就等于我们拿两个帮会位置给他们，买个少死人。”

　　“恩，非常剑说的很有道理。而且我听说这两人连帮会频道都不开，基本是有他们没他们没有区别。而且还不得罪他们，还让他们对做有些事有所顾忌。再者说，三帮真再打来，东方茄子一出面，不动手动动口估计也能帮我们赚几分。”

　　蒙蒙反对问：“你怎么知道他不会置身事外。”

　　“这不是还有你吗？”

　　唐华一直想创造出蒙蒙以为自己对她有想法局面，本还在计划之中。但没想到神之领域的会议上，由于大家先入为主的各种看法，直接给蒙蒙得出一个结论。这丫的是确实是看上自己。

　　谎话说一次是假，说一百、一千次，即使是说谎话的人都会被自己催眠，信以为真。

　　“好！”胜者为王道：“既然没有意见，事情就这么定了。下个议题，将他们放在哪个堂？”

　　群道：“当然是蒙蒙长老兼堂主的那个XX堂。”

　　“有理！那蒙蒙先和我回下中原，办理下手续，顺便来个欢迎仪式。”

　　……

　　系统提示：你加入神之领域帮会，您被分配在XX堂！

　　胜者为王到XX堂频道：“欢迎双剑第一高手……”

　　“堂主好。”唐华在堂口频道呼喊，明显眼中没有什么帮主的存在。杀破狼则是一句话也不说，就看着唐华怎么勾引蒙蒙。

　　“你好！”蒙蒙很尴尬回了一句后问：“帮会在玄武国刷石头，你们一起来吗？”

　　“报销……”唐华忙按住话头道：“来！”

　　……

　　“蒙蒙……”唐华看着蒙蒙道：“其实我知道我很唐突，我也知道……算了，我只希望能和你交个朋友。我知道你对我有看法，不过我也希望你能给我机会表现下。”

　　“……”蒙蒙默然，从这话就可以看出两人代沟。换了她这一代的男性会说：你是我的，我相信。即使你有老公，你仍旧是我的。赤裸裸的说明，哪象唐华这般委婉。蒙蒙无精打采道：“先一起刷石头吧。”

　　“我这个……”唐华有点为难道：“属于全体攻击法术，会不小心攻击到自己人。”

　　“是火吧？没关系，大家会理解的。”

　　“恩恩，那好！”唐华发出三昧真火，一不小心系统就通知：蒙蒙对你处于反击状态。唐华很不好意思的摊下手，反击状态持续一分钟，这一分钟内两人不能互相加辅助状态，和互相使用恢复生命法力的法术。

　　真墨迹，一点都不爽快。蒙蒙吃了个药后摇头示意没关系。

　　飞龙探云手1级：法力消耗50％近身偷窃人形目标未绑定物品，偷窃失败，功德减10，强制定身五秒。成功率与等级、法力有关。目前最高成功率10％。

　　我偷！法力消耗50％，没有成功，定身五秒。由于先前已经是反击状态，所以蒙蒙没有再接到系统警告。

　　我再偷！丫的，又失败了。没法力了。唐华恢复点法力后，再打出三昧真火这个最不耗费法力的法术，然后等法力恢复。

　　杀破狼有种上当的感觉，观察老久楞没发现唐华有能让他借鉴的有效手段，唯一的就是死朝人家女生身上贴，人家女生已经飞开两次，你还死皮赖脸的贴什么贴。

　　唐华手不小心一抬，撞在蒙蒙的胳膊上，反击状态，唐华对蒙蒙一苦笑，蒙蒙麻木摇头。唐华见她没注意自己，急忙一手捞下去。这一捞让唐华眼中闪星星，竟然成功了，哇哈哈，苦日子到头，老子要走喽。但看眼扔进乾坤袋赃物，唐华吐血骂了声：草泥马。竟然是一条夹心饼干。唐华看看蒙蒙的侧面身材心中诽谤：这么肥了还吃。我成功一次容易吗？

　　蒙蒙被唐华贴的非常难受，老感觉唐华流着哈喇在色咪咪的看自己的脸蛋、胸部和下部。如同是一只毛毛虫附在自己身上一般恶心。但是自己换个位置，这色狼又贴了上来。自己又不好说让他死开点……一想这样的日子不知道什么时候才到头，蒙蒙也是悲从心来。

　　“我去附近城镇买点食物。”蒙蒙找借口。

　　“我陪你去！”唐华立刻拈上：“我保护你。”

　　“谢谢！不用了。”蒙蒙咬牙。

　　“你……是不是很讨厌我？”唐华黯然：“我知道我不帅、又没钱，名声也不好。我对我妈发誓，我真没有奢望让你做我女朋友。我只想……在你身边保护你。将来……你如果找到合适……”

　　蒙蒙额头压在手掌上叹气道：“一起去吧……你别老是撞到我啊！老是反击状态，虽然不掉血，看系统刷频你不烦啊。”

　　“对不起、对不起！”他奶奶个腿！这死女人竟然还要去买吃的……大姐啊，你要买满一乾坤袋，这不是逼我偷你到白头吗？一分钟满法，也就是一分钟有两次盗窃行为。按照10％机会，也就是5分钟将得手一次。扣去对同一目标连续下手降低成功，大概7.5分钟成功一次。假设死女人乾坤袋是六十四格，绑定品十二格，那就还有五十二个格子。再假设五十二个格子是全满的，7.5次成功一次，要偷到自己需要的物品大概是……我靠靠，六个半小时。上帝啊！和一个幼齿贴六个半小时的身，救命……

　　……

　　蒙蒙消息胜者为后：“他老吃我豆腐，几乎每一分钟都要碰我一下，虽然不是敏感部位，但实在是难受。为后姐，你帮我想点办法。”

　　“啊，他不是初恋吧？据说初恋的人恨不得融化在一起，没事就要碰碰对方的身体，达到自己心理的满足。”

　　“不会吧？看他估计二十三四了。长的又不算差。”

　　“难说！不怕不怕。现实还怕人家变态，游戏没关系的。再说，人家那么喜欢你，吃你点豆腐，你也不能算是吃亏。”

　　“那倒是，毕竟是第一高手也。”蒙蒙略为虚荣回道。

　　……

　　唐华抛弃在买食物的蒙蒙，脸黑黑先回到战斗地点。然后交易杀破狼，把饼干、黄瓜、荷兰豆、李子……等物品倒了过去。香蕉的，刚又成功一次，可是系统却提示自己包包满了。怒！


第一百三十九章 得手

　　唐华包包一般准备有几组大西瓜用来轰炸所用，乾坤袋大，西瓜他也带的多，所以有限空间和乾坤袋扩容前没有什么区别。

　　再看被盗者蒙蒙看上去虽然不会大大咧咧，但被盗了那么多物品，楞是没有发现哪里不对。准备吃零食发现XX水果找不着，只是怀疑刚自己是不是确实买了？

　　“喂……那个谁！”蒙蒙飞到两个啃零食男人身边左右看看道：“那谁，我刚在镇上接了个一目国任务，你陪我去下。”

　　“可以！”唐华问杀破狼：“你去吗？”

　　“去！”

　　……

　　多毛民，毛多点，类似野人，可以接受。长股国，腿长点，貌似长跑选手，可以接受。女儿国，都是女人，漂亮点，相当可以接受。朱雀国：柔软红色羽毛如同衣服包裹，养眼非常……

　　长的丑可以忍受，惟独这一目国，实在让人不能接受，就额头中间长一只眼睛，看起来分外恶心。当然这是也山海界中一目国费用最低的缘故。一金的绿卡已经是所有玩家都可以随便承受的额度。

　　任务：一目国紫云笼罩，造成气温骤升，解决这一事件。

　　唐华一指一目国小城市道：“你到里面，和所有NPC对话一次就可以了。”

　　“你……不陪我进去吗？”唐华是感觉恶心，蒙蒙则是感觉害怕。按照爱情逻辑来说，在恐怖片进行中，正是男主角勾引女主角的大好时机。而女主角也可以根据恰当的气氛，不太刻意的接近男主角。虽然老套，但恐怖片一直是泡妞法典中功必克的独门秘诀。当然，你不能和人家女生一起尖叫，那只会适得其反。

　　貌似按照自己目前的身份，应该陪她去。唐华无奈道：“当然陪你去。狼你呢？”

　　“不去！”他算是看出来了。这家伙把妹方面根本就没有什么特长，甚至可以说连点点天赋都没有。现在要紧的是怎么将100金拿回来，自己还赶时间去刷八天算尺呢。不过，吃到人家乾坤袋的东东有可能吐出来吗？

　　……

　　唐家任务法，是集合了单机游戏的寻任务的难度，再加上网游游戏做任务的可能而成的宝典。属于死马权当活马医的绝学。但不可否认，由于此绝招覆盖面积广，攻击力颇为强大，效果也分外明显。当然这也就是小国，如果换到济南这样的大都城，就属于慢性自杀绝招。

　　根据某位资深NPC介绍，要破紫云，必须是钟山的凝心草。而凝心草属于三千年一开花，三千年一结果的东东，全钟山恐怕就一株不说，可能还有上古怪兽守护其左右。最后还送了通行证，任务人为队长，可以拉一队人马进入钟山。

　　其实也就是一个普通的打BOSS任务，这种任务别人遇见不了BOSS。当任务人拿取任务物品时候，BOSS就会出现。而这样任务的主要奖励就在这BOSS身上，交任务后额外给予奖励就要看人品。当然以前这样任务多是小头目、精英。这次出的却是上古怪兽。自然不能不和杀破狼商量一下。

　　“打不了！”杀破狼立刻否决后解释：“上古怪兽分为上古神兽，上古凶兽、上古异兽。根据我和他们交手过程来看，你我有一人过二道劫，也只有五五开的胜率，现在只能去给人家下菜的。”

　　“不至于吧？我上次和辉煌破碎切帝江神兽和切菜没什么两样。”

　　“我知道，我看过破碎访谈，还知道你去坐月子了。”杀破狼见唐华要翻脸忙道：“我查了下，帝江神兽不过是帝江一匹坐骑，而帝江才属于上古神兽。你知道帝江是什么吗？在道教的体系中，他是鸿运老祖的分身之一。道家典籍记载：帝江乘风而行，日八万里，巡视天地，维护了这个天地之间的稳定，公德无量，也是道家六圣之一。”

　　“你哪来的这些资料？”

　　“花一百金办张会员卡，各大都市图书馆均可查阅。”杀破狼道：“反正是啃不动，我劝你死心吧。”

　　“等等啊！”唐华朝失望的蒙蒙交代一句，拉了杀破狼到角落：“大哥，这不行也得行啊。现在关键任务不在于怎么杀上古神兽，而在于怎么让那女人信任我。”

　　“你的意思？”

　　“人生自古谁无死。”

　　“此去九死一生，你去死我不死。”

　　“你去则九死一生，你不去我就是十死无生。”

　　“我凭什么帮你？”

　　“我后天要和墨晶吃饭。”

　　“你……”

　　……

　　于是一行三人朝钟山前进。钟山离一目城百里，在一目山斜对面位置。蒙蒙速度虽然慢，但毕竟是今天的主角，两男人倒没将她扔下，慢慢吊着飞。杀破狼心中发誓，这次事了，不管能不能学到什么，都要和唐华散伙。反正他是看出来，这位老师的水平有限得紧。

　　到了钟山，入口被旋风一样的禁制包围。墨晶用了通行证后，三人轻松进入钟山。然后是很轻松寻找到山顶一棵凝心草。

　　“摘！”唐华手抓银票道。虽然他已经对天地发誓不下十次：绝对不再使用乾坤一遁，否则天打五雷劈。但是依仗自己耐雷特性和讨巧的心理，还是让他不自觉的将银票抽了出来。虽然他也知道，这样下去不是办法，但是你有更好的办法吗？

　　蒙蒙点头，长吸口气将手伸向了凝心果。当手刚接触到凝心草时候，天空乌云突现，一只猴子手持一张金弓从乌云中跳了下来，落在三人面前：“……”

　　“……”唐华汗一个，收银票上去握手：“这么巧啊，你不是在雪山那边混的好好的，怎么调到山海界了？”

　　“还不是因为你！”猴子很不满意和唐华握手，这猴子自然就是唐华在雪山中遇见的上古异兽——朱厌。

　　“因为我？”

　　“因为有帮你作弊的嫌疑，所以被就地免职。这不风声一过调到山海界来当BOSS。”

　　“那意思是……”唐华眼中闪星星，熟人好办事。

　　“不行，我现在属于违纪BOSS，平调过来已经是糊弄老百姓，这时候再出事，上面就不好保我了。所以……你如果要这破草，那我们肯定得打。”

　　唐华苦恼寻思会，拉了朱厌到一边小声：“打不打的是小事，你能不能帮我个忙。”

　　朱厌马上也变得鬼祟道：“只要不违反原则。”

　　“原则是什么？”

　　“原则就是你要草就得和我打，打死我你才能拿走草。”

　　“瞧您说的，我还能对你下手不成。这个原则一定要坚持。”

　　……

　　唐华飞到蒙蒙身边，蒙蒙看唐华有如看上古妖怪。她哪知道唐华在朱厌那信用度很高，所以人家才不动手。这些智能NPC，如赤松子、邪剑仙等等虽然也有一定的原则，但自由度明显高于其他BOSS，他们可以有自己的喜恶，比如朱厌这边原则是守草，草在猴在，草没猴亡。只要唐华不违反这原则，人家朱厌基本就不会动手。毕竟在雪山那，唐华可是非常守信用，给朱厌留下了好印象。

　　“你们认识？”蒙蒙终于是开口了。

　　“不太熟！”唐华回答。

　　“那能不能让它通融一下？”

　　唐华摇头：“恐怕不行。你不知道这草是九天寒草，吸收了九九八十一万年的日月精华而成。而那猴子身中火毒，必须用寒器压服，所以他就守护在凝心草前。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非有什么至寒的物件送给他，让他压服火毒，他才能离开此地。否则我们要草，他肯定得和我们来个我死你活的……”唐华深情凝神蒙蒙，小样的，老子有BOSS压阵，不相信骗不来你。

　　“寒器？”蒙蒙沉思会：“没听说有谁有。”

　　“可能他不是介绍或者写着寒器，应该是比较古怪的东西，名字最少应该也有一个寒字。可能是一幅图，可能是一幅画……”唐华很有耐心的诱导。

　　“画？”蒙蒙若有所醒的开始翻乾坤袋。

　　“你搞什么飞机啊？”杀破狼发来一个消息。

　　“不告诉你！”

　　“不告诉我，我就告诉她，你在骗她。早看你小子不对了，说，什么阴谋。”

　　“……墨晶让我偷她身上一样物件，名曰光纪寒图。”唐华信口补充道：“别问我为什么，女人要某样东西，都有着无比理直气壮的理由。”

　　墨晶？杀破狼本来就想通过要挟拿回100金，顺便再敲诈唐华一笔。但没想到这玩意是墨晶所要，这……就很难办了。自己如果坚持敲诈，某人肯定会把失败的罪过全部加到自己身上。自己在墨晶眼中就成了一个一无是处的坏蛋。

　　……

　　“你看这个可以吗？”蒙蒙找了一会从包裹拿出一幅图。从她动作就可以看出来，她对此物甚是不上心。如唐华这样的高手已经将乾坤袋分了区域，装卸法宝和装备一个区域，并且还整齐排放，让人能在最短时间内装备。药品一区域，使用最多，所以最顺手位置，贵重物品角落保存，不至于会和西瓜一起淫荡波掉。至于食物类型物品一般就随便扔了，反正慢慢找来得及。

　　“我看看！”唐华接过来一看，心花立刻开放，果然是光纪寒图。看来盗窃始终是力气活，太不适合自己了。自己还是比较适合诈骗。当然如果你和蒙蒙一点都不熟，人家根本就不信任你，绝对不会将这图就这么交易给你。唐华拿了图道：“我也不知道，我上去问问。”

　　“朱哥，我朋友那边没什么意见，不过是一个任务嘛。”唐华再道：“不过，话说回来，我朋友那虽然没意见，你看……你是不是多少也意思一下。”

　　“……没这规矩。”朱厌鄙视唐华：“别以为我没听见，你刚欺骗了一少女。更可悲是那少女被你欺骗了还对生活充满了希望。”

　　“恩……朱哥，您这么说话可太难听了。您等下！”唐华屁颠跑回来对蒙蒙道：“基本可以，不过……。”

　　“不过什么？”

　　“人家要三百金，才愿意放弃凝心草。”

　　“我看看！”蒙蒙看下乾坤袋道：“我就五十金了，要不等我下，我去找人借？”

　　“五十就五十！剩下二百五的我先垫上。”唐华收了银票跳向朱厌。

　　杀破狼第一次良心受到谴责……由于自己贪恋墨晶，以至不仅无法敲诈唐华，更让唐小人在自己面前剥削着一名少女。恩恩……主要是自己没份。要不有句话说的，金钱诚可贵，爱情价更高。他现在倒要看看这场闹剧唐华会如何收场，是厚着脸皮的翻脸不认人，还是有其他的办法脱身。不过不管怎么说，杀破狼相信唐华的名声将绝对超越自己，成为双剑中第一坏蛋。

　　不一会，唐华又从朱厌那过来：“蒙蒙，身上还有值钱的东西吗？这家伙似乎还不太满意，我身上可是没一分钱了。他说，这任务完成，可是能拿到好东东。确实，这可是杀上古异兽的任务啊。”

　　蒙蒙哭：“我是真没钱了。”

　　“哦……那算了！”唐华又跑朱厌那边去。

　　杀破狼实在忍不住靠近点蒙蒙问：“喂！你说这事会不会是个圈套？”

　　“圈套？”蒙蒙反问。

　　“对，你看……”

　　杀破狼话还没完，那边就传来唐华愤怒的声音：“你好卑鄙，枉我们结识一场，竟然欺骗我……”百忙之中，唐华消息霜舞：一小时后到蜀山取货。

　　杀破狼和蒙蒙齐看过去，白光中的唐华转头朝他们呐喊：“快跑！”

　　“走！”杀破狼忙喊了一声，埋伏下三座流光斩，拉了蒙蒙就跑。跑了几步后，杀破狼这才醒悟过来，肯定是那小子在唱戏。东西骗了，人骗了，钱骗了，然后很正义的跑路了。复活后只要说一声：蒙蒙，我一定会还你钱的。不仅成为重情重义的好男儿，而且贪污的钱就不吐出来。蒙蒙这样的女生可不会朝人家伤口去洒盐巴。人家为你任务而死，她好意思让人家还身外之物吗？

　　山顶的朱厌挖下鼻子，也没追杀蒙蒙和杀破狼，跳回乌云之中，然后云开日出，钟山恢复了往日的平静。

　　……

　　爷死！唐华在地狱中看着光纪寒图心中甚是欣慰。这几天装孙子终于不是白装的。一分付出一分收获。春天我种下一个霜舞，秋天我收获了无数个霜舞。没有付出哪来的回报？现在就差收尾，屁股擦干净咱又是一条好汉。

　　一小时后，唐华出现在蜀山派。但刚复活却吓了一跳，蒙蒙一双眼睛就距离自己50公分。不会是东窗事发，找我算帐来了吧。唐华擦把冷汗，如果是那样就糗大了。

　　“对不起，连累你了。”蒙蒙再补一句：“你这个等级死一次要好几天才练的回来吧？”

　　“一天就可以了，没关系，谁让我们是朋友。”唐华很愧疚道：“那个钱和图，我想办法……”

　　“算了啊！那图我本来就知道拿来做什么。钱更是小事。要不，我请你吃个饭吧？”

　　“……都在困难时期，我看能免则免。”唐华道：“你放心，我一定叫那猴子连本带利还给你。”

　　“我相信你。”

　　“谢谢！”唐华不知道接下来要怎么说，忙岔开话题问：“狼呢？”

　　“他没出来，还在山海界。你知道不知道，你刚喊快跑时候，我都哭了。”

　　“啊……这个啊，没什么的。”

　　“你对我真好，那时候还惦记着我……”

　　唐华打个冷颤：“很一般的好，我做的很不够，以后我还会努力的。”看来情形有点不妙，吃干抹净该跑路就得跑路。唐华急忙发出一条短消息。

　　“你不带我逛下蜀山吗？”

　　“这个……最近不太方便。”唐华庐山瀑布汗道：“我现在还是蜀山通缉犯，虽然NPC不抓我，但我也不能老在他们面前晃荡，勾引出他们出卖同门的邪恶之心就不好了。”

　　“你被通缉？”

　　“是啊！”

　　蒙蒙调皮一笑：“那我们偷偷走，不惊动他们。首先要垫起脚尖……”

　　唐华成吉思汗，怎么还不来啊……

　　“老公！”霜舞出现在大殿门口，身子倚住殿门，媚眼如丝，甚是马叉虫：“老公，你在干嘛呢？”

　　“要不要这么肉麻啊？”唐华很不满的消息霜舞后结巴道：“老、老婆。”

　　“这个就是你找的那个小的吧？”霜舞过来笑咪咪近距离看了看蒙蒙，然后不理会愕然的蒙蒙道：“老公，人家今天生日，你忘了吗？”

　　短消息：你要命啊你。唐华苦笑道：“这个……你生日啊！”

　　蒙蒙转头逼视唐华：“你有老婆了？”

　　“唉……上次被你拒绝后，我心如死灰，她就趁虚而入。对不起，我……走了！”唐华咬牙，扔下蒙蒙，脚踏仙剑冲天而出。然后是申请退帮、删好友、拉黑名单。

　　“老公！”霜舞追到唐华：“我妹妹还正在蜀山伤心呢。”

　　“你玩够了没有？”唐华黑脸：“这都什么事嘛。要她喜欢时候，她不喜欢，让我累死累活整一套的坑蒙拐骗。不要她喜欢了，她倒是有感觉了。”

　　“我只让你混到她身边，可没叫你去泡她。”

　　“姑娘，你是不是不想要图了？”

　　“成，我错了好不好。一个大男人这么小气，开个玩笑还弄这么尴尬。”霜舞打开交易扔上一千金：“图来，这可是姐姐我的嫁妆钱。”

　　唐华取消交易摇头道：“不要钱！这次玩过头了，我可不想摧残祖国的花朵，社会的未来。但又不知道怎么收场，你帮我摆平行不行？”

　　“简单！”霜舞收图后挥手：“我在她那个年纪爱来快，去的更快，我来处理，小事。”


第一百四十章 青龙国

　　三寒器得手一，辉煌霜舞昆仑众自然对收集另两物件分外上心。霜舞也没有失言的进行摆平蒙蒙行动。行动主角为一帅哥加酷哥，偶遇成都石象湖失意蒙蒙，假装失足落水，引美女救英雄，就此相识。接着……

　　至于唐华这边却遇见了一点点小麻烦。麻烦是从孙明请他吃饭开始的。

　　“华哥，我扣下了一篇关于你的报道。”

　　“别啊，我都被你卖了十几次了，不在乎多被你卖一回。”只要能换钱使，谁让自己也是股东呢。

　　“其实也不算我扣的，有个人让我发刊前先问问你的意思。如果你愿意出个一千金，他答应不会将这事报料到双剑日报那去。”

　　孙明说的很认真，让唐华也楞了会，事态要不是有点严重，孙明不至于和自己这么说话：“什么情况？”

　　情况出现在杀破狼身上。这小子本幻想着X天和墨晶一起吃饭，后来才知道完全是唐华糊弄他的话，这下怒了！他要批判、他要暴光。他整合资料写出一篇报道。报道的核心是：唐华是骗子。当然他是不会说唐华骗他的钱，还利用墨晶欺骗他。他说的是唐华如何欺骗蒙蒙。

　　整个事件杀破狼几乎都亲身经历，各种手段他都猜了七七八八，报道写下来几乎和唐华伎俩分毫不差。其中涉及到盗窃、色诱、情骗、诈骗。心思之慎秘让人发指，手段之卑劣让人汗颜……

　　“华哥！这种事可大可小。大的来说你可能会成全民公敌。你会盗窃技能，本身就是一件让人很恐怖的事。如果被某些人渲染一番，变成什么物品都能偷的技能，那后果……还有网游中最遭人恨的一是盗号、二是骗子。这两个职业都属于被群殴的职业……而且杀破狼还向我出示了部分照片做为证据，如果他这报道在我这发，我估计没什么事，娱乐新闻版嘛。但如果在双剑日报发，恐怕就不好收场。”

　　“就几张照片能……”

　　“能，如果加上受害者蒙蒙的述说的话。”孙明道：“我这边有几个办法，你看下哪个可行。一，让蒙蒙不接受双剑日报的采访，双剑日报肯定不能发稿。”

　　“这个……有点难度。”

　　“其次就是拖延杀破狼朝双剑日报报料的时间，最少一个星期，时间过的越久，日报就越无法发表。”

　　“看来必须牺牲下墨晶的美色了。”唐华咬牙：“奶奶的，杀破狼，敢对老子下黑手。我非让他一辈子光棍不可。”

　　“切！你就没对人家下黑手。还教导人家泡妞收学费。就你那水平还当老师，和抢有什么区别？”孙明：“找你还有件事，我不小心打听到了山海界的秘密。”

　　“秘密？”

　　“恩！传说……”

　　传说山海界困着一名大BOSS，BOSS名曰青儿，又名旱魅。乃是天帝之女，本与黄帝相恋，但由于其引发中原三年干旱，百姓易子而食，所以被黄帝封印到山海界。原本几千年没什么事，但不知道怎么回事，旱魅苏醒，她想重回中原向黄帝要个说法。她苏醒后，山海界气温连连升高。在到达一定温度后，她将破封印而出，扫荡山海界再入中原。

　　“恩……关我什么事？”唐华问。

　　“你没注意到吗？有一只能毁灭山海界的大BOSS，你说这BOSS得多大？得掉多大的神器？”

　　“恩？”

　　“而且这只BOSS现在虽然苏醒，但身体还处在被封印状态，如果在她破出前找到她，然后……”

　　“然后干到她？”唐华眼中闪星星：“那可就发财了。”

　　“对啊！所以我憋着不报道，就想看你这第一高手能不能找到点蛛丝马迹，拿下这家伙。”

　　“需要时间。”

　　“恩，不急不急！到时候找到了喊我，我去拍几组照片去。”孙明交代：“不过下手要快，双剑日报那群孙子，现在一直在山海界那淘新闻。”

　　“恩，我见了顺便帮你做掉。”

　　“好华哥，我随便一说你就明白我的意思。”

　　……

　　墨晶狠吃猪肘两口：“这些天下来真是谗死我，天天做木工，连城市都没去。你怎么知道我今天出关，特意邀请我吃饭来着？”

　　“我说巧合你信不？”

　　“不信！”墨晶嘻嘻一笑：“听说开山海界了，里面什么情况？”

　　“这个……说来话实在太长，一会我带你去逛逛。”唐华道：“你先帮我个忙，给杀破狼去个消息：下周三你生日，邀请他到XX地参加生日聚会。”

　　墨晶按要求发出消息后问：“为什么呢？”

　　“说来话长，你有耐心听吗？”

　　“没有！”墨晶一招呼：“伙计，打包。目标山海界，出发。”

　　……

　　士别三日，当刮目相看。墨晶也不踩飞剑，后背直接出现一对薄木翅膀，双翅一招展，人如闪电冲天而起。浮游、行走随心所欲。静则如处，动则如兔。双手不掐法诀也不掐剑诀，完全凭借心中所想控制着飞行方向和速度。如原来她使用惊天动地拳，必须停下脚下飞剑，空出掐剑诀的手，才能攻击。现在可以在飞行中途任意挥洒。

　　到了山海界毛民山，墨晶掏出一只木虎，木虎即刻冲进山中和山魈绞杀一起，此虎技能百出，防御甚强，单斗四只山魈仍旧占有上风。更变态是此木虎无需操控，墨镜配合一撕杀，两者相加之威力，不弱了唐华禁法去。

　　根据墨晶所说，她现在的木材材料太差，都是大陆货。如果能找到传说中的神树——建木之树，那做起来的东西才是真正的精品。而且墨晶手中还掌握大规模杀伤性武器的图纸，但缺少必须的燃料——黑火。如果有建木做成大规模杀伤武器，外加无限的黑火燃料，她一个人可以荡平整座毛民山。

　　唐华问明白建木和黑火是什么东东后强烈鄙视：如果给自己一口10阶神兵，外加180层禁法，自己可以连毛民山带毛民国一起干掉。

　　……

　　“建木？”女儿国一长老犹豫会道：“传说在青龙国中，不过此木坚硬非常，普通仙家兵刃法器皆不可伤，而且青龙一国之力都在看守此木。”

　　“谢谢长老！”毕竟是信用高，消息随便打听。唐华对墨晶道：“怎么样？要不要去看看？”

　　“好啊！”

　　“不过！”唐华黯然道：“来女儿国已经花掉了我全部的钱钱，你还有到青龙国的路费吗？”

　　墨晶同黯然：“没有！”

　　“那我们还是先刷星耀石去。”来都来了，总不能浪费了路费。

　　……

　　到达女儿山，还是老区域，一个孤单的黑衣人正在卖力杀害着女山魈。虽然他拥有无可匹敌的攻击力，但一心不能二顾，有防则无攻，刷怪之效率让人默哀。

　　此人自然就是杀破狼，他已经收集到18块石头，距离自己八天算尺梦想前进一大步。唐华在队伍频道交代：“他要问起你生日什么的，别穿帮了。嘿嘿！咱们路费有着落了。”

　　“恩恩！”墨晶挥手喊道：“杀破狼。”

　　杀破狼回头看见两人，可是万千滋味在心头。不过墨晶和他打招呼，甚是让他精神一爽，回挥手：“好久不见。”

　　“恩！你忙先。”唐华一拉墨晶准备转变方向。

　　杀破狼忙飞过来：“这边区域大，我反正刷不过来。”

　　“那谢谢哈！”唐华说完，玩起了莲花，惹来墨晶惊叹连连，绚丽的法术让墨晶忘记身边还有杀破狼的存在。

　　杀破狼见这情形当然不会爽，但他也不好意思提醒墨晶还有自己的存在。不过不好意思提醒墨晶，可以提醒唐华，他发消息：“组！”

　　“组一次一百金。”

　　“你……你敲诈。”杀破狼怒、大怒。

　　“谁先敲诈谁的？”唐华反怒。

　　“你……太无耻了。”

　　墨晶这时候算是发现了杀破狼存在，在队伍问道：“怎么不组他？”

　　“在敲诈路费呢。”

　　“哦！”墨晶答声不再理会，开始玩老虎。

　　“小人！”杀破狼怒拍过来一张银票。这事情如果是墨晶也参与敲诈，他必然头也不转立刻就走。但关键人家墨晶始终纯朴无知，完全是她的经济人在敲诈自己。杀破狼心中有种将墨晶救离魔爪的冲动。唐华越邪恶，他看墨晶就越象小绵羊。如同是一只被编织了无数谎言所欺骗的小绵羊。杀破狼认为自己完全有责任、有义务救羊于苦海。

　　……

　　“小狼，你最近还好吗？”

　　杀破狼心中一悸，竟然叫自己小狼，原来她都上直呼全名的，进步啊进步。杀破狼顺手挡下冲向墨晶的山魈后淡淡道：“还好，你呢？”

　　“我？难道你没看见吗？”墨晶拍拍翅膀，然后再指指老虎。

　　汗！竟然没注意，该死的东方茄子。杀破狼面无表情回答：“看见了。这些时间都在闭关？”

　　唐华叹口气，这样人能追到妹妹，真是老天瞎了眼。即使换了经验不算丰富的自己也会问：闭关时候有没想我啊？人家回答没有，你可以再说：我倒是蛮想你的。当这一句就可以触动少女的心扉，即使她不待见你，也会感动你的真情。

　　“在闭关，你呢？任务怎样？”墨晶感觉这样的对话甚是没营养，累！哪象和唐华，海阔天空随便聊，爱怎么说话就怎么说话。真没劲！

　　“任务好了。”回答这话后，杀破狼和墨晶同时发消息给唐华：出来说话。

　　“咳！那个……”唐华道：“狼！墨晶准备去青龙国弄点建木，你一起去……”

　　“去！什么时候？”

　　墨晶对唐华甚是满意，一句话就将话题有营养了。她附和点头：“就是我们没路费。去不了。”

　　“路费好说。可是你们知道不知道建木是什么？”

　　“哦？你知道？”唐华和墨晶同声问道。

　　“恩！建木其实就是青龙国的国家。如同我们看见的城池一样。青龙族人在建木里生活。你要拿建木，相当拆人家房子。恐怕……人家不会答应。”

　　唐华道：“这个，我们就没指望他们能答应。”

　　“另外一点，建木坚硬无比……”

　　“比你的魔剑还坚硬？”唐华问。

　　杀破狼从来没觉着以前唐华有今天这么讨厌，当然，现在不是算帐的时候，怎么说人家现在和墨晶的关系更加亲密点。而且这时候发飚，在墨晶面前可是丢大了人去。想念到此，他无视唐华道：“当然，也不是不可行。青龙国那边情形我都是听说的，我们最好实地过去看看。”

　　“好耶！”墨晶道：“那成都广场集合，小狼钱你先垫上，等茄子有钱了再还你。”

　　“……”墨晶这句话让杀破狼感觉心里酸溜溜的，很不是滋味。他消息唐华：“需要多少钱你会消失？”

　　“这个……你最少将我和墨晶来女儿国路费报了。当然给多不嫌的。”唐华捂嘴偷乐，这哥们很上道嘛。谁说他不会泡妞来着。

　　“成交！”

　　于是唐华告假留守女儿国，杀破狼和墨晶通过成都前往青龙国。

　　……

　　一个人刷石头非常没有效率，唐华回转女儿国，有一下没一下抓人问旱魅之事。没想到真被他问出了点东西。一个其貌不扬的女人介绍，要找到旱魅线索，必须完成一个任务。这任务也就是早先提到，谁都可以做，也可以先做再接任务的任务：收集七份不灭之火。这火可不是石头那样可以无限制得到。全山海界只有七份。

　　唐华思考很久，给了孙明消息。第二天无边特刊就发出这样的消息：手中有不灭之火玩家速与本刊联系。

　　这本就不是一个人的任务。

　　女儿国晃荡了一天，做了一些散碎任务，期间还跑去盟军大营做了几个战斗任务。经验还是比较可观，并且功德也有一定的上涨。当然这是相对唐华信用而言。

　　一条求救短信发了过来。唐华一看短信就乐了，墨晶的短信：我们被青龙国人绑架了。然后是几条短信说明事情经过。

　　原来这两个衰人到达青龙国后，恰巧青龙国发生失窃事件。丢失圣物：圣宇盘。而这时候两人正在对建木进行大规模的破坏，并且态度很不好的杀破狼还干掉了青龙国的几个问话的战士。结果被青龙国的圣使抓了去。逼问他们圣宇盘的下落。

　　要么说死一次也就算了。可是这青龙国的圣使却有神通，将两人困死在青龙国而自杀不能。并且决定在两天后在青龙国进行审判。

　　墨晶虽然说的复杂，但唐华很快分析出了原因。这就是一无意中触发的隐藏任务，只要证明自己和圣宇盘的失窃没有关系，那你就能获得赔偿，也就是任务奖励。反之，你就可能被拘禁、被挂。毕竟你有心偷窃人家建木在先。

　　墨晶求救，自然得去。不过这事一个人恐怕不好摆平，联系一下，由于破碎要陪女人，只好抓了无所事事的辉煌当苦力。至于其他人，去恐怕也帮不上多大的忙。

　　……

　　一棵苍天巨树耸立云间，这就是建木，这也就是青龙国的首都。

　　“你好！”唐华在青龙国王宫外递名片给守卫：“我姓东，名方茄子。是墨晶和杀破狼的代理律师，我现在要见我的当事人。”

　　俩守卫面面相觑后，一守卫道：“我去禀报。”

　　辉煌队伍频道感叹：“这样也行。”

　　……

　　墨晶唉声叹气道：“那死老太婆，非说是我们拿的圣物。我们说没拿，她就问我们鬼鬼祟祟到放圣物的地点去干什么？”

　　“放哪了？”

　　“就一鸟窝附近。”墨晶道：“我们也是衰，刚好发现鸟窝附近树枝比较细，准备试下能不能砍点下来。可还没动手，人家就来取圣物，结果圣物不见，附近就我们俩人，我们就被诬陷了。”

　　唐华记录后点头，问杀破狼：“你为什么暴力抗法？”

　　“他们先攻击我们。我杀了几个人后，他们的圣使就出手了。”

　　墨晶问道：“茄子，辉煌，是不是打算劫狱？”

　　“劫毛！”唐华合上本子：“用武力不够人家下菜的。我已经拿到了女儿国的文书，以女入国外交身份帮你们辩护。”

　　“那你带辉煌来？”

　　“他负责圣物的追查。”唐华压了声音道：“圣物也，中国有句话叫财不露白，既然露了白，就别怪我们来插一手。”

　　辉煌点头：“所以我有几个问题问你们，你们得认真回答。第一：你们接近鸟窝时，是否有发现异常状况。第二，是否有人指引你们前去鸟窝。第三：你们前往鸟窝中途，是否有发现其他人，包括玩家和NPC。第四：他们是否说起圣物的模样。第五：他们是否透露还有谁知道圣物存放点？”

　　墨晶、杀破狼：“……”

　　唐华开导道：“拜托，圣物也。这玩意肯定是价值连城。追查圣物的工作主要是辉煌，当然，即使追查到圣物也是暗杠，绝对不会拿出来为你们洗清冤屈，这点你们得有心理准备。我呢，就负责替你们打赢官司，我现实中不是律师，即使是学校举办的辩论会也没有我的份。虽然我会尽全力，但你们也必须有最坏打算心理准备。”

　　辉煌补充：“圣物到手，四人平分。”

　　墨晶和杀破狼立刻点头：“可以！”还是辉煌实在。


第一百四十一章 弓

　　根据墨晶和杀破狼提供的线索，妇而摩丝辉煌正式开始追查。还别说，线索不少，但辉煌实在是太门外汉了，当然唐华更门外汉，反正就是死马权当活马医。也由于两人有吞圣物的心理，结果导致一个简单的任务复杂化。

　　按照任务程序，被诬陷人只要和圣使对话，圣使会给予追查时间，然后在这时间内蹲某点守侯，就能知道谁是大盗。当然毕竟是网游，还是要一场比较激烈的战斗。

　　唐华和辉煌不会没猜到大概是这么一回事，但是为了圣物，头可断、血可流。更何况断的是别人的头，流的是别人的血。

　　建木外部居民较少，但存放圣物的地点每三分钟就有一队巡逻兵经过。辉煌和唐华就爬在树丛之中看着不远处那个鸟窝。鸟窝里有一块盘子，当然是瓷盘，不过上面刻有四个大字：圣宇盘二。

　　“行不行啊？”辉煌这样的实诚人都对唐华馊主意提出疑问。

　　“你有更好的办法吗？”

　　“没有！”

　　“那我们就得相信行！”唐华顺手折下身边的小数枝，韧性强度非常高。即使是一片树叶唐华也没扯下来。

　　辉煌见唐华动作道：“根据我的观察，即使破坏建木成功，最多三分钟一定会被群殴。”

　　“除非能一击得手！”

　　“恩……来了！”突然一个黑影遮住了太阳，两人抬头一看，一只巨鸟正从他们头顶飞过。此鸟可不一般，身材高大不说，看身体九头齐嘶，而九头包围的身子还有一个女性人头。

　　“九凰，等级60！”辉煌扔出一张鉴定符同时，双剑直接切割过九凰女性人头上：“晕，免疫伤害！”

　　“切它小脑袋！”唐华一道天雷轰炸在其小头之上，立刻出现伤害。

　　“日了！它有十条生命。”辉煌切的是另外一个脑袋。九凰身上竟然出现十条生命条，辉煌这么一停手，被攻击的脑袋生命竟然有些许回升。

　　辉煌和唐华出招快，就这么会就进行了两轮攻击。但BOSS毕竟是BOSS，身子一转，万千羽毛成箭朝两人泼洒而下。唐华一拉辉煌朝树后一躲，建木果然不愧是神木，坚硬无比，轻松将九凰攻击全部接了下来。

　　辉煌后撤，唐华洒下莲花化成火海。火焰成万箭之势强袭九凰。九凰小脑袋一缩身转，用后背将火焰箭全部接了下来。

　　靠，后背竟然也免疫。我看你怎么当缩头乌龟，唐华将火海推移过去，但九凰根本就没想去火里洗澡，一双翅膀一展冲天而起。

　　追则放弃最好的建木保护，不追敌人马上要消失。当然是追！唐华和辉煌一左一右的包升空夹追击。面对九凰的后背，两人办法真不多。辉煌见此，加速冲击到达九凰头顶上方，人一转身，边倒飞边攻击。

　　九凰一停，准备对辉煌发动攻击，唐华的天雷适时而到。九凰不敢正面对上唐华，一对上，唐华火雷乱舞，虽然威力不算很大，但是一旦陷入雷火之中，九头同时受到持续伤害，那就无法恢复生命。

　　辉煌如同是附骨之针，始终拉在九凰的前进路线，其出手快，速度快，让九丰分外难受。有心停下来消灭辉煌，但身后雷火又跟随而至，打的相当憋屈。唐华和辉煌都是老手，一前一后夹死九凰，他没有一起跑到九凰前面去，否则人家只要一个转身，将伟岸的后背留给自己，然后从容回血，那就哭了。

　　眼看有一小头快被辉煌磨死，九凰终于变招。它忍受了唐华轰炸几秒，逼退辉煌，然后一侧身，朝左下疾飞而走。这么一变路线，辉煌和唐华立刻只能看见其后背。

　　“真他妈狡猾。”辉煌怒骂一声。

　　“看我的！神光宝塔。”唐华手中宝塔脱手而出，见风就长。长到三丈之高直直套在九凰身上。两玩家松口气，但更高兴的是九凰，由于在宝塔内不会遭遇攻击，它迅速的恢复几条受损的生命……

　　可没想还没恢复多少，宝塔突然不见，取而袋之是满目火海，它这才想起来，宝塔是人家的，想收就收，哪会给自己回复生命的时间。

　　此火不是凡火，火海之外，还有千万完整莲花包裹。唐华在三个区域布置了红莲地狱，互相包围，但又不会互相伤害。宝塔一收，九凰触动一朵莲花形成第一道火海，他就操控这道火海吞噬九凰。

　　火海不是单体攻击，属于无空隙攻击。九凰除了主生命外，另外九头生命急剧下降。还没等它有所反应，生命最少的小头在两道火旋风的绞杀下化成白光。

　　一是拼命，一是逃窜！九凰首先选一。但刚杀到纵火犯面前，人家已经没了踪影。于是它选二，没想没了踪影的唐华在其左侧一挥手，第二道莲花朝它包裹而去，形成二道火海。再选一，再次杀到唐华面前，九凰已经了成了五凰，即使是剩余的五头生命也已经不多。

　　唐华再消失，一遁到仓皇的九凰头顶，一堆西瓜砸了下去……

　　没了小头的九凰垂死挣扎，带着最后半条生命强突而出，当头撞上早准备好的辉煌，一道天雷般的剑怒将其刷成白光。

　　两人采取的是围三放一办法，辉煌剑怒埋伏好后，就等着九凰冲出来。先对上辉煌，和先对上莲花基本没有什么区别。不过这也是两人配合好的缘故，否则人家给你个后背，根本无从下手。

　　战利品：圣宇盘和若干稀有材料。

　　两玩家一看圣宇盘，当即抓狂。介绍竟然是写任务道具。

　　辉煌叹气，仰天躺在飞剑上：“打死打活竟然是任务道具。”

　　“你还好，我连本钱都没赚回来。”自己可是用了两次乾坤一遁，唐华越想越生气，一操圣宇盘道：“不行，老子得看看能不能敲青龙国一笔。”

　　“等！”辉煌连忙拉住钱虫上脑的唐华：“你这不是让人抓现行吗？”现在全城都在找赃物，唐华现在将赃物一亮，百分百坐实了盗窃的罪名，更何况人家真会盗窃技能，到时候别跳到黄河都洗不清。

　　……

　　“报……圣者大人。”唐华恭敬道：“您要找的圣宇盘已经有下落。”

　　圣使是个鸡皮老妇，见唐华这么说就道：“好，拿圣宇盘来，就可洗清你同伴嫌疑。我青龙国自然会补偿他们。”

　　“那我们呢？”唐华见圣使不明白解释道：“和您说实话，我和我的当事人根本不认识，现在我们费尽周折找到那么点线索，总不能什么都不落好吧？”

　　“你要什么好处？”圣使问。

　　“这得看您能给什么好处。”唐华道：“那东西砸在我们手一文不值，所以我兴趣不大。只要您稍微意思意思，一切都好说。”

　　“如果不呢？”圣使问。

　　“不？”唐华呵呵一笑：“等你们将两个贼干掉后，我会宣布东西是我拿的，那您可就丢人了……大姐，我们就是打不死的玩家，您何必跟我们过不去，拿个几万金把我们打发了，大家一起开心不是很好吗？当然仙剑仙宝我们也凑合拿，有个神兵百来把，我们也不嫌弃。”

　　……

　　唐华一出王宫，辉煌紧张问：“怎么样？”问完感觉自己问的是废话，人家都活着出来了，能不说明交涉已经成功吗？

　　“……”唐华抓脑袋有点为难道：“成功是成功了，不过，貌似好处我一个人拿了。”

　　“没关系，能拿到就好，什么好处？”辉煌不虚伪。

　　“看！”唐华手一挥，手中出现一朵火苗：“不灭之火，拥有者火系法术威力加强5％。传说是开启神秘封印七把钥匙中的一把……我原先敲诈她一万金，被否决。这家伙就是一个铁公鸡，明和我说要钱没有，要命也不给你。最后好容易拿了这朵火来。”

　　“拿来就好。”辉煌虽然有点失落，但不仅不在意，还安慰唐华：“这东西我又用不上，你拿了刚好。”

　　“不过……”唐华奸笑：“你把圣宇盘给我，你进去敲诈。这丫的没收货就先给东西，老糊涂了她。”

　　“这样……也可以啊？”

　　“不试试怎么知道呢？”原著中，好多神级人物都白痴。

　　……

　　虽然圣使学了乖，要求用圣宇盘交换奖励，但毕竟两人都拿了好处。辉煌跑出宫殿拿了圣宇盘和圣使换得五阶三品仙剑一口。然后……

　　然后两人被包围了，原因很简单，辉煌拿出了圣宇盘，那辉煌就是小偷。虽然两人都骁勇善战，无奈人家人多更有个圣使压阵。坚持不到一分钟就都被打进了地狱。至于杀破狼和墨晶也洗干净了冤屈，被当庭释放。

　　……

　　出地狱到达中原，孙明首先发来消息：已经有两位不灭之火的拥有者和自己联系。让唐华惊讶的是其中有一个玩家竟然是葬爱。而另外一名玩家唐华也认识，是神之领域的非常剑。相比前者，非常剑给唐华惊讶更大。非常剑因为被杀破狼连累渡劫，已经被炸成灰灰，身上物品全碎。他那口仙剑和附带的技能自然也成了灰灰。能在这么短时间练回等级已经不容易，没想到还能收集到不灭之火。

　　不过，虽然是非常剑，唐华也没有反对。这个不灭之火必须七个人合力才能取得最大利益。当然至于打开封印后，那就不用客气了。对了，非常剑貌似现在和自己一个帮会。唐华上次申请退帮，胜者为王竟然不批准，胜者为王消息：希望能多呆些日子，他好借名人效应拉人。唐华那时候对蒙蒙有所愧疚，就答应了下来。至于杀破肮，他去哪不是去，呆哪个帮不是呆，所以根本就没退帮，只是把帮会堂口频道都关了。

　　……

　　青龙国继续，要知道不灭之火和圣宇盘只是一个插曲，最初目的是冲着建木去的。唐华、杀破狼、墨晶在杀破狼的路费下，又重返了青龙国。

　　“人剑合一！”最强攻击状态的杀破狼朝建木一截树梢削了过去。有做贼的自然就有望风的，唐华和墨晶自然就是这望风的。两人一左一右探头探脑，时刻观察着巡逻兵的位置。

　　“怎么样！”墨晶队伍频道问。

　　“连个白点点都没有。”杀破狼丧气道：“会不会是系统东西，无法破坏？”

　　“不可能！”唐华道：“既然墨晶有需要这样的材料，那就是一定可以破坏的。毕竟是神木，你耐心点好不好？注意：巡逻兵来了。”

　　杀破狼‘蹭’的出现在两人中间。唐华拿出一块桌布铺设在三口飞行飞剑上，墨晶拿出瓜子点心摆上去。看上去三人就如同在树下乘凉聊天一般。一对青龙国巡逻兵经过三人旁边，稍微看了一眼，就朝前走去。

　　“人剑合一！我日！”杀破狼第二次尝试宣告失败。

　　“你们说我们去弄点白蚂蚁来怎么样？”女人就富有幻想。

　　“要弄也是弄白神蚁，”唐华道：“人家啃上一百年，我们就这么傻等一百年？”

　　“水压式切割机？”墨晶再问，那可是切钢板和切豆腐样的机器。

　　唐华回答：“我保证杀破狼这口破剑拿到现实去，一剑可以打穿半个地球。”

　　墨晶失望道：“那就是要能打穿整个地球的东东了？”

　　“……”唐华若有所思，招呼道：“狼，回来！”

　　“来了！”杀破狼回去吃零食。

　　“你有没仙剑？”

　　“有啊！干嘛？”杀破狼警惕看唐华。

　　唐华嘿嘿一笑，拿出后羿射日弓：“这家伙可是能射穿太阳，太阳密度比地球大多少知道吗？”

　　“大哥，你就是传说。传说中的太阳就比碗大那么一点。”

　　唐华再拿出九天算尺：“加上这个呢？”

　　“……”杀破狼哭问：“你不是有口仙剑吗？”

　　“我问你有没多余的，难道拿我坐骑去做实验啊！”

　　墨晶一边道：“要不算了，万一不成，还搭上一口仙剑。”

　　杀破狼立刻拿出口仙剑道：“没关系，不就一口仙剑吗？”

　　唐华接过来看一眼，五阶二品的。相当满意一点头。装备上后羿弓，首先先进行九天推算，唐华K了下墨晶，进入战斗状态，然后开始数学换算。没有问题，在没有干扰之下，唐华三秒回答正确百位数的数学题。回答完毕，全身精光流动，还不停的有电弧闪耀。

　　搭上仙剑，仙剑尖形成一个小旋风不停旋转。每拉一分弓，旋风就急速一分。直到满弦，旋风转起，方圆百米之内树叶无风而动，半空不时有一道电弧打在剑尖之上，伴随着急速的声响，一派天地肃杀景象……

　　突然一切消失无踪无影，唐华收手赞叹道：“果然不愧是仙剑，起手都那么牛B。”

　　墨晶咬牙：“你不会一会再感叹，我心脏都快停了，你竟然就那么……”没好意思把泄了说出来。

　　唐华忙道：“我得和狼说清楚。狼啊！这口剑可是你友情赞助，无论后果怎样，你都不会找我索要的对不对？”

　　“对！墨迹。”杀破狼很不屑这样的人，虽然他确实想让唐华买单来着。

　　“好，墨晶作证。”唐华一拉后羿弓直接满弦，电光之中放手。一声龙吟，仙剑消失不见，完全脱离了人类反应的速度。空气中只留下一道强烈的白光显示着仙剑曾经飞行的轨迹。

　　三人面面相觑，杀破狼心中泪奔，墨晶撅着小嘴想哭，唐华打算要口六阶一品的仙剑试试，要怎么开口呢？恩，等自己盲状态过了再说……

　　‘咔’一声，强光消失的位置，建木出现一道细细的小缝，然后整个数枝脱离了树体掉落了下去。

　　杀破狼忙喊：“快抓住。”

　　墨晶这才反应过来，一展翅膀冲下去，抓住这根三米长、手腕粗的建木扔进乾坤袋中。

　　唐华忙问：“怎么样？”他是看不见了，不过那声咔听起来分外亲切。

　　“成了！”墨晶兴奋一抱唐华，然后和杀破狼击掌道：“材料收集完成5％。”

　　“耶！狼，再来20口仙剑。”

　　“你家仙剑是用20口一组算的。”杀破狼郁闷，更郁闷是墨晶竟然没拥抱自己，最最郁闷是墨晶竟然拥抱了下唐华。妈的！螺丝死哪去了，这么明显的拥抱竟然不采取隔离措施。

　　墨晶失望问：“真没了？”

　　“还一口四阶三品的。”杀破狼相当老实。

　　“那算了。”墨晶拿出建木问：“你要吗？是你的剑。”

　　“我拿来没用，你留着。慢慢收集，反正不急。”

　　“恩恩，我先做两个腿。剑我以后还你。”

　　“不用，都是朋友！”

　　“狼，你今天话真多。”瞎子唐华在一边冒出句话：“还学会客气了。”

　　“单挑！”杀破狼怒。但从他表现来看明显是底气不足，唐华这一弓威力太骇人。看过去只是增加了点特技效果，但当事人可是知道这建木的坚硬，可以说这一弓已经逆天。当然，前提是你有仙剑去浪费，一口五阶仙剑现在市场1400金喊收，更何况的二品。唐华还不如折算成钱，然后舒坦用乾坤一掷，还不带盲目状态。


第一百四十二章 悬赏令

　　面对杀破狼一将讨的请求，唐华很是热血。如同杀破狼摸到他技能软肋一样，他也摸到了杀破狼的软肋。狼的软肋在于适应不了自己层出不穷的攻击手段还有那乾坤一遁神秘性。要知道杀破狼一个技能覆盖范围相当大，如果加上三道剑怒，自己不花上三百金是逃不出去的。至于三百金的价值……唐华宁可战死。

　　杀破狼不知道的是唐华有个最大的缺憾，那就是多种攻击手段都来源于法宝。神光宝塔、量天尺、倒乾转坤镜、吸魔壶、封神令、奇门飞甲等等，还有现在的不灭之火……法宝就四个位置，装备一个必须抛弃一个。当然也是由于杀破狼看不穿唐华到底装备什么法宝，才会心虚。

　　所以如果两人公平交手，胜负五五开，就看谁能抢上风。而恰巧杀破狼一心等待唐华出招，希望能见招破招，所以根本就没有胜面可言。分析唐华的法宝，单拆出来看实在没什么稀奇。量天尺加威力，乾坤镜害队员、吸魔壶回法、奇门飞甲加速度。唯一控制技能是神光宝塔，可这东西对杀破狼真真不好用，你一罩上去，杀破狼凭借高攻击在塔内刷你一道剑怒，你支持宝塔的法力直接为0。一个没有法力的法师，面对凶悍的狼，连逃命本钱也没有。

　　唐华一扔量天尺，还没来得及挑衅，三人右首边就飞来一群人。唐华定眼看去，有不下千人之多，打头的是青龙国圣使，后面是一群的将军、祭师，还都带人名的。再他们身后是排列有序的战士！

　　“什么情况？”唐华问，难道知道即将发生惨绝人寰的虐狼事件，所以都来围观？我是要收费的哦！

　　“貌似……是我们拆了人家房子，人家找我们算帐来了。”墨晶还没见过这么大阵仗，虽然她很希望这群人不是冲着自己来的，但是这附近确实除了自己三人就再也没有活物：“怎么办？那个圣使有个困魂索，能将打死的玩家囚禁48小时。”

　　“跑！”要不怎么说三十六计，走为上计。在敌我实力悬殊到变态的境界，跑路是最好的选择。

　　“跑不了的！”杀破狼转剑尖对准越来越接近的圣使：“墨晶先走，我们挡下。”

　　“我……”

　　“速度！”杀破狼冷冷道：“难道你希望建木被他们杀暴？”

　　人可以死，东西不能丢，这就是网游的最高原则。墨晶一点头道：“那你们加油！”展开翅膀朝东南飞去。

　　墨晶消失，杀破狼松口气，转头见唐华正在抓耳恼腮，不禁疑惑问：“干嘛？放莲花啊！”

　　“干嘛？都是你惹的，刚调整完装备，现在又要调整装备。”和杀破狼打架装备法宝，自然是比较独特的东东，现在自然得换回来。

　　“调整什么装备？”杀破狼问，问清楚了自己也好配合。比如是全加生命防御的装备，自己就可以不用去保护唐华，比如唐华全加攻击装备，自己就得分心保护。这是最起码的网游合作，互相保护。比如打手就有义务保护奶妈，战士有义务保护伤害输出等等，只有这样的团队配合才能争取最大的效率，在某些游戏中，队长的好坏代表队伍是否会灭团、也代表着队伍的效率和和谐。

　　“什么装备？加速啊，笨！”

　　“加毛！”杀破狼不屑，原来这人是想跑路：“你眼睛瞎了，看人家圣使那速度，再比比自己的速度。你速度加一起顶天能和将军级别跑个平手，你还指望跑的过一国的镇国大BOSS？”

　　“……你有所误会，我没想比大BOSS跑的快。”

　　“那你？”

　　“我意思是只要跑的比你快，谢谢，再见！”话落，唐华‘蹭’的消失。

　　杀破狼一口血没吐出来。我跑你奶奶个腿！自己又出路费又出力，什么好处没落下，现在还得单独阵亡，泡个妞，有那么难吗？杀破狼泪流满面，但面对进入攻击范围的敌军并没有妥协，化悲愤为力量喝道：“乱影降魔剑！”

　　……

　　圣使对已挂的杀破狼魂魄道：“只要你说出建木在谁手上……”

　　杀破狼魂魄曰：“生命诚可贵，爱情价更高……”

　　“我就放了你！”

　　“……”若为自由故，两者皆可抛。原来叛徒是这样诞生的。杀破狼魂魄立刻举手道：“东方茄子，蜀山派、男，身高一米七八，体重七十二千克……东西就在他手上。”我可没说什么东西，以后出问题别找我。

　　圣使很满意点头问：“我有说什么时候放了你吗？”

　　“……”

　　圣使一挥手：“带走，发布悬赏令。”

　　“死三八，没信用。”杀破狼大怒，丫的，自己怎么老遇见这样的人。难道这就是传说中的人品？

　　“我只说放了你，没说什么时候放你。”说完圣使很慈祥道：“孩子，只有在逆境中才能学会成长。”

　　杀破狼魂魄送上一个中指。逆境？老子最近够背的！不过点再背不能怪社会，命再苦不能怪政府。除了爱上不该爱的人外，就是认识了不该认识的人。无耻不如唐华，卑鄙不如NPC，不认命还能怎么办呢？

　　……

　　山海界同盟广播电台，现在播报悬赏通缉令：东方茄子，男……无论死活，一次三十金酬劳，杀死东方茄子获得建木可到青龙王宫兑换神秘礼物。

　　“恭喜、恭喜！”群好友纷纷发来贺电。

　　“同喜、同喜！”群回电。该死的杀破狼！唐华100％肯定是这小子载赃陷害，太不厚道了，再怎么说，狼和自己毕竟属于阶级内部矛盾，而他出卖自己说严重点就是叛徒，是玩奸。通NPC叛玩家，罪无可恕。更令人发指的是，这家伙不仅做玩奸，还借NPC杀无辜茄子，严重破坏了蔬菜市场的稳定……

　　要说有人会为了三十金而去杀人吗？答案是肯定的，有，绝对有！比如自己穷疯时候，十金也杀。反正人海茫茫你找不着。再说双剑可没有玩家世界频道，想骂你都不知道去哪骂。当然自己是不会为了三十金杀自己，主要是不好领奖。你跑到人家王宫说：我干掉了东方茄子。人家问你：你叫什么？自己回答：我叫东方茄子。人家上报：东方茄子干掉东方茄子，赏金三十。太糗了……当然最最重要原因是，杀掉自己一次三十金，而去次青龙国就得80金。80—30，足亏本50金。

　　唐华被发布追杀令同时，自己也被强制接了一个任务，也就是消除追杀令，任务很简单，干掉任务发布人圣使就成。唐华估计下两方实力的差距，认为还是得尊老爱幼，不能对一个老太婆下毒手。

　　……

　　墨晶和唐华汇合后首先提了个白痴问题：“建木不是在我身上吗？”

　　“……”唐华鄙视，鄙视理由不要太充分。

　　墨晶其次问了个让唐华相当佩服的问题：“你说我拿建木去能不能兑换到神秘礼物？”在和唐华混些日子后，墨晶的思维已经相当敏捷。

　　“有一定可能可以兑换，不过风险很高。”唐华道：“目前，最主要任务是收集20把五阶以上的仙剑，先帮你把大规模杀伤武器整出来。”

　　“恩恩！只要功夫深，铁棍子磨成针。”墨晶信心满满。墨晶那大规模杀伤武器相当于一口十阶神兵。当然你弄到20口仙剑，还得摸到青龙国再次盗窃，即使20次盗窃都得手，还得去整不知道是什么玩意的黑火。最最坏的是黑火是燃料，燃料一个最基本定律就是会消耗……所以墨晶这条成神之路之坎坷不压于唐华开光镇妖剑。

　　……

　　为证明广大群众不会为了三十金出卖自己的灵魂，唐华和墨晶一前一后重新回到青龙国。由于任务已经发布，NPC是不会和玩家去抢任务，所以并没有遭遇NPC的拦截。再看城内的玩家，倒是有点蠢蠢欲动。只不过大家都明白一点，前面上的几十人都称为烈士，中间上的几十人称为死士，后上的几十人被称为勇士，最后拣田螺的才能被称为智士。

　　歹徒太凶狠，所以暂时未发现有见义勇为人氏。唐华领着墨晶大摇大摆的离开青龙国回到了中原。

　　……

　　一到中原，孙明惯例发来贺电：“恭喜恭喜，请问还有你不惹麻烦的地方吗？”

　　“恩……这说明哥之魅力已经不是你等市井小民所能理解。”

　　一笑这时候也发来消息：“茄子，蜀山NPC问我们什么时候找齐五灵珠？他们说找齐了五灵珠才有掌门，有掌门了才有可能发布一些比较好的任务。”

　　“你怎么回答？”

　　“早则三五日，迟则三五年！”

　　“回答的很好！”

　　少爷：“来喝酒！”

　　“好！”

　　破碎：“救命啊。”

　　“什么情况？”

　　“若忻生气潜水。”

　　“你拨打的电话暂时无法接通，请稍候再拨！”唐华收线感叹，什么叫日理万机？什么叫废寝忘食？一回中原就被俗世缠身。不过话说回来，一笑说的五颗珠子得上点心了。多少也得找回一颗两颗意思下。

　　火的雷的在火鬼王手上，火鬼王听说在地狱，下次挂时候找判官了解了解。

　　土在罗如烈那。

　　风的听说在天庭。

　　水的在两个未知名女性身上。

　　……再议吧！唐华放弃了寻找念头，每一颗难度都奇高无比。既然再议，那就是没事干。唐华拉了墨晶去少爷酒楼喝酒。

　　……

　　酒是好酒，但不是白喝！酒过三巡，少爷就说明了请唐华喝酒的原因，当然唐华也有所准备，否则人家不至于自己一到中原就呼自己。

　　“有屁快放，你憋不死人你。”

　　“年轻人怎么没耐性。”少爷一展扇子道：“是这样的，我有一朋友想去巫山找一东西，看你有没空。”

　　“巫山？”唐华摸下巴想想后问：“是不是去找什么玉梧桐琴？”

　　少爷大讶：“你……你怎么知道？”

　　唐华答非所问：“是不是若忻？”

　　“啊！要么说茄子你牛呢……”

　　“这么熟了还拍马屁。”唐华鄙视。根据先前接到短消息串在一起可以德出结论：破碎一心想去山海界混，但若忻只爱古琴，见破碎心不在焉，于是一怒离开。想通过朋友召集人手进巫山寻琴。少爷恰巧就是其朋友之一，见了自己回到中原，自然是顺便问了过去。

　　“巫山其他不怕，主要是五行剑阵。当然还有连我都没深入的中峰玉女。”唐华想想后道：“这么说吧，我一个人去，到中峰没问题。但要带人，就必须破阵，我没把握的。话说回来如果就我一人去，不小心真找到了古琴，人家非我不嫁，逼我绑定怎么办？”

　　“五行剑阵是怎样一个情况？”

　　“比如说火。覆盖百里，你只要处在这百里之内，会一直有千万口的火属性飞剑对你进行各种方式攻击，这个问题不大，最少对我来说。最麻烦是……怎么说呢！在这百里中，有一口飞剑是非常致命的，他可能隐藏在其它飞剑中，也可能隐藏在土中，甚至可能直接是隐身的。老实说，我当时就猜这口剑十有八九是仙剑，不自量力去捕捉它，结果进去剑阵三次，没有一次活着出来。”唐华下结论：“反正我没它狡猾，这剑会变成各种形状潜伏，而且不动则已，一动必杀……火剑阵就是这样，至于其它剑阵，我没闯过，我也不知道。”

　　“需要多少帮手？”

　　“恩……破碎肯定是要的，如果要带人过阵，最少还要一名厉害的方士，能算出各阵主剑的位置。要降要避必须事先准备。”唐华对主火剑的攻击力可谓是心有余悸。习得禁法后他去过几次，强冲问题不大，用一到两个瞬间移动就可以。但捕捉主剑就惨了。第一次根本就是莫名其妙的挂了，第二次见到了半秒的剑身。第三次总算是看清楚了模样。毫不夸张说，主剑必杀攻击力大于杀破狼的人剑合一。死了三次，唐华就没有再去尝试。不过山海界后，他真想再去一次。按照传说来看，那口玉梧桐琴是山海界最终BOSS青儿随身四宝物之一，说不好，干掉青儿的关键就落到这口琴上。

　　“方士啊？”少爷想想后道：“认识倒认识几个，但那算的准确率的比我家对门跳神的阿婆还低，人家好歹还有50％准确率。你茄子交游广泛，不会没有认识的吧？”

　　“有啊！不过都是帮会的二把手，人家现在都组织在山海界练级刷石头，九成没时间去。”

　　“你问下啊，不是还有一成希望吗？”

　　“我说，这若忻是你谁啊？这么热心？”

　　少爷笑嘻嘻道：“她是我这消费的第一大主顾，而且到外地也只认我的分店。”

　　“难怪，那成我问问。”唐华给书生和星星发出消息：“有空去巫山探险吗？”提示书生不在中原。

　　不过星星倒是回了消息：“好啊！什么时间？”

　　靠，真有个有空，你怎么能为了去巫山玩，将国家大事都扔到一边。唐华问道：“什么时间出发？”

　　“最迟后天，这两天先别去什么山海界了。我和你说，那就是坑钱的，也就是系统回收货币的一种手段。”少爷解释：“除了你们这样的变态，现在即使是一开始就泡在那的大众有几块石头？人家双剑日报调查，有三块石头的那是幸运儿，一般现在人手就两块。但死亡率是中原刷怪的六倍。”

　　这倒是事实，自己如果不是在女儿国任务拿了二十块，靠刷怪和杀破狼分话，估计到现在还刷不整一套石头。而且做任务起点高，有几个人能象自己赚足了信用度？有个个人能扫荡朱雀国？

　　……

　　若忻很快就到了成都，但她死咬牙绝对不和破碎说话。唐华很无奈的当红娘发消息给破碎：你女人在我这。

　　破碎收到消息感动眼泪哗啦啦，当然也说明了吵架的原因，主要就是破碎的蓬莱弟兄想让破碎带了去山海界见见世面。山海界对普通玩家还是比较凶险，有个高手压阵，生存可能会上升不少。破碎当然不好明说自己为了女人，正在研究巫山，只好向若忻说明女人是手足，兄弟是衣服的道理，说衣服虽然可抛弃，但也必须要有的，至于手足永远都在一起。

　　若忻不吃这套并且很恼火，破碎原本从仙劫后就答应带她去巫山看看，但是破碎毕竟是半公众人物，比如要调解蓬莱内部纷争，比如还得带蓬莱去蜀山灭火，比如还有各种系统任务，一直都将时间安排满满的，一直没兑现诺言。若忻也算通情达理，先前都顺着顺着，最后耐心被磨光，干脆也不交代什么，直接闪人关频道，让破碎抓心挠肝的。

　　……

　　破碎坐在若忻身边朝其憨厚一笑，若忻转身不看他，但不一会就转回来，帮破碎拉好衣服。

　　破碎幸福一笑拿出地图道：“这次有茄子和墨晶星星两位美女坐镇，我想应该相当简单。不过我先小人后君子。此行第一难光就是破阵，就是要抓主剑，但万一抓到了主剑怎么个分配大家想过没有？”


第一百四十三章 地裂天崩

　　“锤子、剪刀、布！”墨晶最简单提议得到与会大部分人员的反对。首先是若忻，她什么剑都不要，破碎和唐华坚决反对此分配方案，星星倒是蛮赞同的，不过明显级低言微。

　　“这么着，按照网游规矩，得剑者拿出一千金给大家分红。”唐华的提议。

　　提议得到了通过。朋友间混一般是按需分配，但是谁都需的东西只能是这样分配。当然你如果是野队，谁拿谁本事。

　　……

　　巫山烟雨，黄色传说甚多。一般都是XX皇帝和巫山神仙XXOO的传说，老百姓一般没份，谁说神仙就不能嫌贫爱富。从传说侧面也反映了巫山很可能有难缠的神仙。巫山也是中原少数不能被当成帮会驻地的名山。

　　巫山风景好，多好呢？相当的好！唐华、破碎、星星、若忻、墨晶五人一进巫山，就对巫山风景发表自己的看法，那就一个字：好！好在哪呢？谁也说不上来，反正只要不被破坏太严重的山，现实中都可以说得上一好字。

　　巫山外围没有什么难度，都是些零丁小怪，按破碎和唐华来说，杀他们感觉蛮掉自己价的。

　　巫山内山被群雾缭绕，虽然不至于让人抓瞎，但也很大程度阻挡了大家远眺。唐华介绍道：“六峰，顺时针过去就是金、木、水、火、土，还一座是混合剑阵。看上去普通，但进入后内有天地，而且面积被扩大很多，百里直径还算是保守估计。”

　　“混合剑阵？”星星想想后道：“听说一剑帮10个高手两支队伍到里面血本无归。至于其它剑阵丢点人命倒是能冲过去。”

　　“靠！有巡逻兵，这么巧？”破碎眼尖，火阵山峰外有三组十五名中等级玩家正在阵外巡视游荡。

　　“什么帮的？”

　　“三枪！”破碎补充一句：“看来抢剑的重任就要落到茄子身上了。”他们现在毕竟还是盟帮，太裸体的抢劫不太好交代，更何况星星还是堂主。至于唐华，根本就无所顾忌。话说回来唐华还在双狮帮人家也不见得会有顾忌。

　　巡逻兵领头的倒还是认识几人，并没有很嚣张的吼叫包场，而是飞上来交涉：“各位双狮兄弟好。”

　　“好！”破碎回了一声，送给唐华一个眼神。这次五人带的全是火防御装备，要他们换阵，只能重新去市场淘一套。乾坤袋就那么点空间，首先你得保证高生命高防御一套，如唐华还会配备高火高雷一套，破碎则是高攻高会心一套。所以除非他们愿意当孙子，否则今天之内就算是白跑一趟。别说唐华不愿意，即使是破碎也不会甘心去当孙子，身边还自己女人看着呢。

　　“那个……”唐华想想后道：“里面人死光了吗？”

　　怎么说话的呢？不过领头还是很客气道：“我们帮主防御你们是知道的，只要有时间，拿下问题不大。”隐约有点恐吓味道。

　　“那你们是过火阵，还是抓主剑？”

　　“当然是抓主剑，几位是？”

　　“一样，也是抓主剑。”唐华呵呵笑个，莲花落地炸开，然后是雷火轰炸。由于说翻脸就翻脸，十几名玩家就两名突了出去，可还未有什么反抗，唐华就追上他们，一人补上一雷就送地狱去鸟。唐华杀完人转身做个‘V’手势道：“破碎，是不是也想退帮来着？”

　　“老子生是双狮战神，死是双狮死神。”破碎回答后一挥手：“走！”

　　星星忙道：“这样会不会不好？”她当官的，考虑的事情多点。

　　唐华翻翻乾坤袋，拿出一个自制头套飞回来递给星星：“戴上就不怕人家看见你了。”

　　星星接过头套戴上……

　　唐华偷乐：“这就是又想立牌坊又想……”

　　“你去死！”星星大怒，一把抓了头套扔掉道：“谁怕谁，走！”破碎悄悄朝唐华伸个大拇指，唐华这手完全打消了星星犹豫不决前怕狼后怕虎的心态。

　　……

　　一入火阵，如同是来到了好莱坞大片现场，头顶群剑如飞鸟，分成数十批有组织在空中晃荡飞翔，时而低空掠地，时而冲天而起，时而摆出种种图案。一转眼中，群飞剑又有如海中游鱼，任意在天地方圆驰骋。

　　“小心！”星星拿个罗盘面无人色道：“主剑距离我们只有百米、七十米、四十米，在哪？我怎么都看不见。”入眼的除了翱翔的飞剑群，只有各种土地上的植物和天空中带火动物，四十米内哪有什么飞剑。

　　“大家找找！”队长破碎吩咐下去。

　　“三十米、二十米……”

　　唐华：“出阵！撤。”说完，转身刺溜先行出阵。

　　……

　　破碎出来后一看人员大惊问：“若忻呢？”

　　唐华耸肩膀：“十有八九挂了吧。”

　　“没有！”破碎一看好友名字，并没有灰色：“她还在阵中。我得去找她。”说完，人又进入阵内。唐华等人无奈，也只好跟随重新进入。

　　阵中若忻有点木然看着翱翔的飞剑发呆，看来并没有遭遇到任何攻击。破碎松了口气同时鄙视了星星罗盘，哪有什么主剑。

　　但星星被鄙视而不惧继续报告坏消息：“主剑距离十米！”

　　“有毛主剑！”话虽这么说，破碎还是放出仙剑护身，走到若忻身后，右手放到若忻肩膀上道：“没吓着吧？”

　　接着，唐华等人就看见很怪异一幕，若忻转身过来，然后头部开始，全部身体穿过了破碎的心脏，看着唐华等人阴笑。

　　鉴定符：逐日剑，化形，等级60。“草泥马！神光宝塔！”唐华一砸住宝塔喊道：“这个若忻是主剑幻化。”

　　破碎已经去了地狱。一向无条件相信唐华的墨晶飞到宝塔上空，对唐华点头，她已经准备好了惊天动地拳。星星也不是弱手，醒悟过来后，扔出一张咒符，咒符消失地方凭空升起六条铁链。星星解释道：“六界束缚阵，只要是六界之物，都可以困他一困。”

　　“恩！”唐华点头，心中念个‘收’收回宝塔，塔内若忻已经不见，取而代之是一口血色火剑。流动的火柱圈饶着剑身，如同是浸泡在火山熔岩千年一般，剑身隐约闪现的太阳似乎散发着灼热的温度。

　　面对火属性产品，唐华攻击手段非常贫乏。只有一个天雷空破可以袭击。他一卷袖子还未发出天雷，主剑已经脱离了束缚阵，变成为破碎模样。假破碎一挥手，一口火剑射出，朝星星席卷而来。

　　墨晶的惊天动地拳洒出，火焰的世界竟然被打出一片水浪，水浪中的假破碎由于迟缓效果，被唐华天雷准准击中。而攻击星星的火剑，被唐华凭借高火属性用身体强顶下来，虽然还有物理攻击，但幸运的是这口火剑实在太垃圾，唐华的生命下降并不多。

　　红莲地狱只会给主剑加生命，烈焰燃雷一火一雷等于一加一减，这两个法术根本不能用。虽然如此，唐华也不是没了办法，在似乎快燃烧的空气中卷起万里黄沙，以其人之道还之其人之身。不仅让主剑脱离了火环境无法再隐形和变身，而且自己反而在黄沙中处在‘隐’状态。

　　主剑一声龙吟，一直翱翔的群飞剑如同听到召唤一般，雨点般朝三人覆盖而下。墨晶急忙放出木虎保护，自己夺命狂奔。星星则更聪明，直接跑出了阵外。墨晶立刻学葫芦画瓢逃出生天。

　　两女在阵外等候一会，唐华灰头土脸的出阵很不爽道：“你们倒真跑的快。”

　　两女忙谦虚：“哪里哪里。”

　　“我没夸奖你们！”唐华丧气坐在地上，这样不成的，星星没有破碎保护，人家主攻目标对上她，所有人都寸步难行。不过也就奇怪了……唐华问：“刚有看见若忻吗？”

　　“没有！”星星摇头问：“现在怎么办？”

　　“等破碎，还能怎么办。”还是那句老话，单独冲没问题，但是想带人过，那是相当麻烦。

　　……

　　一个小时，唐华杀了一伙三枪帮众后，破碎终于是到了。让破碎大跌眼镜的是，他的若忻到现在还没阵亡，仍旧在火阵中翱翔。

　　“会不会是做了人家的压阵夫人？”唐华首先先揣摩。

　　破碎不客气送上个中指，然后甩下头发道：“和我抢女人，有那资格吗？”

　　“自恋！”星星鄙视一个，跟随唐华再进阵内。

　　……

　　再入阵，飞剑仍旧翱翔，不过星星神算后道：“主剑离我们非常远，只能得出这么个模糊的信息。若忻在西北方向，二十公里左右。”

　　“前进！”破碎打头，在星星的指引下朝若忻前进，翱翔的飞剑群始终还是自己运行玩耍的轨迹，并没有刻意对几人进行攻击。不过一路飞来几人甚是纳闷，看星星神算的结果，似乎若忻一直没动过，在这环境最重要就是动，一静下来主剑就找你来了。此主剑智商之高，心理之卑鄙，即使是唐华也是第一次见识。若忻这样要等级没等级，要无耻没无耻的人怎么就能活下来呢？

　　……

　　答案揭晓……

　　唐华啧啧一声重复某人话道：“和我抢女人，有那个资格吗？”几人见到不远处有一群人，而若忻就在人群之中。在这群人的突前位置，赫然是唐华的老朋友风云怒，当然还少不了熟人公主和漂亮妞葬爱。

　　破碎心情有点不美丽反驳道：“茄子，别胡说。”

　　“没胡说，他们那谁说话才算？难道不是风云怒吗？再说看人家风云怒，长相有，金钱有，地位有。谈吐不凡、幽默……”

　　“哼！我非杀他十次不可。”破碎阴沉道。

　　星星悄悄拉了唐华问：“你干嘛乱挑拨？”

　　“没看他和个漂亮姐在一起啊？”

　　“真狭隘！”

　　“我就狭隘咋了？一个男人霸占这么多女性。这就是本游戏第一高手身边没个老婆最大原因。哼！人人得而诛之。”

　　墨晶一边笑道：“别听他瞎说，风云怒在20多级时候杀过他们蜀山派，他一直耿耿于怀呢。破碎，别信他的。”

　　“我想起来了。”破碎恍然：“就是邪剑仙打蓬莱那会。丫的，在我地盘杀我朋友，还没找他算帐呢。”

　　“兄弟！”唐华和破碎握手。

　　破碎郑重一点头：“对任何太吸引女性的男人我们必须找借口找他们麻烦，没借口制造借口也要给他们找麻烦。愿天下帅哥死光光。”

　　唐华：“千里婵娟人手一个。”

　　星星汗一个，好赤裸的嫉妒。赤裸到嫉妒到达天经地义的境界。当然他们有实力敢这么说话。

　　……

　　风云怒显然是知道唐华杀害他帮人的事实，对唐华分外不待见。但不待见不代表他想挑衅。随意招呼下后，和星星开始亲热的说话。什么帮会怎么样，什么你哥好不好等等。

　　若忻对破碎也不待见，爱理不理的，她是分外恼怒几人跑路那么快，将自己一个弱女子扔在火坑里不管。在火中迷路不说，如果不是幸运遇见风云怒，估计早去地狱了。

　　唐华对若忻也不待见，在他看来队伍就必须听号令，撤就是撤，什么还耍性子偏要朝前走。

　　星星在队伍频道道：“风云怒说，他们在这等主剑，他说此剑攻强防低，只要将它打回原形就可以收服。他现在在外围做诱饵吸引主剑攻击他。他希望我们不要破坏他们的计划。”

　　唐华回：“你就说我答应了。”

　　破碎回：“也说我答应了。我抢不死他。奶奶的！”若忻竟然宁可和风云怒一组也不愿意加回队伍。

　　风云怒这群人有二十来人，清一色的娥眉玩家。看等级都应该有几把刷子。他们分出部分人防备唐华，其他人都等待着主剑的到来。

　　“茄子！”葬爱挥手招呼：“好久没见你了，而且一直也联系不到你。”

　　“美女联系我做虾米？”唐华色咪咪问。

　　“……我在客套。”葬爱黯然回答。

　　“落花有意随流水，流水无心恋落花。”唐华悲叹一声，惹来葬爱一声轻笑。娥眉众见此，对唐华少了几分警惕。风云怒也请葬爱和这王八蛋去聊天。现在这群来者不善人中，当属唐华是最大刺头。不过根据若忻提供的情报，此人对付主剑手段有限得很，貌似攻击力都不高，即使让他抢，估计也很难落到他手。

　　……

　　“距离三百米！东南方向。”星星汇报。

　　唐华边换法宝边和葬爱聊天：“有男朋友了吗？你看我怎么样？人好，善良……”

　　“丧尽天良吧。”

　　“你在诬陷我的人格，我很伤心。你必须请我吃饭。”

　　“一男一女你好意思让女方掏钱？”

　　“忘了说我还两大优点，一是吝啬，二是皮厚。”

　　……

　　“距离十米！”星星落下一道冷汗，肉眼还是没看见主剑的存在。不知道谁是第一个牺牲品。

　　“某某！”风云怒喊了一声，一个娥眉玩家点头，祭起飞剑到空中，百道剑气朝十米位置泼洒下去。攻击力虽然很低，但只要逼迫主剑进入战斗状态，战略目的就算是达到了。

　　“小心！”葬爱叫了一声，主剑突然出现在风云怒的身边，并且用不太快的速度穿透风云怒的身体。风云怒来不及掉眼泪心疼，单手直接抓住了剑身，另外只手拿张咒符贴了上去。

　　唐华疑惑问葬爱：“风云怒什么时候改行了？”

　　“不是，那是任务奖励，破隐形的符咒，并且附带减速。”

　　“哦！”唐华恍然，却见十来名娥眉将风云怒和主剑包围起来。飞剑法术强攻主剑。主剑在一道道伤害下悲鸣连连。主剑有心突破，但包围圈就随着他动。由于速度被减，主剑根本就不可能突围。

　　又是一声龙吟，又是老伎俩。遨游的飞剑朝娥眉群疾射而来，一直未动手的另外十名娥眉立刻迎上。从他们配合程度，和对主剑熟悉程度看，他们在这鸟地方灭团不是一次两次才对。

　　风云怒见主剑已经快被收服在帮会频道交代：“记得一起攻击，东方茄子就天雷攻击力强，只要不被他找到攻击间隙，主剑就是我们的。”一人一下，生命差不多时候唐华就会拣田螺。而十几人攻击为一单位，唐华能捞到的机会就小的太多。

　　“你猜我在想什么？”唐华笑咪咪问。

　　“你……一这么笑，就代表要干坏事了。”葬爱很肯定回答。

　　“答对了，加十分！”话落，一道天雷砸在唐华身上，唐华本体全身闪电流动，望风而长，瞬间达到三丈之高。

　　所有人转头一看。唐华三丈本体露出三头六臂，何几曾时见过有这样变化的玩家，众皆骇然。

　　“地裂天崩！”封神令变身镇狱明王，可使用禁法地裂天崩。禁法层次和人物等级相当。变身期间无法使用人物原有物品和技能，生命和法力均翻倍。五十三层的禁法虽然无法使用量天尺，但比起使用了量天尺的二十级禁法红莲地狱只强不弱。

　　鬼哭神嚎之中，大地被撕碎，十里之内的土地无数的飞石小山奔腾而起飞向唐华高举的手心，而唐华头顶云层碎成无数小块，雨点般洒落而下。飞砂走石，不能辨物，天亦崩，地亦裂。无可匹敌的沙土、山石，还有致命的飞云席卷主剑而去。当先对上的三名娥眉玩家还想抵抗，直接被一座小山砸成白光……

　　破碎感叹一声，心中已经服气了第一高手之说。当然他也不认为单挑自己没机会。从他无聊研究可以看出来，对付唐华只能有一种手段，那就是抢攻，而不能等待他先发招。从这点来说，辉煌反而是唐华最大的克星。


第一百四十四章 却见巫山不是云

　　杀破狼抢东西是稳准狠，相比之下，唐华花样多但是眼力实在是不咋地。土系禁法中的主剑摇摇欲坠，但始终还是摇摇欲坠，精光虽然黯淡，但仍旧有不屈之气势。不过唐华倒不担心，毕竟自己还半条法力，足够折腾死它的。唯一需要的就是时间罢了！

　　再看风云怒很生气，非常非常的生气。打从游戏开始他就和这个东方茄子不对路。蓬莱事件，是蜀山众抢怪杀人在先，自己可是占足了道理……话说回来，哪次自己不是占足了理？就说这次，人家杀了自己人，自己也没太计较。自己团灭几次才摸清楚主剑的规律容易吗？自己又是先手，他怎么就能这么厚着脸皮下手呢？

　　所以风云怒很生气，他生气所以他动了。他直接冲向禁法中心的主剑，用身体抵挡禁法的攻击。剩余群娥眉见此不禁赞叹一声，古有黄继光舍身赌枪眼，今有风云怒拼命档禁法。

　　大香蕉的！唐华怒、大怒！这算什么回事。自己还不是心地太善良没有先清除你，你倒不知道好歹是来坏老子的好事。他分外的义愤填膺，奶奶的风云怒，蓬莱那会就人多欺负人少灭我蜀山，现在又依仗绝对防御不让自己得了好处。

　　双方都怒，但事实终究是事实。在风云怒的精心呵护下，唐华一条法力被消磨差不多也没拿下主剑。唐华非常无奈，再看群娥眉就等着自己禁法一停先行拿自己开刀。当下只好放弃主剑，回复人身，向后倒飞并且吃药戒备。

　　群娥眉一见唐华有准备，一时间倒还不敢上前。但是如果现在去攻击主剑，唐华十成十会捣乱。如果就这么僵持，主剑上的符咒时间可是快到了。

　　“旋光吞日月！”就在大家脑袋急速思考时候，破碎动了。不动则已，一动就是看家的技能。一对三阶套剑采取了最极端的攻击方式，自毁！燕隼化日、青鹭化月。一上一下朝娥眉群直接切了进去，速度虽慢，但气势飞扬目标直指五行剑阵火剑阵之主剑。这对套剑早已落伍，破碎一直带着也是留个纪念，没想这时候派上了用场。

　　“拼了！”风云怒一声令下，群娥眉人员抛弃生死，全部转身对主剑刷出他们认为最强的技能。不甘寂寞的唐华出现在主剑上空，倾国银弹波扔了下去。有手段的各使手段，星星见局面已经如此混乱，干脆一举罗盘，召唤一道闪电打在罗盘上反射攻击主剑。墨晶自然也不会放弃，木虎咆哮发出技能：铺天盖地矢……唯一的看客若忻叹口气，虽然游戏了不少时间，但她还是不会理解所有人眼睛发红的这种狂暴行为，轻轻一抚琴弦，安抚下自己的心灵。

　　……

　　风暴过后是死般的宁静，主剑已经消失不在。所有人第一动作不是翻脸，而是翻乾坤袋。翻好后开始你看我，我看你，杀气弥漫。

　　墨晶队伍频道：“我木有！”

　　唐华摇头：“木有！”

　　破碎叹气：“木有！”

　　星星摊手：“木有！”

　　四人再看风云怒，风云怒那边的杀气值不亚于自己这方。双方互相飘洒着杀气，同时问个问题：谁拿了？

　　这么一对视后，双方队伍都出现了矛盾。风云怒首先是怀疑上自己人藏私。而破碎则怀疑上了唐华。唐华之心可昭日月，除了墨晶他谁都怀疑。

　　而这时候，若忻巍颤颤的捧出一口火焰剑问：“怎么……怎么到我这了？”

　　唐华压制一口鲜血在队伍频道道：“破碎哥，看不出来你女人还是隐藏最深的高手。杀人抢怪于无形之中。”口气不算很好，不过话说回来，遇见这样的事谁的口气都不会好。如果若忻还是队伍之中，那唐华有点失落，也不至于说话这么酸。让风云怒抢了，自己也算是认了，出来混总是要还。但让若忻拿了算是怎么回事？

　　破碎也有点尴尬道：“茄子哥，你其实也知道，我虽然老将她当老婆，可她从来不将我当老公的。按我估计，这剑我们都没份，人家十有八九就会送了风云怒。”

　　风云怒这边则在揣摩：“这女人不好说，虽然现在和我们一伙，毕竟不是我们带进来的。”

　　两方的共同点就是沉默，一起沉默看着若忻。

　　若忻心中那个后悔啊，没事动什么琴弦，她也没想到就那么点攻击，主剑竟然算被自己所杀。看着两方，心中分外纠结，如果这游戏有下线功能，她保证立刻下线，一辈子都不上了。可惜，这游戏没有……

　　沉默中，破碎终于开口：“什么属性？”

　　若忻忙看属性：“逐日剑，七阶极品仙剑。夸父族之宝。传说为夸父之配剑。”

　　“哦！”破碎又继续沉默。同时他心中悲叹一声：完蛋了！既然是极品中的极品。这会不管给谁，双方的仇都大方去鸟。而且仇视的第一目标九成九是若忻。

　　若忻互相看了看，壮起胆子问：“这剑……你们谁要？”

　　“……”没有人回答，这口剑的价值直逼神兵。即使唐华也没好意思说自己要。

　　“我能说两句吗？”墨晶小心举手，目前气氛太压抑了。

　　“你说！”若忻忙道。

　　“若忻姐你不是要拿玉梧桐琴吗？你就到玩家任务管理处发个任务，任何人拿玉梧桐琴都可以换取这口仙剑。”

　　“这倒是个好办法。”若忻点头：“那我死出去发布任务了。”她左右看看见大家都没意见，扑向了遨游的飞剑群化成白光，终于是脱离如此尴尬的局面。

　　唐华队伍问：“墨晶姑娘，你啥时候有这么损的点子。”

　　墨晶问：“哪损了？”

　　破碎叹：“这不是为杀破狼量身定作的任务吗？顺便还会害死几万人。还不够损啊？”

　　“会死几万人？”

　　唐华道：“几万人只是保守估计。这口剑的价值相对中等水平玩家来说，可以说得上是终极武器。你认为会有多少人来抢琴呢？”

　　“对哦！”破碎道：“现在最有希望的就是第一批到达巫山中心玉女峰的高手。恩……茄子，为了人类的和平？”

　　“恩！两千分红的和平！”

　　“好！”破碎答了一声，一道剑怒发出，席卷娥眉众而去，唐华也不弱手，各种法术信手拈来。两大高手说打就打，完全没有任何风度，出乎所有人预料之外。剩余的十几名娥眉正在就若忻行为讨论，被这一轮打击扫过，包括葬爱在内娥眉众几乎死光光，惟独留下个风云怒。

　　对风云怒两人还是有一定的……反正剩余个风云怒，唐华和破碎都没继续打下去的心思。风云怒的功低防强是公认的，就看他自己知不知趣。

　　风云怒倒也识大体，对两人抱拳：“山不转水转，大家走着瞧！”

　　“慢走，不送。”翻脸怕什么？翻肠子都不怕你。

　　……

　　失去了主剑的火行剑阵完全成了摆设，四人很轻松的通过阵法到达玉女峰。

　　玉女峰没有禁制，最少没有肉眼能看见的禁制。峰中仙气袅袅，轻云漂浮，看峰艳而娇媚，看水如情似爱……真是好一个XXOO好地方。更有一道仙乐飘来，让人浮想翩翩，恨不能追随仙乐飞升成仙。见三人有些迷茫，唐华忙道：“别过去，会死人的。”

　　“啊？”三人齐看他。

　　“反正上次我接近那声音来源后，不知不觉处在迷乱状态，梦见和二郎神比胸肌，最后怎么死的都不知道。”唐华道：“这琴声估计就是那梧桐琴。”

　　星星报告：“琴方向有BOSS，而且是巨大BOSS。”

　　“巨大？”

　　“恩！如果说那火剑是一块钱话，那这只BOSS就是一百块钱。”星星用最简单的比较说明那方向的危险。

　　破碎点头：“从琴字面来分析，那BOSS很可能是传说中的不死鸟——凤凰。”

　　“我听我师父说衔烛之龙、金羽凤凰为天地两大神物，都拥有不死之身。”星星道：“师父还千万交代，遇见天兵魔将无所谓、惟独是这两老大万万不能动，否则死路一条。次一级的有青龙、白虎、朱雀、玄武也比上古神兽还不好惹。”

　　“恩……”唐华想想道：“也没说这凤凰就是保护琴的吧？听你说凤凰这么牛，天帝都不放在眼里，应该不会被天帝女儿拿去使唤吧？”

　　“这倒有可能。”破碎道：“大家塞上耳朵，将最好的仙家法宝，仙剑装备上去。来都来了，好歹去看看。”过了这次，下次估计巫山必然人满为患。

　　……

　　玉女峰仍旧是另有天地，四人寻声慢慢朝前飞行。墨晶由于修为最低首先进入迷乱状态。唐华祭出宝塔将她困住，几人帮忙将她拉回一段距离，才恢复了状态。墨晶无法前进，只能放弃。不过唐华和破碎保证，他们谁拿到琴，都将拿出两千金的分红。

　　三人行，第二个放弃的竟然是破碎。唐华一身的仙宝，神兵也有两口，破碎没指望能比他强。但没想到自己连星星都不如。星星忙安慰破碎那颗破碎的心：自己就是混这行的，各种法术比较对症。

　　破碎比较满意星星的回答，但再三嘱托唐华，为了广大玩家不白白送死，一定要将那口破琴带出来。好歹分点钱钱安慰自己破碎的玻璃心。

　　……

　　转过山，趟过水。装备了神兵后羿射日弓的唐华和对此行甚是精通的星星终于坚持到了最后。

　　一棵十丈高的梧桐，一只巨大的金色凤凰栖息在上，冷眼看着两只驾御飞剑打量它的小昆虫。梧桐树下有一眼山泉。一名黑色长发妙龄女子端坐石凳，轻轻抚着石桌上的琴。

　　星星队伍频道：“你上！”

　　“咳！”唐华也不敢过去，远远招呼：“姑娘，你为什么那么悲伤？”

　　琴停，妙龄女子低头望琴。

　　星星甚是佩服问：“看不出来你还真有音乐细胞，听得出她的悲伤。”

　　“毛！我这不是猜的吗？一鸟一女，你说她悲伤不悲伤。反正将我丢在这旮旯我肯定是悲痛。”唐华挥手：“我知道你主人的下落哦。”猜得没错话，这漂亮妹妹就是那口琴化身而成。

　　出乎意料，妙龄女子道：“我乃巫山仙子，并没有什么主人。”

　　“原来是AV的女主角。”唐华朝星星解释一句后问：“仙子早上好，请问你知道玉梧桐琴在哪吗？”

　　“你找玉梧桐琴何事？”

　　“恩……它的主人现在在山海界分外想念它，这不让我将它拐骗……不对，让我将它带过去看一眼，以解相思之苦。你不知道，它主人是日日想、夜夜想、做梦吃饭都想。”唐华见那仙子不大理会自己补充道：“而且现在有很多坏人都朝这里来，打它的主意，它很危险哦。”

　　“你如何证明你不是坏人呢？”

　　“瞧您说的，一看我这模样就是个忠厚之人。鄙人三代贫农，根正苗红。和坏人这词八辈子无缘。”唐华甚是恭敬道：“鄙人修道后，已经连续三年荣获蜀山杰出青年奖、蜀山劳动模范等等称号。而且由于帮助蜀山拆除违法建筑，先进事迹已经贴满了蜀山，并且在山海界尊老爱幼行为得到青龙圣使号召学习，真乃是一代青少年学习的楷模。”

　　星星赞叹：“你真能吹，黑的能吹成白的。能把悬赏令吹成嘉奖令。厉害！更厉害是脸不带红一下。”

　　“说什么并不关键，关键她能信就成。”

　　仙子轻笑一声道：“这棵梧桐树即是玉梧桐琴所化，你若真是正人君子，给你也无妨。你可敢到凤凰面前表明下自己君子或者是小人否？只要你是君子，必然不为难你。如果你是小人，将被打下一十八层地狱……通俗点说，死亡后会被拘押九个小时。”

　　唐华汗一个问：“星星，你思想品德怎么样？”

　　“普通吧。”星星斜眼问：“你想干嘛？”

　　“我估计这关我是过不了。我这还负功德。”唐华仔细想想，自己真没什么好事可以拿出来说的。如果要听坏事，那倒没有问题，即使说个三两天也可以。

　　“我不去！”才不要将心中隐私告诉男人。万一这凤凰判定自己是坏人，拘押九小时事小，这唐华破嘴朝无边特刊一说……自己还是闺女，还没找男朋友呢。

　　“你敢是不敢？”仙子逼问一句。

　　唐华回道：“有什么不敢，不过我脚疼，我们改天再聊。”

　　仙子手挥，一道彩虹卷起唐华，将他抓到梧桐树边：“既然敢，我就帮你。顺便说一句，凤凰为神，不是因为不死之身，也不是因为吉祥如意，而是因为嫉恶如仇。它比起那只不管任何闲事喜欢恶作剧的衔烛之龙可是强很多。”

　　唐华擦把庐山瀑布汗，要死鸟朝天。他面对凤凰沉痛道：“凤凰哥……”

　　仙子打断提醒：“凤凰在初期专指女性。后来才雌雄之分。”

　　“凤凰姐姐，我知道我其实真不是好人。但是古话说的好，浪子回头金不换。佛曰：良妇偷情恶过老妓从良。人是会犯错误的，不会犯错误的不是人，那是神……这就是指凤凰姐姐您了。”唐华突然感觉哪不对劲，但又说不上来。只好继续道：“其实我也不是那么坏，好多坏事都是因为好心办砸的。你说蜀山那事吧，还不是因为保护人类心切，结果弄坏了锁妖塔。还有被青龙国通缉，我初始想法就是想帮助一个弱小的女性……”

　　星星给破碎发短信：“晕，茄子现在是迷乱状态，抱了我腿在忏悔。怎么办？”

　　破碎回：“让他写几张借据啊。”

　　“对哦！”星星眼中闪星星：“我试试！”

　　……

　　破碎头疼给唐华消息：“星星迷乱状态，正在狂写借据，还签你的名字，咋整啊？”

　　唐华回：“你看能不能让她签自己名字。”

　　……

　　墨晶站在一石桌子前，桌子上摆着黑白棋子。一中年文士和一妙龄少女正在对弈。

　　……

　　没错，四人全部进入了迷乱状态。巫山烟雨，本就是梦中发生的事，醒来后虽历历在目，但又是南柯一梦。似真似幻，谁又能知道呢？

　　……

　　“其实我对漂亮女人都有想法，我都想着她们上床，但我又知道后果，我不是指专一，那是一种诱惑和一种理智间的较量……”唐华还在继续刨析自己心灵黑暗。突然话语一转问仙子：“我现在是不是处在迷乱状态？”毕竟是有过在巫山迷乱的经历。

　　“你如何证明你在迷乱状态呢？”仙子轻声问道，诱惑的表情足以让所有男人跃跃欲试。

　　“很简单。”唐华道：“我对凤凰使用飞龙探云手，竟然没有系统报告。”

　　“你对凤凰还敢盗窃？”

　　唐华不好意思道：“说着说着，我都感觉自己没救了，不趁死前捞一笔，实在愧对自己好容易见凤凰一次。”话落，唐华眼前一闪，再一看哪有什么凤凰、仙子和梧桐。有得还只是巫山风情，轻雾飘飘，如真似幻。但你又怎么能肯定现在不是又在幻境了呢？


第一百四十五章 金纸技能

　　唐华这群人在醉生梦死，外面双剑几乎全体玩家第一次由于玩家任务而沸腾。主流媒体双剑日报第一时间采访了任务发布人若忻，而八卦特刊孙明也不甘示弱，立刻命令所有山海界手下回中原，全力报道此事。

　　巫山有宝！而且是重宝。别的先不说，单是还有五口主剑就足够引发世界大战。虽然大家都明白双剑的规则，第一BOSS出产产品质量最高，推算下来其他五阵可能不会是极品仙剑，但有个一品也足够大家发疯抓狂。于是平时的战队全部组起，帮会中、城市中呼朋唤友，目标不是别的，就是巫山。

　　根据双剑日报报道，火阵已经破去，所以大家分为了两类。一类比较大众就是前往其它剑阵捕捉主剑，这类人群由于太多，每阵中PK群体不下百起。如此混乱的局面，身为卑鄙的主剑岂能不利用，只不过一小时时间，已经是地狱爆满。

　　相比这类上演疯狂的主剑玩家，还有部分高手和理智人群通过火阵前往巫山，他们的目标自然就是拿到玉梧桐琴换得逐日剑。但要知道，如唐华神兵护身，仙器满体的家伙也免不了进入幻境，更别说其他人等。

　　……

　　玉女峰被无耻的螺丝动了手脚后，地形之复杂已经可以比拼高级迷宫，虽然连只小怪也没有，但九九八十一条通道哪条是真？当然你不能排除其实就一条路，只不过你现在在幻境罢了。

　　唐华也不肯定自己是不是还在被螺丝耍，他已经发现了很多不正常人氏。比如有一哥们提了个麻袋到处高喊：酒干倘卖无（酒瓶卖不卖，相当收废品），这样没算完，这哥们还抓了只松鼠非要买它的松果，使劲朝快吓晕的松鼠嘎吱窝里塞银票。再有一姐们和一梧桐在玩淫荡：你淫荡啊我淫荡……当然还有一些混水摸鱼，对仇家下黑手的人在。

　　看见别人处在幻境中自娱自乐，自己看见的是否也是幻境呢。本着这个疑问唐华朝淫荡姐和废品哥发送了两道闪电。事实证明废品哥属于幻境，或者是海市蜃楼。而淫荡姐则对他处在反击状态。

　　转了一会，玩家越来越多，唐华也大概了解了这个幻境的原理。就是许多人的梦境全部交织在一起，要脱出梦境，你必须拿出相应的证据出来才能脱离迷乱状态。比如攻击淫荡姐，不会欺骗你的系统告诉你，某人对人处在正当防卫状态，这个就是证据，你就算是破掉了幻境，然后在清醒状态下到达某个地点，就算是通过幻阵。再比如你攻击并不存在的废品哥，即使你原本是清醒状态，也会进入幻境。当然这里面还一个最大问题是你无法知道什么时候你又进入幻境，一切都要靠自己的判断……

　　……

　　唐华自认为很清醒的飞行了十分钟，就在他打算找块试金石试试是否幻境时候，对面缓缓飞来一人。

　　竟然是杀破狼……假的，一定是假的。唐华算下时间，如果杀破狼在青龙国被囚48小时满，也最少还要三个小时才能到达地狱进行轮回。哼！想骗我上钩，太小瞧我智商了……唐华朝杀破狼伸出一个中指，然后面无表情朝前飞，按照估计，应该快到达目的地。

　　朝自己竖中指？假的……要么他就是战斗，要么就是说话，怎么可能会朝自己竖中指？杀破狼将真实唐华否决。他是怎么提早释放？很简单，用钱保释呗。

　　由于两人判断错误，各自进入幻境。

　　飞流直下三千尺的瀑布出现在唐华面前，一老者在瀑布边上垂钓。唐华扫视一眼汗就知道自己入了幻境，难道那个杀破狼是真的？他是有经验的人，立刻对老者道：“假的。”

　　“为什么？”

　　“因为你处在太阳光对湖水反射位置，看不清浮标的。”每个幻境都有破绽，要么你自己寻找，要么你就制造破绽。

　　老者瀑布消失，唐华回到现实，发现自己竟然倒退了五百米距离，这也就是清醒的快，墨迹一些，有可能直接回到起点。

　　相比杀破狼就没那么幸运，他正在就鱼类问题很有礼貌的请教老者。老者也是知无不答，甚是慈祥。

　　……

　　“假的！你们是唐服，而唐朝时候中国象棋不是这样的？中国象棋是在北宋才完全定下来，并且一直流传至今。”

　　“耶！”唐华拽下拳头，又破掉一局。继续前进，拨开一片云雾，出现一座茅屋，茅屋边是一名NPC年轻貌美的女子，身着五彩衣装，坐在一条山溪边看着荡漾的水面想着心事。

　　茅屋木有破绽、溪水木有破绽、女子木有破绽。破绽在哪呢？唐华先是入茅屋内翻滚，然后下水走几步，最后差点去掀起女子的裙子……没有发现任何不对的地方。

　　“你好？”唐华试探。

　　“……”女子没说话。

　　“姐姐，我在找玉梧桐琴，不知道姐姐认识不认识？”

　　“……”

　　“你妈死了。”不能怪唐华恶毒，要知道如果现在是幻境，他就是一直倒回去，时间越长，前期的努力就越白费。

　　但没想如此恶毒的问候那女子仍旧是：“……”

　　“美女，你认识青儿吗？”

　　“啊？”女子好象在山中呆了很久似的，反应有点木呐，不过还是回道：“你……是谁？”

　　有戏也。唐华忙凑上去道：“小生姓东，名方茄子，自幼聪明善良喜好音律，长大后更是先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，爱国爱民还爱漂亮妹妹，思想道德极高，音律方面更是一流，被誉为五千年中华历史最伟大最博爱最英俊的名人之一……”

　　“……”女子木然看唐华。

　　难道是对我光荣事迹不敢兴趣？唐华想想后直接道：“美女，我找玉梧桐琴，不知道你认识不认识？”

　　“我就是！”

　　啊！唐华眼中燃烧起熊熊烈火：“姐姐，跟我去拯救地球吧。”

　　“我为什么要和你走？”

　　“这个……”唐华想到一个难题，这样不对啊。即使这娘么真是梧桐琴，可自己朝若忻那一交，人家不会认帐吧？人家要琴，自己交的是美女，虽然后者在群男性看来价值很高，但若忻毕竟是女人，女人一向视女人为粪土的……不过唐华决定先把这问题扔一边，专心拐骗才是王道：“你主人青儿让我寻找你来。”

　　“我主人？青儿？她在哪？”

　　“就是青儿，她现在在山海界吃香的喝辣的，还找了一个帅哥当姘头，顺便办了个奶牛厂。唯一遗憾就是你不在她身边，她和帅哥风月之下少了点音乐，所以就派我来寻找你。”

　　“你又是谁？”

　　我靠！唐华耐心道：“我姓东，名方茄子……”

　　终于在唐华重复一遍后，女子点头表示接受其的欺骗：“你带我找青儿吗？”

　　“是！”熊熊烈火燃烧全身，这次燃烧的是怒火。

　　“可是，我走不了。”

　　唐华问：“为什么？”

　　“青儿为保护我，将我的本体放置在混元剑阵中。”女子递过一块信物：“只有持此信物之人，才能带我的本体离开。”

　　唐华接信物很是崩溃问：“……你的意思是……老子还得去闯那鬼剑阵？”

　　“是混元剑阵。”女子好意提醒。

　　“再见！”

　　“等等！”女子忙喊一句：“你不是要带我走吗？”

　　“恩……我对你的肉体兴趣超过了对你灵魂的兴趣。你得耐心等待，你要相信终有一天会有白马王子踩着七彩云彩出现在你面前，那个就是要你灵魂的人。再见！”

　　惨、惨、惨！进山难，出山更难。处处是幻境。唐华权衡之后，勇敢自杀。

　　……

　　杀破狼接过信物冷冷道：“我不是警察，拯救妇女不归我管。”

　　……

　　辉煌接过信物：“我倒是想带你走，不过我得自杀出去。这鬼地方绕了我三天。要不等我等级高点，再接你出去？”

　　……

　　风云怒接过信物：“走，我带你出去。”于是风云怒失踪二十天，根据目击者描述，最后一次看见他是在云海之中，接着就是云深不知处。最后无边特刊采访风云怒问：你对于毁掉其他人拿信物的行为是否感到愧疚？风云怒怒道：愧疚你奶奶个腿，我傻不是，带个幻境制造者去闯幻境，知道老子是怎么出来的吗？老子是活活饿死从地狱出来的。

　　……

　　这是唐华在混元阵中被困第二天。混元剑阵主剑比起火阵主剑更加无耻下流，人家好歹就一把，这家伙是五把。此阵已经被公认的现阶段没有办法可破除的阵法。基本就是团进团死，帮进帮灭。

　　按提示看，唐华距离玉梧桐琴本体不过二十里地，但就是这二十里地已经倒下不下千名玩家。先不说主剑，当说遨游的剑阵，空中群剑、土中藏剑、石中有剑，一被主剑五分身中任何一口剑招呼就立刻开始攻击，虽然威力不大，但数量之多让人一见就失去斗志。更别说那口神出鬼没的主剑。

　　根据报道和分析，此阵主剑为套剑，一式五口，为七阶最低也是二品仙剑。虽然不是极品仙剑，但是依仗套剑属性比逐日剑还眼热。但对唐华诱惑不大，仙剑什么的对他来说最大功能的坐骑功能。什么？用后羿射日弓？这一射威力是有了，可得算算这一剑射掉多少钱。

　　唐华在危险区域边缘晃荡，主剑倒也没有找他很多麻烦，就是前天幻化了墨晶和他接近，昨天幻化了东方茄子和他接近。不过唐华已经是过来人，这点小伎俩没有骗过他，所以主剑也不太爱理会他来着。

　　他不理唐华，唐华倒是很想理他，这里是个关口，四面有到达到阵顶的山崖。山崖不长，就二里地。但就因为这样系统设置迫使你不能乱飞，一定要通过这个二里地。而这个关口已经白骨森森。唐华试图突了几次，但每次都被逼了回来，如果不是他速度过人，这边冤魂也会算他一个。

　　在唐华右边百米位置是杀破狼，这家伙也来了有半天，他和唐华一样，试几次被逼回几次，还一次是唐华本着一颗善良之心出手相救，才活着撤下来。当然你也可以理解为利用之心。

　　两人现在都没有想法，就等着来一群替死鬼，然后他们再浑水摸鱼的过去。但此阵已经被玩家们列为一级禁地，来冒险的人实在是……太少了，更别说集合起集团冲锋。

　　至于杀破狼和唐华是不会合作的，两人目标一致。杀破狼没和人家对分的习惯，唐华则是分红有言在先，实在不想再分红，搞到血本无归。

　　而这时候辉煌到了……

　　“大家耗在这也没意思，不如这样，你们送我过去，如果我拿到了琴，我们三人抓阄怎么样？”辉煌的提议。

　　唐华和杀破狼显然是知道辉煌的人品，要说这游戏还有个大侠，当属辉煌。网游中很多人也如他这样爱惜声誉，但是能如他那样将好东西送出，维护和谐，视宝贝如粪土的人真不多。

　　“同意！”看似很复杂的死局，因为辉煌的到来，变成了一盘非常轻松的任务，这就是人品。话说回来，也得有一定的身手才有资格和这样的人品合作。

　　……

　　乱影降魔剑！杀破狼出先手攻击。金、木主剑朝他奔杀而来，快到眼前，金生水，木生火。幻化出四口主剑。杀破狼不是第一次遇见这情况，冷冷一笑，任凭四剑斩在自己身上，召唤回魔剑将身后偷袭两口真主剑拦截下来，并且纠缠攻击。

　　唐华是带着千朵莲花冲到危险地带。火剑先行启动攻击，唐华一祭宝塔将它罩在里面，然后将火浪捏成百道火墙，抵挡水、土双剑合击。

　　见五剑被困，辉煌驾御飞剑急速冲刺。可没想主剑狡猾，看穿三人意图。金剑先行破困，阻挡辉煌，同时宝塔火剑射出合在金剑之上，出现金字：地火惊天。技能还没释放，木剑回，三剑合一出现金字技能：万灵还神光。然后是水剑回，金字技能：剑气逆乾坤。最后五剑合一：天地元灵斩。

　　三人同汗、大汗、成吉思汗、庐山瀑布汗。双剑合一已经是金字技能，五剑合一那会是一个什么毁天灭地的技能，用屁股想想都知道自己即将去阎王那报道。

　　一秒、两秒、三秒……突然主剑幻化成唐华模样，看着三个魂飞魄散的人，一把将胸口天地元灵斩五个金字抓了下来揉成一团扔到一边，然后很抱歉道：“开个玩笑，别介意。”

　　“……”三玩家集体喷血，要说三人都是走过南闯过北的人，什么世面没见过。但到了今天三人终于是极限领略了一回NPC无耻的境界。那金字竟然是金纸，杂货店一捆卖50银的那种。

　　“我日！”杀破狼咬牙：“再上！”他下决心这辈子都和这剑顶上了。

　　“慢！”唐华忙道：“根据我个人的猜测，这家伙下次还会出金字。”

　　辉煌疑惑问：“难道你认为我们还可能上当？”

　　“不是！”唐华摇头：“用我纯洁的心灵揣摩，下次金字可能就不是纸了，是真材实料的攻击技能。”

　　“那怎么办？”

　　“我们可以这么这么……”

　　……

　　辉煌擦把汗，这哪里是斗力，这完全是斗智。

　　杀破狼喊道：“一、二、三！”

　　杀破狼吸引土、水、木。唐华吸引金火，并且前冲。金火剑立刻组合出现金字：地火惊天。唐华毫不畏惧的扔出一张银票。果然没错，这次主剑用的是技能。但七十金的代价让唐华很安全的脱离攻击范围继续朝前狂奔。主剑一看关口失守，也不急噪，一招呼下，五行剑群阻挡唐华去路，而他则五剑合一在后面追击。

　　脱离了纠缠的杀破狼一道人剑合一刷在主剑之上，主剑吃痛，连忙转身再一个金字技能逼退杀破狼。等主剑转身再准备追击唐华时，眼前一幕让它吓一跳。只见唐华拿出了后裔射日弓，然后取出一口剑搭了上去冷森道：“后羿射日之镇妖剑！”

　　弓是真弓，剑是真剑。主剑可是一等一的精鬼，自然知道这两样东西合二为一后的威力。神器加神器不等于两个神器。难道他们意图不是闯关拿琴，而是要……

　　人剑合一，英勇的杀破狼不等主剑看清楚唐华的假冒伪劣神兵第二道剑怒到达，前有狼后有虎，这更验证了主剑的猜测。人剑合一，杀破狼再一声吼，第三道剑怒几乎没有间隙的跟随发出。然后杀破狼继续吼一声：人剑合一。这一吼让主剑魂飞魄散，怎么还有啊？当机立断，一分为五，朝四面八方逃窜而去。

　　辉煌早准备好，一见两人恐吓住主剑，全速冲刺。而唐华和杀破狼联手在五行剑群中杀开一条血路，让辉煌轻送通过这段险路。

　　等主剑回神过来，辉煌已经不见。而两个骗子一左一右逃命中。主剑很生气，特别是那个蜀山的玩家边逃边喊：“来追我呀，我这边绝对没有伏兵。”主剑是试过两人的手段，还真不敢分兵追击，生怕有陷阱法阵等着自己，那就血本无归。要知道，谁都不能肯定这三个卑鄙小人目的到底是拿琴，还是拿自己。


第一百四十六章 赌

　　俗话说好事多磨，三人分一琴是好事吗？显然不是，所以就不多磨。辉煌轻巧的取得玉梧桐琴，并且壮烈自杀。为什么是壮烈，因为到了现在阶段，死亡掉落的5％经验就不是想练就能练回来的。唐华五十四级，练5％得啃馒头马力全开十二小时，要知道唐华还是属于超级群攻，当然也因为他是法师，所以怪拉的比较少。如辉煌这样，出手虽然快，也有一些小技能小范围杀伤敌人，但是要整5％没有整天是拿不下来。反看杀破狼就好得多，他有三道剑怒，拉群怪后一个降魔剑基本清空。

　　……

　　成都，少爷酒楼。少爷早接到唐华通知，一见三大佬到达，立刻关门。孙明知道消息自然不会放过，也迅速到达酒楼观摩双剑第一次抓阄大赛。说是第一次是因为此次抓阄诞生的奖品前无古人，后无来者。破碎星星墨晶也想凑热闹，可惜关门后酒楼内只能有少爷领导的一小组，所以只能是在楼外等消息。

　　酒楼外分红三人组精神比唐华还紧张，破碎尽男人安慰女人的义务：“放心，茄子那人品你们又不是不知道。”

　　墨晶道：“茄子人品是知道，可是辉煌在，茄子应该不会人品吧？”

　　星星：“我说破碎，我一直就想问你，你女朋友怎么那样。你说剑不给你就算了，怎么连个分红都没有。”

　　“别提了！”星星戳到破碎的伤心处，破碎一副往事不堪回首模样：“话说回来，其实还不能算我女朋友。”

　　“那你还天天带她？”

　　“你们是不会明白的。”破碎甩头发：“妻不如妾、妾不如偷、偷不如偷不着、偷不着不如追不到，追不到才是最销魂境界。”

　　“切！”两女生同时不屑，说这么多不就一个意思吗？什么意思？那就是：贱！

　　破碎摇手指：“我真该给你们上一课。你们要记得，越容易到手的玩意，男人越不会珍惜。古语曰：书非借不能读也。你们好好揣摩这句话。再过个十年，到底是你老公找二奶，还是你们红杏出墙去，很大关键在于你们对这句话的理解。表喷哥哥，哥哥说的是你们一辈子的幸福。”

　　……

　　“摸纸条、抓老鼠尾巴、数牙签、锤子剪刀布、猜大小……”辉煌罗列了一群抓阄办法后问：“选哪个？”

　　唐华问：“什么是抓老鼠尾巴？”

　　辉煌拿来一张纸和笔，纸上写了放弃、放弃和成功三词，然后三词各用一笔连线乱圈，最后在纸的最下端伸出三个小尾巴。

　　“不成！”杀破狼否决：“线交叉位置容易起纷争，我建议数牙签，每人抓一把，拿单数牙签者淘汰。”

　　“不行！”唐华否决。

　　“为什么？”辉煌认为杀破狼提议还不错。

　　“因为是他提议的，所以肯定有猫腻。”

　　“你以为我是你啊？”杀破狼掏魔剑，唐华扔尺子，辉煌连忙上前阻止。

　　少爷呵呵一笑，拿三个牙签罐放在桌子道：“一人一个自己选，单数淘汰，我是实在想不出，这还有作弊的办法。”

　　“我同意！”辉煌道：“别说我没X光，即使有，我也数不清楚到底里面有几根。杀破狼，茄子，你们的意见。”

　　杀破狼和唐华互相看一眼：“可以！”

　　孙明心中奸笑一个给少爷消息：“你作弊。”

　　“哦？我能怎么作弊，你倒是说说。”

　　“如果我猜没错，这三罐子牙签全是单数。很显然茄子也知道，所以拿哪个罐子并不重要，重要是将罐子里面的牙签弄没一根。”

　　“那如果他们想猜双数呢？”

　　“那就平局一回，然后你再从某三张桌子再拿来三个全双数牙签罐”

　　“那你说怎么弄没牙签呢？”

　　“再是太简单障眼法，所有人都以为别人不知道牙签单或双，所以这时候有个人拿了牙签罐朝自己袖子一倒，倒掉一根，是不会有人注意的，那样一来不就成双数了吗？”

　　“哈哈，很多人都以为凭借一双眼睛就可以成为赌神，或者是公平的赌运气机会。可惜啊，他们不知道赌为万恶之首，什么都能碰，惟独不能碰赌和毒！顺便说一声，这么损的点子不是我想的。”

　　……

　　三人各自抓了一个牙签罐在手。辉煌见两人如临大敌一般，于是大方道：“我先来，无边。”

　　“在了！”孙明小心将牙签罐接过来，打开盖子倒在桌子上，然后拿一根筷子慢慢四根一组的分离牙签，并且口中念道：“四根、四根、四根……不好意思辉煌，是单数。”

　　“唉……”辉煌苦笑：“我就这种命啊！”

　　“下个我来吧。”唐华将牙签罐放到桌子上。

　　“四根、四根……双数，大家鼓掌。”孙明报告完毕，唐华热烈鼓掌。

　　最后是杀破狼，孙明很小心拨动：“四根、四根……”一滴冷汗落了下来，但孙明不是一般人，丝毫没有表情的报告：“双数。”

　　少爷和唐华心中各自大吃一惊，不过两人表情没有丝毫流露，只是进行急速的短信交流：“少爷，你有没数错啊？”

　　“我用人格担保，每个罐子我数了三遍，怎么会……”

　　“看来，这该死的杀破狼精明了。”

　　杀破狼冷笑声道：“现在就我们两人，不如换个赌法。”

　　“什么赌法？”唐华问。

　　“现在系统时间是50分，我们去复活点，赌00点后第一名复活的玩家是男是女。”

　　香蕉你个大西瓜，这条死狼是有备而来。阎王就算是我二大爷，这弊也没办法作啊！真他奶奶的毒。唐华正想反驳，辉煌却道：“这倒是个好办法，茄子你看？”

　　不同意就代表自己心虚，猎手再狡猾，也跑不出茄子的掌心。唐华潇洒道：“当然可以。”

　　……

　　从小范围赌博到公众场合聚赌，三人明目张胆的劝说了复活点周边玩家，玩家知道赌局后都非常配合，并且帮助拉起了警戒线。

　　“男还是女？”杀破狼问。

　　“男！”唐华很肯定，屁股想想也知道，虽然这是半强制游戏，但地球男女比例是10：8。再加上男性玩家游戏冒险精神比女性大得多，选男性有七成的胜率。

　　“好！那我就选女。辉煌，麻烦你看时间。”杀破狼说完，到一边静静等待。唐华感觉到莫名的压力，今天杀破狼似乎太自信了一点。

　　57—58复活三人，全男性。

　　58—59复活四人，三男一女。

　　59—60复活三人：两女一男。

　　“开始！”辉煌看好系统统一时间，高声喊了一句。

　　杀破狼微眯着眼睛，嘴角似乎挂着嘲讽的笑容。而唐华明显底气不足，抓抓耳朵又耙耙脑袋。观众们也屏住了呼吸。再也没有比这更刺激的赌局，首先对手双方是公认的高手，其次奖品是大家所知道最好的武器，最后这个赌法一翻两瞪眼，实在太揪心了。

　　一秒、两秒……

　　“啊！”所有观众同时惊叹一声，第二秒复活点出现了前无古人，后无来者的壮丽景象。二十多名女性玩家集体复活。第三秒，又有十名女性玩家复活，即使是第四秒还有五名女性玩家出现在复活点。

　　近四十名的复活玩家没有一名男性，甚至连接近男性的玩家也没有，绝对不可能发生的事发生了。唐华面如死灰。是坏事干太多遭天谴？还是阎王不满意自己老送人去烦他，结果开了后门？唐华这时候很想喝一杯。

　　“谢谢！”杀破狼交易过来玉梧桐琴，对辉煌略一点头，走到唐华身边问道：“知道为什么今天是你输我赢？”

　　“为什么？”

　　“因为我有朋友了。”杀破狼笑下轻轻摸一把唐华脸蛋，驾御飞剑在脚朝任务管理处飞去。

　　破碎过来拍拍面如死灰的唐华肩膀安慰：“算了，这玩意就和女人一样，生不带来，死不带去的。要不，我请你喝酒吧。”

　　唐华痛苦道：“那最少也得先用几天。”

　　破碎苦笑一下，不知道说什么，只好再拍下肩膀表示安慰，对辉煌作个眼色，示意不要去烦唐华，辉煌会意，拉了星星和墨晶一起去吃饭。给唐华留下个孙明。

　　孙明分开看热闹起哄的人群，拉了唐华到达就近一茶楼，要了个包厢就将唐华推了进去。

　　……

　　“别想为什么了，你被耍了！”孙明给唐华倒上茶后道：“人家已经算计好你。要说你平时不会这么容易上当，还是太瞧不起杀破狼，骄兵必败。所以总的来说，你不是败给了杀破狼，而是败给了你自己。”

　　“你丫少说风凉话。”唐华将茶水一饮而尽排桌子：“老板，上酒！”

　　“别闹了，茶楼谁卖你酒。”孙明扔给唐华罐啤酒问：“你有没注意到那些复活的女玩家们？”

　　“？”

　　“那些娘么不仅是同一个帮会的还是同一个堂口的。”

　　“我……真没注意。”打击太大，唐华一时间没办法接受，根本就没去注意这些。

　　“我也是手下采访才知道的，她们都是你现在帮会——神之领域帮蒙蒙领导的那个堂口，清一色女性。”孙明见唐华还在迷茫，解释更详细道：“在成都周边的她们按蒙蒙的号令，在同一时间对杀，比如59分58秒开始对砍，她们拿掉了装备，那死亡不过就几秒时间。这样一来，她们就会在00分1秒到4秒之间复活。安排这么多人意思就是要将女性玩家第一个出现的概率无限扩大。”

　　“……都是一个帮会的，不帮我就算了，怎么还合伙暗算我？”唐华怒，大怒。

　　“别急，这件事胜者为王确实不知道。不过话说回来，你得罪蒙蒙哪了，要不怎么着也不会对自己人下这个黑手。即使是按杀破狼所说是朋友，但同一个帮会的总是有所顾忌，毕竟这可是涉及到一口接近神兵的武器。”

　　“我毛得罪她。香蕉的！”唐华对蒙蒙只感觉有些愧疚，并没有感觉自己有错：“这死娘么什么时候和杀破狼对上眼了……不对啊！杀破狼怎么就知道我会采取那个赌法？”

　　“你自大不是？”孙明鄙视：“自以为老子天下第一，不将别人智商当回事。你呢在杀破狼面前已经有非常优越的心理。比如牙签时候，杀破狼没有看穿破绽，他就会反对。话说回来，他应该会看穿你的伎俩，毕竟他对你认识可够深。即使都没有，他只要拿掉一根牙签，胜负还是五五开，只要你有作弊行为，那他就100％胜出。所以你玩牙签时候他已经立于不败之地，接下来就是牵着你这只烂茄子进套。”

　　唐华经过孙明这么一分析才恍然，不过还是忍不住笑骂一句：“妈的大香蕉。”

　　“你能不能不用水果骂人？”

　　“妈的大白菜。”唐华深吸口气道：“这小子越来越有前途，不过……不冤。出来混的总是要还的。我现在倒是有点喜欢他。”

　　“哦？别说你不会报复？”

　　“拜托，喜欢是一回事，报复又是一回事。”唐华再干口茶道：“有仇不报非君子。红萝卜的，七阶极品飞剑。我叫他连本带利吐出来。”

　　“怎么吐？”

　　“……你这样就没意思了。我不是喊两声口号恢复下自信，顺便加强下对敌人的仇恨度嘛。”

　　说话间，飞剑传书到达，茶水四射，唐华又怒了。拿下传书道：“杀破狼的信：两位虽然运气不佳，但都为这口仙剑出力。为感谢两位帮助，特奉上银票一张，敬请笑纳。辉煌一千金，东方茄子一金。”

　　唐华乐呵呵拿下一金银票，传书回去带了两字：“谢谢！”

　　杀破狼接了传书后默然，这丫的心态调整太快了吧。看来近期最好远离中原。虽然胜了一局，但自己花样可是没人家多。

　　……

　　辉煌将一张银票拍在桌子上道：“谁有胆气陪我去拿口主剑？”

　　唐华、破碎摇头。星星和墨晶举手报名被辉煌无视掉。

　　“我再也不愿意再去那个让我阴沟翻船的鸟地方。”唐华很坦白，当然主要原因是他认为，就这么三高手去，实在拿不下什么主剑。

　　破碎则道：“哥几个，我还得去追女人，实在没兴趣再去巫山晃荡。”

　　破碎在海底时候拿了口六阶的，而辉煌到现在还是使用唐华向杀破狼代买的那口四阶金系仙剑，他对仙剑渴望自然是强烈。唐华见辉煌失望不忍道：“辉煌，我们都去未必能拿下啊。我看你不如申请帮会援助吧。你是长老，平时在帮中口碑又好，谁都会卖你这个面子。”

　　“面子等用在刀刃上。”辉煌自然还想着干九天玄女的事：“不过茄子说的没错，就我们三人实力真不够。”

　　唐华道：“你没打算买下杀破狼那口七阶仙剑？杀破狼自己有那口神兵就够了，再砸口仙剑有点浪费。”

　　“想过了！”辉煌叹道：“狼说下个月在洛阳公开拍卖，他说如果是我竞标成功，返还我20％金钱。所以我打算去山海界刷一个月石头，你们谁去？”

　　破碎喝酒：“追女中……”

　　唐华：“被通缉中……”

　　墨晶举手：“我，我！”

　　这次辉煌终于不再无视她，招呼一声，就和墨晶出了酒楼。辉煌他们一走，破碎也告辞，他得再去追女消魂。整个酒楼最后就剩余星星和唐华两人。

　　星星见唐华要走，忙一抓其衣服，抛弃矜持问道：“你知不知道为什么我百忙之中还陪你去巫山？”

　　对哦！自己早先就奇怪星星怎么会来帮助自己，按说现在山海界正处在开发状态，她身为一个堂主，又是帮主亲妹妹，应该得蹲那才对。而且星星和大家不一样，仙剑什么作用并不大，人家是算命的骗子，有俩铜板和一张利嘴就可以混饭吃。但为什么自己随便叫下，她真的就来帮自己呢？难道……唐华打个冷颤道：“表再爱哥，哥已经很疲劳。”

　　“……”好生自恋，星星叹句，不过现在不是计较这事情时候，她很直接道：“其实我帮你，就希望你能帮我任务。”

　　“哈！”唐华皮笑肉不笑道：“你？第二帮会的女当家，XX堂的扛坝子，江湖人称双刀火鸡，要风得风，要雨得雨，黑白两道谁见你不叫声星星姐，你叫我帮你任务，是不是太看得起我了？”

　　“……不愿意帮就不帮，干嘛这么说人家。”星星转头立刻就走。走到楼梯位置见唐华没拦自己，转头哀怨跺脚道：“你真不帮啊？”

　　唐华拿根牙签捅牙齿盯着星星，直看到星星发毛，唐华才道：“你答应我件事我就帮。”

　　星星大喜：“你说！”

　　“不许爱上我。”

　　“……”星星被这话噎了好久才憋出一句话：“行！我答应你过去、现在和将来绝对都不爱你，我甚至可以不将你当男人看或者是当人看。”

　　“后面一句就免了。”唐华手一指座位：“说说你的任务。”

　　星星坐下来道：“你知道我学的是鬼谷神算，那你知道不知道孙膑和庞涓也是鬼谷弟子？”

　　唐华点头：“看的出来，徒弟垃圾与否和师父关系并不大。”

　　我忍！星星继续道：“传说他们两人出师时候完成了鬼谷子的三个任务。而我这现在也接到这样的任务，不过不是出师，而是拿神器。”

　　“神器？”唐华跳起来眼睛闪耀绿光。

　　“……别打主意，全游戏就我一个人能用的铜板，传说精确度已经超越太空导弹。能算清楚比我修为高上两等人物所处的位置，甚至可以截取同修为玩家短消息。”

　　“就是探查别人隐私的神器了。”唐华有气无力坐回去：“你说！”


第一百四十七章 任务进行曲

　　光嘴上说不如现场考察，星星拉上唐华就走。如星星这类玩意多是用脑超过用手，她这职业讲究的就是阴阳五行、算命测字、风水龙脉……这职业换到现在来说就是迷信骗子，但换了游戏来说星星这职业却是最强大的辅助职业。

　　奇门遁甲等等就不用说了，迷路时候还可以用铜板指方向，相当GPS全球定位系统，在遇见强大BOSS之前可以跑路，相当超级雷达，还能帮助队友转变属性，相当于未来的能量盾……但缺点就是单练太慢，从新手村到现在，星星就一个雷电技能，单体攻击不说，攻击力还不咋样，冷却时间又长，当然用飞剑平砍也可以，不过那不是技能就是，威力很小。即使是市场贩卖的技能书籍，她也是无法学习使用。

　　针对以上特点，她练级做任务都必须有帮手。练级不用说了，她有身份、多金，长的漂亮，人还蛮好，自然有人带。而任务嘛……就不是谁想带都可以，主要是星星的师门任务几乎都没有斗力的，而且做个私人任务，你也实在不好意思叫一群人和你东奔西走。

　　辉煌能打，但太正直。破碎能打，但太油条。杀破狼能打，但太冷漠。唐华能打又狡猾，这是业内人氏公认事实。要说以前任务也用不着找唐华，但这任务确实是难了点，又由于山海界唐华退帮，她一直没好意思开口，好容易等唐华要人帮忙，自然是自告奋勇，为得就是唐华能帮她任务一次。

　　唐华听完少女如果曲折的矜持苦笑道：“其实你不用把我想得那么的……清高。最近穷的一直在卖身，随便拿两银子就能把我买了。”

　　“那买你一个月多少金？”星星试探问，这家伙别说是做任务。只要找个人帮助拉怪，保护。他就是一台超级大功率经验收割机。

　　“美女，现在不成。等我缺钱找你借钱时候，你再来要挟我。”唐华笑下问：“到了没有，到底是什么任务？”

　　“到了！”说话间，星星拿出一块玉牌在云中一亮，云雾之中立刻开出一条路来。唐华跟随飞进去才发现一座普通之极的群山里面却另有天地。东、南、西、北四个市集小镇，说不上繁华，但给人安宁之意。居中是一个山谷，山谷中坐落十几间茅屋。星星一指茅屋介绍：“那就是我门派，这地方还有白天黑夜，到晚上可以看见满天的繁星。怎么样？相当有自然气息吧？”

　　“相当的……朴素。”这是唐华见过最寒酸的一个门派，即使是当年去苗疆遇见的NPC门派，人家也有藤台楼阁几十座。门面很关键，要不怎么说乡政府比县政府还气派，主要是他们没货，只能靠门面来撑。如鬼谷子这个不逊唐僧的历史名人，有金字招牌，简朴一点还显得自己有格调。

　　不过星星显然没打算带唐华去拜访名人，而是直接奔东镇而去。

　　“根据任务记载，此镇名曰：东谷镇。有居民一千二百三十人，但是五天前，户口普查发现，本镇却有一千二百三十一人。再此期间，没有生育事件发生。我们的任务就是找出多的这个人出来。”星星再道：“我问过师父，他说这人其实不是人，而是千年修炼的狐狸精，为躲避天劫进入此地，想借鬼谷阵逃避天劫。本着上天有浩生之得，师父交代不能攻击狐狸精，并且给了我一符咒，让我贴到她身后即可。余下的事他来处理。”

　　“这个很简单吧。”唐华抓脑袋道：“居民都互相熟悉，随便打听下有没生人不就可以了吗？”

　　“不！我师父说这只狐狸变幻成其中一个居民，只要你不短时间遇见两次这个居民，你是不会怀疑。并且听说此狐狸言行举止和那居民没有区别。”

　　“狐狸干嘛不直接将那居民杀了？”

　　“喂！这是鬼古也。杀居民我师父不就出手了吗？我师父出手可是比天劫恐怖。”星星问道：“怎么入手？”

　　唐华落到东谷镇的牌子上远眺一会道：“如果是真实模拟，那这狐狸变化的居民有以下几个特点。第一：单身，最少没老婆。”

　　“为什么？”

　　“恩……这个等你长大再告诉你。”唐华话落，星星立刻醒悟，脸刷到通红。唐华知道她想歪了不理会继续道：“第二，没有职业，比如非祭祀活动人员，否则容易穿帮，猜得没错，应该是务农为主，但是又不太勤劳。第三：长相普通，没有残疾。第四：居住偏僻，狐狸精聪明胆小，很可能居住在可以最快跑路的地点。”

　　“还有吗？”星星边记录边问。

　　“恩……重点注意下更夫这样夜工作者。我去喝茶，你加油。”

　　“喂！你不帮我排查啊？”

　　“不帮。”

　　“为什么？”

　　“我懒！”

　　……

　　茶毕吃饭，饭毕看皮影戏，戏毕喝茶，茶毕吃饭……从日出到下午，星星终于是拽了份名单回来。她兴冲冲道：“根据调查，有三十名居民符合以上条件……”

　　“适龄未婚女性排除。”

　　“为什么？”

　　“容易引起媒婆注意。”

　　“……你不早说。”星星咬牙，划掉几个名字后报告：“现在有……”

　　“有没三十左右，又没媳妇，然后毛病还不少的穷鬼，也就是不太受人家待见的人。”

　　“不待见？”

　　“比如你有个亲戚，上门就是找你借钱，喜欢赌博，不爱洗澡，整天在街上晃荡看小媳妇……这样的亲戚你会来往吗？”

　　“这样的人，只要看一个侧面就会立刻掉头走，生怕被他发现。”

　　“有吗？”

　　“真有一个！”

　　“是不是叫张三？”

　　星星一脸崇拜看唐华，如同是看神一般的存在：“你……你怎么会知道的？”

　　“恩……刚我等你时候顺序是茶—饭—戏—茶。有个家伙是茶、饭、戏、街、茶。我明明看见他去逛街，可是我回到茶楼后，竟然发现他已经在茶楼内。我进茶楼，他走！我出茶楼，他又进茶楼。我到达饭店时候，他刚好走出饭店。所以这家伙可疑度非常高。”

　　星星赞叹：“这确实不是一般无聊的人能发现的。”也只有唐华这非常无聊循环的打发时间，才能发现破绽所在。

　　唐华疑惑问：“你为什么不怪我没提早通知你？”

　　“啊……你为什么不提早通知我？”

　　“我坏！”

　　“我靠！”淑女星星深感此人分外欠扁。

　　……

　　“现在才是最麻烦的。”唐华看着正在吃饭的张三道：“得从两个张三中辨认出一真一假出来。”

　　“那怎么办？”

　　“今天太迟，明天再说！”有夜晚就是这点不好，任务无法继续下去。

　　“那晚上干嘛？要不我带你去星星？现实看不见，游戏中除了雷州那次活动也就这地方能见。”

　　唐华顺口问：“看哪个星星？”话一出，就知道不对，这明显有调戏良家少女之嫌。

　　果然星星立刻有点结巴起来：“当然是看、看天上的。”

　　“也是！地下的天天看，腻死了。”

　　“你去死！”

　　……

　　“哇！流星。”

　　“哇！流星锤！”唐华拿出个盗墓用底册锤子瞄准流星。

　　“哈……你真逗。真没想到，我们就要去别的星球，去我们曾经肉眼看见的星星上生活。”

　　“年纪轻轻，如此多愁善感。洗洗睡吧！”

　　……

　　“按照规律张三甲吃好饭后半小时，张三乙必须来吃饭。我先困住张三甲，如果张三乙不来，那张三乙就是狐狸精。”

　　“然后呢？”

　　“干掉张三甲，然后就剩余一个张三乙。”二减一等于一，非常简单的数学题。

　　“你真直接，那如果张三乙按照行程也来吃饭，并且坚决认为自己是真的呢？”

　　唐华深情注视星星道：“我不太相信你如此漂亮的女人会是个人品恶劣的老巫婆。”

　　“……”这是骂我还是夸我？

　　“张三，还我钱来。”唐华一脚就将张三踹倒，很遗憾，没有反抗。张三刚爬起来还没说话，唐华又一个勾拳，然后操起一条板凳将他砸趴下：“欠债还钱，天经地义。”这话是说给围观NPC听的。也不知道居民们是本就看张三不爽，还是他们不爱理会这样的事，并没有什么见义勇为人出手帮助。五十多级的唐华轻松的将张三摁住。

　　……

　　“来了。”窗口的星星看见张三乙从街一头慢慢晃荡而来：“接近了，他看了下招牌……他上楼了。”

　　“你真是只死乌鸦。”

　　星星回头怒视。

　　接着就是两个张三照面，然后互相惊叹：啊，你是谁，为什么长的和我一样。这样的场景几乎所有电视剧都一个模样。其实……只要不是每天照三次镜子，很难发现有人和自己长的很象，最多了不起一个面熟。当然你要将自己照片摆满房子，那……不过你得记得这是古装片，镜子是奢侈品，更别说照片。

　　“住手！”唐华一个送个拳头，爽！打千年狐狸的感觉真爽，更爽是不知道哪个是，爽了两次：“星星，你将张三甲带到一边。”

　　“行不行啊？”星星问。一看唐华就想分开审讯，然后拿到不同点再比对。

　　“表问男人行不行，只能问上不上。”唐华一揽张三乙肩膀到一边小声道：“给个好处，我就不出卖你。”

　　“？”张三乙很迷茫。

　　“你别装了。”唐华将神兵仙器都亮一遍道：“都是道中人，反正不是我任务，你多少给点好处，我就帮你干掉真张三，并且诬陷他就是狐狸精。别墨迹，干不干一句话。”

　　“老爷我冤枉啊……”

　　唐华招呼来一道闪电将张三乙打成灰灰，丫，功德扣一百，不是一般的狠啊。唐华挥手：“那个是狐狸精，速度贴上。”

　　星星来不及对唐华恶劣手段发表看法，拿了个符咒‘啪’帖到张三甲身上，张三甲立刻定身。星星对唐华举拇指：“这么狠的办法你也想的出来。”

　　“拜托，我在为民除害。”唐华对准张三甲就是一个飞云探龙手，失败！准备使用第二次时候，张三甲化成了狐狸原形，由于是非人形东东，故无法偷窃。不过唐华却陷入了沉思……

　　“任务完成！耶，我去交任务……喂！”星星推下唐华问：“想什么呢？”

　　“星星。”唐华转身满眼温柔：“你真漂亮。”

　　星星打个冷颤，下意识双手报胸：“有话你、你就说，不带这么吓人的。好冷！”

　　“星星妹妹，我帮你做完三个任务，你要怎么谢我？”

　　“你、你想怎么样？”

　　“帮我干件坏事。”

　　“什么坏事！”

　　“现在不能说，你得发誓帮我，否则你就……一到M星就毁容。”

　　“哇，要不要这么毒啊。”星星咬牙：“好，只要不是涉及到帮会和我好朋友，我帮你干坏事，否则到了M星我就……毁容。”

　　教唆少女干坏事，想想都邪恶。唐华嘿嘿一笑道：“去交任务吧，还俩呢，我们抓紧时间完成。”

　　……

　　二十分钟后，星星回来：“任务，前往副本解救孙膑。任务说，孙膑正在齐国使者马车中，庞涓派出一百辆战车和一万士兵围追堵截。任务目标是保护魏国大梁的孙膑到达齐国临淄。”

　　“哈！”唐华有点惊讶，惊讶不是这任务的难道高，而是相反，这个任务难度太低。一万名士兵，自己半小时就能杀光光。

　　“任务提醒：魏国士兵属于NPC，等级一级，每杀死一名将获得负百点功德。你要是杀个一万名嘛……也就负一百万，不过是过个三道魔劫罢了。”星星见唐华抓脑袋继续介绍：“路经八城二十一镇，魏军会沿路堵劫，并且还会派出刺客暗杀。这关估计是考我的神算能力，及时避开包围圈。并且还得算出刺客身份。”

　　“你有信心不？”

　　“我有信心你是不是就不去了？”

　　“……是！”这丫头还真有点聪明。

　　“那我没信心。”

　　“相传孙膑和庞涓出师之前，鬼谷子曾经给他们出一道题，就是上山寻找无烟柴。孙膑上山后拿柴一烧，发现有烟，为避免火灾，于是就将未燃烧完的柴火用土盖掉。而庞涓也试了，不过他是任凭木柴燃烧完。而最后，孙膑挖出了未燃烧光的木柴，从而得到了无烟柴，也就是我们所说的炭。”

　　星星听完疑惑问：“你说这个故事和我们任务有联系吗？”

　　“有！这故事意思是只要转换思想观念，就能将复杂的问题简单化。”

　　“怎么说？”

　　“我去买点东西，你等我下，一会一起进副本再演示给你看。”

　　……

　　魏国首都大梁的清晨，三个鬼祟的人和一辆马车在城门外。唐华和星星刚落地，城内就响起了士兵们的喊杀声：“交孙膑不杀、要死不要活。”

　　唐华苦笑道：“你看，人家本来活得好好的，你一来就被追杀。”

　　马车内一个自称是孙膑人道：“这位是星星师妹吧？可是师父他老人家让你来帮我？”

　　“是！”星星扔个铜板对唐华道：“卦相提示，逢木则生，遇石则亡。是不是要我们进树林？”

　　“猪！树林里就没石头啊。反正你被追上了，地面就会出现一块石头。反之追不上你，就是河底都会有木制沉船。”

　　“你不是猪，那你说怎么办？你不是有转变思想观念的办法吗？是什么办法？”

　　唐华嘿嘿一笑：“你师父没说带活孙膑、死孙膑或者是孙膑的骨灰到齐国吧？”

　　星星大恐：“你想干什么？”不会这么白痴吧，这就是转变思想观念？但事实是唐华真的很白痴的抓来闪电，毫不客气的丢了下去。

　　“你……都干了什么……孙膑还没死也。”星星赫然发现两个齐国使节是挂了，不过孙膑还很坚挺。

　　唐华抓起一棍子直接将孙膑砸趴到地上，然后将孙膑扔进麻袋，背在身上……

　　星星吐血大怒：“你才是猪，这就是你的破方法？你知道不知道带了麻袋或者活人是不能飞行的。你现在连他俩保膘都干掉，你怎么带人去齐国？”

　　“我来演示给你看。”唐华转身，面向城门。很快城门大开，一群士兵冲了出来，一名领头战车将军喝止自己士兵。手指唐华道：“交出孙膑，赏金千两。”

　　“真的？”唐华闻钱鸡动。

　　“你敢！”星星怒指唐华提醒：“我还帮你干坏事呢。”

　　“对哦！”唐华挥手：“走了，将军！”

　　将军：“……”

　　“怎么回事？”星星边跟唐华走边问：“他怎么不杀你？”

　　“猪，他砍我我干掉他不掉功德的。螺丝不是会卑鄙将士兵设置成一级吗？我看他们怎么打的动我这五十五级，全身极品装备的玩家。”

　　“你意思是……他想要人就得先打你，他打你，你就可以随便反击？然后他们是打不死你的，而你却能秒了他们。是这样吗？”

　　“对哦！所以说要转变思想。超过10级NPC随便杀，杀害10级内NPC扣10点功德，杀一级的扣百点。螺丝是想用一级士兵让我们不敢出手，限制我们的攻击力。我们就反过来让他一级士兵无处下手。”

　　“你真聪明！”

　　“别夸我，也是小说看多缘故。看很多小说弄一群小号，依仗不能被PK规则强围高等级玩家。我那时候就在想，你围住了你能干什么？再说围的住吗，一个轻功就消失了。还有的更恶劣，竟然想起用小号去报大号的身体……还是双剑好，NPC抱腿，我就能反击。”

　　星星甚是赞赏的点头，竖起一个手指：“现在就一个问题，你会开马车或者会骑马吗？”

　　“……不会！”唐华擦把汗，怎么把这事忘了。

　　“那你准备背个麻袋步行到齐国？”

　　“……一人背半天行吗。”这个没有想法。车夫被自己干掉了，身为第一高手，如果出车祸而死，那不是笑掉全体玩家大牙？


第一百四十八章 任务进行中

　　西游记、封神榜。无论佛家或者是道家都有背凡人如同负泰山的说法。也就是说即使是大罗金仙要将凡人背起飞遁，都需要非常高深的修为。话也说回来，双剑虽然是游戏，但也得考虑下玩家的自尊。谁都不愿意一把被抓住，即使是遨游九天估计也没人乐意。

　　孙膑是凡人吗？孙膑不仅是凡人，而且还是男人。唐华边走边叹气，这任务做的真背。根据江湖骗子星星的计算，只要再走上二十个小时就可以到达目的地。可是……人家二十个小时前就说过同样的话。有N次唐华都想将孙膑扔下山崖，大家一起解脱。但唐华现在比星星还要渴望星星得到神器。吃得苦中苦，方为人上人。恩，这是句俗话，还一句俗话是怎么说来着？貌似是聪明反被聪明误。

　　人都有免疫力，比如抗击打的训练，越挨打你就越扛打。孙膑也一样，他越来越扛揍，昏迷的时间越来越短。由于唐华要背负麻袋防御魏兵偷袭，攻击孙膑的任务就交到了星星身上。一路下来，唐华惊惧发现星星越来越凶残了，先前用的是棒子，然后是石头，最后找自己借铁锤……也幸亏齐国到了，否则星星还得苦恼下次用什么凶器。

　　到齐国，一手交人一手交信物。拿到信物星星任务就算是完成，两人被传送出了副本，又回到了东谷镇的饭店。

　　唐华先干了两海碗锅边糊后道：“这次你交任务得问你师傅，看有没有清理门户，刺杀庞涓的任务，千万别是他一时爱徒心切，要我们去救被孙膑打败的庞涓任务。”

　　“恩恩！辛苦了！”星星很殷勤的给唐华锤背。她心情可和唐华不一样，唐华的点子很对她路子。她追求的第一目标是任务能完成，风险越低越好。而唐华点子虽然耗费时间颇长，但确实是相当稳妥。“舒服吗？”

　　“手艺不错也！”

　　“我小时候就帮我爸妈按摩惯，你先休息，我去接任务。”星星今天很温柔。

　　废话，出力的是自己，她捡田螺拿神器的能不温柔点吗。唐华挥手：“去吧去吧！”

　　……

　　“为师最得意的莫过于天机神算、阴阳八卦和行军布阵。第一关是考验你神算之洞察力，所花费时日比为师想象要短，各种手段虽有奇门之巧上不了台面，但深得兵家奇道，为师甚慰。第二关考的是你阴阳八卦，魏军围追堵截中总是会放你一条生路，生路在哪，就靠你能力和你洞察力。但你不仅花费时日具多，手段更是拙劣，为师甚怒。不过也毕竟过了。现在是第三关，我考你行军布阵。然后我师父给我一袋豆子，然后一块令牌和一张地形图。”星星继续学她师傅说话：“此豆两千颗，三名历史大将，可让你召唤两千兵马。现秦军名将白起动用两万五千人断绝赵军四十五万军队后路，扼守险要关口。你持这三物七天之内攻占关口为任务胜出。注意，双方士兵为一级，双方三将领为十级。你和你朋友无论反击或者是攻击，杀秦军一兵一卒，任务判负。”

　　唐华听完，沉思许久后道：“再见！”

　　“不要走！”星星急忙拽住：“我师父说都是因为你第二关扯淡，所以将本来的一万军马减到了两千。”

　　“一万也不够下菜啊！”唐华拍开星星手坐回去：“我们是攻方也。你不说超过秦军的兵力，你好歹也给个等数我好作弊啊。”

　　“……”星星眼泪汪汪：“我们拿的是神器。”神器任务自然是几乎不可能完成的任务，前两道都很简单，第三任务自然就难了。

　　“……”唐华面无表情。

　　“其实历史上不是有很多以少胜多的经典战役吗？”

　　“……那也得回大城市图书馆找找。”

　　“西谷镇就有图书馆。”星星见唐华口风松动忙再道：“而且我们进入副本后才开始计时，我们现在有的是时间。”

　　……

　　“天啊！所有战役一般都必须是对方主将麻痹大意，然后我方先断粮道，接着破釜沉舟激励士兵一个当十个用。”唐华悲叹一声：“我们就算是当十个用，也才两万人，还少人家五千。最最重要一点，没有一个战例是人少去攻打人多的城。”

　　“那就是没有办法了？”

　　“有！”唐华竖起手指：“第一：我们立刻发明TNT，然后带两万斤到副本，利用人体炸弹轰死他们。第二：邀请蚩尤、吕布还有蓝波为我们的主帅。第三：派出打不死的007刺杀白起，顺便泡掉白起的女儿。”

　　“说点有用的好不好？”

　　“不是好不好，我根本就没办法。”

　　“我师父说，死路中总有生路，他说未必就没有机会的。”

　　“那你让他先去打一次给我们看。”

　　“求你了，你再想想。”

　　“……地图拿来我看看。”既然天时和人和都没了，只能看看有没地利。如果连地利都不帮自己，那除了拜拜真没法可想。

　　……

　　两座险峻的雄山悬崖中间一条八米宽的道路，道路中间被一个十米高的关口恰断。玩家布阵这面很平坦，视野很开阔。不过在布阵位置和关口之间有条一米深的河水阻挡，河水流到关口护城河中，再向下游流淌。由于关口重点是防御另外一面赵军，系统还是比较正规将地势做成玩家最高、关口其次，赵军面最低的场景。

　　“如果要胜。”唐华一指那河水道：“就胜在这条河上，别做他想。”

　　“是不是筑起高坝拦水，然后淹他们？”

　　“你筑个高坝可能都不止七天，而且人家有护城河也有排洪道。再说人家还可以躲避到高处。”

　　“那你的意思是？”

　　“下毒，买砒霜持续朝下游下毒，让他们不能喝水。即使他们有储备的清水，我想也不够他们二万五千人喝三天的。人不喝水三到五天就会死亡，我们可是在打战，只要他们没办法反抗就好，所以能渴他们两天，我们就算胜出。”

　　“那要怎么做？”

　　“我们两人不行，你再去找三名九九八十一格乾坤袋的玩家，买满砒霜。这些人身手最好好点，万一有下雨迹象，要保证我们升空能干翻雷公电母风伯雨师。还有个问题……”

　　“是什么？”

　　“是人家不傻，人家万一弃城出击，二万五千人一起博命杀过来，我们基本只能抱着哭了。”

　　“那怎么办？”

　　“拉铁丝网，然后布阵时候多选弓兵。铁丝网要去铁匠那定做，这东西不难做，而且工艺要求不高，古代可以做出来，不过这就要占去两个人的乾坤袋……那砒霜就不够哈。”唐华有点头疼道：“要不你去问下你师父，看能不能让我们多带点玩家进来，或者是可以随便进出副本。”

　　星星白了唐华一眼：“你能不能不说废话。”

　　“可以……那就一个人铁丝网。不过你召三将军时候，一定要招呼个比如李广这样的神弓将军出来。”

　　“那好，我们马上去大城市，不过……”星星犹豫下道：“我的乾坤袋是七七四十九个格子，要不再减点铁丝网？”

　　“晕倒！”唐华真佩服了星星的人品，要知道四十九和八十一都是一样的稀少，几乎所有人都是六十四格子：“铁丝网不能少了，否则就不是我们包围他们，而是他们包围我们。要不……你让来帮忙的把身上绑定装备法宝全部销毁？事后再买一套给他们？”

　　“买砒霜、定做铁丝网、外带每人全套装备……”星星擦把汗：“貌似要很多很多钱。”

　　“你这个堂主也会怕没钱？”

　　“由于山海界活动，全游戏都在闹经济危机，地主家也没有余粮。”星星见唐华要暴走忙道：“我想办法就是，你和我一起去吗？”

　　“不用，我买砒霜，这镇子就有。我听说南镇边有练级点，我就先练几天级，你好了就来找我。”

　　“那行！我走了。等我消息。”

　　“等等！”唐华忙拉了星星手道：“给钱啊。”

　　“什么钱？”

　　“砒霜钱。”

　　“……你不会事后再报？”

　　“不好意思，咱穷人，人家又不给赊帐。”

　　星星摇头边掏银票边道：“看你这高手混的出息。”

　　……

　　三天之后，星星带了三个MM回到了鬼谷。唐华一见先否决一个，这个在山海界打过自己小报告。星星忙耐心说服调解，这才罢了。不过唐华又扔出一问题：“让你找高手，你真以为我能顶下几个神将的攻击？如果一下雨，我们基本全泡汤。”有黑夜有白天就说明一定有晴天有雨天。仙侠中下雨自然不是物理过程，而是一个人事过程。首先XX命令XX地方要下雨了，然后风伯雨师就出发。如果XX命令雨要有声势，最好是雷雨，那雷公电母就要一起出发。而且玩家中一些方士也有一些手段召唤他们降雨。要让即将降雨的天气突然晴朗，唯一办法就是干掉他们，或者是打跑他们。

　　“我已经考虑过了。”星星很认真道：“其实管下雨就那个雨师，其他三人你不招惹就可以了。而且这三人都是幻月庵弟子，可以给士兵加血哦。”

　　唐华举大拇指佩服道：“希望另外三个神将和你一样的智商。”主和次都分不明白，士兵死不死是次要问题，主要是防止下雨，这是战略目的。

　　另外三个妹妹见两人争执都没说话，显然是星星先前已经千万交代过的。要说话要发牢骚你就在帮会频道里发，绝对不能当面或者在队伍频道表示自己的不满。从这点可以反证出，唐华在星星心目中的地位不如她们三人。唐华是人精，自然明白这个道理，所以也不再坚持自己看法。虽然他需要星星帮助，但不代表他会没原则的寻求帮助。

　　尽人事，看天意。再说胜利的机会还是占五成以上。

　　……

　　进入副本，和唐华星星想象中的地势几乎没有区别。系统提示：您有半小时布阵时间。

　　唐华道：“先来一百名工兵架设铁丝网。”

　　“报告！”星星道：“古代没有工兵，人家不让选。”

　　“那有什么兵种？”

　　“步、骑、车、弓！”

　　“那先叫一千名弓手出来去整铁丝网。整好再作弓兵，以后也可以攻城用。”

　　“欲召兵要先召将，将的素质代表兵的素质，也就是说我们只能安排三个兵种。”

　　“弓将先来。”

　　星星没有疑问一召弓将，至于是哪个弓将就要靠人品了。一阵光华，一个全身铠甲，身背大弓的老头气宇不凡的出现，并且身后出现千名弓手整齐站立。

　　“廉颇？”唐华小心问。

　　“末将黄忠。”

　　可以，这老头在三国志中武力前十，并且还能和武圣关羽打平手。唐华相当满意，系统还算厚道，没将清朝那些阿哥召来，要知道他们也会用弓。

　　“五百骑兵！”这是因为防止敌人突袭突破铁丝弓网必须的兵种，再说下了马，人家一样能爬城墙。

　　“末将霍去病！”

　　可以，这人曾经领兵奔袭两千里，突袭匈奴腹地，绝对的一等一强骑兵将军。

　　“五百步兵！”专业爬墙一定要，还可以从里面选壮士出来摸进关内。

　　“末将高顺！”

　　这个……还凑合！三国志记载高顺曾经七百人指哪打哪，对阵骑兵和攻城都不含糊。手下七百人被称为陷陈营，亦名陷阵营，是三国一等一的步兵好手，打架也不错，演义中和夏侯惇打了四五十回合。虽然三国游戏中武力只有八十多，但只要一看他身后的步兵就知道，这五百步兵是精品中的精品。

　　……

　　“高将军，您初期的任务主要是投毒，砒霜就这么多，你即要保证人家喝水就伤，又要保证能最少使用六天。”

　　“霍将军，您前期是找个高点地方，但又不能离太远，一旦有敌人偷营，你能将他们赶到河里喝砒霜。当然能顺便一起冲进关内最好了。”

　　“黄将军，您的任务最重，就是要建立高点，射杀所有出城敌军，并且控制火源，敌人夜袭时候就全看你们的。听说您老弓射的远，你看，左右没事后就在安全地方拉几箭，射射人家墙头的士兵。”

　　……

　　唐华摸摸胸膛激动道：“能和这些名将合作，真是过瘾。”

　　星星笑道：“那你不如穿越到古代去当个狗头军师。最好去三国，连吕布都帮你冲锋陷阵。”

　　“我就怕还没当上人家老大，就被张角抓了壮丁。”

　　“报！”黄忠打扰两人雅兴：“末将准备在铁网面前安上三排拒鹿马。这样可防止敌军自杀冲击破坏铁网。”

　　“您看着办吧。”

　　“报！”高顺：“末将建议派出士兵去附近深山挖取毒草，加强水中毒性。”

　　“准！”

　　“报！末将将一百骑兵骂阵做诱饵，引诱敌军追击，配合黄老将军杀伤敌军有生力量。”

　　“等等，你怎么会说有生力量这词？”

　　“报，末将都和黄老将军一起打战，一切皆有可能。”

　　“准！”唐华这才发现做老大的好处，只要有个战略目标，手下有能干的人都能安排清楚，不需要自己去过问细节。要么怎么说，什么都不会的人最适合当领导。

　　……

　　半小时一过，系统开始提示：敌军阵亡三人，中毒三百余人。不到半小时，在缺医少药的时代，三百中毒者全部阵亡。一个乾坤袋格子可以放99包砒霜，一包砒霜是一斤，一个格子就将近百斤。如果全腾空乾坤袋，就等于每人携带砒霜八千斤，四吨的砒霜。唐华很得意的同时，总感觉哪不对劲……

　　到了傍晚时候，终于是知道哪不对了。士兵们要吃饭。你说关内人要喝水，那你士兵却可以不吃饭，那就太说不过去了。不过唐华有唐华的办法：每兵种抽出一百人当伙头军，抓鱼砍柴，打猎挖菜。并且宣布一个真理，我们饿着、他们渴着，先死的一定是他们。虽然三将军都很有能力，不过资源实在有限，即使唐华派出三百军队，还是填不饱士兵的肚子。

　　直到看见星星一下属抓了只野兔，唐华这才醒悟，立刻让四名妹妹全部升空去抓食物。有这么高效的伙夫不能不用。由于玩家的技能，天上的飞鸟，地上的猛兽，即使是关那边的动植物，都在四玩家打击范围之内。当然，打的时候要小心，不小心打到敌军就算失败。

　　第一天就这么很平静的过去，虽然夜晚时候敌人有偷营迹象，但唐华手下是三名将，士兵们起落有序，敌军也断了念头。

　　第二天，在被毒死、渴死和杀死的选择中，敌人开始渡河强攻。我军千名弓手齐齐发威，基本就和割草没有什么区别。唐华这时候才知道铁丝网作用真不大，敌人都是铠甲士兵，直接躺在铁丝网上去伤害都不高，而且尸体会残留三分钟。即使有黄忠的拒鹿马抵挡敌人骑兵，高顺还带步兵和敌人突进步兵进行了血战。最后在霍去病配合下，才算是清理了残兵。当然敌军冲进来的目标是主帅，但没想，自己冲是冲到了，人家主帅正很赖皮的在天上飘呢。

　　系统剩余士兵一万七千名。唐华这边，步兵剩余一百，骑兵四百，弓兵一千。按比例来说，唐华并没有占到多少便宜。这是唐华一个战术错误，对此唐华向三将军和四玩家做了深刻的检讨，并且请大家每人吃个西瓜。

　　在三将军的指导下，据铁丝网而守的策略转变为据河而守。骑兵随时将上岸敌军冲击回河中，弓手利用河宽有效杀伤渡河敌人，只要敌人敢喝上两口水，基本就算是挂了。一时间，似乎唐华这伙人是守方来着。


第一百四十九章 任务进行完

　　时间到了第三天，天气晴朗，唐华似乎看见了胜利的曙光。事实也是这样，清晨一开始，敌军被毒死士兵数量狂升，力量对比中红色数字疯狂跳跃，一个早上从一万七跳到八千。这代表一早上就被毒死九千人，这还没完，下午继续，直到傍晚，敌军存活人数才终于定格在一千五百人。

　　唐华大喜，立刻召开作战会议，准备明天这千五人死光光后，开始进攻。

　　但……

　　三名大将虽然没有对唐华的智商表示了鄙视，但很明确的说明此城已经固若金汤。唐华一听就纳闷问道：“他们士兵死了这么多，为什么反而更加坚固呢？”

　　黄忠解释道：“我军有胜机是因为断敌水源，让敌储备之清水无法供给万人，如若敌军平分存水，明日则敌军再无战斗之力。但末将现在看来，情形似乎并非如此，敌军已经深明我军战略意图。以士兵决死之态度来保证精兵清水的供给。”

　　“您老意思是……敌人故意让这么多士兵去死，为得就是要保证储备的水源刚好够这千五人喝上七天？”

　　“是，末将认为，敌军不让将死之兵出击，还有引诱我等进攻的准备，为我等制造敌军已经渴至崩溃境界，引诱我军前去攻击。看如今兵力对比是一千五对阵一千五，敌军还有地利之利，我军胜算颇小。”

　　“地利不是问题。”只说不能杀兵宰将，但没说不能破坏城墙吧？这点唐华早考虑好了一直没动手就是因为敌人兵力太多，还不如让他们以为有险要之地，心中舒坦，等机会一到来个偷袭。这本是自己压箱子的绝活，现在却变成了明面上的事：“如果按现在兵力对阵，千五对阵千五，我军可有取胜机会。”

　　“恕末将直言！”高顺道：“兵力对比虽是平等，但我军多敌军两点败因，一败为大帅。”

　　“大帅？我也是啊！”

　　三将军都是实诚人，各自低头看地板。星星在唐华耳边小声道：“他们意思是说，他们说的是把握战机，协调三军的大帅。难道你还想着自己水平能和白起媲美？”

　　“白起这棵傻白菜！”唐华怒道：“螺丝是不是作弊啊，哪有将自己士兵全部弄死的人。”

　　“据末将所知，白起将军外号人屠。一夜坑杀赵军四十万降军，杀气之重，虐气之深当是古今第一人。故他行此道也算是情理之中。”黄忠再道：“吴起带兵和士兵同袍，士兵疾他疾，士兵苦他苦，故士兵上战场则以命相报答。另有郭子仪带兵，散尽家财，重赏有功者，士兵一旦有功，则可颐养终老，故战场士兵多奋勇直前，无所畏惧。”

　　“黄老将军你汉朝人知道唐朝事我可以不怪你，但是你说吴起或者是郭子仪是什么意思？难道你想辞职？”

　　“末将所言这两人，都是以士兵战力凶猛出名。而今我和敌军属僵持之局，僵持则我败，如若要完胜敌军。一是必须拆毁关口围墙。”

　　“这个没问题。”

　　“二是必须激励士兵士气，以一当十。据老将看，敌军千五人战意甚高，人人求死以谢同泽，这是高将军未说完的我军二败之因，如若我军没有更有办法，除了坚守营寨外，可不做他想。”

　　唐华摊手问：“星星你那有多少钱，看能不能给大家分分。”

　　星星坦诚回答：“钱是不少，但分到每个士兵头上，就够买几包方便面的。”

　　“要不我唱歌给他们听？”

　　星星疑惑问：“你是金嗓子？”

　　“不是，我是破喉咙，我就想唱到他们感觉活着就是一种罪过，然后一起冲上去，把敌人当我砍。”

　　淑女星星送给唐华一个中指。

　　“唉……古人的智慧真不是我能揣摩的，我就奇怪，那么多穿越的人怎么都能将古人当傻瓜耍，淫首诗立刻成为一太守。”唐华泪流满面：“为什么到了我这不成了？我动用了现代化战争工具——铁丝网。我动用了大规模杀伤武器——砒霜。我还断敌水源，怎么我就败了呢？”

　　霍去病出首朗声道：“末将认为士兵高涨自然是好事，但也不全是好事。我大汉先前和匈奴交战，连战失利，和亲送女，卑微之极。敌人士气则每战愈高，将我大汉当做自己的储备仓库。而敌军士气高涨之时，兵不听将，将不从帅。帅有理智，但将已约束不了士兵。各行其道。有贪图抢掠的，有贪图战功的，更有欲压主帅一筹的。我大汉前期，由于匈奴有一路军马不听单于约束，灭我上谷全体军民，导致大汉居安思危，与其全面开战，最终导致了匈奴远迁，被我大汉所驱逐。”

　　“你的意思是？”

　　“如今白起虽然约束众军，但有深沟高堡，士兵又求战声高，必须会有一支或一小队人马欲图出击或者偷营为袍泽血恨。我等可利用这点，全歼敌军。不仅让敌军损失兵力，更是能最大挫败敌军锐气，反鼓舞我军百战百胜之士气。所以此战不仅需要全歼敌军，更要我军少伤亡，甚至是零伤亡。我等可以篝火庆祝今日敌士兵死亡，一来引发敌士兵怒气，二来可以让敌军以为有可趁之机。虽有白起将军号令，但末将相信，终究是会有人马前来偷营。”

　　“……”这家伙是不是人啊！听说其24岁就去世，如果没去世，匈奴不是死光光？唐华不知道，后人对霍去病的评价是：用兵灵活，注重方略，不拘古法，勇猛果断，每战皆胜。一个注重方略，不拘古法评价他就拥有当历史名将的气魄。更别说人家带兵一路追杀匈奴到现在的俄罗斯贝加尔湖才收兵。

　　星星凑近唐华：“我现在都不知道请你来是干什么的。”

　　“怎么这么说话呢。”自己可是有自知之明，一向有小聪明，而从没说自己有大智慧。唐华道：“要不我们打一赌，我把令牌给你，看他们会不会理你。”

　　“赌什么？”

　　“赌到M星后你请我吃大餐。”

　　“好！”接过交易过来的令牌，星星举起道：“众将听令……”

　　“我等堂堂男儿，岂能受妇人调遣。”

　　“大帅请莫让妇人掌管兵权，寒了三军将士的心。”

　　“爱蒙说锐！是我不对。”唐华忙交易回令牌对星星道：“你以为花木兰当了将军后干嘛不告诉人家自己是女的，再说花木兰有可能代父从军，但没有当什么将军。穆桂英呢只是小说人物。”不仅是穆桂英，佘太君、杨宗保都是小说中人物。

　　星星咬牙：“合着你来就一男人作用？”

　　“恩……身为一个男人，我对于你对我的评价，我深深感觉到欣慰和由衷的高兴。”唐华道：“我说过，身为一个领导者，不需要什么能力。从这点看，我是一个相当有领导能力的男人。”

　　四女玩家一起竖中指表示自己强烈鄙视之意！

　　……

　　三百偷营人马血本无归，他们甚至都没摸到篝火之处，在河岸空旷地就被黄忠举火为号，全部射死在河滩和河里。双方兵力僵持局面迅速被扭转，士气也到达同一高度。

　　第二天，四女出发拆城墙。唐华为什么没去？很简单，唐华是大帅，身负全军安危，不能立危墙之上。平心而论，这绝对不是唐华偷懒的借口，而是他避免不小心打死秦军士兵，包揽任务失败罪名的借口。

　　四女玩家身后不远是黄忠和一百弓骑，坐骑自然是骑兵那调集的。他们任务是射杀所有用身体保护城墙的敌人。四个女人拆的很小心，很仔细，连一个群攻技能都不用，法术或飞剑全是使用单体攻击。所以即使是四个修仙的玩家，拆毁大部分城墙还是花费了整整一天。第四天白天就这么过去了。

　　“懒鬼在想什么？”星星问发呆的唐华。

　　“表乱起绰号，小心我让高顺拉你出去就地正法。”唐华吓唬完星星道：“我在想，现在我们胜率在七成以上，白起不会就这么等待灭亡，肯定也会想办法。”

　　“怎么想办法？现在他攻来多少人就得死多少人。”一千弓兵啊！一人两箭，杀三五百人没有问题。更何况是黄忠带领，人家弓兵线布置就是为最大限度杀伤敌人。

　　“比如……人家也可以拿这条河做文章，我们不知道他兵种配备情况，一旦开始进攻，我们人刚摸到对岸，人家先来个骑兵冲击，然后群弓抛射，我们就黑了。你看，我们现在人数差距不是很大，而且我们是攻方，在我们进攻中途，人家用一两个小手段就可以扭转回来。这么算来，我们输面还是很高。”

　　“那怎么办？”

　　“我打算冒险今天夜里出击，兵法不是说，出其不意，攻其不备吗。”

　　“拜托，虽然我不懂，但人家是名将，不可能不考虑到你会偷袭。”

　　“偷袭个屁，晚上全面进攻。现在打我们还七成胜算，等他们准备好，那我们就三成胜算。他一定是以为现在我们占优势，那应该找个白天再进攻才对，而且现在时间还没七天，不会这么急着和他夜战决战……你去把三将军找来。”

　　……

　　“好！”老黄赞一个：“出其不意，攻其不备。敌军会想到我们夜袭，但绝对没想到我们今天夜里就找他们决战。这样一来，必然会抢得先手。大帅英明。”

　　高顺：“我一百陷阵营先行出发，挪开拒鹿马，尽可能渗透。”

　　黄忠：“我千名弓手，分梯队和两将军商量好后，按区域任意抛射。”

　　“抛射一轮后，我骑兵已经出现在敌军大营前。四百骑将反复穿插，直到最后一人。”

　　“多谢三位将军，过了今天，我们就不太可能见面了。”唐华正色道：“钱我是没有了。这边有四个妞，你们随便拿个去玩，算是我一点心意。”

　　“……”三将军、四妞：狗嘴果然吐不出象牙。

　　……

　　夜很深，还有什么人，让你这样醒着数伤痕。为何临睡前还要留一盏灯，不会是要告诉你想通敌吧。

　　为避免声响，一百步兵斤去甲胃，布杉加一口短刀就是全部装备。他们的长刀已经全部贡献给了弓手，虽然谁都知道没有生还的希望，但他们不仅去了，而且还没有半分怨言。因为这是游戏……

　　高顺渗透半个时辰后，一声呐喊，渡河的骑兵在河滩上开始冲击，河岸另外一边的弓手使用火箭立刻开始三轮抛射。接着就是七百弓手渡河，剩余三百弓手对区域进行抛射。虽然他们距离很远，远到即使箭到未必能杀人的距离，但是他们的目的是引起混乱。为冲击的骑兵减少压力。

　　……

　　白起很冤，他留下的兵种有一千骑兵，两百弓手。他本就没想利用步兵和唐华打阵地战、巷战。他的目标很简单，就是压制不让你过河。并且他的有五百骑兵始终居高位，随时准备冲击到河滩，将敌人赶进河中喝水。但他万万没想到的是，他的骑兵刚刚准备启动实行反冲击，就被高顺这一百人招呼上了。

　　没有冲击力的骑兵，和身手灵活的步兵短兵相接，绝对是一场噩梦。更可怕是这些步兵全部是持短武器的死士。可以这么说，你可以杀死他，但你必须也要死。当这些步兵出现，白起手下骑兵将领就知道，最最少有一百条骑兵将报销。

　　混乱中，白起军中两百弓兵强行被集结。在应对大规模攻击，或者是骑兵队伍，深沟中的弓兵绝对是杀人利器。但霍去病也太快了，而且他根本就不去理睬到处奔跑找武器、找队伍、没有任何反抗之力的另外五百骑兵。而是直接朝弓兵大营杀过来。

　　没了距离，弓手还有什么？是步兵的集团配合、凶狠的刀法，还是骑兵践踏一切的冲击力？

　　霍去病强穿了弓手阵，杀死多少弓手他不在乎，他要的只是冲乱他们阵形，让敌人形成不了有效的进攻。还未等弓手重新集结，霍去病已经掉转马头，后队变前队，继续开始冲击。

　　黄忠的七百弓手，对高、霍不可能出现的区域进行了火箭打击，然后是抛弓拿刀，当步兵开始小队配合，杀伤所有能看见的敌人，其中两百人成阵前去支援和骑兵混战的高顺队伍。

　　白起军队被分割了很多块，但他也是名将，立刻在混乱的五百骑兵中集结了三百人，抛弃战马，妄图使用步步为营办法将自己被分割军队解救出来，最后组成一支强悍的队伍。但这时候，唐华这边作为预备队的最后三百弓兵到了！整齐的阵型，面对冲锋的步兵就是死神。没盾的伪步兵如同麦子一般被割倒在地，想撤退？可身后还有四处冲杀的霍去病骑兵。骑兵是知道骑兵的强大。

　　一方是逃兵出现，一方是士气高涨。天时人和都占尽优势，谁胜谁败一目了然。

　　……

　　星星看着脚下喊杀声对唐华道：“我应该对我昨天的话道歉。”

　　“什么话？”

　　“我说你除了男人身份外，就没有一点作用。”星星解释：“他们竟然有一千骑兵，如果真在白天进攻，几乎就是找死。我应该好好谢谢你。”

　　“其实……你应该谢你师父。”

　　“我师父？”

　　“恩，你没看出来，你随机召唤三将军有多好用。而且我们是一群人打一个白起，原因就因为这三将军会出谋划策，你师父不会没动手脚，最少将他们配合度调高，否则给你三个张飞，有的你哭。”

　　“那……最少如果没你的砒霜计，我们不可能能缩减敌军那么多有生力量。虽然我们有作弊痕迹。”

　　“那当然，这就是我的价值。”唐华笑咪咪道：“要么说其实狗头军师蛮厉害的。”

　　“你也承认自己是狗头？”

　　“你喊下试试。”

　　“狗头！”星星笑嘻嘻。

　　“来人，将这傻女人拉到辕门外砍了。”

　　“傻就傻。反正赢了，你爱怎么说就怎么说。”星星心情很美丽。

　　……

　　当第一缕阳光照射到大地时候，在废墟上插着一面大旗，上面写着一个‘帅’。这是唐华营中的军旗，他曾经拿了这口旗作弊升空，当一名士兵这面大旗插在敌军阵地上时候，所有的士兵全部消失，只留下这面大旗和四个傻女人。

　　星星看着大旗道：“我有种胜利的喜悦感觉。”

　　“那是你没看到旗帜边的尸体。”

　　“喂！这么美好的早上，我说你就不能说点不那么霎风景的话吗？”星星发出交易：“令牌给我，我交任务去。”

　　唐华交易过去叹气：“我就是对三名将军突然消失有点伤感。”

　　“看不出你还是有情有义的人。”

　　“那你一直以为我是什么人？”

　　“坏人！”

　　“坏人就不能有情义吗？不过你倒是提醒我，我们要去做坏事了。”

　　“要不要说得那么暧昧，这边有外人，让人误会。”

　　“那我干掉她们！”

　　“别闹了，我去交任务，一会我们东谷镇饭馆里见。”


第一百五十章 游泳比赛

　　三个义务工妹妹已经被星星打发回去。星星虽然也是妹妹，但深知一诺千金之重要性。但一听唐华之意图，她立刻有抽身走人的冲动。其实唐华干的不是什么太坏的事，也就是这事是星星这样比较无暇少女所无法想象的。

　　唐华问：“那比如说，你认为我请你去干坏事，会干什么样的坏事？”

　　“恩……”星星沉思，确实自己没有什么可以利用干其他坏事。千万别说抢个BOSS什么的，那玩意在唐华这等人看来实在不能称为坏事。再说抢BOSS已经是双剑的时尚，脸一蒙，该抢还是得抢，反正你又不知道谁是谁，不抢白不抢，抢了也是白抢。就连杀破狼这样的行家也被小号阴沟翻船过。主要他是单打独干，人家是集团抢劫，两高输出，两控制技能，一修炼了火眼金睛方士。要不怎么说，杀破狼最近也感叹，人心不古，世道艰难。

　　至于其他的坏事，星星想了很久也不知道还有什么事可以称为坏事。

　　“又不要你干别的，你就给我算死杀破狼的位置，他在哪练级、在哪吃饭、点了什么菜、给谁发短消息、短消息的内容。你就当我没告诉你目的。”

　　“可是……你这是盗窃啊。”

　　“拜托，这是游戏好不好。现实当小偷了不起拘留几天，惯偷也就几个月监禁。那现实你杀一个人是什么罪名？合着换你这么说，我这七千出头的功德，够枪毙我一千多次。”

　　“那你有什么计划？”

　　“我技能有两个缺点，第一是必须近身，我又不能让他知道是我，否则这家伙会警惕一百。第二个缺点，成功率就10％。而且一分钟内连续下手，会持续降低成功。”

　　“可是，你盗窃失败系统不是会通知人家：你对XX处在反击状态吗？”

　　“这点也是最难的，不过我有办法。但是也局限在城镇之中。如果是在野外，恐怕真不好下手。”

　　“可是……”

　　唐华冷脸：“你是不是不想去？”

　　“是！”星星哭：“那我能不能不去。”

　　“不能。”

　　“好吧，那我去。”

　　……

　　唐华修为自然在杀破狼之上。杀破狼有神兵一口，他有两口，外加一把神尺。还有唐华境界在云中界获得提升，又高过杀破狼一筹。所以10％的机率是可以保证的。现在唯一问题就是如何在偷窃失败后，让杀破狼还无法察觉。杀破狼和蒙蒙不一样，杀破狼很少朝人多地方走，而且对身体接触比较敏感。很难采用反击中盗窃手段。

　　但这个不是问题，唐华短信孙明：“帮我在你门派中找十个群攻法术的人。”

　　“什么情况？”

　　“我想把逐日剑拿回来。”

　　“哥，您老说的‘拿回来’貌似有语病。”

　　“那就抢过来！”

　　“成！反正和尚群都无所事事，我帮你整几个，杀伤力要大还是小？”

　　“杀伤范围尽可能的大，杀伤力尽可能的小。”可别整出个隐藏高手，把自己给秒了那才会笑掉星星两颗门牙。

　　发消息中，星星报告：“算出来了，人家不在中原。”

　　“靠！”唐华吐口血，不在中原就代表要钱钱，自己可是请了十个人，即使你不给人家工钱，车马费总是要报销的吧？可这么一来一回，去个一目国还好，要是去女儿国，一人两百金，十二个人就……反正自己没那么多钱，别最后花了不少钱，结果一看付出和回报完全不成比例。

　　“咦？”就在唐华无计可施时候，星星道：“他去了太原。”

　　“太原？”唐华想想，这家伙的等级本来就比自己高，又在山海界没日没夜的练，等级很可能接近接近六十，按照效率来算，应该是五十七左右。如果他加了剑慧，那五十八级就能拿七阶魔剑。按这么算，人家出现在太原，目标肯定是去接升阶任务。而这家伙任务重点现在是齐国，任务重点目标是齐国将军、皇帝……那就一定会去齐国的首都。想到此，唐华招呼：“去临淄！”

　　“人家在太原？”

　　“和我打一赌，他下个目标是去一旮旯地方，然后就来临淄。”

　　“不赌，和你赌我就没赢过。”这几天星星欠唐华M星球好几天大餐。

　　……

　　到了临淄，唐华这才发现，临淄今天的人不是一般的多。买了份日报一看才明白。临淄两天后将举行奥运会。唐华就纳闷问星星：“你怎么不知道？”他是不会问自己为什么不知道的。

　　“拜托，不是一直在副本吗？副本不能和外界联系。即使帮会聊天也只能是副本内的帮会成员。”

　　“恩恩，有道理。”唐华继续看下去，报纸是今天的，今天奥运版块介绍，玩家可以组队方式到齐王宫挑战，挑战成功将成为临淄治安队员，在奥运会期间，他们杀死玩家后有囚禁五小时的权限，并且每日薪水100金。相应的全游戏到处发布了恐怖任务，发布人为秦、赵、晋等战国割据军阀，不过他们的目标不是制造恐怖，而是刺杀齐恒公。赏金千两。一旦刺杀成功，治安队员不仅没有任何奖励，并且每人掉一级。

　　奥运会比赛全在副本中进行，任何人可以花费一金进入比赛副本。第一场比赛是后天举行的游泳。目标横穿东海，在比赛进行中，会有怪物乃至BOSS进行袭击，还有就是海中有各类宝箱，或漂流在海上，或沉在海中。第一名奖金五百金，前十奖金三百，前一百名奖励一百金，完成比赛玩家可以得到彩票，至于开奖号码将在奥运会结束后产生，齐恒公在记者招待会上表示：奖品包括绝对不低于10口六阶仙剑。可是说是相当有诱惑力的比赛。比赛者出水为负，而齐恒公将乘坐大船在海上观看比赛。更雷人是第二个比赛日的马拉松，选手不得高于地面三尺，齐恒公将乘坐直升机观看比赛。

　　根据双剑日报调查，现在已经有千名玩家成为治安队员。而选择接受刺杀的只有十几名玩家。刺客和警察都可以参加比赛。警察还可以直接打死刺客，但如果误杀无辜，那警察将被剥夺权利和所有工资。

　　也就是说在有双剑特色的运动项目中，进行一场兵抓贼的游戏。而杀破狼和唐华正好是赶上这出。

　　……

　　“杀破狼真来了。”星星分外佩服自己的英明，没有和唐华继续对赌：“我够意思吧？自己堂口都叫别人去组织，自己陪你干坏事。”

　　“恩恩，谢谢美女。”

　　“你说杀破狼很可能是刺杀皇帝，那你去报名当警察吗？”

　　“不去，我的目标不是杀死杀破狼。再说敢接刺杀任务，被世人唾骂的都不是好对付的主。别看齐恒公有千人保护，我倒感觉他是凶多吉少，你要赌不？”唐华突然笑咪咪问。

　　星星打个冷颤：“不干。对了，今天晚上有喧喧主持的，奥运知识普及晚会，你去不？”

　　“不去。”

　　“听说喧喧还会清唱：狼爱上羊。”

　　“不去！”

　　“我能请假不？”

　　“不能！”

　　“哇！你好霸道你。”

　　“换身份了！”唐华拿出狐狸面具，输入一个名字：烽火，立刻成为一名娥眉玩家。这人唐华在雷州那认识的，等级不高、修为不深。而且沉默少言，正是自己伪装的首选：“我哪霸道，我又没不让你去看。不过你得随时报告杀破狼的情况。”

　　“耶！”

　　唐华疑惑问：“那个喧喧真那么好看吗？至于这么高兴吗？”

　　“当然。”星星道：“能在长的还凑合的人都想当明星的社会，她能领首无人争锋，本身就说明她不仅有实力，而且还有人气。在下个如此红明星没出来之前，如果我不喜欢这样的明星，那我就OUT了。”

　　“不喜欢就OUT？”

　　“不是，你也可以选择讨厌或者恨她。”星星道：“反过来说，你是球迷。当有个踢球踢的非常好的运动员，你能漠视他的存在吗？你不喜欢也不讨厌他，那你就不是球迷。道理是一样的。另外你们男人为什么喜欢看足球杂志，难道不是为了多了解自己喜欢的球星一些吗？当你喜欢的球星来到你居住城市，我保证你比我还疯狂。”

　　“足球是一项高尚的运动。”唐华承认，自己曾经用一个月工资去XX地观看了国外某知名俱乐部来华的比赛。即使啃了一个月的方便面，唐华到现在都认为值。话说回来，如果按这么比较，喧喧确实有让人追逐的资本。

　　“你理亏了就开始赖皮了。”星星嘿嘿一笑，也不去反驳唐华。这段时间相处，她基本是了解这个男人。有点坏、有点懒、喜欢恶作剧、喜欢抓脑袋，急的时候是耙脑袋……

　　“破碎……这丫竟然当治安员了。”唐华适当的转移话题，没想竟然发现了破碎带了三十来人在城里巡逻。唐华急忙拿出无边特刊一看……果然如此，这次一剑和双狮都选择了保护齐恒公。他们采取一高手带四人的办法通过测试，将尽可能多的帮众带到治安队伍中拿取工资，这可以说也算是帮会的一种福利。

　　破碎停下来，一挥手，带领大家落到了一露天茶餐厅前，唐华以为要盘问哪个嫌疑犯。没想破碎再一挥手，大家开始点餐。唐华伪装的身份不好理会，转头交代：“我们就这边分手，尽可能不要见面，你随时通报杀破狼情况，短信联系。”

　　“恩恩！”

　　“等等！”唐华问：“我现在伪装了，你能算出来吗？”

　　“可以算出你的位置，但是没办法算出你现在名字。”

　　“恩……你去吧。”唐华突然想到，杀破狼不可能不伪装，否则他在大街一亮相，绝对在第一时间受到总统般的待遇。谁都知道，这家伙十有八九是接刺杀任务来着。

　　……

　　“杀破狼在你附近二十米！”星星消息。

　　唐华现在身处酒楼靠窗位置，一收到消息立刻升出脑袋打量街上还有空中的玩家。果然没有杀破狼，不过你就象黑夜中一只萤火虫，看我怎么找出你来……没有单独的玩家，最少也是两人结伴。唐华点头，当黑夜中有一群萤火虫时候，我确实无法认出你。他现在有点恨这个系统定时举办的活动，让自己的计划又难上了几分。不过这么一来，倒是可以少麻烦孙明朋友。

　　……

　　这个游泳比赛的副本和现实没有区别，主要是为避免临淄出现东海的尴尬。举办方宣布游泳规则：

　　第一，海中PK被系统裁判发现，先行PK者将被驱逐出比赛。意思是你可以打架，但别让我看见。至于裁判是带着帽子的海豚，胸前还背着一个哨子。

　　第二：任何人脱离海水不仅等同放弃比赛，治安队员在三分钟内可进行自由猎杀，猎杀成功有少量奖金。

　　第三：在海中被怪物所杀，掉落5％经验，但可免除其他死亡惩罚，并且可以交纳一金后继续到副本参加比赛。

　　第四：比赛时间为系统时间早上七点到晚上七点。

　　第五：海面有船只售卖饮料、食物。价格大约是市场价三倍。

　　……

　　百里海岸线五米跳台密密麻麻布满了人群，当然你可以用扶梯下海。玩家们参与的热情分外之高。之所以这样是因为这比赛并非高手们的专利。而且即使拿不到第一名，拿到百名就有奖金，还有海底和海面漂浮的宝箱和完成比赛可获得的彩票。当然最重要一点，莫过于和一群好友游泳戏水聊天。

　　唐华排队跳进海中，他总感觉象动物世界的企鹅排队跳水一般。丫！太浅了，只为追求姿势结果头朝下，生命损失20％。再看四周，还有几个人摔死。唐华海中开始冲刺，这一冲刺他才发现，自己准备太不周到了。看身边的玩家，使用个不知名的法术，在水中和空中速度根本没区别。看来自己没占多大的优势。

　　游了几百米，海底中出现一发光物体，附近几百名玩家精神大振，齐齐朝闪光物体刷出飞剑。唐华这时候才欲哭无泪，你说七种法术，自己怎么偏偏学了雷和火呢？在水中根本就没有任何用武之地。

　　飞剑斩在发光物体上，大家都等待花落谁家，哪知道海水一动，发光物体漂了上来，大家这一看，集体吐血，哪是什么宝箱，竟然是只大乌贼。有一哥们扔出鉴定符后哇哇叫：“我日啊，70级的被动BOSS，兄弟们快跑啊。”

　　被动？唐华吃了个定心丸，他在乌贼边上游荡看着群玩家被乌贼BOSS追杀，心中分外舒坦：谁说只学雷火很吃亏？妈妈说过，吃亏是福。

　　七十级的BOSS是什么概念？反正唐华知道自己和辉煌破碎加杀破狼是啃不下来。所以玩家基本没有逃脱追杀，当然没逃脱追杀一个很大原因是大家都朝前游，那乌贼只要朝一个方向追就可以了。杀光攻击自己的玩家后，乌贼又潜伏到海底，海底又出现了一个发光物体吸引下批上当的玩家。

　　三公里之后，大家遇见了主动攻击BOSS小鲨鱼，40级的小BOSS，虽然等级不高，但相当狡猾。大家到时候，这鲨鱼正和一裁判也就是海豚聊天，大家见是裁判，也没将鲨鱼归纳到怪物行列，有的还以为是裁判纪律委员会的来监督裁判。可没想一接近，人家就发飙，直接先弄死了四个，玩家们这才醒悟，纷纷团结抗战，清理了这尾小BOSS。

　　有玩家责问裁判，裁判海豚很不屑的回答：“我都得和你说话，那我和鲨鱼说话怎么了？难道你们以为我和你们长得比较象？”

　　哥们怒骂了句粗话，被裁判直接亮红牌驱逐出赛场。哥们不服反抗，被裁判所杀。

　　起义军被成功镇压，其他百姓立刻忍气吞声。但这不代表他们不对裁判海豚发出鄙视的眼神。

　　……

　　箱子，大约八点时间，大家再次发现一个发光物体，这次发光物体是在海面上漂泊。虽然如此，有了前车之鉴，大家都靠近看清楚才出手。海里唐华没货，不代表海面没手段，很快几道闪电将宝箱拿了回来。

　　打开宝箱，一个水精灵出现在唐华面前。水精灵一指唐华：“水中速度加30％，持续十分钟，计时开始。”唐华一巴掌将水精灵捏成白光，丫的，想叫自己突前冒险，当自己傻的啊。现在最好是办法是保持在第一集团，并且用战友们的鲜血和生命浇灌出一条冠军之路。

　　……

　　“玄天雷鸣弹！”一玩家拿到海低宝箱开心道：“可在水中爆炸的特殊道具，威力巨大，请谨慎持有。啥意思？”

　　所有玩家立刻离这哥们远远、远远的。会爆、威力大、谨慎持有。这三个特点让所有玩家看这哥们如同一颗随时会爆炸的人体炸弹。事实很快证明玩家们是错的，半小时玄天弹都没有自爆，大家也重新接受了这哥们。在遇见了第二只48级的小BOSS时候，哥们手痒扔了出去。事实再次证明系统是对的，最少在爆炸威力巨大上没有骗人，一圈爆炸后的冲击波不仅干掉BOSS，连同他自己和第一圈玩家全部干掉。唐华这时候对自己学习雷火的选择深为满意。

　　当第三个宝箱漂浮过每个人身体边时候，所有人选择了无视。


第一百五十一章 狼尾巴

　　游泳貌似能增加智商，最少唐华游泳三个小时后终于是想起了自己主要意图不是来当菲尔普斯，也不是干荆轲，亦不是中南海保镖，而是来做时迁。于是立刻短信星星：“目标位置。”

　　要说星星这效率就是快，几乎是秒回：“报告，我在参加歌友签名会，未进入副本。”

　　我靠……唐华怒、大怒：“立刻进入副本。”

　　“可是还没到我签名。”

　　“我马上让她给你签。”唐华短信喧喧：“大明星你好，我是大高手，请速将一个叫星星的傻女人签名，不胜感激。”

　　“没有问题。”喧喧几乎也是秒回。

　　半分钟后，星星短信：“你和喧喧很熟吗？”

　　“你哥绝对比我和她熟，我和她是萍水相逢而已。”

　　“萍水相逢？”

　　“是啊！看我这人品萍水相逢的人都有一定的交情……我说，你倒是快点死过来。”短信时候海面上一艘大船驾风而行，脱离第二集团，朝第一集团驶来。

　　为什么看得见呢？因为大家是游泳不是潜水，为什么不是潜水？很简单，潜水危险性太大，海中不明身份生物太多。所以最正确的办法是上半身露在外面，一来未违反规则，二来可以看看海面有没漂浮着十阶神兵，三来就是看齐恒公床上的宫女……对不起，是船上！该死的ABC。

　　“嘘～～”口哨声响成一片。传说齐老大船上有沉鱼、落雁、羞花、闭月四大美女，更有如花、似玉等八大丽人。当然最最关键不在这十二美女的美貌上，而是系统说过：当玩家产生一定分贝时候，十二美女会朝水面扔百宝箱。声明一句：没有杜十娘在里面。毕竟人家是大王，带着妓女出来不好看。当然不可否认古代妓女多是有理想有道德有文化有修养的四有人氏。

　　“分贝不够啊！”一哥们急喊道：“大家快加油！”

　　天雷空破！唐华悄悄扔出一道闪电，再大声也大声不过雷去。果然这么一道雷后，写着如花的窗户先行打开。玩家看了第一眼就分外同情老齐，不过同情时间只有一秒，因为如花已经拿起百宝箱砸了下来。

　　“报告！杀破狼在你二十米范围之内。”唐华生生恰灭了差点发出去的烈焰燃雷。要知道雷电很普遍，但是这个仙术就相当独门。于是唐华眼睁睁开着群无耻玩家将自己战利品抢夺掉。

　　“58级的金色衣服。”玩家跳起水面狂吼一声：“如花如花我爱你……”

　　突然，七剑八法齐齐杀出，玩家被切成白光。破碎缓缓步出船头道：“脚离水面三尺，杀无赦。”

　　“……”大家沉默，装B遭雷劈，就连唐华也感觉破碎这个出场太欠砍，当然人家有这本钱。唐华挥手喊道：“大家用雷炸啊！”

　　这时候群玩家醒悟，会法术的立刻开始朝天齐放。什么烈焰九转，木从天降、金光璀璨什么的。不会法术的狂练拔刀术……就是将飞剑拿在手中拔出剑鞘，尽可能制造噪音污染。如果你不会法术也不会拔刀……那你就喊，狂喊，喊破喉咙。甚至某些人开始幻想：这时候要是来次成都灾难天劫，会不会如花她们会不会将内裤都扔下来。

　　果不其然，这么一来可谓是声势浩大。如花为首的八厉，和沉鱼为首的四霉纷纷推开自己窗户，朝水里狂砸百宝箱，并且双手插腰站在窗前大骂……

　　玩家们边压制恶心边玩命朝百宝箱开刀。眼明脑快身体棒的唐华浑水摸鱼，依仗自己出法快威力大的特点，生生的将一口百宝箱抢了过来。再看大船，由于宝箱扔完，开始掉头。拿到宝箱的玩家们挥手相送……

　　那没拿到箱子的呢？会不会恼羞成怒呢？

　　突然，一声龙吟。一口淡蓝色仙剑以无可匹敌气势斩开海水，剑在水中不仅没有遭遇海水阻力，海水反而加强了剑之威力。看那口仙剑如同一颗高速鱼雷一般朝大船斩去。快到大船之时，仙剑突然改变方向，飞离水面，狠狠斩在写有‘齐恒公’三字的窗户上。

　　当所有玩家都以为仙剑会如同切豆腐破开窗户的时候，仙剑却被窗户挡了下来。然后大船狠狠晃动一下，接着大船上出现一根血条，血条显示，大船破坏率20％。

　　警报拉响，大船中飞出百来人浮游在第一集团玩家们上空。与此同时，大船停止航行开始缓慢的自我修复。大船遭遇攻击，必须一分钟内未再遭遇攻击才能脱离战斗状态，这样才能开始逃命或者是继续巡视。

　　破碎看着大海里的人头问身边人：“看清楚是谁干的吗？”

　　身边人摇头：“没有，大伙都躲噪音去了。连观察哨也没留。”

　　果然是玩家，太不专业了。当然破碎也理解，你要说法术就算了，那个拔刀术实在太卑鄙、太刺耳，让人牙咬的恨恨的，就连自己也塞了两颗黄豆。现在怎么办，明知道有刺客在这里面，但是自己又不能宁可杀错不可放过……自己这次带队出来，目的就是给自己帮会争取吃白饭的机会。这船上的百人是一剑双狮挑选出来的好手。不过这里面好手不包括辉煌，辉煌正在山海界苦刷石头换钱，为半个月后的拍卖做准备。

　　破碎抱拳诚恳道：“大家都是混口饭吃，我破碎虽然算不上什么人物，但一票兄弟都跟着我吃饭。我希望诸位高手能手下留情。世道艰难，赚点钱不易。”

　　唉……人在江湖飘，哪有不挨刀。看朋友这么凄惨，唐华也是不忍发个消息：“你三点方向六十米，蓝衣服青城玩家。”

　　破碎看了眼消息继续道：“既然有人不愿意交我破碎这个朋友，非要和大伙为难……”破碎剑一指目标：“那就放马过来。”

　　唐华在蓝青城身边边划水边提醒：“哥们，你被发现了。”

　　“他在讹诈。”赫然飘出一很镇静女声。

　　“母的？”唐华惊讶问一句，什么世道，现在是高手都有高级面具。唐华是知道这人有伪装，但是他修为还没高深到能看破本体。其实就因为这姐们有伪装，他才试上一试，看是不是杀破狼。不过他担心的是杀破狼那口神兵太厉害，自己未必能发现其有伪装，而且杀破狼人家有抢BOSS祖师爷之称，手中有点仙器是再正常不过。但即使如此，看了有伪装之人不试上一下，终究是不太放心。

　　“女的！”姐们很正确解释。

　　“姐姐！”唐华很踌躇道：“如果知道你是妹妹我就不会去告密了，对不住啊。”

　　“啊……你竟然告密……”话还没说完，破碎的剑怒已经刷了过来。姐们招架下后生命到底。当即立刻潜水，护卫分出一半人马开始追击……

　　要说这姐姐虽然一对一干破碎是不行，但身手也相当不差，就连唐华看起来都有点棘手，绝对不是自己一时半会能拿下的。特别入水后，有八成追兵被50％减速，只有两成跟得上姐姐的步伐。姐们一看，立刻返身杀了回来，这一手让唐华叫了声好，够恨、够冷静。

　　姐们出的是剑怒，那两成高手急忙四下回避加招架，但仍旧有两人被卷到飞剑之中化成白光。姐们嘿嘿一笑，转身再走，按照道理来看，能追上自己的打不过自己，自己可以安然逃脱，一会换件外套什么的，又可以大模大样继续装人。但人算不如天算，她得意转身逃跑时候，差点撞上一只脸黑黑的海豚。

　　“PK者出局！”海豚裁判捞出了张红牌。

　　姐们忙解释：“他们先杀我的。”别说是她，即使是破碎也不敢在海豚面前出手，海豚只管PK，老齐死不死和它没关系。它的口号是：谁PK谁负责。这也是贱人破碎不下海追击的最大缘故。

　　海豚郑重道：“根据本豚观察，被你恶意杀死两人，他们并没有攻击你。”

　　“可是他们追我啊。”

　　“根据本豚调查：任何游泳比赛都有追逐。如果你不愿意接受本豚驱除你出副本，并且取消你此次比赛成绩的判罚。本豚将干掉你。”

　　唐华见姐们还要说什么，非常善良的提醒：“妹妹！再多说一句，经验5％就没鸟。”

　　“小子，你给我等着，姐姐让你知道什么叫做生不如死。”姐们愤恨的接红牌。

　　海豚手一转收红牌：“根据本豚细察，你有恐吓其他比赛选手行为。根据本豚法律，就地将你击杀，如有疑问，请参考大会规则最后一条。”说完，一挥手，姐们身上出现一个巨恐怖的百万数字。姐们光荣的化成白光。

　　最后一条？唐华拿出参赛者守则翻到最后一页，对着阳光仔细阅读比蚂蚁还小的最后一行字：“本参赛规则最终解释权属于海豚裁判委员会，如有变更，不另行通知。”唐华为妹妹默哀三秒表示敬意。和谁斗都别和系统斗……人家就是创世神。

　　……

　　破碎有点担心，这船防御力看起来不错，但是如果是杀破狼这样的强攻手到来，一道，最多两道人剑合一就可以砍掉。然后就是很轻松攻击手没抓鸡之力的老齐。还一个担心是杀手们联合行动。虽然担心，他还是给唐华回消息：“谢谢拉，改天我请吃饭。顺便问一句，你意图是什么？”一眼扫去，未发现唐华所在，说明这小子易容，既然是易容，不能不让人怀疑这小子的目的。

　　唐华可不会比杀破狼好对付多少。破碎是见识过唐华禁法，虽然瞬间杀伤力远远不如杀破狼，但是持续战斗力，还有战斗能力都比杀破狼要来得强。而且此人智商未必不会干出如同凿船偷王这样偏门的事。看来很有必要加强人手，必须将吃白饭的员工分流到基层去。

　　“放心吧。我的目标是杀破狼。”唐华顺便补充一句：“他现在就在人群之中。”

　　什么？破碎警惕心立刻提到一百分，立刻命令其他人组成人肉盾牌保护船体，一边还仔细辨认杀破狼的存在……木有发现啊，破碎是相信唐华不会欺骗自己，直到船越离越远，破碎终于是放下了一半心来。而星星给唐华的消息没有新意：目标在你距离三十米内。

　　哪个是呢？三十米之内，大约有百来人。按猜是不成的。只能是先让杀破狼暴露出身手。唐华自己有面具自己知道，面具两个最大缺点，一是会被修为高人发现存在伪装。二是十天才能使用一次，也就是十天之内，你要么用这个假脸，要么用真身，不可能再出现第三种身份。

　　好象忘了什么事……对了。箱子还没打开。玩家对美女扔下的箱子都很放心，不过这样箱子剑是没有的，但是钱、法宝肯定是有一样，运气好的还能接到隐藏任务。

　　唐华今天运气一般，所以他没接到隐藏任务，只是拿了一个法宝。菩萨法咒：装备时死亡有50％可能没有任何损失复活，并且恢复生命30％，复活后有50％可能损坏本法宝，不可修炼。唐华不太满意，这玩意虽然不是大陆货，也绝对不能用独有来形容。市面上卖一百金一枚。还不如身边一妹妹拿的似玉红包，足足三百金。

　　……

　　继续前进，唐华现在甚是希望前面有无比艰难的道路，迫使杀破狼出剑怒，杀破狼的剑怒自己是再熟悉不过，只要他敢用，自己就能锁定他面目，那接下来的事就好办很多。

　　唐华不是贝利，所以他的祈祷显灵了。一个海豚裁判边吹哨子边喊道：“前方十里地，有一十里地宽旋涡朝我们飞速盘旋而来。根据本豚观察，应该是百墓大三角季节性转移。顺便说明，在旋涡之上，按照水平面三尺计算。”

　　“你家百幕大三角才会转移！”第一集团残余三百多人齐齐鄙视海豚。

　　但海豚皮之厚已经达到螺丝境界：“本豚告辞，大家自求多福。”说完，在水中箭般消失，只留下面面相觑的玩家。

　　……

　　“怎么办兄弟们？”一白衣蓬莱玩家问：“是撤还是前进。”

　　“按照地图我们已经前进了一半。现在是中午十一点，下午三点就可以到了。没理由后退。”

　　“是啊是啊，我们是修仙的，怕什么百幕大三角。”一哥们出首：“我打前阵，我挂了你们再撤。”

　　于是玩家们同心迎击。

　　……

　　“到了！”前进不到三里地，玩家们就和旋涡撞上。巨大的旋涡发出的强大的吸力，即使是高空的还鸟也被其吞噬进去，不过在玩家五百米前方，旋涡突然放慢了脚步，似乎在等待玩家穿越一般。

　　“看我的！”先锋哥们喊了一声，驾御飞剑出水一尺，朝旋涡冲了过去。

　　半里……一里……二里……三里……还未达到四里地时候，先锋就如同是被击落的飞机，一头载进旋涡之中，连个水疱也没冒就被卷到不知道哪里去鸟。大家这时候才恍然，合着旋涡停下来不是为了让玩家有思考时间，而是加大穿越面积，否则你动他也动，一眨眼就过去了。

　　再看旋涡停的地势，实在是太牛了，直接停在两座大岛中间，玩家想要绕过旋涡，首先必须绕过大岛，这样一来足足多了一百里地。什么，上岛飞行？岛上有海豚的，离水三尺直接被淘汰。玩家们就纳闷一件事，刚怎么就没看见这两座岛屿。

　　这就是选择，有胆气的你就直接穿越，那你拿前百名的希望大增。没胆气的你就绕行，最少也能拿张彩票。

　　不过对唐华来说是好事，他在等杀破狼出手。如果估计没错，杀破狼肯定是人剑合一冲杀过去。那么刚猛的招式如果还能被吸下去的话，那玩家们可以集体自杀抗议。

　　“我来！”一玩家沉稳出现，看他脚并没有什么仙剑仙器，有的只是冷静。

　　高手！所有人都赞了一声。刚那哥们好歹剑身有点流光，而这哥们剑是死灰灰的，仍旧有胆略一试。如果不是白痴，那就高手、高高手。

　　半里……一里……玩家们目送哥们进入旋涡中心：原来真的是白痴。

　　“去！”就在大家哭笑不得时候，一道黑光一闪，那名问前进还是后退的蓬莱玩家，没有任何先兆突然出手，这一出手不要紧，让所有玩家吓了一跳。剑光带着杀气，直接冲到了五里位置。在旋涡上，蓬莱玩挣扎了一会回头道：“确实厉害。”

　　确实厉害？难道他要坠落？所有玩家打个疑问，却看那蓬莱玩脚下一转，身体再次启动，如闪电一般穿越了旋涡，独自一人出现在十里外的旋涡边。

　　在他赢得喝彩的同时，也已经被唐华所锁定：小样的，狼尾巴露出来了吧。不过现在唐华必须面对一个问题，自己怎么过？如果平时他想应该问题不大，重要是不暴露招式的过去，就不是那么容易了。

　　大陆货技能很多，但是基本没有什么派的上用场。怎么办呢？

　　“二品仙宝：大禹旗，可掀起惊涛骇浪。”一姐姐举起一把旗帜喝道：“有不怕死的和我一起冲。”她是准备以浪补旋涡，强行突破。

　　唐华立刻报名：“我！”

　　“我！”

　　“我！”很快，三十几名玩家举手表示愿意拿命赌一赌。这些玩家属于肯定无法自己通过的玩家。与其如此，现在有外力的帮助还不如赌上一把。

　　“准备好了吗？”姐姐一举旗帜，身后突然飞起百丈波浪竖立空中。姐姐旗帜朝旋涡一指，巨浪朝旋涡扑了过去。


第一百五十二章 信任

　　狗！三十多名玩家在姐姐带领下开始对旋涡冲刺。但由于……由于所有人都想朝姐姐挤，试图将大禹旗的效果发挥到最大。结果……

　　唐华挤的最热烈，对面杀破狼正在看着呢，利用姐姐肥厚的身躯将自己的渺小完全扼杀，这是本次作战的真实意图。

　　结果……悲剧了！姐姐被三十几人挤的东倒西歪，这毕竟是虚拟游戏，不会出现你中有我，我中有你的重合在一起的场面。姐姐当然也是没想到群众对自己有如此热爱，热爱到根本飞不起来。飞不起来怎么办？那就停留，但后面也有人也，所以最终的悲剧是有三名玩家和姐姐失去平衡，纷纷坠落旋涡之中。

　　没有姐姐的波涛汹涌，剩余玩家纷纷傻眼纠结，这其中以唐华为甚。为抵抗来自旋涡的吸力，他的法力一直在持续消耗。虽然他拥有仙体，法力之多可以算上是游戏之最。但比较麻烦是，自己在没有外力的帮助到达对岸，杀破狼不应该不怀疑。这只该死的狼最近精明很多，可是不能出纰漏。

　　看着身边纷纷开始落海的兄弟战友们，唐华悲从心来。难道自己还得自杀？可是不自杀话……现在飞了三里地，还有七里……

　　还有六里……留给自己考虑的时间不多了，身边同伴已经十去二三，估计下一里地剩不到一半。怎么办呢？

　　“同志们，为了新中国前进。”一哥们在五里地位置，终于法力耗尽，丢落海中。虽然他不甘心的朝空中抓了两下，但这无法延长在空气中停留的时间。

　　还有十七人……就在唐华准备也落到旋涡之中时候，突然脚下闪华，低头一看，旋涡中心万剑奔腾。

　　哈……竟然是流光诛仙斩。看来狼是准备吃素，在飞过去停留那一会布下了剑阵。当然唐华不会真相信杀破狼转性了，他这样做必然有这样做的道理。就比如自己要投海一样，不过他为什么要救大家呢？

　　诛仙斩是5阶魔剑转有剑怒，也是唐华到现在唯一看见的玩家金字技能。威力之大已经不用再描述。诛仙斩之下，旋涡似乎都停止了旋转。一干玩家身上压力一轻，法力回复速度立刻超过消耗速度。大家忙吃药再加把劲，冲过旋涡。

　　……

　　“谢谢、谢谢！”唐华抱拳对那蓬莱玩家道。不管怎么说，人家毕竟算是解决了自己一个难题。

　　没想娥眉玩却诧异道：“谢我？为什么谢我？”眼神中似乎还带着强烈的怀疑信号。

　　唐华一颗冷汗落了下来。对哦！人家根本就没动手，没有任何证据表明那诛仙斩是他布置所成。再说地球人都知道诛仙斩是杀破狼的专利，自己这无疑就是直接指认这人是杀破狼。唐华忙问：“不是你吗？你身手那么好，我还以为是你呢。”

　　“不是我。”蓬莱玩家摇头。

　　其他幸存人员倒没怎么怀疑蓬莱玩家，大家各有自己的猜测，比如是人死到一定数目，就会启动系统设置好的诛仙斩，再比如杀破狼就在幸存十七人之中。说到这唐华这才明白为什么没人怀疑蓬莱玩家是杀破狼。原因很简单，几乎没有人知道杀破狼那流光诛仙斩是埋伏型剑阵，而绝对不是什么肉眼可以看见攻击技能或者剑怒。即使是自己也是依靠一半推理一半猜测才明白这个技能的原理。

　　“不好意思，看来是我搞错了。”唐华对蓬莱玩家道：“我叫烽火，没请教？”

　　“豆腐乳！”

　　啪！唐华递交个组队申请，豆腐乳立刻拒绝道：“我不习惯组队。”

　　“不习惯？”

　　“恩！”曾经有一个玩家给自己留下了不可磨灭的永久的用不消逝的组队伤害。

　　“你都是一个人练吗？”

　　“是！”

　　“听说你们门派大哥大破碎可是三高手之一。”

　　“他？垃圾！”豆腐乳带着点不屑道：“走了，再见。”

　　“等等我！”唐华忙追上豆腐乳：“一起啊！我保证如果有可能第一名，也一定让给你。”

　　“随便！”豆腐乳似乎非常不习惯有个这么热心黏糊自己的人。可唐华就这么死不要脸的黏糊上。

　　……

　　第一集团中有三分之二的玩家选择了绕路，这部分人已经放弃了前十的争夺。过旋涡的大概就百人左右，但按目前情况看，冠军应该在这些人中产生。当然还有一半路程，你永远无法知道螺丝是如何的卑鄙，就如同你永远无法知道虾米是如何的博爱一般。

　　十二点，老齐的大船又晃悠着朝第一集团乘风破浪而来。唐华看着船就纳闷，没看见一个水手船怎么跑的比飞机还快。当然他不会就这个问题对系统表示自己的疑问，因为明天马拉松人家乘坐的不用添加任何燃料的太阳能直升机。

　　“豆腐，你是哪人啊？”唐华很亲热的询问。

　　“中国！”豆腐乳心不在焉回答，他的注意力早集中到了船上。

　　“这么巧？我也是中国的也！”唐华趁豆腐乳注意力集中在船上，身体撞在了豆腐乳之上。在系统提示的反击中，他终于是用出了飞云探龙手。这一捞让唐华心花怒放，竟然得手了。10％的机会竟然成功，自己的人品实在有够坚挺。

　　赃物是剑……唐华看着乾坤袋的这口剑有点哭笑不得：踏浪剑：五阶三品仙剑，传说是八仙过海中吕洞宾所踏的宝剑。市价一千金左右。说实话，他并没有什么得意，反而有那么点负罪感。他使用飞云手除了面对BOSS外，对玩家就是昆仑任务必须要的寒器。对杀破狼下手他心思很简单。那口逐日剑本来就该姓东。而拿了这口踏浪剑……

　　当然，拿都拿了，唐华不会白痴到和人家豆腐乳说：啊！你的剑掉了。人家问：掉哪呢？唐华回答：掉我包包。

　　盗窃因为偷到了重宝，导致唐华心情非常不爽，当然抓抓眉毛唐华就忽略了这事，以后还人家不就成了。什么？你说这不是唐华？不、这就是唐华。杀人抢怪夺宝毕竟自己付出了脑力和体力的劳动，更何况任何怪都不是圈养的，有本事人人得之。所以那是一回事，但是偷窃和自己毛关系也没有的重宝，他不仅没有什么喜悦感，反而有罪恶感。他不想沦落到以后蒙头天天在大街上赌10％机率的下场。有些东西也许说不清楚，但这也许是唐华的道德底线。

　　……

　　“你不会是刺客吧？”唐华小心问了一句。

　　“恩？”豆腐乳带杀气反问。

　　唐华忙道：“其实……我也是刺客。”

　　“……我需要的是齐恒公死后暴出的信物，和你应该没有直接冲突吧？”

　　“没有、没有！”唐华招呼过去一个组队申请：“合作？”

　　“……你帮不上忙的。”豆腐乳第二次拒绝了唐华的组队申请。

　　吼声、雷声、拔剑声又开始响澈。由于人数少了两倍，结果只有八厉中的双厉推开窗户。豆腐乳突然拿了个头套将自己脸蒙住，在八厉扔箱子骂街时候，豆腐乳身如闪电朝如花窗户射出。如花试图关闭窗户，但为时已晚，豆腐乳在最后时刻人剑合一，不仅穿进船内，并且成功斩杀如花姑娘。

　　突如其来的袭击让船上乱成一片，船首的破碎冲进船舱之中，里面立刻传来拼剑声音。由于大家一起发力，大船不到一分钟就宣布破碎。大船慢慢下沉，老齐出现，他正端正安坐在一块木板之上处在船首位置，身边围绕着十来名高手榜百名内人物。

　　而原来船尾位置，豆腐乳和破碎正在激烈拼杀。别人虽然有心助战，但是除了加加辅助状态和补充生命外，实在是插不上手。

　　在他们不远位置，一只海豚裁判叼着哨子也在欣赏着这场激烈的战斗。唐华看了一会实在忍不住问海豚：“你不管吗？”

　　“我在考虑抓谁。”

　　“抓先PK那个啊。”

　　“可问题是……那个谁袭击的是NPC，不属于我们管理范畴。而那个谁是因为有保护NPC的职责，在NPC被袭击中，他们对那谁处在反击状态，否则你们打个野怪不是也算你们PK？”

　　唐华提醒：“他们脚已经超过水面N尺了。”

　　海豚摇头：“根据比赛规则，特殊区域，比如旋涡按照水平面计算，而在大船范围之内的，按船只最高部位加三尺计算。”

　　唐华鄙视问：“那你叼着哨子做什么？”

　　海豚奸笑：“我在等待船完全沉没，将他们一网打尽。”

　　……

　　说句实话，破碎比起杀破狼由于剑的原因要垃圾一些。但是在有人加状态，加血、呐喊中，破碎越战越勇。反看杀破狼，被打掉一点血就是一点血，根本没有回复的时间。见此情景，杀破狼脚一顿，突然直接穿进海水之中。当然这一举动让海豚裁判大为鸟火，不过鸟火归鸟火，规则他也必须遵守。

　　群高手正要追击，破碎忙喊道：“小心有诈！叫人，速度。”他看出杀破狼不仅有再战之力，而且一直留着两道剑怒隐而不发。这时候保护老齐人手一松散，人家水下突击老齐，自己可就血本无归。

　　同时破碎捏把冷汗，杀破狼果然参与了刺杀。而且肯定还伪装了面目。这样可不成。破碎对海中人一抱拳：“各位好，请大家暂停前进半小时，我们盘查下刺客，请大家给个方便。”得将杀破狼原形找出来。

　　唐华正在寻找豆腐乳的踪迹，一个组队申请发了过来，然后他看见豆腐乳换了身衣服，拿掉了蒙面布出现在自己的身侧，那位置正好利用自己身体阻挡了破碎等人的视线。

　　唐华会意点头接受申请，这接受申请不要紧，唐华一看豆腐乳名字险些吐口鲜血。玩网游这么久，他从来没见过这么牛这么淫荡的名字。对了……豆腐乳其实不叫豆腐乳，而是叫逗妇乳。为表示本书不是黄书，以下直接用杀破狼名字替代。

　　……

　　三艘系统快艇很快到达，蜓上的当然是安保玩家，大概有两百来名。消失的大船在脱离战斗后，开始自动修复。很快出现一个轮廓，老齐又消失在玩家的视线中。可以说，最好的一次刺杀机会就这么消逝。

　　破碎悄悄下令：“大家分区域组海里的人，没有队伍的列为重点怀疑对象。”他知道，即使杀破狼玩刺杀也只可能是孤单一人。

　　“没组队的十一人，基本上可以排除作案可能。”

　　破碎点头看向唐华这区域三十来人，这里才是最可疑的区域。杀破狼就是从这个区域强行冲进如花房间。破碎踏浪过来：“我相信这里面最少有一人知道刺客是谁，我私人悬赏两百金。”

　　两百金？唐华正准备举手，杀破狼在队伍里道：“我给你两百五。”

　　“两百六好点。”

　　“那就两百六……”杀破狼略为疑惑道：“烽火，你这说话语气我好象很熟悉，以前我们见过吗？”

　　“没有，绝对没有。”唐华擦把汗，怎么一说到钱马脚就露了出来，太不矜持了自己，一定要深刻反省才对。

　　“我看见他从水里冒出来。”两人最近的玩家一指杀破狼向破碎举报。

　　“哦？”破碎开始转头研究唐华和杀破狼。

　　“玛丽隔壁。”杀破狼在队伍频道骂一声，心中非常不爽。一对一，破碎打死也不是他对手。但现在得忍，如同唐华所想，一个面具冷却时间是十天，万一这身份被揭穿，那十天之内，这张脸都不太好行动。

　　杀破狼被砍，唐华是没有好处的。于是唐华发短消息给破碎：“看毛看，是老子。”短信是无法掩盖真实身份的。因为只有好友才能发短消息。

　　靠！破碎心里骂了一声问：“刚有没发现可疑人员。”

　　“没有！波涛汹涌的，我和他们都一个平行线，怎么看得那么清楚。”

　　“你身边那人是谁？”

　　“朋友。”

　　“恩！杀破狼就在你们这个区域内，你发现了通知我一声。”破碎回到船上交代：“对那区域三十几人采用人盯人的办法，一人跟住一个。”

　　“不如……牺牲三十几个弟兄，把他们全杀了？”

　　“……打不过！”破碎擦把汗坦诚承认，你知道这里面有谁吗？一个东方茄子一个杀破狼，这两人联手可不是一般的恐怖。再说还有三十名玩家也不是等人家屠宰的鸡。真打起来，自己损失的可不是三十几个人手那么简单。

　　……

　　于是队伍继续前进，有部分水中行动快的安保人员下水和唐华他们一起游，破碎则指派了一艘快艇三十人负责这个区域。至于他自己自然是跟随大船掉头，朝第二集团的玩家驶去。

　　舍不得金弹子打不着金鸳鸯，唐华拒绝了杀破狼的交易申请道：“刚才开个玩笑，朋友之间这点事哪好意思收钱。”

　　“谢谢！”杀破狼犹豫一会收回银票：“其实……我叫杀破狼。”

　　“杀破狼？”唐华万分惊讶问：“哪个杀破狼？”

　　“就那个！”

　　唐华激动抓了杀破狼肩膀用了个飞云探龙手：“你知道不知道，你一直就是我心中的崇拜的偶像！给我签个名吧！”话说完，刚好五秒，顺手再用了一次。香蕉的！两次盗窃全部失败。

　　杀破狼摇头：“我不是什么偶像，也不想交朋友。你帮了我，我也帮你一次。你接的是刺杀任务，等有机会我会帮你开条路让你刺杀。这样我们就谁都不欠谁的。”

　　“偶像，你太酷了。”唐华心情真激动，先前抓住了狼尾巴，现在又得到狼的信任。这么信任一会，自己对他下手已经五次，按照这样发展下去，逐日剑物归原主指日可待。现在唯一要解决的是技术问题。

　　……

　　“星星，你能不能算出逐日剑放的位置。”飞云手和进包裹拿东西一样，唯一区别是不能看。如果知道所放的位置，只要对那位置物品狂刷技能就可以。当然要是算错了，对一绑定物品或者空仓库飞龙手，即使到了世界末日未必能拿到东西。

　　“这个……能是能。不过……这么说吧，必须让我和他近距离呆上几分钟，最好能骗他测个字。”

　　“没问题，比赛结束后，我们给他设一局。”

　　唐华明白，杀破狼也明白。今天的游泳比赛是不会再有机会下手。

　　接下来的游泳比赛更是波澜起伏。螺丝很卑鄙的利用人的心理，对玩家们进行一次次的打击。

　　台风来袭、火山爆发、群鱼暴动、巨鲸突袭、水雷漂浮，海盗流寇等等，只要能想到的，螺丝都毫不客气的给玩家安上去。直到比赛最后半小时，螺丝还利用了海妖歌声迷乱玩家。

　　唐华和杀破狼没有拿到第一名，甚至没拿到前十，最后比赛名次唐华八十八，杀破狼八十九，勉强进入前一百。这很大罪过归咎各种袭击灾难。唐华不敢出实力，而杀破狼为了保护似乎很垃圾的唐华，只好放慢自己的脚步。有那么几次，杀破狼为拯救唐华还身陷危险。唐华有那么些许感动，杀破狼这人要是做朋友，确实不错。

　　当然感动归感动，逐日剑无价无市的价值远远超过了唐华感动之心。现在就是带杀破狼去江湖骗子星星面前去呆上几分钟……


第一百五十三章 杀！破！狼！

　　带杀破狼去测字，说得倒轻巧，别说是杀破狼，唐华也对和男人在游戏中压马路的行为很不待见。小说中多是某男人被某女人拐骗去逛街道，无意中遇见某瞎子算命……算命的一般都是瞎子，真瞎假瞎问题不大。算命的就会对女的说，你的姻缘怎么怎么着，用隐语表示你男人就是你身边那个心里骂我是骗子的那家伙。然后女生开始注意男生，最后终于是发现了男生的优点……恩恩，必须到最后才发现，最好是焕然醒悟：丫的，竟然是个这么好的男人。

　　所以唐华怎么想怎么别扭，这不是有GAY倾向吗？不过为了自己崇高的目标，唐华终于是开口了。当然唐华不会说：我们去测字吧。这话一出，估计人家直接拔剑翻脸。唐华的理由是：偶像，为了明天的马拉松，帮我去选几样装备吧。

　　杀破狼第一百次让唐华表称呼自己是偶像，然后哗啦倒出一堆加速装备，还有两口加速飞剑。杀破狼慷慨道：随便挑几件，六折优惠。

　　杀破狼出品，必属精品。说实话有那么两件装备真让唐华心动。但是……要矜持。唐华表示自己不能坑朋友，而且自己也用不了那么好的，并且口袋就刚游泳比赛拿的奖金。杀破狼一看左右没事，自己也很久没去市场淘宝，也就答应了下来。

　　……

　　“上等神养之牛的皮，手工打造，属性直逼金色装备，加血加气加攻击，只卖三十金。”

　　“整理乾坤袋，垃圾大甩卖，一金起卖，欢迎来此淘宝。”

　　“法宝、法宝……只要三百金，来试试你的手气。可能是神器也可能是仙器，只要三百金，你就有一次和神器握手的机会。”

　　杀破狼一看衣服属性，再看看唐华：“这蓝衣服装备等级48刚好，而且加血加速，还吸收伤害。才卖三十金，相当合算。”

　　“好！”唐华买了件垃圾后狂呼星星：“怎么还没死过来啊，我在东街尾。”

　　“我在东街头，遇见一女生非要我给她算老公，脱不开身啊。”

　　谁叫你这么早就换上算命装备了，唐华回：“挂了她。”

　　“拜托，我有职业操守的。”

　　“姐姐，我花了八十金买了堆垃圾，你再不过来我就破产了。”顺便鄙视下杀破狼选装备的眼光，连最基本衣服防御属性都忽略掉。

　　“好吧！”

　　……

　　一分钟后星星出现在不远处，边喊着口号边朝两人走：“算命测字，一卦一金。算福缘、算姻缘、算BOSS、算任务……”

　　唐华消息：“这么快就脱身？”

　　“恩！我告诉那女生其实我是东方茄子，为了追她才想出这招，于是她消失了。”

　　“……”唐华咬牙，这不是明摆着骂自己吗？

　　两边越来越近，店边一女生突然一拉身边男人的衣服：“有算命的也。”

　　靠！明摆着是骗子，你还要上当？这当还是让我上的好。唐华一个箭步到达星星面前，顺便将那对男女挤一边诚恳道：“大师，请帮我算一卦。”

　　杀破狼后面叫道：“烽火，那个是玩家，十有八九是骗子。”他就这么当街喊了，丝毫不给星星这骗子面子。

　　“说我是骗子？”星星一手拿牌子，一手插腰：“你敢不敢和我赌一把。”

　　“没兴趣。”

　　星星手一捞两片铜板冷冷一笑：“是不敢吧，杀破狼。”

　　杀破狼大惊，看了一眼唐华，唐华显然也很惊讶，应该不会是他说的。难道自己行踪已经被识破？杀破狼看了星星好一会，星星毫不畏惧的对视，几秒后唐华道：“街上人太多，这么看着太暧昧，不如找个包厢？”

　　“好！”杀破狼冷道：“我问问题，你答对了一百金，答错了我挂了你。”

　　“好！”

　　……

　　左右落座，选手互相凝神，唐华裁判道：“类滴，狗！”

　　“问！”杀破狼将魔剑展示出来：“此剑为何剑。”

　　杀破狼惊诧的发现，星星闭上眼睛后，手中两片铜板竟然开始流光闪耀，一分钟后星星睁开眼睛回答：“此剑为神兵等级，亦为魔兵。剑内有两女鬼寄宿，一蓝一红，红者为厉鬼，蓝为本剑宿体。”

　　‘咔嚓！’杀破狼将手中茶杯捏碎，这……也太不可思议。自己每次接任务，到达古姜国，红蓝女鬼就会出现发布任务，蓝鬼很是善良，红鬼甚是暴戾。这个……是除了自己外，绝对不可能有其它人知道的秘密。果然天下有异人，杀破狼一直看不起方士职业，那些抓鬼、驱鬼，招雷呼雨就算了，他特别看不看书生这样算命看星象的。没想到三百六十五行，行行出状元，一门精真是可以只手遮天。一百金！杀破狼心甘情愿的交易过去。

　　第一交锋：杀破狼惨败。

　　“大师既然知道我是杀破狼，可知道我来此地的目的？”刚才是算物品，现在是算任务。星星胸有成竹拿出纸和笔：“请随便写个字。”小样的！让你知道什么才叫做职业算命。

　　杀破狼拿笔，想也没想写：杀！

　　星星点头道：“此字一看就知道你心中杀机很深。我们拆开来看。杀字下面是小，但多了一横，代表否定。说明你这次目的一定不是小人物，至于上面的X，代表着矛盾，一种很对立极端的矛盾。所以你此行任务一是杀这个不是小人物的人，二是保护这个不是小人物的人。”

　　算错了！唐华大急。却没想到杀破狼‘啊！’一声张大嘴巴惊呆了。他确实有两个任务，第一自然是杀老齐拿信物升魔剑。第二，他还拥有老齐保卫人员的身份。当然后者完全是为前者服务，但是星星绝对没说错，自己确实拥有两个极端矛盾的任务。这一霎那，星星在他心中有如神般的存在。

　　“算对了？”唐华小心问。

　　“恩！”杀破狼点头，再交易星星一张银票。

　　不会吧！这丫头真有这么神。唐华不信邪的拿起笔写了个：破！字。然后退推到星星面前。

　　星星随便看了一眼道：“这字的拆开是石皮，说的是你有着石头般厚的脸皮。”

　　“……”唐华抓狂，这家伙是算出来的还是损自己？肯定是损自己，自己皮哪里有石头厚，最多比老牛皮厚点。

　　星星见唐华模样，心中一乐，但面上正经道：“今日还有一卦，你们谁算？”

　　唐华伸手：“你请。”

　　“恩！”杀破狼点头，在纸上写了个‘狼’字问：“大师，可否能算出我此行杀这个不是小人物的人物可否顺利。”

　　“恩！预测未来，这个有难度。”星星拿了铜板又闭上眼睛，一副高人特欠唐华揍模样。许久之后星星才睁开眼睛道：“狼之右部为良，狼之左部为X。你若要成功必须善良并且狡猾。”

　　“？”

　　“系统就说这么多。”星星苦恼会道：“按我自己理解，你对人对事善良一些，很有可能会有人投桃报李帮助你，而这人肯定是比较狡猾狡猾滴。”

　　“为什么不是他自己狡猾狡猾？”唐华很不满意狡猾两字可能落到自己身上。说真的，杀破狼再对自己信任一点，自己肯定帮他将老齐做掉，但是，前提是拿剑在手。

　　星星摇头：“他写了杀字，本来就矛盾纠结。怎么还能狡猾。倒是你破字提醒了我，你脸皮厚，弄不好你就是帮他的人。”

　　真的假的？唐华心中打个问号，怎么听起来这么玄，但是又确实有那么点意思。发消息：“什么意思？”

　　星星回：“我这不是给你增加在他身边的机会吗？”

　　“那那个狡猾呢？”

　　“那个是算出来的，而且很模糊。我在想系统会不会是考虑到你们组队，然后你们两人实力相加，所以让杀破狼对你好点，你就会帮他？”

　　“那那个破字呢？”

　　“这个不用算，我直接判断的。”

　　“你香蕉的，那前面的杀字呢？”

　　“拜托，我神算也。不可能连他有什么任务都算不出来。如果他就一个任务，我就说：你主要目的还是要杀死这个不是小人物的人物。另外你也别问了，他那口剑也是算出来的。以后表当我是小丫头、大骗子。我有正经八百的师父，还有正经八百的职业。还有正经八百的神器。”

　　“大师……”杀破狼还想再说什么。

　　星星挥手阻止：“我送一你卦，你两人写的字是杀破狼，亦是你的名字。杀破狼座命的人一生漂泊，大起大落，却有着一举成名的英雄体质。你此行任务亦是如此，大起大落，希望你有心理准备。”

　　“谢大师，能否见大师真面目，并且加个好友？”

　　星星拿掉面具：“其实我们也是熟人了，不过放心，我有职业道德，不会出卖你。至于加好友。我这边有三不能算：好友不能算、同帮会人不能算，自己不能算。而且系统还说，这东西靠缘分也靠自己努力，我们还是以后有缘分再算。”说完，站了起来。

　　竟然是星星？不过杀破狼没怀疑星星的话，挺恭敬站起来：“请，您慢走。”

　　星星一出门，唐华忙道：“狼！这女人可是双狮老大的妹妹，这次保护老齐人都是一剑和双狮的人，要不要……”

　　“什么？”

　　“杀人灭口！”唐华凶狠道。

　　杀破狼看白痴般看眼唐华：“她会复活。”

　　“……”

　　“而且我比较相信她的职业操守。不过她为什么要化装出来算命呢？”

　　“很可能是师门任务什么的，人家是算命门的，日常任务当然是给人算命。”

　　“不管怎么说。”杀破狼道：“看来我们最好还是合作。”

　　“恩恩！”

　　“还几个部位装备……我们先去挑下。”

　　“不用了狼哥。”唐华急，自己不要再买垃圾：“节约是美德。”

　　“钱我有！”

　　唐华正气凛然：“钱也是你的钱。”

　　“那算了。”杀破狼叹口气：“忘了让星星算下，我刚发现丢失一口仙剑去哪了。”

　　“仙剑也能丢？”

　　“我也奇怪。不会是游泳比赛中火山海啸什么，有一定机会卷走乾坤袋物品吧？”杀破狼勉强想到的唯一有可能丢失仙剑比较牵强的理由。

　　“也许！”唐华给星星消息：“算出来逐日剑的位置了吗？”

　　“我刚才帅吗？”

　　“……有那么一点点不帅了。”

　　“不告诉你！”

　　“你很帅。”

　　“东西在最左下角。”

　　“3Q，我说你说的三不算是不是真的？”

　　“是真的，而且一天只能算三卦。算玩家坐标不属于其中。我刚才很帅吧？我结合了美貌、智慧、才华、知识、口才、临场应变能力为一体，是不是很帅？”

　　“这个问题你问过了，再见！”

　　……

　　马拉松，顾名思义就是很远的路，并且第一个到达的胜出。规则如下：

　　以下行为黄牌警告。

　　第一：出道路范围一米以内。

　　第二：飞行高度超过三米，但未超过四米。

　　第三：使用瞬间移动技能的。

　　以下行为为红牌。

　　第一：PK。注：此PK不包含身体接触的系统反击，PK与否和是不是使用系统招式有关。

　　第二：对裁判鸽子伸中指。

　　第三：出道路范围一米以上。

　　第四：飞行高度超过四米。

　　……

　　道路很宽，大约有三十米。路上雾气笼罩，除非有特定技能玩家，否则可视范围不超过百米。老齐飞机将在玩家上空来回盘旋，飞机高度二十米。说到这不能不说下老齐这架古人智慧和未来科技的结合。直升机很大，快赶上空客A380。除了顶部的螺旋桨，机身周围还有二十四个不太大的孔明灯。

　　别小看这孔明灯，宝贝都在这里面。玩家在道路上杀小怪可得鹅卵石，用这个石头可以对孔明灯进行投掷……记得是投掷石头，不是投掷飞剑。一旦打灭一盏孔明灯，百来个礼物就会带着小降落伞从空中落下。但要看清楚，有些箱子画的是元宝、飞剑或者是装备法宝的图样。有些箱子画的是炸弹、毒药图样。如果礼物没有接取，落到地面上就告消失。

　　……

　　“各就各位！”一鸽子拿着把比它还大的手枪吼道：“出发。”

　　“我的妈！”所有玩家齐喊一声，先前是排好队了，但是由于有人反应快有人反应慢，后面的已经启动，可是前面的还没出发，结果就撞在一起。这种撞的后果很严重，一般都是一撞十、十撞百。压迫超过一定限度就开始减少生命，最后化成白光。

　　一个出发，毫不夸张阵亡大约几万人。一边看热闹的杀破狼对唐华举下拇指：“厉害。”

　　“这是常识！”唐华很不是好意思。

　　“……”杀破狼感觉唐华在说自己笨，不过没想那么多，一挥手：“我们也出发，你加速装备都上了吗？”

　　“上了！”

　　……

　　两人冲了出去，一百米后，路上再也没有拥挤的人群。要么就是先头去了，要么心有余悸的观察道路情况，要么正复活赶向副本。雾越来越浓……

　　“啊！”杀破狼和唐华才飞了一里地，突然浓雾中间出现一棵大树，两人急忙左右分开绕过大树。可一绕过大树，两人同时发现马上到达几乎是九十度角的上坡。要说两个都是高手，在这样惯性下强行拉高机头，避免和折角来个亲密接触。

　　可两人还没来得及高兴，突然上坡路不见了，突然变成了九十度角下坡。草泥马！两人同时骂了句，这时候按下剑光下落已经是来不及，由于速度太快，马上要冲出四米高空。要说这人逼急了什么都想得出来，唐华想起了墨晶，于是他立刻卸掉装备的飞行飞剑。果然！不仅不再朝高冲去，人直接掉落下来。可是他忘了，现在是下坡，接近九十度的下坡。一声惨叫……唐华朝坡底滚下去。

　　一只给杀破狼亮了红牌的鸽子听着惨叫‘啧啧’一声：“让你飞那么快，超速行驶是造成交通事故的主要原因。”

　　但不管唐华或者是杀破狼，在系统精心设计的陷阱面前不会是第一个，也绝对不是最后一个。这个卑鄙的突然上坡和下坡，让几乎所有玩家都遭殃。有七成人直接冲出四米之外，有三成人员如唐华这样滚落坡底。坡不算很长，只要生命劲挺，防御力高，还是可以摔而不死。

　　唐华现在就被一姐们压在下面，这姐们这时候还有心情怀念下亲人：“妈妈呀！”

　　香蕉的，左右没有裁判，闪电招来，将姐们打成白光，这才站起来，急急离开这个区域。果然，离开三秒之后，又有两玩家从坡顶滚落到自己刚躺的位置上。

　　……

　　由于和杀破狼没有加好友，唐华只好在坡下面等待着，在滚落三百余人之后，杀破狼终于是到了。第一句话就是：“我草，设计这个道路的生孩子没屁眼。”说话间，又有两玩家滚落下来。

　　一鸽子经过吧唧嘴反驳道：“你们超速了，人祸的产生是由你们自己负责。”

　　“那你们为什么设计这么浓的大雾？”

　　鸽子义正词严反驳：“明知道大雾天，你还开那么快。”

　　“我……”杀破狼词穷。确实，换了现实中，遇见大雾自己一般就开个三十码，甚至开过十码。可自己刚在这最最少开了八百码。

　　鸽子再教育道：“本来在山顶位置准备设置一排石柱子，后来螺丝大大由于感觉太血腥太暴力才取消。所以，你们已经很幸运了。记得……开车莫超速。”


第一百五十四章 马拉松……

　　相比唐华的摔到坡底还有杀破狼的红牌出局，在这个陷阱中还有一种更悲惨，那就是撞死。在躲避大树后，直接面对是将近直角的上坡，一个把捏不好，就直直的撞上去，并且你绝对不会是一个人……

　　螺丝不厚道，这是众所皆知的秘密。但是他的不厚道其实又很厚道。他从来不发布小圈子任务。比如新仙界比武大会，他是不会举办的，因为这里只不过是高手们的舞台。参加比赛的一千人，不过是玩家中沧海一束，所以才是双剑日报申请，他提供场地和人员，主办方确实不是他。

　　比如这次的马拉松，如果都是速度快的获胜，他也就没必要举办这样的活动，只要按速度数据直接发金牌好了。游泳比赛也一样，不是你水中有加成就能获得好名次。其中还得要你的耐心、细心、观察还有胆略。当然，不可否认，拥有高手特殊本领的人总是能占到一定的便宜，但可以说，在游戏这个平衡点上，螺丝已经做的够好。

　　话说回来，螺丝这么做，肯定是损害了高手们的利益，但在这么有趣的比赛和行程中，高手们虽然头破血流，虽然咒骂螺丝他娘——螺母，但是倒没有责怪过螺丝的不公平，就是感觉螺丝这丫的实在太损。

　　……

　　鸽子裁判吹哨子吼道：“前面百里之内正在遭遇流星雨袭击，所有选手请自己小心。”

　　香蕉的……唐华和杀破狼现在处在第二集团，准备冲刺追上第一集团就遇见了这样的路段。不过也有好消息，第一集团刚通过这个路段一半路程，并且几百人的第一的集团现在存活率不足5％。

　　唐狼两人刚进入流行雨轰炸区域，当头一群拳头大带火的陨石就发出尖锐的啸声从天而下，按照陨石肉眼估计，两人如果不停下脚步，有一定可能被砸个正着。唐华正准备提议停步，杀破狼却是冷冷一笑，魔剑出鞘一闪，乱影厢魔剑发了出去……

　　“大哥！低调啊！”唐华忙在队伍频道提醒。那个陨石群被杀破狼魔剑一冲，已经不算是什么威胁。唐华现在就担心别让人发现了，破碎要拈上杀破狼，自己可是不好下手。

　　“没关系，你看！”

　　唐华顺着左右一看，果然，大家都忙着躲避四处飞散的陨石。杀破狼出手又快，而这乱影降魔剑虽然好看，但是很多人都会好看的招式。相比狼的人剑合一和诛仙斩，倒是不太容易让人对号入座。

　　“恩恩！”这头狼最近确实有很大的进步。突然唐华脸色大变，一指地上吼道：“小心。”

　　为什么是指地上呢，因为唐华看见地上有个非常巨大的阴影正在越变越大，而阴影的中心位置显然是自己或者是杀破狼。好个杀破狼见次情形，头也不抬喊道：“冲！”

　　唐华不敢怠慢，边跑边偷偷换上奇门飞甲。这么一换，杀破狼大惊，自己现在正在逃命，完全没有留余力，这家伙怎么和自己跑一样快。不过当前不是考虑这个问题的时候，两人没命冲刺之时，巨大阴影已经砸落到地面，原来是一块长方形，宽三十米，长五百米的陨石。准准将这五百米道路覆盖掉。

　　陨石落到脚跟位置，这不能不让两人庆幸。可还没来得及喘气，地上又出现一个阴影，几乎和他们身后刚消失的陨石没有任何区别，非要说有区别，前一块是朝两人落下，而这块是朝两人前方一百米落下。

　　“撤！”唐华无奈的和杀破狼转身逃命。

　　两块长方形陨石之后，小陨石开始重新覆盖地表。两人现在算是看明白，那两块大陨石十有八九是杀破狼的乱影降魔剑惹出来的。螺丝某地奸笑：你不是能打吗？你打啊……

　　陨石之间空隙并不小，只要你速度别太快，并且时刻留意陨石落点，停停让让的话，这段路虽然危险，倒也不太难过。当然，你也得小心道路中央随时刷新的小怪，怪不多，而且不强，但很卑鄙。比如说面前这棵拦路花，他就一个技能：麻痹三秒。这技能甚至都没有一点的攻击力，放在平时，大家都懒得理会它，但现在流星雨中，三秒足够要你命。

　　……

　　“墨晶？”杀破狼发现面前有个小姑娘可怜的拍翅膀，半分不得前进，仔细一看，竟然是自己的女神。墨晶为什么无法前进？原因很简单，前面陨石更加密集一点，而墨晶的木翅膀确实偏大了一号。

　　“我认识你吗？”墨晶听到有人叫自己，屁颠跑回来端详杀破狼。杀破狼很随便的一拿掉面具，墨晶大喜：“杀破狼，你怎么变成那副德行。”

　　“……”会不会说话大姐。杀破狼一拉唐华：“介绍下，这我朋友墨晶，墨晶，这个是烽火。”

　　“……”唐华哭笑不得，再看了眼墨晶道：“美女，你干嘛不把翅膀收起来，转用飞剑？”

　　“飞剑慢啊！”

　　“你猪……”唐华感觉有点失礼，茄子这么骂是对的，也是习惯的了。但是烽火这么骂就不对了，连忙改口：“你猪猪啊，你放了翅膀绝对是过不去的。”多了一个猪字，语气就完全变了。

　　“也对哦！欲速则不达啊。”

　　“谢谢概括。”

　　墨晶对杀破狼道：“你朋友很聪明也。”

　　唐华默然，这肯定是骂自己来着。

　　没想到杀破狼阴阴来一句：“比那死茄子怎么样？”这话让唐华庐山瀑布汗，难道自己露出了茄子尾巴？

　　墨晶想想后道：“比茄子啊？非要比吗？”

　　“哼！”杀破狼组上墨晶，三人开始减速出发：“他很聪明吗？他就是无耻的混蛋。”

　　“喂！不许你这么说茄子。”墨晶正义的反驳，这让唐华感动眼泪鼻涕一起留。但墨晶补充一句让他崩溃：“正确的说，他是一个无耻的好人。”

　　“是无耻混蛋。”

　　“是无耻好人。”

　　我忍！唐华咬牙。

　　杀破狼见墨晶意志坚定，立刻拉唐华入伙：“烽火，你说说，东方茄子是好人还是坏人。”

　　“……木有接触过，不好下结论啊。”唐华：“只是听说长的还蛮帅的。”

　　“我呸！”杀破狼和墨晶同时呸一声。墨晶对烽火道：“烽火，我们客观的说，茄子对朋友不错，是个好人。虽然不怎么难看，但确实长的不怎么样。”

　　死妮子欠修理。唐华忙道：“我们能不能不谈茄子，我都不认识。”

　　“不能！”杀破狼咬牙，唐华是他认为横在他和墨晶之间一块最大的障碍。要泡墨晶，首先得改变墨晶对唐华的看法。这小子，利用自己对墨晶的爱慕之心，可是把自己坑惨了。

　　墨晶一听不高兴：“我就不明白，茄子哪和你过不去了。每次一在我面前就说茄子这不好，那不好。”

　　香蕉的，某狼你还有这样的前科。不过作为第三者看下来，两人倒是有点情侣吵嘴的味道，当然如果吵架中心不是自己，唐华是比较乐意听别人隐私的。

　　“我为什么和他过不去，你应该知道。”

　　墨晶勇敢回答：“我不知道。”

　　“我……”杀破狼崩溃，总不能告诉她，自己爱慕她，而唐华利用了自己的爱慕之心，对自己下手不是一次两次。杀破狼说不出口。更何况这边还有唐华这个外人。

　　“说不出来吧……咦？对了，你为什么戴面具？”先前看见杀破狼太高兴，又在陨石群中小心奔跑，竟然差点漏掉这个事情。

　　两男人拍额头，这墨晶真够大路的。杀破狼没隐瞒墨晶回答：“我来杀齐恒公。”

　　“啊！”墨晶大惊。

　　“怎么了？”

　　“你不知道吗？门派中20级可以学习一个技能，叫召唤术。可以识破伪装，只不过因为是召唤齐天大圣帮忙，所以价钱比较贵，使用一次需要10金。”

　　“靠！”两男人同时骂了一声，这么还有这样的技能。更过分是两人都没注意。两人只知道风云怒有这样的法宝。

　　有矛就有盾，各种伪装、蒙面，看起来行事方便，干坏事可以不留名字。但是早想到这样的事情会泛滥成灾难，系统可是不愿意看见满街都是蒙面人。于是所有玩家在20级时候，都可以在门派学到这个召唤齐天大圣术，当然召唤来不是打架，而是帮助识别对方的身份。

　　为什么还要这么麻烦，而不直接出技能呢？原因很简单，召唤术需要花费10秒左右时间，系统也考虑到蒙面是游戏的特色，并没有完全扼杀。不仅这样，还设置了门槛，10金一次。

　　墨晶继续补充道：“破碎他找了几名学习了这技能的玩家，对可疑人员进行扫描。听说为的就是找你。”

　　唐华疑惑问：“你怎么知道？”

　　“他好友发消息，让我们一看见杀破狼，或者疑是杀破狼就通知他。”

　　“哦！”自己是当面消息说的，怪不得没再次通知自己。

　　杀破狼小心问：“你没通知吧？”

　　“啊……我忘了……”墨晶嘿嘿笑一个。

　　“姑奶奶，我错了。”

　　“那茄子？”

　　“是好人。”

　　这丫头……唐华感动泪流满面：有赏！

　　……

　　三人出了陨石区，难得看见一段比较正常的道路。道路笔直笔直，天气中也没了浓雾。唯一让人抓狂是有分叉路口。当然也有好消息：询问路边裁判得知，他们现在三人组是第一集团，原先的第一集团全部阵亡。

　　路口有块警示牌，唐华上前念道：“阴阳路，左路为阴路，右路为阳路。一旦选择，无法回头。”

　　杀破狼：“按正确理解是，一条是贯穿阴间的道路，可能比较近，但是比较不好走。一条是走阳间路，好走，但是远。”

　　狗屁！唐华心里骂了一声。系统之智商岂能这样揣摩。这边肯定有陷阱，而且十有八九陷阱就在阳路那边，哥们，对付系统得反其道而行。当然不排除系统想到你会反其道，他可能会反反其道，那你就得反反反其道……不管怎么说，唐华不想烽火比东方茄子还狡猾，所以干脆闷声发大财。

　　“阳路！”墨晶举手，她虽然会擒拿格斗，并且胆大包天。但惟独就怕一样东西——鬼。这种心理让她当银河步兵头目的老爸很不爽，但是怎么训练也没用，墨晶毕竟是女孩子……

　　“烽火，你觉着呢？”杀破狼虽然已经决定跟随墨晶伟大的脚步，但是他认为最好还是得征求下唐华的意见，这毕竟算是最起码的尊重。

　　唐华正色道：“昨天那大师临走前悄悄和我说：阳死阴生。”

　　“人生自古谁无死。”杀破狼期盼看唐华：兄弟，给个面子啊。不就5％经验吗？不如一会重新跑一次，和墨晶一起跑，杀不了老齐都开心。

　　“如果你非要坚持……”唐华哭，从表面情报就可以分析出来，阳路是有死无活，否则第一集团不会全灭。毕竟第一集团选阳路的可能远远大于阴路。

　　杀破狼很满意对墨晶道：“烽火坚持跑阳路，那我就勉为其难。”这话得说，否则一会真有什么事情，还可以怪唐华笨。

　　于是三人朝阳路开进。

　　……

　　“喂！你会不会觉着太阳离我们越来越近？”墨晶问。

　　唐华回答：“我想起了两小儿辩日的典故。”

　　“不是啊，烽火。”杀破狼也觉着不对：“太阳确实越来越大。”

　　“啊！”墨晶惊叫一声：“我开始掉血了，系统说我所处环境过于躁热。”

　　“我也是！”杀破狼和唐华各自发现了系统通知，三人到达了扣生命与否的临界点。

　　墨晶非常聪明一举小指头：“我知道了，阳路就是很热的路，阴路就是阴冷的路。”

　　马后炮！唐华悲叹一声，人家杀破狼好歹也算是为女人而死，而自己呢……明知道死路还傻不拉叽的跟着跑来，自己冤不冤。5％的经验也能让人心疼好几天的了。不过话说回来，按照道理说，绝对不会摆设一条死路给你，这不是系统的作风，一定是有可行之道，但这可行之道又比较难发现才对。要么是很复杂的方程式，要是就是简单到三岁小孩也能找到答案。到底是什么呢？

　　“也许我们跑块点就能跑过去。”杀破狼发表自己的看法。

　　唐华鄙视，这是两岁小孩都能想到的。自己要找三岁的……

　　“不行啊，不能跑了。”墨晶哀叹：“太阳越来越大，药已经跟不上生命消耗。”这里说的越来越大，是真的越来越大，天空有三分之一是太阳的地盘。

　　杀破狼忙殷勤道：“我这边有一些强血药，功效是系统商店的一倍。”这玩意只能靠打BOSS掉落，市场上也是有价无市，从这点不仅看出杀破狼身家不菲，而且还分外大方：“烽火，你要吗？”

　　问得好勉强……唐华摇头，在乾坤袋中左寻右找，终于是拿了瓶冰啤酒出来，然后对着脑袋一浇喝上一口，生命立刻停止了下降，唐华嘿嘿一笑：“瞬血药。”

　　墨晶和杀破狼这才恍然，自己掉血的原因人家系统说了，是因为太热，只要能给自己降降温度，也就可以停止生命下降。这个问题太简单了，唯一一个就是，由于是虚拟游戏，大家都不感觉到热，根本就没想到用水来降温。

　　杀破狼一副同情表情道：“那些选阴路的兄弟们，难不成要他们一人拿个火盆跑步？”

　　“据我分析，阴路应该就是阴冷潮湿的路。否则就应该叫冰路。”

　　墨晶赞叹对唐华拇指：“烽火，你比茄子聪明。”

　　小丫头皮在痒！

　　“废话，茄子算什么东西。”杀破狼恨道：“上次还不是被我玩死了。”

　　……我忍！

　　……

　　前进前进前进，我们的队伍向前进……

　　终于，太阳恢复了平静，三人到达了阴阳路的交汇处，三十米宽道路左边是一片浩瀚的草原，右边是蔚蓝的大海。一只鹦鹉出现在三人面前，拿出三个牌子道：“恭喜本次马拉松前三名选手到达第一休息地。每人必须强制休息一小时。左边草原可以骑马，右边海里可以钓鱼，请自便。”

　　墨晶接过牌子扔进乾坤袋中兴奋道：“我要去骑马。”

　　唐华眼明脑快身体棒，一个倒地，抓住了墨晶的脚后根：“猪……猪啊！这是陷阱。”

　　“陷阱？”杀破狼也有点不敢相信。

　　“恩！”唐华刷出飞剑在鹦鹉身上砍过，鹦鹉直接化成白光，暴出一颗鹅卵石。唐华用最直接秒杀行为说明所有的事实。要知道大会工作鸟都是99级的超级无敌打遍宇宙无敌手的大BOSS，不管来的是魔尊或者是如来，全部秒杀。而能被玩家秒杀……一看就知道绝对不是大会工作人员。人家系统没作弊，但是你要上当，人家也不禁止就是。

　　“好阴险。”墨晶拍拍胸口，自己差点就跑出道路之外：“谢谢烽火，你是怎么发现不对的？”

　　“这只是鹦鹉，而我们的裁判是鸽子。还有一点，比赛的原则是绝对不能出道路之外，不管发生什么状况，原则就是原则。”

　　杀破狼和唐华握手激动道：“烽火，改天帮我暗算一个人。”

　　“谁？”

　　“东方茄子。”

　　“……好。”


第一百五十五章 丰收的季节

　　就在杀破狼准备绕开墨晶，拉了唐华去讨论如何暗算东方茄子的时候，直升机终于在上午十一点左右第一次出现三个玩家视线中。

　　墨晶和唐华刷刷的各自掏出一把鹅卵石……发财机会到了，只打灭孔明灯，这边就三人，会掉一百个箱子哦。而杀破狼却如同突然醒悟一般，傻看直升机五秒才道：“主次颠倒了。”

　　“什么主次颠倒？”唐华疑惑问。

　　“啊……”杀破狼吼一声后，双手扯下一两头发：“奶奶的，老子不是来争冠军的。”跑太快了，这个区域就孤单三个人，怎么暗算老齐？

　　墨晶道：“你就省省吧，没看老齐身边还有八台护卫机，等你打掉直升机防御，早就被护卫们砍成十八段了。你虽然也是护卫，可老齐身边护卫都是一剑双狮的人，你想混也混不进去。”

　　“所以必须人多……烽火，你有什么看法？”杀破狼突然想起，这时似乎还得征询唐华的意见。

　　“我？”办法其实不是没有，而且根据杀破狼不要杀人，只是拿个信物的原则来说，有着极其简单便捷法子，收买个护卫，让他在下批刺客攻击时候暗算了老齐不就成了。什么？收买不了？拜托这是游戏，即使是现实，人家有丰厚的利益照样卖你。更嚣张点，杀破狼发布公告，谁干掉老齐，拿信物到他那换那口逐日剑估计破碎都会反水。但是……自己就不告诉他。不过人少确实不好，自己下手机会几乎没有，看来自己也是主次颠倒，都怪墨晶小丫头，拿什么冠军……当然如果能拿到冠军也不错就是。

　　“对啊！”

　　“人多不多的……”很纠结啊，自己又想要奖金又想要逐日剑，意志不够坚定就是如此下场：“我们先打孔明灯吧？”

　　“……”这个智商不如那个，杀破狼暗算之心破碎。

　　……

　　“看我的！”唐华标准的投掷标枪姿势，甩手扔出鹅卵石。鹅卵石画出一道美丽的弧线‘铛’一声打在飞机的机身。这个……偏差会不会太大，自己明明想打机头的孔明灯，怎么打到机尾去了。

　　“看我的！”墨晶拇指和食指抓住鹅卵石一角凝视目标，然后喝了一声，用甩匕首的手法将鹅卵石投掷了出去。

　　“中！”三人看着鹅卵石飞行的弧线大喜，却没想到石头是打中了孔明灯，但是却穿纸而过。墨晶只是将孔明灯打了一个大窟窿，并没有打中灯芯。

　　墨晶大怒：“太赖皮了，竟然要打到灯芯才灭。”

　　“墨晶！玩的很开心嘛。”破碎跳下护卫机到三人面前，唐华这家伙是知道的，不过他就奇怪唐华身边怎么老跟着这个玩家，又不是蜀山派的，自己又没听说过，相当的可疑哦：“不替我介绍朋友？”

　　“这个是烽火，这个是……”

　　杀破狼忙先一步回答：“逗妇乳！”

　　“豆腐乳？”破碎想想，确实没印象，不过这不是问题，回头让人盘查问下去就可以：“你们可是超别人快三十公里。”

　　“他们怎么样？”墨晶很关心竞争者情况。

　　“很惨……走阳路的全灭，走阴路的路程多了两百里。你们是走阴路还是阳路？”

　　“我们……”

　　杀破狼正要回答，墨晶抢答：“阴路。”然后在队伍频道解释：“走阳路人家就问为什么没挂，那我们的秘密就泄露了。然后大家都走阳路，冠军就不是我们的了。”

　　破碎鄙视：“你被茄子传染了，十句话没一句是真话。”

　　“你怎么知道的？”

　　“我们有巡逻机。”

　　“我是问你怎么知道我是被茄子传染的？”

　　“……”

　　“破碎你就别问了，我们还拿冠军呢。”

　　破碎叹气：“我在帮你，前面那段路你们三个人可是很危险。”

　　“为什么？”

　　破碎贱兮兮凑近墨晶小声道：“前面那条路叫……鬼打墙。”

　　鬼打墙？墨晶立刻打个冷颤转身道：“我说……我们不如等人多一起走吧？”

　　……

　　所谓鬼打墙，就是在夜晚或郊外，会在一个圈子里走不出去。这种现象首先是真实存在的。有很多人经历过。这个就不解释，否则今天五千字就够了！

　　第二集团玩家很多，不下千人。这里面多数是在第一个上下坡位置被挂，然后利用超低速行进的玩家。他们开的速度不到一百码，而唐华三人匀速是两百码，走的又是阳路，比他们快太多丝毫也不奇怪。

　　不过……千人到达后出现了点点问题，问题当然就出在本地点的考核——鹦鹉身上。每到一玩家就有一鹦鹉刷在他面前送牌子。而拿到牌子进入草原、沙滩还有海中的玩家，鸽子裁判一律无视……现在不是抓人时候，它们要的是能一网打尽。

　　唐华三人虽然都知道真相，但也都没有警告的打算，反正淘汰几百个，对如此庞大的队伍来说真不多。而且由于他们在路中间发呆，对系统坑害玩有推波助澜的效果。

　　某鸽一看，该出局的基本都已经出局，这时候再不动手抓现行，人家回到道路就不好说了。于是一吹哨子，群鸽各自扑向既定目标，并且手中还拽有一张红牌。

　　经过鸽子们无情的红牌和冷血的镇压，道路上就还残存两百余心有戚戚的玩家。唐华向裁判打听了第三集团动向，并且和杀破狼墨晶商量一番，都认为不能再等了，于是在他们的带领下，两百余人部队开始出发。

　　……

　　道路是一半白，一半黑。从阳光这边可以看见，黑暗的道路不再是笔直的。玩家面前是一块面积很大，N条石板小路四处穿插，星罗密布的树林。简单说就是一个其中包含很多小路的大树林，玩家的任务就是穿越树林。出路也能勉强看见，在正北方向。

　　一行人越前进越黑暗，在进入树林时候，除了地上的石板还有点光亮外，再也看不见其他任何东西，甚至包括自己，耳边开始响起鬼泣之声，阴风阵阵，鬼火漂浮。

　　一玩家见鬼火接近，连忙放出一口飞剑斩在鬼火之上。鬼火被斩跳起来吼道：“我日，谁PK我。”

　　“是他！”一只鸽子说了一声，一道光束从空中投射到K人哥们身上，哥们咬牙，鸽子塞给他一张红牌并且道：“再接再励。”

　　……

　　风高越黑杀人夜！伸手不见五指的黑森林唐华捂嘴偷乐，自己的黄金机会到了。消息：“女人，在哪？”

　　“我有名字。”

　　唐华隐约感觉到星星短消息的咬牙声，忙道：“杀破狼和我的位置。”

　　“距离五米，你的东方。”

　　唐华大喜：“你今天还能算出方向啊。”

　　“废话，近嘛。”

　　“你在哪？”

　　“我和你距离二十米。”

　　唐华汗、大汗：“你也在鬼打墙中？我刚才怎么没注意到你？”

　　“某人拉着一个男人看海滩并且对比基尼问题进行深入的探讨，如我这样穿着保守，是不会进某人法眼的。”

　　“哈哈！今天天气真好。”唐华忙收线，然后猜下东是哪里后，向疑似东方向，双手举到头部向前前进。为什么是猜？因为毕竟是游戏，没人会带指南针。即使带了指南针，你没带火苗也看不见指南针。什么？用法术照明？在两百人的树林里用法术照明？只要你一放法术，估计下一秒鸽子裁判就给你红牌。至于手举到头顶部位也是有说法，这是避免摸到‘馒头’，非礼之罪可是重罪，这是谁都不敢逾越的鸿沟。

　　XX对你处在反击状态，一姐们不爽道：“老娘长的是漂亮，但也表都朝老娘这挤啊。”

　　“对不起、对不起！”唐华忙道歉，然后对准来声给上一拳头，继续朝疑似东方前进。

　　“啊！”姐们惨叫一声喊道：“老公，有个叫烽火的打我。”

　　“王八蛋，烽火，给老子死出来。”

　　我就不告诉你我在你身边。唐华从乾坤袋捞出把榔头，朝自己身边砸了过去。

　　“靠！飞鱼帮的，给我搜。”XX老公怒吼：“给我打死那小子。”

　　“朝哪踢呢？”X玩家。

　　XX老公：“踢你怎么了？”

　　X玩家怒：“巨鲸帮的操家伙。”

　　“无敌鸳鸯腿！”

　　“降龙十八掌。”

　　“玉女剑法！”

　　“万佛朝宗。”

　　始作俑者唐华听着一片打杀声泪流满面，自己确实要局面混乱点，可目前也太混乱了吧？怒：“谁抓我屁股。”

　　“不好意思，刚被人打倒了，没处借力。”一姐们道歉后突然大喊：“抓到烽火屁股了，抓到烽火屁股……啊！”一声惨叫，被唐华抓榔头砸倒在地。

　　“欺负我朋友。”墨晶喊一声：“过背摔！”

　　哥们泪流满面：“大姐，我是中立人氏，连热闹都没想看的中立人氏。”

　　星星消息：“你个杀千刀的。”

　　一片喊杀声中唐华回：“救命啊，那死狼在哪？”

　　“距离你三十米，你西面。”

　　香蕉的，这不是要穿越最危险的火线吗？听着那位置喊杀声，显然正在短兵相接，唐华叹口气，君子不立危墙之下，咱饶路，走了几步再问：“位置！”

　　星星怒回：“三分钟冷却时间。”

　　靠！继续摸爬。

　　“目标西五十米。”

　　“目标东三十米。”

　　他妈的大西瓜。东跑西窜干什么。唐华吐血，朝疑是东面爬去，他现在深切怀疑，自己的方向判断是不是正确的。

　　“距离两米！”

　　唐华大喜，急忙一个飞云探龙手挥了过去，系统提示：盗窃成功，然后就听见星星的声音：“啊……你个王八单。”

　　唐华忙看战利品，大寒！是件裁缝玩家做的比基尼。唐华忙塞回给星星：“你骨骼真强健。”

　　“我……”星星地上拿起一石头砸了个空。

　　哪边是东呢？唐华仰天长叹一声，继续朝疑似东面前进。突然眼前一亮，看得见物体了。再走两步，唐华吐口鲜血，自己竟然成功脱出了鬼打墙。唯一的问题就是：自己是摸了回来。原来自己认为的东竟然是南……

　　一边翅膀撑下巴的鸽子道：“不用迷茫，你是第二十一个走回来的玩家。”

　　“我出来了。”星星短消息到达。她的职业注定她是第一个前进的玩家。

　　唐华忙回：“你不会抛弃我吧？”

　　“恩……我去锻炼下骨骼，我骨骼实在太大了。”

　　“星星，我错了！”木有方向，自己还如何确定杀破狼的位置？

　　“恩恩，所以我也打算错一次，抛弃一次我的承诺。再见。”

　　“星星……”唐华抓狂，竟然关了消息。在我最需要你的时候，你怎么能就这么离开？回来吧、回来吧……

　　“烽火？”树林钻出个个晕头转向的玩家。

　　唐华立刻停止哭泣哀号，眼中闪星星，竟然是杀破狼。老天有眼，好人总是有好报。

　　……

　　杀破狼前走，他的腰带系着一条绳子，绳子的另外一端系在唐华腰带上。这个聪明的办法自然是唐华想出来的，美名其曰：避免再次走失。杀破狼同意同时表示要寻找墨晶，方法则是最简便的呐喊。唐华表示自己树林内仇家甚多，不好开口。于是杀破狼独自在黑森林里呼喊着：墨晶、墨晶。

　　“小心点，别乱撞人兄弟。”一哥们对杀破狼道。

　　唐华趁腰间绳子一紧，一个踉跄在杀破狼身上摸了一把……

　　蹭！苍天、大地！我亲爱的母亲。唐华看着包裹中盗窃而来的东西，一肚子的辛酸苦辣不可言语。逐日剑，七阶极品仙剑……我终于是把你盼来了。不容易啊！这两天罪可是没白受。香港、澳门都回归了，宝剑难道还能不回归吗？

　　“你没事吧烽火？”杀破狼将倒地喜极而泣的唐华拉起来：“怎么都哭了？”

　　唐华卸掉面具，正准备向杀破狼宣布一个最最残酷的现实……

　　“慢慢来，总是可以出去的。”

　　我滴良心……在受责备。唐华又将面具戴回去。算鸟！当年抢剑没杀破狼也是不成的，就当是做好事，帮他挂了老齐算了。这样就两下扯平，以后该咋样就咋样。唐华决定原谅杀破狼摸自己吹弹欲破小脸蛋的行为，打算将此次胜利胜的偷偷摸摸。做人有时候确实得低调一点，特别是这个不能见光的技能。

　　……

　　“啊！”杀破狼在五分钟后大惊：“我……我……我的剑呢？”

　　“什么剑？”

　　“追日、追逐剑。”

　　是逐日剑！唐华鄙视，太不镇静了。不就一口七阶飞剑吗？至于结巴连话都说不清楚吗？唐华忙蹲地上摸索：“到处找找，什么模样的？”

　　“长得很象剑。”杀破狼一起到地上摸。

　　然后两人楞了好一回，杀破狼拉起唐华：“算了……不可能丢在地上的。不过是怎么没的呢？……怎么会没的呢？”虽然意思很淡定，言语之凄厉让唐华心甚不忍。不忍是不忍，唐华绝对不会将自己的剑、已经姓东的剑交出去。

　　……

　　“咦？”我们出来了也，唐华扛着杀破狼惊喜道：“我们真出来了。”

　　“怎么会没的呢？”杀破狼重复再重复这句话。

　　“我听说神兵有灵，会不会呆不习惯你的乾坤袋，回家了？”

　　“怎么会没的呢？”

　　“哈哈！我也出来了。”树林里墨晶跳出来，左右看一眼大喜：“烽火，是不是特意等我啊？狼怎么了？”

　　“你问他自己。”

　　墨晶过去摇摇杀破狼：“狼，你没事吧？”

　　“怎么会没的呢？”

　　唐华解释：“好象是丢了一口叫追逐剑的东西。”

　　“是逐日剑。”杀破狼纠正。

　　“啊！”墨晶大惊，丢了？难道……立刻发消息给唐华：“在哪？”

　　在你身边。唐华回消息：“你猜。”他还没想好自己现在应该在哪。

　　“你是不是偷了杀破狼的那口逐日剑？”

　　“哈哈，他剑丢了？”

　　“是不是你干的？”墨晶只知道唐华有这么个偷盗技能。

　　“胡说，老子正和佛法无边喝茶呢。”

　　墨晶立刻消息孙明：“茄子是不是和你在喝茶。”

　　秒回：“是！”这小子又干什么坏事了喝茶？老子忙到尿都快滴出来。

　　墨晶给唐华消息：“我错怪你了。”

　　唐华问：“那如果真是我拿的，你会不会怪我呢？”

　　“不会……但你干嘛老欺负人家。”

　　“上次成都是他欺负我。”

　　“那也才偶尔一次。”

　　“我喝茶，不和你说了。”

　　……

　　下午茶时间，三人围坐在路边，桌布上摆满了吃的。墨晶看眼回神但是情绪非常黯然的杀破狼道：“算了。反正你已经有神兵，这剑对你帮助又不大。”

　　杀破狼摇头，拿了瓶酒开喝。一口气吹掉一瓶啤酒后才道：“剑的价值我不在乎，但这口剑是我唯一胜那个王八蛋一次。”

　　“茄子他没拿。”

　　“绝对是他拿的。”杀破狼有气无力道：“我可以用人头担保，即使不是他拿的，他和这件事也脱不了干系。”

　　“就算是又怎么样？”墨晶恼怒站起来：“就没见过你这样的男人，这么墨迹。丢了就丢了。有本事就弄回来，或者再弄把更好的。没本事也最少有点骨头。象个娘么这么丧气干什么？是天塌了？还是地陷了？一把剑，多了不起的东西，还一直以为你杀破狼是个人物。你看人家茄子，被你拿了剑后，是傻了一会，可人家马上就没事了。你再看看你自己……看看你自己是什么德行。”

　　杀破狼张开嘴看了墨晶好一会，突然从地上跳起来，抓了墨晶双手：“你说的很对……谢谢你，墨晶。”

　　“不……不客气。”

　　喂！这么有外人呢。两人眼神感情在交流，当自己是死人啊。唐华轻喝一口酒，看着路边金黄的稻田，真是一个丰收的季节。


第一百五十六章 冠军

　　杀破狼满怀对未来的期盼挥手：“前进！”等墨晶走了几步，他一揽唐华肩膀泪流满面：“兄弟，我这心拔凉拔粮的。”

　　唐华忙安慰：“不就一口仙剑吗？生不带来死不带去的，都是身外之物。”

　　“……”这句话怎么这么耳熟呢？杀破狼没朝下想问：“你有没比较可行的刺杀老齐办法？”

　　“其实最讨厌不是破碎他们护卫，而是老齐老呆在乌龟壳里。你上次利用那一瞬间绕开船只防御偷袭得手，而现在我想已经不太可能有这样的机会。如果要强袭，你最少要浪费两道剑怒，剩余一道剑怒……”

　　杀破狼眼睛一闪：“你怎么知道我几道剑怒？”他记得没和其说过自己的技能。而且外界根本就是胡猜。真正知道的就那么几个人。

　　汗、大汗。唐华擦把冷汗若无其事回答：“墨晶和我说的，她希望我想办法帮你。”

　　“哦！”杀破狼恍然，感激看眼墨晶背影：“你继续。”

　　“剩余一道剑怒很难杀死老齐，毕竟百来高手都在那用身体保护。”唐华压了声音道：“这么观察下来，我就发现只有一个时间老齐不会呆在乌龟壳，而直接面对某些玩家，甚至破碎他们想阻止都阻止不了。”

　　“你的意思是？”

　　“冠军，任务比赛的冠军都是老齐亲手颁发金牌。”唐华再道：“这几天，大概阵亡了六名刺客，如果还是如同这么找机会袭击，我估计剩余的都要阵亡。而我分析了系统任务等等的发布，我发现在这不可能任务中留有后门，这后门就是比赛的冠军可以随意处置老齐。”

　　“这……”

　　“据我所知，破碎显然也知道这点。所以老齐身边就百来高手保护，而另外近千人的保护成员去哪了呢？他们都去争夺冠军，按照他们特长分配比赛，为的就是阻止别人有机会接近老齐。”

　　“你意思是说……我们也得拿冠军才行。”

　　“对！这可能是唯一的途径。”

　　杀破狼怒：“你不早说，要不长跑冠军就是我们的了。”

　　“……”早说你拿了冠军我拿毛啊。

　　“那快出发啊。”杀破狼一扯唐华，有将他拖走的打算。

　　唐华摇头：“今天比赛不成了，因为我有个朋友一小时前就出了森林。”

　　“我日！”杀破狼问：“还有什么比赛。”

　　墨晶见两人没跟上，回转回来恰巧听见杀破狼的话道：“还有五个项目。足球、篮球、排球、橄榄球和中国象棋。报名时间截止明天早上七点。每人只能报一项，而且必须凑满人数。”

　　“中国象棋？”两男人同时疑惑问。

　　“是啊！玩家为棋。比如卒子速度减80％，攻击防御减50％。帅防御增加300％，速度减90％，车是速度加200％，攻击加100％，防御0……”墨晶眼中闪星星：“我们去报名好不好。”

　　“拜托大姐，要十六个人才能凑一支队伍。”

　　“那橄榄球。也很好玩，大家一起空中拦截，还可以用各种法宝技能，只要不杀死对方，什么手段都可以用。”

　　唐华默哀一指杀破狼：“你认为他出手时候会不杀人？”

　　“篮球？可以在自己飞剑上运球，不过不能使用攻击技能。”

　　“否定。”杀破狼最出色就是攻击技能，不用还比个屁。

　　“排球？拦截来球，可以用技能灌注在球上，只要不弄死对方。”

　　“否决！”唐华举手。

　　“那……只有足球了。可以非技能身体接触。射门可使用技能加成，根据技能还可以让球拐弯变线，不过也不能用技能弄死人，否则红牌加对方得一分，而且对方死亡人员无任何损失，休息十分钟就可以继续比赛。”

　　杀破狼问：“有没可以随意用技能杀人的比赛？”

　　“……大哥，这不是比武大会。”墨晶眼睛一亮：“对了！我还可以把茄子拉来。”

　　唐华吐口血：“要不……我们就不参加算了。”

　　“肯定要参加的！”杀破狼道：“这边比赛结束后，我们出去看看，找支实力队伍。墨晶你联系下茄子，就说我雇佣他，拿到冠军奖金一千金，否则两百，但前提是必须尽心尽力。”

　　“恩恩！”墨晶有点遗憾看唐华：“烽火的水平……可能……”

　　“……”杀破狼有点黯然，他知道只要有拿冠军希望的队伍是不会要唐华这样等级低、技能少、身手差的队员。

　　唐华悲壮道：“没有关系。我自己找队伍混去。”

　　“恩！”杀破狼略为愧疚道：“不能带你了，对了，我还没加你好友。”发个申请过去，结果系统提示：对方好友已满。

　　汗！幸亏老子留了一手。唐华昨天将无边特刊所有员工加了好友，又将所有昆仑派加了好友，又从霜舞那拿了份生活玩家的名单加了好友，足足加满了两百个。唐华见杀破狼疑惑忙解释道：“我其实是无边特刊的记者，所以好友客户比较多。”

　　杀破狼恍然：“反正你知道我名字就好，你方便了再加。墨晶，你说我们参加什么比赛好？”丢唐华到一边，继续钓妹。

　　墨晶：“我们先找还有孔雀名额，有实力的队伍再打算参加什么比赛，否则当靠我们自己，恐怕凑不起人来。”

　　“恩恩。”

　　……

　　如唐华所说，马拉松冠军不是唐华三人的，甚至连百名他们也没进去。出了副本回到齐国首都，唐华立刻请假，说自己朋友和人在PK，自己得去成都帮忙。杀破狼点头表示，一定要坚持住，最少坚持到自己拿了冠军就立刻过去帮他砍人。唐华于是感动万分，深深拽了杀破狼小手狠摇几下。

　　挥泪告别后，唐华见左右没人注意自己，到一旮旯拿掉了面具，换上一套金光闪闪的装备掉头而来……不容易啊！为了混口饭吃。

　　……

　　“哼！”杀破狼也已经拿掉了面具，他一见唐华鼻子就出大气，也说不上来原因，反正杀破狼看唐华就不爽，特别是倒霉的时候。比如说今天，就特别特别的倒霉。

　　唐华面带微笑，丝毫不在意杀破狼的情绪：“有钱万事OK。”

　　墨晶有点苦恼看短消息：“还真有一队伍少三个人，而且是绝对的强队，并且愿意接纳我们。只不过……”

　　“只不过什么？”杀破狼问。

　　“只不过是风云怒的队伍。”

　　“香蕉的。”唐华骂了一声，风云怒绝对防御有毛用，几个比赛除了象棋外，其他都不能杀死对方。并且根据规则，大家都很乐意被杀死。

　　“可以！”杀破狼看眼唐华：“为了冠军我都能忍他，风云怒有什么不能忍的。”

　　“里面高手很多啊。”墨晶看短消息道：“有怜云初，就是新仙界会用仙术那个。还有复制对方法术技能的葬爱，还有会隐身的非常剑。还有三个控制技能的高手，还一个是……喧喧。有没搞错。”

　　“什么比赛？”

　　“足球！”

　　唐华举手：“我没意见，我打工的，老板说什么就什么。”这里面自己不喜欢的人真不少，不过也只是不喜欢，并没有到达厌恶的高度。

　　墨晶见杀破狼听说是足球略为犹豫，就继续开导道：“这支队伍非常强悍，他们现在缺前锋、后卫和守门员。很多人应聘，他们听说茄子也来，才表示可以空出三个名额。”

　　杀破狼咬牙看唐华：“他很了不起吗？你就没说我也来吗？”

　　“……说了。”墨晶道：“人家认为你杀人成性，估计会一直领着红牌。杀破狼，我倒问你，你除了打架技能还会什么？”

　　“……”杀破狼立刻愧疚的低下头去。确实……自己技能全是攻击技能，甚至还被他练就一套无限连击组合小技能。但说到这样的比赛，自己确实不如唐华那么花样百出。

　　“那就这么定了，半小时后风云请客，大家聚聚，商量下场上配合和位置分配。”

　　……

　　“大家以前有什么误会……我看即使是抹不平，这接下来五天我们还是要同心同力，由于参加队伍最多，所以足球的奖金最丰厚，初步估计冠军每人可以拿到五百金。还有不占装备格子的金牌，作用相当于持续服用生命和法力药。”风云怒见大家都没意见再道：“我们还三个位置缺人，一是和非常剑一起进攻的前锋，一是和三名控制技能防守的后卫，还一名是守门员。我先说明，为避免误杀，抢球等等最好不用飞剑，而要用脚。也就是必须一脚踩剑一脚抢球，所以象墨晶这样就非常占便宜，可以双脚抢球。当你周围三米内没人时候才可以传球，传球用的是技能，比如狼你的人剑合一射门或者传球，球就能有那么高的速度。守门员为无敌状态，他们的手碰到球或者剑或者是玩家，那球权就属于守门员。这些都和我们实际足球有很大区别。”

　　“我打工的。”唐华道：“你们挑剩位置给我就成。”

　　“我打前锋。”杀破狼摸下鼻子，让你们知道什么叫做超音速射门。

　　“那我就后卫，茄子你守门员。”

　　“好！”


第一百五十七章 第一场比赛

　　“下面……”风云怒闪华一颗洁白的牙齿：“为了庆祝双剑最豪华足球队的诞生，我采纳意见宣布本队伍为——马皇队。”

　　“蚂蝗队？”众人一片黑脸：“谁想的。”

　　“虾米！”风云怒泪流满面：“他想不出好的了。”

　　……

　　双剑足球不是普通足球，没越位没换人。球场长一千米，宽68米，上下高度是两百米。球门是圆形浮游半空，球门和禁区（守门员活动区域）都增加一倍有余。由于队伍太多，主委会取消小组赛，直接进入淘汰赛。

　　规则不是规则，那球自然也不是普通的球。裁判猫头鹰道：“本球乃天山寒铁，淬练七七四十九日而成，重三千三百三十三克……”

　　“……”22名运动员集体冷汗，丫的，竟然是踢铅球。这脚就算了，如果是来个头球攻门……

　　“选场地……比赛开始！”随着裁判将足球扔上高空，比赛正式开始。

　　做为争球的杀破狼非常有礼貌看眼还不下落的足球：“您先请。”

　　对方前锋也很有礼貌：“还是您先。”

　　一群笨蛋！非常剑鄙视一个，手中剑出，直接射向高空足球，足球被撞击再环绕一圈，朝风云怒飞去。风云怒眼泪哗拉拉，自己怎么就要第一个吃螃蟹了呢？不过身为队长，他不敢犹豫，脚一伸，碰到了球，一见没有其他感觉心中大喜，立刻按照规则，把球停在剑上，然后朝对方球门开进。

　　刚过半场不远，三口飞剑齐齐杀到，目标是风云怒脚下的球，并且还有两名对方中场人员高速接近。

　　风云怒急忙凌空旋转三百六十度，避让三口飞剑。但这么一来，准确被追击来的对方人员包夹。

　　“我踩、我踩。”三人在高空开始了踩脚抢球，前后都被堵死，风云怒无法转身保护球，很快就被中场甲抢走。但风云怒也不是一般人，咬牙冲了一下，一个滑铲将球抢了回来。但没想人家是两个人，中场乙立刻一脚踹在风云怒脑袋上。虽然没有伤害，但风云怒被这物理惯性带动下打个踉跄，中场甲趁机抢球在手。然后用个技能回传足球，后卫甲立刻迎上，牢牢控制足球。

　　“我抗议！”风云怒大怒：“他踢人。”

　　猫头鹰推下眼镜回答：“使用器械攻击对方黄牌，不使用器械属于正常身体接触，使用技能则是规则允许。”

　　“我靠！”

　　“对裁判骂粗话。”猫头鹰亮出一黄牌后道：“我如果是你就去想怎么防守，人家四个人都到了你们禁区了。”

　　“啊！”风云怒转头一看，果然……号称最豪华的蚂蝗队面对对方进攻全部不知道怎么整，有的在翻乾坤袋，有的想出剑又怕伤到人。并且XX队显然有下过很大功夫了解规则，而自己的四个后卫被人家两个中场攻击，正在查找怎么没有系统通知反击。

　　再看风云怒唯一的希望，守门员——唐华同学倒是热血沸腾，专心致致看着来球，宴请都没眨一下。

　　“霍、霍！”唐华在飞剑上左右跳动，口中呐喊，双手放在胸前随时准备出击。

　　射了、终于射了。由于禁区对对方球员有减缓50％速度的作用，对方前锋不再朝里面带球。而是用技能贯注足球朝球门死角飞去。

　　“看我的！”唐华学习电视足球比赛，身体从飞剑上弹起，单手扑向足球。由于禁区对对方射门球速也有50％的减少，唐华这一扑十成十能拦截对方射门。

　　“天师咒符——定！”对方没有射门的前锋立刻扔出手中一直拽的符咒。

　　“大菠萝。”唐华身子45度角突然定格，系统通知效果只有两秒。但不用两秒，只要0.1秒就够了……唐华泪流满面看着足球从自己指尖一厘米高位置滑过进入球门，自己的处女守就这么被破了。

　　1：0。

　　蚂蝗队悲惨的看着大屏幕黯然神伤，开场不到三分钟就丢了一球。按照目前的进度，90分钟完后，正常比分是30比0。最糟糕的是所有人都没有状态，由于大家都太自满，结果没有对系统规则细节进行了解和制定战术，所有人都将责怪的目光看向队长风云怒。

　　“打起精神来！”风云怒鼓掌：“我们有新仙界前20名的四人，加油。”

　　唐华在足球专用队伍频道喊：“我这边必须要有后卫保护，遮挡下人家扔咒符的视线也是好的。”

　　“不！”墨晶坚定道：“他们别想再进禁区，茄子，我会保护你的。”

　　猫头鹰裁判见该庆祝都庆祝完了，一吹哨子，比赛继续开始。

　　杀破狼把球交给非常剑。非常剑接球后立刻隐身，但……他悲哀的发现，自己和飞剑确实都隐身了，但是剑上的足球却还明目张胆朝前滚动。这么明显的靶子人家会不打？果然剑光闪烁，十口飞剑齐齐拦截。并且对方又采取二包一战术。但非常剑也不是非常人，一个侧技能将球传给杀破狼，自己则被十口飞剑齐齐打中……

　　“靠，怎么不死。”唐华、风云怒一起骂了一声，这非常剑一死，对方可就是红牌一张。而非常剑只要离场休息十分钟。

　　再看杀破狼得球，立刻开始冲刺。飞剑杀来，魔剑护身全部抵挡住。对方一看此人甚是凶猛，在队长招呼下。中后场三人包夹而来。

　　“无敌鸳鸯腿。”杀破狼双飞脚踢向前方拦截的队员，妄图踢开一条路。没想人家非常有经验，在飞剑上一个倒地，左右脚一勾，将杀破狼剑上的足球轻松勾走。

　　风云怒大怒吼道：“我们是来踢球的，不是踢人的。”

　　“靠！人剑合一！”杀破狼一听这话更怒，立刻发出剑怒席卷对方拿球队员而去。

　　“买嘎！”蚂蝗队成员看着那哥们化成白光，心中悲叹一声。果不其然，猫头鹰裁判杀到，对杀破狼一举红牌：“出去。”

　　风云怒泪流满面：十人打十一人这是咋整。难道号称第一豪华的蚂蝗队第一场比赛就要回家。但他没时间哀叹，因为对方又杀过来了……

　　“XX、XX和XX拦截，其他人布防。”墨晶喊了一声再交代：“XX你禁区外保护。”

　　对方这次进攻球员有五人，墨晶这个临时指挥官一看就根本不懂足球，唐华哭，大姐这是足球，人家可以传球的。果然快被包围的对方球员在未进入三米之内抢球区域传球。有对方球员接近三米，就无法传球，这是规则。

　　于是乎，唐华悲惨的发现自己又面临一打四的局面。

　　甲抬脚欲射，唐华朝左扑去。没想甲是个假动作，他将球传给了乙。乙一见球门大开，立刻刷出技能。丙也不闲这，对唐华发了个束缚法术，丁则突入禁区，准备出现意外补射。

　　这时候只能来场自然灾害才能扭转局面，风云怒掩面而泣。

　　“神光宝塔。”关键时刻，唐华终于扔出了宝塔，将球死死的罩在里面。但这一罩唐华大惊，这球的攻击力惊人，自己的法力和被抽丝一般，几乎在两秒内被刷到了底。没有法力支撑，宝塔被打回乾坤袋中。当然由于这两秒的阻击，唐华的束缚术已解。一手准准打在足球之上。球被牢牢控制在自己的手中。守门员只要碰到球，那都算你的。

　　“万岁！”风云怒激动喊道：“茄子，这一刻你不是人。”

　　“鼓掌！”剩余成员集体喝彩。这真要2：0，那几乎就已经确实被淘汰。

　　……

　　士气提升，即使是十人打十一人。中场位置开始了最激烈的拼杀。墨晶成为了蚂蝗队的绝对主力。

　　“勾拳、锁喉、卸关节……”墨晶在中场四面开花，指哪打哪。而对方一见这娘么凶猛，于是她打任她打，只要保证控球就可以。你打一拳头不过是阻止我前进罢了。

　　在墨晶死缠烂打之下，风云怒终于拿到了足球，立刻有三名对方球员上来拦截。早准备好的蚂蝗三人各自冲向一个目标，用身体阻止对方前进。而风云怒很突然的刷出一道剑怒，足球直飞对方球门而去。

　　对方守门员冷冷一笑：小样的，这么远你也敢射门。但还没等他得意，球快到禁区突然在空中停了下来。守门员定眼一看大惊，球的位置好象有个残影……没错，这就是非常剑同学。他早埋伏在对方半场，由于隐身，对方守门员还由于关注中场搏斗，根本没有察觉附近有残影在。

　　“看球！”非常剑喝了一声，刷出一道剑怒，球高速直接奔向球门。由于太过于愕然，守门员根本没有做出象样的扑救动作，球就挂上了死角。

　　1比1。

　　拥抱、奔跑、空翻……蚂蝗队士气到达了极点。

　　再开球，对方前锋还未传球，就被墨晶一脚踢在脸上。风云怒冲刺拿到球后嚎叫一声，除了唐华和两名后卫，所有人齐齐朝对方半场狂奔。准备接球的四处跑位，没准备接球的负责打架保护接球球员。

　　墨晶顺利抓到球，由于她没有飞剑，球只能贴在她脚上。这时候对方后卫已经包夹过来，传球不能。墨晶索性一个技能转身射门。守门员得意了，这技能也太普通了，没有曲线没有速度……他扑向了足球，但没想到突然一只木老虎和球一起扑向了球门，所以他抓是抓住了，不过抓住的是老虎，而球准准打进球门。

　　2比1，蚂蝗队凭借非常剑和墨晶的进球领先XX队。


第一百五十八章 比赛中

　　如风云怒所说，蚂蝗队确实是豪华舰队。别的不说，当是非常剑和风云怒就各有一口仙剑。这就代表在九十分钟比赛中，他们各自有两次的使用机会。剑怒射门传球，追求一个快字，只要你快，快到甚至对方飞剑都拦截不了，那你已经胜了三分。更何况还有杀破狼这个一小时三道剑怒的变态神兵。

　　再看中场配置，两名控制法术人员，都是高端人才。法术冷却时间短，并且本身修为高，对对方使用控制技能成功率就高。

　　后卫线上，有墨晶这员打架大将。且不说她身手怎么个好，就说她不用飞剑飞行，打架都比别人多条腿。

　　守门员唐华……这个不知道怎么说，反正是因为他出色的扑救将蚂蝗队带离了死亡的边缘。

　　3：1，在少一人情况下，蚂蝗队已经压着对方狂殴，局面一边倒。无所事事保护唐华的墨晶就疑惑问：“茄子，我记得你有瞬移技能，怎么不用？”

　　“我懒！”香蕉的！自己拿了冠军杀破狼才给一千金。从自己着瞬移到对方禁区就将近一千米，自己撑着难受才会去瞬移。再着说，即使是打前锋，瞬移只能到对方禁区外。对！确实是可以射门，但是……自己修的可是法婴。飞剑攻击技能门派还真有附送两个，但是那个使出来的速度不会比20世纪的自行车快多少，那速度甚至比不上喧喧这个吊车尾剑婴用的技能。你可以当人家守门员是死的，但你不能当人家后卫全是死的。

　　身为一名法师，在得到大面积群攻技能的同时，唐华对自己的瞬间杀伤力甚有觉悟。出剑无速无力，砍砍麻雀鹦鹉还可以，拿去砍人或者是射门，能用的上才怪了。

　　墨晶又抛出一个疑问：“什么叫剑怒，什么叫技能？”

　　“？”

　　“报告，读者问的。”

　　“剑怒就是仙剑以上特有的技能，一小时左右蓄积一次。而技能则非常多。比如破甲击，他将攻击力提升20％，冷却时间只有10秒。烈日剑，攻击提高50％，冷却时间一分钟。各种技能又各有特点。有的速度快，有点范围大，有点带灼伤，有的带减攻。如何搭配小技能，这个技术含量就非常高，每个门派各有自己特色。而剑怒属于粗暴打法，没有说明威力几何，但几乎出剑就要命，并且招招附带跟踪追击，有效范围非常广大，瞬间输出伤害巨高，对方可以招架、保护、迎击、但很难有人能闪避。这也就是为什么仙剑价格始终如此昂贵，也就是为什么一有仙剑就能算半个高手的原因。因为不仅仙剑本身攻击力高，而且还附带剑怒。”

　　如同法术一般，如何在恰当时间使用恰当的法术，是成为一个高手的先提条件。当然，唐华不算，这人法术的使用是比剑怒还粗暴的打法。

　　……

　　XX队已经完全丧失了斗志，特别是他们两名控制技能对唐华连续几次使用控制技能失败后，彻底没了信心。你不控制守门员，对付唐华那你就必须剑怒打球门死角。偏巧他们就没有这样的本事。在控制技能失效的情况下，他们已经不知道如何再进球。

　　嘿嘿！唐华将用不到的神兵神器全都武装起来，修为自然是高。不过唐华就纳闷，自己这么多神兵，可是真用的上毛都没有。后羿射日弓？拿普通飞剑搭配射麻雀是可以，要射人只能是拿仙剑。一次千把金……九天算尺，更鸡肋，除了配合射日弓外，根本没毛用。还有未开光的镇妖剑，那个是比毛还没用。但即使是这样，架不住唐华三件神器加身，控制技能……对唐华使用控制技能不如直接去买彩票算了。

　　蚂蝗队胜出。胜出后风云怒不敢怠慢，立刻利用休息一小时时间吃饭开会。会中风云怒严肃的批评了杀破狼无组织无纪律，自由散漫、手段残忍、不顾大局等等行为。杀破狼一声不吭，但根据非常了解他的唐华推断，这家伙准备在事后追杀风云怒一千次。

　　其次风云怒表扬了墨晶敢打敢拼的精神，但对墨晶不足之处提出了自己看法。看法很简单，墨晶必须以球为中心，而不是追着对方队员满街打，如同狗看见骨头一般，也不管骨头上有肉没有。于是他将墨晶姑娘得罪了。

　　最后……没有最后。风云怒开始总结技术细节……这把唐华给得罪了。老子出生入死，没有老子早就2比0了，物资奖励不给就算，和着精神奖励也不给。这边可是有喧喧大明星，葬爱大美女。虽然自己不是猪哥，但是在美女面前谁不愿意多表现一下？最好能表现到美女死缠烂打非你不嫁，而且还非逼你收下几万金的嫁妆，否则她就自杀。当然……这个难度是高了点，有此情结可参考台湾日本肥皂偶像剧。就是特脑残那种，特别是黑社会为正义题材，老大偏偏有个独生女儿的那种——特贱。

　　……

　　第一个比赛日结束后，蚂蝗队荣登无边特刊首页，无边特刊用一整本杂志来对每个队员进行完美的描绘。有身材的表扬身材，有脸蛋的表扬脸蛋，有王者之气的表扬王者之气……即使是什么都没有的唐华，无边特刊还是介绍，作为双剑第一高手，他是蚂蝗队最最最重要的成员。孙明看完唐华自我表扬稿后，咬牙在‘作用’后面填上‘之一’二字。举案三尺有神灵，人不能太不要脸。

　　这不能怪孙明不仗义，实在是唐华的表现……这丫的也不知道怎么想通的，第二场比赛开始，什么都不干，直接变身镇狱明王塞在球门那。虽然还没塞满，可是这怪物有三头六臂，别说拦截射门，直接用多余的脑袋和手，加上伟岸的身躯就差不多将球门塞满。经常对方前锋带球到他面前就傻眼，怎么射呢？根本就没洞啊……

　　特刊一出，舆论哗然。大家立刻上诉，表示如果不限制唐华守门策略，那他们将用十个人将球门塞满，只留一个前锋进攻。

　　组委会立刻讨论，按照现实足球，没有规则不允许用后卫塞球门，但绝对没有球队会那么做。毕竟……人家丢不起那人。可是在游戏中……组委会立刻下令：禁止任何形式的变身，即使是变蚯蚓也不成。任何非正常理论存在人类形体外物体出现，将一律红牌侍侯。

　　这也是双剑系统有史以来第一次修改规则。

　　……

　　这样就没手段了吗？这是第二比赛日特刊的标题。广大群众这一刻终于是深切领会到什么叫人不要脸则无敌。看特刊照片，蚂蝗队后场被黄沙持续笼罩，突入禁区寻找球门的对方前锋，会被唐华出击没收皮球。而不去寻找在禁区外，根本就看不见球门。对！也许你可以猜个大概位置，但是唐华眼睛可是亮着，非打死角球是不能进的。

　　这次组委会选择了沉默，然后足球队开始热闹。某队伍在自己球门面前摆下五行阵，某队伍对球门使用障眼法……还有人干脆拆了球门扔进乾坤袋，当然这行为直接被取消比赛资格。

　　有盾必然有矛，各种破法相继出现。足球队的玩家们各显神通，你有张良计，我有过墙梯。你有五行阵，我就利用土阵遁地，水阵遁水进球。

　　蚂蝗队终于是熬过了第三个比赛日，还没庆祝，他们就为第四比赛日的第一个对手心虚。这是号称夺冠热门前十的队伍闪闪队。为什么是热门队伍？因为他们的队长是被称为双间第一神算的……星星。

　　唐华擦把汗：“这娘么厉害，首先我们队伍频道已经变成了公共频道。其次这傻女人会奇门遁甲，一旦被她摆好阵，那他们就不是十一个人，那是十一个骗子，但偏偏骗术都很有效果。最后一点，她还能算出我救球时候会扑哪个位置。”

　　风云怒疑惑：“有没那么神啊？不就一个江湖算命的吗？”

　　“这么说吧。在雷州，人家没神器，等级超级低时候。摆下奇门遁甲，我连火鬼王都阴了。当时阵里就具备了隐身、气势等等的作用。相当牛B或者说是逆天。更何况人家神器在手……明天胜算不大啊。”唐华心有戚戚。

　　杀破狼点头：“星星这职业太过于冷门，我们根本就不了解弱点在哪。反而看上去无比的强大。事实也确实是强大，我们根本就没有什么招去对付。”

　　“恩，首先是频道公开，我们就不知道哪次进攻会是陷阱。”墨晶附和道：“最要命就是茄子说的奇门遁甲。我当时也在场，火鬼王那么大BOSS就看着我们背影不敢动，最后被我们轻松瞬移走。”

　　唐华补充：“当时我写个龙字，变身岳飞，直接镇住火鬼王。你说她如果明天写个娘字，会不会变身我妈……”

　　“……”所有人一身冷汗，十一个妈出来，当儿子哪好意思用飞剑动手。

　　非常剑一直没说话，见大家都惊恐，于是问道：“你们说，既然对付不了她的法术，能不能对付她的人。比如绑架她男朋友什么的。”

　　电影看多了！唐华鄙视一个，不过突然眼睛一亮，确实……非常剑人有点白痴，但是点子却不错。既然无法对付她的技能，那我们就来对付她的人。技能也许没有弱点，但人肯定有，只要她是人。


第一百五十九章 汉奸

　　第四比赛日，十支热门队伍都被拉到大屏幕现场直播。一来是让大家一起分享比赛的快乐。二来是让大家更了解这十支队伍的弱点。要么怎么说，人怕出名猪怕壮，蚂蝗队感觉下来是一场比一场打的艰苦。自己十一个人有什么人家已经太了解，最大的软肋当属杀破狼，这家伙比赛50场，有30场是因为杀人被罚下去。

　　不过杀破狼最近十场比赛分外良好。对手从问候他，到问候他妹，即使问候他妈妈和全家，杀破狼都没有动手。而是冷冰冰抓拍一张照片：“你死定了。”也确实，一个比赛日结束杀破狼第一件做的事就是满世界追杀这些嘴巴不干净的人。并且根据双剑日报的专访，杀破狼会将追杀进行到底，见一次杀一次，见不到找也要找来杀一次。这么一来，确实真没有人敢再对杀破狼出言不逊。毕竟鬼也怕恶人。

　　第四比赛日开始，比赛也进入白热化阶段，虽然系统没有公布存活多少队伍，但大家都知道也就百来支左右。而第四比赛日一开始，就是特抓眼球的蚂蝗豪华队伍对阵最具黑马潜力的闪闪队。

　　别小看闪闪队，这队伍的粉丝是蚂蝗的十倍。原因大家也猜到，闪闪队全是清一色的妹妹。调皮的、娇嫩的、文静的、火辣的、冰雪的……无论你喜欢什么类型，都可以在这支美女足球队寻找到。再加星星那一手布阵的玄妙，让所有玩家感觉到神秘和不可思意。

　　当然蚂蝗队伍因为有第一美女葬爱、第一明星喧喧、第一帅哥风云怒，第一高手东方茄子，第一坏蛋杀破狼……如此多的第一，也是非常抓人眼球。

　　这注定是一场血与火的教练……神秘的术法阵法，对阵具备宇宙无敌银河第一地球最豪华阵容，将是一场别开生面的比赛。恩……最少观众、舆论是这么认为的。最少在比赛开始前他们是这么认为的。

　　比赛开始后呢？群众们的熊熊怒火开始燃烧，他们竟然发现身为蚂蝗队的吊车尾喧喧同学，正在和对方绝对主力星星在聊天。

　　先是喧喧似乎哀求着什么，星星非常为难，但终于是在队伍频道和大家商量着什么，然后风云怒上去和闪闪队一起商量着什么。最后身为闪闪队第一主力的星星牵了喧喧的小手到场外喝茶磕瓜子聊天去鸟。

　　怒、大怒、群众们大怒。

　　……

　　唐华叼牙签坐在球门上对墨晶道：“要么怎么说，一条内裤，一张卫生纸都有它自己的用途。”

　　墨晶问：“你怎么知道星星喜欢喧喧？”

　　“天上的事情我知道一半，地上的事情我知道一半的一半，女人的事情我知道一半的一半的一半。”唐华嘿嘿笑声道：“只要喧喧愿意开口对星星说明这场比赛对她的重要性，星星就会动摇。然后风云怒这个大衰哥出场和人家MM沟通沟通，再牺牲点承诺，胜利就属于我们的了。这叫什么？对……这叫不战而屈人之兵，乃是唐子兵法的最高境界。”

　　“得瑟那样。”星星问：“你要不要也去进一个球？”

　　“算了，象我这样风华绝代的男子还是少抛头露面的好。”唐华一看星星要动忙道：“别啊！说好了，就风云怒去进球，你别乱来打乱计划。”

　　“哦……喂！我说，星星那崇拜偶像说的过去。风云怒许什么诺言，她们竟然全部不反对。”墨晶这问题很对点，一个女人可能花痴，但十个女人一起花痴一起暗恋风云怒也太扯淡了。

　　“哈哈！”唐华听墨晶这么问，想起昨天自己和风云怒建议的时候，风云怒那张苦瓜脸。

　　“佛山无影腿。”墨晶恐吓。

　　唐华回：“我是苏乞儿。”

　　“我说的是无阴腿，自创的，阴是阴暗的阴。”

　　“我说你这人好奇心就这么重。好……怕你了，耳朵过来。”唐华嘿嘿道：“我让风云怒举办第一届双剑小姐大赛。这边放水的所有娘么可以不用海选，而且保证晋级前百名。”

　　“选美？”

　　“是那意思。你不会不知道香港小姐、亚洲小姐、世界小姐有多少人报名吧？你不会不知道为了电视剧一个不是主角角色，有多少人报名吧？你不会不知道为了能参加XX之声，有多少人报名吧？风云怒现在正在给他介绍赛程、细节。还有前百名将获得什么奖励。”

　　“什么奖励？”

　　“第一名，无边特刊整刊报道，包括冠军喜欢的颜色、宠物的名字，哪里人，有什么兴趣爱好。人生格言、恋爱史……前十名将出一本特刊，内容也差不多……即使前百名，也将出现在特刊简介中，并且作为三枪帮的亲善和外交大使。还有晋级赛、复活赛将申请系统直播……”

　　“真的？”唐华话没说完，墨晶眼中闪星星。

　　“恩……真的假的我不知道。”唐华鄙视墨晶道：“我只管出主意，具体实行办法和我没有一点关系。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是蛋糕呢，我是画出来了。但是要建设这个蛋糕是风云怒的事。要不要报道选美比赛是佛法无边的事，会不会给直播是螺丝的事。所以画完蛋糕后……后面事情和我没有任何关系。”

　　“也就是说……你这个策划人都不肯定会不会举办是吗？”

　　“也可以这么理解。”

　　“那你这不是欺骗她们吗？”

　　“胡说，我就欺骗了风云怒。至于风云怒欺骗不欺骗她们……这个和我没关系。再说我也没骗风云怒，我从没说会负责这个比赛项目，我只是出主意罢了，要说骗子也是风云怒，绝对不是我。”

　　“你……你还真敢干。”墨晶很同情风云怒。

　　唐华不好意思一笑：“别夸我，其实我也没做什么。”

　　……

　　蚂蝗队以三比零轻松胜出。

　　闪闪队一出副本就被群情激愤的玩家所包围。女生们明显是知道有这么个后果，纷纷在手心写了个字，转身就走。然后她们在所有人目瞪口呆中齐齐启动瞬间移动。这……就是奇门遁甲。

　　轻松摆平闪闪队，由于没有加时赛，蚂蝗队所有人得到了一个半小时的休息时间。再看他们的对手，很可能是现在副本加时赛中领先的亮亮队。

　　“买嘎！”唐华一看下次对阵很可能是亮亮队，心中悲叹一声。

　　风云怒心中打鼓，别又是什么强队。自己已经卖了一次，可不能再卖。不过拿过名单看了一遍才恍然，原来唐华悲叹不是因为亮亮是什么强队，而是因为亮亮队有一半是唐华的熟人。一笑、少爷、糯米、天使，蜀山五侠中的四侠。

　　“天啊！我感觉我现在是汪精卫。”蜀山五人和风云怒有不共戴天之仇。当然，这属于集体事件，没说你一见面就要开打。而现在自己和共同敌人一起对抗正义的蜀山联盟，这不是汉奸又是什么呢？

　　“汪精卫？”风云怒想想后怒，大怒……按这样推断，你要是汪精卫，我不就是东条英机了吗？

　　“报告队长。”唐华捂肚子：“我胃疼。”

　　风云怒鄙视：“合着你的胃长在大肠位置。”

　　此话一出，围一圈的队员们全体喷了：奶奶的，在吃饭呢。特讨厌的是不知道谁点了一盘爆炒大肠。大家被风云怒一句整到一点食欲也没有，齐齐怒视风云怒。

　　“反正我下场比赛是不上了，这肯定不能上，否则我绝对会放水。”

　　“这怎么行？位置都是固定不能更改。我们十人打十一人是不怕，但是没守门员还怎么打。”葬爱首先表示了反对。

　　“是啊是啊。”大家一起附和。有很多足球经典比赛是十人打十一人胜出的，但是其中绝对不包括没有守门员还能胜出的比赛。

　　墨晶则道：“你们也理解下茄子啊，你们都知道蜀山和风云怒有过节，这么一摆到台面上……茄子太尴尬了。”

　　杀破狼见墨晶为唐华说话就不爽：“如果你不尽心比赛，我不会支付你工资。如果你能全力发挥，我直接额外给予200金奖励。”小样的，看你这次做人还是不做人。

　　“额外两百金？”唐华一拍桌子：“干，男人说话可要算话，为了两百金，我拼了。”

　　“当然。”杀破狼嘿嘿一笑，老子花两百金买个舒心。哼！为了两百金就做汉奸，人品也实在太卑劣了点。话说回来，那要为了多少金做汉奸才不卑劣呢？

　　墨晶消息唐华：“别啊！你真这样，不是彻底和少爷他们决裂了吗？人家问你，你怎么联合仇人对付自己人，你怎么回答。”

　　“少林屁客精神。”

　　“你要这么做，我就看不起你哈。”墨晶想起了一个人，这人是打乒乓球的中国女人。退役后加入日本队，来中国比赛打败昔日对友，全场飞奔大喊：有喜、有喜。

　　“放心吧，山人自有妙计，你到时候可千万不要同情某人。”

　　“某人？”

　　“错了！某狼。”

　　“你去死。”


第一百六十章 无敌

　　少爷伸出个小尾指：“我和你们打一赌，茄子一见我们立马得趴下。”

　　一笑不屑：“合着你以为人家茄子还是当年刚上蜀山的纯洁少年？人家现在吃喝嫖镀样样具全，已经成长为一颗光辉的社会毒瘤。”

　　“姜还是老的辣，不要忘了，当初是谁引领他走上这条辉煌大道。是我……”

　　天使笑道：“还记得当年我们四人救援蓬莱吗？茄子对你们杀人抢怪提出了非常严正的交涉，再看看现在，唉……有句老话怎么来着？”

　　“学好三年，学坏三天。”糯米：“一个大好青年就被少爷带坏了。”

　　“这能怪我吗？这是他立场不坚定，没有坚持马列主义毛泽东唯物主义思想，贪图享乐、贪图美色……最后终于迈向了邪恶的资本主义社会。”少爷一甩头发：“身为他的启蒙老师——俊朗的我，有必要对其进行进步教育。”

　　……

　　“比赛……开始！”裁判终于吹响了哨子。

　　“慢！”少爷制止脸非常非常黑的杀破狼抢球，扇子一指几百米外的唐华喊道：“你……过来。”

　　“霍！这不是少爷吗？”唐华屁颠屁颠跑了过来。

　　少爷一揽唐华肩膀，将他拉到蜀山群中温柔道：“我说茄子，听说你为昆仑派立下了汗马功劳，帮人家弄到三寒器之一。”

　　“胡说！”唐华正色：“小道消息……不过，确实和我有点关系。呵呵！”

　　“你看啊！你！身为蜀山第一高手，长期霸占高手榜第一名的人，有空帮人家昆仑做门派任务。那……我们蜀山的呢？”少爷咬牙：“五颗灵珠到现在连影子都没看见，你心里过意的去吗？”

　　“少爷，关于灵珠我不是专门找你汇报过了吗？土的被罗如烈抢了，那丫的速度想从他口里抢食物，实在太难了。火的雷的在火鬼王那，人家住地狱，我根本就没空去。风的在天庭，你倒是上去看看。还有水，只说在两女性身上，哪两女性呢？”

　　“恩，这倒是有客观困难。”少爷点头，然后用更温柔的语气问：“我说茄子，当蜀奸的感觉怎样？是不是特充实。”

　　“蜀奸？”

　　“看来这位同志还没意识到自己错误的严重性。”少爷对其他几人说了句后转头：“茄子啊，你不会不知道我们蜀山派就一号仇家吗？你说你平时和他做个任务什么的，我们都当没看见。可是你现在帮着他来对付我们……我们心寒啊。”

　　“你说的是？”

　　“装傻了不说，说的谁？说的是你们蚂蝗队队长风云怒。一会要么你就在一边呆着，要么你就当我们面干掉他。否则蜀奸这外号你是跑不了了。”

　　“风云怒？不对吧……我们这里没有一个叫风云怒的，队长是墨晶姑娘，你是不是搞错了。”

　　“没有？”少爷一惊，忙看向场地，所有蚂蝗队成员见他张皇眼神都悲叹口气：“啊……真没有……你小子别骗我，易容的我随便给你找出来。”

　　唐华见少爷要召唤猴子，忙一把按住：“大哥，你就省点钱吧。你不会数下人数啊。”

　　“一、二、三……我靠！”少爷大怒：“合着你都知道我们得找你算帐，直接让风云怒不上场是吗？”

　　“恩……你可以理解为，我看在我们情分上，特意少一人和你们对赛，这样你总不好意思还说我们欺负你。”

　　“你……”

　　“哎呀！”唐华一指少爷身后：“进球了。”

　　少爷转身一看，果然自己球门里面躺着一个足球，再看禁区外，心情很不爽的杀破狼正在低头朝回走，根本就没进球后的庆祝动作。少爷怒、大怒一指唐华：“你好卑鄙，竟然利用这个时间偷袭？”

　　唐华泪流满面回答：“大哥，人家是杀破狼啊，不会听你的也不会听我的。人家进人家的球，我有什么折啊？”

　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”一笑感叹完挥手：“茄子，没事。不过说真的，有机会的话五灵珠还是得拿下。到时候用的上我们，随便呼，随呼随到。”

　　“行！这边完了，我就去雷州霹雳堂看看能不能找到罗如烈。”

　　“好了好了！回去守你的门。这边正直播着呢。”

　　糯米也道：“加油，茄子哥哥。”

　　“恩恩！”

　　天使目送唐华回球门，然后对少爷道：“我们对你不相信我们的智商，非常生气和伤心。”

　　少爷鄙视：“请你们吃饭是不是？除了糯米，你和一笑哪次去我店里消费不是签单。对了！还有那死茄子，从没付过钱。”

　　他们没责怪唐华怎么不和他们混了。这道理玩游戏的和现实差不多。如唐华这级别的人物，相当于世界五百强企业老总，虽然也可以有一些小公司老总的朋友，但日常接触里还是同样企业的比较多。这也许就是古时候人们说的门当户对。文化背景和生活环境方式都决定两个不同的人生活在一起矛盾比较多。当然这边说的是游戏，玩过网游的都知道，你朋友等级高，可能会带你，但是绝对不会和你死窝在一起，陪你做在他看来很低级的任务。这个也是很多女人在游戏找老公的原因。相信虾米，八成女人在游戏找老公不是因为绝对寂寞或者爱情。不相信你开个小号去试试，看等级和爱情是不是有绝对关系。

　　……

　　十人打十一人……蚂蝗队的队员早已经习惯。说句实话，他们十人的时间绝对比十一人要来的多。那个轻车熟路，防守和进攻根本就没任何障碍。

　　蚂蝗队很轻松拿下这场比赛。而后他们又过关斩将，虽然有个把比赛过于惊险。但在几乎完全免疫控制技能的唐华，还有仙剑神兵的帮助下，他们还是最终取胜。无论你将他们研究多少透彻，这队伍实在也是太强了。蚂蝗队也许在一对一中会吃亏，对方也许有那么一两个高手。但是二打二，三打三他们就不吃亏。要不怎么说他们是豪华队伍。

　　但他们终于在第五比赛日，也就是最后一个比赛日撞到了铁板上。

　　第五比赛日总共有16支队伍存活。也就是要拿冠军还需要四场比赛。而这时候也就是强队集结的时候。也不知道是不是系统作弊，一直没有强强对话，十支热门球队都是到最后一个比赛日撞在一起。

　　而一直号称最豪华的蚂蝗队终于是迎来了他们比赛史上第一支超越他们豪华的队伍……联盟队。

　　联盟队队长书生。前锋有大家知道的辉煌。另外九名队员是从一剑和双狮帮中精挑细选出来的高手。标准一：每人必须有一口不低于四阶的仙剑。标准二：每人必须等级过50级。标准三：有过真实足球战术学习的优先。标准四：完全服从书生的指挥。

　　仙剑是少，而且书生的要求还分外苛刻。但是凭借着两大帮会的人力和物力，真凑出来这样的一支队伍。其中最最差的也是在本地青少年宫接受过系统培训，对战术有一定的认识，对足球比较了解。而书生是谁？他的智商首先不容质疑，不仅看得远看得细，而且不会比唐华更善良。

　　所以如果说唐华这蚂蝗队是豪华队伍。那书生的联盟队就是无敌般的存在。

　　……

　　第四比赛日结束，蚂蝗队队员们看着明天第一个对手都鸦雀无声。杀破狼首先一拍桌子：“日了！一会我去下战书，东郊外，茄子我们两人挑他十一人。”

　　唐华还没说话，风云怒道：“坐下。我看，就算是打架，你们两人未必能打的过他们。这些都是这两个帮会的精华。大家各述己见，看能不能想出个办法。”

　　唐华摇头：“人家书生的名头不是盖的。如果是一剑求败我倒不怕了他。说实话对书生我心里没底。”

　　“难道我们就这么认输？”

　　杀破狼道：“要不……比赛前我做掉他们几个，让他们在地狱……”

　　“在地狱的到比赛时间也能复活。这是系统为防止这样事情发生所采取的手段。”风云怒看唐华：“茄子，你随便说。输了责任也不在你。毕竟人家也太……变态了。”实力不如人家太多，那只能靠旁门左道，而唐华又是旁门左道的行家，他要没办法，还不如明天直接投降还比较有面子。

　　“那我就说了。恩……他们优点大家都知道。人手一口四阶以上仙剑。而且辉煌那家伙，用剑速度快，根本就不用剑怒，光是技能就将近普通剑怒的速度。再看其他人，会踢球，懂配合，不会象我们楞头青一进攻全部冲上去，一防守就靠我一个守门员。”

　　“茄子！我不是让你长他人士气，灭自己人的威风。”

　　“没说完，急什么。我意思就因为他们这么强悍，而且习惯了打配合。我想出了这么一个连环计……但是我声明，会不会被书生看穿我不知道。”

　　“你说。”

　　“我们可以这么着……然后再这么着，将他们分成两种对待……所以最关键还是大家的表演天赋，我想踢球很艰难，但是演戏应该很简单吧？只要对方一个不小心，我们再……”唐华将自己的想法说了出来。

　　剩余十人你看我，我看看你，面面相觑。墨晶爽快人一拍唐华肩膀：“我就知道你有办法。”

　　杀破狼不爽：“哼！想的办法都是生孩子没屁眼……”

　　话没说，唐华翻脸，杀破狼早有准备。于是两人立刻开打。唐华闪电加莲花，杀破狼魔剑闪华左右突进。很快，酒楼被掀个底朝天同时也烧成灰烬。

　　幸免于难的风云怒泪流满面的给店老板赔款。他心里就纳闷，他们不是一伙的吗？


第一百六十一章 连环上

　　屠杀，联盟队可以用屠杀来形容他们比赛下来的一番风顺。在无比强大的实力面前，任何阴谋诡计都没有能哪怕给他们制造一点点的麻烦。这是集合了双剑前两大帮会的精华所在。当然除了破碎，这哥们临时决定和若忻去参加相对比较冷门的排球比赛。

　　足球是第一运动，关键就在于他对运动员的身体条件没有限制。一个一米六多的球员在足球场上可能被称为杀手，到篮球那还好，最少还一控球后卫的位置。但他在排球场上只能给人家端茶递水，所以排球冷门一点也不奇怪，缺乏群众基础。

　　……

　　联盟队VS蚂蝗队，真正的强强对话终于是开始。所有观众都在祈祷千万不要如对闪闪队那样，说两句话就缴械。今天的上帝明显是和群众站在一起。七点钟，裁判一声开始后，一场足球血战终于是拉开序幕。

　　两队人员没有交流，球从空中落下，辉煌先行出手。在公平的情况下，没有人能比辉煌还快，球权首先被联盟队掌握。杀破狼魔剑跟随杀进直取足球，没想到得球队员转身一脚踢给自己的守门员。

　　联盟队的守门员简称联守得球后根本就不进攻，任凭球在飞剑上，等待着从远而近的杀破狼。按规则，守门员是不能长时间拿球在手，但是如果是停留在飞剑不受限制。但你要小心别被人家飞剑撞击到自己球门内。很显然，杀破狼也是这么想的，只要再接近一些，自己就可以启动剑怒撞球进网。

　　“不要进攻。”唐华忙喊了一声，今天的队长是他。倒不是因为他有什么阴谋，而是风云怒要拼命，没时间去掌管大局。

　　杀破狼经过几十场比赛的磨练，倒是挺了解什么叫团队精神。唐华一说话，他和非常剑同时停步。杀破狼问：“为什么不进攻？”

　　“不知道。”唐华很老实回答，确实不知道，就感觉书生这么做一定有他的目的。

　　联守报告：“对方不上当，没有消耗他们的剑怒。”

　　中场书生笑下道：“今天他们队长是茄子。茄子这人是聪明，可惜聪明的人都多疑。他来抢我们耗他剑怒，不来抢，我们营造的气氛也达到预想的目的。让他们以为我们想搞阴谋，而忽略了我们真正的实力。”

　　辉煌不解：“我们需要这么麻烦吗？”直接进攻不就好了？

　　书生回答：“刚说过，聪明的人都多疑，多疑的不仅是茄子，也包括我……试探进攻，不要投入太多兵力，辉煌后撤当影子，前卫和前锋进攻，阵型压上。”

　　联盟一进攻，风云怒心虚：“茄子，好了没有？”

　　“木有。”唐华叹口气：“该死的书生。他们投入的人太少。不过喧喧你随时做好准备。”

　　“恩恩！”喧喧紧张又兴奋回答。

　　这么商量着，对方前锋一个突破假动作，吸引了两名蚂蝗队中场上前堵截。两中场一上前离开后出现一个空挡。前锋在他们接近前朝角球位置一个远距离传球，在边线无人防守的联中人员高速冲刺，在球出底线被他追到。

　　“靠！”这不是足球场常见的下底吗？真和我们来打足球赛。唐华心中骂了句，很紧张看着朝禁区运动的足球。按照正常情况，这时候后卫就要上去封堵他继续带球前进的步伐，可我们的后卫在哪？

　　风云怒忙喊：“后卫！”

　　“在！”四个后卫立刻朝带球的联中扑杀而去。

　　联中见此情形，悲哀一笑。一个高弧线传球将球传到对面的脚球区。由于四后卫都挤在一起朝这边冲，而且距离太近，根本就没有时间和空间放出飞剑拦截。只能看着球在头顶划过，落在早埋伏另外角球位置的另一位联中。

　　“昏迷！”唐华悲叹，业余和专业确实不能比，人家就这么两下传球，就形成了绝对的单刀。而自己的后卫正在比如说墨晶，正在抓了人家狂扁发泄被耍的郁闷。墨晶有自己道理：你不射门朝禁区带什么球，竟然还敢传球，打不死你。

　　……

　　“5阶二品仙剑。茄子小心。”风云怒用完火眼金睛法宝，立刻提出警报。

　　“知道！”唐华专心看着对方冲锋，还是有一半的把握，谁叫自己是高人，高人手段多。抬脚了……要射门了……唐华朝左边扑了过去。

　　但没想人家根本不是射门，而是将球轻轻一传，中间高速插上的辉煌接球喝了一声：“杀！”一道剑怒卷着皮球打向空门，唐华已经失去了自己的位置，即使是瞬移，也需要朝看得见的位置瞬移，还最少要有划银票的时间。但辉煌速度实在太快了，快得让他瞬移都没有时间。他也只来得及看那皮球朝球网飞去，还看见联盟队欢呼雀跃……

　　“流光诛仙斩！”门前突然剑气飞射。眼看眼进入球门的皮球被这些剑气直挺挺的顶上半空。唐华叹口气手一伸等着皮球下落。这球在小禁区内，是没有人敢和守门员去争抢的。

　　墨晶将联中摔在一边，对杀破狼喊道：“你好厉害。”

　　杀破狼面无表情轻轻一挥手不带走一片云彩：“小意思。”她夸我了、她夸我了……杀破狼心中泪奔，这是幸福和激动的泪水。

　　……

　　“变阵变阵。”唐华喊道：“二号作战计划。”

　　立刻，所有人包括前锋都龟缩回来。按照比赛规则，除了后卫身份玩家外，只允许额外一名中或前队员进入禁区。所以四个后卫全部退守禁区，而其他人则在禁区外摆开阵势。

　　“……”联盟队看着这阵势默然，最后还是辉煌实在人，对紧张兮兮的蚂蝗队喊道：“你们倒是开球啊！”

　　汗！竟然忘了球在自己手上。唐华将球扔给风云怒，风云怒一个技能直接千米射门。

　　“有阴谋！”书生在队伍频道：“肯定有阴谋。”

　　“什么阴谋？”联守轻松拿球问。

　　“暂时还不清楚，大家小心一点。特别注意非常剑突然隐身消失。杀破狼派专人盯他。还有墨晶，也派个人注意动向。”

　　“恩！”辉煌点头：“要开始车轮战了。”

　　……

　　于是战斗再次打响。联盟队死攻，蚂蝗队死守。书生见对方也不是泥捏的，一挥手，中场全部上。

　　六个人进攻，十一个人防守！蚂蝗队依仗人数优势和墨晶恶名，牢牢的死守球门。书生甚至让人给他们送了两个球，但蚂蝗队都不要，直接一个技能朝联守射去。

　　难道是想死守到点球？书生看看比赛时间，不能吧。才开始20分钟。算上加时赛还有一百分钟。那到底是为什么呢？

　　人数多自然是占优势。首先墨晶一对一就先废掉一个。她在空中将一大老爷们踢的满地找牙。其他人除了女生之外，都是一对一追着对方，目的自然不是防守，是找他们打架。

　　“这样不行啊书生。”联守道：“我们根本没进攻力，要不将后卫也压上？”

　　“那对方反击呢？”

　　“这里22个人，茄子速度第一，辉煌速度第二，让辉煌拉后点照顾，没人能突破。”

　　书生还是有点不安，不过一看确实没其他好办法一卷袖子：“后卫，操家伙一起上。”身为后卫的他也是有血性的人。

　　……

　　“鱼来了，大家注意。”

　　“诱饵准备完毕。”

　　“鱼勾准备完毕。”

　　再近一点，再近一点……唐华默默算着，突然手一展，一口宝塔朝书生压了过去。书生大惊，想退已经来不及。结实被塔罩在里面，急忙拿出一个罗盘准备破塔……但立刻又泪流满面。

　　唐华嘿嘿一笑：“书生，你倒是破给我看看。”小样的，老子让你轰90分钟你未必能出的来。联盟队最大软肋就出在书生头上。这家伙等级实在不高，而且全身也没什么好东西，天天拿个罗盘到处骗饭吃。当然以上是唐华所想，联盟队要没有书生带队，早就被阴死了，要知道这世界坏人很多。

　　塔内书生收罗盘叹口气：“你以为这样就行了。切开宝塔！”

　　“好！”三后卫齐齐发出了飞剑斩向宝塔。他们可不是书生，这么一下下去，有把握直接将唐华法力刷到底，甚至还可能直接打灭宝塔。

　　但……连环计嘛，总是有后续手段。面对三口杀气腾腾的仙剑，突然塔后有人一转身，出现在三剑飞行的轨迹上。

　　辉煌一看吐口血，竟然是一直被他们漠视的第一明星——喧喧。要说这喧喧等级不高，装备也不怎么样，从一开始到现在就没有人去注意她，即使是让她去射门，能不能射正还是个问题。可没想，这张卫生纸出现在这个位置。就连辉煌这老实人都能猜到唐华想干什么。

　　“嘘……”喧喧被切成白光，裁判立刻到一倒霉哥们面前亮出了红牌请他出局，而喧喧则出现在场外，10分钟后进场，期间不能和其他人有交流。比赛继续……

　　书生平静在塔内问：“谁下去了。”

　　“XX！”

　　“没关系。小意思！”书生轻轻一句话稳定了动摇的军心：“十个人随便拿下他们。”但……他不知道是，唐家连环计是一环扣一环。

　　“可以确定他们的人都在场上，没有人靠近三十米之内。”

　　书生还是不放心：“你们靠近点再破塔。”

　　“好！”剩余两后卫飞到十米位置，左右确定再也不会有人出现后，在队伍频道喊一、二、三各自放出了飞剑。


第一百六十二章 连环下

　　就在后卫砍塔时候，塔突然消失不见。由于……又由于……所以两口飞剑整齐切向书生。要么说高手就是高手，两后卫一见书生即将被自己所杀，连忙一指挥飞剑在书生双耳边擦过。

　　这一幕看得所有人心惊，那两口仙剑距离书生只有0.01毫米。大家为两高手的反应鼓掌时候，也不忘了对某人进行鄙视。杀破狼自然是第一个：“你啥眼神你？那么着急收塔干嘛？”书生绝对名不虚传，单薄的身躯，柔弱的等级，在两个超级打手面前绝对没有反抗之力。只要唐华晚0.01秒收塔，书生就得下去呆十分钟，顺便还罚他们一个人下场。

　　唐华不理会杀破狼。再看两后卫是一身的冷汗，书生这边也是心有余悸，他拍拍胸口对两后卫竖起大拇指。这要砍实自己下场10分钟不说，还有个人得被罚下场。书生拿出把破扇子试图稳定下情绪，突然眼前一暗，系统提示，您又被关进宝塔，在塔中你处于无敌状态……

　　“……”所有人默然，没人想到唐华会故技重施。而这时候更为恐怖的是，蚂蝗队中场一法师裸体守护在塔前，很明确告诉联盟队：小心哦，不要砍到我哦。

　　“书生，砍不砍？”两后卫纠结。人家现在有两个手段，第一你得防备砍到这个裸体法师。第二你还得小心某小人突然收塔。但如果不砍……书生想凭借自己能力脱困，实在有点痴人说梦。

　　要说唐华这宝塔也不是什么好东西，而且还蛮鸡肋的。困杀破狼，人家一个剑怒，唐华就会血本无归。但是架不住大号欺负小号。小号也就算了，偏偏书生又是冷门占卜。冷门就算了，偏偏帮会事情太多，根本就没可能星星那么强悍……

　　悲剧！所有人一致这么认为。明显书生今天就得在塔内呆上一场比赛时间。

　　“还砍不砍？”两后卫再问。

　　书生也相当苦恼，自己呆在里面，如今的局面是九人打十一人，又没有自己临场指挥……虽然是听得见也可以在频道说话，但是在足球场上人家花三分钟完整形容一件事，不如你眼睛去看上一秒。早就知道蚂蝗队摆出铁桶阵有着巨大的阴谋，虽然自己小心翼翼，还是不小心入了套。

　　“先看看情形……”

　　书生话没完，裁判一声哨响：“进球有效。”

　　书生紧张问：“谁进了。”

　　“非常剑！”

　　“怎么会啊？”

　　“恩……我实在不知道怎么用语言形容，反正我们被阴了。”

　　“说具体点。”

　　“具体点就是……蚂蝗队趁我们注意力分心到你这，使用了外表几乎一样的假球。由于你这事，所以我们注意力都不太集中，球基本都被对方控制。等我们发现不对时候，非常剑已经快到我们禁区。”

　　“我不是派人盯非常剑了吗？只要他过半场就跟死他。”

　　“……那个人因为杀了喧喧，被红牌下去。”

　　“……那辉煌呢？”

　　“唉……墨晶拦在辉煌面前，辉煌没好意思推开她。”

　　“我靠那个死茄子。”

　　“还有更靠的，他们有一半队员开始自杀，把自己血杀到一点点，我看是打算朝我们抢球的飞剑扑。”

　　“这个不怕，早先遇见过。我们只要配合进攻防守，在有时候帮他一把，他们误杀的可能性比我们的还高。”

　　“可……关键是你在里面，你说谁来指挥比较好的？”

　　“砍开！”拼了！

　　后卫默哀道：“砍不了了，喧喧已经回场，她和那个法师别的什么都不干，就围绕着塔飞。”

　　书生悲叹一声问：“还有没有更坏的消息？”

　　“有……杀破狼开始带球冲锋，辉煌根本拦不下他。”

　　“夹防啊。”

　　“没后卫！”

　　“后卫呢？”

　　“一个在塔内，一个红牌，还两个在陪您聊天。”

　　“嘘！”猫头鹰翅膀一指中场喊道：“进球有效。”

　　“不会是2：0吧？”书生有点不相信问。

　　但事实确实是2比0。后卫无奈恩一声问：“现在我们两人是等待机会破塔，还是回去防守不管您？”

　　“回去吧！让辉煌先当队长。”书生叹气：“一步错步步错，走错一步，被人耍得跟猴似的。放心大家，我们未必就没有希望，他分出两人看我，那场上现在真正实力还是九打九，别怕了他们。”书生又在给大家鼓劲。

　　辉煌：“报告，他们又开始铁桶阵，只留杀破狼一人在我们半场。”

　　书生：“你们千万小心，他们肯定会偷袭。这么超远距离传球能做到只有剑怒。所以要特别注意风云怒，如果我猜的没错话，除了杀破狼外，他们场上人员就风云怒还有一道剑怒传球。得保证有两个人在杀破狼和风云怒传球路线中间，随时拦截。”

　　……

　　“嘘……进球有效。”

　　书生一听说人家又进了大怒：“谁进的？”

　　“杀破狼！”

　　“谁传的球？”

　　“葬爱？”

　　“葬爱？超远距离？”书生不相信反问。

　　辉煌解释：“葬爱有本天书，可以复制技能。她复制了我开场时候那脚射门的技能，虽然没有真正仙剑，没有那样杀伤力，但是速度和威势还是有的。再加没有人特意看守她，结果就被她传球出去。”

　　“我们……”书生实在不想说输字，突然眼前一亮，他惊讶发现宝塔已经不见。难道是唐华知道胜券在握，要放了自己和自己‘公平’比赛？

　　但0.1秒后，塔又重新盖了回去。唐华在那头喊道：“我就看下你还在不在。”

　　他在气我！书生显然明白唐华的真实意图，但是熊熊怒火已经燃烧，可不是那么容易就熄灭。话说回来，怒火毕竟是怒火，没有攻击力。所以书生只能喊：“老子晚上要吃红烧茄子、茄子豆腐褒、清蒸茄子，茄子跳墙……”

　　这下真真是败了！连辉煌这实诚人都明白这一点。三比零不可怕，时间还很充裕。可怕的是队伍没有了斗志。

　　更更糟糕，让他们没想到的是，身为第一高手的东方茄子，坏水层出不穷。乃是到了是而非是，剑中无人的至高境界。辉煌见过这些阴招，但他防不住。书生防的住但他根本就看不见。九人打九人，联盟队丢盔弃甲最后十几分钟更是连着被进两球。只有在终场前辉煌偷袭得手才挽回了点面子。

　　……

　　比赛结束哨响起，书生终于是获得自由。他飞到一起庆祝胜利的唐华面前说：“你今天运气真不错。”

　　“怎么能说是运气呢？”唐华很不满。这叫实力。

　　“这么说吧。如果辉煌那球进的话，我们就会退守。你们只能压上进攻，少了你的发现，我给你们安排了一堆的陷阱。只可惜我不仅没你卑鄙，而且运气还差了那么一点。”

　　唐华笑咪咪一揽书生肩膀道：“你们仙剑队对付我们半仙剑队，运气难道还能不站在我们这边？”

　　“那你们欺负非仙剑队时候呢？”

　　“这个……属于弱肉强食。”

　　“哈哈！”书生突然脸色一变压低声音问：“杀破狼是不是为了杀老齐才参加足球赛的？”

　　“我一般不太爱出卖队友。”唐华摸鼻子。

　　不太爱……这话太暧昧，不是聪明人都能明白。书生问：“他出多少钱雇你？”

　　“两千，如果拿冠军的话。”唐华心里道：你给三千我就卖了小狼。

　　“……两千！”书生汗一个，这不是小数目。要不要收买呢？要不要现在收买呢？杀破狼肯定不能让他得手，否则两个帮会的千号人全白干七天。

　　唐华见书生表情补充道：“下场比赛结束后，可能得再加50％。”

　　“要不要这么黑啊。”书生被加50％吓了一跳。这哪是谈生意，完全是抢劫。

　　“恩……其实我想补充一点，我如果拿了冠军，还有冠军的奖金和奖品。”

　　“你……让我考虑下。”书生头疼。自己不努力，老大掏钱包。下面蚂蝗队对阵三队伍实力都比较弱。如果不收买唐华还要蚂蝗队淘汰出局的话，那只有收买超过四名以上球员才有把握。但唐华即使是抢劫也比收买四人便宜的多。

　　“那成！我等你消息。”唐华笑咪咪，比赛休息两个小时，你就慢慢考虑吧。唐华回去一拉杀破狼：“过来，和你说个事。”

　　“什么事？”杀破狼这么会看唐华还是比较顺眼。

　　“我们必须做好两手准备。第一胜的准备，第一输的准备……我问一句，如果我们输了，但又弄到老齐信物，那钱……”

　　“算你的，一千金，绝对不含糊。”

　　“那好，我准备打假球放水。最后一场比赛我们合作放水。要求第一，他们必须在领奖时候帮我们干掉老齐。第二，必须出钱收买我们。”

　　“我们有什么好处？”杀破狼甚是佩服唐华，打假球都能说这么理直气壮。

　　“笨！比如你给我一千金工钱是不？我们可以要求他们拿两千金出来，我们一人一半。这样我的工钱你不就免了？而且你还达成了你的目的。”唐华心理道：然后我独吞书生给的酬劳……奥运会后，老子就是天下第一有钱人。吃了东家吃西家，这是唐华的一贯作风。

　　“我……考虑下！”


第一百六十三章 决赛（一）

　　俗话说人背时候喝凉水也塞牙。唐华是背的时候的吗？明显不是，所谓智慧创造财富是真理，看现在上流社会哪有什么纯体力劳动者。既然唐华不是背，那只好是发了。你可以用暴发户来形容唐华目前的状况。

　　书生这边还在努力和唐华沟通感情砍价格，唐华又有一熟人找上门来。

　　“你……”唐华看着呼叫自己的短信，还没有回，就看见发短信人在酒楼一楼朝自己招呼挥手。唐华站起来交代一声：“我去下洗手间。”

　　那熟人见唐华站起来，起身就朝门外走。不快不慢，唐华也不紧不慢跟随。熟人也没有再回头，直接拐进一家茶楼，然后在唐华进入茶楼后，刚好走进一个包厢内。

　　这么有自信，这么拿捏到好处，还能知道唐华身处何地的熟人……只能有一人：诗诗。

　　唐华进包厢关门席地而坐，诗诗也不开口给唐华倒好茶，唐华望着这杯清茶发呆。

　　“想什么？”诗诗品了口清茶问。

　　“在想你的来意。”

　　“想到了吗？”

　　唐华摇头：“我只知道肯定是和这次足球赛有关系。”

　　“不错！”诗诗鼓掌：“很多人回以为自己很帅。我开门见山说吧。我是巾帼队的队长，就是很可能是你们决赛对阵那球队，当然先提条件是你们能先胜后两场比赛，才能进决赛。”

　　“等等！”唐华打断：“你怎么就知道你会进决赛？据我了解，你那队伍可是纯种的黑马，属于不可能黑还一定要黑的马。”

　　“很简单。”诗诗划拉出张银票放在桌子上：“我们收买对方守门员。”

　　“……”球场没有再比守门员平均工资更低的，但也没有比守门员最容易放水。唐华拿起银票看了眼大惊：“一千？”

　　“怎么了？”

　　“一场比赛用一千金……”

　　“你OUT了。”诗诗摇头解释：“难道你不知道双剑非常多人在赌球吗？”

　　唐华汗颜：“真不知道。”

　　“难怪，你忙。”诗诗道：“我要求如果决赛会面，你输。输一个球我给你一千金，输两个两千。”

　　“朋友的要求就是我的追求。”唐华斩钉截铁回答。

　　诗诗见那模样笑道：“其实你不用怀疑，我不会再欺骗你了。但我们先小人后君子，如果赢不下球……”

　　“这么着，我这边凑拿全部家当买自己输。不过……”唐华将杀破狼要求说了下。

　　“哈哈，小问题，我队伍恰巧就有刺杀老齐的刺客，信物我负责给杀破狼。茄子，你越来越精明了。”诗诗笑道：“我喜欢和聪明人打交道。那我就先走了，记得，你必须进决赛才有资格，这一千算是定金，你可以拿去下注，直接联系我就好。再见”说完，诗诗挥手出了包厢。

　　诗诗走后，唐华又开始沉思，他这次思考正经事，而且是关于能量守恒定律。按照正常发展，杀破狼完成了任务，并且省下了雇佣自己千金。自己从诗诗这赚了一笔，又还了杀破狼的人情，书生那自己又能赚一笔。诗诗呢？她是庄家，肯定也是赚到一塌糊涂……那谁亏了？哦……是广大的劳动人民亏了。这有点象买彩票，赚的总是少数人，而且赚的多。亏的总是多数人，但亏的少。原来世界就是这样开始贫富差距的。

　　……

　　连联盟队都灭掉，并且是干净利落的灭掉。蚂蝗队一时间风头无两。唐华留意下黑市。下场比赛是蚂蝗队让三球。身为曾经的烽火，唐华这次还是比较厚道，将情况都和杀破狼这么说了。杀破狼先是对唐华如此坦荡表示了怀疑，当然最后还是相信唐华的话。并且表示，真到决赛，自己非压自己输三千金不可。唐华对杀破狼这态度很满意，怎么也得让诗诗少赚点。

　　比赛开始前半小时，例行是蚂蝗队的赛前动员大会。然后是由风云怒布置整场战术，接着由唐华补充一些小把戏，最后举杯庆祝比赛即将胜利。唐华很高兴一起干杯，两分钟前他已经和书生谈好价格，将决赛卖掉。当然他只是说自己保证蚂蝗队会输，并不保证别人胜出后老齐的生命安全。

　　三比一，轻松拿下。胜出后唐华看了下巾帼队的比赛成绩，五比二，总共五脚射门，全部进球。评论曰：一等一的进球效率。

　　……

　　倒数第二场，蚂蝗队仍旧胜出，经历了联盟队的洗礼，蚂蝗队想败都难。再看诗诗的倒数第二场比赛更幽默，对方守门员也不放水，一上来就将诗诗队伍中一前锋挂了。在没有守门员的情况下，虽然对方用四后卫狂堵球门，但根本无半分用武之地。没有后卫、就等于没了防守，人家两个前锋就在禁区外练脚法都成。

　　……

　　终于，在长达五天的等待，蚂蝗队和黑马巾帼队终于出现在双剑第一界奥运会足球比赛决赛场地上。蚂蝗队能走到这一步，虽然有那么点运气成分，大家倒一点都不希奇。而巾帼队参加决赛，让几乎所有行家都跌破眼镜。

　　要说巾帼队前期实力真真不错，如果就打十来场，冠军十有八九是她们的，因为她们的法宝或者说是独门秘籍，全部是灵力砸的。诗诗五灵轮，非常非常牛，而且可以说得上随心所欲的境界，但是使用一次最少也得30万灵力。虽然现在刷怪灵气多了，但也受不了这么频繁的折腾。其他人几乎也都一样，强大的法宝技能都是依靠灵力作为保证。这样队伍进百名不奇怪，奇怪的就是明显他们灵气已经不足后仍旧是场场有惊无险……

　　但这是足球。足球就是圆的，也就是什么事情都可能发生。难道你能想到希腊队在2004年拿了欧洲冠军吗？难道你能想到韩国在2002打进世界杯‘四强’吗？难道你能想到劳尔不会在皇马挂靴？或者是你以为中国换个足协主席，抓几个出头鸟，中国就有资格参加世界杯？

　　一切皆有可能，比如说中国竟然也参加过了世界杯，虽然那是最丑恶的一界。比如有人要嫁郑大世，而没听她说比较愿意嫁梅西……当然，也说明此人甚有自知之明。

　　用以上的解释可以充分说明为什么巾帼队可以杀进决赛。

　　……

　　“比赛开始！”

　　杀破狼照例出剑一争球，也照例的争到了球，只不过这次剑偏了点，球没有朝蚂蝗队落下，而是朝巾帼队中场落去。接球的正是诗诗大美女……表怀疑为什么有那么多美女，虾米写一堆丑八怪，会木有人订阅的。

　　诗诗大美女还没接球就朝杀破狼微微一笑，杀破狼只是轻轻一点头，两人心领神会。突然，就在诗诗接球时候，一口仙剑突然出现在球侧面，仙剑来回一转，将球回转。一人高速插上，杀破狼一看，不是非常剑又能是谁？

　　诗诗连忙叫人上前堵截，没想人没到，非常剑空中三百六十度旋转，将球后传。两名防守一楞发现风云怒已经接球突进本方半场，急忙去围风云怒。又没想到，风云怒一脚触球，技能就将球开出。再看非常剑已经朝前狂奔，在禁区附近停到了球。这就是典型的足球二过一打法。

　　“射门！”解说狂吼一声：“球进了，蚂蝗队1：0领先。开场20秒，蚂蝗队非常剑偷袭得手，给本队占据了先机。先前我们还在说杀破狼今天没有状态，争球都出了问题。结果没想到竟然是战术，真是世界之大无奇不有，怪不得书生在接受赛后采访时候道：有茄子一切皆有可能。看来会使用这样卑鄙无耻手段欺负一群小MM，只能是那东方茄子。”

　　唐华朝天空送上一个中指，没事决赛搞什么现场直播还加解说。更没事，竟然不客观的攻击自己。

　　解说嘿嘿心里道：这是群众的呼声，你送中指，送脚趾都不理你。

　　墨晶跑进禁区，双手摊开和唐华对掌：“耶！”

　　“耶……”唐华泪流满面。

　　“茄子，你怎么哭了？”

　　“我这是高兴。没听说过喜极而泣吗？”他心中隐约有那么一点点担心……

　　……

　　“比赛继续开始，现在是巾帼队控球，球回传中场准备进攻……小心啊！非常剑利用很卑鄙的隐身竟然抢到了皮球。啊……杀破狼杀过来了，他应该也是没想到非常剑能拿到球，横刷一道技能。皮球被两技能撞到了一起，球落到巾帼队后卫面前……姑娘，小心啊，小心这又是人家的阴谋……啊！墨晶、墨晶是什么时候插上助攻的？一拳，后卫直接被她打翻。她灵巧的双脚一拨，球朝禁区外的杀破狼传去。机会……几乎是单刀。巾帼队太失策了，竟然没有人去看守杀破狼，如此轻松的拿到了球。剑怒、杀破狼发出了剑怒……完了，巾帼队要完了……啊！奇迹，球竟然打在横梁上，反弹回来……我靠，巾帼队的后卫完全傻了，而这时候守门员已经扑空……上帝，非常剑出现了，完全是空门……球进了。2：0。巾帼队后卫因为他们的痴呆付出了沉重的代价。当然，我们也一起鄙视下策划此次行动的最可能人——东方茄子。”

　　“耶……！”墨晶蹦跳，翻跟斗回来观察下唐华问：“你又喜极而泣了？”

　　“恩恩！”唐华终于知道先前自己担心什么，人家水平太低，让球让不出去。奶奶的大西瓜！假A经常出现的事怎么能在老子头上重演。


第一百六十四章 决赛（二）

　　如此尴尬的局面，小人杀破狼首先对唐华表示自己极度的怀疑，消息：“你丫的又耍我。”

　　唐华接消息没理会，消息诗诗：“大姐，耍我很好玩是不？”

　　诗诗抹把眼泪：“大哥，我所有家当都在里面。”

　　“有什么证据证明你不在耍我？”毕竟有前车之鉴。

　　“你认为你们赢球我能赚钱吗？”

　　这……倒是蛮有道理。唐华明白后怒问：“那你们搞什么名堂？”

　　“大哥，你没看出来吗？我们倒是想进球，可连拿球机会都没有。”

　　“靠！我们现在是十三人打九人，你开局输了二比零，我们打假球说出去都木有人信啊。”

　　“反正你看见了，就这么个水平……要不，你进几个乌龙球？”

　　唐华吐血：“姐姐，你让我进自家球门木有问题，但关键你得让我拿到球。”

　　“杀破狼？”

　　“一个前锋带球飞奔几百米，然后一脚射进自家球门？”

　　诗诗也为自己这个乌龙主意吐血，实力太差，应该将人家整支队伍全部买掉才对。诗诗没说谎，当庄家自然是冷门胜出才赚，这是最浅显的道理。而按照如今这样发展下去，比赛结束后她只有一条路走，那就是申请破产，估计没错的话，还得帮系统打上几个月的工。系统的工可不是一般的工，人家是二十四小时，三百六十五天上班制，不带三险还不带假期……

　　“你有什么想法？”诗诗现在唯一期盼就是唐华有那么几个点子。虽然杀破狼正在努力捣乱，但效果实在是太差强人意。当然没有杀破狼捣乱，现在不会就二比零这么简单。

　　“除非你现在能收买喧喧。”

　　“收买她？”

　　“对！你怎么不想想一个问题，她那么垃圾的装备和等级怎么就混到队伍中来？风云怒为什么会接受她进队伍？”

　　“为什么？”

　　“因为……第一，非常剑是爱慕喧喧的。第二，风云怒对喧喧也非常有想法。”

　　“？第一我理解，这第二？”

　　“猪啊，风云怒泡到喧喧，在M星球可以少奋斗二十年。即使是交个朋友，以后路宽道广。明星最不缺什么？最不缺的就是人脉。上流社会是什么？就是下流社会，谁不愿意在朋友面前带个明星摆摆面子。风云怒是聪明人，知道喧喧绝对属于潜力股”

　　诗诗再问：“用什么收买她？”

　　“恩……不知道。”唐华真不知道，他还没涉及到这样的领域，对这些想法根本无迹可寻。

　　“我来试试，如果成功后怎么处理？”

　　“你就这么……这么说……”

　　……

　　比赛开始15分钟后，喧喧突然道：“巾帼队有我好多朋友，能不能给它们留点面子不要再进攻了？”

　　非常剑立刻回答：“可以！”

　　风云怒温柔问：“是什么朋友？很重要吗？”

　　“恩恩！是……说私事的朋友。”

　　“反对！”墨晶跳出来：“朋友归朋友，我还没进球呢。”

　　葬爱不冷不热：“就是，奥林匹克竞技精神。”

　　于是开始投票，墨晶、葬爱还有三名女性表示反对，喧喧、非常剑、杀破狼还有一名男后卫表示同意。唐华一拍胸脯：“喧喧你朋友就是我朋友，你老妈还是你老妈，我永远支持你。”

　　五比五持平。

　　“啊！这样子啊。”风云怒苦恼，其实都二比零，人家又是那水平，让人家攻都未必能攻到禁区。但问题是由于喧喧这个莫名其妙的提议，搞得队伍现在很不和谐。墨晶葬爱早看喧喧不顺眼：“我弃权行不行！”

　　而唐华现在唯一奇怪的是，诗诗用什么收买了喧喧。钱，人家有。名，人家有。诗诗还能给什么呢？短信诗诗，诗诗一直就回：“你猜。”

　　猜毛！唐华一拉墨晶道：“你得同意。”

　　“凭什么？”

　　“咸阳、洛阳、长安、成都、太原十日游，一日一百金的购物费，外加公车接送……”

　　还没等唐华说完，墨晶立刻举手：“我想喧喧姐一定也有难处，我同意。”至于为什么唐华要她同意，她不认为有询问的必要。

　　于是乎，蚂蝗队开始龟缩半场防守。解说继续激情道：“看，东方茄子又出损招了。姑娘们，不要被表面现象所迷惑，足球场上太多事情告诉我们，他们现在处在防守反击状态……蚂蝗队也太无赖了，摆出了铁桶阵准备死守2：0比分。”

　　唐华打了个长长哈欠，三十分钟了，自己连球都没有摸一下。再看其他人也是心不在焉。即使是这么心不在焉，即使是巾帼队香汗淋淋，即使是巾帼队只有一个守门员在自己半场，也没有一点办法突破到后卫位置。

　　要知道现在蚂蝗队可不是当初的初哥。在和联盟队交手之前他们已经有自己的战术和配合。在总结了联盟队的特长后，蚂蝗队的队员已经比中国男子国家足球队还要专业……（虾米没有贬低蚂蝗队的意思，大家不要误会。）

　　老天没眼，这种事情竟然也能发生。唐华看着局面很生气，干脆人朝球门横梁一躺，闭上眼睛来个眼不见为净。比起诗诗的损失，他会好点。他没外债。虽然有赌但都是自己的私房钱。至于诗诗给的一千定金……比赛胜出，杀破狼不是还得给他一千金吗？唯一的遗憾就是，折腾几天后自己还得是无产阶级，每天为了点喂猫钱东奔西走。无奈啊！人生太无奈……

　　杀破狼在看了唐华下注的凭证后，终于是相信唐华，他损失比唐华大，但是那也只是流动资金损失。他包里垃圾随便拿出来卖照样能过着潇洒的日子。

　　解说：“啊！杀破狼和墨晶撞在一起，巾帼队前锋在对方禁区前沿拿到了球。终于，开场四十分钟，巾帼队第一脚射门即将产生。而我们再看蚂蝗队的守门员——东方茄子，竟然看也不看，仍旧躺在横梁上数云朵……这是心理战术，一定是心理战术。射门……巾帼队前锋——巾帼前终于是射门了，球划过一道优美的弧仙……我日，球打在横梁上睡觉的东方茄子垂下的手上，好一个阴险的东方茄子。”

　　唐华看着手中的皮球，心中真是五味夹杂。想到恨处他转身吼道：“站住！”大家一楞，却见唐华走到巾帼前面前狠狠一拳，然后再补上一脚。打完后，唐华将球扔到巾帼前剑上：“再射。”自己则缓缓飞回球门：丫的，这SB竟然不偷袭。

　　解说：“啊！东方茄子实在太坏了，他要用自己的能力彻底摧毁巾帼前的信心。坚强啊姑娘，不要和恶势力妥协，倒了一个你，还有十个你。”

　　唐华怒道：“你倒是射啊。”

　　巾帼前怯生生：“我……我不敢。”

　　“你射不射？”

　　“哇……我不敢嘛，都说了人家不敢。”哭了，明显是被吓的。

　　这下风云怒都看不下去，飞到巾帼前身边鼓励道：“妹妹，大胆、放心的射。加油，我看好你。”

　　喂！你哪边的。墨晶很不满白了风云怒一眼。这也就是唐华提议，换了别人，墨晶早上去和他单挑。

　　巾帼前是个很瘦弱的女子，瘦弱到能让男人怜爱。她性格和她长相差距也不大。她小声问风云怒：“我真射了？”

　　“射吧射吧。”风云怒很慷慨。

　　“咦……呀……”巾帼前喊了两个词后，一闭眼睛射门……

　　唐华抬头看着天空那不断变小的黑影，物理学告诉他，如果没有外力作用，这球是绝对不可能进入球门。唐华咬牙上前，二话不说，抓了傻住的巾帼前就是两个膝顶，然后来个抓发摔。看得周围所有人心惊胆寒。唐华一伸手，接球在手。另外一手温柔的扶着巾帼前的细腰非常温柔道：“再进不去，我裸奔给你看。”然后将球平稳放在巾帼前剑尖上，自己继续缓慢的朝球门飞回去。

　　又不偷袭。唐华悲叹口气转身，身子朝左边门框一靠，对着洞开的球门一指：“射！”

　　解说：“赤裸裸的心理攻击，手段之恶毒天下罕见。我们正看着一朵娇嫩的小花在邪恶的东方茄子揉虐下走向死亡……不！起来，不要做努力的姑娘。进一个，进一个！”

　　场外所有人跟随解说一起呐喊：“进一个，进一个。”

　　场内两队球员一起吼：“进一个，进一个。”

　　唐华叹气，非常剑你瞎起哄什么，你混哪的你？

　　巾帼前明显是被吓到，只不过还搞不懂是被唐华吓到还是被现场气氛吓道。想哭又不敢哭，光咧嘴掉眼泪就是没出声。

　　杀破狼一直冷冷看着，这时候他突然飞到巾帼前的面前，然后对着球一道剑怒发出，球直射在球网内。杀破狼做完一切淡淡道：“射门，其实就是这么简单。”

　　巾帼前轻张小口仰望杀破狼，爱慕崇拜之意皆在不言中。杀破狼轻笑点下头表示礼貌，退回到自己的位置上去。

　　风云怒大怒：我靠，死王八蛋抢我风头。

　　喧喧：原来杀破狼真的好酷。

　　墨晶：粘花惹草，天下男人一般花。

　　唐华：终于是射进了，香蕉的，真是不容易。

　　“嘘……”裁判吼道：“上半场结束，蚂蝗队2：1领先巾帼队。双方休息十五分钟后交换场地再战。”


第一百六十五章 决赛（三）

　　怎么就领先一个球了？球场左边休息场地，身为队长的风云怒首先对自己提出了一个疑问。他感觉总有点哪不对，具体哪不对也说不太上来。上半场进了三个球，三个球进得他都很舒坦……靠！我是有阵营的人，不是看热闹不嫌腰疼的主。

　　想念到此，风云怒手中啤酒瓶一砸桌面：“差点上当，喧喧，你朋友面子我可以给，不过最少也得给我们吃个定心丸。两球。不管是100比98或者是3比1，只要我们领先两球，我们就可以放一球给她们。”

　　杀破狼拿了那口巨大魔剑削指甲，模样相当冷酷。他漫不经心边削边道：“不知道是谁拍板不许进攻的？”

　　“啊！”

　　一声大叫，杀破狼吓一跳，削掉两根手指，再一看大叫之人唐华正在笑咪咪的喝柠檬水，当即大怒问：“叫毛。”

　　“没叫你。”唐华真诚回答。

　　“……”没叫我？叫毛？这意思不是说我是毛吗？杀破狼不是一般人，一点就通，立刻开打。唐华早防备在先，宝塔先出，人立刻和其拉开距离。

　　风云怒头疼，叹口气对喧喧道：“两人跟孩子似的。”

　　“我倒觉他们蛮有意思，有时候算朋友，但说翻脸绝对也不含糊。翻脸完了又混在一起。”

　　……

　　“你什么意思？”杀破狼咬牙问。

　　“猪！”唐华见离的够远就道：“你现在是黑脸，你提醒下风云怒，是他拍板同意不进攻。他认，那他前面都说的是废话，丢人。他不认，你又给他点明白，很可能恼羞成怒。现在刚好，你提醒了他是他拍板，我刚好给他台阶下，他肯定不会再纠缠这个问题，而会重点布置防御手段。”

　　“是不是真的啊？”杀破狼半信半疑。

　　“下去听听不就知道了。”

　　……

　　风云怒道：“我们现在毕竟有一个球在手，看对方的前锋实在是……下面我布置下防御。杀破狼、你回来正好，由于你和后场配合不熟，所以你就在中圈附近负责抢球，不要离开太远。第一防线非常剑单独进行……第四防线以墨晶为首。墨晶反正到你区域你就扁，你的任务是扁人，球和你没关系……最后还有茄子，打起精神来，表再给他们什么心理压力了，我看下来，他们真没有可能攻破你球门的人选，只要你注意力集中。”

　　杀破狼看眼得意的唐华，心中承认：这小子确实狡猾。当然这次仍旧是鄙视，狡猾一般和人品是成反比。哪象自己，正义的化身……最少自己每次坐车一定不会坐孕妇位置。

　　双方布置战术完毕，裁判看时间差不多，大家也消费了几打饮料，于是一吹哨子：“进场……双剑第一界奥运会足球比赛决赛下半场开始！”

　　解说：“这次拿到球的是巾帼队队长诗诗。巾帼队巾帼队全线压上，诗诗传出了球，风云怒飞起拦截。唉……风云怒身边巾帼肥姐姐该减肥了，你那不是驾剑，你这是虐剑，没看剑都弯了吗？……上帝。本次解说先暂停一分钟，本解说员要去呕吐。”

　　却见那肥姐姐虽然没抓到球，但是却抓住了风云怒的大腿。然后一抬头对风云怒抛给媚眼：“风云哥哥，把球给人家嘛。”声音之嗲，身资之骚，让全体双剑看直播男玩家一半吐血一半吐饭。

　　墨晶看向唐华，唐华在球门那边吐边边感慨：“丑，有时候也是一种杀人不见血武器。”

　　武器？墨晶摇头，阴谋家改行当哲学家。转头再看，墨晶才知道唐华所谓的武器是什么意思。

　　风云怒想过自己倒霉，但是没想过自己这么倒霉。他曾经幻想过有天成为M星球之联邦主席不小心在电视直播前放屁该如何圆场，但从没想过要如何处理当前这么窘的事。对！自己承认自己非常的英俊，但你也不能抱着我大腿不松手。不说这边多少观众在看着，葬爱在看、喧喧也在看着呢。

　　好吧！自己确实帅的有点过分。但大姐能不能拜托你去整个容先。这是游戏也，你长成这样最少也得在进入游戏时候整整先。吓到人是没关系，万一吓到怪见你就逃，还怎么升级？难道……你是想触发隐藏技能：群体昏迷？

　　“墨晶、墨晶！”风云怒眼神求助全场，终于是发现了能帮自己解脱的人。要说平时也简单，一脚就将这大姐踹飞，可关键现在在直播。人家再丑也是女的，自己再帅也是男的。男人当众打女人，对自己的形象损害可是非常非常大的。妈的……这馊点子是谁想的？竟然这么对症下药。这招对非常剑等人完全没用，对蚂蝗队唯一有用的就是自己。你去抱茄子杀破狼试试，保证你知道花儿为什么会这样红。

　　“来了来了！”墨晶立刻从后场冲刺到风云怒身边，终于是有任务了，这么闷的踢球早腻了：“队长，请指示。”

　　“把她拉开。”

　　“……”墨晶转身就走顺便自言自语一句：“男人怎么都这么坏？”人家爱慕你，那是人家的自由，你怎么能叫自己去干那种事。

　　风云怒听了这话，差点眼泪都掉出来，姐姐，这世界好歹还讲究个恋爱自由，难道我就没有拒绝的权利吗？

　　这么一会肥姐姐顺着大腿就摸上来：“风云哥哥……”

　　“我日你先人。”风云怒终于没忍住朝肥姐的脸上一个重拳。

　　“切！”喧喧、葬爱、怜云初外加巾帼队10名女性同时发出了鄙视的声音。诗诗还大喊：“阿肥，不要做贱自己。那你晚上你就当没发生吧。”

　　风云怒吐口血怒问：“哪个晚上。”

　　肥姐满眼含泪：“就是地球的最后一晚上，你劝我不要再做处女。”

　　“胡说，诬陷。”风云怒脑充血：“老子长这么帅，怎么可能看上你这连猪都嫌弃的女人。”

　　N道鄙视的目光投向风云怒，其中还有杀人目光。

　　大哥，心里这么想没错，但你不能说出来。唐华剔牙看了眼杀破狼发来的短消息：“你够狠……不过我就奇怪，我记得他们没这么丑的女人。”

　　别说巾帼队没这么丑，即使双剑几乎全是美女。在游戏世界丑女可是比美女要稀罕的多。唐华顺手回：“面具啊！大哥，一个100金的面具又不是什么稀罕货。”这玩意现在不少，只不过冷却要十天，而且容易被识破不说，还不能重复使用的。

　　“那她冒名的是？”

　　“西施她邻居，也就是花见凋谢、鱼见翻白，鬼见昏厥，人见暴毙的有野史记载的东施小姐。”

　　杀破狼叹口气回：“风云怒算是废在你手上了。”

　　“对帅哥我一向喜欢辣手。”

　　“另外我纳闷怎么有人愿意在现场直播这么丢脸？”

　　唐华想想后回：“我给你一千金，你给我现场学两声狗叫。”

　　“去死！”过了三秒杀破狼再来短信：“最少两千金，一声一千。”

　　“……嘘！”裁判哨子突然响起打破这场闹剧：“巾帼队XXX进球有效，2：2。”

　　唐华大惊问：“怎么进的，什么时候进的？”

　　喧喧叹气：“你在看闹剧没注意也算正常，这叫什么比赛嘛。”

　　“足球比赛！”非常剑相当殷勤的回答。

　　……

　　“进攻、全线压上进攻！”风云怒边逃窜边吼，奶奶的，这是你们逼我的。就算你用个肥婆把我看死，但是老子现在就要翻脸了，去他妈的闺中好友，老子不在乎了。

　　非常剑立刻在队伍频道问：“喧喧要进攻吗？”

　　喧喧苦笑：“总不能输吧。”虽然她现在看风云怒不待见，但话说回来，她只是答应诗诗不让巾帼队输的那么难看，并没有说自己要输。

　　难道唐华在搬石头砸自己的脚？当然不是。惹风云怒就是让他下令进攻。原因很简单，风云怒现在几乎没有理智，而且他已经非常低估巾帼队。要知道即使是一支假B队，磨练了近百场比赛，还是具备一定实力的。唐华等人要的就是全线进攻这么一句话。

　　“墨晶压上，队长说全线压上。还有你、你、你，没听见队长说话啊。”唐华在后场坚决贯彻风云怒指导思想，将后卫加中场全部赶到对方半场去。

　　等最后一名后卫到了对方半场，终于是有人发现不对。不对第一，球在巾帼守门员那。不对第二，巾帼有六个人在蚂蝗队半场。不对第三：东方茄子要一打六。因为对方守门员已经开出了皮球。如此高度，是不可能有人能拦截的下来。

　　“防守、全线防守。”崩溃的风云怒急忙大吼。但对方六名球员已经启动，六人一球高速冲向唐华把守的球门。风云怒再喊：“茄子守住、守住。”

　　大哥，即使我没放水，一打六我也守不住啊。假球的最高境界是踢了假球还要把帐赖到别人头上。风云怒很幸运成为唐华的替罪羊。谁叫你瞎指挥的……

　　“嘘……”随着唐华扑错方向，裁判的哨子响起：“巾帼前进球有效。巾帼队三比二领先蚂蝗队。”


第一百六十六章 决赛（四）

　　三比二了？蚂蝗队所有人一脸难以置信，包括唐华在内。场外也是一片哗然，球能踢成这样也太牛了点。绝对的优势，领先的优势，实力的优势，如同是将欧洲冠军杯冠军和中国业余球队比赛一样……虽然足球是圆的，但是这次圆的也太扯淡了。

　　如此局面风云怒倒是冷静下来，他一拳将肥姐姐打飞，肥姐试图再靠近，风云怒毫不客气的抄出根棍子出来，肥姐败退。流氓本来就是流氓，并不可怕。可怕的是君子也成了流氓。风云怒很镇静道：“该拼了，还有二十五分钟，灭掉她们。”

　　“等等！”唐华举手：“我怀疑有人打假球放水。如果不揪出这条蛀虫将他踢出队伍，下面就肯定是四比二。”

　　“恩？”

　　唐华振振有辞道：“难道你认为我们没内鬼，会输成这样？”

　　风云怒扫视全场，巾帼队并不进攻，而自己蚂蝗队的球员开始用狐疑的眼光互相扫视。风云怒小心问：“那你觉着是谁？”

　　“我们就从三个失球分析。第一个失球是喧喧让我们给朋友面子引起，由杀破狼完成。”唐华一指这对男女：“先闭嘴！谢谢……这个球大家都看见，实在是大家都同意让她进一球。第二个失球，我们在看你被女人抱大腿调戏，虽然你坚贞不屈，但被对方偷鸡得手。这球我有一定责任，虽然你们都走神，我竟然也跟着走神，是我不对。第三个球，我们队长让我们在半场有敌人六名，又是控球情况下全部压上进攻，当然，一打六没防下来，也有我的责任，我深刻检讨。”

　　“你有没证据证明是某人？”喧喧问，显然她对唐华分析第一个失球很不满意，虽然唐华说的是事实。

　　“没有！”

　　“那要怎么抓内奸？”

　　“很简单，群众的眼睛是雪亮的。我们进行一次无记名投票，每人写一个自己最怀疑的人，然后得票最高的两位退出队伍离开副本。”唐华见杀破狼举手，示意自己说完：“九人是我们胜出的极限。”

　　“那万一抓错了，内奸还在呢？”

　　“那没有区别，有内奸在反正都得输。不如我们将命运把握在自己手上。让我们眼睛和心灵来判断。总比将比赛结果交给一个内奸来决定要好得多。”

　　墨晶点下头：“有道理。”

　　“不行。”风云怒挥手：“太儿戏……”

　　杀破狼一边冷冷道：“你怕了。”用的是肯定口气，不是疑问口气。

　　……

　　肥姐姐在巾帼频道问：“诗诗姐，他们在干什么？”

　　诗诗轻笑下道：“不知道……不过我今天明白了一个道理。”

　　“什么道理？”

　　“坚固的堡垒总是从内部开始瓦解。”诗诗叹口气，要不古人说：日防夜防家贼难防。

　　……

　　投票开始，非常剑电风云怒：“你没觉有点古怪吗？”

　　“什么古怪？”

　　“一场比赛下来，对方阴谋诡计层出不穷。如果你客观点看，这些下三滥的诡计在这二十二人中谁比较拿手？”

　　“你意思是？”

　　“恩，你明白的。”

　　“有道理，我联系人。”

　　……

　　投票结果：风云怒两票、喧喧三票，唐华六票。

　　唐华面对这样的结果倒吸一口冷气，不会吧。我今天的表现很好的说。怎么就成为了第一怀疑对象？

　　风云怒：奇怪，怎么多了一票出来，自己加非常剑也就再拉了三个人。

　　杀破狼：早知道我就将票给风云怒，不给那个死茄子。

　　风云怒先开口，表情很沉痛：“茄子……我知道这投票其实不能代表事实，不过……你看你是不是……反正我们赢了，你也是冠军队成员。”

　　出来混就得认栽。唐华挥挥手，不带走一片云彩退出了队伍，出现场边沙滩椅上。对场内人一举柠檬水示意加油。他现在的通讯手段是不能和球场内人员有半点联系。他很坦然，因为他明白一个最简单道理：一个打假球的守门员作用绝对大于没有守门员。

　　风云怒显然很快明白了这点，狐疑的眼神投向了非常剑。非常剑细想后也明白风云怒这眼神的意思。如此一来，一个进攻铁三角的组合宣告崩溃。

　　喧喧也退出队伍，和唐华一起享受饮料太阳浴。喧喧见唐华没注意自己，并且她认为有必要说明一下，先开口：“我不认为你是内奸。”

　　“谢谢！”

　　喧喧见唐华很不在意，咬下嘴唇：“其实我算半个内奸，我收了人家的东西，人家让我帮忙不要让她们输得太难看。”

　　“我知道。”

　　喧喧大惊：“你怎么知道。”

　　唐华笑咪咪转脸回答：“因为我真是内奸。”

　　“啊！你……你怎么承认如此坦然？”这完全不成逻辑，喧喧相信很多人和她一样，并不怀疑唐华。确实，唐华表现没有半点纰漏。

　　“小人坦荡荡，君子长戚戚。”

　　“你……你就不怕我出卖你？”

　　“出卖我？我会得到什么后果？”

　　“打假球也，名声就坏了。”

　　“难道你认为我现在名声很好？”

　　“恩……”确实不咋样。看过新仙界大会都知道这人人品不好。他的朋友早知道这人是什么样的人，不会因为这事而不交这个朋友。喧喧有所耳闻，唐华对朋友真的不错。

　　“实话和你说吧。”唐华：“杀破狼拿冠军的目的就是刺杀老齐，你也知道破碎、辉煌、霜舞都是我哥们。我总得做点什么。”

　　唐华不傻，相反，他相当精明，能利用所有可以利用的资源。对喧喧说自己是内奸，可以说是一石三鸟。首先让破碎不会对自己有疙瘩，其次喧喧将会在无边特刊报料，增加身为特刊股东自己的收益。最后还能用自己打假球的事情为自己竖立光辉的形象。什么？你说喧喧会保密？拜托，喧喧是女人耶，你见过哪个女人会替别人保密的？她们甚至都不替自己保密，好多隐私都是自己好友泄露出去。不相信的可以去坐次硬座火车，女人们互相聊的都是同事和朋友间的隐私。更何况有孙明这个挖金手……

　　打假球的无上境界：打了假球受到群众表扬。

　　喧喧若有所思点点头：“其实……你人蛮好。”

　　“恩！我挺同意你的观点。”

　　……

　　男女场外聊天，球场仍旧火热。但蚂蝗队进攻出现了重大问题。那就是前中后场脱节。风云怒不会传球给非常剑，而杀破狼拿球突然不怎么稳当，还有脚射门又是打在横梁上。而后场由于没了唐华，风云怒布置下了重兵。最后造成三线拉得太开，只能通过中场衔接。造成想进球的前锋拿不到球，不想进球的前锋老是拿到球的尴尬局面。

　　最后几分钟，风云怒赌博般的放弃后方全线进攻。但未曾想巾帼队不仅不进攻，而且使出两招非常阴毒的手段。手段一：技能对人不对球，追求杀伤力。用红牌换你退场十分钟，巾帼队可是比蚂蝗队多了两人。手段二：三名球员将球保护在对方角球位置，蚂蝗队上来抢球，就将球踢你身上出线拖延时间。这是足球不少见的拖延时间手段。

　　当然以上手段没有人说不是唐华的歪招。

　　情况就是这么一个情况，谁输谁赢再也没有悬念。随这裁判终场哨响，巾帼队终于以3：2逆转蚂蝗队，获得双剑第一界奥运会足球比赛的冠军。

　　解说激动：“冷门，绝对的冷门。巾帼队续写神话……本解说员唯一不解的是，为什么东方茄子和喧喧要离场。少了东方茄子这名守门员，蚂蝗队根本就不敢进攻。难道这里面有不为人所知的内幕？好了……转播就到此为止，感谢大家的收看。本节目由无边特刊特别冠名播出。我是解说员骡子，恩！没错。我妈叫螺丝，我奶奶叫螺母。谢谢大家，再见。”

　　……

　　一边是欢呼拥抱裸奔，一边是跪地哭泣木然。天堂和地狱本就只有一线之差。巾帼队拿到了去天堂的单程票，而蚂蝗则打开通向地狱的大门。卖天堂票的唐华表情倒不是很丰富，说他一点都不内疚是不可能的，那么多群众输了钱。但是如同股票市场一般，没有人亏，怎么有人赚？亏的人以为自己和赚的人是在同一条起跑线上，但他们没注意裁判是站在赚的人一边。

　　……

　　颁奖仪式终于开始，首先是蚂蝗队和管仲（齐国宰相）亲切握手，每人得到一百金的奖励外加一枚银牌，银牌和金牌一样，除了回血气的速度慢点，但由于可以和药品叠加使用，也是让人艳羡的东东。

　　接着老齐终于出场，在嘹亮的音乐中，他走到冠军巾帼队前。首先是给诗诗颁发了奖杯。在诗诗为队长情况下，队员中有巾帼队成员，则他们攻击防御加成5％。然后是奖金和金牌。最后老齐和冠军队拥抱合影。

　　就这时候，某些人等待的、某些人期盼的、某些人不愿意看到的一幕终于上演。老齐被一座小山砸死。这小山自然是土系法术。老齐不是BOSS，他有身份不代表他能比别人耐揍。他的死一点都不奇怪。

　　杀人者名曰：剑舞。一个后边卫，不好看但绝对不难看，始终默默无闻在边路防守。没有出彩的表现，也没有拙劣的失误，如果没有这一下，绝对没有人注意到花丛中的她。

　　“召猴子！”破碎怒、大怒。他倒要看看谁这么大胆子和两大帮会作对。虽然他没发现剑舞有伪装，但他相信自己的直觉。

　　剑舞摇头下掉全部装备，召唤来一座小山再将自己压死。

　　唐华突然想到诗诗说的一句话：“高手不出世，不代表他们不存在。”他也没看出这个叫剑舞的女人有伪装。


第一百六十七章 决赛后

　　诗诗身为队长，虽然在江湖上有点地位，但仍旧在第一时间被两大帮会盘查，她甚至都没有时间给杀破狼信物。诗诗的回答很简单也很有效果：她认识那个叫剑舞是五天前，也就是组建足球队时候招募。她很坦然，足球队里有三分之二是临时招募的，另外几个人全是她的雇员。

　　游戏毕竟不是现实，现实中你去政府部门办点事，谁不带个三证四本。游戏中你怎么知道别人是什么身份，目的是什么。再说你让人家在游戏里把身份证拿给你看下，保证大家当你神经病。

　　书生面对这样的回答也没折，就连三枪帮会老大风云怒也拉野人进队伍，人家怎么就不能拉野人呢？

　　……

　　唐华美姿姿的将一千金收进包包。虽然按照协议，巾帼队只胜一个球，但是诗诗真诚的非常感谢唐华，所以额外加上一千金。当然她给杀破狼的一千金，唐华代收。再加上唐华收了书生的钱……一瞬间唐华感觉骨头都轻了二两，同时他向上帝发誓，如果再用一次乾坤一遁败家，就让佛法无边被雷劈。

　　……

　　“伙计，给我烤只牛。”

　　诗诗哈哈一笑：“你这是典型的暴发户点菜法。”

　　“没请教？”

　　诗诗对伙计道：“来盘小炒牛肉，必须是足月小牛，多一天少一天都不行。再来个卤水，要潮州卤水，鹅必须是狮头鹅。香煎蚝仔烙……”

　　“停……”唐华哈哈一笑：“伙计，给我来只白斩鸡就成。再来叠蒜头醋。”

　　从这点菜可以看出来今天两人的心情都非常愉快。胜利者享受胜利的果实，这是无可厚非的。有菜就得有酒，酒过三巡，唐华漫不经心问道：“这个剑舞你真不认识吗？”

　　诗诗一乐：“你们挺有意思，她先前问我，这个东方茄子熟悉吗？”

　　“你岔话了，你不老实。”

　　“职业习惯，对不起呵呵。”诗诗道：“认识，我只知道她是女的，但我知道她肯定不叫剑舞。因为我认识真剑舞。”

　　“那你们怎么联系？”

　　“联系？为什么需要联系？她真不是我朋友。这次足球赛也真是偶遇。”诗诗想想后再道：“这女人话很少，我怀疑有点抑郁症，不喜和人接触。这次要不是因为刺客任务，肯定不会参加什么球赛。另外一点，这女人相当相当的厉害。”

　　“怎么说？”

　　“我问你，你法术是几级的？”

　　“恩……中高阶的。”高阶的也有，不过目前不能学习，就是云中界拿的雨恨云愁高阶水系攻击法术。

　　“她使的却是高阶的。”

　　“这……不太可能吧？她六十级了？”高阶最低学习等级是60，杀破狼这个独行者也才五十八级，自己这个练级机器也才五十六级。

　　“恩！真对。人家现在是62级。”诗诗一摊手：“你明白了我为什么说她有抑郁症了吧？62级，这游戏都是大家一起进入，据我调查除她外最高也就59级，62级别实在有点恐怖。”

　　唐华汗颜：“我一直以为我是第一高手来着，当然这也有舆论误导。不能全怪我。”

　　“哈哈，她打不过你的。”

　　“为什么？”高阶法术很恐怖的，这点在云中界唐华是深有体会，几乎就是见人就秒，而且那将军用的还是高阶一级的法术。法术和禁法还有仙术，看上去最牛的是禁法，其次是仙术，最后才是法术。禁法威力在于变化操纵，仙术威力在于持续输出，而法术威力在于瞬间输出。一旦法术威力到达一个极端后，法术光芒又会掩盖禁法和仙术的存在。

　　玩剑的人搭配小技能，重威、重势、重速、或者偏重辅助效果。两者看似南辕北辙，但却异曲同工。都是要在特定的环境、特定的目标做出特定的技能，掌握的好以弱胜强并非神话。

　　唐华一直都想要个高阶法术……虽然他有，但是雨恨云愁是水系，是他加任何装备属性都为零的水系。他总幻想吼一声：XX，XX是高阶火或雷的法术，然后将九百个九天玄女秒掉。到达天下无雪，独孤求虐的至高贱界。

　　诗诗很认真回答唐华的问题：“她说你让她大开眼界。”

　　唐华怀疑问：“原话？”

　　“……”诗诗沉默不语。

　　“哼！直接说我坏蛋不就好了。”

　　“别多心。”诗诗给唐华倒酒：“她其实想请你帮她做个任务。请我当个中间人。”

　　“没兴趣。”

　　“你一定会有兴趣。”

　　“这么肯定？”

　　“当然。她的目标是土灵珠，罗如烈只能在地上活动，她的主修法术正是土系。所以我相信你一定会有兴趣。”

　　“恩……你这样不对，你让我去抢你朋友看中的东西。”

　　“我说过她不是我朋友。另外……”

　　“什么？”

　　“我今天心情很好，看你非常可爱。”

　　唐华呵呵一笑：“我也是！”本来他想拐了杀破狼去拿土灵珠，后来想想实在不知道杀破狼在对付罗如烈上有什么优势，人家那速度已经和杀破狼的人剑合一差不多。没想到阴错阳差，竟然出现了一个土系高手……是该为蜀山做点贡献的时候了。

　　……

　　剑舞早已在隔壁包厢等着，这不仅说明此人有耐心，也说明诗诗城府颇深。

　　知道蜀山众收集五灵珠的除了孙明之外，也就诗诗了解。显然剑舞是不知道的，否则她绝对不会和与虎谋皮。

　　剑舞开门，见是唐华和诗诗点头让两人进来。诗诗借口有事先走。剑舞关上门拿掉了蒙面巾。剑舞这张脸已经被通缉，唐华就纳闷为什么她直接下了面具，非要弄个蒙面巾整出此地无银三百两。

　　唐华呵呵一笑问：“为什么不能让我看下你真实面目？”

　　“坐！”剑舞显然对唐华问题没兴趣。

　　……

　　没人开口说话，很尴尬的几分钟。唐华发现剑舞似乎对这样尴尬的气氛并没有感觉到怪异，显然是经常遇见。她习惯不代表唐华能习惯。唐华道：“姐姐，你邀请我的。”

　　“什么？”剑舞没明白。

　　“我意思是说，你请我商量对付罗如烈。比如你得说说对付他的办法、你的擅长、还有我事后得到的酬劳和你现在要付给我的定金。”

　　“你说！”

　　“哈，那好，我说。五百定金，事成后再付五百。事不成概不退还。”

　　剑舞拿出张银票放在桌子上：“全部的钱。”

　　“三百金？”唐华疑惑问：“姐姐，你有没有想过你在雇佣谁啊？扣去我第一高手名头不说。当看我这身材和脸蛋，你也不能只出三百金。”刺杀成功就千金，还有冠军奖励。

　　“我还了诗诗姐的钱。”剑舞沉思一会：“事成我给你七百金欠条。”

　　“我能问下你要土灵珠有什么用途？”

　　“……”

　　“那就是不能了？”唐华将三百金银票扔进乾坤袋，自动化为自己的存款：“要怎么做？”

　　“我能追踪他的位置。”

　　“恩……你意思你是全球定位系统，我是远程轰炸机？”

　　“恩！”

　　唐华摇头喝酒，剑舞见唐华没了问题似乎松了一口气。唐华突然一放杯子，剑舞立刻紧张。唐华又把杯子拿起来，剑舞有松口气。唐华苦笑，按他的判断，这剑舞不是抑郁症，而是社交恐惧症。这种症状现实都市人很多，或轻或重罢了。轻者是厌恶、不高兴和陌生人交往。重的就是自闭症。总的一句话来说，就是害怕自己的行为或紧张的表现会引起羞辱或难堪。简单就是没自信。

　　当然唐华不是医生，没有兴趣去研究或者治疗剑舞，再说即使是医生就三百金他也没兴趣，哥现在有钱。换句话说，剑舞要是其他任务，出多少钱他都不会接受，哥现在有钱。

　　剑舞还在躲闪着唐华注视的目光，想站起来又感觉自己动作不合适，坐着又难受万分。唐华收回目光道：“大后天中午，渝州茶楼见面。”他同样没兴趣去让剑舞难堪。

　　“能不能明天？后天也行？”

　　“不能，我有约会。”

　　唐华话刚完，包厢外就响澈墨晶的声音：“茄子，速度。”

　　唐华打开门，墨晶就在门口，朝里面看一眼大讶道：“啊！那谁，全城都在通缉你呢，你怎么在这？”

　　剑舞刚张嘴，还没想好怎么回答，墨晶话接上：“我们去购物，你一起去吗？”

　　唐华纠正：“是逛街。”

　　“随便拉，狼还在街那头等着呢。我们快走。”墨晶朝剑舞挥手：“再见。”

　　“……再见！”等墨晶和唐华离开好久，剑舞才憋出这两个字，然后看着空荡荡的走廊发呆。

　　……

　　墨晶拿出特刊道：“上面说你打假球。下面说你被风云怒咒骂了一万遍。针对也是受害人之一的我，请你发表下评论。顺便说一句，我很不高兴。”

　　“你知道不知道临淄有家NPC珠宝店？”

　　“请别岔开话题。”

　　“听说他们可以帮人将金刚石打磨成各种形状。有心形，还可以各种小动物形状，而且切割打磨后也带八星八箭的哦。”

　　“真的？”墨晶眼中闪星星，她最讨厌钻石就一个形状，一点个性都没有。

　　“当然，还听说还可以嵌进额头，在太阳照射之下发出闪闪光芒……真是酷毙了。”

　　“我要去我要去。”

　　“好，我们先汇合杀破狼。”

　　“边走边叫嘛。”


第一百六十八章 又丢了

　　墨晶乐呵呵在和老板商量钻石形状，她原先打算弄十二星座外加十二生肖，但被唐华无情的否决，超过预算太多。最后在激烈的讨论之后，最终定格为四钻，青龙白虎朱雀玄武。每钻不能超过四克拉。这种奢侈品店宰的就是冤大头，而且是将血淋淋的屠刀放在店门口：进来吧，进来挨宰吧。

　　“我说你不是吹吧？那女人有那么厉害？”杀破狼：“她真有易容？我怎么就没看穿呢？”

　　“你没看穿我理解，关键是我也没看穿。”唐华在最后一场比赛没有装备那么多神器仙器。有的就一口坐骑6阶仙剑，原因很简单，他巴不得人家来定他麻他封他：“不过……我能肯定，这女人肯定是过了一道劫，并且最少拥有一口一品仙剑以上的东东。”

　　“恩，再加上等级差距那么大。”杀破狼点头道：“我想去会会她。”

　　“别！她现在和我做任务呢，等任务完了再说。”唐华知道杀破狼不相信这女的修为这么得高。

　　“你又被雇佣了？”杀破狼鄙视，怎么说也是第一高手，天天为了点钱被人抓去做苦力。和身份一点都不配。身为高手，就应该高处不胜寒，孤独、寂寞、苍凉。悲怜天下，看他人之所不能看，想他人之所不能想……最让自己接受不了的，自己竟然排名在这样没高手风度人之后。

　　“不告诉你。”

　　“哦？是什么任务啊？”杀破狼好奇问。

　　“……”唐华看天。

　　墨晶边观赏首饰边回答：“去杀罗如烈打土灵珠。”

　　杀破狼惊讶问：“她雇佣他去打他想要的东西？”

　　墨晶默然一会后道：“其实我本人对此事的结局已经表示过深切的哀悼。”

　　可怜的小红帽正带领狼茄子前往她温馨的家。杀破狼叹口气道：“自从中华历史上多了你这小人，紫外线都变得不那么可怕。”

　　“喂！我会还她雇金的。”

　　杀破狼送上一中指，唐华大怒，于是两人开打。墨晶对这样场面习以为常，他们打他们的，自己选自己的，一会反正有活的帮自己买单。跑得了东方茄子跑不了杀破狼。

　　……

　　杀破狼虽然有心给唐华捣乱，但实在分身乏术。唐华有正经事，陪墨晶逛十大都市的任务自然就落到他头上。当然他是很乐意接受这样的任务，如果能再坏点唐华好事就更完美了。他是不知道唐华将逐日剑放到了十天后的拍卖的拍卖行中，否则恐怕立刻就会一怒弃红颜，千里追茄子。

　　唐华有个好习惯，除非有不可抗拒的意外外，基本不迟到。当然没说他不早退。唐华和剑舞没有什么交流的欲望。剑舞对唐华这性格非常欣赏。这网游对她来说就如同是一个单机游戏，她不太习惯除了她之外还有一个‘人’的存在。

　　渝州还是血战屠城杀无赦的帮会领地。宁为鸡头不做凤尾倒也让渝州很平静。

　　霹雳堂在渝州不远的地方，来这地方的玩家可不少。这里算是一个另类的练级天堂。另类在于怪的奇特。这里的怪血多皮厚，并且在陆地非常迅捷。缺点也是地球人都知道，他们不会空战，也没有防空武器。他们拿手的是在百亩的霹雳堂建筑和千亩的荒山深水中藏匿。他们拥有人妖结合体，几乎所有的霹雳堂弟子都继承了变色龙的特性，全部有变色功能。一旦你飞的太低，很可能就会被一棵树木袭击，一旦打实，半条血是最低限度。

　　所以这练级区的练级玩家几乎是清一色的法师。他们不用去寻找霹雳堂弟子。只要在高空朝下轰炸。一般三五人圈一地来回轰炸。虽然不能和外面练级圣地媲美，但在这里却有外面没有的安全，绝对的安全。除非……

　　除非他们是遇见罗如烈。罗如烈虽然也在陆地行动，但是防空手段颇多，什么弓箭弹弓都很拿手。最拿手就是他从山崖朝下跳，那他跳下的路线代表这已经成为一条死路。没有人能挡住他一击。

　　……

　　“你在干什么？”到了霹雳堂，唐华疑惑看剑舞闭上眼睛，对着一棵树口中念念有词。

　　“我让它帮我找罗如烈。”

　　“它？帮你找？”

　　“是！”

　　“为什么？”

　　“……因为土系中高阶有个法术叫：一履平川。”

　　“等等，这法术不是线形攻击法术吗？”唐华见过有人使用，就是在自己面前开出条路，当然路上的怪也会受到攻击。

　　“我的土系境界是返璞归真，就是可以发现土系法术潜在作用……你不要再问我问题了，我会紧张的。”

　　境界？唐华拉出人物看看上面说自己人物是炼神返虚的境界，气血回复速度加快，减少技能法术前置时间。再看自己火雷位置，境界是空白的。原来人物有人物的境界，法术有法术的境界，技能有技能的境界。由于有境界的人实在太少，就连日报和特刊都无法对境界进行分析。唐华感觉就凭这点，这趟就来得值。

　　虽然剑舞请唐华不要再问问题，但唐华只用了几分钟就弄明白。剑舞的土系境界是第三层，一次领悟是在最危险处在频死状态使用了土系法术保住了性命。一次是遇见了一名自称是土地爷的NPC老头。还一次是无意中买到一套三本的土系法术真解。也就是这本书让她在诗诗那欠了钱。也就因为她欠了钱才会去刺杀，也因为她去刺杀，唐华才能认识这个可能是一辈子都可能不会听说的隐藏高手。

　　三个境界……唐华火和雷如果有三个境界，他二话不说立刻杀人渡二劫。但从剑舞了解的情报分析，他基本很难有什么境界，性格决定一切。他不坚忍、他不研究、他追求物质、他喜欢投机取巧，他的性格基本和境界没有什么关系，除非他也能弄到一套真解。

　　……

　　“东南方向十五里地！”剑舞带头升空。接近目标后又落到一树枝上一会后道：“正南三里地。”

　　“好，看我的！”正南三里地是一片河滩，不深不浅的小河，大小各异的石头，看上去似乎一目了然，只有两个玩家无聊的回来轰炸。但从两玩家的轰炸中，可以看见被击中后现身几秒的霹雳堂弟子。

　　透明人？唐华喊一声：“借个地盘用下。”也没管这两玩家同意与否，就召唤来千朵莲花将此地变成一片火海。火海在他催动之下，在这河滩上疯狂肆虐。唐华对跳动的经验没有什么感觉，要练级自己也不会来这练的。

　　几分钟过去，唐华放开对火的束缚，火海四面涌去，很快消失。唐华拿出专门购买的大喇叭转头喊：“你有没搞错啊，毛人都没有。”木有办法，剑舞不加他好友，队伍距离太远被解散。

　　剑舞听了唐华喊话，在树上又盘恒一会突然大急叫道：“他就在你附近，快飞高飞高。”

　　“什么？”唐华是逆风。

　　“快跑！”

　　原先练级两哥们中一个见唐华还没听明白，一边解释道：“高手，她叫你快跑。”

　　“啊！”唐华刚反应过来，就见一道黑影从自己脚上直蹦上来。不用看清楚面目，当看这份速度唐华知道遇见正主了。这时候拉高已经来不及，甚至连划拉银票都没时间。唐华急忙拿出一口逐日剑横扫自己双腿。

　　电光火石之间，罗如烈抱住了唐华双腿，他正要借一拽之力取唐华小命时候，却发现无力可借。再一观察，原来唐华竟然切掉了自己双腿。飞剑载着没有腿的他飞速逃窜。

　　……

　　还好不算是技能伤害，算是普通伤害。虽然断腿很惨烈，但是伤害确实不高。丢失的零件脱离战斗后一分钟就长回了出来。香蕉的，第一次见他丢了条命，第二次见他丢了一双腿。指不定第三次要丢点什么。

　　唐华立刻迁怒一直用关心眼神看他的剑舞：“你必须加我好友，除非你不想做这个任务。”什么时代的网游，通讯竟然靠喊。你表当人家罗如烈是空气，人家是高等BOSS听得明白的。

　　“……”剑舞沉思好久问道：“你答应我结束后就删除？”

　　“好！”老子好友千千万，不会愿意多你一个。

　　“并且保密？”

　　“好！”这个……鄙人是无边特刊的股东、大股东。系统提示，红帽加你好友，是否确定？唐华点确定后道：“你的名字相当性感。”

　　“性感？”

　　“恩，和你相当的匹配。不过我不明白……你一成年人怎么用童话人物名字。”

　　“童话里的叫小红帽。”红帽解释：“这是长大后的小红帽，并没有出现在童话中。”

　　童话、幻想、沉醉、脱离现实！唐华叹口气，姑娘这也许就是你自闭的根源。书看得太多看来有时候并非好事。君不见多有新闻报道，XX高中男生在车流中穿梭，他的目的不是寻死，而是为了穿越。虾米建议以后穿越都通过马桶或者钥匙孔，否则会有危害公共安全，诱导青少年自杀之嫌疑。

　　“他找来了，就在我们附近，我们怎么办？”红帽在队伍频道急问。

　　“银弹波，拉升。小样的，看我炸不死你。”唐华翻手，好久没用的烈焰燃雷覆盖这个区域。禁法找不到目标你能挨，那就试试仙术看你扛的起不。


第一百六十九章 陷阱

　　烈焰燃雷，唐华很久没使用的东西。因为它只是属于中低档次的仙术，有了禁法的唐华自然就不会再去使用它。禁法多好，操控着铺天盖地的火焰，不仅有火焰持续伤害，还可以针对重点目标进行重点打击。

　　但遇见一个隐身人，一个速度快的可怕的隐身人，一个皮粗肉厚的快速隐身人。没有再比仙术更好用的。

　　雷火交加之下，唐华和红帽四只眼睛努力的观察下面的动静。没有，最少他们没有发现任何踪迹。

　　红帽报告：“还在我们脚下。”

　　“太高了，完全看不清楚。”被攻击后罗如烈肯定是会现点身出来，现在唯一的问题是，你太高了，发现不了他偶尔现出的身体。

　　“那怎么办？”

　　“美女，他如果肯定在我们脚下我也就认了。我就担心你预报出了问题，我傻不拉叽对着一块空地浪费法力。而且我还不知道这么炸下去什么时候是个头。一小时？两小时？还是得轰炸两天？”

　　“那你说怎么办？”

　　唐华指脚下道：“我轰炸，你下去观察。”

　　红帽反问：“为什么不是我轰炸，你下去观察？”

　　“你会吗？”

　　红帽一听，口中念念有词：“……”念完，突然两人头顶千米位置出现一座大山，大山上还有两个金色大字：泰山。

　　“什么意思？”唐华擦把冷汗。

　　“泰山压顶。”话落泰山如同炮弹一样朝两人砸了下来，然后红帽一惊：“我忘了我们也在法术覆盖范围。”

　　“要命哦！”唐华抓住张银票：“再见、美女！”

　　唐华玩仙术禁术，系统都有给个阵眼。比如仙术，即使雷火对自己落下，总有一个位置是没有雷火的，唐华就稳当的在雷火中挥洒。而且这阵眼可大可小，全由施法者控制。再看红帽的这个法术，唐华实在不认为她能在泰山中间开个大洞。她玩的可是法术，唐华新手村就玩过，那玩意可是不认人，一根筋的弄死所有在他覆盖范围之内的人。

　　于是，轰炸机唐华得以逃生，全球定位系统红帽因为狗拿耗子干了份外之事，当场宣布阵亡。属于自杀，还得羁押两小时。

　　……

　　唐华躺在剑上开始算帐，自己进霹雳堂前后才不过半个小时，腿丢了一双，钱花了一百，定位系统死亡，自己却连罗如烈的真面目都没有看清楚。果然为组织办事，都是赔本的买卖。

　　“对不起。”两小时后红帽出现在唐华身边，首先就诚恳的道歉。

　　“没关系！”唐华说的是实话，是自己那句‘你会吗’刺激到了红帽，她本来就没自信，被自己刺激一下，要么更没有自信，要么就是反其道证明自己。结果她反其道了，自己挂了。要不有个老外说过：自杀也是需要勇气的：“就是你的家伙都太狠，而且都不长眼睛，下次慎用、慎用。”

　　“我知道了。”

　　……

　　继续围剿罗如烈，有红帽在，小罗是跑不掉的，唯一的问题就是如何消灭这人类的害虫问题。要消灭害虫问题，首先第一个问题就是必须得看得见罗如烈，让法术有用武之地。否则你轰炸几小时，人家快死时候逃了，你还得和树木去交流一会，等抓到目标位置，人家血也回得差不多。

　　……

　　“行吗？”

　　“除非你有更好的办法。”唐华卖力的干着，他的面前有个三十米深的深坑。坑上悬挂着一个和坑大小差不多的大木头，这是避免小罗入坑后，避免其根据动画原则能凌空逃走而设计。按照唐华推测，小罗入坑，最少要踩到坑壁或者坑底才能脱身。这里的几秒时间将成为解决这场战斗的关键。

　　再铺设上伪装物，就算是做好这一切，红帽升空站在附近最高的树上。也不知道是猫抓老鼠还是老鼠抓猫。罗如烈似乎对两人也很有兴趣。只要红帽一战上高树被他发现，他就会慢慢接近。所以红帽现在是诱饵。

　　唐华则等在陷阱不远的树荫之中隐藏，他负责封口。这样非常无奈的笨办法也只能在这非常无奈的情况下使用。用唐华话说就是死马权当活马医。小罗属于非常另类的人形BOSS。当然其他BOSS都有自己另类的一面。

　　“西北十里位置，朝我们接近。”红帽汇报。

　　唐华在队伍频道道：“诗诗说你话很少，我看倒不尽然。”十里地还是直线距离，急什么。

　　“我……我紧张，紧张就想说话。”

　　“为什么紧张？”

　　“不知道，可能怕又因为我的失误……”

　　“说个故事给你听。”唐华见红帽没反对继续道：“说有这么一个夫妻，都很有成就，有身份有地位。这时候他们孩子出生了。这夫妻于是就想着给孩子构思最好的未来，实在上他们也这么做了。什么胎教、学走路、学说话、学前教育，什么好的教什么，什么贵的买什么。孩子很聪明，而且考上一所好大学，如他们所想几乎是一个完美的孩子。”

　　“然后呢？”

　　“然后……孩子死了。”

　　“死了？”

　　“恩，有一天大学的寝室门口位置着火，火开始不算大，但是寝室的四个孩子都慌了，因为没有父母对她们说过这时候得怎么做，她们不敢冲出门外。有个人跑到了阳台，其他三人也跑到了阳台。火开始大了，四人都感觉到了灼热，阳台上有个孩子就把自己身子吊在阳台外，手抓着护栏。一分钟她没坚持到，就掉了下去。可悲的是第二个孩子重复了她的动作，第三个、第四个……全死了。孩子的父母很伤心，他们想过给孩子培养危险意识，但是又生怕纯洁的孩子受到危险的恐惧伤害。他们现在才知道是自己的失误。”

　　“很悲伤的故事。”

　　“那你是不是感觉自己很幸运？”

　　“？”

　　“因为孩子们只输了一次再也没有板回的机会。而你，可以死无数次去寻找自己的答案。因为这是游戏，没有错误和失误，只有做和不做。任何后果都是你可以承担的。”

　　“……”红帽许久后道：“谢谢。”

　　“别谢，也别怪我三八。其实我也是很紧张才找点话来说。”

　　“诗诗姐说，其实你这人并不算太坏。”

　　“恩，我必须提醒你，她这句话说的不对，你和我呆的时间越长越会知道我这人坏得没救了。最少风云怒是这么想的，哈哈！”

　　“你是哪里人？”

　　“恩……表问这么不专业的问题。这是我刚上网那会天天必须问十次的问题。身为一个高手，谈话举止不要涉及到现实世界。因为那会很无聊，也让网络这块遮羞布掉落，将自己暴露在阳光之下。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你想和我在M星球上床。”唐华见红帽尴尬再‘哈哈’一笑道：“开个玩笑，别介意。小罗现在在哪？”

　　“晕，百米之内，就在这个区域。”

　　“别紧张。”唐华细细观察：“他移动缓慢才能隐身，一快就暴露了。看见了，在你所处树六点方向60米位置，距离陷阱还有55米。”

　　“啊？”红帽不是害怕，而是很惊讶问：“你怎么知道的。”

　　“嘿嘿，我在几个方向地上放了系统鉴定符。知道他碰到，系统就会通知我他的信息。只要我记得几张鉴定符的位置，那我就知道他现在的位置。”

　　“然后呢？”

　　“然后就是观察路上的草木动静，在他接近陷阱时候，如果有必要再帮他一下。”

　　“你真聪明。”

　　“恩，这点我必须承认。”

　　……

　　“这家伙不动了，距离你十米，距离陷阱五米。应该是四处观察。也许是怀疑你为什么傻傻站在树枝上半个多小时。话说回来，你这么傻站那吹风确实非常可疑。”

　　“那怎么办？”

　　“唱歌，特自我陶醉那种。”

　　“从前有片黑色森林有一只大野狼，独自住在石头屋里没有人作伴，肚子饿了怎么办？他就开始看哪个小孩发脾气就把他吞下去。”

　　“停！”

　　“怎么了？”

　　“我怕他被你吓走。这嚎的，十公里外的野狼都找来了。你朗诵吧！”

　　……

　　不知道几分钟后，唐华突然发现陷阱的掩盖物突然消失，二话不说一道闪电打断了悬挂在陷阱上空大木头的绳子。木头入陷阱一半，突然飞回出来，显然是陷阱里的猎物朝外突击所致。不过唐华也相信被木头这么一阻拦，猎物还得重新突击一次。

　　掐时间，根据刚才木头下落的时间计算，猎物将在XX秒后跳出陷阱。唐华没那么傻，他知道陷阱困不住猎物，陷阱只不过是个幌子，只有计划的一小部分。

　　“神光宝塔！”唐华扔出宝塔，套住貌似空气。但是法力消耗告诉唐华，塔内有东西。唐华的法力自然是不可能困得住猎物，他也没指望这么做，这也只是计划的一部分。唐华下令：“动手。”

　　“来了！”红帽从树顶上扑下，乾坤袋中掏出准备好的一大包红色染料，扔向了宝塔。唐华自然也配合一收宝塔。红色染料砸出一个人形出来，这不是罗如烈有是谁。

　　“嗷……”罗如烈放弃攻击两人，立刻逃窜。

　　红帽道：“他跑了。”

　　“他现在比漆黑夜里的萤火虫还拉风。”唐华看着小罗那红点御剑在脚：“包抄，记得，脱离战斗一分钟后，染料将会消失。”


第一百七十章 围剿

　　飞机为什么会比汽车快？根据虾米多年来的调查了解，飞机之所以比汽车快，完全是因为人家是走直线。

　　所以小罗虽然跑的超级快，但是始终脱离不了战斗状态。当然唐华也没想到小罗这台F1马力强健，已经达到F4A甚至超过了F4B。话说回来，唐华毕竟是F22，即使是红帽也达到F16的速度。两人左右包抄，外加法术的远程攻击，死吊住小罗虽然不太容易，但也不太难。

　　他们现在的目标就是在一小时内击杀小罗。小罗智商不低，知道在山林或者是建筑群中没有躲避两台轰炸机的可能。所以他最理想的办法是突破，突破到达平原。那里一马平川，比的纯粹是速度，两台轰炸机再牛也只能望尘兴叹。

　　唐华的神光宝塔已经被打灭，小罗的攻击力实在是太高了点。当然，如果没这般攻击力，也无法做到挨者即死。

　　在这场围猎中，唐华已经沦落到猎狗身份，红帽则成为一杆猎枪。最大的原因就是小罗皮粗肉厚，唐华就一个禁法可以给予大伤害，但是等你操控好禁法，人家已经刺溜出了包围圈。所以红帽的泰山压顶成了最重要的伤害输出。

　　这片区域的刷级玩家在蹂虐霹雳堂弟子的同时，对蹂虐他们的小罗可谓是深有怨念。多好一个练级区，就因为有这家伙的存在让大家练级起来一点都不安生。群众们见有高手在围剿小罗，纷纷慷慨相助，各种不要本钱的法术强击地上逃命的小罗。当然也不排除大部分人混水摸鱼的心态，但是我们必须坚信还有极少数同志心地是善良的。

　　“小罗现形了，坐标XX堵他。”

　　“速度、速度，小罗快不行了，带人XX坐标干掉他。”

　　“本人有法阵旗，需要某一属性达到30的兄弟一起围剿，每属性需要一名，风的别报名，小弟本人风。”

　　“他拐了，东南方向，平子山。”

　　“香蕉的大西瓜。”唐华大怒：“没看这家伙是老子圈养的吗？”恩……这话是在队伍频道说的，不是唐华怕惹事，主要是群众太多，千多名法师，还不算源源不断到来的援军。唐华虽然不是好人，但也不至于想将自己推到人民的对立面上去。

　　“现在怎么办？”红帽怯生生问，她别说是和千把人一起抢，就是和一个人抢的经历都没有。

　　再看唐华也没有千人中独取BOSS首级的经验，但是没实践不等于没理论。唐华挥手：“首先我们绝对不能脱离战斗状态，三个掉宝原则，第一攻击、第一输出算我们的，现在最后击倒这个原则我们得抢过来。”地球人都知道，第三原则掉落的东西可比前两原则掉落的东东要好。

　　“可是时间不多了。”眼看马上就到脱离战斗时间。

　　“看我的！”唐华一道闪电砸在不远的一名法师脑袋上。

　　法师大怒转头，一看打自己之人亮牌子‘东方茄子’。立刻在队伍说道：“误伤。”这么回答既有面子又不会团灭。

　　红帽学葫芦画瓢扔出泰山。‘轰隆’一声将一名法师砸死。唐华崩溃道：“你丫知道什么叫系统规则吗？他死了你就算是立刻脱离战斗状态。”

　　“哦哦！”红帽手忙脚乱的召来一块石头砸在一法师脑袋上，终于是保持了战斗状态。

　　老子还是比较聪明。唐华擦把冷汗：幸亏没让她打自己来着。不了解规则的玩家有时候比了解规则的更可怕。了解的会杀伤敌人，不了解的会杀伤同伴。

　　“围上了，围上了。”唐华不远一法师兴高采烈喊道：“平山平谷，是条死路。”经过围捕，群众们的智慧充分被发挥出来，终于是将小罗追到死路。

　　小罗很不爽，老子知道是死路，这不是被你们追蒙了吗？

　　百亩地大小的山谷，千仞之壁林立。没有土包没有树木也没有防空洞，千名法师一起坏笑看着山谷中惊惶不已的小罗同学。

　　金木水火土雷风淅沥哗啦如同暴雨一般倾泄而下。一轮齐射后，大家都发现一个问题。由于大家都怕死，所以站的高高的，这就给了小罗逃跑的机会。当然不是逃到谷外，他是滚摔进谷中，所以没有谷口之说。他跑是躲避大部分攻击。除了雷电系法术，其他法术都需要点时间，就这么点时间也够小罗乾坤大挪移。

　　在小罗充分发挥蝼蚁也惜命的精神下，包括唐华和红帽在内的所有人都抓狂。唐华禁法是好用，但是得出莲花，莲花落到谷中，甚是需要时间。等莲花到谷，突然发现小罗跑到另外一边去了。

　　“压低压低。”唐华大喊，所有人恍然醒悟，急忙压制下去。未曾想，小罗不是泥捏的，一见玩家压低，手一操，一把手弩在手，一扣之下，五只弩箭带着闪电飞了上去，弩箭到达玩家位置时候，如同防空炮一般炸开。瞬间黑压压的人群中出现一个大缺口。幸存人员急忙没命拉升，同时一看呼喊大家压低的肇事者正在高高高的地方笑咪咪对大家做‘V’手势。

　　“王八蛋，是东方茄子一等坏人。”各队队长在队伍频道：“大家提高警惕……不是警惕小罗，是警惕东方茄子。”老虎虽然可怕，但是最可怕的是人。特别是发现某人对自己想要的东西也有想法后。

　　野人就是野人，没有凝集、号召、纪律。如果是大帮会，立刻会将人分散出去，大家平均覆盖轰炸，这样一来小罗不要十分钟就得倒地。而如同现在赶集一般，小罗跑哪就一群人跟着轰炸，小罗的气血分外充足，甚至有阳气过剩的状态。

　　红帽对眼前情况甚是不解：“怎么会这样，先前我们两人都追他好多血去。”

　　“一个中国人是条龙。”唐华见她不明白解释：“首先我们两人时候压得低，小罗不敢停下来反击，因为他一心就想脱离战斗洗掉染料，另外我们的攻击高，而且他知道我有瞬移，基本不会对我下手。到现在局面他明白没可能洗掉染料，他就改变了策略。我就纳闷件事，学雷学风的法师怎么这么少。”风面积大，雷速度快，这是五行外两种法术的特点。

　　“风和雷中阶法术书一本要五百金，货少！其他的只要两百金。”红帽虽然少和人交往，但毕竟是女人，是女人就会逛街：“而且雷风的攻击力明显比五行要小不少。最主要是雷中低阶开始没有群体法术，风中低后没有单体法术，而五行法术就丰富非常。各阶段都有辅助、攻击、点面打击、陷阱等等变化。”

　　唐华赞道：“这是我听你说的最长一句话。你看，你懂的比我这个第一高手还多。”唐华的属于霸道型打法，对技术没有太多的追求，所以他真不知道还有这样的事。

　　“谢谢！”红帽想想后道：“我很小时候父母就很忙，我几乎都是一个人。为了安全，我的老师都是特聘的，所以我没有同学，也没有朋友，所以话是少了点。”

　　“为了安全？”唐华惊讶问：“难道你家很有钱？”

　　“我不知道算不算。我四岁时候就有个私人管家，负责我一切事务。”

　　“得……那您是商贾家庭还是红色贵族？”

　　“应该……都是。我爸是外交官，我妈是做生意的。”

　　“霍！看不出来你还是一只这么肥的羊。”官商结合，还涉及对外贸易，怪不得不敢上学，怕被人金钱或者政治理由绑架。唐华安慰道：“表伤心，出生在哪不是你所可以选择的。既然生在那鬼地方，你就得认命。”

　　“鬼地方？”

　　“是啊。”唐华见红帽没明白解释道：“首先你承担父母一起被抓，家破人亡的风险。其次你这样人不会有朋友，因为你不知道朋友是冲你势力来的还是冲你来的，这样你和人接触就会多疑，比如就变成了现在这样。然后你父母或者管家会教导你，对人不能坦诚，做事要留心眼等等。换了我们就不一样，没什么可图的，全家你翻过来加存折就几万块钱。除非对方是贩卖器官的国际犯罪分子。”

　　“……”红帽沉思中。

　　“这个就是你诱拐来帮你打工的雇主？”一句冷冰冰话突然飘来，唐华吓一跳，急忙转身一看，杀破狼似笑非笑看着他，杀破狼冷酷一挥手：“不要问我从哪里来，不要问我为什么会来。忒俗！”

　　“可是读者想知道。”

　　“恩……有个女人觉着你身边的女人太可怜，当然这有我的功劳。于是我们先去逛成都，然后她让我自由活动两天。”

　　“墨晶？”唐华抓狂，小丫头不仅坏自己好事，竟然把自己拉到黑名单，这是裸体剽窃自己的行为，太可恶了。

　　“恩，我和她说。难道你就希望茄子这样一直变坏？他现在可是在伤害一个名无辜少女的心，就算茄子是你朋友，但少女毕竟是无辜的。所以我就放假了。”

　　狼话说完，两人开打……

　　打了一会，唐华突然一指下面喊道：“小心。”

　　“什么？”杀破狼一低头看见地上一个阴影在变大，疑惑抬头一看，当即魂飞魄散，一座泰山朝自己压了下来。畜生啊，这丫的知道自己速度不会被压到，特意让自己停步看脚下。和此人打交道真是一点都不能分心。“人剑合一！”好个杀破狼，一道剑怒身驾魔剑朝泰山冲击上去。楞是将一座泰山刺穿而走。他就纳闷，这小子什么时候会召泰山了，再这么下去，自己还混个屁啊。


第一百七十一章 身为一名非君子的觉悟

　　“啧啧！这只穿山甲真肥。”

　　“你他妈阴我。”杀破狼转身杀回来。

　　“小心。”唐华故技重演一指杀破狼脚下。

　　杀破狼二话不说掉头就跑。跑一些距离后大恐，泰山又来了。这王八蛋竟然算到自己会跑路。

　　红帽惊讶问：“你怎么知道他会逃跑的？”

　　唐华看着杀破狼又做了一次穿山甲后回答：“不知道，我只知道喊一嗓子，反正他绝对不敢再前进就是。”

　　杀破狼算是看明白，大怒喊道：“那个女的谁谁谁，我好心来提醒你别上当，你怎么还帮他害我。”

　　“什么上当？”红帽疑惑问。

　　“请忽视这个问题，他我仇家，信口开河让你别帮我。”唐华忙问：“小罗跑哪去了？”

　　红帽四处找了下道：“东南位置，好象去了点生命也。”

　　“恩恩，盯紧点，我们要抢最后一下。”

　　“恩恩！”

　　唐华得意发短信杀破狼：“过来啊，过来小心砸死你。”

　　“你是男人中的败类。”

　　“你是玩家中的败类。”

　　“你连个小姑娘都骗，你还是不是人？”

　　“你连NPC糖葫芦都抢，你是不是人？”

　　“我哪有？”

　　“新手村。”

　　“……那是做任务好不好，甲小鬼抢了乙小鬼的糖葫芦。”

　　“然后呢？”唐华很满意，到目前自己处理的很好，现在关键就是在红帽洞悉自己意图把自己踢出队伍之前，小罗得阵亡。什么？红帽未必懂得踢自己出队伍？拜托，这边有只坏狼也。

　　“然后乙要我将糖葫芦弄回来。”

　　“你怎么弄回来的？”几句话间，小罗似乎又掉了点生命，身手没有原先那么迅捷。

　　“我是……”杀破狼突然醒悟，自己不是来和唐华辩论自己的道德观和思想观。自己是来坏他好事，让全世界少女看清楚他丑恶的嘴脸。要干成这样大好事，首先自己得让这位无辜的少女知道唐华也需要土灵珠。只不过自己一靠近就会挨炸，大声喊会被群众当神经病……身为一个高手，可以坏、可以贱。但绝对不能被人看成精神病患者。

　　……

　　小罗晚景很凄凉，他不仅站到了人民的对立面上，而且已经注定要被人民所消灭。原因无他，就是因为人民越来越多。铺天盖地都是人民，敢叫山谷翻个天。

　　全体攻击玩家都知道，第一攻击原则已经没有。第二输出原则很可能也没有。那就剩下最后一个原则，也就是最好的原则，也是所有人都在一条起跑线上的原则，最后一击。

　　随着小罗病态越来越重，一些酝酿玩家们开始注意力集中。红帽也准备好了她最拿手的泰山压顶。而唐华实在是没什么好酝酿的。自己的法术厉害的多是持续型的，除非自己现在能马上到60级，学得高阶水系法术，否则只能是拿了仙术轰炸，别无他想。

　　“差不多了没有？”红帽紧张问。

　　“应该还没有吧。”

　　应该？还有吧？红帽提醒：“我这法术发出来到攻击到目标，最少需要两秒时间。你可要打起精神来。”

　　“我又不是抢BOSS专家。”唐华说到这一惊，急忙寻找杀破狼，但玩海茫茫哪里还有杀破狼的身影：“我去找个人。”

　　“现在？不要啊。”红帽可是没有信心，唐华现在就是她依靠的肩膀。

　　“听着美女，只有找到这个人，我们才有可能加大胜算。”找到杀破狼，等杀破狼出手时候，红帽也出手。恩！杀破狼用的是人剑合一，红帽用的是压小罗、压狼的群压泰山。干掉小罗的同时顺便将那只该死的狼做掉。不再等红帽同意，唐华就出发开始寻找，当然他也没走远，保持在队伍最大范围之内。

　　人呢？错了……狼呢？唐华左右穿插，跑了十分钟楞没发现半点狼迹。难道这家伙放弃抢BOSS？不可能，绝对不可能，狗改不了吃，狼改不了抢BOSS。再看小罗，似乎已经到了苟延残喘的阶段。不好！唐华心中叫了一声，刚要在队伍频道说点什么，系统就传来提示：你被驱逐出队伍。

　　香蕉的，中计了。唐华没有立刻回到红帽身边，这个时候解释不仅多余而且还浪费时间。现在最正确的作法就是强捞BOSS。仙术急忙对小罗轰炸而下，而小罗这时候对着漫天的炮火，已经不再移动放弃了求生的挣扎。双臂一展，眼睛一闭等待被刷成白光。

　　看见了看见了！唐华看见了一道黑影从半空冒着炮火冲向了小罗。这是杀破狼的人剑合一，唐华不要太熟悉。杀破狼从一个切面45度角切入，最大可能的避免玩家们的法术轰炸。这种事他很专业，可以说是相当专业，同样的事情他干过几十上百次。

　　小罗化成了白光，所有玩家开始在玩家脸上找到答案。唐华心存侥幸的翻翻乾坤袋和系统提示……木有，自己被踢出队伍，第一和第二原则木有了。最后一击又不是自己的强项，木有也是情理之中。

　　视线再转向杀破狼那边，杀破狼正在和红帽击掌庆祝。唐华叹口气，又笑了一下。这死狼竟然知道自己一定会去找他，不仅让红帽踢自己出队伍，还和红帽组了队伍。土灵珠对杀破狼来说肯定是不稀罕，他兴趣是小罗另外暴出的物品。而红帽的兴趣和他截然相反，一对狗男女就这么王八看绿豆的勾搭上了。

　　杀破狼发现了唐华，露出两排洁白的牙齿对唐华做个‘V’手势。唐华毫不客气的送上俩中指。红帽也发现了唐华，朝唐华使劲挥舞着小手。小手中还有一颗珠子，不是土灵珠子又会是什么？

　　累不累啊！唐华又叹气，又要找场子回来。别以为当坏人容易，坏人每天到要分点时间研究怎么进行打击报复。

　　杀破狼一拉红帽朝唐华飞来：“走，我们过去说话。”眼神中的得意目光无法掩饰：死茄子，老子要来给你伤口洒盐巴了。

　　……

　　小罗已死，群玩家各自散去，虽然没捞到BOSS，但大部分玩家并没有太多遗憾。霹雳堂最坏的小罗已死，以后这地方就成了真正的法师练级圣地。

　　“茄子！”杀破狼整理下很整齐的衣服，非常温柔问：“我今天看上去是不是特别的酷？”

　　唐华懒得理他，也不送中指，咱是有修养的人，咱送尾指。

　　红帽兴奋道：“茄子，你不知道。你朋友好厉害的，看得好准。”

　　“他不是我朋友。”唐华扫下头发道：“你也不是。”

　　“……我知道。”红帽黯然道：“我没有朋友。”

　　“走了！”唐华挥手。

　　“等等！”红帽喊道。

　　“什么？”

　　“你朋友……不是，他说你其实也想要这个土灵珠？”

　　“是啊！”唐华承认：“我就打算弄到后私吞的。”咱是小人，但也是一条顶天立地的小人。坏事干了就是干了，没必要不承认。

　　“给你！”红帽打开交易，把珠子放上去后还点好了确定。

　　唐华疑惑问：“什么意思？”

　　杀破狼同疑问：“对啊，什么意思？”

　　“给你啊。”

　　“恩……你可能有所误会。”唐华道：“我呢……不是好人。而且很坏。”

　　杀破狼正色点头：“这点我可以作证。”

　　“我收了这珠子我不会感觉到对你有任何愧疚之心，也不会有半分感觉对不起你的心思。而且收了后我还会删了你好友，当不认识你这个人。”

　　“恩恩！”杀破狼附和：“他真的干的出来。”

　　“神光宝塔。”两人开打。

　　杀破狼边打边道：“喂，那个蔬菜。那女人脑袋是不是被驴踢过？我听她说她拿这珠子交任务，可是可以提高自己土系法术一个境界。”

　　“你说呢？你这只野畜。”

　　“你怕了……哈哈，你怕了。你不敢拿那珠子。”杀破狼道：“你心虚，你；理不直你气不壮。所以你要和我打架。啧啧，真没想到你这棵烂蔬菜还有不敢做的事情。”

　　“我……我的反正是门派用品，我……我不稀罕。”

　　“你结巴，奇迹啊，东方茄子结巴了。”

　　“去死！”弯腰搭弓拉弦上剑。

　　“哎呦呦，我好怕哦，神器加神器。”杀破狼四面大喊：“东方茄子杀人了，快来看呦。”

　　“你……好贱！”

　　“对付贱人只能这样。”

　　“奇怪……”唐华纳闷问：“这口仙剑放不上去，系统提示我等级不够。”

　　“哈，一把垃圾7阶仙剑就想打击老子……不对……你让我看清楚下，喂！别收起来，我看看。”

　　“嘘……”唐华摇头：“此时无声胜有声。”

　　“……”杀破狼咬牙，唐华摆显那口剑貌似就是自己丢失的那口逐日剑。不过也只是貌似，没看清楚。到底是不是呢？他是来讹我的，还是来气我的？都不是，都不是。这小子就是想让自己抓挠，让自己闷死在鼓里。他一天不告诉，自己就要挠一天的心……好卑鄙、好无耻、好下流的手段。

　　红帽出现在两人中间问：“这珠子你还要吗？”

　　杀破狼正准备嘲讽一句，唐华拿口剑秒亮一下，杀破狼当即抓狂。唐华嘿嘿一笑后问红帽：“我想知道，你明知道我是来黑你的。为什么还把珠子白白给我？”

　　“不是白白送你。我有条件的。”红帽很认真回答。

　　“条件好说。”唐华松口气，现在他相当欣赏红帽。他喜欢等价交换。


第一百七十二章 拍卖前夕

　　“恩……我想请你……把我带进社交圈内，恩……我不知道怎么说，不过我相信你会理解我意思。”

　　唐华叹气：“身为一高手……”

　　杀破狼接话：“的我们，几乎没有什么朋友，有也是非常少来往，比如我神之领域几个朋友……”

　　“你很三八，人家问你了吗？”

　　“怎么着？想打架？”

　　“懒得理你。我说那谁。”唐华想想后道：“这只野畜说的确实没错。我们朋友比较少，而且还比较分散。除了做比较难的任务外，自己都有自己的交际圈……这么说吧，他们有自己的街坊亲戚，但是在遇见街坊亲戚都解决不了问题时候，那他们就会集合同样有街坊亲戚的精英形成一个社交圈。”

　　“什么意思？我不太明白。”

　　“简单点说，凭借你的身手，以后有任务需要你帮忙，或者你需要别人帮忙时候，我可以介绍些朋友给你认识，这个没问题。但是他们私下的圈子……我真不熟。”

　　“那你的圈子呢？”

　　“你还是没明白。比如说我的圈子，蜀山派几个贱人。我们虽然少见面，但是有烦恼、想吹牛或者想聊天，喊一声都会聚聚。但是没办法在这里面安排一个新人进去。比如你长了一口好牙，非塞一根牙签进去，不仅牙签难受，整排牙齿都挤的难受。你……明白了吗？”

　　红帽若有所思的点点头：“恩……大概明白，你意思就是这土灵珠你不想要。”

　　“……要不这么着。我介绍几个帮会给你，你进去后自己去找朋友、沟通。”

　　红帽很委婉回答：“我现在在一剑帮会。其实我就是不太肯定是不是所有人都象你们这样？”

　　“不一样。有些人随便点，有些人严谨点，有些人对某些话很敏感……就说一个队伍。有的队伍追求是效率，有些队伍追求是热闹，俗话说的口水队。有些人请你吃饭你不去，他会很生气。有些人请你吃饭，你不去他会很高兴。路上见熟人被人砍，有些人希望你帮忙，有些人不希望你帮忙，怕欠你人情，因为他不想以后帮你PK。”

　　杀破狼一边道：“所以我宁可独来独往。”

　　“哦，那我走了。”红帽黯然转身。

　　“别、别啊！”唐华忙喊了一句，很苦恼的看着红帽手中的珠子，最后咬牙跺脚：“要不你跟我混，等你找到一个你喜欢的团体我们再散伙。”

　　“好！”红帽兴高采烈的立刻回答。

　　“拐了珠子再拐人，畜生。”杀破狼一句话出，唐华怒视过来，两人眼中射出火花。

　　“但是有条件。第一，要听话。第二，当别人不想说话时候不许说话。第三：不许问为什么？”

　　“好！”

　　唐华满意点点头：“你现在先去成都找一个叫墨晶的女人，陪她逛十天的街。”

　　“为什么？”说好跟你混的。

　　“不许问为什么，而且要听话。”

　　“哦！”

　　“去吧，你在奢侈品几条街，就是卖没有属性或者垃圾属性，但是又漂亮东西的几条街道你可以找到她。找到后就说是我朋友，被我发配来陪她逛街的。”唐华接过土灵珠挥手：“去吧、去吧！”

　　杀破狼忙道：“喂！蔬菜，那她不就成了电灯泡？”

　　唐华摇头：“放心，墨晶有女伴逛街，第一脚就踢了你。所以她不可能成为电灯泡。”

　　“靠！你个小人。”这是赤裸裸的报复。杀破狼问：“那墨晶逛腻了街呢？”

　　“那我就介绍她去霜舞那玩几天、还有葬爱、天使、糯米……我还可以介绍她去无边特刊当记者，我还能让她和少爷一起去开酒楼。说实话，我真不想她去骚扰他们的生活。完全是被逼的。”

　　“喂，我就奇怪你为什么不自己带她玩玩？”

　　“恩……她速度比我低很多，这是最重要原因，否则你以为我不想有这么一个超级打手在身边啊。又纯又好骗，阅历不多，我还不许她说话，哪找去。”

　　“恩……茄子你还真聪明。”杀破狼夸奖一句，唐华打个冷颤。杀破狼无视继续道：“其实我这次来不全是为了坏你好事。还有个事想请教一二。”

　　“你在求我？”唐华嘿嘿一笑。

　　“……”

　　“好了，什么事？”

　　“我想一到六十级就过二劫，你有什么看法？”

　　“60级……你刚好可以用七阶魔剑。而且59到60坎跳过实力大增。确实可以试试。”

　　杀破狼欢喜道：“你是不是觉着我可以很轻松的渡二劫？”

　　“相当轻松，狼你的实力说实话真别小瞧自己，我能和你打平手其实运气成分很大。真的，相信自己。”

　　“恩恩！”杀破狼连连点头。

　　“记得二劫通知我去看看。”

　　“恩恩！”杀破狼感激一抓唐华手：“有你这些话我放心了，这个劫打死都不能去渡。”

　　“……”唐华吐口鲜血。

　　“再见。”杀破狼挥手拜拜闪人。

　　香蕉的，这小子什么时候懂得反向思维套话。又上了一当，看来以后千万不能掉与轻心。二劫唐华真有点研究，首先他对一些门派NPC进行了询问。另外唐僧那他也托孙明帮忙打听情报。对二道魔劫有那么些了解。不仅有天道发出了劫雷，更有仙家无穷无尽的袭击。唐僧说的好，你欲成魔，仙家不会干的。你欲成仙，魔家……没空去理你。

　　仙家属于有组织全民所有制，魔家那属于半组织集体所有制。二道正反劫的难度区别就出在这一点上。如果是正劫，唐华有信心现在就过了，但是魔劫他真没那个胆子，否则也不会怂恿杀破狼去给自己试练一下。却没想到这小子现在狡猾的厉害。

　　不想那么多，唐华甩袖子离开这块土地，先回蜀山，终于是完成了一个门派任务。每个门派都有这样的任务。比如昆仑的三寒器。还有蓬莱御剑堂要收集七口古代宝剑，干将、莫邪等。青城是无字天书五册的收集等等。

　　……

　　蜀山代掌门拿了土灵珠上下端详，如同在辨认真假货币。唐华在一边鄙视：大哥，你不识字啊，介绍上写着呢。

　　代掌门：还不是因为这珠子是找回来的。鬼都敢骗的人，我当然要小心再小心。

　　经过十分钟的辨认外加动用验钞机，代掌门终于九成九确定这珠子的真实性。然后他很和蔼把珠子放在桌子上道：“小东啊，本门将奖励你一个心愿。”

　　“恩，渡二道魔劫不死。”

　　“切！全蜀山一道劫的存活率为0.1％，就一掌门还飞升了。无能为力，换一个。”

　　“恩……我要雷系禁法。”

　　“小东同志，雷和风的禁法不存在凡间。如果你不介意重新学一次红莲地狱，倒还可以。”

　　“代掌门，你就说有什么可以给的奖励得了，少寒碜人。”

　　“爽快。这边有口六阶三品仙剑。”

　　“不要。”

　　“奖金五百。”

　　“不要。”

　　“掌门职位。”

　　“不要。”

　　“那就木有了。”代掌门很遗憾摊手：“我这代掌门也是巧妇难为无米之炊。”

　　唐华拿回珠子道：“老子宁可把他送回给罗如烈。”

　　“别啊！这是我的政绩。”代掌门忙拉了唐华苦苦想了一会后道：“要不……我送你本这个。”

　　唐华接过册子来一看大喜：红莲地狱真解。二话不说学掉，再试验了两次才明白其中的玄机。自己早先学的红莲地狱的‘地狱’属于比喻，比喻红莲的可怕。而真解后红莲地狱的‘地狱’属于实物。简单来说，凡是火海覆盖的范围处在地狱范围。一千朵莲花就有一百名阴兵助阵。虽然这些阴兵实力不怎么样。但是架不住人家有各种手段围追堵截地狱中人。并且这属于唐华私人的一个结界。

　　唐华原先就纳闷，这禁法的实用性确实是比其他要强，但是总感觉对不起其禁法的身份，而且自己付出了那么的努力，当是击杀邪剑仙就不是人能干的事。现在终于是明白禁法原来还有真解。

　　按这么推算，水系禁法：碧海青天。就是没真解前是操控大海，而有了真解，就将大海内画成自己的青天结界。还有金碧辉映、木落归本、政庞土裂应该都差不多。

　　土灵珠终于被镶嵌到锁妖塔的大门之上，蜀山弟子们同时收到了一条系统短信：收集土灵珠成功，所有蜀山弟子土属性永久加五。

　　少爷看眼消息，立刻给另外四人发出消息：“成都我酒楼请客。速度过来。”

　　另外四人群回：“来了。”

　　……

　　蜀山五侠又一次聚会，少爷首先表扬了唐华，然后就吩咐开吃。开场白仅仅五秒。大家对如此简洁的介绍非常满意，纷纷扑向各种菜肴美酒。

　　一笑拍唐华肩膀：“还四颗啥时候弄回来？”

　　“合着你们就不打算出点力啊？”

　　少爷反驳：“我出钱了，这菜、这酒、这楼都是我的。”

　　天使点头：“我们也帮忙吃了，都出力了。”

　　“切！”唐华鄙视一个，把逐日剑放在桌子上：“少爷，帮我拿去登记拍卖。”

　　“哇！竟然弄回来了，你厉害。”少爷收剑：“怪不得让我拍卖，原来是贼赃。放心，我来炒作，保证这口剑卖出天价。”

　　“恩恩……对了你联系下辉煌，告诉他，如果是他买了这剑，我事后返现40％。”

　　“没问题！”少爷一指桌子：“不过，这顿饭……”

　　“我请。”唐华很慷慨。


第一百七十三章 血拼

　　拍卖是很多网游都拥有功能，很多网游都是永久开启全服拍卖形式。而双剑则是每个月的十五开启拍卖系统。三天的报名期限，每个月的十五号只拍卖100件系统认为有拍卖价值的玩家所提供的物品。你所委托的拍卖物品能不能排上拍卖号，完全取决你所拍卖物品的系统估计价值。

　　各大都市在这一天，城区范围之内的所有玩家都可以参加竞拍，前提当然你口袋有钱，否则你是无法报价。

　　至于拍卖的物品，系统将委托双剑日报和无边特刊这两大媒体全面进行介绍。有图片，有简介、有底价，更有媒体自己请的专家进行价格评估和点评。

　　逐日剑底价是一千金，点评如下：

　　此剑外表牛X，火光流动，实属钓妹泡凯子装13的一等一武器。此剑内在更是了得。七阶极品仙剑，所蕴藏的剑怒虽然无人得知，但本评论员相信即使无法惊天地泣鬼神，也有日月无光之力。所谓屠龙宝刀，号令天下，倚天不出，谁与争锋。逐日一出，全部完蛋。抛开剑怒不说，当是这份攻击力、自动护主的能力的价值也已经远远超越了一千金。要说缺点……此剑确实有个大家都可能未曾发现的缺点。这个缺点是什么呢？这个缺点就是没有缺点。一个没有缺点的人是不存在的，一个没有缺憾的感情是不值得回忆的，一个没有缺少的童年也是悲伤的……这正是此剑最大的缺点，它没有缺点。

　　点评人，当今双剑日报排名第一高手、蜀山五大杰出青年之一，新长征火炬手、著名法术研究家、著名技能揣摩家、著名评论家、著名练级家、著名渡劫家、著名慈善家、著名……著名玩家——东方茄子。

　　……

　　“……”墨晶看着杀破狼手暴起着青筋、眼眶充满着血丝……摇了下头。身边的红帽疑惑问墨晶：“他好象很生气？为什么？”

　　这个……说来就话长了。墨晶疲惫的给自己倒满茶水，她的疲惫倒不是因为连续逛街七十二小时导致，也不是疲劳这俩男人没完没了的恩怨情仇。许久后墨晶对期盼自己回答红帽道：“茄子说……不许问为什么。而且我现在不想说话。累！”

　　“哦！”红帽可怜兮兮的端正坐直，脸如小媳妇一般的哀怨。第一天，墨晶对她很热情。第二天，墨晶开始懒得回答她的十万个为什么。第三天，墨晶已经当她不存在。她很想问一下，为什么墨晶会如此变化，她心里很喜欢墨晶。但……不仅不许问为什么，还不许说话。

　　“有什么不能说的。”杀破狼怒道：“这小子偷了我的剑，然后拿去拍卖。”

　　墨晶问：“证据在哪？”

　　“还需要证据吗？委托拍卖人是少爷，一个猪窝的。点评人是那傻蔬菜。还需要什么证据？”

　　“有可能……是一种巧合呢？”

　　杀破狼一听不满意：“我也是你朋友，你为什么老护着他说话。”

　　“恩……好吧，就算我说这剑是他拿的，就算他自己也承认他拿了剑。就算全游戏人都知道……能怎么样？”

　　“恩……这个问题我还没时间去考虑。”

　　红帽叹气给唐华消息：墨晶很讨厌我。

　　唐华回：你真能耐，墨晶全世界就讨厌一个风云怒。

　　红帽：她最少还和风云怒一起吃饭踢球，但是她连看我一眼都不想看。

　　唐华：你抢了她男人？

　　红帽子回：没有。

　　唐华再问：你劝她不要逛街，不要买衣服？

　　回：没有。

　　唐华想想后再消息：那就一个可能，你问了她很多她不喜欢回答的问题。

　　红帽：也不会太多。几分钟才问一个。人家不懂才问嘛。

　　唐华：朋友这玩意是不能当百科全书使。你如果连逛街也要问她怎么逛的话，我也没办法。

　　红帽问：怎么逛？

　　唐华回：你是女人，你有女人几大优势。第一是天生会说谎。第二天生会逛街。第三天生会花钱。第四天生喜欢漂亮。

　　问：什么意思。

　　回：说谎，你感觉她看中商品不漂亮，但只能心里想，必须附和点评此商品的优点。逛街：你必须让她感觉你有无穷的热情，就是……让她感觉你有可以三天不吃饭，不能一天不逛街的那种精神。会花钱：东西买不在于贵或对，而在于多。多到乾坤袋放不下，多到手提不住，多到杀破狼累死，她就会感觉你是一个有共同兴趣的人。喜欢漂亮：看见漂亮东西别管买不买，先看先试，然后你们对此物品进行评论，这样共同语言就找到了。

　　红帽疑惑问：可以吗？

　　回：不知道……本人没当过女人，暂时还单身。对女人研究是哥几个的精华理论总结。纯属纸上谈兵，顺便说一声，那几个和我一起研究的哥们现在对自己恋爱最终结婚的行为很后悔，应该说是非常非常的后悔。

　　红帽问：那你呢？我看网游中高手不是都有老婆吗？

　　回：你身边那只狼也是高手。他要泡别人，估计两分钟到手。但他追求所谓的爱情，只能改名叫杀破狗。

　　问：你对爱情是什么看法？

　　回：爱情人人都会生的一种病，关键在于发生在你身上他是癌症还是感冒。

　　问：杀破狼属于？

　　答：应该是肺炎，不及时治疗有癌变可能，最后踏进坟墓，抓只孩子当化疗，慢慢熬死这一生。

　　问：那你属于？

　　答：我属于慢性盲肠炎，抛弃盲肠舍不得不说，还怕挨刀。但是留着自己每天痛苦在增加。

　　问：那你选择？

　　答：不叫选择，叫等待。等待一个让我心甘情愿动手术的医生。如果没有，就这么留着本人并不介意。

　　问：你感觉我很烦吗？

　　答：是的。

　　……

　　孙明弹下报纸对唐华道：“华哥，你这次发达了。我所知道的一剑求败、风云怒、辉煌、破碎还有二十来个高手或者是富人都对你这口烂剑感兴趣。”

　　“怎么能说烂剑呢？”

　　“我不能用的一律称为烂……别人的老婆除外。”

　　“瞧你那贱样。”唐华接过报纸看看后道：“明哥哥，我很烦恼。”

　　“烦恼什么？”

　　“钱太多，全身发痒。但我又不知道拿钱去干什么。”

　　“中国俗话说的好，温饱思淫欲。你现在不仅温饱问题解决，而且成就非凡。换了现实社会就是钻石王老五，差不多就找个女人吧。再拖下去，能选的可都是废品收购站都不要的垃圾。”

　　“切！我和你兴趣不同。没兴趣将一个萝丽养成熟女。我懒……第几件拍卖品了。”

　　“二十四，你的在九十九。还早。”

　　“哦？九十九？为什么不是一百。”

　　孙明将报纸桌子上一放：“一百是这玩意。”

　　唐华顺着看过去，上写魔尊战衣，介绍是魔尊六件套装备之一，装备要求是过一道魔劫玩家。无等级性别要求。未说明功能。唐华对孙明道：“我感觉我很快就会加入无产阶级队伍。”

　　“不是吓唬你，看中这衣服人真不少。以前套装最多三件。而这次是六件，名字又这么牛B，评论人一致认为属于终极装备。虽然过一道魔劫玩家真不多，据统计就二十来个，但我告诉你这二十来人非富即贵。我虽然没有什么消息，但我知道这件装备的竞争激烈，不亚于你那口烂剑。做好破产的准备吧你。”

　　……

　　墨晶关心问杀破狼：“怎么样？”

　　“七号、二十一号拍卖的成交价格比我想象的要少，如果八十号不能给我个好价格，我可能血拼不过那蔬菜。”

　　墨晶想不通问：“我就奇怪，你们干嘛要买那么贵的东西，死气沉沉的，血色那么重，一点都不好看。”

　　“这是追求。玩游戏总要有一两件能拿出手的装备。”杀破狼小声道：“还有一点，我即使花2万买了这衣服，如果死茄子弄到了另外五件，我这衣服卖他20万，他都得当我是爷爷供着哄着。”

　　“难道你本身不喜欢这衣服？”

　　“笨，这是避免将来我收集到另外五件，我花20万买这衣服不说，还得将茄子当爷爷哄着。”

　　墨晶不理解：“难道别人就不可能收集到？”

　　“别人收集到部件很有可能，但是如果知道一部分已经在我或者茄子手上，他们只会割爱赚钱。”杀破狼坚毅道：“所以这件衣服今天我倾家荡产也要买下来。我已经请神之领域的朋友帮我凑钱。我誓在必得。”

　　……

　　“我誓在必得！”唐华对孙明道：“把你特刊还有员工的流动资金全部帮我刮来。”

　　孙明疑惑问：“杀破狼有那么有钱吗？”

　　“这么说吧。我顺手从他那拿了口仙剑，当然，被我废了。如果那剑拿到今天拍卖，出价少两千自己都感觉不好意思。这家伙足球决赛又把所有资金压自己输，一赔四……相当有钱，不能不做好准备。”

　　……

　　谁是天下第一有钱人，舍诗诗那又能是谁？有钱人的烦恼在精神上，而没钱人的烦恼在物资加精神上。诗诗有钱，所以她烦恼了。烦恼的来源是两条救命短信。一条来自唐华，一条来自杀破狼。他们借钱的目的完全一样……

　　所以诗诗相当的苦恼。


第一百七十四章 意外

　　“您拨打的用户在山海服务区！”唐华收线，得，一开口借钱就跑到山海界旅游去了。不过话说回来，自己借上一大笔真不知道啥时候能还上。人家既然在游戏中是以赢利为目的就不太可能光做赔本买卖。金一直在贬值，投资是王道，借钱是王八道。CPI增长速度快赶上21世纪初的中国。三个月前一块钱买一斤蒜头、两个月前一块钱买三两蒜头、一个月前一块钱买一瓣蒜头，现在……无论游戏还是现实，金钱贬值是必然的，双剑已经将CPI增长速度抑制比现实缓慢，还算是比较人道。

　　刚收了诗诗的线，红帽的消息又过来：“茄子……”

　　“您拨打的用户在山海服务区。”唐华回条短信，然后将红帽拉到黑名单。自己忙着呢，特别是现在开始拍卖99号逐日剑。

　　拍卖一开始前四分钟竟然没有一人报价，第五分钟终于有个无名氏加了100金，然后局面一发不可收拾。

　　辉煌今天财大气粗，经过在山海界25天的拼搏（有五天回来参加足球赛），他口袋有金两千一，并且在霜舞和一干昆仑弟子的帮助下，可支配资金突破五千。他不怕还不起钱，少爷说了，他买了这剑事后返还40％。

　　破碎也不差，他也借钱，蓬莱一脉能刮的全刮走。

　　风云怒自然也是借钱，他借钱的对象是喧喧。

　　一剑求败是不需要借钱。钱这东西对他来说已经是一堆数字。身为开服三大高手的他，有着多他人几层剑诀的先天条件，但就因为缺少一口合适仙剑，人们早已经忘记他的高手身份。现在别说百名，就算双剑日报排个万名高手排行榜，其中也不会有他。

　　除了还有个别人外，其他群众只能是看着干瞪眼。99％财富掌握在2％的人手中，这是有中国特色的事实。群众们不仅习惯了干瞪眼，顺便还会将贵族们间斗争引为自己茶前饭后的谈资。

　　“四千了！”书生淡淡对一剑求败道：“超过了其本身价值。”

　　“我知道。”一剑求败再加了100金提交。

　　“钱够吗？”

　　“够！”

　　相比两个资本家的坦然，打工皇帝辉煌一直在流汗，紧张盯着大屏幕。一边的霜舞叹口气，她已经再为辉煌筹了两千金，不过辉煌坚决不收，因为即使回扣40％，这笔债也不是他所能承受的。

　　而黑社会出身的破碎正在耍狠，加、加、加。别人加他也加，他现在已经不看具体价格，有人加价，他就加。横下一条心，加到系统通知没钱加为止。

　　民营企业家风云怒摇了下头，关闭了系统界面。一边的公主问道：“哥，不争了？”

　　“如果我没这件绝对防御的破法宝，我肯定加。”风云怒转身道：“我听说三枪无极正在利用帮会资金周转不灵，联系各堂主准备逼宫，我不能不留一手啊。”

　　“怕他做什么，只会帮人做嫁衣的愚蠢男人。一点本事没有，又不想吃软饭，还不念旧情的抛弃霜舞。哼！”

　　“看来你倒不讨厌霜舞。”

　　“我从来没讨厌她，我就觉她很可怜，而且我还蛮崇拜她。”

　　“怪不得你级都不练了，天天忙着管理帮会。不怕嫁不出去……对了，无极还找你吗？”

　　“找，怎么不找……你说一段那么长久的感情说抛就抛的男人，你认为信的过吗？你妹妹我可是聪明人，不会将自己交给这样一个男人。”

　　……

　　竞争中风云怒在四千二败退。破碎在四千五败退。辉煌一见当前拍卖情形，直接将所有财产五千一百二十三金全砸了上去。这一砸让一剑求败甚为头疼。如果是慢慢加价，他会适应这样的节奏。比如说猪肉价格是10块钱，一个星期涨5毛钱你还会吃，两个月下来慢慢涨到15块也有个心理适应期。但是如果一下从10元飞升到15元，这个心理压力就大了。

　　书生一边提醒道：“求败，超太多了啊。”专家评估这口剑虽然有市无价，但仍旧定位在四千金。四千可以干很多事情。四千集合的雇佣军很可能直接可以去巫山拿淘一口主剑，而且还可以自己选属性。

　　“我不是怕了这价格……主要是买了不值得，不买又难受，什么时候才可能等到下一口这么牛的武器。”

　　“这个就是拍卖场上的‘鸡肋’效应。双方的投资线都在一个点上，就会出现这么尴尬的局面。你买你赚不到什么钱。你不买连什么钱都赚不到。”

　　“那你的意思是？”

　　“从帮会出发，辉煌拿这剑比你拿作用要大。从私人出发，这剑的价值超过了它本身的价值。而且辉煌毕竟是自己人，不存在赌口气的原因。”

　　“好吧！”

　　于是一剑求败放弃了最后一次成为高手的希望，彻底和高手的世界划上一个句号。

　　扣除10％手续费后，唐华没有食言，也不管自己即将拍卖100号产品，直接让少爷飞剑传书辉煌40％两千多金银票过去。这个就是交朋友底线。你不能因为你需要钱，而将答应还给朋友的钱扣下。唐华虽然不是好人，但他也从不认为自己是坏人。

　　……

　　战斗资金，唐华五千两百金、杀破狼五千五百金。

　　墨晶大间谍对唐华消息：“杀破狼全部财产5500。”转头对杀破狼道：“茄子所有财产5200。”这样多好，自己帮了两个朋友的忙，只出卖一个朋友。

　　杀破狼哈哈一笑：“小样，我看你怎么死。”

　　“香蕉的！”唐华则咬牙：“老子把价格抬到你破产。”

　　……

　　100号物品终于是介绍完毕，两大高手拉袖子准备血拼……但是，意外发生了。人生总是充满了意外。飞机晚点、汽车追尾、过斑马线被撞，冥冥之中似乎早有定数。

　　“六千金！咳！”唐华被第一个报价打到咳嗽起来。

　　孙明反应也不小，直接瞪圆了眼睛：“不是吧？”

　　“哇……”全游戏玩家一片哗然，见过拍卖狠的，没见过这么狠的。这直接是用钱将所有有心竞争的人砸趴下。谁这么财大气粗？

　　这个问题不仅普通玩家们想知道，孙明这个记者，还有书生他们都想知道。在他们记忆中没听说有这么有钱的人。难道是螺丝自己出钱买回去的？

　　“几大财阀你都知道。一剑求败、书生、浩然、诗诗、还有双剑日报的老大狗仔，就这几人能开出这样的价格。狗仔肯定不会，他从来是寻找新闻，而绝对不制造新闻。诗诗去了山海界，即使没去……她是商人，绝对不会投资买卖这件小团体使用的装备。求败、书生、浩然更不可能，他们这样做不仅得罪你们俩个坏蛋，而且砸在手里没有半点意义。”

　　唐华听完孙明分析沉思一会道：“我倒想到一个可能。”

　　“哦？”

　　“你看会不会这样。浩然……的妹妹，也就是星星因为暗恋我，又不知道怎么开口。想用这件装备表达自己爱慕之心……”

　　孙明没等其分析完，毫不客气的送上一根中指。

　　“难道是诗诗暗恋我？”

　　“你去死。”

　　“那你给我个合理的解释。”

　　“恩……”孙明想想：“如果这人是我所说的几个人之一，那最大可能是……诗诗。但，根据我和她的接触来看，她很商人。上次聊天她随口说，就是以后的老公价格合适，她也会考虑卖出。你看你们两个，打死就五千左右，这点她先亏本。其次即使亏本卖，也只能满足其中一人，得罪一人。而且满足的那个人，她也算是得罪上了。讲不通……讲不通。”

　　“那她会不会想将来出手？”

　　“绝对不可能。这破装备才六件中一件，投资风险非常高。你和杀破狼不是因为赌气，估计就两千左右。所以她想囤积居奇的想法完全不能成立。”

　　“那浩然呢？”

　　“浩然不做高手好多年了。而且他走的是仙劫。难道你以为他那么大方花六千买装备打赏下属？”孙明轻敲额头一会后道：“我唯一肯定的是，这件装备是一个女人买走的。”

　　“怎么说？”

　　“快、准、狠。一向是女强人的风范。男强人就象你拍卖的剑一般，静而思动，全权大局。在生意场上，女人反而有着男性没有的魄力。”孙明苦恼道：“那会是谁呢？”

　　“我知道了！”唐华看了眼消息后平静道：“有人约我到茶楼一聚，讨论下魔尊战甲的事。”

　　“你熟人？”孙明惊讶，消息自然是好友才能发。

　　“恩，前面猜对了，是诗诗。”唐华沉思会道：“她如果约我去酒店讨论我倒能明白。不过这约我去茶楼……她是什么居心？”

　　“难道是做任务？”孙明马上否决自己的想法：“没有六千金的任务。她又是一个商人，不可能赔本赚吆喝，你问下我能一起去吗？”

　　“她说可以，欢迎采访。”唐华站起来：“看来是这杯茶有点不好喝。”

　　“好喝不好喝都得去喝。”孙明补充句道：“有钱的女人比没钱的男人要可怕。”


第一百七十五章 赌局

　　唐华、杀破狼左右坐定，两人没有交流。他们心中同时纳闷一件事：诗诗到底想干什么？孙明则坐在唐华身边玩弄着盘子中的茶叶。

　　“不好意思，迟到了。”诗诗进门，送上一个微笑。

　　“……”唐华和杀破狼没有说话，他们倒是要看看诗诗唱的是哪出戏。

　　诗诗见两人模样，知道两人在想什么。再轻轻一笑，从乾坤袋中拿出了魔尊战甲放在中间，然后在唐华面前放了五碗水一个信封。杀破狼那边也一样放上五碗水和一个信封。

　　“比赛喝水啊！”杀破狼拿起一碗水闻了一下，顺手扔到地上：“还是馊的。”从这无礼的举动看，他的心情实在不算美丽。

　　诗诗也不阻止杀破狼砸碗行为，仍旧是带微笑道：“两位都是我的朋友……说实话，我挺难做的。你们都找我借钱要买这件战甲，俗话说手心手背都是肉，我是真不知道怎么办，总不能一人借一半，最后让你们倾家荡产吧？”

　　唐华笑道：“诗诗，难道你想我们锤子剪刀布，然后再送给我们其中某一人？”

　　“那样我不是亏大了，花六千金赚个吆喝还不落好。”诗诗道：“直接点说吧。我手头有一样NPC委托找老婆任务，委托金两千金。我动用了好多人力物力始终无法完成这个任务。我想于其你们在钱上斗个你死我活，不如在你们擅长的领域分个胜负。”

　　杀破狼缓缓道：“那我们有什么好处？”

　　“当然有好处。”诗诗：“胜者可以用四千金购买这件魔尊战甲。”这叫一石四鸟，首先不仅不得罪了两人，而且还出了个比拍卖要好得多的点子。其次，积压许久的委托可以完成。再次，自己没损失钱不说。唐华和杀破狼也可以比少得多的金钱购买到这件战甲。最后：完成任务的人对自己自然感谢，没完成任务的人对自己也不会有怨恨，只能怪自己技不如人。

　　杀破狼疑惑问：“找一个NPC的老婆？”

　　诗诗知道杀破狼真正意思是找个NPC老婆两千金的报酬，她回答道：“当然，如果人家是跑到哪个大城市，或者是乡下旮旯，我只要有耐心完全可以找到她。没必要把两千金的委托金送给你们……不好意思，我是商人你们理解的。你们可以找我借两千金，有钱没钱或者还不还也没关系。不过这边是生意，一码归一码。”

　　“那他老婆去哪了？”唐华问。

　　“鬼界！”

　　“靠！”两男人同声问候了那回娘家的NPC。这个鬼界可不是死亡后的强行羁押地方。双剑有很多界，唐华去过云中界，朝高算还有仙界、魔界。其中仙界分为九重天，魔界也有九转坤。云中界朝下看，第一界就是凡间，再下面还有鬼界和冥界。冥界属于阎王爷掌管，当然其中还有火鬼王这样的反政府武装存在。

　　凡间欲到冥界必须经过鬼界，根据唐僧交代，鬼界可是个鱼龙混杂的地方。鬼界的居民当然都是鬼，这些居民多是没有绿卡，也就是没有拿到轮回证的鬼，他们在轮回井外聚集在一起形成一个大城市。本也属于冥界地段，但由于人口膨胀的厉害，阎王对此地管理名存实亡。

　　这地方居民可不是凡间常看见1—10级的居民，有的是千年厉鬼、有的是万年山魈。他们不想轮回想坐地为王，于是凭借自己的道行，偷偷吞噬还未到轮回时间的孤魂野鬼道行，让他们不仅提早轮回，而且还把他们道行划为己用将自己轮回时间压后。当然这事情得悄悄的来，否则阎王是会干预的。

　　这里不仅有这样的地下老大，更有最刁滑的小偷、绑架犯、诈骗犯。也许他们是吊死鬼、淹死鬼、摔死鬼等等形式存在，但由于他们未入轮回，前世的知识、能力、道行得以保留。想轮回到好的家庭，他们就得千方百计保证自己按时轮回，不能早、不能晚。

　　诗诗介绍：“鬼界是没有形体的，所以要进入鬼界，必须在酆都并且在子时喝下这碗失魂水，就能用元神进入鬼界。我声明，除了装备外，乾坤袋是不能进入的。而且你们的尸体……对不起，就是丢了魂的身体必须有人看守，否则身体被杀害，你们要掉两级。如果魂魄被杀害，你们掉一级。法术、技能在里面都可以使用，注意，杀的鬼不能太多，否则头顶冒黑气会被阎王巡逻队追杀，死亡掉两级。但也不能做太多好事，否则头顶冒青气，因为那样你就会变成唐僧肉，是鬼都想啃你一口。”

　　“多带冥币，上次我们出一个小组，去酒楼打听消息，结果人家拒收金。由于没钱付茶钱，又打不过群鬼。被打上烙印，被抓去干了两天的伙计。别怪我没提醒你们，这鬼界BOSS好多好多的，比如我们还遇见雷州被你们做掉的金曜使者，还有两只被杀死过的邪剑仙分身。特别特别注意，他们不会在光天化日之下攻击玩家，除非你欠他钱，他可以正义将你干掉。反过来，如果不是他们理亏，你在光天化日袭击他们，会被群鬼群殴。”

　　诗诗一指桌子上道：“这是最后十碗失魂水，还有最后两张通行证。任务目标叫云娘，你们找到她，她一定会跟你们走。”

　　“一个问题！”唐华将失魂水和通行证扔进乾坤袋：“我们找到了云娘同学，怎么回到阳间？”

　　“恩……基本上我们还没找到云娘都因为各种原因团灭。”诗诗摊手：“所以我们也不知道怎么将云娘带回阳间。话先说好，如果你们都完成不了任务，那这件战甲会出现在下个拍卖会。”

　　“妈的！”杀破狼看了眼被自己打翻的一碗失魂水，自己要比那小子少一个帮手。不过帮手在于质量不在于数量。杀破狼边收失魂水边喊人：“蒙蒙，陪我去下任务。”

　　“好啊。去哪？”

　　“鬼界，记得多带点冥币。”

　　“……”

　　“哇靠，拉我进黑名单。”杀破狼跳了起来大怒。

　　孙明拿出一本无边特刊道：“一个月前我们曾经采访过诗诗的下属，恩，准确说是一个吓了半死的下属。根据他介绍我们知道以下几点，吊死鬼的舌头是伸在外面的，投井鬼的头发是散乱的，淹死鬼的全身是浮肿的，烧死鬼的皮肤是起泡的，断头鬼的脑袋是拿在手上的……”

　　唐华吞了下口水：“不是吧，大哥。鬼界难道不能设计卡通一点吗？”

　　“华哥，其实一回生二回熟，再丑的女人你多看几眼也会习惯。您老人家如果非要强征我这40级的劳力，我也拼了和你去就是。”

　　要不……不去了？唐华现实是不怕鬼的，因为他知道没鬼。但现在人家肯定和你说肯定有鬼……寒啊！

　　“胆小鬼！”杀破狼站起来：“老子就是一个人都去。”

　　“去就去，谁怕谁。”

　　……

　　首先联系破碎辉煌，辉煌真没得说，一口答应下来。他知道自己欠了唐华一大人情，而且人家为自己昆仑还出了大力气，即使自己有恐鬼症也得舍得一身剐去鬼界旅游这么一次。

　　破碎排胸脯道，不管是刀山或者是火海，只要茄子需要，哪里就有他的身影……除了鬼界之外。

　　该死的孙明，没事出什么特刊，不会等自己想将人骗下去再说吗？不过也不成，大家没心理准备，别带下去四个，疯了三个那就麻烦大去了。

　　……

　　唐华含情脉脉的看着红帽：“帽帽，几天没见，你漂亮了。”

　　红帽默然将一本特刊放在桌子上，站起来：“对不起，人家真是女孩子。”说完，跑路。

　　唐华拿起特刊一看，主题是鬼界，然后头条是自己和杀破狼正在找人前往鬼界冒险的赌局。接下来详细介绍了鬼界中鬼的种类，鬼界街道分布图，鬼界注意事项，人鬼不平等条约等等……这期孙明已经办成了恐怖特刊，每一页插图都少不了一个披头散发的白衣服女人和一堆堆鲜血。

　　唐华看着特刊叹口气，这次恐怖特刊一出，几乎所有女性朋友一律将自己拉进黑名单，红帽这还算是比较有礼貌的最后一名女性。男性那边除了辉煌舍命陪君子之外，一笑和少爷也报名参加地狱一日游，被唐华直接无视。带他们去就真是去旅游。他现在才明白诗诗见杀破狼打翻失魂水一点反应都没有，因为诗诗很清楚要凑出这么五个有胆的高手真真不容易。

　　既然没有家花，那找几根野草去。唐华在茶楼左右一看，果然是高手到处有。怜云初大小姐正在一边喝茶。唐华过去在其背后拿了通行证亮下问：“美女，想不想要去鬼界的单程票？”

　　怜云初几乎是秒消失。唐华再回顾四面，但凡是高手全部消失，跃跃欲试期盼看自己的一律是低手。

　　如果这样不算糟糕，那更糟糕的消息是，杀破狼一行三人已经起程。除了他外，非常剑还有一名神之领域方士玩鬼的高手同行。方士……好了不起，不可否则这是去鬼界最好的职业，唐华翻好友……咦？自己也有方士的朋友，这人不仅牛X无比，而且还和鬼门交过手，并且还能定位云娘的位置。唯一的缺点就是……这丫的也是女的，自己也在她黑名单中。她的名字叫——星星。

　　陪我去看流星鬼，在这地球上……

　　目标：黄山。手段：软硬皆施。目的：和星星去见鬼。


第一百七十六章 鬼界旅行记

　　黄山双狮总部……

　　“浩然哥。”唐华非常友好和浩然一拥抱：“你妹呢？”

　　“干嘛？”浩然警惕看唐华：“有什么企图？”

　　“你说我能有什么企图？”

　　“我可告诉你，别打我妹主意，我也没指望能嫁多好，但好歹也要嫁的比阿猫阿狗强。”

　　“浩然哥，你怎么会有这样的想法？”

　　“我不知道，反正我妹妹交代，打死都不能向你透露她在哪？说……你小子是不是欺负我妹妹了？”

　　这误会真象了港剧，唐华叹口气道：“浩然哥，你就别玩了。我这火烧眉毛呢。”

　　“嘿嘿！反正你是找不到我妹的，你又不是不知道她有神算。你向霜舞打听到消息来黄山时候，她已经去了成都。”

　　“……那算了。”唐华无奈离开。

　　……

　　“哥！他走了？”星星从双狮宫内露出个脑袋问。

　　“你不是有神算吗？”

　　“我算出他在未知区域，猜的没错话应该是挂了。你说我会不会太过分了？”星星道：“人家帮我好多。”

　　“那你就去帮人家啊。”

　　“人家怕嘛。”

　　“其实……”浩然想想后道：“我倒是蛮想去的，要知道有这样的机会可不多，现实去游一次做工拙劣的恐怖屋得不少钱……可惜人家不请我。”

　　“哥！其实我也很想去，但我又怕去。”

　　“就如同你们女生喜欢看恐怖片，但又害怕看恐怖片？”

　　“恩恩！”星星回答后大惊，刚那话不是她哥说的，忙转身一看，在双狮宫的侧面唐华似笑非笑看着她：“怎么会？你怎么会在这？”

　　唐华一招，宝塔落下将他罩在里面，然后一收宝塔道：“人在塔中连坐标都没有，你自然算不出来了。不过我就纳闷，难道你们没发现双狮宫附近突然多了座宝塔吗？”

　　“切！小伎俩。”星星对此手段很是不屑。

　　“小伎俩是小伎俩，不过……你去不去啊？”

　　“恩……你要是能说个鬼的笑话把我逗乐了，我就去。”

　　“到了鬼界还怕没有鬼笑话吗？”唐华一扯星星对浩然道：“浩然哥，你放心，我真对你妹没有想法。但我不能保证你妹对我没有想法。”

　　“你去死！”星星笑骂一句：“哥，我们走了。”

　　……

　　唐华把好友名单再筛选一次，认为已经没有合适人选。本着宁缺毋滥的原则，就此出发。辉煌已经在酆都等待两人。三人聚集一起开始购买必须品——冥币。

　　酆都人称鬼都，双剑中永久白日黑夜之分的城市，传说是和阴间最近的一座城市。香烛纸钱当然满街都是。由于无法携带乾坤袋，冥币必须追求大面额。其实价钱都一样，凡间讲究的是成本，阴间讲究的面值。

　　20金=20亿。

　　于是人手20亿的三个富豪开始等待收尸人。收尸人是破碎和他娘么——若昕。要么说女人心态差不多，若昕和星星一样，对鬼界充满了好奇和向往，但也没有胆子想去一观。既然不敢去鬼界，在酆都逛逛也能满足下猎奇心理，于是就自告奋勇做了收尸人。他们俩任务就是将唐华他们失魂后的身体搬到客栈放好。

　　……

　　酆都子时，月光分外苍白，满城静悄悄犹如死城。两勇士捏了星星鼻子将失魂水给她罐下去。然后各自再捏自己的鼻子将失魂水喝下去。说句实话，这味道真不好喝，比泔水还馊一些。

　　有双剑特色的失魂水虽然味道不怎么样，但是效果很不一般。几乎是水到命没，三人魂魄齐齐出现在一座城门前，城门上写两个大字：鬼界！城中有点雾气，有点阴森、光线完全是靠苍白的月光。

　　“也没那么恐怖嘛。”星星壮了胆子朝城门内一看，守门的四个大汉很威武，城门里面的行人虽然脸色绿绿，有的还是漂浮而行，但相对星星的想象来说还是勉强可以接受的。

　　“什么鬼！”守门的大汉喝一声：“报上名来。”

　　什么鬼？唐华抓头想想回答：“摔死鬼。”

　　“有通行证吗？”

　　“有，有！”做鬼也得要绿卡。唐华忙跑上去将通行证递了上去。

　　守门大汉边看边问：“证上不是说来五人吗？还两人呢？”

　　唐华回答：“他们还有事，得晚点才到。”星星和辉煌同时冷汗一把。

　　“记得，在鬼界你可以不守法经营，但是要按时纳税。”大汉拿个萝卜印在通行证一戳，将通行证还给唐华挥手：“进去吧。”

　　……

　　阴风阵阵，路上行人眼光直瞪看着前方，百来鬼在街上飘荡没有一丝的声音。唐华等人左手边有两盏鬼火灯笼，一盏写着回乡客栈，一盏写着童叟无欺。

　　辉煌道：“要不要先试下特色菜？”

　　星星吞下口水：“才不要。”

　　辉煌：“在酆都等时间一直没吃东西，我饥饿度有点高。”

　　唐华点头：“既来之则安之，吃点东西，顺便星星算下云娘的下落。”

　　“好吧！”

　　……

　　客栈内桌桌有蜡烛，生意还算不错，十满七八。食客见了有生鬼，纷纷转头观察，甚是不友好。幸亏伙计是实在人，热情过来招呼：“三位客官打尖还是住店？”

　　“打尖！”

　　“里面请。”

　　三人落座，伙计殷勤将一菜单放在桌子上问道：“三位客官来点什么？”

　　“看看！”唐华翻开第一页主食类，上下看看后道：“来三个面黄肌瘦。”

　　星星问：“是什么东西？”

　　“不知道，反正菜单就这一样主食。”唐华翻到主菜道：“辣手炊花、狼狈为煎、黄泉野菜，再来只歧路亡羊。汤来个猛龙过江。最后来坛杯弓蛇影酒。”

　　“您稍等，马上就来。”

　　……

　　伙计没有骗人，确实很快。几名伙计各自端了一样菜流水线一般走到三人面前，放下菜来，然后又流水线一般回去。唐华眼明脑快身体棒，手一伸抓住一名伙计问道：“贵姓？”

　　“孤独！”伙计恭敬回答：“名猪，客官有什么吩咐？”

　　唐华很镇静一指桌子：“麻烦你，你上错菜了。”

　　孤独猪看了桌子一眼恍然，忙将手中菜放到桌子上，然后将桌子上的自己脑袋夹在胳肢窝中连连道歉：“对不起，对不起，拿错了。”

　　“没关系！”唐华吞下口水压制胃部翻滚，然后拍拍仍旧在呕吐的星星背部：“你没事吧？”

　　“哇……”星星抓了唐华肩膀哭了起来：“他把脑袋放在我面前，脑袋上眼睛还会朝我眨。”

　　“恩恩，他知道错了，不哭，乖。”

　　辉煌叹气：“我就希望厨师不是将自己脑袋当猪头肉使，又是熬汤又是弄猪头肉。”

　　“哇……”星星哭更大声了。

　　“辉煌你别吓星星啊。”

　　辉煌苦笑：“我也不想，我瘮的慌。”

　　唐华也怕，不过当前局面他知道自己必须得做一个镇静的人，他首先开吃：“面黄肌瘦……是很小的馒头，味道还可以，就是偏硬了点。辣手炊花……辣椒炒西兰花，不错，很开胃。狼狈为煎……狼肉和狈肉，恩味道不错，就是肉少了点。歧路亡羊……肉老了点。猛龙过江……白开水加一根葱，清淡是清淡，忒黑了点。坛杯弓蛇……我说伙计，你们也太实在了吧，抓条活蛇泡酒就算了，你别拿这么新鲜的，好歹也将蛇淹死再上是不是？”

　　孤独猪夹颗脑袋屁颠跑过来真诚道：“为鬼民服务，在所不辞。客官是不是嫌这条蛇不够灵活，我马上给你抓条刚出土的去。”

　　“不用！”唐华忙道：“这条不错。这条不错。我说伙计……你认识不认识一个叫云娘的女人，三十出头，人长的听说还不错。”

　　“啊！你找我们老板娘啊？”

　　“你老板娘？”

　　“是啊，我们老板娘就叫云娘。”

　　“她来这多久了？”

　　孤独猪开始掰手指，掰完手指掰脚趾，然后很苦恼的回答：“最少得有20年，再多就不会算了。”

　　“不是不是，就这么一两个月，听说是被拐卖来的。”

　　“哦！要说拐卖，你得去找王五，他是阴媒，可以自由来往阴阳之间，平时给我们帮亲人托梦，或者带点亲人消息给我们。听说也干点拐骗妇女的勾当。”

　　星星忙问：“王五在哪？”早处理早脱胎，快点离开这鬼地方。顺便诅咒下唐华，好选不选，选个断头鬼来问话，让自己一点食欲都没有不说，全身寒毛还保持竖立状态。

　　孤独猪还没回答，唐华身边一张桌子上一个猥琐的老鬼搭腔：“王五昨天被杀了，听说现在被压在十二层地狱。”

　　唐华问：“被杀了？”

　　“是啊，听说是一个姓沙的新鬼干的。”

　　“那姓沙的鬼现在在哪？”

　　“大街公然杀鬼，藐视王法，而且还武力对抗牛将军和马将军，已经被拿了。今天早上开堂，估计午时三刻就得问斩街头。”

　　“哦，谢谢，没请教？”

　　“老朽九牧公，乃是此街有名的长者。生前饿死鬼。”

　　唐华忙道：“在下东方茄子，生前摔死鬼。”

　　“少年英鬼，前途不可限量，告辞、告辞！”

　　……

　　星星道：“这鬼地方叫云娘的有一百一十三人，三十来岁的三十一人。”

　　辉煌摊手道：“只能一家家的查了。”

　　“要不要先去救人？”

　　“救谁？”

　　“杀破狼啊，刚那老头说姓沙的十有八九是杀破狼。”唐华嘿嘿一笑：“救了他，让他欠我们一个大大的人情。”


第一百七十七章 他乡遇仇人

　　在鬼界最痛苦的莫过于月亮，月亮在此地属于365天24小时工作制，没有休息天不说，而且不带双薪没有三险。

　　系统时间显示辰时，而天空仍旧是月亮轻挂。和子时唯一不同的，也就是光线强了点。即使是光线强点，仍旧是死气沉沉的一派景象。

　　位于城中心的官府很有中国古代特色，看热闹的鬼们也具备中国特色。

　　“升堂！”

　　“威武……”鬼卒们一声吼后，五花大绑的犯人被鬼卒拉上大堂。

　　“哈哈！”很不和谐的笑声从大堂外传进来，判官加鬼卒转头一看，两个新鬼正在那捧腹大笑，这两人自然就是唐华和星星同学。人家辉煌有涵养，知道这样很伤犯人自尊心，所以坚毅强忍，憋的着实痛苦。

　　犯人当然就是杀破狼，杀破狼转头一看见唐华那口洁白的大牙，怒、大怒。立刻举手：“判官，我要求先和门外那鬼决斗。”

　　判官一拍惊堂木：“人家笑笑也不行吗？杀破狼，你目无王法，当街斩杀阴媒王五，事实清楚，证据确凿，你还有什么话要说的。”

　　“哼！”

　　“既然你无话可说，来啊，拉出去就地问斩……”

　　“且慢动手！”唐华在堂外举手：“报告判官，你这样不合规矩。”

　　要你做好人，杀破狼心中非常不爽，不过想想这边死亡可是掉两级，而且任务绝对不可能完成，他骨头倒也没有太硬，只是哼一声了事。

　　“什么不合规矩？”

　　唐华走进大堂：“按规矩来说，你必须先没收他的杀鬼凶器……”

　　“王八蛋，我跟你拼了。”杀破狼跳了起来，带着铁链枷锁一头朝唐华撞了过去。

　　唐华伸出一根手指顶住杀破狼的脑门，微笑对判官道：“大人？”

　　“恩……这个嘛。”判官想想后道：“说实话，这种案件本官也是初次遇见，几位目击鬼氏也说不清楚凶器是什么模样……”

　　“对哦！既然大人连凶器是什么模样都没查清楚……会不会太草菅鬼命？”唐华再道：“你看，我现在也和杀破狼起了争执，杀破狼意图用脑袋杀我，我现在如果自卫反击干掉了他，算不算犯法呢？”

　　“当然不算。”

　　“就是，那大人怎么肯定不是王五先攻击杀破狼呢？”

　　“这个……”

　　唐华继续：“大人，这杀破狼这是新来鬼界一新鬼，据我所知，他和王五本来就不认识，为何又无缘无故去杀死王五呢？”

　　“这个……”判官温柔问：“你说怎么判呢？”

　　“杀鬼动机没有。杀鬼凶器、杀鬼过程亦没有。大人只是听人说有鬼杀鬼了，就把鬼抓来。那我说大人在一小时前无辜杀了一鬼，那大人不是要斩了自己？”唐华道：“所以证据还不充分，必须先有死鬼王五的笔录，然后还要寻找到嫌疑鬼的作案动机，另外还要目击证鬼的笔录，当然也少不了杀破狼的供词。”

　　“先生说的确实有道理，那先生您说。”

　　唐华一巴掌将杀破狼拍在地上道：“根据目前的证据，无法起诉更不用说判决杀破狼的罪行。大人应该暂时先释放杀破狼，然后等找到有力证据再重新抓捕审判，这样一来，合理合法，大人就显得英明非常。”

　　“如果嫌疑鬼逃跑呢？”

　　“大人，此地是鬼界，只有来路没有回路，他想逃跑只能朝冥界逃跑，难道还能跑回人间？到了冥界，就不属于大人管理范围，省心省力不说。到时候冥界老大阎王一个下令，罪犯就进了一十八层地狱。总的来说，大人都是有赚不赔是不是？”

　　“恩！非常有道理。本判官宣布，犯罪嫌疑人杀破狼指控罪名不成立，当庭释放，案件发回牛头马面补充侦察，退堂。”

　　……

　　杀破狼出了公堂看着唐华疑惑问：“你怎么知道这判官会和你讲道理。”

　　“说你这人笨你又不承认。到一个地方不是先想着这么做任务，而是要先了解当地体制。”唐华挥手：“星星！”

　　“在！”星星一揽没脑袋鬼肩膀道：“这是我们来鬼界认识的第一个朋友——孤独猪。在他的介绍下，我们找到了九牧公，九牧公生前可了不起，是县令的狗头师爷，对官场和官司了解面面具到。他早就揣摩了此判官的喜好和忌讳，然后布置了这么一出。”

　　辉煌补充：“九牧公还道，如果判官不理睬茄子话，还给了我一张状纸。状告判官枉法，草菅鬼命，当然是去阎王殿去告。按他算，这么一来，判官肯定得收手，使个缓兵之计暂时释放你。”

　　唐华拍拍杀破狼肩膀道：“哥们，这地方可是鬼穴。我们平时常说精如鬼，这里可都是鬼。咦？非常剑还有那方士呢？”

　　“……”杀破狼长叹口气：“跟我来。”

　　左右一转，到了一家酒楼前，门口小二见有客人上前，忙殷勤招呼：“几位客官……茄子？星星？辉煌？你们是不是来救我们的？呜呜！”

　　“非常剑！”三人吓了一跳，好歹也是高手榜前十人物，怎么跑到鬼界当起了门童？没听说鬼是很吝啬，绝对拿不到小费的吗？

　　“狼哥！”非常剑见到杀破狼悲从心来：“万物枯荣被人煮了。”他说的这万物枯荣自然就是杀破狼带的方士高手。

　　“煮了？”

　　“是啊，前一个时辰，万物哥和一鬼客人起了争执，不仅打坏了几张桌椅，还想逃跑，结果被老板抓了去，扔在锅里煮了拿去喂猪。”

　　唐华疑惑问：“有那么大锅吗？”

　　“茄子哥你又不是不知道，这边多的是擅长剥皮抽筋的待业人才。煮了一分钟才化成了白光。惨啊……”

　　怪不得非常剑这么殷勤，合着还有这么恐怖的处罚。星星问：“你们是怎么沦落到这地步的？”

　　“别提了，都怪我。”非常剑深刻检讨道：“所有人的冥币都放在我的乾坤袋中，到了酒楼我们打听消息，结果没钱付帐。就被老板扣下了。我实在是因为平时习惯了，什么东西都朝乾坤袋扔，结果……”

　　杀破狼叹气：“我刚好在窗户边上，就跑了出去。本打算打劫点钱回来赎他们，没想到竟然遇见了王五，打听到云娘被他卖了，然后死也不说卖给谁，我一生气就把他挂了。你们知道不知道这酒楼老板是谁？”

　　“谁啊？难道我认识？”唐华问。

　　“对了！你非常认识。”杀破狼道：“邪剑仙……看见对面那家面馆了吗？是另外一个邪剑仙开的，这条街的饮食产业都是他们两人垄断。”

　　孤独猪道：“是这样的，这两位修为在鬼界都属于中上，自然会有自己一点地盘。现在王五死了，你们要找云娘，只能是这些有势力的人帮你们。”

　　唐华苦笑：“你不知道兄弟，其中有个邪剑仙是在阳间被我挂了，才来到鬼界的。”

　　“那……我介绍我老板给你认识？”

　　“你老板是？”

　　“金曜使者！”

　　所有人默哀，果然是冤家路宰。唐华道：“狼，你最好先将人赎出来。”

　　“你会借钱给我吗？”

　　唐华微笑回答：“不会！”

　　……

　　辉煌疑惑问唐华：“为什么不帮狼赎人？”

　　“因为我和他正在比赛。”

　　“那你为什么要救他？”

　　“因为我想让他欠我人情。”

　　“那为什么不救非常剑？”

　　“恩……非常剑没有欠人情的价值。”

　　星星问：“茄子，你是不是有什么办法了？”

　　“听没听过，有钱能使磨推鬼！”唐华对孤独猪道：“猪，帮我放出风去，谁帮我找到我想要找的云娘，10亿奖金。这是5亿，你的辛苦费。”

　　“谢谢茄子哥，你放心，我发动全饮食行业的哥们帮你一起找，最多三天，肯定给你消息。”

　　“那先谢拉。”唐华看着一溜小跑的猪道：“看见没，你势力再大，也大不过群众去。重赏之下必有勇夫，我们这几天任务是打听出回阳间的道。为撤退做准备。”

　　辉煌赞：“还是茄子你有办法。”

　　“当然了，人家是茄子嘛。”星星道：“我现在都不怕鬼了，要谢谢茄子带我来这一趟，还交了个孤独猪朋友。”

　　“别将他当朋友哦，小心他把你卖了你还帮他数钱。”唐华补充道：“知道他是怎么死的吗？他是冒名科举，考场偷别人考卷得了探花，当官十年后被姘头举报才被斩首的。”

　　……

　　孤独猪一路小跑回客栈，一到客栈马上喊道：“寻找云娘，特征如下……提供线索确切帮助寻找到云娘的奖励三亿。”幸亏自己眼睛毒，发现了大肥羊，没干什么套套近乎翻手就赚了13亿，马上就可以开自己的店了，哈哈。

　　……

　　“没有路？”唐华给了一乞丐鬼一千万：“小哥，您在衙门外乞讨了一千年，多少也有点内幕消息吧？”

　　乞丐鬼满意将一千万收起来道：“其实也不能说没路，不过却是一条死路。”

　　“死路？”

　　“每个问题一千万，谢谢。”

　　唐华叹口气递过去一千万，这才明白为什么那么多成语俗话是形容鬼和钱的关系，什么吝啬鬼、小气鬼、贪婪鬼等等。主要原因鬼已经堪破生死、感情，知道什么是最最重要的。真是有钱能使鬼推磨。


第一百七十八章 帐房星星

　　“不周山？”唐华大是惊讶，拉出自己未完成任务扫了几眼后问：“你说的不周山是广义的不周山，还是狭义的不周山。”不周，就不是全，有缺陷。不周山就是有缺陷的山，广义来说中国有千万座，而特定来说指的不仅是一座山，更是天柱。唐华在女娲庙接的S级任务就有不周山斩共工的任务。

　　“当然是那个不周山。”乞丐接过一千万后回答：“听说此山乃是生死路，其中有不死真龙。虽然此不周山在阎王管辖之内，但是有罪犯逃进不周山时，阎王也不敢派人入内。”

　　“那些逃进不周山的鬼是不是都还阳了？”

　　“还阳哪有那么简单，必须阳间身体完整，有道行逃进不周山的都是千年老鬼，阳间身体早化为尘土。”

　　“那这些鬼？”

　　乞丐这次没接钱，压了声音道：“听说不周山内有一上古神正在用这些千年鬼整合自己的军队，准备带领他们杀向阳间报仇，阎王对此事也头疼不已，无奈仙魔界各自为己，根本没人去关心不周山内发生的事。”

　　“合着还有这么一个故事。”估计没错的话应该是共工强迫或者利诱这些逃难老鬼成为自己的附属，怪不得女娲庙会发布这样S级的任务。还是老祖宗会尽点人事，让玩家们有所准备。

　　“欲到不周山，必须先到冥界，经阴阳路至黄泉道过生死关才能到达不周山。此路阴兵鬼卒甚多，生死关为防备不周山，更囤积重兵，从古到今的各代名将各自统领军队。不许进亦不许出，违令皆斩。”

　　“谢谢老哥！”唐华送上一亿。

　　乞丐鬼收了一亿犹豫一会后道：“这位小哥，你可要记得一件事，遇见难处只可智取，千万不可力敌。这里还有一幅冥界地图，希望能帮上你。”

　　……

　　唐华将地图摆在桌子上介绍：“由于我们有通行证，要到达冥界不难。难的一是阴阳路、黄泉道和生死关。地图就画了个阴阳路的入口，听老鬼说一入阴阳路，就无法回头。大家有什么看法？”

　　“还能什么看法，闯呗！”

　　辉煌道：“我倒是打听了一些消息，我听说生死关正在招聘帐房先生，如果我们能应聘成功，倒是免了阴阳路和黄泉道的麻烦，而且听说一名帐房能带四名小厮一起前往生死关。”

　　“哦？”

　　“不过……”辉煌痛苦道：“我听说同时应聘的还有刘徽、贾宪、秦九韶、李冶、朱世杰、祖冲之、赵爽等中国古代数学大家。”

　　“晕……没必要吧，一个帐房先生的岗位，把我们中国五千年的数学祖宗都请了去。”

　　“阴间失业率高啊，谁不想捧个金饭碗。”辉煌问：“那我们去还是不去？”

　　“去，为什么不去，输给他们又不丢人。”唐华道：“我先声明，初中以后我数学无论是作业还是考卷都是抄的。”

　　辉煌默然：“我小学开始就PASS。”

　　星星一甩头发，骄傲道：“算你们运气，本姑娘三岁会被乘法口诀，十岁参加奥数，十八岁因为数学优秀，保送名牌大学。”

　　“哇！”唐华问道：“你这样的国家人才，地球应该不让你走才是。”

　　星星默然：“我大一就谈恋爱了。”

　　“啧啧，一个未来的联邦舰队司令官就这么被一个爱情打成了小市民。”

　　“小市民怎么了？小市民也是光荣的劳动人民。”

　　辉煌语重心长道：“星星，但凡是光荣一族，命运就悲惨。越光荣越悲惨。你听说过华盛顿很光荣吗？你听说过XX省长很光荣吗？光荣属于烈士，光荣属于最恶劣条件的劳动人民，光荣属于贫困家庭……”

　　“闲话少说，辉煌！什么时候应聘？”

　　“明天上午，衙门笔试，十道题，优先条件回答全部正确，次优先条件回答最快者录取。”

　　“孤独猪，帮我们去弄俩鸡蛋一把鸡腿，我们得给星星大小姐补补脑。”

　　……

　　“本鬼乃是主考官，你们也是来考试的？”门口一老鬼拦下三人。

　　哈，竟然是九牧公。老熟人了，唐华顺手朝他手中塞了二十亿：“公公身体安康。”

　　“恩……这做人讲人情，做鬼也不能一毛不拔。”九牧公鄙视看了眼里面的知识分子，咳嗽一声对三人道：“按照规矩，你们必须先在三分钟内答对一道题才有资格入内考试，不知你们谁是主考，谁是陪考。”

　　“星星主考，我们陪考。”

　　“好，那我出题了。”九牧公今天官气十足，也难怪，一年难得有这么一次考试，要不是自己生前的县令老爷现在当鬼界的判官，自己也未必有这样的机会：“听好！我在柜子里发现了一堆钱币，我拿了总数的一半又3枚，连续重复五次，在第六次的时候，柜子里已经没铜币可拿，试问柜子里面有原来有几枚钱币？”

　　俩男人汗、大汗、庐山瀑布汗、成吉思汗……

　　一女人立刻掏出准备好的纸笔开始XYZ换算……

　　“186！”星星擦把汗回答。

　　“回答正确。里面请。”九牧公小声在唐华耳边道：“小哥，这样可不成，她花了两分钟，别人最多15秒。”

　　“恩……”唐华悄悄再塞了10亿过去：“有公公在，万事OK啊。”

　　“嘿嘿，小鬼很上道嘛。”

　　……

　　铃声一响，试卷发了下来。俩陪考一看第一题立刻眼冒金星，心中乱诅咒。第一道题是：酒柜有220瓶酒，我第一天不知道喝了几瓶。只知道接下来的每一天都比前一天多喝了3瓶。到了第11天的时候，我正好把酒柜的酒都喝完了。请问第10天我喝了几瓶酒。

　　……

　　一分钟过去，唐华发现身边一桌子的祖冲之已经开始换算第五道题，而星星还在第一道题挣扎。

　　“第一题答案是32！”唐华队伍频道道。

　　星星大是惊讶问：“你怎么知道？”

　　“作弊呢，别问。”唐华站起来一扫祖冲之考卷：“第二题答案99。”监考是咱的人。

　　“你在侮辱数学。”星星咬牙。

　　“我感觉是你在侮辱数学，人家都开始第七道题了。”唐华道：“我念答案你写，速度。”

　　辉煌道：“不对啊，这样人家不是比我们先交考卷？”

　　“放心，我们上头有人。”

　　……

　　很快，八名数学大家先行交卷，九牧公很满意的接考卷然后整齐放在桌子上。直到最后收到星星的考卷放好，九牧公才敲了下身边的金钟，接着考场打开，判官和两名鬼卒进入考场阅卷。

　　阅卷和主考分开是阎王避免作弊的办法之一。

　　判官拿出小纸条开始对答案，刚审阅完第一张考卷就手一挥：“不用看了，就这张。”全对，又是第一张，下面的考卷就不用批了。

　　这么一来祖冲之不满道：“大人，晚生是第一个交卷，为何不是第一？”

　　判官问九公公：“他是第一个交卷？”

　　“回大人，老朽不知道他是不是第一个交卷，但老朽保证是按顺序放好。”九牧公小声道：“大人，第一张卷子交了寄读费、助学费、生活管理费、校园保安费、择校费，空调冷气费……”

　　判官更小声：“阎王不是不让我们乱收费了吗？”

　　九公公：“阎王还说过高考平等。”

　　“明白！”判官清清嗓子道：“本官宣布，星星为少数民族籍贯，额外加时五分钟，故以第一名胜出，如有不服欲上访者，一律按刁鬼论处。”

　　“大人英明。”唐华赞叹，果然是有中国特色的考试。

　　“大人……”祖冲之不服。

　　判官同情拍拍他肩膀道：“明年高考我帮你改下祖宗，保证你拿第一。本官也是为了维护民族团结，社会和谐。”

　　……

　　有了帐房的公文，衙门立刻批了一辆马车，此马车为公务车辆，不交路桥费不说，撞到鬼还可以说是鬼撞车。

　　弄到马车，孤独猪朋友那传来消息，可以确定唐华一干人欲寻找的云娘被一叫赖三的老鬼抓去做小老婆。赖三虽然也属于老鬼，但本身道行确实不高，靠着坑蒙拐骗过日子。这个云娘就是他从王五手中骗下来的。也难怪王五不说，身为一个鬼还被鬼骗，说出去丢死鬼，以后谁还放心让他当阴媒？

　　……

　　没多少道行？这就放心了。辉煌一脚踹开门进去。对付骗子，一不要听他说，二不要等他说，用武力直接解决为上上策。这是身为一个失足青年唐华对付骗子的真理。

　　却没想屋内原来有别人，一个相貌端庄，分外严肃，身着官袍的人喝问：“你等何人。”

　　唐华左右扫视一看，赖三已经被捆起来，扔在角落，脸都被打开了花。有暴力倾向的官啊！唐华忙回答：“我们是云娘的亲戚。”

　　“云娘？可是被赖三拐骗的云娘？”

　　“正是！”

　　“云娘不在此地，本官是阎王手下三品民察使，昨夜云娘偷跑出来找本官报案，现在正在本官的行辕。你们要找她，拿了本官名刺去就可。”

　　“谢大人。”

　　……

　　走了一段，唐华吸口冷气道：“不对啊。”

　　“什么不对？”

　　“你不觉刚那官少点什么吗？”

　　“少点什么？”星星想想后欣喜道：“我知道了，没有手下。”

　　“是啊！一个三品官没有手下……”唐华忙转身狂奔：“糟糕，上当了。”

　　一脚再踢开赖三的屋子，里面空荡荡，连棉被家什都已经没有了踪影。三玩家立刻傻眼，即使唐华精如鬼，怎奈赖三本是鬼。活活被耍了一次。

　　“电视剧误导好人啊。”唐华叹口气：“我就没见过长相这么威武的拐带妇女骗子。”在他印象中这样人应该是猥琐。有着看一眼想踢一百脚，踩两百下的外表。


第一百七十九章 生死镇

　　鬼还茫茫，如何寻找？这个不是问题的问题，虽然云娘着名字有N个，但是赖三这么牛的名字确实不多。目标四个，按照路程和时间计算，只有一个符合条件。看了赖三的位置后，唐华也禁不住赞一声，这小赖有道行。

　　赖三根本没走远，人家就在自己房子后的篱笆草丛中窝着。如果不是因为星星这个作弊神算，打死唐华也不会去搜查这片并不高的草丛。

　　脸被打开花的自然是被绑架人云娘，她在不知觉的情况下冒充了一回赖三。赖三也光棍，过了一招就知道不是面前三人的对手，也不喊人也不垂死挣扎，拿起水烟抽起来等死。

　　能杀吗？不能杀，这是难寻的老精鬼，如果有他帮忙，自己一路下去可以一帆风顺。当然这老东西也是两面刃，可能他可以帮你很大忙，也可能让你万劫不覆。

　　“赖三，我这边缺人手帮忙，如果你能帮我一把，我不仅不杀你，还保证完成任务后把云娘干掉，你们就又可以夫妻团聚。”

　　一边的辉煌先赞一个：不愧是茄子，连蒙鬼的话也能信手拈来。

　　“帮什么忙？”赖三也是老鬼，不问你的话可信程度，因为没有意义。即使唐华不回答，赖三有这样美好的希望也会积极争取。

　　唐华将自己妄图进入不周山的意图向赖三解释……

　　赖三点点头：“要出生死关其实并不难，我们现在可以讨论下如何确定你会履行你的诺言。”

　　“那你想怎么样？”

　　“我这里有一道符，你烧化兑水后给云娘服下，七天之后无论云娘身处何地，她的魂魄就一定会回到我请高人摆设好的阵法之中。”

　　辉煌在队伍频道道：“伤天害理，我反对！”你可以去骗鬼，但你不能去害人。赖三所说的方案直冲辉煌道德底线。

　　“相信我，没有错的。”唐华对赖三道：“可以，不过我怎么知道你的办法行不行？”

　　“只要她喝了符水，我就告诉你们办法。”

　　“成！”

　　……

　　“我不喝！”云娘挣扎。

　　唐华对辉煌一使眼色，辉煌很无奈的帮忙摁住云娘，唐华动手将符水灌了下去。赖三见此非常满意道：“你有信，我有义。”然后拉开抽屉，拿出一叠公文纸还有几个萝卜出来。

　　“什么意思？”

　　“能出生死关的就一种人，就是生死关的斥候，被派遣到不周山内侦察状况。生死关内有三十名将军，每日一名。我知道其中几名将军的姓名，所以伪造几份公文。只要当值将军正确，持此公文就可出关。不过千万记得，千万别在门卫处出错了公文，否则一道响箭，关外布置的九转囚鬼阵就会启动，到时就算是阎王亲来，恐怕也来不及救你等。”

　　赖三显然熟门熟路，说话间就写好了六道公文并且盖上了将军印。唐华接过看看，果然都是历代名将，其中还有自己的老熟人黄忠在内。

　　“还有什么要交代的吗？”唐华问。

　　“没有了！”赖三摇头。

　　“很好！”唐华朝自己脖子一抹，一边早准备好的辉煌逐日剑出，将赖三生斩剑下化成白光朝冥界飘去。唐华叹息：“三哥啊，你不能把底细交代这么清楚，最少你不能和我说你还得布阵法云娘才会回来，拜拜了哈！”

　　赖三白光出现在鬼界上空，鬼界衙门一看，属于冤死鬼，立刻拉动警报抓捕凶手。没想凶手已经在公务马车之中，通过层层关卡离开鬼界到达了冥界。中途有几个不知趣的小鬼想要盘查，星星一亮阎王亲笔书写委任状，并且要求盘查自己车辆的小鬼对生死关负责，结果是一路绿灯而行。

　　到达冥界唐华等人左右感觉有点眼熟，环境氛围和玩家死亡时候差不多。当然玩家死亡就在一殿中接受审判，冥界其实非常大。有些道路还被封锁，唐华稍微一打听，原来这道路正是前往火鬼王老巢的去路。唐华深恨自己无法分身，当然最重要他很清楚自己这三人去了火鬼王那也不够人家下菜的。

　　身为公务人员，一路上星星问路方便之极，很快就到达了阴阳路。阴阳路中守备明显加强了许多，即使是公务车也多次被要求出示证件。这地方值勤的可不当是小鬼阴兵，还有一些上了仙籍的阴差。最差的也是过了一道仙劫。虽然不如天庭满地都是，但还是具备相当的实力。

　　过了阴阳路就是黄泉道。黄泉道相当的狭小，只容两辆马车并排通行。狭窄之处不仅设有关卡，关卡附近更有无数消息机关。

　　“如果加上杀破狼，此路强闯我们最多三分把握。”

　　“恩！”唐华点头：“这还是生死关不出兵围堵的情况。否则后有阎王，前有三十名将，我宁可被人当饺子下锅。”

　　“东方饺子？”星星捂嘴偷乐。

　　辉煌一指道：“我们好象到了。”

　　唐华顺过去一看，刚出黄泉道，豁然开朗。远处有一个小镇，一座雄伟的关卡在其后巍峨耸立。此地如同是世界的尽头，四面空间全是虚无之气，此虚无之气乃是天然的结界，纵然大罗神仙也无法强行破界。

　　关卡位置似乎是虚无之气的一个缺口。从关卡看过去，隐约可见一座山。越行越近，越看越清楚。这山给三玩家带来一股死气。无树、无木、无花、无果、无人、无鬼、无烟、无火，黑色的岩石构成走道，盘跚而上直顶虚无之气。越看越发觉此山深不见底，如同一个黑洞一般狰狞着看冥界。

　　与其对持的是关卡耸立的一面将旗，上写：‘黄’字，无风飘荡，在此死地之中甚是威武。

　　“不会这么巧吧？”唐华大喜，老黄不仅是自己的熟人，恰巧手中有这么封伪造公文。

　　“茄子，不是我浇你冷水。”辉煌道：“万一是黄盖怎么办？”

　　“恩……这个倒是个麻烦，得打听清楚了。”

　　“有我神算星星在此，还需要打听吗？”星星抓了两枚铜板一翻后道：“有两个消息，一个好的一个坏的。”

　　“好的是？”

　　“今天确实是黄忠将军守关。”

　　“坏的呢？”

　　“还半个时辰今天就过了。”

　　“那明天是谁？”

　　“伍子胥。”

　　唐华翻了公文后摇头：“木有。除了黄忠，我手头还有廉颇、王翦、韩信、马援、薛仁贵。”

　　“啊……”星星悲惨道：“那我得上几天班啊？”

　　唐华劝慰：“有班上是好事。”

　　“要不你去上？”

　　“呵呵！我去不到一个小时人家就知道我是水货，转头廉正公署请我去喝咖啡。”

　　辉煌附和：“能者多劳，再说我和茄子还得打听下不周山里面的情况，当从外表看进去，有点寒啊。”

　　“确实，深不见底。”马上就要到最后也是最艰难的一步，不做点准备，底气不足。也亏了这是游戏，什么刀山火海都敢去闯一闯。换了现实，有胆略闯不周山都能称为好汉。这世界最让人恐惧不是对手的强大，而是未知的对手。

　　……

　　到达生死关，马上有鬼差迎接，三玩家被安排在一个还不错的院子里。星星就是星星，正式上班两个小时后，就带来一张最新的将领驻守值日表。按照值日表看，后天是廉颇，大后天是薛仁贵，都是唐华六张公文上有的人物。

　　星星那边顺利，唐华和辉煌进展却不怎么样。几乎是一例的消息，没见到有活着的鬼从不周山出来。即使是派遣的斥候，也只是到达不周山的外围，只要有胆气入内侦察的，也没有活的出来。所以一点有价值的消息都没有。

　　第一天就这么平淡的过去。第二天刚换值日将领，生死镇就响起了铜锣声音，然后关内大批人马冲到镇上，开始封锁交通要道，挨家挨户搜查通缉犯。唐华三人正纳闷时，通缉布告终于是贴上，三人一看大是吃惊。

　　布告通缉的不是别人，正是杀破狼和非常剑。通缉的理由是强闯阴阳路，暗渡黄泉道。打伤打死多名鬼卒仙兵。唐华等吃惊的当然是杀破狼竟然有能力到达生死关，而且从布告上看，杀破狼来生死关就如同来自己家后院一般。又是明闯，又是偷渡。如果不是有高人随行指点的话，那杀破狼绝对是螺丝附身。

　　“香蕉的，死狼提升了关内的警觉度，给我们混出关外制造了很大难度。”白痴都知道闯阴阳路和黄泉道的目的就是为了过生死关，逃离阎王掌管的地域。那每天出关的人肯定得遭遇最严格的盘查。万一人家问：XX将军现在是多少岁容貌？自己怎么回答才好？回答不上来，就露了馅，通缉榜上非再多三个人不可。

　　“我才不要天天作数学题。”星星苦恼的抓了唐华肩膀：“我不管，明天，最多后天出不去，我宁可自杀回去。”

　　“不就作数学题吗？”

　　“拜托，你得看和谁做。和我一起算帐的有五个人，他们照顾我这新来的。每人轮流把脑袋放在我桌子上监察我算帐。你说我算的好好的，突然一脑袋开口道：‘这个为什么这么算呢？’我有心理准备也被吓一跳，而且一天下来还得被吓好几跳。还有啊！我们的部门老大是色鬼，整天流着哈喇看着我的……”

　　唐华和辉煌顺眼看了过去，然后对鬼们能把旺仔小馒头看成清蒸大馒头，这样特殊的审美观点表示最大的默哀。转念想想也不奇怪，古代没有近视眼镜，万一加上散光等因素，确实有一定可能发生这样的误会。毕竟天天和数字打交道的眼神都不咋样。


第一百八十章 招魂观

　　星星造反加罢工，自然是不能再等了。唐华虽然不太理解星星上班被骚乱的痛苦，但是他深深知道每天和阿拉伯数字打教导的崩溃情绪。打个比喻说换了抗日时代，自己被鬼子抓住，拷打什么倒能顶一顶，但人家强迫自己做数学题，自己立刻就招。有道是不是差生不知道学数学的痛苦，不是中国人不知道学英语的凄惨。

　　“明天、后天我们有公文在手。但是如果这两天杀破狼还没有落网，我估计关卡那我们混不出去。”唐华摇头道：“现在要么先帮杀破狼出关，让生死关恢复日常警戒水平，要么我们就将杀破狼找出来交给生死关……星星？”

　　星星点头道：“根据本大小姐的神算，杀破狼就在我们的附近两百米左右，而且一个小时了都没有移动。你们也知道黄泉路就算了，阴阳道有分支路线百来条，我们如果没有马车，现在还在里面兜圈子，而杀破狼却轻松到此……根据本小姐的分析，杀破狼身边有个道行很深，并且非常熟悉冥界的老鬼。所以，杀破狼肯定也有办法隐藏，甚至寻找到机会，利用自己的办法出关。”

　　唐华点头：“我甚至怀疑，杀破狼身边的高鬼到过不周山。”

　　“恩恩！”星星点头：“所以我们首选是和杀破狼合作。我们有货，他有路。”货指的当然是云娘。虽然云娘很配合他们三人，但是一个只会相夫教子的别人老婆，三玩家实在没办法将她当人看。

　　“地图！”唐华很肯定星星的想法。

　　……

　　唐华想找杀破狼和非常剑，生死关亦在大肆寻找两人。生死关采取的是地毯搜索方式，从镇东到镇西一字排开，挨家挨户的搜索。唐华原先想等生死关挖出杀破狼平息警报，但没想洗一轮过去，狡猾的杀破狼始终没有露面。

　　根据以上分析，唐华要寻找杀破狼自然就不会挨家挨户寻找，而是寻找鬼卒们搜索的盲点。盲点俗称灯下黑，一盏灯能照很远，但是在离灯最近的位置，因为阴影投射，反而是一片漆黑。生死关的盲点在哪？最大盲点自然在生死关内。换了唐华，他自己也认为，目前情况最安全的不是生死镇的屋子，而是躲在生死关内看生死镇鸡飞狗跳。

　　生死关内不比生死镇小，里面不仅驻扎有军队，还有军官们的家属。更有伙房、兵营、大帐等等，当然也少不了管理帐目的帐房。

　　生死关的地图被平铺开来。首先唐华在戒备森严的位置诸如大帐、兵粮库打了叉，然后又对兵营这样都是熟人的位置打上叉。辉煌在外对可疑目标搜索，星星边上班边判断杀破狼移动。唐华则在地图上标记。

　　经过一天的寻找，几乎所有目标都排除，只剩余生死关内一座道观。按确切作用来说，说道观还不如说是招魂观，这建筑物唯一作用就是将死在不周山内斥候魂魄召唤回来，避免斥候魂魄被里面上古之神所奴役。由于现在有军令不得深入不周山内，所以这座招魂观已经很久没有使用。

　　……

　　星星下班，首先她通报了今天教训色鬼上司的过程。过程很简单，她不小心帮上司的统计粮草帐目中加减了几个数字，结果上司把帐本呈递，被打了一通板子。当班将领很愤怒，这丫的统计结果说自己每匹战马一天所需食用粮草二两，每名兵丁所需要粮草20斤。

　　接着星星、唐华还有辉煌就朝招魂观摸了上去。推开许久没开启的大门，唐华开始嚷嚷：“杀破狼，你给我死出来。”

　　“……”木有声音。按照杀破狼对唐华的了解，唐华的喊话应该反过来理解：出来就是死。杀破狼确实在这道观之中，他也确实有老鬼帮助，但他还确实没想到唐华竟然会找上门来。而且是这么光明正大的一点都不担心惊动阴兵，难道他是阎王的小舅子？

　　杀破狼旁边一红衣女鬼问：“要不要我去和他玩玩？”

　　“千万不要。”杀破狼忙道：“这家伙不是那些阴兵，一肚子坏水不说，他身边还有个很厉害的方士。”

　　“有多厉害？”

　　“相当厉害，嘘……他们进来了！”

　　说话间，唐华三人已经出现在他们眼前。唐华看着供奉的三座神像问：“辉煌，知道这都是谁吗？”

　　“元始天尊、灵宝天尊、道德天尊。”

　　唐华左右歪脑袋看看：“你们觉的奇怪不奇怪？”

　　星星问：“奇怪什么？”

　　“这里到处都是蜘蛛网和灰尘，惟独这三清倒是非常干净。”

　　“也许……是三清爱护皮肤常洗澡呢？”

　　唐华鄙视星星道：“爱洗澡怎么不顺便整理下卫生？辉煌！”

　　“来了！”辉煌一招手，逐日剑射出订在灵宝天尊身上，收剑辉煌摇头：“没有提示被反击状态。”

　　“哦？大家四处找找。”

　　……

　　杀破狼紧张问：“龙葵，你没事吧？”

　　那个叫龙葵的红衣女鬼，脸色略为发青回答：“伤不了我，不过那口剑确实不是凡品。”

　　非常剑一边道：“幸亏是拿你试验，要是我们一招就露馅了。”

　　龙葵问：“他们和你们不是一伙的吗？”

　　“我们身份虽然一样，但绝对不是一伙的。我们是竞争对手……”杀破狼突然眼睛一亮：“非常剑，你说他们来了生死关，有没带云娘来？”

　　非常剑：“应该有，这个死茄子从来都贼不走空。”

　　“那你看我们能不能将云娘偷出来？”

　　“这生死关这么大，去哪偷啊？”

　　“禁声，回来了！”

　　星星辉煌朝道观后院搜索，而唐华则转回来开始观察大厅中的三清。杀破狼正纳闷唐华要干什么，却见唐华拿起香案的香点燃，拜了三拜。杀破狼急忙呼叫出照相机，将搞封建迷信的唐华丑态拍摄下来。

　　“三清啊三清，别怪弟子太多事，弟子实在是太好奇了。”唐华拜完插香，顺手拉开灵宝天尊的衣服朝里面看了一眼，然后自言自语：“奇怪，怎么不是泥巴的？”

　　“茄子，干什么呢？”辉煌出现问道。

　　唐华挥手招呼辉煌过来道：“辉煌，你觉着这三尊神像有点奇怪吗？”

　　“哪里奇怪？”

　　“你刚用的是逐日剑也，按照常理，那个灵宝天尊应该被你炸毁才对。而我刚才拉开他衣服看了一眼……”

　　“看到了什么？”

　　“一片的马塞克。”唐华压了声音：“我怀疑……”

　　“怀疑什么？”

　　杀破狼和非常剑庐山瀑布汗，开始掐剑诀准备跳墙。

　　“我怀疑这神像不是普通材料做成的，否则不至于不坏啊。”唐华说完，杀破狼和非常剑松了口气。

　　“那你意思？”

　　“开打！”

　　唐华话落，辉煌如同早有准备一般，一道剑怒刷了出去。灵宝天尊也就是龙葵本身没想到说打就打，根本无法防备，一声凄厉的鬼哭化成真身出现在两男人面前。

　　一袭红衣，原本美丽的脸盘满是鲜血的少女，狰狞的看着两人。龙葵怒道：“天堂有路你不走，地狱无门……”

　　“奇门遁甲！”星星的声音传来，一个巨大光圈平地而起，上写八字闪耀：休、生、伤、杜、景、死、惊、开。瞬间八字化成八条绳索捆拿龙葵而去。星星怎么会在这？很简单，辉煌那一剑就发现神像有问题，队伍频道早布置了下去。至于燃香偷看神像肉体一来为了麻痹敌人为星星布阵争取时间，二来引动敌人可能有的埋伏。至于辉煌那剑有什么问题，也很简单，辉煌虽然没有反击提示，但是却处在了战斗状态。

　　“哼！雕虫小技。”龙葵被困，丝毫没有惊慌，戾气更甚一分，手中出现一口长柄镰刀看那金光闪闪，显然也不是凡品，带着无数闪电朝八索卷了过去。

　　“雕虫小技？”星星大怒：“看姐姐抓鬼手段。”两片神器级别的铜板飞出，又出现八字，不过这次是金字，上写：乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎。虽然是神器，这玩意对付玩家威力很一般，但对付鬼妖之族可不是翻倍加成那么简单。毕竟星星人家专业就是抓鬼。话说回来，道士都抓鬼，如同唐华这样严格来说属于冒牌道家弟子，除了物理攻击，就知道仙术攻击。

　　星星忙着，唐华也不闲着，千朵莲花百名小鬼将大厅塞满，只要女鬼触动其中一朵，就会变成多米诺骨牌将道观变成地狱。

　　“死茄子，住手啊！”杀破狼终于现身，他是看清楚了，有该死的星星在，女鬼不仅拿他们三人没办法，一不小心还会被打到魂飞魄散。自己和非常剑如果加入战斗，必然会引来生死关的兵卒，到时候赔个血本无归。

　　“啊，果然在这。”唐华将还未爆炸的莲花收起来问：“那NPC是谁？”

　　“我知道，我知道！”星星举手抢答：“是他剑里的鬼。他剑中有一蓝一红女鬼。女鬼道行很深。非常厉害……也不怎么厉害呀。”

　　“哦？你知道还真多。”杀破狼甚是惊讶看眼星星，正事要紧，杀破狼马上对唐华道：“摆下道来，直接点，要钱要命，婆婆妈妈我鄙视你。”

　　“太直接很容易伤人。既然你坚持……”唐华很直接道：“如果你没有通过不周山的办法，我立刻报警抓你。”

　　“……”太直接确实很伤人。


第一百八十一章 过山

　　本着真诚合作的精神，杀破狼介绍了一番。这个女鬼，在他一到鬼界就苏醒过来。本来一鬼一人可以王八看绿豆，臭气想投。杀破狼在女鬼的帮助下，先找到云娘也难说。但杀破狼没想到的是，魔剑中的这只女鬼态度非常恶劣。不将自己当主人看，自己忍了，谁让现在在鬼界，勉强可以接受人鬼平等。但他无法接受女鬼将他当下人看，指手画脚，呼来喝去。怎么说自己也算是高手，你丫再凶狠不过是一NPC而且。

　　于是就这么着一拍两散。直到杀破狼实在没办法在短时间内赎出非常剑，这才委曲求全请女鬼帮忙。要说这女鬼在鬼界确实有鬼脉，和邪剑仙稍微交涉两句，就将非常剑赎了身。但这时候，唐华一干人已经绑架了云娘，杀破狼到达赖三的房子时候，就已经人去楼空。

　　女鬼凭借自己本事，很快打听到了唐华这伙新鬼和客栈伙计断头鬼孤独猪，还有老鬼九牧公有接触。如女鬼所说，鬼界和阳间不同，实力修为一眼就可以分高低，所以在辣椒水，老虎凳没出现之前，孤独猪和九公公一起招供唐华等人的去向。

　　这女鬼也不知道当了多少年鬼，根据她本鬼所说，她的资历和阎王比起来估计只高不低，阳间的事可以什么都不知道，但鬼界和冥界的事没有不知道的。阴阳路、黄泉道再复杂也不在她的话下。

　　……

　　女鬼坐在香案高高在俯视五名玩家：“不周山？你们可知道这口魔剑的来历吗？”

　　“这丫的很嚣张。”唐华五人开了队伍，一致对鬼，活会阳间。至于赌赛……这个大家没谈，不排除互相利用互相陷害。面对如此鄙视人类的女鬼，当前自然是互相利用。

　　“恩……回阳间老子就找道士把她弄死。”杀破狼比唐华愤恨，愤恨到忘了自己也属于道士职业。当然他生气是有理由的，这女鬼按严格意义说可是属于自己的财产。

　　“问你呢？”女鬼手指指到杀破狼的鼻子上。

　　大丈夫和JJ一样，必须能屈能伸……我忍！杀破狼回答：“传说此剑是姜国太子龙阳炼制，剑未成城被破，龙阳妹妹龙葵跳炉殉剑，以室女之血将魔剑强行开光。魔剑出炉，百里之内，山川城池皆成废墟，人畜无一存活。”

　　“然后呢？”

　　“然后？”杀破狼想想道：“然后被我拿了。”

　　“哼！魔剑出炉，天庭震动。妄图毁灭此逆天之剑。但被魔尊重楼先行一步取得。后重楼将此剑封在不周山内一千年。一千年后，昆仑一剑客为友通过不周山强闯冥界，在过不周山之时偶得此剑，带出阳间潜心修炼百年，终成剑仙，位列三班。在其飞升之后，此剑流落民间，三百年后蜀山掌门偶见此剑，知其剑中怨气甚重，非自己之力所能操持，但又恐落到歹人手中为祸。终于是将其封印在锁妖塔中。在此千年之后，重楼高手寂寞，思念三千年前的对手，也就是转世的龙阳，来凡间一探。发现龙阳已经再转世为一个当铺小伙计，名叫景天……”

　　“啊！”唐华惊讶道：“那家伙我认识。”

　　“啊？你认识。”女鬼比唐华还惊讶。

　　“恩恩，香蕉的，他是我见过第一黑的NPC。”

　　杀破狼怒道：“别打叉，您继续说。”

　　“重楼为了景天恢复前世的记忆，最后能和他一战，故强破蜀山锁妖塔取走魔剑。但没想景天已经不再是昔日他之对手飞蓬，不羡仙不羡魔，一心只想找个老婆做有钱人。所以重楼遗憾而回。恰巧这时遇见了你。”女鬼指下杀破狼道：“他考验你之后，送你此剑，希望你将来可以与其一战。”

　　杀破狼点头深邃道：“这是新手村的故事。”

　　“我靠！”唐华怒：“你丫的新手村就拿了神兵，螺丝是你姘头啊。”

　　杀破狼摇头回答：“我一般称这种现象为人品。”

　　此话一出，连辉煌这实在人都和唐华一起送上中指表示鄙视。人家为死为活，为了一口仙剑夫妻反目，朋友成仇，这家伙倒好，含着神兵出生。对仙剑一律称呼垃圾不说，而且一付因为自己帅，所以才有神兵的超级欠鄙视的模样。

　　倒是星星比较关注现在的局面问道：“那你能帮我们过不周山吗？”

　　女鬼摇了下头，又点了下头，大家奇怪时候，女鬼道：“不周山有前后两分，前段乃是共工的地界，这个比较好办，杀破狼，你就说你是重楼弟子，我想他倒不会为难你。即使为难……看各位的身手，闯一闯也有可能过去。”

　　星星问：“那后半段呢？”

　　“你们知道衔烛之龙吗？”

　　“啊！它难道在那？”星星大是惊讶道：“我听我师傅说起过，衔烛之龙自盘古开天地起经过千万年的修炼，神力早已达到一个谁都不知道的境界：它能睁眼天明，闭眼天暗，吸口气就乌云密布，大雪纷飞，成为冬天；呼口气又马上赤日炎炎，流金铄石，成为夏天，呼息之间就能改变四季，一呼一吸就能长风万里，悍动天地，它的双眼所射出的光芒能照透九幽黄泉之下的冥界，另外，传说烛龙它的原体肉身能一半盘住整个万里大荒不周山，另一半的身躯还能缠紧整个支撑天地的擎天之柱，直入茫茫苍穹，不见其首。我还听说……”

　　“什么？”唐华见星星有点害羞追问。

　　“我还听说，衔烛之龙就是盘古死后其男根所化，只有刚成的天地，所以烛龙是天地间唯一的尊神，在之后的岁月里，盘古的精气神才慢慢的成型为‘三皇’。还说它先前不在不周山，因为共工撞断了天柱，它不忍生灵涂炭，用它的身躯，以它的神力，盘住整个大荒不周山脉，竟硬生生的将天地之柱重新捆紧，九千九百年后，全身化成石像。这也是中国中原图腾‘龙’的来历。”

　　“老祖宗啊！”唐华眼中闪星星：“我们过去和它说下我们是炎黄子孙，估计人家不仅让过，还会给我们每人一个大红包。”长辈给晚辈见面礼，天经地义啊。

　　“喂！你敲诈好歹也看看对象。”非常剑鄙视，什么人嘛：“我们最少要先买点东西去看望下它老人家。”

　　“你们有没听我说啊。”女鬼怒：“明和你们说，衔烛之龙有个考验，过，它可以帮助你们返回阳间，甚至有些许好处。不过，将被打入一十八层地狱，按照你们说法，就是要被囚禁九天，外加掉两级。”

　　“美女，你开玩笑吧。我坚信他老人家不会难为我们。”

　　“你为什么这么肯定？”星星队伍频道问。

　　唐华贼兮兮回答：“小声点，没听说人家那么厉害，万一现在在窃听我们谈话呢？”

　　……

　　既然女鬼有门路，唐华有出关票，两伙人决定精诚合作。当然即使是辉煌也知道，一有机会，唐华绝对会给杀破狼来个落井下石。杀破狼肯定也忘了给唐华雪中送冰块。

　　女鬼和杀破狼仍旧窝在道观之中，第二天子时交班，‘廉’字大旗被竖立了起来。唐华会合了杀破狼后，取出‘廉颇’颁发的通行证到达关口。关口戒备一点都不森严，就十几名鬼卒散懒在那聊天。这关口已经许久没人来了。

　　唐华一亮通行证，如同给鬼卒们打了一针兴奋剂，百来年终于有人要再次侦察不周山。按照程序，鬼卒当官的查验通行证，也还别说，萝卜刻出的印子效果即使比起玉玺效果也不会差。萝卜不仅能治百病，也是坑蒙拐骗必不可少工具之一。唐华出关就在想，到了M星球自己是不是要用萝卜做几本博士后的证书。学有所用，可是小学老师一直教导我们的，听老师的话应该不会错吧。唐华为自己干坏事轻易找到了一个正义凛然的借口。

　　……

　　幽冥道是条小路，虽然寸草不生，但看上去仍旧很狭窄。幽冥道不长，只有十几公里，但这道却是连接生死关、不周山两界之间唯一通道。去云中界有幻影路、去魔仙界有神魔之井……双剑中除了鬼冥界是相连的外，其他界没有普通道路。不周山也不知道是不是自成一界，反正除了这条路外，再无别道。

　　山之高、海之阔，本是大家的常识。但是不周山却不太一样。荒凉的山脉没有任何生物。一眼看去你会发现，不周山不仅有山之无限高，更有海之无限阔。最少在目视之下，唐华一眼看不到边际。在生死关外就看见大地之柱，但到了不周山内，发现大地之柱仍旧很遥远。并没有因为自己走近了而拉近了距离。

　　“不周山，就是有缺陷的山。这不周山的缺陷就是因为没有活物而缺陷。”女鬼简单介绍后道：“再进去就是共工的地盘。”

　　“我们要怎么做？”

　　“驾御飞行，魔剑开路。在共工犹豫之中，快速通过。”

　　五玩家刷刷的召唤出飞剑在脚。唐华觉着不对，左右看看举手道：“不行啊，云娘怎么办？”可是不能背负凡人飞行的，即使有那能力，可是云娘现在是鬼，只能靠自己‘飘’过不周山。

　　“哈！为了任务你愿意给共工家当长工啊？”杀破狼冷言道：“目前最重要是逃回人间。”

　　“小狼同学，表以为我不知道你打什么算盘。我这边扔了云娘，回头你就把我扔给共工，然后自己带着云娘回家。”

　　女鬼感叹：“我还以为出这主意人坏透了，原来能看破坏主意的人才是更坏的人。”

　　计划被识破，要么现在和唐华翻脸抢云娘，要么按原计划进行。杀破狼是聪明人，知道翻脸后的麻烦，自己即使和唐华打平手，非常剑不会是辉煌对手，女鬼也不会是星星对手。还能怎么办？杀破狼无奈道：“龙葵？”

　　“好吧！还有另外一条路，此路几乎没有人知道……”

　　“打断一下，不周山已经几乎没有人知道了。”

　　“那倒是，是我口误。”女鬼道：“这条路虽然没有看守，但要远上一倍。而且如同一个大迷宫一般，一步错则步步错。你们走那条路最可能的下场是活活饿死。”

　　“放心，我打包了一百个面黄肌瘦。”唐华指指身后的包裹再指下星星：“至于迷宫，表担心。我们这有位神算大师。”

　　……

　　女鬼所说的迷宫其实就是钻洞。也不知道是怎么弄的，不周山是洞内有洞，洞中连洞，复杂程度比起大城市的排水管道毫不逊色。大洞中套N个小洞，有的越走越小，有的越走越宽敞，有的突然豁然开朗，有的却是死胡同。

　　星星发现一个真理，比让她工作更讨厌的是让她不停的工作。她怀疑手中两片铜板都快被磨光。交叉路口实在是太多了，平均每一分钟她就要进行一次神算，法力消耗一点都不比唐华打架用的慢。也正因为这点限制，再加上不能携带乾坤袋，没有恢复药品，五人一鬼一NPC的进展速度可以用蜗速来形容。

　　第一天星星很后悔，第二天星星已经不能后悔，她可不愿意走回头路，因为那实打实要再算上一天。而朝前走，也许下一分钟就能出洞。有希望总是美好，最少比已知的冷冰冰数字要好得多。

　　幸运的是，第二天岔路少了，洞的长度开始增加，这样星星的神算使用频率被大大降低。到了第二天的傍晚时分，五人一鬼一NPC终于是钻出了地道。

　　大地之柱就在五人百里之外。五人同时舒了口气回望钻山而过的不周山。唐华问道：“那个鬼……你叫龙葵是吧？”

　　“其实龙葵是龙阳妹妹的名字，我只是借用，我自己叫什么名字……”女鬼略有惆怅：“我已经忘了。”

　　“忘就忘了，没必要忧郁。”唐华问道：“如果我要刺杀共工，有什么办法？”在女娲庙，他接了任务：不周山斩共工。

　　女鬼想想道：“我在此地一千年，甚至都没见过共工，见到的也就是一些被奴役的老鬼。我听他们说，共工非寻常刀剑可伤。聊天中他们说起，共工对某鬼提到的十大神器甚为畏惧。所以我猜想要杀共工，要么需要轩辕剑要么就需要盘古斧。”

　　“会不会是要伏羲琴？”杀破狼问，他在女娲庙接的任务是寻找伏羲琴。

　　“我不知道。”女鬼摇头。

　　星星道：“算了，你们连十大神器一面都没见过，少作梦了。”

　　“胡说！”唐华和杀破狼一起反驳，轩辕剑他们一起合作打过一次，在东海又见了一次。崆峒印就差一点点到手，最后被拿轩辕剑那家伙拿走。

　　“我说那谁。”杀破狼道：“什么时候有空去大梁玩玩？”

　　唐华回：“去干嘛，我们又打不过那拿轩辕剑。”

　　“单挑不成，找人轮啊。”

　　“恩……你有消息叫我。”唐华不是没想找回这个场子，实在是轩辕剑名头太大，让他很怕怕。如果杀破狼能找出那人底细，倒真可以轮死他。不过……怎么保证轮死他自己有好处呢？损人不利己，就为出口气的买卖唐华可是不大愿意干。更何况不小心肥了杀破狼那岂不是后悔八辈子去。

　　……

　　女鬼特意交代，由于这地方是天地最接近的地方，所以万不可御剑，否则容易象避雷针一般吸引着虚无之气中隐约闪烁雷电的注意。相比初见面，女鬼态度好了很多，因为这些人都愿意把自己当人看待。在鬼界，鬼们怕她。即使是真龙葵，对她的依赖远胜过朋友之情。

　　至于云娘……前面说过了，只会相夫教子的别人老婆真没办法当她是人来看待。唐华有时候不禁想一个问题，古代是因为妇女喜欢过那样生活而导致地位低下，还是地位低下导致她们只能过那样的生活。

　　几人边聊边走，女鬼答应唐华，如果有需要的话，唐华可以去酆都找到一个阴媒，报她的名头，然后花点钱就可以失魂去鬼界。唐华可是有两个任务都压在阴间。一个是共工，另外一个是火鬼王。

　　星星对这点很不满意，她冰雪聪明，知道唐华以后来阴间，肯定拉她当苦力。辉煌倒无所谓，唐华需要帮忙，他就会来。因为他需要唐华帮忙时候，唐华肯定也会来。杀破狼想的要复杂一些，他脑袋有一张图，唐华跪在自己的脚下苦苦哀求，而自己一脚踩在唐华的肩膀，一手玩着火灵珠和雷灵珠：来，给爷爷学狗叫一个，爷爷就给你一个珠子。嘿嘿，什么仇都报了……杀破狼白痴般偷乐。

　　……

　　半空有一个高冈，脚下是悬崖深渊。一根从深渊下盘伸到天空虚无之气的龙柱就在大家面前三里外。

　　“没路了！”杀破狼道，走到现在已经一目了然，龙柱就在虚无之气的边缘，已经到了死胡同里。现在只能是喊醒龙柱上的衔烛之龙进行交涉请求帮助。然后通过那个考验回到人间。

　　唐华手成喇叭状喊道：“龙哥……”

　　一脚被星星踹飞，星星声音很甜很纯喊道：“龙爷爷……”

　　木有反应，非常剑上：“衔烛之龙，你有权不说话，但你……”

　　杀破狼疑惑问：“你现实是警察？”

　　非常剑擦把汗回答：“不是，就是警察常对我这么说，会背了。”


第一百八十二章 阴间特刊

　　唐华的套交情、星星青春撒娇，外加非常剑的拘捕令统统没用。衔烛之龙不愧是衔烛之龙……是废话，他闹让他闹，我睡我的觉。浑然没有将五个跳蚤放在眼里。

　　即使是这样，最有种的杀破狼也不敢拿衔烛之龙开刀。当然这也是星星加女鬼唬的。杀破狼觉着自己出这么一剑上对不起天地，下对不起祖宗，再说保不齐人家被砍一剑不爽，也不用暴走，直接吼一嗓子，自己这边就得晕过去四个。对这样超级强悍宇宙无敌的BOSS千万表想有暴他的念头，得想着怎么不让他暴了自己才是王道。

　　“辉煌上！”唐华挥手，死马权当活马医。这边五个玩家，五种个性你总不能一个都不理睬吧？

　　“咳！”辉煌咳嗽一声后想想该怎么称呼，龙哥，太亲密。龙爷爷，太腻人。衔烛之龙，太没礼貌。思来想去，辉煌再咳嗽一嗓子道：“说完。”

　　“靠！”辉煌第一次被群体鄙视，甚是有点面红儿赤。

　　最后杀破狼勇敢的站了出来，一抱拳头：“青山不改，绿水长流，再见。”

　　“我日！”群起第二次鄙视。

　　“重新来，一人一次，认真点。”唐华深吸一口气，豁出去了：“龙哥，我叫你龙哥你不会介意吧，虽然你有着让我仰望的年纪和智慧，但你的容貌却只略大我一点点……是这样的，盘古托我给您带个信，他老人家信上说，这边五人都是祖国花朵、青年才俊，特别是那个东方茄子简直就是国家栋梁，民族的中流砥柱，有什么好处可以给他一点，让他更好的为人民服务。另外如果方便的话就给那五人方便。如果不方便的话也想想办法方便下五人，有空一起泡茶。永远爱你的盘古，X年X月X日。”

　　星星怒道：“你就是头猪，这话你也能说的出来。古人很含蓄的，绝对不会说永远爱你。”

　　“就是就是。”非常剑附和：“还喝茶呢，用什么杯子喝？”

　　辉煌一边小声道：“还不如我呢。”

　　杀破狼准备找点词批评下唐华，突然，山摇地动。甚至连空气都波动起来。五人急忙御剑在脚，但又不敢飞高。杀破狼终于找到词吼道：“现在好了，被你说活了。成事不足，败事有余。”

　　“小心！”唐华还没反驳，星星忙喊一嗓子，五人抬头一看，龙柱伸进虚无之气位置开了个小洞，无数闪电霹雳从小洞中喷洒而来。

　　“要灭团！”几乎所有人都这么一个心思。

　　“看我的。”唐华从乾坤袋捞出一面大旗，对着来电一卷，将闪电网卷开一个缺口，五人算是逃过一劫。这是什么旗？这叫逆天旗，是当年唐华过魔劫时候七口逆天旗中仅存的一面雷旗。这玩意虽然品阶低，但是对付自然雷电却有着不可思意的妙用。唐华也甚是得意，嘿嘿笑个：“哥，永远是那么帅。”

　　“吼！”一声龙吟，五玩家耳朵嗡嗡作响。星星急忙一指唐华喊道：“茄子，背后。”

　　“什么？”听不见。

　　“背后啊！”四玩家齐声大喊，顺便朝后龟缩几步。

　　唐华吸口冷气，这桥断很熟悉啊。貌似鬼片常这么整，如果根据电影逻辑，自己身后一定有东西，而且必然是巨恐怖的东西在看着自己，等着自己回头。

　　哼！我就不回头。唐华驾御飞剑在脚，立刻开溜。自己的速度可不是盖的……

　　星星等人就看见唐华‘嗖’的消失，……似乎也没消失，飞的倒是蛮快蛮热闹，头发都被风吹直。但就是不知道发生什么事，唐华使劲在转圈圈，圈倒是转的挺圆的。

　　唐华自然也发现不对，他也知道这时候再不认载实在说不过去，这么耍赖皮转圈确实不是办法。停剑，笑容可鞠的转身，果然不出所料，一个十丈高的龙头就在自己的面前，龙须还不停在自己眼睛前扫过。

　　“龙哥好！”

　　“……”衔烛之龙再看了唐华十秒，终于是收回身子。唐华这才看见衔烛之龙半貌。原本空无一切的龙柱边出现了云雾，衔烛之龙身卷龙柱，只有一小截身体露在外面。衔烛之龙开口道：“你等凡人，阳寿未尽，为何来此不周山，又为何来扰我清梦。”

　　非常剑抚摩下胸口很是安慰在队伍频道道：“我真怕他说：卑污的人类什么什么的。”

　　“他如果说这句话，就一定会为主角所感动，然后破产不说，不小心还成了人家的坐骑。”星星鄙视道：“那是西方爬虫，这是我们中国神龙。蜥蜴有可比性吗？”

　　“龙哥，你也看出我们阳寿未尽了？”唐华欣喜道：“为了不违反天道，能不能就把我们送回阳间。”

　　“这是本分，阳寿未尽自然要回阳间。”

　　“龙哥！”唐华感动一把眼泪一把鼻涕：“你真是太好了。”

　　“你们回阳间即可，为何打扰我清梦？”

　　“恩……龙哥是这样的。我们不打扰你我们就回不了阳间。”

　　“你们回得阳间与否，和我并没有关系。”衔烛之龙慢条斯理道：“但是你打扰了我睡眠，却是很有关系。”

　　“合着龙哥你意思是……你不仅不打算送我们回去，还要和他们算帐？”

　　“不是他们，是你们。”衔烛之龙很严谨纠正唐华的‘语病’。

　　“不要吧，龙哥，我刚还夸你来着，您这么一整，不是让我白流了激动、感动的泪水吗？”

　　“你叫他们过来。”衔烛之龙不理会唐华耍赖。

　　不用唐华喊，几个玩家自然已经听见。在看了唐华跑圈圈后，大家知道实力实在差的太远，为避免被人家当耗子耍，还是乖乖的过去好。

　　“云娘呢？”几人回到高冈上，辉煌心细，立刻发现少了一人。

　　“啊！”所有人庐山瀑布汗，打死打活，死来死去，折腾了这么几天不就为了云娘来受这个阴罪吗？大家立刻四处寻找。衔烛之龙也不着急，他已经在这里九千九百年，对时间已经非常麻木。

　　“找到了！”在裂开的一道山石中辉煌找到了夹在其中的云娘，能看见实体，就说明没有魂飞魄散。

　　……

　　五人排排站在衔烛之龙的面前，衔烛之龙开口道：“要我帮你们回阳间，第一个办法就是打败我的元神。”

　　唐华忙道：“就是打的过，咱也不好意思动手啊。您看您，为了我们的幸福家园，为了天下的生灵，您忍受了万年的孤独和寂寞。没有掌声，没有鼓励声，您默默的做着最伟大的无名英雄。我们都受您的恩泽，怎么能对您老动手。我们虽然不是好人，但这点道理我们还懂。”

　　杀破狼队伍频道道：“死茄子知道打不过在狂拍龙屁。”

　　“那你拍个我听听。”

　　衔烛之龙一开口，杀破狼毫毛都吓竖起来。娘哦，竟然能直接听到我们队伍谈话。当即禁声闷声发大财，这种事交给唐华处理比较好。

　　衔烛之龙见此不再理会杀破狼，对唐华道：“第二个办法就是通过我的考验。”

　　“考验？”

　　“对！有得必然有失。要回报必须有付出。”衔烛之龙道：“既然我睡醒了，在此地很是荒凉寂寞，我还需要百年才能脱离此地。所以不知道你们谁愿意留下来和我做伴？”

　　唐华忙道：“龙哥，您能不能说清楚一点？”

　　“我可以送你们回阳间，但条件就是六人中必须有一个人留下来陪我百年。”衔烛之龙再道：“也许只是一个考验，我会敬佩你的行为不仅放了你们全部，而且还会送给这位愿意留下来的人一些好处。也许我说的是实话，答应的人必须留下百年，即使死亡，也只能在此地复活。必须是自愿的。”

　　五个玩家互相看了几眼，唐华坚毅道：“龙哥，我们决定走第三条路。”

　　“没有第三条。几百年前，昆仑有弟子来此，要到阴间。他愿意留下自己的性命而保护同伴过关。”衔烛之龙一指唐华：“他当时就带着你身上的后羿射日弓。”

　　“龙哥，带了这武器不代表他的人都伟大。”唐华诚恳道：“我呢，非常坦诚承认我这人不仅怕死，而且更怕寂寞。您要我陪您百年，能不能等我百年之后再来兑现。到时候我可以晚点投胎，陪您聊天，我还会讲故事哦。”

　　“哈哈！”衔烛之龙笑下道：“那你说个故事我听下。”

　　“恩……这是一个真实的故事。说有这么一个恐怖份子，相当的马虎，又不愿意去上恐怖课程。一天他给美国大使馆邮寄了个邮包，邮包里面是炸弹。可是三天过去了，并没有爆炸新闻出现，他很快也就忘记这事。一个星期后，他收到了一个包裹，好奇打开一看，立刻被炸成了碎片。死后的他就很纳闷为阿拉是怎么回事。阿拉很诚恳告诉他，你没付够邮资，炸弹当然就退回给你。”

　　“哈哈！”衔烛之龙满意点点头：“很有趣，好，我给你们第三条路。”

　　“龙哥……你又让我激动了。”

　　“第三条路是，你留下，其他人回阳间。”衔烛之龙话落，高冈上出现一个传送法阵。

　　全身突然不能动弹，话都不能说的唐华很坚持的吐出口血表达下自己现在的心情。

　　“龙爷英明！”杀破狼大喜拽了拳头喊完，安慰唐华：“我们有空会来看你。哇哈哈……”当下拉了云娘一脚跨在传送阵上，两人消失不见。

　　非常剑叹口气道：“再见。”也消失不见。

　　“天火焚世！”辉煌动手了，七阶极品仙剑的剑怒对付衔烛之龙自然是没有办法，但他的目标锁定在了唐华身上。但没想到剑怒打在唐华身上就荡漾起几许波澜，似乎有看不见的保护层一般。

　　“我来！”星星一招手，乾、坤、巽、兑、艮、震、离、坎八阵金字启动。星星在八字之中咬破手指写了个‘灭’字，然后朝唐华一指，八大金字赫然变为巨大朝唐华杀去。

　　“有意思！”衔烛之龙吹了口气，八个金字被吹无影无踪：“小丫头，你这是用命换命，你不知道你死亡后将被囚禁九天，而且属于自杀，得被囚禁一十八天吗？”

　　“不管怎么说，我们不能把茄子留给你。”

　　“对！”辉煌道：“即使螳螂挡车，我们也要试一试。即使这次不行，我们还有下次。”

　　“这样油嘴滑舌，无耻之极的人倒是还有两个好朋友。”衔烛之龙轻吹口气，唐华立刻恢复自由。

　　一恢复自由，唐华立刻先感动：“星星我爱你，辉煌好哥们。”

　　“切，少来。”星星道：“我就是不知道回去后，霜舞找我要人我得怎么交代。”

　　“为什么霜舞会找你要人，而不找辉煌要人？”

　　“咳！”衔烛之龙咳嗽一声，表示自己还存在。

　　“哈，龙哥，既然你放了我就肯定不会绑我。”唐华想想后道：“如果我猜的没错话，这个才是您老人家的真正考验吧？”

　　“恩！”衔烛之龙点头：“弃同伴而不顾者，当打入一十八层地狱。”

　　“其实您老有点误会，我是他们俩的仇人。”

　　“哦？既然是你仇人为什么还要告诉我？”衔烛之龙问道：“你不说明白不就好了？”

　　“您误会了，我是他们仇人，他们不是我仇人。”

　　“这倒很有意思。”衔烛之龙道：“我累了，你们也逗留的太久，走吧。”

　　“龙哥……您多少给点好处啊，十阶神兵先来两吨，我不嫌多的。”

　　衔烛之龙慢条斯理问：“你意思是不想走？”

　　“马上就走，晚安，祝您做个好梦。我们有空再来看您。”

　　……

　　酆都……

　　“哇！”唐华看眼系统提示眼中闪星星：“我提升了一个火系境界。”

　　“啊！我有两道剑怒了。”辉煌大喜抓了唐华肩膀喊道：“还多了一个系统剑怒技能，叫有我无敌，单体强力攻击。加上逐日剑附带的剑怒天火焚世……我不是在做梦吧？”

　　“哇……呜呜！我怎么没有？”星星抹把眼泪上翻下找，将系统提示翻了个遍却没有发现任何异常。

　　“不会吧！”两男人抛弃喜悦，忙安慰星星：“再找找，应该有的。”

　　“真没有！哇……我不活了……咦？”星星突然拿起左手一个竹筒问道：“这是什么？”

　　“问你自己啊。”

　　“生死神签，算尽天地之事。我……我好开心哦。”星星立刻笑了，那样子相当傻，也蛮可爱就是。

　　“唉……当我们看尸体的是死人啊？”三人身边突然飘来一句话，三人忙看左右，自己已经身处客栈之中，而且回到肉体背上了乾坤袋，再看刚说话的不是若忻又是谁？

　　破碎一把抓了唐华嚎啕：“茄子哥，你为什么不坚持一定要我去呢？你如果坚持我一定会去的，可是你为什么不坚持呢？”

　　辉煌见破碎哭的凄惨不忍道：“破碎，其实也没什么。我就多了一个系统技能剑怒。”

　　“你表说话，就是你。”破碎委屈一指破碎：“什么叫系统技能？就是你没仙剑也能出剑怒……这以后还让我怎么混啊。”

　　“破碎哥，我这边还有没花完的10亿，要不你先拿着？”

　　破碎无情送给唐华一中指，然后拉着星星问鬼界见闻，若忻表示自己也很有兴趣。唐华忙制止，先通知孙明来酆都，同样的故事他不想说两遍也不想听两次。

　　……

　　“难怪，杀破狼的尸体消失，原来是挂了。”破碎道：“刚忘了和你说，云娘已经回家，诗诗送回去的，她见你们还没醒来，让你们回来后再联系她。”

　　“恩恩。”其实唐华已经在说故事时候联系过了。说故事必须是他负责，辉煌说起故事就是平淡无奇。星星说起来会加入自己的幻想，只有唐华说故事才能跌宕起伏，特别是最后一段的三条出路，说的峰回路转，连采访员孙明都捏把汗。

　　……

　　无边特刊，阴间专刊一出版，立刻引发一股阴间旅游热潮。特别是听说酆都有阴媒，付钱就可以下去后，酆都一度接近饱和接待状态，大家为的就是能去阴间旅游一次。这种旅游特别适合一男一女，你想想，你要和活生生的鬼去交流，不仅是非常刺激的事，还可以借胸膛给女生……更有各种阴间特色菜、黄泉漂流、轮回井蹦极，鬼森烧烤等等。另外还可以请各种鬼当你的导游介绍阴间。运气好的还可以弄到几个美鬼帅鬼结伴，既香艳又刺激，收费还超级便宜……

　　一时间阴间成为最大的旅游圣地，无边特刊也因为此次报道第一次销量超过了双剑日报，成为了双剑舆论的龙头。

　　在已经开发的诸界中，云中界属于少数人可去，阴间属于大众旅游热点区域，山海界属于打宝刷钱练级圣地。作为开荒者唐华，参与了大部分的开发，现在他将目标投向了魔界和仙界……说的太伟大了，其实就是唐华想渡劫了，当然不是想渡就渡，必须做足功课。比如等级六十是最最少的，禁法最少也要修到五十层。装备必须跟上，最好再弄几件魔尊系列。然后还要拜访各大门派NPC，还有野山野林的仙人……

　　二道魔劫只许成功，不许失败。唐华已经打算即使需要准备一年，没有八成把握就绝对不踏出这一步。


第一百八十三章 瞬秒（过渡篇）

　　唐华是个人，但从毅力和耐心来说，他又绝对不是个人。这点已经经过了N次的验证。特别是上次连续刨地半个月后，唐华的意志已经如铁一般的坚硬。人是铁，饭是钢，所以做什么事必须先吃饭。

　　“听说没有，大梁太师府最近在大量招聘玩家。”

　　“招玩家干什么？”

　　“可能是系统活动哦，下个月10号、11号还有12号。每天需要六万玩家。说是为了抵御长沙、东莱，雁门流寇入侵，要求六万玩家死守小镇，只要坚持三小时不死，就可以拿到五十金。”

　　“是不是真的？一小时16金多？”

　　“是啊是啊，我们做帮会任务，中等难度的也需要三小时完成，而且也就一金。”

　　“那还等什么？快去报名。”

　　“等等……报名需要五十金的押金，如果你在接受任务那天迟到、早退，押金不会退回。我们还是先筹到押金再说。”

　　“我找人借。”

　　“找谁借啊，现在大家都借钱，你不知道，因为这个任务已经有地下钱庄放高利贷了。”

　　大梁？太师府？竟然还有这样的任务，得去看看……唐华招呼：“小儿，结帐。”

　　……

　　大梁后来又称为汴梁，虽然不是大都市，但也算是二线城市之首。此地玩家也颇多。唐华到了大梁，很快就看见满街的招聘布告。上去一看，内容和两个食客说的差不多，看落款盖的是大隋太师印。

　　隋朝？很多人被隋唐演义误导，其实这个朝代可是真了不起。特别是汉人有必要去了解下这个短命的朝代。杨坚这个电视剧中老是当坏蛋的人，在历史学家眼中却是公认为是才智最高的皇帝，也是最为仁慈的圣皇天子。不仅完成统一中国的大业，还使隋朝成为政权稳固，社会安定，户口锐长，垦田速增，积蓄充盈，文化发展，甲兵强锐，威动殊俗的强盛国家。后人将隋文帝的大治誉为“开皇之治”。琉球群岛归降隋朝，突厥可汗尊杨坚为圣人天可汗，表示愿为藩属永世归顺，千万世为圣朝典牛马，日本亦为藩属国……唐宗宋祖，秦皇汉武可都没有这等功绩，唐人甚至将扬广修建的大运河功绩和大禹相媲美。唯一可惜就是只存在不到30年就被推翻，更遗憾的是推翻他们的不是平民，而是豪强地主、贵族集团。怒放到凋谢速度之快可以称隋朝为昙花一现的朝代。

　　这是历史，和本书没关系，并且带有部分主观看法，看官可一笑而过。

　　唐华看着布告，让他有兴趣的不是布告的内容，也不是布告的格式，而是布告旁边的兵丁。这些NPC兵丁一眼看过去就知道不是什么勇士，反而是那种口才很好，能将活人说死的传销员。

　　“这位兄弟，不要再犹豫了。五十金，真金白银，而且押金条是系统提供正式文书。三小时赚五十金……你去哪找这样的好事？行走江湖，最重要是什么？告诉你，是钱字。有钱走遍天下，无钱寸步难行……你还犹豫啊，我可告诉你，10号的六万人已经排满了，现在11号也没多少位置……我这么和你说吧，千万不要告诉别人，我本人用老婆孩子向你保证，绝对没有什么山贼流寇。招聘你们的原因是宇文太师想过一过领兵的瘾……”

　　“宇文太师？”唐华惊讶问：“是不是宇文拓？”在东海时候，那个拿轩辕剑的家伙说过他叫宇文拓。

　　“啊！小兄弟果然有见识。”

　　“帮我报个名，11号的。”唐华递上一张银票。

　　兵丁接过银票在手开出一张收据，收据是系统收据。上面说明白，如果唐华在11号的早上八点—十一点未在东莱郡内，那这五十金押金就要没收。否则十一点后一律自动退还。这不仅是收据，更是你前往东莱的通行证。

　　搞什么东东？唐华自认阅人无数，宇文拓怎么看也不象是一个那么白痴的人。不仅不白痴，唐华还感觉此人相当可怕。轩辕剑在金曜使者和在他手里根本就不是一个档次。千米之深海水，一剑斩断，从容入内。说话不卑不亢，这等气魄绝对不会是一个想征兵玩的小鬼。

　　“猜猜我是谁？”一双小手蒙上了唐华的眼睛。

　　“恩……你是辉煌。”

　　“去，讨厌。”星星从唐华左边露出半个肩膀：“是我拉，你怎么也在这，是不是爱慕本姑娘跟踪我来了？”

　　“我来应聘啊。”

　　“说谎！你还在乎这五十金啊？”

　　“那你呢？”唐华反问：“你来干什么？”

　　一听唐华这么问，星星立刻鬼祟了起来，左右看看小声道：“你知道龙爷爷送了我一个法宝生死神签是吗？”

　　“我知道，某人还哭鼻子呢。”

　　“我哪有？”星星马上承认某人是自己：“我告诉你啊，这大梁有宝贝。”

　　“什么宝贝？”听说有宝贝，唐华眼睛闪贼光，立刻也鬼祟了起来。

　　“十大神器。”

　　“切！我知道，轩辕剑嘛。宇文拓嘛。”

　　“不是。不是一件，是三件十大神器。”星星道：“昆仑镜、崆峒印也在大梁城中。”

　　“啊！”

　　“别说出去哦，我已经通知我哥哥。我哥哥已经在安排人过来包12号场。如果我猜的没错，三件神器都在宇文拓一人身上。到时候他去视察我们，我们一万多人一起动手轮了他。”

　　“你们还真敢想。”唐华道：“我和你说，宇文拓可不是那些兵丁说的白痴。这NPC我见过，相当不好对付。”

　　“那你……”

　　“不好对付不等于不能对付。”唐华咬牙：“这家伙抢了我崆峒印，老子甚至都来不及摸一把就被他渔利了。”

　　“好，等你被他挂了后告诉我们他的弱点。”

　　“你就这么想我挂啊，万一我先得手了呢？”

　　“那你就请我吃饭。”

　　“没问题。”

　　……

　　和星星告别，唐华翻翻好友联系辉煌，准备拉了一起去山海界练级。可没想辉煌听说只是练级回答，接领导通知，要带人去大梁报名包场12号。当官的真麻烦，总有这七事八事的，话说回来，星星算出宝贝的消息不比八卦新闻传的慢，这么一会地球人都知道了。唐华再看下来，除了墨晶之外，身手好点的朋友全部都为了12号活动正在赶赴大梁报名。

　　无奈啊！唐华消息墨晶：“练级？”

　　“好！”

　　“山海界女儿国见。”

　　“……我没钱了。”

　　“你……”这丫头花钱的速度实在不是盖的，上次给了她五百金的分红，自己就去阴间逛了一圈，竟然把五百金全花了，唐华自付给自己五百金，不买卖装备的话。想将五百金花完可是有相当的难度。唐华也不吝啬的飞剑传出银票。钱拿来就是花的，而且自己这些钱还是有墨晶一份功劳。

　　……

　　为了验证，唐华在女儿国商品街道晃荡了俩小时，楞是一个子都没花出去。除了装饰品就是旅游纪念品。不仅没有半点属性作用，即使挂上三折优惠价钱还贵的要死。唐华就不明白，又不当切割工，玻璃和钻石到底区别在哪里？

　　墨晶到达，两人开赴战场。战场练级打钱的人还真不少，明眼看上去已经没有空的区域。遇见这样情况，唐华就是一把火烧出一个区域。什么你叫人让？人家为什么要让你？骂你装B算是有口德的。什么你说和人家商量？怎么商量？刷的好好的你凑什么热闹。所以唐华最中庸，一把火扔过去，火海代表他的心：这块地盘是我的。有意见开打。

　　不可否认好多玩家高手喜欢装大侠，将游戏的名誉看得比现实还重。什么不能抢装备，不能乱杀人，不能抢BOSS不说。而且还把有一些有劣迹不很熟的朋友删除好友。有必要吗？也许多，但唐华反正觉着没必要，现实里自己那个棉花铺办理卫生许可证，人家防疫站指标缺口，找个漏洞罚你两百，你还得感激他罚的轻，他也心安理得感觉帮了你大忙。

　　也巧，唐华整这一片全是老熟人——双狮星星堂的女生们。女生一看是唐华放火，没死的立刻就走。死的复活后上告星星处，堂主星星头疼，几个小时前才见的面，这小子不是故意报复吧？批示：转给副帮主处理。霜舞副帮主一看又是唐华抢地盘，批示：转帮主处理。帮主浩然先在心里问候下唐华的家属，批示：交高手破碎处理。高手破碎一看批示：由直属堂堂主决定是否出兵找场子。直属堂堂主星星批示：转副帮主决定……

　　于是唐华在没有人干扰下开始了渡二道魔劫第一步——冲六十。

　　……

　　唐华意志坚定，墨晶也不差。她能和小BOSS战斗一天，她能连续24小时逛街十天，她已经是超越了唐华的存在……

　　男女搭配，干活不累。唐华墨晶从鬼界聊到杀破狼，又从大梁聊到郑和下西洋。经验翻着，美女陪着，游戏快意不过如此。只可惜，好花不常开，好景不常在，唐华升到五十八级的时候，终于有人来打扰了。

　　墨晶看眼短消息倒吸口冷气道：“杀破狼在女儿国，问我在哪里。”

　　“你和他说和我在一起了吗？”

　　“哪敢。”墨晶就奇怪，怎么每次都好象唐华欠了杀破狼三百大洋似的。即使这次鬼界之旅，唐华并没有怎么滴杀破狼，但是杀破狼对唐华非常愤怒。自己问他为什么愤怒，杀破狼回答说不上来，反正一听到他名字就火大。当然，墨晶没和杀破狼讲道理，唐华和杀破狼之间的故事，她早认为没有什么道理可讲。

　　唐华道：“现在是考验你友情和爱情的时候了。”

　　“我才没有和他爱情呢，别乱说，人家会误会的。”墨晶问：“你们现在是水火不相容，我告诉他坐标吗？”

　　“恩恩，你告诉他位置，别说我在，一会我偷袭干掉他。”

　　墨晶朝唐华吐个舌头道：“算了，这次小狼蛮惨的，关了九天，我去看下他，你自己玩。”

　　唐华看着墨晶背影叹口气：“女大不中留啊。”

　　……

　　没了墨晶，唐华效率大减。虽然现在火系境界是提升了，但是并不提升自己的防御力。还是需要一个人来协同保护练级才比较效率。不过在山海界可不好联系人，唐华只能有一下没一下练着。

　　由于脑袋上顶着大名字，也没有玩家来问是不是一起组队。名声太滥，在报纸出现有九成是干了XX坏事，或者是干了XX事用了XX坏手段。唐华一个人越练越感觉没劲。太机械化流水线，太枯燥无味。

　　高手就应该寂寞，高手就应该忍受！午饭时间，唐华边吃熟牛肉边看着脚下群怪不停的告戒自己。现在升级太难了，打半天经验条才懒洋洋跳动一下。吃完饭，回中原，练级真腻！

　　……

　　“你猪啊，五十八级去山海界练级。”破碎回过来短消息：“平时看你蛮聪明的，怎么脑袋也不转一下。”

　　“那去哪？”

　　“四大禁地啊！”破碎道：“你现在等级，还有你的技能要是单刷的话，最合适是到大雪山中部，东海外围。那边怪经验多，而且凶险狡猾得很，保证你24小时提心吊胆过日子。另外不小心还能接到隐藏任务。还有那些地方还不少高人隐士。”

　　该死的辉煌，都是这丫狂刷半个多月山海界误导的自己。

　　目标大雪山……不行啊，还有一个星期就是11号，自己得去东莱暗算宇文拓。这大雪山一来一回就要一天，更别说是深入练级，没有半个月的空闲时间，是去不了的。算了，先休息几天……唐华给自己找个偷懒的借口，回成都找少爷吹牛顺便蹭饭去。

　　……

　　和少爷一吹牛聊天，唐华就乐了。12号竟然三个大帮会外加神之领域全部参加。四个势力都想拿几口神器玩玩。再说这个十大神器，据内幕消息说很是了不得。这些神器和神兵不一样，神兵造福的是一个人，而十大神器除了个别外，竟然全部是帮会变态用品。比如有消息说崆峒印，取得并且建造设施供奉后，帮会所有成员气血加成10％。昆仑镜是所有成员速度加成10％……更有趣的是，这些神器不仅可以拍卖，即使你供奉好后，还可以偷盗、抢夺。

　　“少爷，这些内幕消息的来源是哪里？”既然能对十大神器这么了解，那对魔劫应该也有几分数才对。

　　“唐僧呗，还能有谁？”

　　也是哦，在各门派中，唐僧是最强悍的老大，看自己这蜀山，掌门过了一次劫就跑路。代理掌门连一道劫也没过。蜀山也算好的了，看人家青城那个惨啊，掌门倒是很坚挺，不飞升也不挂，但关键是人家为了飞升正在朝死里闭关。从游戏开始到现在，楞没有一个玩家见过青城掌门。

　　看来系统突然设计出一个唐僧出来，不会没有目的。如果按这么推理，唐僧很可能是游戏指南。当然要使用这个游戏指南，你不仅要有耐心更需要细心，能从一万句废话中挑出一句有用的出来。不过玩个游戏有必要这么培养玩家的耐心和细心吗？再怎么说到了六十级一定还是得去拜访下。

　　二道魔劫原来并非没有希望，螺丝原来也不是那么不厚道。

　　喝酒吹牛逛大街，唐华给自己放了几天假。看大川之色，品地道小吃。虽然没有美女陪伴少了一份柔情，但却多了份男儿的自由放纵。人生写意，快哉快哉！

　　……

　　“全灭？”唐华大惊：“你说10号集结的长沙六万玩家在一瞬间全灭？”

　　“恩！NPC居民早就转移，红光一闪长沙镇内猫狗不留。”霜舞苦闷，她今天特意到东莱找正在钓鱼的唐华，为的就是多了解点资料。毕竟真正和宇文拓交过手就唐华一人。放弃12号行动计划肯定是不行的，一人五十金的押金，即使死一次，也不能被扣押金。

　　“你意思是，他们甚至都不知道怎么回事就全死光了？”

　　“恩！临死前就看见一片血光，没有山贼、没有流寇、没有强盗。就是突然眼前一红，然后就到了地狱。”

　　“不能吧？宇文拓确实厉害，更有那口轩辕剑，但是一点反抗也没有，连敌人都没看见就全灭……即使是龙哥来也不成啊。”唐华道：“再说，宇文拓并不属于不可战胜的BOSS。会不会是大家眼花了？”

　　霜舞反问：“六万人一起眼花？”

　　“……”这个貌似不可能：“话说回来，就算是真的。但宇文拓干嘛没事杀六万玩家，而且为什么非要六万？”

　　霜舞摇头：“我不知道。我只知道这一早就是陷阱。宇文拓根本就没打算交付酬劳，并且用押金办法逼着11号、12号的玩家必须去送死。我们几个帮会头头碰了下头，不去是不可能的，否则帮会八成成员会破产，并且最少有三成得被螺丝抓去做苦力。这也是我来东莱一个目的，看看到底是怎么回事。”

　　“没想到一心想算计人的我们现在反倒被人算计。”唐华拉开系统面版看一眼后道：“还有十五个小时，你有什么打算？”

　　霜舞道：“根据我们玩家自己的分析，要六万人一起死亡，要么是使用了核弹，要么就只能靠阵法。如果是阵法，常理来说如此大威力不仅耗时耗力，而且肯定还会有各种限制。”


第一百八十四章 邪门

　　“你说到点上了。耗时耗力。可这是为什么呢？六万人很多，但在游戏中只是少数部分，即使杀光十八万人，大家一起掉5％经验，整体等级也不见得会下滑。”

　　霜舞有点焦躁：“我不知道为什么。”

　　“别烦，别烦。”唐华将一杯开水递给霜舞：“有我在呢，我也必须为五十金和自己小命奋斗一把。”

　　霜舞抱歉一笑：“对不起，我心有点乱。万把人明知道陷阱还要跳，死了事小，当被人当傻瓜耍，实在是生气。”

　　“没关系的。”唐华站起来看着湖水自言自语道：“他要六万人，而不是要几万人或者十几万人，说明他需要镇内有六万人。但是他怎么又能保证有玩家不跑路，比如就剩五万九千那他该怎么办？……如果换了我，非要杀六万人，但却发现人数不够，我一定会抓人来填这个窟窿。可是这前不着村后不着店的，即使去最近的一个镇拉NPC居民填补也最少需要几天，那用什么来填补这个缺口呢？宇文拓是个人物，肯定会考虑到这点，必然有补救措施……”

　　“什么措施？”

　　唐华嘿嘿一笑道：“附近肯定藏有隋朝军队。”

　　“你意思是，宇文拓用军队作为后备力量？”

　　“应该是，只要我们将这股军队干掉，然后再将东莱郡内人口保持在六万以下，我想就没有问题了。”

　　“恩恩，有道理。这样一来不仅不需要死亡，而且还能拿到酬劳，押金也能按照系统规矩拿回来。”霜舞感激的拍拍唐华肩膀：“我就知道你靠得住。我得回去布置明天雁门，打他个措手不及，走了！”

　　“走了？”唐华忙拉住问：“你不会这么不仗义吧？好歹我也是个帅哥，你不会见死不救吧？”

　　“首先，你不是帅哥。其次，我们在东莱没人手，现在安排来不及。再次即使来得及，东莱人都赚钱了，那雁门的兄弟可能不仅赚不到钱，而且可能连活动都取消。再再次，按照市场经济分析，东莱六万人每人亏五十金，将使CPI指数将下跌，双剑通货膨胀有望缓解，本月CPI预计将负增长。”

　　哈！不愧是学经济管理学的，尽整些听不太明白的专业名词来糊弄老百姓。唐华不理会那么多道：“我管他怎么增长，现在说的是我。”

　　“这个小问题。”霜舞划拉一张银票拍在唐华手上：“不用找了。”

　　“……”两百金，除去押金貌似还赚了一笔。

　　“走了！”

　　“拜拜！”唐华挥手，突然觉着哪里不对，转身一看，霜舞已经不见。摸下巴再想想才恍然。自己来东莱不是为了赚工钱，哥是有钱人，不在乎这点小钱。现在看情况，貌似宇文拓不会出现啊，走了走了，自己也走了。

　　唐华在东莱转了一圈，只发现几个半生不熟的人，没遇见什么朋友，于是御剑离开东莱郡地界。不过他也没跑远，拿了鱼竿在东莱地界边钓鱼打发时间。他倒是想看看，怎么个瞬秒。反正已经在东莱这任务浪费了一星期时间，不在乎再多一个星期。六万人一起化成白光的壮丽景色，不是想看就能看见的。拍摄现场，投稿特刊，然后是宇文阴谋之分析……无边特刊有自己这样的一个有责任心的股东真有幸运。

　　……

　　时间慢慢的消逝，11号的六万玩家开始陆续集结。虽然10号全体玩家被瞬秒，但是五十金的押金让他们不敢不到场。五十金即使对奥运会之前的唐华来说也是一笔有诱惑力的数字。但现在不同了，奥运会坑害老百姓赚了一笔，强奸正义赚了一笔，无边特刊正式开始分红……要么有些人总是爱说钱是赚不完的，原来说这话的都是有钱人。

　　没钱人钓鱼是因为鱼的价值，有钱人钓鱼是为了休闲。唐华钓起一只鱼就扔了回去，钓鱼最大乐趣不在于你战果如何，而是经过等待后耐心的回报和成功的喜悦。如同追MM，追求的过程，到手的一瞬间是最大的乐趣。到手后呢？反正大部分男性都希望如同钓鱼一般能将鱼放掉重新钓过。

　　“东方茄子？”一个女声在唐华身后小心的问。

　　唐华转头一看，芦苇上空红帽正在飘荡。果然是她，除了她外所有的仇人和朋友都不带叫自己全名的：“你怎么来了？”她是一剑帮会成员，应该是明天才对。

　　“我没参加帮会活动。”

　　“哦！”唐华回了一声不再吭气。

　　“你在钓鱼吗？”

　　废话嘛！唐华回答：“目前十分钟一直在逗蚯蚓玩。”

　　“用蚯蚓钓鱼？”

　　“不用蚯蚓那用什么？”

　　“看我的！”红帽抓起一座泰山朝水潭砸了下去，泰山消失，一水潭白花花的鱼相当触目惊心。

　　唐华单手捂嘴看着群死鱼沉思……捂嘴的一个原因是他怕自己吐血，还一个原因是怕自己骂粗话。

　　“……你怎么了？”

　　“没……”唐华头也不回道：“我正在思考生命的起源的宇宙的奥秘。”

　　红帽问：“你说话怎么这么深奥？”

　　“我深沉所以我深奥。”

　　“恩……茄子，我可以叫你茄子吗？”

　　“行！”

　　红帽落地坐在唐华身边道：“茄子，我们也认识好久了吧？”

　　“往事不堪回首。”唐华仍旧眼勾勾看着一潭死鱼。

　　“恩……我说……我们也算是朋友了吧？”

　　“……”唐华没回答，将鱼勾挂上蚯蚓，抛了出去，然后盯着浮漂发呆。

　　“墨晶说，是朋友就应该坦诚相见。是吗？”

　　“……”唐华咬牙，难道你没看出来我不想理你吗？老子现在没开PK当绅士，完全是看在土灵珠的份上，你千万表得寸进尺哦。

　　“你……不高兴？还是我说错什么话了？”

　　“没有！”

　　“那就好。墨晶说朋友就应该坦诚相见。”

　　“这句话你说过了。”唐华想想补充一句：“难道墨晶就没和你说，当朋友就不能墨迹，当朋友就不能打扰朋友雅兴，当朋友就不能看不出朋友其实不想看见死鱼吗？”

　　“……”

　　“对不起，我说的太委婉了。您继续。”

　　“墨晶说……”

　　老子回头就将墨晶卖到窑子去。

　　“墨晶说我一直戴着面具交朋友，不会交到朋友的。朋友间连最起码的真面目都没见到，不可能会有最基本的信任。”

　　唐华顺口问：“她看了？”

　　“恩恩！”红帽侧脸看唐华，等待着唐华回头。

　　没想到唐华眼睛眨都没眨一下看着浮标，红帽很是失望。“还有事吗？”唐华很残忍问。

　　“没了，我走了！”红帽再没有阅历也能听出唐华在下逐客令，戴回面具道：“再见。”

　　“恩！”唐华抬头看红帽飞远，骂了句奶奶的，拿鱼竿换地方。躺在芦苇丛中，没有苍蝇的滋扰，小日子过的真不错。

　　不对哦……红帽可是一剑帮的成员。她再孤僻，也会有堂主群发消息告诉她东莱的真相。按照红帽高达62等级来分析，不可能还为了50金来这边送死。那她出现在这里干什么？难道？

　　唐华忙电红帽：“在哪！”发出消息后唐华先鄙视自己一个，自己实在太势利，太畜生了。

　　“我在东莱郡外一片沙滩上。”

　　“游泳？”

　　“不是，我在等待时机抓万灵血。”

　　原来这丫头原本报名昨天的长沙，因为有和草木交流的技能，知道危险迅速逃离。并且在草木指引下发现了距离长沙不远的万灵血阵。不过昨天晚了一些，她找到时候已经人去阵空，只留下划在地上的六芒星阵。她就此事询问门派的NPC，NPC告诉她是有妖人作法，为的是拿万灵血，并且告诉她这万灵血属于邪门法宝，中土文献并无记载，他也不知道是怎么回事。

　　于是她打算今天先坏人一步抢得万灵血，没想到算万灵血阵位置，草木告诉她有好友在附近。左右一看竟然是唐华，不过看了唐华并没有在东莱郡内，她也没告诉唐华她来这目的……其实也是没机会说，唐华根本就不问。不告诉不是因为她自私，而是她感觉风险挺大，没必要让朋友陪着自己去冒未知的危险。

　　于是唐华厚着脸皮也跑到了沙滩上，找到了隐藏在六芒星阵不远礁石处的红帽。

　　“有这样的困难一定要喊上朋友知道吗？”唐华正色教育：“你这样就是不把我当朋友，是不对的。”

　　“对不起。”

　　“算了，这次就原谅你。”唐华看下系统时间，还有两个小时。邪门法宝啊，没关系，多邪老子都不怕，不怕你邪就怕你不邪。他已经无视红帽将万灵血算计到自己的乾坤袋中。

　　“听说你去了鬼界？”

　　“恩！”

　　“好玩吗？我想去，但又怕。”

　　“可以去旅游一下。你在酆都找个阴媒就能送你下去。想回来就去和他说一声就能回来。花点钱，还是蛮合算的。”小人唐华的态度明显好很多。

　　“你真厉害。墨晶说云中界你第一个闯，山海界拿第一组石头，鬼界也是你第一个去。渡劫你也是第一个……”

　　“姑娘，给你个忠告。玩游戏玩的好的，现实基本是没屁本事的人。”

　　“你也是……”

　　“我？恩……我例外，我不属于基本那群的。在现实我属于很有为的青年。”

　　“你现实是？”

　　“我们能不能换个话题。”

　　“恩恩，其实我很羡慕你们。我小时候身体差，我家里怕我生病，从没和小朋友玩过。该上小学了，家里怕我被同学欺负，就请了家教。初中担心我早恋被人骗，学坏做太妹，又是请了家庭教师。高中就担心社会坏人经常去高中找女孩子欺骗她们，带她们出去玩再欺负她们，所以我又在家里。念大学没办法，家里把我送到了国外，还帮我请了私人助理和保镖，同学们都不爱和我说话。偶尔有几个和我说话一次，都不和我说话第二次。”

　　“呵呵……其实不能全怪你父母，实在是教育体系问题太大。你爸妈就是太溺爱你，担心你禁受不了风雨。”唐华有个远房亲戚初中女生，初一是成绩优秀的乖乖女，初二被同校女生殴打，校方因为对方是未成年人，又被对方律师威胁，根本没有有力的管制，结果那远房亲戚为了保护自己，就开始和社会闲散青年接触，初二就做了人家情妇。后来男的被抓，她对警察说，如果我不做他情妇，我根本就没办法在学校学习，我完全是为了能好好读书……校园暴力和校方的零权利，也难怪红帽的父母会如此担心。

　　“我真的很谢谢你带我认识墨晶，虽然墨晶也不怎么爱和我说话，但我知道她将我当朋友看的。还有啊，她还是一名警察，而且到M星仍旧当警察。”

　　“恩！”为了将来能在M星投机倒把，必须得和墨晶搞好关系才成。唐华早想好了，他一没文凭，二没金钱，三没地位，四没工作。到了M星除了干机器人都不干的工作外，只能是用的小聪明，打点联邦法律的擦边球。

　　“有人来了？”红帽拉拉唐华，两人缩下脑袋。

　　不多时，六芒星阵位置就传来对话声音。其中一个声音比较苍老。另外一个声音唐华是认识的，不是宇文拓又能是谁？

　　“公子，一切都已经准备就绪。”苍老的声音。

　　“恩！辛苦了。”宇文拓。

　　“末将知道不该问，但是末将还是想知道，一定要死这么多人吗？”

　　“你为什么从不问我为什么要这么做？”

　　“末将知道公子必然有用才这么做。”

　　“韩老将军，如果不死这一十八万人，那将来我华夏大地将一片血光。那时候生灵涂炭不是你所能想象。”

　　“末将知道了，末将这就前往军营，以防意外发生。”

　　“辛苦了。”

　　……

　　宇文拓就是百米外伫立，这边礁石后面的红帽显得格外紧张。

　　唐华在队伍频道道：“我的手指被你掰断了。”

　　“啊！”红帽忙一看，果然自己手中拽了唐华的食指，而这食指明显有点反规则的弯曲：“对不起、对不起。”

　　“没关系，又不疼。”唐华问：“看你这样子，你是不是第一次偷鸡摸狗？”

　　“……是啊，你呢？”

　　“我常干。放心吧。他会发现的话，你紧张他也会发现。他不会发现的话，你即使是睡着了他也不会发现。他发现与否和你的心情没有一点关系。”唐华再道：“这家伙很强，特别是他身后背的那口剑，名叫轩辕剑。如果没出鞘，我们倒是可以赌一把合作放倒他。如果出鞘，立刻跑路。”

　　“你有什么计划？”

　　“我们现在也不知道万灵血飞行的速度和轨迹。所以我们只能赌一次。一会开始后我会困宇文拓几秒，至于是困一秒或者是十秒，我心里也没底，你就趁这个时候抢了万灵血。”

　　红帽有点犹豫：“可是宇文说这关系到华夏生灵……”

　　“猪啊，这是玩游戏。华夏生灵说的不就是玩家吗？我估计就是一次系统活动。玩游戏和现实不一样，管他天崩地裂还是服务器崩溃，都是系统活动。我们身为玩家要有玩家的觉悟，得从中捞够好处才是王道。”

　　“恩恩！”

　　红帽他妈表怪我把你珍藏了二十年的女儿一句话给教坏了。不过我估计你也不会给你女儿灌输大义之类的观念。

　　……

　　“还有半小时，我真是服了这个宇文小子，站那一小时不动。”

　　红帽道：“我感觉到他很伤心。”

　　“美女，不要说的那么玄，隔了百米不说，面前还一块万年海水冲不坏的礁石。”

　　“我不知道，我就是感觉他象是在忏悔。”

　　“隋朝年代还没有上帝，如来和玉皇大帝一般不整忏悔。”

　　“噗嗤！”红帽听这话笑了出来：“其实主一直都在的，就是我们不知道他在而已。”

　　“美女，上帝就一个。如果每人每年忏悔一次，您觉他老人家忙的过来吗？所以……”唐华道：“我猜他一定有请小工，工钱按小时计算……”

　　“你……说话怎么都不着边际的。”红帽又笑了，她记忆中似乎从没一天笑这么多过。

　　“你看，你现在情绪放松，他仍旧没有发现你。”唐华交代：“当然一会我说准备，你必须紧张起来。别因为轻松过度，结果没抓住万灵血。”他必须缓和红帽的情绪，第一次干坏事失败的人通常是计划太多，紧张太多而导致。现在他身边如果是只杀破狼，他保证闭上眼睛想沙滩美女。

　　“恩恩！”

　　……

　　“还有五分钟……啊？”唐华刚报完时间，就发现礁石那边六芒阵位置血色奔腾，似乎已经准备开始。如此这还不能让他‘啊’。他啊的是乾坤袋中吸魔壶竟然有点蠢蠢欲动的模样。香蕉的你又不是活鸡，动毛啊。

　　吸魔壶是个很西方古典的玩意，也是唐华身上最垃圾的法宝。是当年若昕还没被破碎盯上请他帮忙时候的酬劳。当时自己就觉着亏了，后来将它扔在乾坤袋角落里，从来不装备不说，而且一直都当它不存在。怎么这时候就打起转来了呢？这情况唐华可从来没遇见过，要说会动，也是为了烧烤带的活鸡鸭会动，你一夜壶没事学鸡干嘛？

　　也就唐华胆大，换了红帽不叫妈眯才见了鬼了。唐华反正本着垃圾是垃圾的态度，你爱动你就动呗，敢跑我就灭掉你。当然他也觉着蹊跷，这法宝肯定不是中土法宝，还有红帽也说这个六芒阵不是中土的阵法，两方肯定有必然的联系。

　　“怎么了？”红帽关心问。

　　“没什么。脚崴了一下。”没必要解释，解释你也解释不明白。

　　“脚崴了？”红帽甚是崇拜，果然是高手，一动不动竟然能崴脚：“疼吗？”

　　“还好！”睁眼说完瞎话，唐华看眼还在打滚的夜壶感叹：今天真邪门。


第一百八十五章 夺宝奇兵

　　“注意，还有两分钟。”

　　“你别提醒啊，我紧张。”

　　“我就是怕你不紧张。”

　　“对了……一会我用什么接万灵血？”

　　“……”唐华吸口冷气，怎么把这最关键问题给忘了。

　　“你……不会让我用手吧？”红帽陪着小心问。

　　翻乾坤袋，一群绑定的装备法宝，一群西瓜，一群牛肉，还有钓鱼竿，蚯蚓盒、啤酒六听，面包一组，改装高尔夫球球杆一根，即墨老酒三瓶，无边特刊两本，双剑日报一份，星耀石头六个，喧喧演唱会永久门票一张，少爷酒楼永久两折贵宾卡，成都面摊优惠代金券三张面值30银每张，每人每次限使用一次，明日开奖三十六选七彩票一张，靠！怎么还有一碟蒜头辣椒醋……自己貌似是在玩游戏，怎么休闲产品这么多。

　　唐华拿出打包的小菜，将里面菜倒掉，把打包盒递给红帽：“凑合用。”

　　“用这个？”

　　“恩，这个是降解餐盒，环保。”

　　“……我还是用手吧。”了不起一只手不要了。

　　“早说，浪费我一盒锦州小菜。这可是贡品，换了当年就皇帝吃得着，当然也包括试菜的太监。”

　　“……还有40秒。”红帽反过来提醒唐华。

　　“注意！”唐华开始调整装备。首先跑路的飞甲肯定得上。自从在山海界练级后，他充分认识到自己现在这条命金贵程度。神光宝塔得上。倒乾转坤镜得上，反正自己死了，红帽也不会独活。红帽死了自己还能苟活。将死的伟大留给别人，自己实在是太伟大了。还一个位置上什么呢？面具？写个宇文爹吓死他。……还是这壶上，怎么喜欢转圈圈一定有古怪。

　　“时间到！”唐华报时完毕，就看见礁石位置血气冲天。再转身看东莱，一个巨大的血色六芒星阵在其上空。东莱郡缓缓的升起一点红点，升到高空后朝沙滩飞驰而来。

　　好快！唐华道：“我报数，到零就冲出去……五、四、三、二、一、零，动手！”

　　唐华驾御飞剑从礁石后冲了起来，顺便祭出宝塔。宇文拓显然也没想到石后有人，但其反应甚快，单手施法，另一手直接将轩辕剑拔在手上。唐华对这点一直纳闷，我们的剑都是驾御的，怎么使轩辕剑的都是用手拿。拿在手上再酷也没驾御飞剑升腾酷啊。当然这是随想……随想就是随便想想。

　　想归想，手没软。轩辕剑还未出鞘，宇文拓就被宝塔砸个正着。‘刷’一秒，唐华法力突然消失一半。再一秒，又没了一半。香蕉的，自己可是仙体、仙婴，什么都不多，就是法力超级多，虽然你是轩辕剑，但好歹给我留点面子嘛……以血换气，用2/3生命转换成1/2的法力……

　　唐华争取了三秒时间，第一秒时候红帽已经冲向天空落下的红点。第二秒的时候红帽伸出了芊芊小手，第三秒的时候……红帽化成了白光。

　　一道黑影以势不可抵的威势将红帽切成了两断，黑影一转左手抓万灵血在手，但没想刚一接触，左手化成了血水。黑影忍不住骂道：“卧槽！”

　　“杀破狼你个非典型的畜生。”唐华吐口血，这王八蛋什么时候来的，潜伏了多久。我日他奶奶个腿，哪个帅哥说这丫的不是自己的仇人来着。

　　第三秒的一半，也就是2.5秒形势大变。唐华边骂杀破狼边收了宝塔。收宝塔后看也不看怒气冲冲的宇文拓，自己冲向了半空。头可断，命可丢，装备绝对不能没。

　　唐华这么一冲才发现不对，万灵血如同可融化万物一般穿透了杀破狼的手和左脚。松油门，紧急挂倒档……唐华这时候可是迎着万灵血而上，按照估计这玩意能从自己脑壳进去，再从自己菊花出来。

　　‘叱’一声，万灵血从唐华面前急速落了下去，唐华低头一看，一条焦黑直线从额头到跨下出现在自己的身体上。擦把冷汗，幸亏没看AV，要不然非少个零件不成。

　　地上的宇文拓见此微微一笑，单手伸开，一个木碗在手掌，直直迎接万灵血的到来。

　　“杀！”杀破狼怒了，为什么怒不知道，但知道他怒了，因为他竟然都没干掉唐华，而是一招乱影降魔剑发了出去。剑影对有轩辕剑护身的宇文拓的伤害不算大，但剑影对万灵血却有效果。硬生生在宇文拓抓到万灵血之前，用剑影改变万灵血的轨迹。万灵血被撞，射出沙滩，落到了百米外的大海中。

　　宇文拓大惊，这万灵血遇土而没，遇木而停。海里当然是水，但是水里面可是土。当下也来不及理会两只臭虫，当然他也是看出这两只臭虫有相当实力，如果是一伙的，不是自己一剑两剑能拿下，当务之急是先拿到万灵血。想念到此，他扑进了大海……

　　“你个王八蛋。”

　　“你才王八蛋。”

　　“我XX你。”

　　“我反XX。”

　　两人骂归骂，但都没有互相动手，现在个人荣辱事小，万灵血事大。两人都是有数的高手，看了一眼宇文拓的动作就知道这万灵血只能用木接。杀破狼从乾坤袋捞出一个木碗，唐华大是稀奇：“你随身携带在街头拉小提琴用的？”

　　“……”杀破狼百忙之中送给唐华一个中指，冲进大海。他才不告诉唐华这碗是装糍粑的。

　　唐华没有下海，或者说暂时没下海。下海得满足两个条件。第一个条件是海下要打架，自己没红没蓝被人摸下就死，吃几个药先。第二个条件是要有木头工具，否则纯粹是去捣乱损人不利己。在药力消化时候，唐华开始再翻乾坤袋。

　　香蕉的，你个夜壶我还以为你会自动飞出去呢，失败。扔夜壶回乾坤袋，换上量天尺准备打架。再看眼夜壶已经不转，合着是感应那个邪阵啊。

　　木头、木头……昏迷，木有木头。丫的飞剑手柄竟然是精钢打造捆点布条，这不是浪费资源吗？再说古代去哪找精钢，猪一样的螺丝，你不会用木头代替啊。急啊！唐华翻腾乾坤袋想尿尿，虽然这才过去几秒时间，但对他来说如同过去了一个世纪。

　　木头哥哥你在哪里……这玩意不知道行不行。唐华拿出鱼竿打量。竹子和木头最少是亲戚吧？是亲戚应该也有点血缘关系吧？来不及了，死马权当活马医。

　　唐华人还未下海先一挥手，千朵莲花砸进大海……

　　……

　　剑是神剑，人是贱人。杀破狼虽然不敌宇文拓，但是凭借着魔剑强悍，强撞万灵血。在老子拿不到，也不让你拿的精神下，宇文拓很想先挂了杀破狼，但是又担心追杀他的时候，万灵血沉底。另外不要忘了，人家还有一个同伙还未出现。

　　两人一来一去玩着水中撞球，未想头顶一片红色，抬头一看，千朵红莲花慢慢沉入水中。杀破狼大惊：这小子什么时候能在水里放火了。他可不知道唐华的火系境界提升，已经能在地球各个角落纵火。

　　“千万别动！”杀破狼忙喊。两人都被阴了，现在千朵莲花包围而下，一旦爆炸就是一片火海。虽然火海即使有唐华操控也未必能要两人命，但主要问题是火海是红的，万灵血也是红的。到时候混在一起，抓台X光机也未必查的出来。

　　两人都明白这点，所以都没动，边注意着莲花下落的位置，边看着两人中间慢慢朝海中深处沉下的万灵血。突然浅水位置一个珊瑚礁后闪出一人，两人一看大惊，这不是唐华是谁，只见唐华一手拿半片竹片朝万灵血游去，看模样是想用竹片夹了万灵血。

　　“我XX！”杀破狼又骂粗话了，他和唐华性格不同，他宁可损人不利己，也绝对不利人。手指一弹，一朵莲花被他弹破，立刻掉头就跑。瞬间海中一片火海，火光照应之下，数十里的海水都一片红色。

　　“杀破狼，单挑！”唐华跳脚大怒，再有个几十米就到手了，没想到杀破狼用自己的办法来对付自己。眼前一红，早不见了万灵血的位置。自己这个可是小竹片，早知道，今天一定带个大木头做的渔篓来。

　　唐华怒，火海中的宇文拓更怒，当下一挥轩辕剑，海水翻滚起来，他持剑朝唐华急速冲杀而去。

　　突然，一声‘叱’，宇文拓惊讶发现自己的肩膀穿了一个血洞，血洞迅速扩大，一个左肩膀几乎是瞬间和身体脱离，原来是撞到了万灵血。宇文拓惨叫一声，他不是玩家有不接受无痛苦待遇权利，但倒是可以十分钟后长出残缺身体部位。

　　就在附近，宇文拓咬牙忍着，将轩辕剑背在背上，右手拿了一个木碗仔细观察，那模样就如同是一只色狼凝神一个没穿衣服的少女一般。杀破狼则比较胆大，拿了木碗在火水中捞来捞去。再看唐华郁闷了，惟独他手里是两片竹片，捞是想捞，但作用面积实在太小了点。劈开两半的鱼竿能大到哪去？当筷子倒是凑合。

　　万灵血在海中下落速度很慢，按照物理学来说，毕竟人家也是液体，虽然鲜血的密度比海水低，但是人家坚毅的沉下去了。但沉的速度实在不快……

　　火海终于消失不见，万灵血这一点红色在海水显得各外拉风……

　　距离五米！杀破狼大喜，忙转下手腕，木碗朝万灵血套去。‘呔！’一声喝，无可匹敌的剑气冲杀而来。原来是宇文拓动手了。轩辕剑气斩海水为两截，自然不是杀破狼所能抵挡。剑气也有个最大缺点，就是慢。当然你要放现实是快，但在这，你再快也是风形成的，而玩家的速度已经开始破音速。

　　虽然慢，但杀破狼也只能很遗憾的后撤，虽然可以赌一把，但是风险过大，还是得先保存革命的火种。这么一退他立刻知道自己是正确的，因为万灵血被一道火柱一卷，飘到了三人中间靠近唐华位置。刚他即使去赌，也赌不到。这个当然就是唐华的火咒，由于提升了火系境界，水中使用火系法术和在空中没有区别。

　　唐华卷了火柱就朝万灵血游去，杀破狼这么一看不愿意了，放出魔剑对万灵血一顶，万灵血朝海面上飞去。宇文拓追击万灵血，又被唐华火柱一卷，朝另外一个方向飘荡。宇文拓虽然高两人修为太多，但都在这口轩辕剑上。杀两人必须近身，但你近身其中一人，万灵血就得被另外一人得去。用剑气呢，两个玩家又非常圆滑，根本伤不到人家。

　　唐华的优势在于火柱能控制万灵血大概方向，但劣势是他得很小心的去捞万灵血，很小心就代表需要一点点时间。杀破狼和宇文拓是不会给他的。

　　杀破狼优势在剑可触万灵血，力量大，碗也大。劣势就是他无法控制撞击万灵血后，万灵血的走向。

　　三人僵持在海中打撞球游戏，而且还要防备另外两人的偷袭。唐华现在是左手一竹片，右手一竹片。他最遗憾是水中不能瞬移，否则这玩意九成九是自己的。而现在就只能看运气，祈祷杀破狼能将万灵血撞击到自己面前。

　　我撞、我卷、轩辕剑气……两玩家一NPC在海中玩的不亦乐乎。

　　这么玩了十分钟后，杀破狼收到一封群发的短信，看上一眼冷汗都出来了。发短信的是唐华，内容是：救命啊，速度带巨大、巨巨大的木制容器到坐标XX、XX海中，顺便打BOSS砍杀破狼。

　　奶奶的，这辉煌破碎如果都来……辉煌是实在人不说了，即使是破碎也绝对不会下黑手抢万灵血。这两人来这用自己生命保护几秒，这万灵血实打实是姓东了。吹哨子我也会，杀破狼群发短信：坐标XX、XX海中，杀BOSS拿神器顺便打茄子。

　　一发出去立刻有人响应，蒙蒙回答，立刻点上几百人过来，千万坚持住。打茄子这句话对于蒙蒙来说，比拿神器诱惑力大得多。

　　两玩家吹哨子，宇文拓也不闲着。从腰间掏出一枚响箭在水中放出，响箭破出水面带着凄厉的声音飞上天空。

　　“何必呢？”唐华欲哭无泪，这三缺一变成了群英会……自己叫的可都是精英，保证不带抢东西的。杀破狼叫的肯定是神之领域的垃圾，恩！貌似自己现在也在这个帮会。也因为自己在这个帮会才知道，神之领域垃圾不是一般的多，见利忘义的比例比三大帮会高出很多，而且还没有完全的追杀制度。还有宇文拓也是，我们叫人就算了，你嫌这里不够乱啊，非要将你六万人马调到海里淹死。

　　“哼！我便宜了朋友也不给你。”杀破狼显然对神之领域帮众的人品有所认识。他是按照数学计算，东方茄子仇恨度100，其他人仇恨度0，便宜谁就一目了然了。不过……杀破狼发现唐华突然两眼放贼光，心里有点寒……

　　被杀破狼便宜了朋友这话一提醒，唐华大喜，怎么将一个人给忘了。这辉煌也好破碎也好，来一次没几个小时到不了。而自己这边就近有个超级帮手。就是被杀破狼挂了还有半小时复活的红帽。身手好不说，而且还很听话……现在自己要做的事就是祈祷，祈祷这位可爱的美女千万表脑袋一不清楚复活回门派。只要她在东莱复活，那最多一个小时她就能到达战场。

　　……

　　“茄子，我来了！”就在唐华还在祈祷时候，一个女声在三人头顶上响起。

　　唐华惊讶抬头一看，险些吐口血，这红帽还没复活呢，霜舞先到了，看来她一直都没走远在观察东莱，为明日之战做准备。来帮手是好事，为什么吐血？因为霜舞在这三人之中份量实在不够看的，根本就帮不上什么忙，甚至连宇文剑气未必能避过去。来个墨晶也好啊，再不成，葬爱也行，实在没有来个喧喧跳段脱衣舞也比霜舞来的有效果。

　　“别下来！下来就死。”唐华忙警告，宇文拓手早已经复原，现在没事就朝两人刷剑气，霜舞下来不仅危险，不仅帮不上忙，而且还可能让自己乱了阵脚。

　　“啊？”霜舞在水面看着几百米区域，看了一会算是明白怎么回事。偷偷一笑，开始凝视。

　　“你别乱来啊！”唐华大急。

　　话刚落，霜舞就动了。这巧是杀破狼将万灵血朝上撞击，杀破狼也是无奈，他控制不好方向，朝上撞比较安全，最少错了还有时间补救。霜舞看着万灵血朝自己飞来得意一笑，这叫守株待兔好还是渔翁得利好，自己真是太聪明了，与其参与到其中，不如在一边孤独的等待，机会总是留给有耐心的人。

　　“不要动它。”唐华的声音明显慢了半拍，霜舞一挥手抓了万灵血在手掌中。然后霜舞就发现万灵血从手掌飘进去，从手肘位置飘出来。生命丢失一截不说，半个手臂瞬间化成血水。霜舞还在疑惑间，轩辕剑气席卷而至，将她打成白光。

　　唐华悲叹一声，何苦来着，忙你没帮上，我还欠你一个人情。这当然也不全怪自己，聪明人一看就知道，要杀BOSS又要杀杀破狼，当然需要顶尖高手。你一个帮会首脑，废弃业务那么久，你来凑什么热闹。


第一百八十六章 混战

　　有了霜舞这个前车之鉴，唐华立刻群发消息：屠狼成功，不要来了。然后再单发消息破碎和辉煌：速度，救命啊！

　　破碎和辉煌接这三条短信也是抓不到脑袋，搞什么飞机。会不会过一会又叫自己不用去了呢？如果是大城市，用门派技能花费10金就可以传送一次。但那里可是东莱，去得时候不会感觉到远，可要知道你还得再花点时间飞回来。

　　……

　　唐华：“准备好了没有啊？”

　　“在砍树呢。”红帽子回消息道：“你也知道这树用技能直接炸成灰灰，不用技能我一个女孩子从来没伐木经历，还有啊，人家伐木用电锯，我在用飞剑也，根本就吃不上力。还有啊，你让我选最大的树，你知道这树有多大吗？”

　　相当回抱怨啊。唐华回消息：“多大？”

　　“大概三个人可以抱的过来。”

　　唐华默哀：“其实只要半个人能抱过来的就成。”自己在东莱也算呆了好久，看见多是小树，何几曾时有看见这样的参天大树。对哦，这丫头貌似能和草木沟通，找棵隐藏的树BOSS也很正常。

　　“你不早说。”

　　唐华感觉到这条短信充满了怨气忙回复：“姐姐，你好歹也想想砍了树怎么拿走。最少也得找根乾坤袋能装的下的吧。最最少你也选一根你能扛的起来的吧。”不是我没提醒你，是你没常识啊美女。

　　“也对哦。”红帽想想怀抱一棵自己抱不过来的参天大树脚踏飞剑飞行……相当雷人。

　　……

　　两玩家一NPC继续玩着撞球，唐华得意满满，自认为算无遗漏，却没想先到不是红帽，而是万箭齐发。

　　这块海域两边的不高的悬崖上，站满了隋朝的士兵，三人一组配备一口床弩，三组人为一列轮流安箭对这海域目标进行无分别射击。

　　“日！”杀破狼急忙放弃魔剑撞球，收剑护身。

　　唐华则急忙朝深水狂潜，借住水力抵消床弩的来劲，护身飞剑也急忙放出。

　　两玩家被这样突然袭击打的手忙脚乱，他们都没想到宇文拓这么狠，命令士兵无差别攻击。看了一会就明白宇文拓不是狠，是狡猾。宇文拓什么防御，人家好歹也算是BOSS，有着BOSS皮粗肉厚的优点，再加有轩辕剑剑气保护，在此景况下要比两玩家好的太多。

　　眼看宇文拓游向万灵血，而自己根本阻止不了。唐华急发消息：“泰山压顶！朝我开炮。”

　　“来了！”全速到达海边的红帽先回了个消息，也不管两边悬崖的隋朝士兵，抓起一座小山砸了下去。

　　宇文拓冷笑一声，在水里这种法术也想伤自己，无视掉……

　　他知道这法术在水中威力甚小，唐华自然也知道。唐华需要的不是泰山压死宇文拓，而是泰山挡住暴雨般的床弩。正如他所料，泰山挡住了床弩，而宇文拓即将到手的万灵血被唐华一个火柱卷到自己面前。

　　唐华也忘记一件，自己有空腾出手，那杀破狼自然也有空，打死杀破狼也不会将万灵血送给唐华，魔剑出一撞……

　　又开始了，日他先人！就在杀破狼崩溃又要继续无限循环时候，一个清脆的声音传来：“木系八级法术：万木归宗！”

　　靠，万木归宗？还八级？这声音貌似红帽……杀破狼陪墨晶，红帽恰巧也被托付给墨晶，两人还算比较熟。杀破狼可是知道这红帽的斤两和不会说谎的性格。杀破狼惊惧抬头一看，一根巨大的木头从海面直砸下来。这不是一木归宗吗？杀破狼随想一下，立刻跑路，这时候和红帽去计较到底是一木还是万木，是非常不理智的行为。

　　宇文拓自然也发现这一变故，他信手一挥，轩辕剑气朝木头斩去，眼看要切实，没想木头不仅不下落，还如有灵性般的一转，由纵向变成了横向，避过了剑气。宇文拓实打实的吓了一跳，什么情况？

　　下一秒他就解答了这个问题，是这个情况。木头尾部一些枝蔓闪出一个人来。原来根本不是什么法术，而是有人抱着木头跳到海里。见木头被推动冲向万灵血，宇文拓自然不会罢休，但……唐华动了，一出手又是千朵莲花，并且立刻触动，又变成一片火海。

　　杀破狼和宇文拓一起纳闷：我们看不见万灵血，难道你能看见？

　　“承天载物！”红帽开启土系最强防御冲进火海，抓了木头转起了圈圈。

　　原来如此，人家是混水摸鱼。混谁摸鱼除了技术、眼力之外，最关键的还是在道具上。杀破狼和宇文拓拿的虽然是海碗，但是人家红帽拿的木头可以做N个海碗。

　　“有没有啊！”唐华急问。

　　“我不知道！”红帽真不知道有没撞到万灵血，反正上下左右她全挥舞过了。

　　“先闪！”宇文拓和杀破狼联手了，唐华一个人根本就抵挡不住，忙叫红帽撤离。红帽朝唐华位置撤，唐华先祭出宝塔镇压了杀破狼，然后在宇文拓追击道路上布下莲花阵：“宇文太师，万一东西没被我们拿到，还在老位置，你岂不是便宜了你身边那个人。”

　　也对哦！现在没有证据证明红帽拿到了万灵血，当然也没证据证明她没拿到。追红帽是追的上的，但确实不能保证万灵血还在老地方。再看唐华已经收塔，杀破狼正拿了木碗在火海里乱捞，一时间相当纠结。

　　于是宇文拓也拿出木碗开捞，总不能什么事都不做吧……

　　……

　　火海很快消失，四人八只眼睛都将视线停留在一个红点上。红点当然就是万灵血，它如同被涂抹了502胶水一般粘在红帽的木头之上。

　　遇木而停，这就是万灵血的特性，它脱离了任何物理条件。它只遵守两个条件，遇见土自己就消失，遇见木就停在上面。

　　“砍下那截木头扔进乾坤袋！”唐华第一个醒悟，急忙下令。

　　“啊！两种非同类物品无法叠加。”木头是砍下来了，但很遗憾是系统通知这玩意你只能拿在手上。这个是必然的，你总不能将法宝和馒头放在一个格子里。分开放？乾坤袋非金非木非土，放上去直接穿了。再说，你用什么工具将万灵血和小木头分离呢？

　　“跑！”办法总会是有的，但是绝对不是这时候想。杀破狼和宇文拓看样子已经抛弃了成见准备生次茄子。此时三十六计走为上计。

　　红帽‘恩’了一声，立刻破水而出，唐华正准备阻挡杀破狼和宇文拓，没想‘咻’一声，红帽回来了。唐华纳闷问：“什么情况？”

　　“被包围了。”

　　“哇哈哈，死茄子，我的援军到了。聪明的放下万灵血，老子放你一条生路。”

　　红帽点头肯定了杀破狼的话：“外面全是神之领域的人，隋军被他们杀光了，领头的是蒙蒙，一看见我就问你在哪？”

　　“他们有多少人？”

　　“将近一千。”

　　“香蕉的，老子只是欺骗她的友情，又没强奸她。至于吗？”

　　一直没开口的宇文拓突然道：“我想问一句，你们拿万灵血干什么？为什么如此苦苦相逼？”

　　“干什么？”唐华抓下脑袋，真不知道这东西是拿来干什么的。唐华甚至都不知道这是道具还是法宝，或者是装饰品还是一次性消耗物品：“我看你紧张，我想一定是好东西。至于干什么的……我认为一点都不重要。”

　　“那你认为呢？”宇文拓问杀破狼。

　　“恩……我基本支持那坏人的看法。顺便说一句，我是看这家伙鬼祟才跟踪他，既然他要图谋的东西，所以我想一定是好东西。”

　　宇文拓哭笑不得道：“其实这万灵血对你们来说没有任何用处。”

　　“骗子！如果没有用处，你为什么不早说。”连红帽都看得出来的谎话。

　　“先前以为杀你们很容易，不想解释。中间是因为不想低头，不愿意解释。现在……”现在人家人多势众，恐怕很难再抢夺回来，该是晓以大义时候。宇文拓道：“其实这万灵血是建造巴别之路所用。”

　　“巴别之路？”

　　“对！”宇文拓将事情说了一遍。这事情就要追述到游戏开始不久，唐华帮助一剑帮取泰山时候的事。那时候一抹红色彗星在西方出现，如同是天空被开了一个裂缝。宇文拓从高人那得知，这裂缝叫天之痕，是有西方妖魔混到了中原，强行撕裂中土保护结界导致。裂缝暂时还不大，西方妖魔个头都不小，所以暂时没办法挤进来。但是随着打入我军内部的奸细破坏，迟早有一天，西方群魔会出现在中土，吞噬人间所有生灵。

　　宇文拓就想要么治标要么治本，治标就是找出奸细，减缓裂缝的扩大。治本就是彻底修复裂缝。宇文拓是个有才之人，在治标找不到奸细时候，开始治本。根据他朋友介绍，要修补这裂缝必须建造一座通天塔，到裂缝中间用女娲石修补裂缝。建造通天塔最关键材料就是万灵血，而这东西只是建筑材料，不是什么法宝装备。

　　“一旦裂缝扩大，西方所有妖魔会在撒旦的带领下……”

　　“等等！”杀破狼打断问：“你说撒旦？上帝去哪了，他不管吗？”死对头要到中原来发展力量，他不会座视不管吧。

　　“恩……”杀破狼这话将宇文拓问当机，是哦，这么大规模的妖魔入侵，身为西方世界的老大上帝坐看热闹，确实不太说的过去。最少也要通知我们玉帝，说敌人正在朝你们国境集结大规模兵力，给玉帝充分安排的时间才是。即使觉玉帝档次不够，好歹也和女娲说一声，大家都造人，属于平级元首，这么一声不吭的实在太不地道了。宇文拓很快在螺丝那得到了答案回答：“这是天道，乃是我们炎黄的浩劫。所以请几位将万灵血还我。”

　　即使是螺丝只算到有玩家想对宇文拓下手抢神器，但没有算到还有人直接抢万灵血的。但螺丝是狠人，直接盖句话：这是天道，这是系统设置。你对天道不满，就是对系统设置不满，对系统设置不满，就是对我螺丝不满，对螺丝不满就是反政府反人类，要知道我可是官方唯一指定智能电脑，嘿嘿……

　　“还你有什么好处？”唐华问。

　　“你们要什么好处？”

　　“把你轩辕剑借我玩两天，我给你打张系统借条。”

　　“两天，恐怕我轩辕剑一借你，两分钟内你就将我当BOSS打了。”宇文拓不是笨蛋。

　　真卑鄙，竟然一眼就看破自己这么卑鄙的计策，太失败了。唐华一指杀破狼：“将他干掉，我就还你。”

　　杀破狼大急忙道：“现在我们好歹是一个阵线的，你杀了我，就拦不住他了。”

　　“你个死玩奸。”唐华咬牙，为了自己的生命，为自己利益向NPC出卖玩家，其行可诛。

　　“不知道你听明白没有，这万灵血对你们来说一点用处也没有。但对我来说，却是阻止中原浩劫的工具。难道你期盼你的家园被毁？难道你希望看见朋友被屠杀？”宇文拓开始给唐华戴帽子。

　　“瞧您说的，咱中原多的是妖怪神仙，还怕了来抢地盘的西方妖魔。别说齐天大圣，就是三清随便来一个，捏死撒旦就和捏死臭虫一样。”

　　“不好意思，NPC不会理会你们的死活。”

　　“你不也是NPC吗？”

　　“对！我还是帮助你们的NPC。我建造成通天塔，那会开辟新的一界做为你们和妖魔的战场。如果我无法建造，那中原就是你们的战场。”

　　杀破狼：“我鄙视你，发国难财的奸商。”

　　“死开……”唐华问：“如果我们帮你找到那个西方妖魔的奸细呢？”吃进去的东西吐出来很难受的，即使吃的是农药。

　　“那一年后西方妖魔才会降临，除非修复裂缝，否则他们迟早要来。”

　　“哈！那放心。一年后我保证这中原有百万的大罗金仙和魔尊。别说他们要来，他们不来我们也得杀过来。到时候我抓了撒旦给你当男宠，让他跳脱衣舞给你看。”

　　“可可是隋朝人千千万，你怎么知道谁是奸细？”

　　“你猪啊！教你这个万灵法阵的朋友，八成是奸细。这么邪门的东西……”

　　“八成？”

　　“八成还不够，我觉着一成就够了。宁可杀错，不可放过。我可以帮你主刀，暴的东西归我，杀错了，负功德算我的。”好汉做事好汉当，唐华英雄无敌，正气凛然。

　　“杀！”宇文拓还不知道怎么回答，蒙蒙已经等待不耐烦，无视杀破狼短信跳进了海中。指下唐华和宇文拓：“这两个。”

　　唐华急忙召唤出名号：东方茄子。不要找死哦……

　　见大家真被唬住，蒙蒙呼喊道：“我们有杀破狼帮助，只需要在天平上多一只苍蝇，就能干掉他。分两组，动手。杀破狼！”

　　“来了！”杀破狼有点无奈的回答一声，在谈判听故事呢，让你别下来，非下来捣乱。不过话都说到这份上，不出手行吗。

　　唐华掉头就跑，蒙蒙这死女人说的还真没错。首先自己绝对不会是这千把人对手，但是杀掉一部分还是轻松的，地球人都知道，神之领域当然也知道，所以看唐华亮名号，大家确实不想当出头鸟。当有了杀破狼就不一样，地球人还知道这两人打起来绝对是势均力敌，只要出十几个好手帮忙，东方茄子变成死茄子不要太简单。

　　……

　　跑路是唐华的优点，特别是海中破路，甚有心得。二话不说直直朝深处钻。红帽看着一群神之领域人从身边追杀而去就是不理自己心中十分纳闷短信：“茄子，你不也是神之领域帮会的吗？为什么追杀你。”

　　对哦，自己还是这倒霉帮会的。唐华急忙强行退出帮会。哇哈哈！看我的游击战术。他一直没退出神之领域，主要就是为了将来渡劫方便，有想法了，抓神之领域几百人砍砍，马上可以渡劫。先前他一直惦记着不能杀太多这些人，否则功德负的比高利贷还快。但现在想明白了，不就负功德吗？不就多杀点人吗？没必要一棵树上吊死。何况自己强行退帮，神之领域人不仅不能和自己组队，而且对杀还不扣功德……丫的，看你们来追我。

　　当先二十几个水中加速100％的神之领域成员，被唐华杀个回马枪，全部送回老家。蒙蒙急忙喊道：“以杀破狼为中心，保持队型！快将他逼到海滩了。”

　　水越来越浅，唐华呵呵一笑，逼到海滩？当老子是鱼，出了海就不会打架啊？

　　出水！眼前一亮，唐华惊讶发现两个王八蛋正在半空东看西瞅。升空问：“看什么看啊？”

　　“啊！找到了，茄子，什么情况，这么多神之领域的人？”破碎问，帮有规，不得未请示参与其他帮会大规模行动，他和辉煌一时间真只能看热闹。

　　“他们抢我BOSS，就是明天你们要砍的那只。还有霜舞被他挂了。”鄙人只说霜舞被他挂了，我可没说他是不是宇文拓，这理解能力得靠你们自己。

　　破碎大怒：“砍我们家霜舞，找死。”

　　“霜舞怎么说也是我昆仑的，上！”

　　“上！”唐华转身，三剑合并。其实他知道破碎和辉煌要的只是一个借口而已。就算知道自己欺骗他们，他们也当做不知道，事后将所有事推到自己头上就好。反正他们知道自己根本不在乎背黑锅。

　　杀破狼擦把庐山瀑布汗：“蒙蒙，打不过啊！”

　　“一剑和双狮怎么能对我们动手，我和他们去理论。”

　　杀破狼忙拉住：“别啊，你上去直接被挂，人家不带客气的。”

　　“那怎么办？”

　　“另一组人已经困了BOSS在游斗，马上派人加入攻击，不计生死，速度解决他。别让他们捡了田螺。”

　　“好！”


第一百八十七章 破碎的痛苦

　　高手和准高手差距确实在一个档次上。要成为一个高手首先必须有好装备好武器，其次等级即使无法太高，也绝对不能低。还有就是对各种小技能配合有自己的了解，一个剑怒一小时才能发一次，小技能配合、门派特性了解剑诀学习选择、装备属性搭配优缺。更深一层就是不仅要做到知己还要知彼，一看对方出手，特别是群殴中，必须马上判断出对方的门派，有些门派重攻击，有的种防御，有的重速度，有的平衡发展。然后还得判断出对手手中武器是什么档次。再高深一层就是能在对手密密麻麻的攻击中从容闪避不说，还能给予犀利的反击，再再高一层就厉害了，包涵了心理学、兵法、洞察等等艺术，不仅能在群殴中借对手之力为自己化解危机，甚至能利用对手盲点让他们自相残杀。

　　根据目前了解，还没有人能到达这样的境界，唐华就不说了，此人属于暴力流，大面积无差别，依仗术狠装备好视技术为无物。破碎和辉煌则是技术加装备，特别是辉煌，技术相当牛B，昆仑派的快字让他完全吃透，装备配合能熟知每剑每技能之威力，不多一分，也不少一分，拿捏到相当好处，从打斗来看其不仅闪的快、跑的快、出剑收剑快，杀人也快。近战远击手法娴熟。

　　再看破碎，明显就差了一等。这家伙本是非常有前途四好青年，可是却非找女人。若昕想吃个点心，他就得不远千里飞去买。若昕弹琴，他就一边听着当知音……宝贵的时间完全浪费在没有意义的事情上。现在说破碎还是五大高手，还是新仙界的亚军已经有点名不副实。等级处在了中游，装备一直没怎么换，也幸亏这家伙起点高，当先两次剑诀任务刷饱饱，勉强勉强的掉在高手名份上。最最冤的是，到现在妞还没到手。光投资没收益，老本都快吃完了。

　　平时倒没感觉，放了今天一看，差距就出来了。辉煌一口仙剑不仅抵御住杀破狼大部分攻势，而且还能分心照顾唐华。唐华有了辉煌的照顾，杀人比镰刀割稻子还快。放了双剑玩家看，这家伙就是火神，换了网游的话来说，就是智力超高，烧人N痛。没有仙剑护身，基本就一个照面就变成灰烬。有护身的不及早撤出火海，也根本磨不过他。更让神之领域人感觉变态的是，这玩火的在水里一样折腾，而且在水里不减速度，杀人比收割机割稻子还快。

　　破碎这边一动手就感觉到了压力，自己挑战神之领域五个高手，虽然攻多防少，但是就是没办法拿人家怎么样。其中还一个五十八级的，高自己六个级别，有1/3都是未击中，虽然对手穿的是闪避装备，但不可否认网游中最常见的现象出现了，那就是等级压制。一起进游戏的，曾经的亚军，竟然被等级压制……现在平均等级也就53、54左右，这家伙吃了乐果啊……

　　破碎看着唐华和辉煌杀的兴高采烈，全身意气飞扬，心中很是有点失落。

　　……

　　“你们够了啊！杀人还要抢BOSS。”蒙蒙很生气。这个宇文拓已经成了她的肉菜，虽然其有轩辕剑在手，但攻击手段非常单一，再加木有玩家卑鄙，拿下不过是时间问题。但没想到辉煌和那个死人比自己想象的要狠的多，三百多人，半小时被切光光。现在人家盯上了BOSS。自己还七百人倒不怕他们，但是要想想现在在围BOSS啊，一个漏洞就被人家逃之夭夭。

　　“这个呢……蒙蒙啊！”唐华摸鼻子道：“我们绝对不会干扰你们打BOSS，除非你们对我们先动手或者挑衅。”

　　“哦？”

　　“真的，我们一般不爱打BOSS，累！”唐华道：“我们一般只抢最后一下。”

　　“哼！辉煌你呢？”

　　“恩……这个……要不我就负责杀人，BOSS茄子你自己抢。”

　　杀破狼大怒：“你当我死的？”

　　唐华反怒：“你当我也是死的？”

　　日了！这两人一加一绝对大于二，而且人家还有一个破碎。杀破狼看眼跟在两人后面有点没精神的破碎，难道……难道他们三人之间有分歧？或者是破碎其实是个道德君子，对唐华想干的事非常不待见？

　　杀破狼还在浮想，突然一声音传来：“你们当我死的？”大家转头一看，是非常愤怒的宇文拓。他愤怒大家倒还会理解，他不愤怒大家反而不能理解。要知道这么几句话，宇文拓就被当成了一个东西，别人商量怎么处置自己，一点也不问下自己的意见。

　　“你闭嘴！”蒙蒙找人发泄怒火：“当你死的又怎么样？”

　　宇文拓默然一会回答：“我走了，再见！”说完，突然‘咻’一声消失不见。

　　天上木有，地上木有，海中也木有。“我XX！”几百人一起暴粗口，何其壮观。

　　唐华也吓了一跳，这瞬移也太牛了吧，直接移没了。少说最少也移动了二十公里以上，按照唐华所知，双剑中绝对没有这么牛的技能或法宝，如果是自己的乾坤一遁，二十公里就是两万米，两万金……系统不会作这样的弊。

　　“太不可思意了。”辉煌摇头，这手段他是没见过：“难怪他敢带三件神器到处游荡，原来还有这样的保命技能。”

　　“人家不是瞬移，而是穿越！”一条短信飘到唐华那。

　　“撤！”唐华拉了破碎辉煌走人，损人不利己的事情他不干。蒙蒙比较下实力，留了几句狠话，顺便诅咒唐华二劫失败后闪人。

　　‘啪’组上星星，星星从唐华红帽原先藏身的礁石上飞起来和三人会合：“边走边说。”

　　“恩！”唐华：“首先我想请问下你为什么会在这？”

　　破碎有气无力举手：“我通知的。”

　　“恩！破碎哥通知我们神之领域准备抢三神器，我就点了人马过来。他们隐蔽，准备偷袭大干一场，没想到宇文拓竟然说没就没。”

　　“他穿越？是什么意思？”

　　“意思和瞬移差不多，反正是跑了。你们知道不，原来宇文拓他自己就是昆仑镜转世，昆仑镜呢有穿越时空的功能。所以他穿了，除非你们能追踪到他回去的时代。我看短时间内他是不会露面了。”

　　几人点点头，星星会算，她说是那就是了。看来这属于不可杀害类型的NPC。

　　“茄子！这怎么弄啊。”又一条短信飘来。

　　唐华一看是红帽，知道她遇见了技术上的难题回问：“在哪？”

　　“临淄！”

　　“好，我们马上就来。”

　　……

　　神算星星、四大高手齐聚临淄XX酒楼包厢，为的就是一滴血……

　　五人默视一小块木头上的这一滴血，两个小时了，五人用尽了办法还是没有处理问题。

　　等待处理问题一：如何将血木分离。针对这问题，自认为第一聪明人唐华用另外一个木头将万灵血挑了下来，再用另外另外木头将另外木头万灵血挑下来，费时10分钟，被暴打！

　　等待处理问题二：如何将分离的万灵血放进乾坤袋。

　　等待处理问题三：如何使用万灵血。

　　等待处理问题四：万灵血有什么作用。

　　五人你看我我看你，明知道这东西有无上威力，千穿万穿，一旦使用得好绝对是逆天的存在。但是根本无法处理前期的问题，怎么用，如何用？

　　辉煌虽然没有唐华狡猾，但他甚是稳重，看问题透彻，有大智若愚的风度。在斟酌之后道：“按照我看，这东西……估计是冶炼用的材料。”

　　“我们问过铁匠了，人家铁匠说这东西他用不了。”

　　“不是在凡间用，茄子你应该还记得你说过，天庭有一个熔炉叫天地熔炉，会不会和那个有点关系？”

　　唐华点头：“很有道理……到时候将万灵血朝熔炉一扔，坏了又不用我们赔偿，可以试一试。”

　　“可是，现在如何携带身上呢？不能放进乾坤袋，几乎碰到任何物品都会刺穿。”

　　“这个小问题。”唐华道：“找个木匠做个小葫芦，装在里面就好了。真到了天庭，连葫芦一起扔下去烧掉就成。”

　　“恩恩！”红帽将木头递给唐华：“你拿着。”

　　“这……怎么好意思呢？”唐华甚是受之有愧：“要不一人来一点。”

　　星星辉煌齐齐鄙视。唐华嘿嘿一笑，算是收下了。这东西别人还真不敢用。你说辉煌他敢将七阶极品剑和万灵血一起扔进熔炉吗？小心血本无归，不哭死才怪。也就自己胆子大，到时候把10阶神兵——镇妖剑一起扔进去。输了也无所谓，赢了就是极品……恩！然后再卖给辉煌，让他世代给自己打短工，还不拿工钱。自己实在是太聪明了。

　　“破碎？”星星疑惑：“怎么了，有心事？几个小时话都没几句？”

　　你们……你们终于注意到我了。破碎眼泪心里流，感动啊。

　　“十有八九又是他女人的事。拜拜！”唐华站起来道：“兄弟归兄弟，女人的事是私事，我们帮不了你哦。”

　　“别啊！茄子哥，我想听听你们的意见。”

　　……

　　辉煌道：“其实玩游戏快乐就行。你看好多二十三十级的小号，有的做生意，有的练生活技能，有的游山玩水，有的倒买倒卖，有的坑蒙拐骗。不一定要高手玩游戏才快乐。就说我们昆仑吧，有个弟子现在二十五级，可是人家钓鱼技能自修到70级。每天拿着船去钓鱼，溪钓、河钓、湖钓、海钓……前几天我还去他结婚的庆典，这小子有才，钓鱼时候将一个MM从水里钓出来。那MM也没嫌弃他等级低，请他教钓鱼，一来二去好上了。现在人家快乐着，老婆在海里刷怪，老公在船上钓鱼煮鱼汤，小日子过的贼滋润。”

　　破碎哭道：“辉煌哥，你兄弟毕竟是钓到了，可是我这条鱼光咬钩，不上钩。再这么耗下去，将来怎么样不好说。你看我今天，连五个人都挑不动。等级压制啊……我有仙剑，我有操作，我有剑诀，竟然被人等级压制。丢人啊！”

　　红帽疑惑问：“你几级了？”

　　“五十二。”

　　“……”红帽喝酒，也就没和自己动手，不考虑装备属性加成高10级一半攻击未击中，根本就没打头。

　　“她六十二！”唐华很残忍的用实话刺激破碎。

　　“唉……”破碎左右抱拳：“所以想起几位哥哥姐姐帮忙拿个主意，到底我是坚持呢，还是放弃？”

　　“破碎哥啊！”唐华给破碎倒茶：“感情这东西不是别人说的，就算是我们说，说句实话也全是纸上谈兵。帮不了你。”

　　“我就想她给我个痛快的，要死要活，给个明确的态度。”

　　星星不满道：“你这什么态度，女孩子当然要追要哄，怎么能这样逼人家呢。其实身为一个女人很享受男人追求她的过程。”

　　“姐姐，我起先也很享受这个过程，可是都这么长时间，一刀进去是红是白总要有个数吧？”

　　星星问：“她就没表态这感情的看法吗？”

　　“恩……也不能这么说。”破碎想想道：“我总感觉她心不在焉。”

　　辉煌唐华互相看一眼道：“甩了，不要。”

　　“切！要么说你们两人都光棍呢，你们这种态度有女人喜欢你们才怪了。”星星不屑教导两男人，似乎经验很丰富一般。

　　“如果有女人我们就不会是高手。”唐华回答。禁法要练，等级要练，打宝刷怪少不了。朋友呼喊帮忙得去。任务得做、渡劫得研究。还要吃饭、喝酒……哪有空啊！合着看小说，一个有五老婆的男人，一个女人正常一星期需要两次，每天就是需要一次半在床上，一次还非整三个小时以上，还要睡眠，还要和朋友交往，铁打的都崩溃了。这就算了，边崩溃还得泡下个目标……说到这，不能不感激下造物主的仁慈，毕竟一个女人每月还给男人放几天假。每天交公粮都来不及，怎么有可能还有自己的事业。看现实例子——破碎就知道了，女人一句话，在酆都玩了四天。四天可以练50％的经验，四天可以完成四个中等任务或者一次大型任务。四天可以刷一层剑诀。四天可以干很多很多事情……最少唐华和辉煌觉着不值得，但这东西就算是最好的朋友都不方便说，有后遗症的！

　　“破碎，如果你需要我们做任务，砍人、刷怪、练级尽管说。这个感情问题，我们真帮不了你。”

　　“也不是啊。”破碎忙道：“我准备拿到样东西后向她求爱，哥几个能不能……”

　　“合着你兜这么大圈子就是想我们帮你任务，一句话就好了，有这么麻烦吗？”

　　“我刚打算好的，本来我想亲自做的，但是我急。是死是活我想早点要个态度。所以请几位帮忙。”

　　唐华问：“什么东西？”

　　“魔曲。若昕有了玉梧桐琴后弹的琴声确实很好听。但是她又认为这些凡间流传的曲子配不上玉梧桐琴。我前些日子听蓬莱人说起，说有一卷叫魔曲的曲谱从魔界遗落到人间。而且听说此曲很是宝贵，魔界魔尊已经派人来人间寻找，我想如果有你们帮忙一定能先一步拿到魔曲，然后我再向若昕表白。对这段感情来个最后的交代。”

　　“不帮行不行？”唐华问。

　　“不行！”

　　“星星……上！”

　　“看我的。”星星拿出铜板外加生死神签，点燃三根清香，一派骗子风貌。一课过后，星星疑惑道：“凡间查无此物。你不会是耍我吧？”

　　“会不会是算不出来。”

　　“屁！十大神器我都能算出大概位置。这什么曲能比十大神器还牛？”

　　“或者他不叫这个名字。”破碎忙道：“我蓬莱那朋友是不小心听到两魔在谈话，说魔界曲子流落凡间，我想魔界的曲子当然是叫魔曲了。”

　　“死开！”三人齐吼。

　　红帽边想边道：“我好象也有听说。上次刷锁妖塔逃跑的妖魔时候，恰巧有听见这么回事。好象是丢了三千年了。”

　　星星问：“叫什么名字？”

　　“我想想……抓魂曲？不是！镇魂曲？好象也不是，武魂曲？……”

　　“是不是摄魂曲？”唐华突然开口打断：“我上次找景天，谈起魔界，他说重楼手下有一琴师，可以弹奏摄魂曲，效果是小范围魔界之人天魔附体。攻击、速度加成，附加噬血状态。并且对手如果被魔音入侵元神，有一定机率走火入魔而瞬死。”

　　“啊！还有这么牛的曲谱？”破碎惊讶。

　　“我算算！”星星输入摄魂曲，然后开始测算。半柱香后星星点头：“有了！”

　　“在哪？”

　　“十万大山。”

　　四人齐呼：“不是吧！”十万大山可是禁地中的禁地。四大禁地大雪山有所开发，东海有所探索。南疆也是有人去研究，惟独十万大山，实在太强悍了。如双剑日报就曾经调派资金，成立十万大山研究基金会，但是根据第一个死回来的探子报告，他一入十万大山就看见飞廉和饕餮。第二个探子报告一入山就看见混沌马交……所有人报告的资料得出结论：十万大山是山海经异兽、怪兽、恶兽还有神兽的后花园。最低都是等级上六十的BOSS。没有小兵小怪。而且每个BOSS都会逃跑、呼唤支援。非游戏后期大规模人马不能探究也。


第一百八十八章 更痛苦的破碎

　　“头可断、血可流，别说是十万大山，就是阎王殿我们也同心协力闯他一闯。”破碎意志坚定，拳砸桌面……

　　星星站起来：“我先走了拜拜！”

　　“我也走了。”辉煌。

　　“散吧，没必要陪个疯子。”唐华。

　　“喂、喂……”破碎忙展了手臂一拦：“你们是不是兄弟啊，太不仗义了吧？”

　　唐华回答：“是兄弟我们才没开PK。你为了一个女人，非要将哥几条小命搭上……你知道不知道现在练级很辛苦的。”这是去60+BOSS集中营，不是去旅游逛街。当一只穷奇，按照现在阵容，最少也得花半个小时才能杀掉。更别说人家有帮手，还是BOSS帮手。还会逃跑呼喊救援。那一嗓子吼一声，跑来几百个BOSS刷玩家……明天会上报纸头条的。

　　“茄子哥。”破碎深情凝视唐华。

　　红帽帮腔：“茄子，要不你就帮帮他，我想你一定有办法。”

　　“恩……办法不是没有，不过后果你得自己负责。”

　　“没问题，坐坐！”破碎将几人拉到位置上喊道：“小二，来瓶路易3000。”

　　“路易有3000？”

　　“特别皇家珍藏版。”

　　“我只听说要你命3000。”

　　……

　　酒喝了，确实不错。破碎看着唐华拿牙签剔牙手拽了拳头。大哥，这是喝酒，不是吃肉。再说游戏里有必要剔牙吗？但求人时候可不能乱来。破碎殷勤给唐华倒茶：“茄子哥。”

　　“小破啊……”唐华边剔牙边道：“你得透过表面看本质。”

　　“什么意思？”

　　星星一边咬牙：“装神弄鬼，你倒是快说。”

　　“其实你本质不就是想赌大小吗？何必非要去十万大山呢？”

　　破碎想想后摇头迷茫道：“不理解。”

　　“等我下！”唐华出门。

　　……

　　还没等破碎怀疑唐华是不是跑路，唐华就回来了。手中拿着一册子朝桌子上一扔：“拿去。”

　　“哇……”破碎拿起册子一看，上写三个大字：摄魂曲。当即瞻仰唐华如同天神，什么是三十一世纪最需要的人才？就是唐华这样的有为青年。

　　“不会吧？”星星等人大惊，接过册子打量，没错是琴谱，首页写着三个大字：摄魂曲。翻开第一页有小篆注解：此曲只在魔界有，署名重楼。字是好字，谱是真谱。星星辉煌加红帽真是不知道说什么。

　　“表激动。”唐华抓起一张纸‘啪’的贴在摄魂曲的封面上，全是洋文：“这叫偷龙转凤。我找杂货老板，来本琴谱，老板就给我来了本。然后我找街头帮忙写书信的先生写了几个字，然后再找裁缝店用线将册子穿起来，摄魂曲就出现了。”

　　“吼！”破碎跳上桌子，全身燃烧熊熊怒火。

　　“这人……就是这么急。坐下，否则我走人。”

　　破碎立刻跳下桌子，给唐华斟茶：“茄子哥，其中是否有玄机？”

　　“这册子就一道具，一个让她坦白的道具。对她来说这册子是真是假很重要，但对你来说这册子是真是假一点都不重要。你就问她，如果让她选择，她是要你还是要册子。”

　　“如果选册子呢？那不是马上被揭穿？”

　　“喂！破碎你醒醒。人家把你摆在那位置上，你还有意思吗？你不是音乐家，即使她感动你对她好，但哪一天她遇见个有才的音乐家，你觉着会发生什么样的故事？再说你还可以推到我头上来嘛，说是我骗了你，你花了几千金找我买的。为了兄弟，我可以插自己两刀。”

　　“那如果是选我呢？”

　　“既然你在她心中是南本汪，你就在感动时候顺手把册子烧了。她虽然心疼我想也不会那么快阻止。然后你拍胸膛说：放心，摄魂曲不过是我们爱情的见证，我已经打听到了整套魔曲都在十万大山内，为了你，我现在开始要闭关练级。半年，只需要半年，我会将世界上最美妙的音乐奉献给我最爱，也是最爱我的人。”

　　“哦……”星星恍然：“无论若昕怎么选，破碎都能开始高手生涯。茄子。”

　　“在！”

　　“你实在是太无耻，太卑鄙了。这种下三滥的办法和话你都能说得出来。我代表全体被男性欺骗过的女性鄙视你。”

　　“鄙视就鄙视吧！”唐华喝茶道：“我说了我为兄弟可以插自己两刀的。破碎，你觉得这样成不成？”

　　破碎抓了册子心里没底看大家问：“你们说呢？”

　　星星道：“如果你胆子能大点的话，再按照逻辑推理，应该没问题。”

　　辉煌摇头：“反正我知道茄子出的主意能用，但一般比较馊。会有什么后果不是普通人所能推测，包括他自己。”

　　“他是死道友不死贫道。”红帽小声补充一句，天有多大，唐华就敢捅多大的窟窿。但你千万表指望他捅完窟窿会自己去修补。

　　“不、不！”唐华摇手指：“这不是普通的琴谱。”

　　“那是？”

　　“这是结婚进行曲，即使有再坏的结果……破碎你就一咬牙给她跪下求婚，什么问题都没有了。最好你再准备一个大钻戒，以避免意外发生。”

　　“这策略倒是有点意思。”辉煌点头：“破碎，干吧。是死是活，让她给个痛快的。”

　　“恩恩，我干了。”破碎深吸一口气。

　　“我们支持你。”

　　“很好，我已经约了若昕一起过来吃饭。一会我就……”

　　唐华擦把冷汗：“破碎哥，你不会想当我们面向她求婚吧？”

　　“是不是兄弟？”

　　“这个……兄弟是兄弟，我怕万一有个什么事，你翻脸找我麻烦不好。”

　　星星一边道：“怕什么。破碎又打不过你。”

　　“也是。”唐华想想：“我再补充一个方案，一会实在不成，我就将你和你老婆宰了。这样仇算我的，也不至于破坏了你们夫妻的感情。”

　　红帽举手：“我补充点细节……”红帽心血澎湃，第一次干坏事的感觉真好，相当刺激……

　　……

　　“茄子、辉煌、星星，你们好，好久不见。”若昕进门就招呼：“这位是。”

　　“小红帽。”红帽伸手，俩女性互相握手。

　　“你好，你好！请坐，大家坐。”

　　……

　　“咳！”唐华喉咙被酒卡住，咳嗽一声。

　　破碎一口将面前一大杯洋河大曲干了下去，深吸一口气从包里拿出一本册子：“若昕。”

　　“恩？”

　　“茄子得了本魔曲系列之一的摄魂曲，我……”

　　“给我看看。”若昕眼睛一亮，手直接抓向册子。

　　这头猪，要坏事。唐华眼明脑块身体棒当手先接了过来，擦把冷汗：“若昕，其实这东西我一个朋友也想要，当然只是普通朋友，她是弹琴的，不过不是追求音乐，而是追求杀伤力。按道理来说呢，当然不能明珠暗投……你们说是不是？”

　　“恩恩！”其他人狂点头。

　　“但是……我直说吧。破碎我生死哥们。如果是嫂子要，没问题，我东方茄子为了兄弟老婆可以插自己两刀。这样我对我朋友也交代得过去。但是……”

　　“哦！”若昕有点明白：“你是说我和破碎的关系很让你为难是吧？”

　　“对，对！”所有人一起点头，包括破碎，紧张啊。

　　“既然大家都这么说……”若昕似乎明白是什么情况，微笑道：“我也知道大家都很关心破碎，特别是茄子和辉煌，你们都是破碎好朋友。我就直说吧……这册子恐怕我不能要。”

　　“为什么？”破碎险些跳了起来。

　　“破碎你人很好，对我也很好。可是你不明白对一个女人好不是完全迁就她。你要我喜欢你，你也必须要有点自己的个性。你想想这几个月，除了大型活动帮会强烈要求外，你还有点自己吗？比如茄子他们去鬼界，我知道你很想去。我多么希望你对我说你要去，而不是对我说你不喜欢去，你更喜欢陪我。还有上次蓬莱集会，我也很希望你去，但没想到你又说你要陪我……对，我很感动你为了我的牺牲。可是你要知道，我需要的不是一只听话的狗，而是需要一个男子汉。有自己的朋友，有自己的性格，有自己的主见，有自己的兴趣，有自己的原则。你看茄子，他是有点坏，但是这也是他的性格。辉煌，为人豪迈，而且品德好，这也是他的性格。你呢？你性格在哪？接触了这么久，我除了听人说，我根本就不知道你是一个怎么样的人。我甚至不知道你喜欢吃什么，你喜欢做什么。我不怕你是个坏人，我想了解你，你却一概以我为中心。我需要的不是保姆，你明白吗？我不想要一个我做错了事，你还老说是你的错的男人。”

　　“……”沉默，死一般的沉默。唐华几人大汗：大姐啊，这话你也等我们不在再说啊。多尴尬现在。不可否认若昕说的是实话，百依百顺的男人会让某些女人喜欢，但是大部分接受过高等教育的女性是不会喜欢这样的伴侣的。

　　“破碎，我很感激。你是好人，这几个月下来我一直给你机会，也一直想给自己机会说服自己。但……我真的办不到。对不起……我走了，大家再见。还有……不要找我了，你应该找回自己。”

　　……

　　门被轻轻带上，唐华叹口气拿起册子哼道：“结婚了吧，SB了吧，以后赚钱就要两个人花。离婚了，SB了吧，以后做爱就要买单……”

　　“你别将结婚进行曲整得这么恶心好不好。”星星气呼呼抢过册子翻了两页，似乎漫不经心道：“若昕说的蛮有道理。我也不喜欢我以后的老公象个保姆。”

　　“就如同现在很多男人都希望自己老婆有工作一样。”辉煌补充：“不是为了那几个钱，而是希望自己老婆有自己的性格，而不是千篇一律的带孩子的黄脸婆，每天除了打麻将聊八卦，就是侍侯老公。”

　　“……”破碎仍旧看着门在发呆。

　　“咋整现在？”唐华组了几人问。

　　“我不知道。”星星队伍频道：“茄子你不是有主意吗？”

　　“拜托，我只恋爱过一次，而且互相之间没什么感觉的。在学校的大环境逼迫下，就是为了恋爱而恋爱。说句实话，分手的第二分钟我就没事了，我哪来什么主意。”

　　“算了吧！”辉煌叹气喊道：“小二，买单。”

　　小二进来：“谢谢，四百二十金。”

　　“卧槽。”辉煌骂了句粗话问：“没搞错吧？”

　　小二：“没有，路易3000是本店招牌酒，一瓶三百金。”

　　唐华道：“小二，和你们老板说不能叫路易3000。”

　　“那叫什么？”

　　“叫心痛的感觉或者直接叫要你命3000。”

　　辉煌看眼发呆的破碎，边掏银票边道：“我深刻怀疑他为了跑单而装傻。”

　　星星手在破碎面前挥舞两下，回头肯定道：“是真傻。”

　　“看来这个月得啃昆仑大馒头了。”辉煌再叹气，外债还没还清了，这边被人宰了一刀，疼啊！

　　星星看眼破碎问：“现在有个问题，谁留下来照顾他？”

　　“简单！”唐华雷电齐闪，将破碎炸死后拍手道：“阴间比较凉爽，适合清醒脑子。兵法上说这叫置于死地而后生。”破碎最需要的就是一个人思考，没有再比阴间更合适的地方了。

　　“茄子去哪？”辉煌问。

　　“大雪山，冲60级。”

　　红帽忙道：“你不是说帮忙宇文拓抓西方内奸的吗？”

　　“美女，拯救地球的事还是交给超人来做，我们不能抢他饭碗。”唐华问：“辉煌，一起不？”

　　辉煌痛苦道：“我得刷钱。”山海界刷石头换金，已经刷吐几次了。但是即使吐，也得刷……

　　星星举手报名：“我去。”

　　无视掉，唐华问红帽：“你去不？”

　　“不了，墨晶说她后天生日。到时候开个烧烤聚会。”

　　“香蕉的大西瓜，生日不请我。大不了不杀她男人嘛。”唐华咬牙，九成九是为了自己不和杀破狼见面所以不请自己。哼！老子，去雪山烧烤。

　　星星再次举手：“我去大雪山，我去。”

　　“……”无视，站起来。

　　“嫌我等级低……”星星抽噎。

　　“走了，走了！”唐华无奈。看辉煌模样有打算给自己做思想工作，还是答应的好。

　　星星高兴跳起来：“耶，吃白饭蹭经验了。”

　　……

　　目标大雪山，飞了一个多小时后，唐华收到一条短信：“谢谢！”发信人是破碎。

　　唐华信手回：“客气！”

　　辉煌很快短信来：“破碎和我在山海界练级。”

　　“把饭钱要回来，特别是要命3000。”

　　“唉……”

　　……

　　避风谷，唐华渡劫的地方。如今外围的二十—三十级小怪已经不被唐华看在眼里。比等级高你快一倍，比技能，高你几个头。比卑鄙，一指头掐死你。中部精英怪等级三十——五十之间。最中心区域则是五十—六十五。所以中心区域就是唐华的目的地，但是经过避风谷，不能不来看一下……

　　“哦！原来你就是和霜舞姐在这认识的。”

　　“丫头，你说话很别扭，别整那么暧昧。”

　　“怎么了？你嫌弃人家以前有老公？不冰清玉洁？”

　　“合着你觉着我是去小学找老婆的人啊。冰清玉洁。我和霜舞是朋友，别朝那方面扯，否则我们的旅行会很不愉快。”

　　“其实我蛮好奇的，你朋友圈有好多不错的女性。诗诗拉、墨晶拉，还有红帽。”

　　“你有完没完。”唐华看看附近，确实是没了朱厌的影子，确实是被流放到山海界了，挥手：“出发！”

　　……

　　大雪山天气恶劣，各种精英怪会借助地利优势伏击玩家。来这练级的玩家虽然不多，但都是身手敏捷，有一技之长的人。唐华边刷边朝中心深入，发现他们人都很少，最多一组不过三个人。大部分是单刷。有部分是高手榜上的人物，有自己或者星星认识的都会去招呼一声。还有部分虽然不在高手榜上，但是身手却绝对能打进榜单前五十。并不是所有人都喜欢高调的。其实唐华认为自己也喜欢低调。但象自己这么拉风的人，实在低调不起来。

　　到了内区，雪鹰等等的怪减少了。弓手开始多了起来，再深入一些发现，已经全是弓手怪。唐华和星星明白，现在深入了弓巢。很难说什么时候就会撞上BOSS。

　　有星星这台神算，迷路是不可能的。但是唐华两人还是停止了前进。五十级不到的怪物给他们的压力已经很大。敌人群居群攻，自己还带个拖油瓶，而且越到里面弓手群就越卑鄙，而带领弓群的开始出现小BOSS，比如弓寨十五当家等等。这些小BOSS不仅能飞能打，而且还会逃跑。一个不小心朝雪地一钻，基本就算是找不到了。

　　“四十五级就压着我们了。”

　　“恩！”唐华点头，禁地就是禁地，相当有难度。虽然由于高出怪十多个等级，所得经验会被扣除相应的百分比，但不可否认经验上涨比山海界要快上许多倍。还好没被破碎蛊惑到十万大山……

　　“你还记得我们回头位置有几间空木屋吗？不如我们以木屋为目标，采取定点刷怪，吸引怪物过来送死。而且我还可以在那布置奇门遁甲阵，增强攻击防御和各种属性。”

　　“咦？你聪明了也。”

　　星星很不满回答：“我一向很聪明，只是你没发现罢了。”

　　“走！定点刷去。”


第一百八十九章 禁地任务

　　“报告长官，六点高度120、九点高度70，有三十名敌人朝我军阵地渗透。”星星在飞剑边吃零食边报告。

　　“哼！”她上空几十米处唐华一掐法决，火海中出现万只火箭朝六点九点方向轰炸过去。不可否认星星神算在这样的偷袭战中作用相当的大。根本不需要发现敌人，直接掩杀过去经验就哗拉拉的跳。但是……

　　“表哼嘛！人家是脑力劳动者。再说，在大雪山这样的环境你还能找到比我再好的搭档吗？”

　　“哼！”虽然是实话，但是唐华坚决鄙视这只懒虫，因为他自己其实很想做懒虫。看人家多爽，布个破阵，有敌人进入区域就可以发现，比阵地雷达还牛，然后只要报报敌人位置就可以。说句实话，唐华还是比较佩服星星的，能将如此生僻的职业锻炼如此强悍。但是这实话唐华是不会说出来的，否则人家更以为蹭经验是理所当然。

　　效率很高，星星破阵提高了唐华在阵中的火属性，而这附近没有其他玩家，所有弓怪的仇恨都被吸引到这个小屋附近。再加有星星读怪坐标，不过三天时间，唐华等级就上了五十九。按照这个效率判断，区区六十级最多四天就可以到达。

　　……

　　“大雪山人民广播电台播报新闻：由于XX原因，双剑气象台发布黄色大雪警报，大雪山中部，中心地带明日开始将刮起两个月一遇的特大暴风雪。暴风雪持续三天，打怪经验灵力双倍，暴率双倍，希望大家在没被冻死的情况下玩的愉快。”

　　“双倍活动！”一男一女眼中闪星星。真是踩到狗屎了。按照这个效率计算，唐华暴风雪过后能接近六十一级，这就意味着自己有资本死上几次，人品好，老天都帮忙。

　　于是一男一女开始休息，都是懒人啊。听说有双倍活动，自然是把精力放在刀刃上。不过这样一来，倒是有时间弄烧烤。分配工作，星星由于有神算技能，被分配去拾拣木材，星星反对要求猜石头剪刀布，从一局定胜负，三局两胜一直到达九九局五十胜制，星星未赢一把，无奈拎铜板雪地找柴火。

　　唐华从乾坤袋拿出烧烤架，活鸡两只，玉米一组，啤酒三打，白酒两瓶，红薯一组，宰杀好的羊一只，牛1/3只，各种动物内脏若干，各种调味品。另有星星携带薏米若干，水果若干，蛋糕若干……

　　反正两人乾坤袋有一半是装了这些非游戏东东。唐华美名其曰：野外生存。人不是不知道享受，而是不知道该不该享受。

　　星星倒真能干，装了半乾坤袋的柴火回来，多是枯枝，倒上点高度白酒，生火变的非常简单。

　　……

　　寒风怒号，飞雪连天，一望无垠的雪地，喝酒吃烧烤，驾剑凡间之外，好生洒脱。两人心情都非常非常美丽。不过美丽中却有着那么点尴尬……

　　如果换了墨晶，唐华是不会尴尬的，墨晶是哥们，他从没将墨晶当女人看，否则也不会下黑手软禁她在酒楼几天。但星星毕竟不是墨晶，没有一点男人特点，标准女性，介于青春和成熟之间相当有杀伤力的女性。

　　唐华躺在飞剑上看着朦胧的太阳，左手羊腿七分熟……这个是技术问题，外面都焦了，里面还有血水。不过这样的东西虽然吃了不卫生，但不可否认相当好吃。毕竟是游戏，生啃都不会拉肚子。

　　星星就躺在他的旁边，睁着一双大眼睛，手枕脑袋痴痴的看着天空飘雪。许久才冒出一句话：“你要再帅点就好了。”

　　唐华摸摸肚皮，貌似还能装点东西。一个火咒发出，卷起一条猪排，手一抄抓在手上，开始啃。他知道，这丫头在自言自语做梦幻想。

　　“我从小就梦想和我的白马王子在大雪中牵手，在雪原上拥抱，在风雪中……”

　　“吃没烤熟的大羊腿？”

　　“呸！多好的梦境，你不能不糟蹋啊。”

　　“关键我不是白马王子，即使你愿意凑合，我也不干。”

　　“稀罕！喂！我说东方茄子，你为什么叫这么怪的名字？”

　　“……”还在做梦，不理就成。

　　果然星星又接着自己说：“想不想知道我为什么叫星星？这名字很有来历的哦。我小时候住的很高很高，但是一直没看见过星星。终于有一个夏天的夜晚，全城突然停电，干扰的光线突然消失，我害怕的同时却看见了满天的星星。好漂亮、好美，她们朝我眨着眼睛，似乎在安慰我：不要怕。”

　　猪，那个因为光波的不规则。小学咱就知道了。

　　“后来我可喜欢停电了。一停电我就立刻拿出准备好的小手电朝天台上跑……我初三那年，有几天我很不开心……”

　　“失恋？”

　　“咦？你怎么知道。”

　　“废话，你那岁数的女生，爹妈死都不如失恋打击大。”

　　“喂！我说你这人说话这么这么破坏气氛。”

　　“您继续。”

　　“那天她们对我说，这世界还有很多美好的东西，爱情只不过是美好东西中的一部分……我在说少女的故事，你不吭声你也多少吱一下。”

　　“吱！”

　　“可惜，这里都是白天。不过虽然我看不见她们，但是我知道她们肯定在看着我。只要用心去看，你就会感觉到她们的存在。”星星说着轻轻的闭上眼睛。

　　“有些东西不闭上眼睛我也看得见。”

　　“啊！”星星侧身看唐华：“你能看见她们？”

　　“是啊！难道你没看见它们正在朝我们接近吗？”唐华跳了起来：“逃命啊！”

　　“什么东西！”星星转头一看，三魂去了两魂，千万颗冰箱大小的冰雹密密麻麻的从空中落了下来。破空之声，几乎是瞬间到达星星的耳朵：“啊！朝哪跑啊？”方圆肉眼能见范围已经全部是冰雹覆盖。

　　“钻雪地！”人就是剑，剑就是人。唐华别的不快，逃命特快，驾御飞剑45度角朝小屋斜射而去，穿透两米高的雪地，撞在泥土层上。虽然不疼，但仍旧眼冒金星，这是效果，游戏是不会给你免的。

　　“啊！”唐华这个人工洞穴刚打通，还未缓过神来，唐华又一次眼前冒星星，这次是冒星星，因为星星在情急之下，跟随唐华的脚步穿进了人工洞穴，狠狠撞在唐华身上。唐华立刻处在反击状态，生命掉落一段。

　　“你不觉着挤吗？”唐华怒，这么多地方干嘛不自己钻个洞出来。

　　星星还没回答，两人就觉着地大震，然后噼里啪啦的乱响。竟然会掉血……吃药，唐华这点很敏捷，手一抄，生命药就进入口中。星星则是在抓瞎：“我药放到哪去了？”

　　“你平时放哪的就放哪？”

　　星星恍然，立刻拿出一串葡萄啃一口哭道：“不是，去哪了？”

　　“喂，你快死了。”

　　“我的药呢？”

　　唐华一看队伍位置星星的生命，忙手一伸扯了星星头发，抓了个药拍到她口中。

　　“咳……卡住了，水……我要水。”

　　难怪说女人需要温柔，合着嗓子眼都长的比较细，这小药唐华一次能吞五个，而且不带喝水的。当然你嚼也可以，但对唐华来说能吞就吞，嚼太麻烦了，又不好吃。

　　‘轰’一声，一块冰雹直直砸在两人头顶小屋，砸穿小屋不说，还砸到地上，两人似乎被弹跳了一下，一看生命，星星的生命直接见底，唐华也被刷掉1/3。

　　扯头发灌药，星星大怒一口咬在唐华手掌上。当自己死的啊！

　　“你属狗啊？”唐华手掌在星星衣服上擦了几下：“都是口水。”

　　“你就不能不扯我头发？”

　　“又没光线，你头发一扯我就知道你嘴在哪，你以为我愿意啊，还不是为了救你。”

　　“你不会交易我吗？”

　　“对哦！”唐华交易过去一些生命药，星星气呼呼的收了下来。

　　……

　　“都下了一小时冰雹了。”

　　唐华：“恩！”

　　“不会是要下三天吧？”

　　“难说。喂！你脚别乱动，靠这么近我已经很心虚，你毛手毛脚小心螺丝抓我们。”

　　“抓就抓，我才不要这样呆三天。”话虽然这么说，星星还是缩了点回去。

　　唐华问：“我们这样是不是太暧昧了？”

　　“本小姐配不上你吗？”

　　“你这话一说，更暧昧了。”

　　“暧昧就暧昧，我都不怕你怕什么。”星星说完大惊：“五点方向，十一名敌军朝我们靠进。晕！是穿雪过来的。”

　　昏倒！现在怎么打？这一打掀了老鼠洞，立马得被冰雹砸死。香蕉两倍经验，该死的螺丝喝国产奶粉张大的啊？

　　“距离三百米，还在接近，怎么办？”星星出主意：“要不要写个‘遁’字跑路。”

　　“遁哪去？一露面就砸死你。”

　　“那怎么办？”星星再看系统提示再惊：“十点方向，有一不明身份物体或者是人或者是玩家朝小屋走来。”

　　“走？”这得拿多厚的雨伞？难道是用孙明的皮做成的？

　　“是啊，走过来的，清晰了，应该是人。”星星补充道：“五点方向敌军后退，似乎很怕这个人。”

　　“距离一百五十米……一百米……五十米……”

　　……

　　两人眼前一亮，雪被挖开一个洞。一个光头出现在唐华和墨晶面前。唐华一看就知道是NPC，是个小和尚，笑咪咪不是好东西，双手合什：“两位施主，风大雪大冰雹大，可否容小僧借避宝地。”

　　唐华一摊手：“你自己看吧，只要你还能挤的进来。”

　　“哦米偷佛，小僧意思是借贵木屋躲避一时。”

　　“小心！”星星眼尖，一指天空，一块冰雹直直朝和尚砸了下来。

　　‘扑！’一声，和尚脑袋佛光一现，冰雹如同是撞到了棉花，停了一停朝左边滑了去，很快消失不见。

　　唐华队伍频道问：“新手村拜天地时候你加的是什么？”

　　“福缘！”星星鄙视，没看本小姐全身仙气流动吗？

　　“大师好！”唐华热情一抓小和尚手摇了几下，然后一借力破开雪上去：“大师哪里来？”

　　“从来中来。”小和尚双手合什，笑容可鞠回答。

　　“大师哪里去？”

　　星星在洞里面有气无力回答：“到去中去。”

　　“啊！”和尚惊讶，对洞里星星一拜道：“施主好悟性。”

　　香蕉，这就是好悟性？老子能从星星加的福缘上推测出你是很有用的NPC，这才是悟性。

　　和尚再道：“施主虽然以身试雪，但冰雹即停，立刻有强寒来袭，还是上来屋中，修补房屋，准备薪火才是。”

　　星星疑惑问唐华：“他说什么意思？”

　　“他说后天来了。”

　　……

　　如和尚说的，冰雹很快停止。然后天空中一层灰蒙蒙的雾气朝下缓缓落下。这雾气甚是厉害，即使是吹动的暴风都被冰冻。放眼看去，天地一片肃杀，万物皆枯，世界末日一般。

　　“我开始掉血了！”星星惊道。

　　“靠近火一点！”唐华一拉星星接近屋中的火堆。要命哦，这破屋子四面漏气，后天还没到就开始掉血，一会怎么撑下去。

　　“七点方向，一名敌人高速接近，最少是小BOSS。”

　　唐华忙缝中一看，只见雪地只中有个全身黑色袍子的男人，手拿一张弓，抬手一射，十几根箭朝破屋子泼洒而来。

　　“趴下！”一阵声响后，破屋子多了几十个洞，被射穿了。射完这一箭，黑袍男人就地坐在雪上，根本没有将慢慢下落的‘后天’看在眼里。

　　“一点方向！BOSS。”

　　唐华再看，一个傀儡师打扮的蓝衣人在屋子三百米外停了下来，手中剪纸一挥，他身后几里之内百兽列阵。

　　“头顶！”

　　一只数十丈长的雪鹰在‘后天’之气中在屋子顶上盘旋展翅。

　　“三个大雪山的BOSS围剿两玩家？”前文说过雪山怪分为四类，第一是机关类。傀儡、纸人、雪人。第二类：飞禽。第三类：弓手。第四类：陷阱法阵。第四类也许没人操纵是系统安排存在，而前三类貌似朱厌都说他们有非常强大的老大。唐华汗啊！如果没猜错，屋子边三BOSS就是这三类的首脑。等级超过六十五的大BOSS。

　　不过唐华就奇怪了，三BOSS对付自己和星星，从成本上来说也太过于浪费。还有一个可能，这三BOSS不是来找自己的，而是找那个秃驴的。

　　刚想到这，和尚就笑咪咪道：“下面有个任务……”

　　“停！”唐华恭敬道：“大师慢走。”按照规矩，NPC不会互相残杀，一个BOSS自己和星星联手都凶多吉少，何况还有三只，更何况还有即将到达的‘后天’。

　　这么一说星星不满：“茄子，任务啊，禁地的任务啊。”

　　“这位施主心肠好！”和尚迅速掏出一金佛朝星星手上一拍道：“暴风雪结束前送到东三百里的雪山庙，定有重赏。”

　　“别接啊！会死人的。”唐华大急。

　　星星一听忙将金佛推了回去：“这么宝贵的东西，大师收好。”

　　“我不行了！”小和尚突然吐口血倒在地上，手抓星星恳切道：“此物……关系到我庙三百师兄弟的生死，望施主慈悲为怀，将此物送回去。”

　　“编，你继续编。”

　　小和尚不理会唐华：“寒气入侵，我……”脚踢几下，眼睛一瞪，倒地不动。

　　“这任务接不接？”系统提示，是否接取送回金佛的任务。

　　唐华踹了一脚和尚尸体，香蕉的，死了还留有尸体，你骗鬼啊！不过，这不是关键问题。唐华开木门，左右看看回头道：“不成，要没这后天持续掉血，倒还有机会。现在茫茫雪海，根本逃不出去。除非……”他也觉着这样的禁地任务不接实在有点对不起自己。这种任务不是人人都能遇见。破碎当年在雪山外围做成一个小任务捞了一对套剑，拉风非常。这任务要成，保不齐奖励是什么。“除非你人品N坚挺，用个遁字，直接遁向东面，然后依靠血药拼一把。”

　　“遁最多10公里，不够看的。”

　　“那就别接。”

　　“可是……任务不接，我不甘心啊。”

　　唐华道：“我也不甘心。现在明摆着，只要你一接任务，三BOSS就开打。”

　　“不要，人家不甘心。你想办法。”

　　“要不……你试下拒绝任务，再将金佛扔进乾坤袋？”

　　“这么卑鄙？”星星试下后回答：“非接受任务物品，无法放进乾坤袋。螺丝比你还卑鄙，早想到了。”星星再拿起金佛，又开始拒绝或者接受任务开始苦恼。

　　有300％的利润，资本就敢犯任何罪行，甚至冒绞首的危险。如同现在一样，当有1000％利润的时候，两人已经不对接不接任务而讨论，而是接取任务后如何完成任务而进行讨论。

　　……

　　后天已经不再下降，但寒气仍旧能伤害到玩家。NPC是为玩家所服务的，如果星星唐华不在木屋附近，那小和尚就不会出现，三个BOSS也不会出现。唐华和星星已经是大雪山中部经过冰雹洗礼唯一幸存的玩家，再加星星的福缘，故而触动这个任务。

　　星星不接任务，三BOSS就不会动。NPC是不会感觉到时间的存在，所以急的始终是玩家。唐华推开屋子门走出去，生命掉落的并不快，只是不能高飞罢了。再看看三个静静的BOSS，第一次有束手无策的感觉。


第一百九十章 任务失败

　　星星问：“这是不是不可能的任务？”

　　“我又不是汤姆克鲁斯。”唐华在和尚尸体上踩过去到窗户位置观察下三BOSS：“最可恨是这个小秃子，明摆是装死。”

　　尸体道：“不是我想装死啊，你们要没那么多废话我至于装死吗？一会你们死亡我还得拿回金佛去诱骗下个玩家，身为NPC我容易吗？”

　　“尸体不许说话。”唐华抓抓下巴：“看来只能死马当活马医了，我这边有个办法，但是我不肯定螺丝的卑鄙程度和卑鄙智商有多高，风险相当大。”

　　“我提醒一句：游戏规则，三BOSS拿到金佛之前打不死你们，最少也会剩余1％生命。一旦低于10％生命，金佛自动掉落。任务失败，将不会被雪山区域大追杀，任务成功，将被雪山区域大追杀。”

　　“靠！你怎么不早说。”

　　“你们用点脑子想想好不好，为什么来三个BOSS，要杀你们得那么麻烦吗？人家不讲规矩，现在就动手抢了。再说，有十个你们也打不过三个BOSS啊。但你们记得BOSS杀不死你们，不代表小怪杀不死你们，也不代表冻不死你们。”尸体一蹬脚：“啊！我又死了。”

　　“我XX！”唐华朝死和尚档部踢了一脚，死和尚很坚挺继续装死。

　　……

　　接下任务！三BOSS眼中精光一闪，星星破屋而起。还未等三BOSS出手，星星拿了个布包将布包当足球，开出了任意球。再拿出一个布包，再开出……连续六脚，六个布包落到了六个方向。然后三BOSS抓不到脑袋时候，星星和唐华立刻驾御飞剑朝南逃窜。

　　“此办法的关键在于两点。第一点，螺丝会不会设置这三个BOSS针对人而不是针对物。如果是针对任务人，那没什么好说的。如果是针对物品，他们就得纠结一会。第二点，金佛是否安装了GPS，如果三BOSS非常赖皮知道金佛的位置，任务肯定完成不了。按照正常来说，BOSS们追求的肯定是金佛，否则早就动手。再按正常来说，金佛不可能会被追踪，一切成功失败就看螺丝的无耻指数是多少。”

　　……

　　“我想说的是……其实螺丝是个好人。”星星看着三BOSS开始在雪地中寻找六个布袋，心中甚是欣慰。

　　“你专心点逃命好不好，你这速度还不如F1。”

　　“哼！”又鄙视自己的速度，从进雪山开始就一直被鄙视。星星一直觉的自己速度还算不错了，可和唐华一比实在是老牛拉破车。江山代有才人出，这家伙是不是第一高手不敢肯定，但逃命绝对是天下第一。

　　“敌人追上来了。”还没逃跑十里地，三个BOSS就已经追击而来。

　　“看我的！”星星和刚才一样，开出任意球，将六个布包射到六个方向，然后狂奔。

　　……

　　又是10里地，唐华队伍频道道：“B计划！”

　　“好咧！”六脚开出，六个布袋又飞向六个方向。

　　只不过这次，三BOSS不再上当，朝星星直接追击而去。唐华一看，急忙停步转身抛弃星星。三BOSS各自一个技能将唐华生命打到底，证明唐华没有夹带后不予理会。唐华急忙吞药，否则马上就会被冻死。

　　三BOSS杀到星星面前，哗拉拉三技能闪过，星星吞药，金佛并没有出现。三个BOSS又把视线转移到了朝西逃窜的唐华身上。

　　BOSS们开始商量……

　　可以肯定金佛一定不在两人身上，而在最后一脚踢出的布袋之中。有以下可能：唐华被攻击后拿了金佛逃跑。唐华没拿金佛逃跑，而吸引三BOSS追击唐华后，星星拿起刚踢出去的金佛逃跑。

　　任务地点在东，唐华朝西逃跑……

　　很快，为什么需要三BOSS的原因解答了。一只BOSS追击唐华，一只就地寻找，一只跟踪星星。

　　……

　　唐华快，但雪鹰更快。孙悟空一个筋斗是十万八千里，而金鹏大王翅膀扇动一下是九万九千里，从这点就可以看出来，翅膀绝对是一等一的交通工具。

　　雪鹰扑击而下，双翅膀一展，万千碎冰覆盖方圆几亩区域。竟然还是风雪混合仙术……唐华放火而出，反袭而去。火中双龙窜起，不仅刺穿碎冰，而且环绕左右卷向雪鹰。

　　当哥哥是肥羊啊！六十五级BOSS，虽然唐华被其等级压制，有1/3伤害不中，虽然唐华是玩家，但必须也要知道，稳占高手榜头名的唐华也不是好欺负的主。唐华这一手出乎雪鹰的意料之外，它一直想着唐华会这么逃跑，没想人家不仅不逃跑，而且似乎有灭掉自己的意思。

　　再过一会，雪鹰终于知道这玩家不仅有灭掉自己的想法，更有灭掉自己的实力。双龙中突然百鬼出现，或拉或拽撤着雪鹰的翅膀朝火海里拉扯。雪鹰忙一展翅膀，强行脱开群鬼纠缠。但没想双龙合一，变成大火球从自己脑袋上砸了下来。

　　命中目标，唐华看见雪鹰的生命下降三成。如他所估计，血鹰是主水、风属性，雷火属性必然为零。红莲再出，唐华狞笑：让你知道什么叫地狱，烧死你。

　　雪鹰毕竟也是BOSS，具备强大的智商，知道在这红莲地狱中自己绝对讨不了好去，立刻拉升，强冲进‘后天’之中俯视唐华。准备脱离战斗恢复生命，它也了解，唐华绝对不敢接近后天，玩火如此精纯之人，必然水属性为零。

　　唐华确实不敢，越接近半空的后天，他的生命就掉的越快。他吃着药在半空等待脱离战斗。

　　一分钟，双方脱离战斗，雪鹰开始缓缓恢复生命，突然发现唐华处精光暴射，低头一看当即魂飞魄散。后羿射日弓、九天算尺，六阶仙剑——飞浪！超强攻击力，超强命中率……

　　飞浪是唐华身上唯一一口仙剑，是当年泰山时候砍玉箫娘娘时候掉落，一直使用到今的三品仙剑。唐华早感觉这口仙剑不太配自己，档次低啊。六阶的不说，还是三品，而且加成速度也不明显。当然仙剑攻击力高，但是唐华一个修炼仙婴的法师，仙剑攻击力高否与他没有什么关系。

　　话虽然这么说，还是有点心疼。搞什么绑定嘛，能卖多好。

　　“放！”这是唐华第二次发出加强版的仙剑，一道光虹从其手中发射而出，带起周围冰冷气息，几乎是瞬间撞击到雪鹰的胸膛，并且一撞之下，穿胸而过，将后天之气射破一个大孔，神兵仙器，有我无敌。就是贵了点……

　　死了没有？唐华盲状态一分钟，看不见现场，也看不见系统提示。吞两个药先……这么几天整下来，他都感觉自己是磕药王子。五组药品，每组99个，剩余不到五十个。虽然唐华处在盲状态，但也没迷失了方向。虽然没有量天尺加成威力，他手一翻，烈焰燃雷朝天空轰炸而去。炸到目标与否不关键，关键自己已经做到最好，人家死不死就只能由来天来决定。

　　……

　　雪还是拿雪、雾还是那雾。

　　“哇哈哈！”唐华风雪中得意拿弓向天：“小样的，以后别小看咱玩家。BOSS生出来就是给咱们玩家轮的。”比自己想象的要垃圾很多啊。

　　雪鹰处女死，掉落物品丰富、经验获得丰富。七阶二品仙剑：雪云一口。金色装备雪鹰护符一对，加3％速度，吸收5％伤害转换为生命。另有若干材料。系统另外提示：斩杀为祸大雪山BOSS雪鹰，功德增加五百，大雪山声望增加一百。

　　大雪山声望？唐华翻开系统看看，原来是斩杀特定BOSS换声望，声望可以到雪山指定地点指定NPC换取雪山精英套装部件。看来这雪鹰不是朱厌这样一次性的BOSS。朱厌、宇文拓，还有罗如烈都属于一次性的NPC，死了就不会再出现。而雪鹰怎么会属于纯BOSS？有智商有追求，死亡后还可以刷新。严格来说，它的档次只能算是中等。正因为如此，处女杀才掉一口二品的仙剑。

　　一次性的BOSS都有非常过人的地方，绝对不是皮粗肉厚而已。如朱厌，手中的弓不是神器也是仙家极品。罗如烈令人恐怖的速度、防御、攻击力、宇文拓更变态，有口轩辕剑不说还可以穿越时空。邪剑仙卑鄙无耻法力无边，另有五个分身。镇狱明王，三头六臂，更能使土系禁法。

　　……

　　“嘿嘿！”唐华看着另外两只BOSS淫笑，两道好菜啊！

　　“干掉了？”星星大喜问。

　　“恩恩！”唐华亮出所得物品：“损失了一口仙剑。不过老婆不去，小老婆不来。赚了！”

　　“下面打哪只？”星星问，她无聊，陪着两只BOSS在雪地发呆。两BOSS也纳闷，所有踢出的布袋都找过了，星星也被打到1％生命。即使是回来找星星的唐华生命也被他们打到了1％，他们甚至翻了木屋看是否被藏了起来……可是金佛却一直没有出现。

　　“还打啊？”先前是有鸡肋飞浪，自己才去赌一把。现在自己看雪云可是很顺眼，还没玩热呢。万一没打下来，挂了事小。雪云没了自己岂不是伤心而死。

　　“打嘛，我引开一只，你再干掉另外一只。然后我们联手做掉最后一只。”

　　“药不多了。”唐华翻翻道：“我就四十颗！”

　　“啊？我也只剩下一组。那怎么办？”打了BOSS，没有药品恐怕也到不了雪山庙。寒气太重，持续掉血，虽然不多，但令人非常讨厌。

　　话说到这，弓BOSS一箭化百飘来，傀儡师百兽冲击……唐华和星星很无奈的各自吞了一颗药，又少了两枚。

　　“要不和他们说实话？”星星指指两个BOSS道。

　　“恐怕不成？我们被包围了。”唐华话落，原本灰蒙蒙的天空突然阴暗了下来。星星抬头一看，万千只雪鹰如同蝗虫一般出现在两人的上空。似乎是全大雪山的雪鹰都来到这里：“我只干掉它们老大，又不是杀它们老婆，不至于吧！”

　　“你杀的就是我老婆！”一声长啸，一个有翅膀的鸟人从鹰群跳了下来。看其全身羽毛竖起，显然非常的生气。鸟人指下傀儡师和弓BOSS：“他们不过是二当家罢了。”

　　“您意思说我刚宰的那老鹰……”

　　“是雪鹰！”

　　“好吧，那雪鹰也是二当家？”唐华就一直奇怪，怎么这三个BOSS都不说话的，原来都是二号人物。

　　“自然是。当年黄帝斩杀兽神蚩尤，蚩尤下属分散到禁地之中，十万大山被山海怪兽强占。东海龙王造反，带领一百零八龙子龙孙称霸。南疆上古巫神坐镇。我大雪山自然也有王者，岂是你想杀就能杀的？”

　　哦！原来四大禁地是这么回事。当然这里说的不是历史，而是神话。

　　“这个……不杀也杀了。”唐华很光棍：“你说这么办？”经过系统鉴定符鉴定，这家伙叫蛊雕，等级为超级强悍的七十五级。有智商有追求，属于目前不可战胜对手。

　　“你们想怎么死？”蛊雕很不友好，不过任谁老婆被杀了，都会对凶手很不友好。恩……心情是可以理解的。

　　“要不我赔个老婆给你？”唐华嘿嘿一笑看星星。

　　“你去死！”星星大怒：“那谁，我把他送给你当兔子。”

　　“你真不淑女？给BOSS当老婆，相当于现实当黑社会老大的情妇。”

　　“住口！”竟然敢目中无鸟：“不过，我很好奇，金佛被你们弄哪去了？”

　　“在木屋下面埋着。”

　　“不可能，他们搜过了。”蛊雕不相信。

　　“前面当然不在，前面我拿了，干掉你老婆后回到木屋埋好。”唐华鄙视：“茫茫雪原，你说我们不埋在木屋，埋在哪我们能找到？既然不在我们身上，只能在木屋了。笨！”

　　……

　　被干掉了……

　　唐华唉声叹气出现在地狱之中，还有大半条经验才升级。蛊雕不愧是上古凶兽，一出手就判定生死。

　　“东方茄子！”

　　“是！”又是被羁押程序般的问话和回答。

　　“我不是判官。”

　　“啊？”唐华抬头一看，真不是判官，竟然是阎王爷亲自出来接待自己。什么企图？

　　“不要紧张，其实就是发布一个任务给你，你开心吗？”

　　“不开心。”唐华立刻回答，肯定属于上刀山下火海的任务。

　　阎王不理会唐华不开心，自己说了起来。原来蚩尤的党羽势力越来越大，天庭感觉很不安。阴间的共工、四大禁地的群魔都是天庭头疼的最大原因。为了保护自己的统治，天庭决定铲除这些反政府武装。这些任务当然都是团体任务，但是天庭和玩家之间少了个沟通的桥梁。阎王找唐华的意思就是，想由唐华来通知各大帮会的老大，找个时间到阴间开会。商量维护人间阴间还有天庭的和谐。为什么是唐华而不是别人呢？阎王解释，唐华是第一个见到蚩尤下属的人。

　　“您的意思是，想用任务奖励吸引帮会帮助您铲平四大禁地？”

　　“对！”

　　“呵呵！您老知道会死多少人吗？”

　　“我是阎王。”

　　这是设置好的，当有一个玩家能见到蚩尤下属首脑的时候，就会开始这次大型活动。好处当然多，凡间哪座山不是天庭管的？人家说拿个名山送你做分舵，也够大家眼红的。更有各种加强帮会的设施和办法，甚至是直接奖励金……看来好容易平静的游戏帮会之争，恐怕又要被这次活动挑起来。不过对于玩家来说，这样的游戏生活才更加精彩。有PK、有任务、有晋级、有奖励。只不过这活动一过，恐怕敌对帮会一大把，PK将变成家常便饭。也就是说到时候你去杂货店买个水果，都能发现几个敌对玩家。第二次世界大战即将开始……

　　在阎王特赦免除死亡惩罚的诱惑下，唐华终于当起了这个挑起世界混乱的责任。其实责任并不在自己，自己只是给各位老大送一张去地狱的单程票。

　　帮会很多，三百来个有驻地的帮会，唐华自然不会一个个去送。无边特刊连续三期发布广告：本月二十五号阎王宴请各大帮会老大，有意者到无边特刊成都总部购买请柬，每张请柬一百金。

　　……

　　唐华和星星已经重返大雪山，任务自然是失败了。不过他们没所谓。唐华卖掉了一百张请柬。扣去广告费，孙明抢劫，送星星礼物外，自己独得七千金。阎王可没说请柬不能卖，让自己办事情没有抽头是不可能发生的。剩余两百张请柬，孙明开始单独联系他们的主人，八折、六折……甚至一折也不是不能卖。赚多赚少，算是送给孙明下属喝茶。

　　战争财，就是这么发的！谁让这些老大都有称王争霸装13的欲望，谁让请柬落到我东方茄子的手上，谁让你们一百金买，谁让你们……其实想想也不奇怪，以前很多网游，一个热门网游的一个服务器，前几名的帮会老大都是砸人民币的玩家。几万？那是撒撒水，几十万也屡见不鲜，上百万的也不是没有。很多人不理解他们的心理，说实话唐华也不理解他们买一件装备可以用掉自己两个月工资。不过不理解没关系，懂得怎么做就行。


第一百九十一章 兵站

　　唐华在大雪山苦苦奋斗时候，第一界阎王扩大会议在阴间召开。首先阎王先说明本会召开是主要是传达天庭的精神。本会坚持三清为最高领导。本次会议代表了全体仙界成员的利益，本次会议代表了凡间玩家的利益，本次会议代表了游戏发展的趋势的三个代表会议。是新世纪新阶段天庭和全体玩家继往开来、与时俱进，实现全面社会和谐稳定……

　　其次，阎王传达了玉帝对本次会议的指示和精神，与会人员学习了玉帝关于三个代表的精神。

　　再次，佛家代表，特别观察员文蛛菩萨发言对本次会议的精神表示了全面的肯定……

　　再再次，魔界代表团发表演说，对本次会议基本持肯定态度，但魔代们呼吁双方冷静克制，他们希望通过外交途径来达到所需要的目的。并且表示，维护凡间稳定是当前第一要务。并且建议采取六方会谈制度，即蚩尤、黄帝、玉帝、地狱、如来、三清共同协商讨论禁地紧张问题，并且希望在盘古宽架下进行讨论。

　　再再再次，天庭鹰派代表二朗神发表了看法，鸽派代表太白金星发现了看法。

　　最后，阎王宣布，第一届关于四大禁地紧张局势扩大会议宣布开始。

　　……

　　设立兵站：A帮会击杀大雪山怪物获得荣誉值，荣誉值达到一定数目，并且击杀指定BOSS可以圈地建设小型城镇，系统配备功能NPC。城镇之内为安全区域，设立复活点，不禁止PK。A帮会在兵站杀死非帮会成员不扣功德。非A帮会成员进入兵站，强制交纳税款。并且任何消费附加30％做为帮会资金。

　　任何帮会可向兵站入侵，时间四小时，城镇中无A帮会成员，视攻占成功。

　　每块禁地兵站最高上限24座。不禁止一帮会重复建设。

　　会议主要就是这个议题，天庭用最简单的办法做了最复杂的事。并且再次突出了一个强大帮会的重要性。

　　次要议题就是兵站的内容，其中包括大雪山任务发布器，帮众可接的任务，主要是刷怪。一来赚经验，二来还可以赚钱。比帮会任务更加诱人。还有兵站内各种防御配套设施，只要有钱和完成并不太难的任务后就可以建设。而且老大还可以设置兵站出入，比如禁止其他玩家进入，强行进入将被防御设施攻击等等。

　　……

　　会议刚开完，无边特刊立刻出了专版。孙明让人临时开帮会，然后拿了卖不完的请柬下阴间参与开会。

　　专版对这次会议进行了客观的评论。他们认为有实力的帮会将在这次会议之后得到更大的好处。系统鼓励大帮会大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的精神。逼迫实力弱小的帮会无法生存，直到解散、合并。

　　一剑求败会议结束后离开表示：将新开三处分舵，希望有实力的玩家加入他们。双狮浩然也表示会着手增开分舵，并且加快帮会升级。三枪虽然没有前两帮会实力，帮会又穷得叮当响，但不可否认瘦死的骆驼比马大，风云怒表示，他马上整合资源，最少会增开一处分舵，并且会派遣专人刷帮任，将帮会等级在短时间内提高一级。

　　次一等的帮会则表示重点是拿到禁地的一块蛋糕。

　　小帮会们则寻找有实力的帮会合并，或者是互相合并，增加势力，取得禁地一处兵站占领权。

　　禁地一直是冒险家的乐园。兵站一开，就是将家建设在乐园中心。可休息，有任务，有级练。这样的诱惑力没有帮会能拒绝。据不可靠消息，双狮浩然已经派出一队精英，想在东海先敲出一块兵站。

　　……

　　唐华拿到飞剑传来的特刊翻看：“我说星星，这个关键时期，怎么不回去帮忙？”

　　“算了吧！有霜舞姐和我哥在，这些事他们会处理。我去帮忙会帮倒忙的。”

　　“啧啧！看来你对自己的智商有着充分的认识。”

　　“恩……就比你高一点。”

　　“怎么可能，我IQ高达249。”

　　“那我就是250……死茄子，你想死啊。”

　　79％的经验，还有21％升级，唐华练得很顺利。他不急，不是练到六十就可以撤的，他必须多练10％，防备意外死亡。人在江湖飘，哪能不挨刀。但接下来练级却感觉有点无力。主要是怪少了……

　　原本他们占据的地方就象是一滴蜂蜜，源源不断有蚂蚁前来搬运。而由于会议的召开，在他们附近方圆，比较黄金的地段，一剑帮会已经派出几百人开始定点狂刷。怪少了效率自然就低……不过也好在唐华这块招牌很坚挺，外加星星是领导人的亲戚，他们没有被人骚扰。一剑帮会还是留给他们不小的生存空间。书生是很明白的，唐华就算不想走也迟早要走，走了再将这黄金地圈起来。现在去让人家让地盘，十有八九会翻脸。虽然帮会做后盾，不怕唐华，但是为了一个人全帮鸡飞狗跳真不值得。

　　星星也无所谓一剑圈地。霜舞只打算在普通地点设置一个兵站，而把重点投入到东海。有唐华在，星星当然就知道东海黄金地点在哪。双狮帮会成功避开大雪山纷争，虽然目前大雪山最为热门，但东海才是值得长期发展的战略要地。

　　圈地开始第一个星期，就出现了两场大火并。火并的原因一模一样，两帮会同时在一块地域圈地。先前大家比较和平的比赛刷此地的荣誉值，但就由于一个误伤，将两帮会憋的气释放出来。第一次火并参加人数五千余人，时间持续一天一夜，直到最后都死出大雪山。这还不算完，中原复活之后，两边扯开大旗干上，并且互相加了敌对帮会。两边帮众互相不能组队不说，而且击杀不扣功德。第二次火并就没趣的多，三枪帮会和一个小帮会联盟抢地盘，三个多小时就将人家赶了出去。虽然如此，小帮会并不罢休，立刻联系其他小帮会，准备成立草根大联盟，一定要咬大雪山一口并且报仇雪恨。

　　……

　　唐华六十级的时候，神之领域第一个兵站成立。接着书生和唐华商量许久，唐华让出刷怪区域，一剑帮兵站宣告成立。然后双狮、三枪都成立自己兵站。实力强点的一块兵站就满足，开始着手东海探险。实力弱点的却是想开第二块兵站。但大雪山二十四个区域已经都有帮会开始刷荣誉。强抢豪夺，一时间大雪山狼烟四起。有兵站的依仗复活点，只要看上的基本是盘中菜，双剑中玩家HPZ指数，也就是火气平均指数一路飚升。

　　XX兵站，一个普通的帮会兵站。唐华也不认识帮主是谁，也想不起来这帮会自己有什么朋友。很无奈的交纳20银的通行使用费。星星已经回去，唐华刷吐三次，终于是结束了练级之旅。回程中看看乾坤袋的食物，想喝口热的，于是就中途停下。

　　一进城镇，当先照面的竟然是三个神之领域的人，而且还盯了自己看了0.01秒。唐华顺手干掉之！不扣功德……真没意思。歹徒当街行凶，没有人管。即使是XX帮会的巡逻兵也不管。他们从没想将兵站建设成和谐大家园。只要不是自己帮会成员被杀，他们不会无聊去启动防御装置。再说初期就两座紫金塔未必能将这个歹徒怎么样。

　　……

　　“包场了！不好意思。”唐华刚想迈进酒楼，就被门口两玩家挡了下来。会标有点熟悉，应该是认识的。

　　“全镇就一家酒楼，你们说包就包啊？”唐华怒，自己交了20银，不就不想啃干粮了吗，没事还搞包场。

　　“我们说包怎么了？”

　　又要逼自己杀人，老子就想解决下温饱问题，为什么、为什么……

　　“茄子哥！”一个方士玩家从酒楼内快步出来：“好久不见茄子哥。”

　　“好久不见，最近怎么样？”唐华忙热情握手……这谁啊！似乎没有一点面熟来着。俗话说跪人多忘事，自己这个站人竟然也会忘事……

　　“一般一般了，从鬼界死回来，听说茄子哥你可是过了鬼界……”

　　哦！唐华恍然，这家伙十有八九是和杀破狼去鬼界，被扒皮下锅煮了的那个方士，叫什么万枯……一将功成万骨枯？名字挺欠扁的啊。自己虽然没注意他，不过同是鬼界行，人家多少知道自己。再加还有点患难之交，热情点也说得过去。当然患难是他，富贵是自己。

　　门口一玩家问：“万物，你朋友？”

　　万物枯荣：“是啊，茄子哥，走，里面喝几杯去。”

　　“好啊！”唐华略有点尴尬，这万物貌似神之领域的，自己刚砍了他三兄弟，他就拉了自己去喝酒……难道神之领域都有这样的嗜好？

　　……

　　一进酒楼，一条长长的拼桌，左右两边站满了人，在桌子两边各自坐着几人，一看上去如同是两伙黑社会在谈判。

　　“茄子？”左边谈判首脑突然站起来惊讶一声。

　　“霜舞？”唐华更惊讶，双狮帮会什么时候和人家这么和平谈判了？

　　“不是！是我朋友！”霜舞反应很快，马上知道唐华疑惑处。不过这回答当从字面上真不好理解。

　　哈！难怪自己觉着会标熟呢，原来是血战屠城那个杀无赦，这样小帮会也想立兵站啊？唐华热情过去和霜舞握手：“你胖了。”

　　“……”霜舞什么客气话都被噎在嗓子眼里。这叫骂不好，打不成，大家都在看呢，打骂会增加暧昧度。不打不骂自己又很不爽。几个月没见，一见面就是你胖了，那个女生受得了。

　　万物倒是爽朗一笑：“原来都是朋友，狼哥……”

　　“杀破狼？”唐华擦把汗，只想到在霜舞嫩嫩小手揩油了，竟然忘了神之领域谈判老大。放眼看去，主谈判的是胜者为后，副谈判是蒙蒙和杀破狼：“相请不如偶遇。”老子就想吃口热的，怎么什么人都能遇见。

　　“你还不放手啊！”霜舞飘来句短信。

　　啊！唐华忙放开霜舞小手。天地良心，刚自己就想着怎么突围，绝对没有吃霜舞豆腐的意思。杀破狼外加三十来个好手，自己胜算一半少一点。

　　万物道：“都是熟人，我看万事好商量。”

　　“谁和他是熟人。”蒙蒙和杀破狼同时哼一句。

　　“恩恩，没关系的，你们不好商量也没事。”杀无赦自己也对他不太待见。两个帮会对垒，全是自己仇人，是自己仇人太多，还是人品太坚挺？

　　胜者为后则道：“也好，茄子来得正好，既然两不相帮，不如就当个公正人怎么样？”

　　“行！”唐华不客气在桌子坐下来招呼：“小二，按这条子上菜。”来的中途边流口水边写菜名，节约时间，相当的效率。

　　霜舞道：“茄子，吃饭事小。”

　　事小？唐华嘿嘿一笑：“美女事大……你们说你们的，我真是来吃东西的。”

　　“别理他。”杀破狼鄙视一眼：“我们继续。”

　　“对了小狼，我六十了。”

　　“卧槽！你升这么快？”杀破狼大惊，这小子坐火箭升的啊。宇文拓那会才五十六、七样子，才大半个月就跳上了六十。

　　“你们继续！我菜来了。”

　　“……”王八蛋！杀破狼下决心，必须冲上六十将魔剑升到七阶，否则这小子还不骑在自己头上拉S。

　　……

　　霜舞道：“事实是血战屠城已经在那区域刷了七天了，你们这么强插一手进来，是不是太不厚道了。”

　　胜者为后摇头：“圈地啊霜舞，有能者居之。如果是游戏不允许PK，我们认了。但话说回来，血战还不是抢一个小帮会的？既然他能抢，那为什么我们就不能抢。”

　　“抢就抢，谁怕谁！”杀无赦排案而起。

　　抢毛！唐华吃乌冬面。人家高手比你多，人数比你多，大雪山有兵站，你凭什么和人抢？小毛孩一个。

　　霜舞叹口气拉杀无赦坐下道：“胜者为后，你们神之领域已经有块兵站了。对！你说的都对。但无赦是我老朋友，你看能不能卖个面子。大家都是玩游戏的，何必非要打打杀杀的呢？”

　　面子？我和你很熟吗？胜者为后倒没说出来，反而微笑道：“那是自然，霜舞我们也认识好久了，虽然没有姐妹那么要好，但也算很熟。不过，你看看，我帮会人实在是多，血战那边人少不说，即使我们不抢，说不定明天就有别人下手。”

　　“是啊，都是熟人，一边是好姐妹，一边是好兄弟。我真不想看着大家天天打得头破血流。”

　　胜这为后叹气：“霜舞啊！这事其实真不是我可以做主的。你也知道我老公独断专行，我有心帮，可是也无力……对了，茄子，你有什么看法？”胜者为后转移目标，不想和霜舞纠缠。如果不是霜舞出面，她才不会脾气这么好的谈判。但霜舞毕竟是双狮的人，虽然声明只是私人帮朋友，但明白人不能做了糊涂事。

　　“我？看法？”唐华边吃边道：“不想打架又要解决问题……那就猜拳喽。”

　　“哈哈！”胜者为后笑道：“茄子说的有道理。不过猜拳太儿戏了。霜舞，不如这样。我们就在酒楼内选，一边出五个人，比赛胜负。三局两胜。如果是我输了，我们神之领域立刻就走。如果是我赢了，又如果杀无赦帮主愿意，可以并来我帮。其实我们一直很欣赏无赦帮主的血性，一诺千金，敢作敢当。看现在，有这样性格的男儿越来越少了。”

　　“哪里哪里。”杀无赦忙谦虚，脸有点红。

　　这娘们有点厉害啊！唐华朝胜者为后看了一眼。一句话就让杀无赦对其有好感，而且还逼迫霜舞同意比试。

　　“无赦，你觉着呢？”霜舞问杀无赦，是人都看出来，两边阵容对比，比分绝对是五比零。

　　“可以！”杀无赦回答。

　　……

　　镇上空比赛，出镇为负，死亡为负，可以投降……

　　第一局……

　　“你朋友白痴啊！”唐华在酒楼门口端盘螃蟹对霜舞道：“明摆着输。”

　　“不白痴还能怎么样？人家神之领域就是明抢。现在有个台阶下，还能体面并入神之领域，算是不错的结局。难道你真以为我面子很白？”霜舞坐在唐华身边，拿双手套抓唐华端的螃蟹。

　　“喂！我有传染病。”

　　“猪流感？”霜舞不屑：“瞧你小气样。我说，东海那边兵站马上就要开了，有没兴趣进帮入会？”

　　“随便啊！”唐华是真随便，进帮不代表他不砍帮里人，不进帮也不代表他不砍人：“不过，我一加帮，星星那个堂可就闹翻了。除了糯米、墨晶和天使，人人视我为四害之首。”

　　“你也知道啊！对了……你冲六十是不是想渡劫？”

　　“有点想法，不过心中没底。”

　　“我劝你不要冒险。你现在身手已经很厉害了。何必去冒那个风险。一旦失败，你就什么都没有了。”

　　唐华问：“真失败了，你还会认识我吗？”

　　“你把我霜舞当什么人？”霜舞怒视唐华一眼道：“真失败了，姐姐我保护你。”

　　“现在就保护人家嘛。”

　　“我呸，恶心。”霜舞打个冷颤：“你知道不知道雪山有座庙？”

　　“庙？雪山庙？”唐华点头：“我知道。”

　　“啊！你知道？”霜舞交易给唐华一样东西。唐华一看是藏宝图，上面就一座庙，什么介绍都没有。霜舞组上唐华道：“这图是拍卖频道我让人顺手买来的。听说是我帮会那人打一个小BOSS暴的。但他们找了两个星期，根本就找不到雪山有庙。”

　　“你要是有空，二一添做五。”

　　“成，不过你得等我几天，我忙完下。”


第一百九十二章 雪山庙

　　让唐华想不到的是，杀无赦手下真有能人，前四局竟然和神之领域打成二比二。唐华不禁反思，到底是因为血战屠城里面藏龙卧虎还是神之领域一群垃圾，再或者是自己实在太强大了呢？

　　霜舞聊天中很快解答了这个问题：“无赦帮有两个刚入会的，是我从双狮帮挑出来的低调高手。就是预备出现这样局面而准备。”

　　唐华看杀破狼第五局出场：“你学坏了！”胜者为后急了，杀破狼原先肯定不在她出场名单之上。偷乐！死霜舞怎么不弄三个高手出来，看别人阴沟里翻船可是件很美妙的事。

　　霜舞继续解答唐华问题：“我没学坏，即使学坏也是某人影响。原本就想三局两胜，哪知道五局三胜。再说低调的高手真不好找。”

　　“为什么不好找？”

　　“因为他们低调。”霜舞补充：“这两个是低调中的高调，才被我无意发现。”

　　“哈哈……喂！刚你说学坏被哪个某人影响了？”

　　“书生啊，还能有谁？”

　　“……”

　　“你脸色不太好……哈哈，你不会以为是你吧？”

　　“……”尴尬中。

　　霜舞笑完，用手指捅捅唐华嘎吱窝：“有拉，也有你拉。”

　　“你哄小孩呢？再说也不是什么光荣的事迹。啊！你竟然当我是白痴……”

　　霜舞意味深长笑嘻嘻道：“你明白，我也明白。”

　　“……”太尴尬了。毕竟自己还是青涩的苹果，某些事被人欺负也属于比较正常的范畴。晚熟、晚熟……

　　……

　　杀破狼杀人归鞘，不要太轻松。暗地擦把汗消息胜者为后：“你猜的真准，那小子真没厚着脸皮上场。”

　　胜者为后回：“当然了，先前一见面我就看出杀无赦对他相当没好感。不过这不是办法，他强行退帮，和我们处在永久敌对状态。一小时前，人家进镇顺手杀了我们三个人。”

　　“……”杀破狼沉思会回答：“如今唯一的办法就是诅咒他二道魔劫失败。我空出一个月来追杀他，不，两个月。”咬牙、切齿、拽拳头……

　　胜者为后叹口气，这种仇没仇又弄不死的强悍敌对玩家，换了谁也头疼。你总不能拉千把人天天追杀他。别说你下属会腻，就算是杀，未必能逮着。如东莱那边，人没杀，赔了几百条人命进去，人家还不扣功德。按照网游惯例还有一种办法，就是骂。这招其实蛮厉害的，最常见的是：喇叭跟上，不跟你妈就是什么什么的……很多网游高手因为干了点点坏事，常被骂的退出游戏……可惜啊，一来玩家没有系统广播权，二来此人不是人，根本就不会当回事。皮厚的人总是让人非常讨厌。胜者为后看唐华越看越不顺眼。

　　……

　　三比二，神之领域胜出。胜者为后可能能力不怎么样，但是具备白领女性素质——虚伪。申明，这词并非是贬义词。有公司经历的人知道，男性互相闹不开心时候，一般除了工作外连招呼都不打，即使是工作也是能免则免。而女性则不一样，她们背地拉人说着某女人坏话，可当某女人和她们在一起时候，她们会亲热如姐妹。

　　杀无赦一时间还以为自己并帮是给了人家神之领域天大的面子，心中非常舒坦。开始合并程序。申请合并，帮会中人员可自由选择去留。不同意合帮的玩家还可以拿到一笔遣散费，费用多少视帮会资金而定。同意合帮的直接加如神之领域。接下来就是堂主的工作，一般是按照等级拉进自己堂口。拉不动的，胜之为后再开一堂口，放在一起，杀无赦就成为这个被挑剩下堂口的堂主。

　　……

　　事情处理完毕，胜者为后闷声发财，没追问唐华杀三帮众的事。杀破狼和蒙蒙各自留下鄙视的眼神后离开。虽然他们知道这样的鄙视手段实在是无聊，但是不鄙视一下又非常对不起自己，所以他们鄙视了。万物枯荣倒是很热情，不仅很客气和唐华告辞，还加了好友。

　　唐华看这万物背影感叹：“想不到神之领域还有如此正直的人。”

　　霜舞斜眼问：“是不是加你好友了？”

　　“你……怎么知道？”

　　“呵呵！”霜舞皮笑肉不笑。

　　一边的高手甲倒是很好心解释：“他是出名的人来熟，是四海皆兄弟，五湖是朋友信念的坚定支持者。”

　　“……”唐华干笑问：“没请教？”

　　“高手寂寞。”

　　“寂寞高手。”

　　……

　　“我感觉今天很糗。”

　　霜舞道：“不是你糗，是姐姐以前不对付你。”

　　“看来你今天心情似乎相当好？”

　　“还可以！”霜舞叹气：“这个杀无赦一直让我头疼。他是三枪老骨干，而且对我一直很尊重。今天算是帮他最后一个忙，希望以后遇见麻烦不会再呼我。”

　　“人太善良了就这样。学我，没心没肝没肺，小日子就过得很轻松了。”

　　“别把自己说成那样。”霜舞正色教训了唐华一句后一指：“到了，我们的兵站。估计我需要两天时间将这个兵站设施配备齐全，说好的，你等我。”

　　“恩恩！”唐华点头，突然大怒：“要收老子暂住费。”

　　“哈哈！这个我也没办法。”霜舞一指介绍道：“镇中心是公务厅，东街是饮食茶点，暂时还没有玩家经营，比较单调。西街是市街，也没什么玩家卖东西，比较冷清。南北街还没开发，就一家药店。逛腻了可以出去练级，我会和他们打个招呼，怪等级三十—三十五。所有消费先记帐，回头给你报销。”

　　“那遇见仇人向我挑衅怎么办？”

　　“你是说星星堂的MM啊？我就奇怪，你每次都能下得了手辣手催花。”

　　“不能怪我啊，谁让她们老占了我地盘。”

　　“为什么是你的地盘？”

　　“怪多，地形好都是我地盘。嘿嘿！”

　　“你是我见过第一号不讲道理的，反正已经交代了，她们不会对你主动挑衅。如果实在……”霜舞小声道：“你就杀了再跑，到时候我联系你某地会合。反正你也不是第一次干这样的事。”

　　“恩恩！你好香。”唐华猪哥吸口气。

　　“和你比是！”霜舞离开捂嘴偷乐。

　　“……”这女人想造反。唐华咬牙。

　　……

　　三十级的怪……唐华一点兴趣也没有，特别是自己练了N天级后。吃了喝、喝了吃，唐华感觉非常无聊。酒楼、药店、复活点逛了三遍，非常非常无聊。于是到镇外，寻好地方，铲雪破冰，找到河一条，开始钓鱼。

　　一只两只三四只……唐华想起了一首非常无耻的诗。这首诗可比肩山下一群鹅，嘘声赶落河的无耻。鱼为什么会上钩呢？自己如果是鱼，一定将蚯蚓啃得干干净净，绝对不会去碰一下鱼勾。话说回来，当有千万钞票诱惑时候，自己肯定也把持不住。鱼对钞票没兴趣就如同自己对蚯蚓没兴趣一般……

　　胡思乱想中……

　　突然！唐华手一沉心中大喜。有大鱼大大鱼上勾。再一突然，一股巨力传来，唐华飞进窟窿，香蕉的老子钓鱼，不是钓鲸鱼……

　　红莲地狱，落水唐华看也不看，立刻挥出一片莲花。果然一条巨大白色怪鱼口有千齿，鳍化十翼冲破火海朝唐华吞噬而来。

　　不好！急速下沉。命令地狱中小鬼舍身拉鱼给自己争取时间。再看一状态大怒，完全是反物理嘛，按照物理来说，低于零度的水会结冰，可是这水还没结冰，自己的生命却朝下掉。

　　量天尺！老子煮了你。一有时间打开量天尺，红莲地狱威势暴涨，火海铺开，中心化成一巨大骷髅武将手拿长戟胯下一匹骷髅战马，威风凛凛朝巨鱼冲杀过去。

　　长戟带火刺向巨鱼，巨鱼一绻尾部，全身佛光流动，长戟不能入。唐华再催一口法力，骷髅将军长戟形成旋风，再刺胸膛。没想巨鱼也留了后手，七彩佛光流动，承受着长戟冲杀，丝毫没有损伤。

　　香蕉的，你一头鱼学什么佛法。唐华欲哭无泪。玩家都知道，佛法攻击力虽然惨不忍睹，但是防御之坚挺可以说是天下第一。什么金刚不坏之躯、什么菩提不死之身，能多赖皮他就多赖皮。当然这纯粹是光头和尚，如孙明这样的。头陀长头发的学习不了这么高深的佛法。要么双剑俗话说：秃驴秃驴，皮厚无敌。

　　“鱼哥，学佛法之鱼必然善良。您这样边学佛法边杀人，是不是不太交代的过去？”

　　“……”巨鱼沉默，小样的，我一说话，停止打坐，佛光就破，然后趁机杀我，别以为我不知道。

　　打不死，又耗不过！玩家总是这点吃亏。怕了你，我闪好不好？唐华朝水中深处潜去，准备绕一个圈子再回陆地。现在唯一祈祷的是，那个冰窟窿千万不要复原，否则自己之惨，足够死霜舞笑掉大牙的。

　　越潜唐华发现，这不是河，完全是个深潭，深不见底。而且视线越来越暗。唐华心里有点毛，这海里他也下过千米，而这地方他已经下潜了两千米，仍旧是没有个底。阴暗中唐华总感觉有一双眼睛看着自己。

　　不过唐华毕竟是唐华，他不仅没有朝上浮游，更是一根筋的朝下潜。拿出个酆都买的照明夜明珠朝下冲刺。

　　冲了几分钟，唐华感觉不太对劲，这貌似一个飞行误区。听说飞行员在黑夜穿云层的时候，朝上飞却感觉是朝下飞，如果这时候不相信仪表，只能是死路一条。可是自己没有仪表啊，判断上和下就是判断光线的强弱，怎么光线越来越强了呢？

　　……

　　深潭底部，佛光流动画出一个结界。一座小庙闪耀着光芒安静停在深潭之下。玉为瓦、翡翠为梁、金为门、银为地……传说在西天有个寺庙，它的地板全部是用黄金铺设而成。没想到在东方的雪山潭下竟然也有这样的富贵庙。肯定是逃税……

　　唐华身入佛光之中，猜的没错，佛光中没有水。正准备下去看看，突然感觉到莫明的危险，急忙抽身出佛光，唐华只看见眼前闪耀了一下就此不见。在佛光外四处查看，根本没有什么异常。

　　小心拿出只活鸡，手穿过佛光扔鸡进去。可怜的鸡朝下落去，翅膀扑腾第三下，突然化成白光。唐华擦把冷汗。双剑中伤害分为生活伤害和技能伤害。生活伤害就是一个普通人的伤害，这种伤害可以破坏环境，比如唐华锁妖塔的挖坑，凿冰钓鱼，这些都是技能做不到的。再说这杀鸡，生活伤害一杀，也就是拿剑割鸡脖子，当然你想踩死也成，随你高兴，那鸡就变成一只鸡尸体，肉可以食用。如果是技能杀鸡，鸡会变成白光，没有尸体留下。

　　扔件垃圾装备进去，装备落到庙门前，一直没有遭遇攻击。扔条鱼进去，两秒，鱼成白光。唐华根本观察不出，庙出技能有什么变化。再仔细看看，却见庙上有牌匾，牌匾上有三个字：雪山庙。这一看他当即抓狂，想吃人。原来那个死和尚是要自己将金佛送到这庙里来，如果不是巧合遇见，茫茫大雪山让自己去哪找去。唐华咬牙：凡是光头都不是好东西。陈佩斯演汉奸、郭冬临卖白粉，葛优当地主，孙明弄八卦杂志……

　　看来这地方自己一个人吃不下……唐华抽身而走，路上再次遇见那条巨鱼。老规矩，召唤个武将砍它，让它出佛光保护自己，自己开溜。这么一来一去，耗费时间虽然不少，但是由于破碎的鱼竿还在窟窿眼那，所以冰窟窿并没有复原，唐华甚是欣慰的冲出冰窟窿，虽然并不危险，时间也不长，但确实有两世为人的感觉。

　　……

　　“我有件事和你说，但是我又不想和你说，不说对不起你，说了我怕对不起自己。”唐华找到霜舞绕口令。这几句话充分体现了他内心的矛盾。他本想招呼几个狐朋狗友剿了这座庙，但是霜舞邀请自己去庙先，不能不告诉她。本来告诉霜舞没什么问题，但霜舞知道在自己兵站内还有这么个东西，肯定要公先私后。一群双狮帮众摸下去，自己毛都拿不到。痛苦啊……

　　这么拗口的话一出，霜舞倒是笑咪咪，她虽然不知道什么事，但她知道这事和自己有关。唐华正在就利益和自己进行着天人交战。她很高兴，毕竟唐华心里还有她……表误会，思想要纯洁。她是想唐华做事情最少还顾虑到她。

　　“恩……算了，这么说吧！我发现了雪山庙。”

　　“啊？”霜舞倒是惊讶，这小子就在兵站转转怎么就发现了雪山庙：“在哪？”

　　“这个就说来话长。”唐华痛苦，可恨自己力单势薄。

　　霜舞手一撑下巴，一双美眼看唐华：“我有时间。”

　　“刚才无聊我就去钓鱼，然后鱼把我钓了。打了一阵，他不高兴我也不高兴。接着就发现了那破庙。我试验了下，那鸟地方不是我能拿下的，就盘算着找人一起做了他。可是你一定是要通知的。再可是……”

　　“再可是我是副帮主，再再可是那破庙还是在我兵站区域内，再再再可是我不会让外人染指兵战内的东西……是这样吗？”

　　“貌似！”

　　“我叫人，如果我们拿不下，你可以叫人拿走。”霜舞问：“这样好不好。”

　　“不好！”

　　“乖！姐姐一会买糖给你吃。”

　　“……”唐华咬牙：“我想和姐姐一起睡觉。”

　　“……”霜舞朝唐华诡异一笑，唐华打个冷颤。霜舞回头喊道：“高手寂寞，喊人，喊高手，帮会活动，让浩然带队高手从东海回来。”

　　“好，霜舞姐！有什么好事？”

　　“我男人告诉我这兵站有宝藏。”

　　“你男人？”唐华吐口血。

　　“小弟弟，想和姐姐睡觉只有一个条件，必须和姐姐结婚，还是有本本那种。”

　　“祝你们帮灭。”唐华问：“我叫点人来观摩不妨碍吧？”

　　“可以，但是绝对不许动手。”

　　“成！”唐华呼叫辉煌、墨晶、红帽。

　　霜舞突然想起什么，脸凑到唐华脸五厘米远问：“弟弟老公，你会不会是早想好让我们来填黑洞。”

　　“要不我们先下？”唐华汗一把，这女人好生厉害，竟然能猜到自己企图。确实啊！庙内一点情况都不知道，只知道活物进者必杀，要破这个局，要么买几百只鸡去试验，找出问题所在。要么就鼓动双狮帮众填坑。唐华是个单纯的人，绝对不会选择跑回中原去买鸡这么笨的办法，那就只好请双狮开条光明大道出来。而对付霜舞，绝对不能直接说，或者直接引诱。而要迂回欺骗，慢慢一点点将她拉下水去。

　　唐华的赌注是押在辉煌身上，辉煌可以说是双剑最快之人。如果只有一个人能发现那闪光状况，那这个人只能是辉煌。只有那么好的眼力，才能发挥出那样的快剑。


第一百九十三章 天敌

　　霜舞这边集合人马，唐华也收拢高手朋友。墨晶、破碎是双狮帮的，没办法参与。红帽木有问题，正紧急赶来。辉煌倒让唐华哭笑不得，他竟然还在山海界刷金。现在在建立兵站的时候，再说一剑在黄金点起了兵站，在大雪山练级可是效率不要太多……唯一的解释就是，辉煌穷疯了。想想也不至于，自己给他打了折，加上他自己一些储备，即使借钱最多千金而已，至于这么刷吗？

　　大雪山和中原虽然有地界相连，但独立区域，所以短消息是传不出去的，只能是飞剑传书。唐华自然不是传书辉煌，云中界好歹还有路，山海界则完全依靠系统传送，是不能传书的。唐华传的是孙明，让他到山海界消息下辉煌。消息内容很简单：有大买卖，大雪山，速度。

　　……

　　都说大侠风光，其实大侠真的很穷。看郭靖一无所长，不事生产，完全靠混丐帮的老婆支撑家用才能做大侠。小龙女囊中羞涩，在谷里呆了十六年。再看古大大的大侠，基本喝酒不点菜，吃点花生的是有钱人。从这边再看大侠的生存之道，他们不用种田，不用经商，需要的是认识几个有钱的美女，或者和有钱的高手有过节，那些敌人就会自动送钱上门。

　　看辉煌就不成了，没女人，光棍一条不说，也没有和人有什么过节。所以他穷……当他收到唐华短信时候，真的激动了……

　　……

　　“茄子，先借我点钱！我有张借据快到期了。”辉煌见到唐华，劈头就是这句话。

　　“什么情况？”唐华疑惑问：“按照我计算，你现在应该还清所有欠款才对，除非山海界调低了石头暴率。”

　　“哎……我一朋友和他老婆吵架，找我借钱买套五彩套哄老婆。这朋友我从新手村认识到现在，总不能不帮吧？”

　　“辉煌哥！合着你借钱出去都不开借条，你借钱时候都开借条……是这样吗？”唐华摇头：“需要多少？”

　　“三百。”

　　“三百？”

　　“要不两百也……”

　　“这里是一千金，先拿去花。”唐华拍给辉煌张银票：“不过……您老也反省下，你看几个高手。杀破狼，口袋里全是值钱货色，身上还挂五千多金。破碎，虽然养个女人烧钱，但千把金还是掏的出来。就说墨晶这个败家女，虽然口袋没什么钱，但是怎么说也买了一堆垃圾。您看您，除了这口极品仙剑，一身的蓝色装备不说，一样装饰物都没有。”

　　“％￥……！”墨晶心中将唐华抓来狂扁一百拳。

　　辉煌苦笑：“我真学不来。”他是知道唐华卖请柬狂宰天下帮主一笔，这就是唐华，换了自己，自己哪好意思收钱。再说忠人之托，既然受了阎王的托付，自然要办成事。还有看唐华放水输球，他也干不来。冒名顶替对杀破狼下黑手偷剑，他就更干不来。虽然他是帮会的长老，但又惦记以后要请一剑全帮做一次帮会任务，额外的福利全部推辞……这样的人不穷才怪。

　　“算了，其实我真不知道钱怎么用，你不够就直说。”唐华还是很喜欢辉煌的，虽然两人性格南辕北辙，但是唐华真佩服破碎的作风，当然佩服归佩服，模仿最好想都别想，自己不是那块料，手痒忍不住的。

　　破碎一听唐华说钱不知道怎么用，就开始鄙视：“既然都不知道怎么用，你还算计着这个宝藏？”他有很不太好的预感，这盘菜双狮可能吞不下去，最后反倒便宜了这个死茄子。这倒不是关键问题，关键问题是自己是双狮帮的，死茄子吞下这盘菜木有自己的份。

　　“钱不知道怎么用是一回事，努力赚钱是另外一回事。”这是所有大集团老板都知道一个道理。钱花不完，不代表不继续赚钱。

　　“是啊！”辉煌一边道：“破碎、墨晶，你为了帮会已经背叛了我们。”

　　“是你们太无情了。”墨晶叉腰。

　　“人间自有真情在，一个小时五十块。”唐华念句淫诗道：“破碎墨晶，不是我们不厚道，实在是有些机密你不适合参与。”

　　“成！我知道我碍眼。”破碎道：“墨晶我们走，下次我们去一剑帮抢他两座雪山庙。”

　　“恩恩！”墨晶点头，鄙视眼唐华走人。

　　……

　　“首先，我们必须认识到，双狮如果是螳螂，那我们就是黄雀。黄雀在干活的时候千万记得非常有可能有一个弹弓。”

　　红帽问：“谁是弹弓？”

　　“说的应该是杀破狼吧？”辉煌问。

　　“恩恩！你也知道墨晶那性格绝对保密不了。给她串项链什么都招了。玩笑……双狮这边有这样动作，神之领域不可能不知道。我估计他们也不敢正面和双狮冲突，所以来的可能就杀破狼一人，反正地球人都知道他的品德，不会将帐算在神之领域头上。”

　　辉煌点头：“按我对杀破狼的了解，一定会在最合适时机出现，真要注意。”

　　“其次，我们也是本着赌一赌的心理。这次主力是你辉煌，如果你没把握，不要去冒险。六十不是那么好练的。”辉煌等级比唐华要高些，现在是六十有一。

　　“放心！”辉煌自信道：“我大学那会参军才半年，就成了全连七名狙击手之一。光说眼力虽然不一定是最好的，但我有自信。”

　　“那好……我们安排一下。明天浩然带人就到。”

　　……

　　“茄子！好久不见。”自从你将我妹拐到阴间后，浩然热情握唐华手。

　　“是啊！可想死我了，身体怎么样？”

　　“还不错！”

　　“那就好，身体是革命的本钱。”

　　浩然身边的星星摇头，真是没营养的对话。幸好霜舞及时到达：“浩然，可以出发了吗？”

　　“可以！”

　　霜舞问：“茄子，你上次说那潭里有大鱼，可是我的人下去转了几圈也没发现，你会不会是吓我？”

　　“有可能那鱼被你容貌所震惊，已经放下屠刀，立地成佛。”

　　“我们这么多人还怕了一条鱼？”浩然忙制止霜舞怒气转头喊道：“队长各自约束队员。大家出发！”

　　……

　　双狮本次高手尽出，百来名高手都是精挑细选出来。唐华认得其中一些人，确实都有过人的本事。按照霜舞说，高手不尽在此，只不过有些人确实太低调了，帮会组织的活动基本不参加。这些人对帮会没有归属感，和好友聊天比他在帮会发言多得多。

　　浩然很放心唐华这队人……其实应该说是比较放心辉煌。他相信辉煌不会言而无信，抢先下手。如果辉煌不来，他真要掂量掂量。这唐华很难说心里在想什么。还有那个红帽，浩然认得，一早就有人和他说了，就是那次奥运会的通缉犯。但这种事情大家装糊涂就是，事情反正已经过去，当时其实就是做个高姿态罢了。再说人家是那么玩游戏的，规矩并不禁止她利用哪些手段刺杀老齐。真要是讲道理的话确实不能计较。

　　“下！”浩然挥手，水潭已经被挖开亩大，这就是帮会的力量体现。

　　当先下水的是破碎、星星为首的十名高手。两分钟后，浩然和其余人员下水。最后才是唐华他们和霜舞一起。

　　“我再交代一次。”霜舞道：“按照我们约定好的，24小时如果我们没拿下，你们可以出手，你们也会有24小时，我们不会干扰。但在这24之内，你们不许出手，即使是打一只一级小怪。”

　　辉煌道：“霜舞……”

　　“没说你呢，我说某些心不在焉的人。”

　　“啊！那就是说我了？”唐华左顾右盼道：“你放心，你怎么也是我女人，我不带这么骗你的。”

　　“你女人？”辉煌、红帽同声惊讶。

　　“别听他胡说，我逗他的。”霜舞道：“本人还是有一定品位的。”

　　你意思是找我就没品位了？唐华正想就这么个问题进行反驳时候，突然水深处传来一阵剧烈的水波。霜舞急忙看下帮会频道：“啊！真有大鱼。阵亡三人。”

　　……

　　浩然的中军是突然被偷袭。事先已经交代很清楚，接近雪山庙才有危险，至于唐华说的大鱼，有破碎等人在开路，中军人多势众一直没放在心上。毕竟唐华一个人都能打平手的大鱼，即使会招惹也是先招惹破碎那10个人。

　　阴暗之处突然闪出一条大鱼，浩然首先肯定一件事，唐华不厚道，竟然没和自己说清楚这条鱼是全黑的。在他认为‘鱼’这玩意一般白色，会反光。他的想法正是大多数人想法，一个措手不及，当先两人还没反应就被吞进肚子化成白光。中军大乱，有躲避的、有迎击的、有后撤的，没有一点章法。被大鱼强行一突，又有一人被吞噬。

　　也幸亏高手有手段。一姐么放出一个法宝停滞了大鱼几秒，大家才整齐阵容开始有效反击。大鱼见如此，尾巴一蜷……

　　唐华等人到达时候，大鱼佛光流动，精气神还非常充足。霜舞边看帮会频道边介绍：“鳛鳛，70级。用的防御法术好象是佛法高阶菩提不死之身，几乎完全免疫物理和法术攻击。”

　　“鳛鳛？”辉煌想想问：“霜舞，你记得我们三寒器吧。其中一样是不是有个叫鳛鳞的东西。”

　　“好象是！”霜舞恍然，怪不得知道这大鱼名字时候，自己好象有点耳熟。

　　“佛光有破绽。”辉煌眼中寒光一闪。

　　唐华急忙摁住他手：“辉煌，我们答应人家，绝对绝对不能在24小时内对即使是一级的鱼动手。我们要讲信用。”

　　“你就是小人！”霜舞对讲信用的唐华表示了鄙视。

　　“做人难啊！”唐华拉辉煌到一边慢慢欣赏众人杀大鱼。

　　“茄子。”辉煌担心：“万一鳛鳛被他们打死，那鳞片……”

　　“有霜舞在，你还怕鳞片会跑吗？”唐华教育：“我知道你在想什么。如果你现在上，我们的胜面就少了一分。讲道义不是这时候。帽子，你说是吗？”

　　红帽点头：“恩恩！”她其实不太明白唐华为什么让辉煌别出手，也不明白辉煌为什么想出手。反正她知道唐华问了，自己附和就对了。

　　……

　　“浩然，这样不行啊。难道就这么耗着？”

　　一光头高手道：“佛法虽然防御很高，但是却有致命的天敌。”

　　霜舞问：“什么天敌？”

　　“这个……”光头抓抓光头道：“就是破戒。杀、盗、淫、妄、酒五戒。游戏中是四样：杀、淫、妄、酒。比如初级的金刚不坏之躯，天敌就是酒。一旦喝酒，那这个技能一天之内无法使用。还有佛光普照，戒淫。就是在用技能之前的24小时内，脑袋没想过和女人接吻，或者心中表扬某人MM很大，某人是太平公主等等。千佛心法戒的是妄，24小时内有说谎记录，不可使用。佛法各有戒律，这就是天敌。”

　　霜舞问：“那你知道这大鱼天敌是哪戒？”

　　“杀肯定不是。妄，应该不会出现在NPC身上。剩下就是酒和淫。”

　　浩然挥手：“放酒！”

　　啤酒、葡萄酒、白兰地、威士忌、洋河大曲，二锅头……包括带酒精的花露水全部倒了出去。一时间深潭变成了一杯巨大的中西合并的鸡尾酒……事实证明，不经过专业调酒师，而随便兑水整合的鸡尾酒不仅难闻，而且相当难喝……

　　唐华急忙将嗅觉和味觉降到最低，忍着干呕游过去问：“你们搞什么？”

　　“要你管！”霜舞面红耳赤在帮会频道问：“谁有跳过脱衣舞？”

　　“怎么大家表情这么怪。”唐华疑惑左右回首，他不是双狮帮的，自然不知道发生什么事。左右一看，男男女女高手互相尴尬忍笑。非常之纳闷不解。

　　“没事、没事！”浩然拍拍唐华肩膀在帮会问：“拍过AV，或者是写真的都行。”

　　……

　　“搞什么？”唐华游回辉煌身边，仍旧纳闷。

　　“噗嗤！”辉煌很无良的笑了出来，然后抱了肚子狂乐。他刚收到破碎短信，先将他雷死，然后将他笑死。

　　“什么情况啊？”唐华很生气，怎么就好象自己一个人蒙在鼓里，而且大家笑的又不是他。

　　“他们……他们……”辉煌深吸口气边笑边道：“他们正想办法给这条鱼破色戒。”

　　“啊？”红帽楞了楞，没明白什么情况。你要说做爱、上床、色情她倒能明白，但是色戒她真不懂是什么。

　　不过出乎辉煌预料，身为无良人代表——唐华同志竟然没乐，反而看着大鱼沉思。

　　“怎么了？”辉煌忙忍笑问，看唐华这认真样子，自己笑的是不是太幼稚了点。难道自己没发现一些唐华发现的事情？

　　唐华拍拍辉煌肩膀：“接下来你一句话都不要说，向我发誓。我可以让你发财！”

　　“我发誓！”

　　……

　　“哎呀呀！”唐华三人过来，唐华首先来句欠扁的话后道：“浩然，你看要不要我帮你找下苍空井？”

　　霜舞警惕看唐华：“你想干什么？”这表情，这语调她见得太多了。每次这家伙要干坏事，总会这样的表情。特别是看见肥羊的时候，哎呀呀就会冒出来。

　　“两千金，我们三人帮你搞定。”

　　红帽忙喊：“我不会跳……跳……”

　　唐华回头鄙视：“就你这身材即使会跳，也是让全中国男性同胞集体不举。”

　　“你……”红帽眼泪快流出来，从小到大，哪受过这样的恶语。

　　唐华哼一声：“刚发誓不说话不知道是谁？”

　　“……”辉煌忙举手认领黑锅。

　　误会！唐华汗一个，忙道：“帽子，那现在你补发个誓。”

　　“哼！”红帽委屈一撅嘴双手抱膝盖低头不理会唐华。

　　“快说！”

　　“我发誓！哼！”

　　“都知道一会要发誓，还乱说话。”唐华很不讲道理的拿回了道理，对浩然道：“浩然哥，两千，怎么样？”

　　“茄子，人家都说你黑，你可真名不虚传。”浩然打哈哈：“好说好说，不过我刚悬赏了五百金，这边有个女士想试试，她以前是跳钢管舞的。”

　　“没关系。”唐华摊手：“一会两千五，我等你喊我。”

　　“……”杀人不见血这句话，就是专门为你量身定做的。老子就不信了，一个帮会找不到能放倒巨鱼的尤物。

　　……

　　霜舞游过去一揪唐华耳朵：“什么情况，说！”

　　“钱来就说，你们现在在白白浪费你们的宝贵时间。”

　　“算了茄子，霜舞是自己人……”

　　“恩？”唐华指指辉煌的嘴，辉煌忙闭口。他也知道唐华是帮他赚钱来着。但怎么看都象是坑人，还是坑霜舞。他哪知道唐华理念和他不一样，他认为自己是在坑双狮。

　　“什么叫浪费时间。破佛法就是那四点。已经证明其他三样不是，所以淫戒肯定是。”

　　“对！”唐华赞同：“淫戒肯定是，我同意啊，这是系统规定，木有办法。”

　　“那你还说……”

　　“钱来我说，先付头款一千金。成了再给一千五。不成头款不退。”

　　霜舞大怒：“你抢劫啊。”

　　“还有23个小时！”唐华转投影兴奋吹口哨：“音乐，灯光……”钢管舞开始了。


第一百九十四章 色杀

　　要说这姐么这舞跳的真不错，钢管舞虽然被很多人利用为色情工具，但严格来说是一种比较激情的舞蹈。对运动身体的各个部位关节很有好处，至于怎么个好？反正比广播操效果要好。当然这舞蹈对舞蹈对象的要求比较严格，腿要长、身体要柔韧、表情要冷漠、动作要激情……

　　“好！”唐华鼓掌。他识货，高中没毕业就常被孙明拉到某些场所进行启蒙教育，相比之下，这位姐姐比那些卖肉的专业许多。一舞下来如果这姐姐的原先分数是7分，现在已经是9分：“霜舞，你们帮会是不是常有这样的表演赛？”

　　霜舞脸色不太好看反问：“是又怎么样？”

　　唐华一脸遗憾：“当初我怎么就不知道。”

　　“你？你帮会驻地去过几次？一次还是两次？帮会频道开过几次？带过帮里人几次？帮人PK几次？和帮会成员打招呼过几次？杀过几次自己帮的人？你回答我，你这个只会用色情眼光看待艺术的帅哥。”竟然嘴张那么大，实在太丢人了……他丢不丢人和自己什么关系？难道……自己嫉妒这个跳舞的？

　　“怎么说翻脸就翻脸，女人真是太可怕了。”唐华败退。

　　……

　　一曲完毕，被群殴又被色诱的巨鱼无聊的打个哈哈……

　　浩然携霜舞笑容可鞠的出现在唐华面前：“茄子，能不能便宜点？”

　　“这个……”

　　霜舞凶狠道：“一千，首付两百。”

　　“你干嘛不去抢？”唐华反凶狠。

　　霜舞反反凶狠：“给你一千已经可以告你100次抢劫罪。”

　　“你……”

　　辉煌忙道：“茄子，一千不少了。”

　　“我……”

　　注定唐华话说出口，浩然双手一握辉煌的手：“谢谢啊！”顺手两百金拍在辉煌的手心。

　　……

　　“茄子！我们要怎么动手？”

　　“生气中……”唐华漠然看着巨鱼。

　　“……”辉煌有些尴尬，掏出了两百定金。

　　“你留着吧。本想帮你赚一笔的。”唐华叹口气，还能怎么办呢？遇见这样的朋友。

　　……

　　会议中……

　　“霜舞？”

　　“在！”

　　“你会不会对一条刮了鳞的鱼产生性欲？”

　　“找死啊你？”

　　“请正面回答。”

　　“不会！”霜舞咬牙。

　　“所以啊！你既然不会对一只鱼产生性欲。那鱼怎么可能看你的身体会产生性趣呢？”

　　霜舞眼睛一亮：“你意思是说？”

　　唐华鄙视：“脑袋表那么龌龊。这是鳛鳛，你知道它是公是母？即使知道你去哪弄一只同样的来？难道还可以在面具输入：母鳛鳛？”

　　霜舞忍气：“我听说你不是去过东海鱼人国吗？不如用面具变一只出来？”

　　“大姐！难道你听故事只听半截？我不是还和你说那些美人鱼全部变成老太婆，老公公了吗？”唐华道：“所以色诱只是理论存在的可能。再说……你去色诱一头鱼，以后你吃鱼肉时候会不会觉得特恶心？”

　　“那你意思？”

　　“你们走吧，这地方我们三人搞定。”

　　有阴谋！绕了这么一个大圈子，就是要大家离开。霜舞看浩然，浩然不是笨蛋，自然知道这里面有点蹊跷。只不过，这么耗下去真不是办法。不解决这只巨鱼，一会开发雪山庙时候，随时会被袭击。

　　“我留下，可以吧？”霜舞举手，她倒要看看唐华搞什么阴谋。

　　“可以！”

　　……

　　“有防则无攻！”辉煌负责攻击，唐华游到巨鱼面前开始研究。果不出他所料，巨鱼任凭唐华在自己身边游动观察，一点攻击手段也没有。

　　掏剑在手，刺杀进去。巨鱼大怒，身上佛光流彩一停，辉煌双剑齐齐杀进巨鱼口中。生命立刻掉落一小截。巨鱼急忙专心护身，不再理会唐华的骚扰。

　　红帽问：“茄子我有一点不明白，双狮在这鱼身上耗的时间越多，我们就越有利。为什么……”

　　辉煌接口：“我也奇怪，如果是刷鳞片，不是还有霜舞吗？大家怎么也会给她点面子，把鳞片给她。”

　　霜舞点头：“其实我已经也交代过了。”

　　“如果我没猜错，这只鱼是进入雪山庙的关键。”唐华嘿嘿：“它就是一把钥匙，怎么能让它落到双狮帮的手上。”

　　“那怎么杀这鱼？”辉煌摇头：“破绽确实有，但是一闪而逝，实在太快了点。”

　　“杀它很简单。”唐华拿出狐狸面具：“变成鱼。”

　　霜舞疑惑问：“你刚不是说氐人族的全是老太婆了吗？”

　　“我没说色诱它。”唐华在面具输入名字，然后一装备，立刻变身为氐人国女国王。满身的疙瘩，皮肤干皱，外加一脸老人斑，即使是下半身的鳞片也是走一步掉一片。别说是色诱，实在让人看第二眼的欲望也没有。

　　“那你打算？”

　　“我打算恶心死它。”唐华手掌‘啪’的印在巨鱼的身体上，然后来回游动：“你们自己可以想象，有个八十岁的老头正喘着气，用颤抖，干枯的手在你的裸体上下游动……”

　　话没完，红帽‘呕’的一声，然后在身上使劲抓挠，原地蹦跳几下，看得出来她感觉相当恶心。

　　“香蕉的，活这么大第一次调戏鱼。”唐华一狠心，手饶过巨鱼身体侧面，一把抓在其白嫩肚子的上。男人就要对自己狠一点……

　　“吼！我和你拼了。”巨鱼终于第一次说话，也不管辉煌攻击来的两口飞剑，一甩尾巴直接朝唐华一口蒙下去。

　　“你忍心吃我？”唐华笑咪咪对巨鱼来一句，手中准备的宝塔飞起，将自己罩在里面。巨鱼一口咬下，宝塔被打回原形，落回乾坤袋。而唐华就趁这个时候脱身出来，莲花齐出。一边的红帽早已调整好情绪，泰山压顶这绝活使了出来。

　　佛光！巨鱼吃了几下，生命去一半，急忙一绻尾巴。唐华抛出个媚眼，巨鱼打个冷颤，佛光又被破。辉煌双剑又收割了一些生命。

　　唐华一扯鳞衣，露出点胸膛，三人一鱼全体呕吐。丫的，那哪是乳房，完全是糟菜团子，系统连马塞克都没兴趣打。

　　一来二去，巨鱼生命一点点被消耗到底。最后一口气时候终于是拼了，佛光不要，直接冲杀唐华而来。在它看来，消灭唐华是为全体鱼类做出最大的贡献。

　　消灭……耗时10分钟，斩落70BOSS一只。

　　鳛鳞一枚、材料若干、大雪山50级紫色套装一件、金色会心戒指一枚，另有一本技能书。

　　千里眼：传说天庭大将千里眼飞升天庭前留下的修仙心得。学习后可学习千里眼术。唐华将技能书扔给辉煌：“这东西你用得着，系统加强眼力。”

　　这和本身带进游戏的不一样。比如墨晶很能打，但是你打是能打，系统不判定这些动作在游戏有效，杀伤力只能属于生活伤害。辉煌现实中眼力是好，带到游戏中只能是比别人强上一点点。但学了技能就不一样，系统强行加强的效果，是实打实存在的效果。

　　辉煌没客气：“千里眼一级，增强视觉能力，持续时间10分钟，冷却时间十五分钟。与顺风耳同时修炼将事半功倍。”

　　唐华整理战利品，会心戒指……法术没有会心伤害。又便宜一次辉煌。大雪山套装……唐华看眼红帽交易了过去。材料若干，扔给霜舞。自己又是当男妓，又是做军师，什么收获都木有。悲惨……

　　霜舞看唐华有点无奈，到辉煌身边递上张银票。辉煌会意，划拉出一千金交易唐华：“拿着，别墨迹。你劳动所得。”

　　“……”唐华知道辉煌拿出来就不会收回去，想想也不客气收了下来，他生平最讨厌就是两个顾客争抢买单，即使是宴请远方亲戚，只要有人和他抢，他一概不客气，结果唐妈每次都数落他失礼，特别有一次，自己的坏蛋儿子竟然让自己表叔掏钱包掏了十分钟，实在是太尴尬了。唐华那时候就纳闷，你既然没带那么多钱，你抢什么啊？上完厕所出来您还在收银台前摸口袋……他打小和孙明一起混，他一向不买单……真真不知道客气两字是怎么写的。其实也不能全怪唐华，记得大学有一次孙明生日，唐华心血来潮偷摸买了单，结果孙明吓一跳，揣摩唐华用意三天，做了三天噩梦，顺带发了次高烧……

　　……

　　“有什么感觉？”唐华很好奇问。

　　“我看见水在动。”辉煌凝神前方道：“从左边传过来的动静，应该是什么物体在爬行。”

　　‘唰！’四人看向左边，果然有只螃蟹顺着一块石头在攀爬。

　　“哇哈哈！”唐华很满意一揽霜舞肩膀：“老婆，你们输定了。”

　　“得意不许忘形。”霜舞正色拿掉唐华的手：“你这样对我很不尊重，我会生气。”

　　“对不起、对不起。”唐华见霜舞不是开玩笑，连忙道歉。

　　霜舞微笑摇头不语，当先朝潭底游去。

　　辉煌在唐华耳边道：“按照我经验来看，她并不是你所想的那个意思。”

　　“那是什么意思？”

　　“意思是……”辉煌很为难想想后道：“你的手不应该在这个时间出现在那个位置。你明白？”

　　“不是很懂。”唐华抓脸，这还得看时间、看位置？

　　“走吧走吧！”辉煌一揽唐华肩膀爽朗道：“看，现在就合适。出发！”

　　“……”你明说男女授授不亲嘛，何必绕这么大圈子。唐华鄙视下辉煌，回头招呼下红帽：“红帽，走！”

　　……

　　雪山庙外的佛光就象一个玻璃罩，将大家和雪山庙隔离一里多地。唐华到达时候，浩然的脸色不是很好看。先到达的霜舞似乎也忘了唐华的失礼，凑近三人解释：“下去五个有仙剑护身的高手，全灭。怎么死的都不知道。”

　　“浩然知道辉煌有千里眼了吗？”

　　霜舞仍旧带点笑容回答：“不知道。”其实她本身就很矛盾，相比帮会来说，唐华和辉煌他们对她来说更重要些。但是自己身为副帮主，道理来说有义务将实情告之浩然。这样一来，浩然拉了辉煌谈上几分钟，辉煌很可能就会打前锋去。不过她也奇怪自己没怎么矛盾就决定隐瞒辉煌千里眼的事情。

　　“是佛剑！”星星肯定道：“两口。”

　　破碎补充：“佛剑本身速度就和道剑高两阶相同，而且攻击力高一阶。按照这情况判断，这两口佛剑不会低于七阶，如果其本身属性没有速度加成的话，不低于八阶。相当恐怖。”

　　一堂主报告：“我们刚发现了四条水路，是其它兵站地下连通到此潭水，一座是神之领域兵站，一座是三枪帮。如果我们不趁早拿下……恐怕此地会起大纷争。”地球人都知道，只要有心了解，帮会对外没有机密可言。即使无心了解，一不小心也会知道。

　　浩然挥手：“10人齐下。”

　　包括破碎在内10名高手立刻出来，大帮会就是好。这样的高手在这样的帮会任务时死亡，有比较完善且丰厚的补偿制度。用经验换钱，就看对方能出多少钱。

　　寒光双闪，一闪，一个女玩家护身仙剑被弹开。二闪，女玩家化成白光。

　　一秒左右，寒光再现，又收割走一条人命。浩然一见其他人距离庙门还远，急忙下令：“全部回来。”剩余八名高手回途之中再遭遇一次袭击。所幸的是，这次遭遇袭击的是破碎，破碎装备好、渡过劫，感觉力强，硬是吊了点血皮离开佛光。

　　“剑在门上！”辉煌队伍频道道：“左首剑直射，右手剑更快两分，它是曲回而击，但却比左首剑先至。攻击力则相反，左首剑明显高过右首。”

　　“你感觉怎么样？”

　　“很快，把握不大。”辉煌擦把汗摇头，隐约有点后悔没去当和尚。这对佛剑要是到他手里，实力要提升老大一个档次。

　　唐华想得不太一样，他叹息这对佛剑。据他了解，双剑中根本就没有什么佛家高手。即使勉强等级到了能装备，也是暴殄天物。最重要的是，东西虽然珍贵，但是由于是买家市场，所以即使拿到，这对佛剑的价格也足以让人默哀。网游就这样，冷门职业装备通常是热门职业的1/5，甚至更低。

　　“我记得当时在大雪山时候，那和尚说请我和星星拿金佛到雪山庙，说是为了救三百师兄弟。”唐华问：“你们说，会不会进入这地方不受攻击的唯一办法就是持有金佛。金佛两个月现身一次……至于鳛鳛，我想可能只是给有意强闯者的一点帮助。”

　　“既然来了，不闯一闯不是对不起自己？”辉煌见唐华有退意道：“我虽然没太大把握，但不是一点把握也没有。”

　　红帽点头：“我如果开启土系最强防御承天载物，调整下装备。应该可以硬接几下。”

　　“那我……”唐华翻技能翻乾坤袋，很可惜的是，木有。根本没有什么可以凭借的法术或者法宝：“我是去不了了。”

　　辉煌拍胸膛：“没事，时间一到我们去就好，你给我们压阵。有什么注意事项你可以先交代我们。”

　　“只能这样，既然这对佛剑是镶嵌在庙门之外，我想进了庙门估计就没事。另外一般情节庙内都会安排方丈什么的。这些方丈非正则邪。要么很坏，要么很善良。坏的就不用说，能打就打不能打就跑。至于善良的……说实话我挺不放心你们两个人去。”杀破狼去都好，辉煌这人最怕善良人士。而红帽是是人都能骗的稀罕物种。这游戏武力为辅，智慧为主，如自己这样的小聪明总有一席之地。但是辉煌和红帽……

　　“哈哈！”辉煌笑道：“你不是常说死马权当活马医吗？现在这群人中就我们两人最可能下去，不进去看看，我们可是不甘心的。”

　　“恩恩！”红帽点头。

　　“那成。红帽你得听辉煌的话，你负责报告里面情形。也许我还能帮上一帮。”

　　“好！”

　　这边三人已经在计较着怎么安排，他们权当双狮帮灭。

　　实际上和他们想得差不多。浩然手上人物有特点专长人氏不多，几乎都是全面发展的。即使有强悍防御法宝的，也经受不起佛剑双轮，而且佛剑发动时间快，这百来号人全跳下去，人家要杀光也不是问题。也就因为这些，浩然还在反思佛门这个冷门职业……鳛鳛，佛法的体现，几乎是无敌的存在。佛剑，佛家兵器的体现，目前已经是无敌的存在。先前大家知道佛家弟子很少，攻击弱、无控制技能、兵器难寻、造型难看、法术技能单调。现在看看，佛门确实有自己所长。浩然决定这次无论成败，必须多拉拢一些佛门高手。他现在手下，只有个光头，还是邪僧，早改变方向已经主修番法，没有半分中土佛门高僧的形象。

　　浩然和霜舞商量了好一会，浩然终于是点头对唐华三人道：“我们放弃剩余时间，你们现在有24小时。”与其这样盲人摸象朝地狱送人，不如大方点看能不能赌一把。无论输赢，都比现在这么尴尬着好。


第一百九十五章 第一次做善事

　　第三境界的土系法术，道家中最强悍的法术——承天载物。有多厉害呢？按照神话传说，天是支在地上面的，这点就可以看出这法术的变态。这手被红帽使出来更是厉害，虽然不是佛法的无敌防御，但也是道家法术中防御力之最。

　　三次攻击，红帽生命才丢失1/3。第四次攻击到达时候，辉煌动了，仙剑杀出，‘叮’一声将左首强力攻击佛剑抵挡下来。右首速块攻低那口虽然切到了红帽身上，但伤害确实不大。第五次，辉煌再接，第六，再接……辉煌已经把握好规律，加上千里眼术生生将左首强击剑吃死。

　　承受攻击，一边要出手一边要观察，两人下落的速度实在不快。别说是红帽，即使是鳛鳛也无法承受超强连续攻击。特别是佛剑也会使诈，突然停顿了一会，让辉煌习惯性的剑出落空。不仅与此，两剑还转杀辉煌一次，结果是搞得辉煌手忙脚乱……

　　霜舞摇头：“茄子，不行了。”

　　“我们男人从不说不行。”唐华嘿嘿一笑跳进佛光内。

　　“他想自杀？”浩然有点惊讶。

　　“他自杀的可能性和人类灭绝的可能性一样高。”

　　“小心！”辉煌见唐华跳下来大惊，果然不愧是佛剑，一见区域范围出现第三者，立刻放弃难对付的辉煌和红帽，朝唐华切来。

　　唐华摇摇头，扔出一张银票，‘嗖’一下，直接到达庙门前。哎……作弊器不是那么好开的。手指头动动700金没有了。这还是首付……

　　‘嗖’双佛剑近距离强击，唐华又瞬移了，不过分期付款比较便宜，五十金足以。

　　‘嗖’五十金又没了！

　　再‘嗖’！唐华心在滴血喊：“你们快啊！”

　　“哦！”辉煌先前看傻了，这会才恍然大悟，急忙驾御飞剑朝庙门冲下去。

　　‘嗖’……唐华也不知道又花了多少钱，辉煌和红帽终于到达庙门。这段时间唐华感觉过了一个世纪，时间流淌，烧的是自己的钱，流的是自己的血。

　　“怎么样？”

　　“我日，填字游戏。”辉煌抓狂：“第一道题：佛什么蛇什么。”

　　“靠！佛什么？帮会询问。”唐华再‘嗖’，五十金木有了。

　　“佛头蛇菇……不对！”辉煌汗一把在帮会频道喊：“速度啊，等着救命啊。”他不知道唐华瞬移是什么情况，但是他知道如此变态的技能，一定有很大的代价。

　　“佛口蛇心！”唐华急忙喊一声，还是天使帮了大忙，不过你直接发成语就行，干嘛还解释佛口蛇心说的是佛的嘴巴，蛇的心肠。比喻话虽说得好听，心肠却极狠毒。你多说几个字，我就多花费50金，丫的，比电报还贵。

　　“解开！”辉煌大喜喊道：“还六道题，坚持。什么地成什么。”

　　“立地成佛！”这句话地球人都知道，只要看过连续剧，和尚见了坏人一般都会来这么一句，放下屠刀，立地成佛。他也不想想，坏人都成佛，好人下地狱？那些被坏人杀死的好人怎么办？

　　“第三题，呵什么骂什么。啊……”辉煌大惊，两口佛剑竟然对自己发动，也幸亏红帽威猛，直接用身体挡住强击佛剑，但脚下一踉跄，倒了下去。辉煌眼明手块一捞，左手在其脖子，右手在其腰。四目对视，一种麻麻的感觉在心中流淌，一股暖流从丹田处升起……

　　“鼻涕流下来了。”唐华大怒，大哥！这不是日本动画片，人家一招打过来你有一集的回忆时间。你兄弟我正在水深火热之中，现在一见钟情是不是地点太不合适了点点。

　　辉煌忙一捂鼻子柔身问：“你没事吧？”

　　“没事。谢谢！”

　　唐华小宇宙在燃烧，什么叫一字千金，这就叫一字千金。怪不得人家说春宵一刻值千金，原来都因为有这样的朋友才感叹的。

　　“应该我谢谢你！你救了我。”

　　“你救我更多。”

　　唐华不是不想出声，一来是要划拉银票，二来是他正在寻找天地间最恶毒的语言来拆散这对鸳鸯。霜舞是知道唐华这个瞬移秘密，她见此也是大汗，急忙消息辉煌：“你每说一句话，茄子损失一百金。”

　　“啊！”辉煌醒悟，忙完全放开红帽，再看了庙门温柔问：“你知道呵什么骂什么吗？”

　　“呵佛骂祖！”唐华百忙中憋出一句来。这话是孙明回答：这成语是佛教语，斥骂佛祖，比喻不受前人束缚。

　　“正确！”辉煌：“借花什么什么。”

　　“借花献佛！”红帽回答。

　　“你真聪明！”

　　红帽害羞的摇动着身体低头小声道：“你也一样！”

　　干掉他们！唐华对这对佛剑发出最真诚的祈祷。霜舞似乎明白唐华心情一样，忙电辉煌：“你不想茄子秋后算帐，先开门！严正警告。”

　　“恩恩！”辉煌给霜舞回了消息后喊：“第五题：什么佛什么香。”

　　“拣佛烧香！”唐华牙缝憋出四个字后补充：“比喻看人行事或待人有厚薄。”

　　……

　　庙门终于打开，两口佛剑消失不见。唐华血红着眼睛看辉煌。辉煌惭愧：“书念的少。”

　　一千九百金！唐华一想到这个数字想吐血。自己虽然钱多，但不带这么花的。难道坑蒙拐骗就不要成本了吗？最最少，口会干舌会燥，多喝几瓶矿泉水谁给报销？

　　红帽则崇拜道：“你好镇静。”

　　“我吗？”唐华指自己，这句多少还算人话。

　　“不是！”红帽摇头，纯洁的女生不会说谎。

　　唐华左看看右看看，感觉春意浓浓，又感觉自己特别碍眼。不去理会，直接走进庙内。表和热恋中的男女讲道理，因为他们总是认为天是圆的，那是因为你的胸膛。地是方的，那是因为你的柔情，完全违背了唯物主义思想，怪不得某些时期结婚还需要组织批准，自由恋爱的人完全是反革命嘛。

　　……

　　庙内有院，院内有殿。唐华轻轻推开殿门，一阵木鱼声从里面传了出来。进去一看，一个老和尚背对自己盘坐在蒲团上，原本放置佛像的位置空空如也。老和尚敲着手中的木鱼，口中念念有词。

　　系统鉴定符……香蕉的。竟然是1级NPC。唐华很失望放弃攻击……

　　木鱼声停，辉煌和红帽也完全从迷惘的一见钟情中醒悟过来，齐齐出现在殿内。和尚停下木鱼，手掐佛珠，低眉顺耳，眼睛也不睁开就问：“施主哪里来？”

　　“从来中来。”

　　“施主哪里去？”

　　“到去中去。”

　　辉煌和红帽面面相觑，这莫非是在对暗号？难道这和尚是唐华派遣的潜伏在佛家中的内线，代号佛奸？

　　“施主可是见过我小徒？”

　　“是！被他害死了。”

　　“本寺遭大难，无人端茶，也无人送水。施主请自便！老衲还要功课。”

　　“佛都不在了，还要做功课吗？”看这情形，如果没猜错的话，小和尚当时嘱托的金佛，可能原本就是雪山庙的供佛。

　　“佛在心中。”

　　辉煌道：“大师，听闻你说遭大难，可否告之一二？”

　　和尚不可置否问：“施主哪里来？”

　　“从来中来。”辉煌学葫芦画瓢。

　　没想老和尚摇头再问：“女施主从哪里来？”

　　红帽还没开口，唐华抢答：“自东土大唐而来，前往西天拜佛求经。”

　　“善哉，善哉！”

　　唐华问：“和尚，你不是说佛在心中吗？为什么大老远跑西天去又是善哉？我劝你一句，有任务就交出来，没任务就将神兵宝器、金银珠宝、老婆小妾，内裤外袜全交出来。”

　　“施主慈眉……”

　　“你错了！”唐华拿出把剑挥舞两下道：“我就是大雪山，大雪寨大寨主混雪龙。这几天手头有点紧，特来贵地借点盘缠。识相快交出来，否则别怪我红刀子进，白刀子出。”

　　“善哉、善哉……”老和尚话没完，化成了白光。

　　“真墨迹！”唐华收剑，拣起地上一封信。奇怪了，和尚死亡掉的一串佛珠进了自己口袋，而这封信竟然不守规则掉在地上。唐华疑惑拿信出来看了几行大汗。

　　红帽疑惑接过去一看‘噗嗤’笑了。原来信上说，这个雪山庙的三百口人外带一尊金佛，已经被人绑架。绑架者正是唐华信口胡说的混雪龙。混雪龙也没说时间，只是让老和尚带上一对名称为天心剑、地心剑的佛剑到指定地点一手交货一手交人。从字面看，混雪龙也很墨迹，先是说自己也是佛家弟子，所以请人家一干弟子去做客。又说剑乃身外之物等等……

　　“杀太早了！”辉煌这话没敢说，他看的出来唐华现在很不爽，而不爽的来源则是来自自己。如果霜舞没有欺骗自己的话，由于自己的犹豫，唐华可是蚀大老本。但是……你得理解，在那个瞬间，是人都会达到眼中无人，心中没人的境界……

　　“翻！”唐华招呼一声，当先在大殿开始翻找，好歹找几个铜板也好补偿下刚被放过血的自己。

　　……

　　“找到了！”红帽喊了一声。

　　唐华寻声过去，却见后店墙上有一幅水墨画。画中有一对佛剑时有时无，隐约闪现。画的四边写满了梵文，梵文乃是金字，如佛剑一般时隐时现。

　　辉煌手一伸，刚触摸到画上，身体如被雷击一般连续倒退几步。红帽上前亦是如此。

　　“别看我！我不摸的。”唐华话虽然如此，还是伸出手去。没想到手未到，画就卷成一束，放射着金光落到唐华的手上。

　　诧异之中，一个老老和尚身影出现在殿内：“施主仁心，请将此画帮我换回雪山庙三百弟子，老衲感激不尽。”

　　“这个……我刚杀了……”

　　“施主宽心，你杀的是我一名弟子。他能堪破生死、能堪破情欲、能堪破……惟独堪不破执念。此画是一千年前本寺方丈所留，虽是镇寺之宝，却也不过浮尘而已。但他堪不破。终让本寺酿就大难。”

　　唐华终于是明白怎么回事。混雪龙来雪山庙抢佛剑，但是他自己拿不下来。方丈又不肯给。他就绑架了人家大小和尚，让方丈想通了来找他换人。但是方丈老想着这画是祖宗的东西，不想和混雪龙交换。也就这时候，被绑架的三百和尚有个小和尚机灵，偷拿回金佛跑路遇见了自己的星星。金佛之气引动三个BOSS追杀自己两人……方丈的师父一看这事不能就这样啊，于是就托付自己用画将和尚群们换回来。按这么推算金佛应该在蛊雕手中。方丈的师父也不提金佛，就说要换人，很体现了人家慈悲……

　　“这个没有问题！”唐华打个哈哈道：“只不过……你也知道我们都是道家弟子，拿了这佛剑多没意思，您有没点具体的……呵呵……你明白，我这人皮薄，您没必要让我说这么明白吧？”

　　“哦米偷佛！”老老和尚打个佛号道：“出家人身无长物，还望施主有好生之德，慈悲为怀。”

　　“不能吧？您干过方丈也。我家乡有个南普陀，那香火之旺盛……一个10块钱的白衬衫，批发可能就五块，经过香熏10秒开光，就值八十块，还不用上税哦。而且信徒是一条长龙排队购买，比买房子还要积极……老实说你们这个产业是我见过唯一比贩毒还要来钱的行业。也不用多，您随便拿几万金打发我们就成。”和尚没钱？鬼才相信。现在最来钱最没有风险三大职业，和尚排第一，乞丐排第二，第三才是为人民服务。第三的怕人举报，第二的怕创城，而和尚不仅什么都不怕，人家还得哄着供着。当说那个流浪到国外的番僧，背后指使出多少条无辜人命，政府楞是不敢通缉。

　　“施主！老衲确实无一长物。出家人不打诳语。还请施主厚德帮上一帮，我当带领群弟子整日念经颂佛不忘施主大德。”

　　辉煌队伍频道道：“茄子，左右没事，那佛剑我们要不了不说，而且还不好卖，要不就帮一把？”

　　“你不是吧？”

　　辉煌点头道：“其实……我是佛信徒。”

　　“你？”唐华惊讶一声忙道：“你别误会啊，我没诋毁什么佛学，我就是看不爽那些当和尚的。纯捞钱骗人，没有半点敬业精神。”

　　“没事的！茄子你是不知道……我和几个同学大学有一年去我一高中同学的乡里游玩。他那有座蓬莱山，海拔千米，山上有座庙。生活条件很艰苦，但我们上去过夜、吃饭，他们只收我们点油盐钱。菜、饭、住宿都不要钱，八个人就收了五块钱，吃三餐住一晚。茄子，并不是每个和尚都如你想的那样。我也是见到他们，和他们聊天后才感觉到他们是处在一种我们无法体会的境界之中。我不懂怎么说……”

　　“你意思是我们要学雷锋做好事当义务工？”唐华很不情愿问。

　　“恩恩！”红帽点头表示非常赞同辉煌的意见。

　　你当然赞同了，辉煌现在说他不是男人你都信。唐华无奈，看来这次是赔本了。转头道：“老和尚，您也别给我念什么经。我答应帮你换人回来。”

　　“种瓜得瓜，施主恩德，雪山寺上下均不敢忘。”

　　“别客气！人嘛，偶尔干件好事还是要的。顺便说一句，您别老叫我失主失主的，太不吉利了。”过了今天，自己就是双剑游戏最大的失主……不对哦！杀破狼才是最大的失主。奇怪，杀破狼今天没有露面啊……也是，他想进来也没那本事。

　　……

　　东西到手！唐华朝浩然他们展示下佛剑画道：“八阶佛剑：心剑，等级70，佛法二层境界可使用。不是什么好东西。”

　　“东西是好，但是用不上。”浩然叹息一声：“不过也好，兵站附近就有系统庙宇，以后兵站任务多多。那恭喜茄子、辉煌还有红帽姑娘。走了！”

　　“慢走！”

　　……

　　“你们会不会觉着付出和回报不成比例。任务的难度和报酬也不成比例？”

　　辉煌不懂问：“怎么了？”

　　唐华摇头：“这不是游戏的风格。我在想是不是有隐藏奖励。你没听和尚说的，种瓜得瓜，似乎在暗示我，好处会给你的。不过你现在得做好人。”

　　“茄子！”辉煌汗一个道：“其实我也是这么想的。隐藏奖励肯定有，不过我猜……”

　　“你猜是什么？”

　　“你说会不会是送功德……你办好事后，一次送你一万功德什么的。”

　　“啊！一万？那我不是直接跳二道仙劫去了？”那算怎么回事，正一劫被雷劈，正二劫再劈。两次劈完人家说：不好意思，你已经入了魔道，劈了也无效……另外啊！得算算自己跳回来得杀多少人才能二道魔劫？“应该不会吧……香蕉的，他敢送我这好处，我保证将三百口和尚杀干净拿来减功德。”

　　“应该不会，我瞎猜的！”辉煌苦笑，这可是很可能会的事。他很理解唐华，这没事谁想遭雷劈，无聊跳来跳去，就为了SM自己？不过反正事情都这样，唐华说不接也接了。再说也未必就是送功德……也许是送负功德呢？……千万表是负到三道魔劫，我不是乌鸦嘴，我不是乌鸦嘴！


第一百九十六章 混雪龙

　　除强灭弱，伸张邪恶……这些都是唐华在游戏中常干的事。有时候可以用，鸡飞狗跳，天怒人怨来形容……但又能怎么样呢？什么叫高朋满天下，那都是虚的。你交100个朋友，你有难时候会真心帮你的可能有5个。你交10个朋友，帮你的可能也是五个。你交五个朋友，帮你的可能也是五个。

　　要浪子回头做好事，唐华感觉鸭梨很大。鸭梨倒不是好事本身，而是做了好事后的奖励。如辉煌所想，他什么后果都可以承担，惟独是承担不起功德的加减。现在功德数已经负的七千二，如果八千一的推测是正确的话，那七千二是一个很适合的数字。按照一个人五点来说，他需要渡劫只要再杀一百八十人就可以，不想渡劫，一百八十人也是一个很有弹性的数字。在这个数字上意外的加和减，都是他不愿意看见的。

　　……

　　交货地点也不好，几乎已经到达大雪山的心脏地带。六十左右的群居怪群给三人行进带来了很大的阻碍……霜舞虽然也来凑热闹，但这地方她实在是帮不上什么忙，如唐华所说，只要她能保护自己，就算是帮了大忙。

　　四人采取的战术是速战速决，边打边走，绝对不在一个地点停留过多时间，避免被敌人合围。最中心地带的两块兵站地，到现在没有任何人意图去占领，实在是这里的怪物太过于强悍，他们甚至能组织一支各种兵种小型军队。

　　交货地点是一面冰湖中心地带，这冰湖就如同安全区一样，四人进入区域内，所有追击怪物均不敢进入。

　　武侠小说、电影、电视中，但凡叫混江龙、穿山虎的一般不是黑社会，就是土匪头目。唯一肯定是他们是绝对的龙套，有的甚至只露一面连一句台词也没有，完全是让主角拿来初入江湖所用。所以先前大家对混雪龙都不以为然。但一看如今这个排场，四人心中有点虚，恐怕这土匪头目有点货色。

　　……

　　“站住！什么人？”一个浑厚的声音在冰湖上回荡。

　　一目千里，木有人。难道还会隐身？唐华扯了嗓子喊：“不要开枪，我们是雪山庙的谈判代表，两军交战，不杀来使。”

　　霜舞道：“你应该手中再拿一面小白旗。”

　　“我没白色的装备！”

　　“……”霜舞。

　　“东西带来了吗？”浑厚的声音。

　　“带来了，人带来了吗？”

　　“我要验货。”

　　“我要数人。”

　　“你以为你有资格讲条件吗？”

　　果然是黑社会的龙套，连口吻都和绑架犯差不多。唐华道：“我必须先见到人。”

　　一阵沉默后，冰湖上狂风大做，一个龙卷风卷来，到唐华等人百米外停下消失不见。三百名和尚出现在四人面前。看得出来这些和尚有泰山压顶不变色的革命品质，虽然被劫持了N个月，但是仍旧人手一个木鱼，盘坐雪地颂佛念经。

　　香蕉！自己犯贱，弄噪音来折磨耳朵。唐华挥手：“点人数。”

　　辉煌到达和尚们身边，对第一排第一个道：“你开始，从左到右报数。”

　　“哄马米马米哄……”

　　语言有些差异，辉煌无奈只好开始数：“一、二、三、四……”

　　……

　　半个多小时后，辉煌回报：“三百人整。”

　　唐华抱拳对空气道：“青山不改，绿水长流。谢谢英雄不杀之恩，改日再来拜会。”

　　“吼～”一声大地颤抖，三百和尚摔得东倒西歪，那个浑厚的声音愤怒道：“把佛剑留下。”

　　“你这么想要佛剑啊？”唐华拿出佛剑画问。

　　“是！”

　　“什么好处？”

　　“什么？”

　　“拜托，一群和尚死活和我们关系不大。难道你认为我们不远万里来这就为了他们？你难道没打算报销点车马费什么的？”

　　“吼！”又一声，这地大地照例颤抖，唯一不同的是，唐华等人面前冰湖被冲开，接着一条雪白巨龙伸出了脑袋和脖子。后身在冰湖之内，前爪抓住冰口，脑袋伸到唐华面前凶狠道：“你说什么？”

　　“竟然是龙！”四人齐齐大汗。辉煌三人甚是佩服唐华胆子，路上唐华进行了部署，打算将混雪龙弄出来砍了，谁一偷袭、谁二偷袭都安排完毕。但没想到混雪龙原来不是绰号，竟然是条真正的龙。

　　“别误会别误会！”唐华忙道。

　　“误会？给个误会的理由。”

　　误会还需要理由吗？唐华汗一个道：“您认识衔烛之龙吗？就是在阴间不周山睡觉的那龙……我哥们，他让我向你问好。”

　　混雪龙鄙视：“乱拉关系……别以为天下龙都是一家。我问你，干什么来了？”

　　“卖佛剑！”唐华‘刷’将一对佛剑画展示出来。

　　“卖？”

　　“对！卖！”关于这个坚定的立场千万别怀疑唐华，他是宁死不屈的：“但是人我也要带走。”

　　“不知死活的……”

　　“死了我们就回阎王那报道，一小时后还是一条好汉。但是您的佛剑……可是要和您永别。”唐华微笑：“您不妨考虑考虑。”

　　混雪龙凝视唐华一会：“你是要钱不要命？”

　　“您误会了。最好是都要。您非留下一样的话，我希望你留的是后者。”

　　混雪龙点点头：“这是个说的过去的理由！我们开始谈判。”

　　……

　　混雪龙明显比衔烛之龙低好几个档次，这点从其谈判过程就可以看出来。主要是混雪龙太实在，直接扔出各种好处，让唐华任意选择一样。

　　有奖励要拿，没奖励也要制造奖励去拿。但……唐华皱着眉头将好处看完：“龙哥，你好歹是条龙，怎么尽拿废铜烂铁出来丢自己的脸。最好就这玩意——七阶飞剑。看我这口，七阶二品仙剑……您好意思啊？后羿射日弓——神器。九天算尺——神器。量天尺——仙器。奇门飞甲——仙器。魔尊战甲——终极紫套……你好丢龙你。”

　　辉煌亮剑：“七阶极品仙剑……我一般当垃圾使。”违心啊！不过好在是骗NPC，心里还过得去。

　　“圣灵珠——仙器。”红帽也有东东开始朝外翻：“土系神源——神器。”

　　霜舞好生惭愧的翻乾坤袋：“六十克拉超级大钻石，一等祖母绿。唉……还是你们说吧。”

　　混雪龙其实也很惭愧，如唐华所说，真是太丢龙了。但是系统规定是死的，它也很无奈：“我全部家当就这么多了，其实这样都已经算是违反规定。”

　　唐华漫不经心问：“龙哥，我就奇怪你要佛剑干什么？”

　　“我怎么知道？这是系统任务。”不就是为你们玩家服务的吗？如果一直没人完成雪山庙任务的话，他就是混雪龙。如果有玩家完成，它还是混雪龙，不过它将拿到佛剑，将冰湖布置成一个绝地，系统再生成另外任务，引诱大规模玩家来弑龙。

　　“龙哥！我在云中界那会，用天书换了一层的境界提升……”

　　“不可能的！云中界你是用天书换的。这里你完全是敲诈勒索，两者有相当的区别。”混雪龙正色道：“东西就是这些东西。你要就留下画后，连人全部拉走。事情就是这么一个事情，你看着办吧！”

　　唐华侧头问辉煌：“怎么样？”

　　“都是垃圾，放乾坤袋都嫌重。”

　　“看来这条龙真是没货了。大家都是龙，比起来差距怎么这么大。”看人家衔烛之龙多大方，要么送境界，要么送技能，要么送神器。看这条龙，可选装备没有一件金色，飞剑有阶无品。连白板装备都扔出来丢人现眼。好容易有本技能书，却是最垃圾，市面一本2金的水遁。法宝更过分，连门派送的暖玉都不如。有袋吃的还全是鱼干……

　　霜舞道：“我估计这是它全部家当。”

　　“那算了。”

　　唐华摊手：“只能算了，还能怎么办？一会搜下那群和尚，看有没值钱货。”

　　……

　　“龙哥！等你发财了一定要通知小弟。”唐华挥手告别。

　　混雪龙很惭愧回答：“一定一定。”边说边偷偷将一堆垃圾扫进冰湖，真是糗大了，还不如不拿出来。

　　……

　　三百和尚中混杂几个玩家开路。这么一整怪们还真不好下手。系统死规定，绝对不能互相残杀。玩家虽然惊讶这样的阵容，倒也没有人上来捣乱……所以回来路上根本就没有任何危险……

　　红帽问：“你们发现没，怪物老大分两种。一种是BOSS。还有一种是会和玩家对话的？”

　　辉煌点头：“是啊！后者基本都不太坏，而且自由度比较高。”

　　“如邪剑仙那样，起手就是打，偶尔一句话也是杀来杀去，虽然有人的形状，但一般按BOSS算。”

　　唐华道：“后者的NPC在死规定的范围内有一定的自由度。我遇见了不少。朱厌、火鬼王、衔烛之龙、宇文拓都属于这样的类型。其实我蛮喜欢这类型的，遇事有商量。如BOSS一般老是打打杀杀的，一点技术含量也没有。”

　　“但是茄子你发现没……这些都属于一次性的NPC。死了就没了，不会刷新。”

　　“管他呢！死一个螺丝会重新造一个。”

　　聊天说话间回到了雪山庙的水潭，霜舞早先交代人看好水潭，别让系统刷新复原。现在一到就方便得多，挥挥手，三百和尚如同南极企鹅一般排队跳了进去。唐华担心的集体淹死事件并没有发生，三百和尚很安全通过佛光回到了雪山庙。

　　“死和尚果然不打诳语，还真不给任务奖励。白带这些最低级的NPC一天。”唐华在庙前左右看看：“我看这庙已经没有任何被洗劫的价值了。”

　　“只是没被洗劫的价值。但对双狮兵站任务发布有好处的。”霜舞道：“走！吃点东西，我请客。”

　　……

　　“我得去咸阳大慈恩寺找唐僧问问渡劫的情况。”

　　辉煌关心问：“茄子，你真准备渡劫？”

　　“你呢？你不打算过二道仙劫？”

　　“在准备！不过不一样啊。我死了才损失点等级和金钱。你死了可是被打回原形。什么神器仙器都灰灰湮灭。”辉煌真诚道：“你有现在的实力，我个人不赞成你去冒险。”

　　霜舞点头：“我也很不赞成。”

　　“我决心已定！”

　　“恩……那这些时间我帮你收集点渡劫能用的东西。”霜舞交代：“不过……即使失败了，也不要灰心。要联系我们。”

　　“霜舞你说的好象是在给茄子开遗体告别会。”辉煌拍拍唐华肩膀：“加油，我看好你，等你的广播。”

　　……

　　唐华飞走，霜舞叹口气问辉煌：“他如果真失败，你说还会联系我们吗？会不会默默无闻找个地方等待到达M星。”

　　“不知道！”辉煌：“如果是我的话……我受不了别人同情和关心的话语。宁可找个角落……呵呵！如果我不是想明白这点，我当初肯定去入魔，而不是成仙。成魔可比成仙的奖励要好很多。只是按我的了解……茄子过二劫有点悬。”

　　“没关系，他真不想见人，我就去找他！”霜舞嘿嘿一笑：“然后我再天天欺负他。”

　　……

　　哇！好多玩家听课。唐华到了大慈恩寺主殿，主殿院子外坐满了各派玩家。院子的台阶上，唐僧坐在椅子上，身边一杯清茶，正在演讲：“我姓陈，你也可以姓陈。去俗家之姓名，并不代表忘祖，而是皈依佛门。下一个……”

　　一女玩家站起来问：“师傅，会心伤害和会心机率存在互相关系吗？”

　　“这问题你可以自己摸索。请大家不要问这么简单的问题，浪费我的口水。”

　　男玩家：“师傅，请问魔界仙界如何到达？”

　　“我简单解释一下，用一首古诗就贴切：欲穷千里目，更上一层楼。这是唐朝诗人王之涣的《登鹳雀楼》。大家不用奇怪，为什么我这个唐太宗时期和尚会知道这个唐玄宗年代的诗人，其实这个是秘密，既然是秘密所以我不能告诉大家。每个人心中都有秘密，但出家人有秘密的不多。比如我当年去西天取经，佛祖手下就有两个贪官……这里我声明，我绝对没说佛祖也是贪官。上梁不正下梁歪，意思是下梁歪了有可能是因为上梁歪了，也有可能不是……”

　　一个小时后，唐僧道：“……刚才我已经说明了如何到达魔界和仙界，就是要更上一层楼。谢谢！下一位！”喝口茶，润嗓子，准备下场恶战。

　　排到队的玩家刚准备站起来，被一道雷劈下。回头怒视却见是唐华，无奈忍气吞声。

　　唐僧不爽，要斥责。唐华急忙先开口道：“久闻三藏法师打小聪明过人，长大后相貌端庄，言语简洁，佛品甚高，有佛中潘安柳下惠之称，今日一见果然如此。”

　　“好说，好说！”唐僧甚爽：“这小哥风采不凡，怎么没入佛门，实在是我佛家一大损失。有什么问题尽管说。”

　　“三藏法师，在下想问下二道魔劫。”

　　“啊！”群观众看唐华，问题代表实力和胆量。

　　“二道魔界……”唐僧思索很久后道：“仙魔之争由来已久。仙为道，魔亦为道。仙说自己顺天意得飞升，魔说自己悟天领道得飞升……但，飞升本就逆天，何来道？既无道，天不报，人会报。魔家甚是冷僻，即使是魔尊，对自己下属失踪亦不闻不问，更不会去理会仙家飞升、魔家渡劫，天下万物皆放任不管之。仙家则以天下为他之天下……此劫当避之。”

　　这个唐华知道，打听过，说魔劫时候仙家会派人攻击。唐华再问：“三藏法师，此劫如避无可避，又当如何。”

　　“以你己力对抗劫数勉强，但要对付天庭难矣。不过……我中土能人异士可谓不少，不为名不为利不成仙不修道亦大有人在。中土天川地利本是天成，盘古开天地就存世间。善用之可无往不利。你……去吧！”

　　“法师……”

　　“去吧、去吧！”唐僧一反罗嗦常态，变身一副高僧模样。

　　“谢法师！”唐华告辞，刚出院子，一人拉住。

　　看来人自己并不认识，唐华正要询问。那人先自我介绍：“东董事，我是无边特刊唐僧专题的记者——银蓝翼云，上次在茶楼你和无边董事长喝茶时候我们见过的啊？”

　　淫烂什么？这名字真拗口真淫荡。唐华热情握手：“小淫你好，好久不见。”别管是谁，想不起来的一律是这句。

　　“您想起来了啊？”银蓝翼云激动和唐华握手，这可是第一次和第一高手对话，第一次和这位董事成员握手，太平易近人了，感动中……

　　……

　　银蓝翼云掏出本子：“东董事，您是什么时候帮助过佛门弟子的？”

　　“啊？你怎么知道？”

　　“当然！如果您没帮助过佛门弟子，唐僧是不可能和您这样说话的。”

　　难怪！自己刚还奇怪唐僧是不是急着下班，原来是这么一回事。

　　银蓝翼云再道：“您不知道，这唐僧知道的事情实在是太多了。只要你有耐心耗在这，游戏什么情报都有。您听说没，再有十来天，就是二个月一次的系统活动，这次活动十有八九是帮会争霸战。你说这系统也是，好象一直都在挑拨帮会之间的矛盾，他是不是觉着大家等级太高，或者是游戏PK太少，再或者说……”

　　“我约了无边喝茶，我们改天再聊。”这倒霉孩子被唐僧传染，唐华飞几步后回头正色道：“小淫！好好干，我看好你。”

　　“恩恩！”银蓝翼云忙道：“东董事，您慢点。”


第一百九十七章 八阵

　　唐僧说的很明白，要过劫就得找合适的地点，躲避天庭的追杀，但合适的地点又在哪呢？

　　“华哥，咸阳茶楼等我，有情况。”

　　孙明？唐华回：“好！”

　　……

　　有钱走遍天下，学得门派传送技能，就可以在各大都市传送。费用高了点，使用一次耗费十金。但这点钱没有看在孙明的眼里。无边集团的老总，控制双剑六成的舆论、三成的茶楼。为什么控制茶楼，还不是为了听八卦。

　　身为媒体人迟到是最要不得的，孙明几乎和唐华同时到达咸阳茶楼。自己的产业，开个包厢进去，点上铁观音，接着就是说事情。

　　“我刚收到消息，有人想阴你。”

　　唐华惊讶问：“阴我？怎么阴？”

　　“现在地球人都知道你要渡劫，你别和我说不知道双剑有你多少仇人。”

　　“仇人？我没有。”唐华摇头：“真没有。”

　　“你天天欺负人当然没有了。但那些被你欺负的就不这么想了。你现在是神之领域的敌对玩家，你实力上涨对他们可不是好事。”

　　“哈！你意思是有人想趁我渡劫时候阴我？”

　　“确实是，别不放在心上，你已经被跟踪了。我收到消息，有一个由杀破狼组织的猎杀小组已经开始跟踪你。你知道万物枯荣吧？”

　　“知道！”

　　“那你知道不知道他是书生的师兄弟？修为虽然不如你，但是算你大概位置倒很简单。”孙明喝口茶再道：“其实我有点纳闷，为什么现在就跟上你，最少等你功德达到临界点再说。”

　　“还不是怕我丢了。这倒有意思，渡个劫天庭来追杀不说，连玩家也要对我下手。”唐华叹气：“要么怎么说大多数人对的不一定是正确的，按这样逻辑推理，我其实是一个好人。”

　　“你倒很洒脱！”

　　“相当洒脱。咱从来就是心态好。”

　　“我最欣赏你这点。”孙明拿出一束头发：“别说兄弟没帮忙，这头发我花了五千金才买下的，而且还是朋友价。”

　　“什么东西？靠！你这只香蕉猪，一次性消耗品。”

　　“你看清楚介绍。”

　　“恩……哇！”菩萨发咒，发愿要拯救众生的修道者，灌注善念在他们剪下的头发结成符咒，可替代持有者遭受祸及性命的伤害。作用：死亡后原地复活，不受任何损失，生命法力全满：“这是极品啊！”

　　“废话，不是极品我孙总拿的出手吗？”孙明得意笑下：“这东西可真来之不易，是我一个光头师兄召集了四十多人，耗费半个月完成一个任务，随机抽取的奖励。其实除非是渡劫，否则就是鸡肋。”

　　那是自然，60级死亡你想70级再用，70级死亡你想80级再用。但对自己来说，绝对是一等一的神器。唐华歪脑袋问：“五千？”

　　“恩……”孙明支吾一会：“……略有水份。”

　　“五百？”给你打一折水份。

　　“五十！”孙明坦白，原来是打0.1折的水份。

　　谁还敢说自己皮最厚？“你小子不去当税务部长实在是太屈才了。这和抢有什么区别？”

　　破碎短信到：“茄子！我飞剑过去一面镜子，自己拿着玩。”

　　“三克油。”不用说，肯定是烟雨神镜。破碎贡献家底。

　　霜舞消息亦到：“来趟黄山，有东西给你。”

　　“好！”唐华站起来挥手：“你买单，我先走了。”

　　“别啊！”孙明忙道：“我要追踪你被雷劈的开始、经过和结果。”

　　“我很低调的。”

　　“你现在是股东，你在为自己赚钱。”

　　“也是！我们先去黄山。”

　　……

　　“这套50+装备，全金色。都是加生命、加七行属性极品中的极品。”霜舞拿出一对戒指，仍旧是金色：“天佑戒指，有20％机会吸收80％伤害。”

　　“太感谢了！”唐华大喜，这套装备之强悍不仅在于加的防御够多，主要是七行加的多，而且还是加生命上限的装备。唐华打出来的装备，从来没这样，要么是会心、生命、某属性。要么就是七属性不加其他。这套装备穿戴上去，杀破狼出三道人剑合一都未必能杀死自己。还有这对戒指，完全是人品暴发者的专属品。

　　“谢什么谢！”霜舞笑道：“整套装备一共价值四千三百金。”

　　“抢劫啊你！”唐华拍张银票到桌子上：“不过，我就喜欢你这么漂亮的抢劫犯。”

　　“讨厌！”霜舞不客气收银票，这套装备可不是用钱能买到的。这朋友归朋友，但钱归钱，毕竟这装备不是她自己的，数目又比较大，如果不收钱，以后朋友都可能没得做。反看唐华和孙明要是谈钱，那就比较伤感情。

　　……

　　不仅霜舞他们帮忙，少爷、一笑他们也集资给唐华飞剑传来十二颗瞬法药，十二颗瞬血药。虽然只有三成生命和法力的补充，但胜在瞬间补充上，乃是有价无市的保命必备良药。市场没有出售，只能是玩家练制。即使是玩家练制，所需要材料不仅需要繁杂，而且四处分散非常难以寻找。这些材料可不是打怪掉落，是要玩家爬山涉水寻挖的。

　　……

　　有朋友的感觉真好！唐华看看装备和乾坤袋里东西不禁感叹一声。

　　孙明如同知道他所想一般道：“你对朋友不错，朋友自然不会在你有难时候不帮。怎么样，想好去哪渡劫了吗？”

　　“没有！”唐华摇头，这要刷功德很简单，找个城镇刷点NPC就好。惟独这劫真不知道去哪渡。

　　“万事具备，只欠东风。”

　　短信道：“茄子，杀破狼在跟踪你，距离你五十里。三个小时了都保持这样的距离。”

　　“再探！”发信人自然是星星这个神算，人比天可怕，唐华不能不做准备。有星星这个神婆在，必要时候可以颠倒阴阳，误导万物枯荣。

　　“啊！我想到一个地方。”唐华大喜。

　　孙明问：“什么地方？”

　　“鬼谷！”

　　……

　　“你真会想啊，要来我门派渡劫。”星星哭，这一劫渡下来，东西南北镇最少有一镇要化成灰灰。

　　“我也不想啊！”唐华记得帮星星第一个任务是抓一只狐狸精，这狐狸精躲避在鬼谷之内就是为了躲避天劫，让天庭人寻找不到其的踪影。比较下鬼谷，再比较下唐僧的话，没有更合适的地点。

　　星星举手：“我得和师父商量一下，否则他老人家如果不同意并且代表天庭消灭你的话，我可救不了。”星星说出了重点，死多少NPC她无所谓，可别将她师父惹鸟火，替天行道，为民除害就麻烦了。

　　……

　　星星效率很高，很快请得师命。不过鬼谷子要当面见见唐华，星星出谷开路迎接唐华和孙明进入鬼谷。

　　三人席地而坐，系统小童送上三杯清茶。

　　“一点小意思。”唐华忙将手中纸盒推前。

　　“行贿？”鬼谷子似笑非笑问。

　　“不是！您是星星的师父，我们和星星又很好的朋友。看望长辈应该买点东西是应该的。”唐华补充道：“再说，也是一些清淡小点，师父您老人家修为这么高，早已经辟谷，但偶尔食点珍肴，也算是怡情。”

　　“会说话，我收下了。”鬼谷示意童子将礼物拿下去：“不过……此地我无法提供给你渡劫……先听我说。那狐狸就是为了不渡劫才躲避此处，也就是说此处处身世外，不在天道掌控之中。你可在此避劫，却无法在此渡劫。”

　　“这个……”唐华强忍将礼物拿回来的打算。全是江南手工小点，完全用钱砸出来的精品。

　　“收了你的礼物，自然会给你有所交代。”鬼谷子如同看透唐华心思一般。

　　“瞧您说的，即使你没帮忙，只要您喜欢招呼一声，我立刻给您办去。”

　　“哈哈！小子有意思。我且问你，你可知道诸葛亮？”

　　“知道！”太知道了。

　　“那可知诸葛亮建造的八卦阵？”

　　“知道，根据三国演义说，内藏甲兵百万，连陆逊这智力98的都被困了进去。”

　　“卧龙一生，不仅在与人斗，更与天斗。”鬼谷道：“八卦阵正名为九宫八卦阵，天地雷风水火山泽乃是穷自然之本源，即使神兵天将亦不敢入。”

　　“谢师傅教诲！”唐华大喜：“我这就去。”

　　“慢着。”鬼谷问：“神兵天将不敢入，你就敢入？”

　　“……”唐华吸口冷气。

　　“我可将此阵用法教于你。三日时限，无论你学多学少。算是替我徒弟谢谢你。”

　　……

　　于是唐华留在鬼谷开始学八卦阵的用法。其实说用法太看得起唐华。鬼谷子测试了下唐华的数学能力，将标准定为，八卦阵内不迷路。按鬼谷子计算，唐华学三天，进去肯定是可以进去，但出不出得来就有点悬。最重要是保证唐华不进入死阵。

　　学了两天，唐华基本明白了这八卦阵的原理，有点类似核武器。不同是核武器是原子裂变，一变二、二变四、四变八……而这八卦阵是一生二、二生三、三生万物。又有所谓太极生两仪，两仪生四相，四相生八卦，八卦而变六十四爻，从此周而复始变化无穷。这个不是唐华所要学的，他要学的就是死记哪几个地点是活路，哪几个地点是死路，地点的参照物又是什么。一旦进入死地，天庭人是不会来，但会杀出无穷无尽的兵马出来，而且人家说了，这些兵马没有经验不掉落任何物品和金钱。

　　（本书非历史书籍，故只参考三国演义，不参考三国志。另：诸葛亮为X剑出场主要人物。）

　　……

　　永安南，庙台之下甬道北端的长江沙滩，有一座几千平方米的建筑。外围简单的石柱建筑，里面则是雾气蒙蒙，杀气腾腾。这就是传说诸葛亮布下的可当百万雄兵的八卦阵。此地是野外，但没有半点怪物痕迹，除了长江水浪拍打的声音，周围一片静悄悄。

　　唐华拿出笔记开始复习……

　　星星擦把汗问：“你行不行啊？”

　　唐华收笔记问：“你也听了三天课，你听明白了没有？”

　　“没有。”星星摇头。

　　“我也没有！”唐华哭，这鬼谷子说的尽是周易什么非常拗口的古文，还外加高等数学。也还好鬼谷子厚道，见唐华孜孜不倦的听了三天课，准许其抄自己笔记。笔记就比较实用，里面交代遇见什么情况就知道在哪个阵中，要出这个阵怎么个走法等等。

　　孙明不耐烦：“我一个小时几百万，为你这破新闻我陪你天南地北一个礼拜。随便去杀点人进去了，失败就失败，特刊的CEO还空着，正缺找不着人，死出来刚好替我打工去。”

　　“是，董事长！”唐华问：“星星，他们还跟着吗？”

　　“恩恩，跟着。听永安那兄弟说，他们这次出动了两千余人，就等你渡劫。”

　　“成！一会把他们都放进去喂兵。”啧啧，两千好手各自掉5％经验事小。两千好手各自被打回轮回，那事可就大了。想阴我，玩死你们。唐华起飞，到达不远的庙台镇，二话不说开始放火烧镇子，连玩家带NPC一块烧。

　　木有反抗，几十名神之领域的玩家在火海中默默承受，最终在烈火中永生……靠！忘了他杀神之领域的不扣功德，杀破狼狠狠恰一把万物枯荣的大腿问：“人呢？”

　　“北！”

　　“吩咐兄弟们出发。”

　　这时候系统广播：据查，有魔道妖人正在渡劫。天庭发下谕旨：为维护社会安定，但凡一道仙劫玩家斩杀此妖人者，可获得丰厚奖励。普通玩家斩杀妖人，奖励过一道仙劫，时间为十二个小时。

　　无耻！太无耻了！为了打压对手，竟然发出如此广播。唐华咬牙，香蕉的！等老子过完劫，把玉帝抓来当球踢。但现在得专心，唐华现在也不知道自己在哪，反正应该是在安全的阵势之内。

　　这次的天劫有点无耻，主要的还是七行雷，对唐华现在装备等级来，火、雷系的直接无视。金、木、土的小心一点就好。惟独是水和风，千万小心躲避。那一身极品装备穿上去，风勉强有两点属性，可该死的水，仍旧是零。也幸亏没有负数，否则自己不是摸水就死。

　　主要是七行雷当然不无耻，时间十二个小时当然也不无耻。无耻的是……有春宫。唐华身边就有一群的裸女在戏水，系统这次也拼了，连马塞克都不打，全部清凉上阵。各种诱惑声音和动作席卷而来。冰冷美女渴望的眼神、热情少女的喘息，更有女同现场表演的同时，两双眼睛直勾勾看唐华。奶奶的！这劫难道是给同志渡的吗？唐华开启痛楚，赏了自己一巴掌。专心破解袭击而来的水雷。

　　至于抵抗天雷，唐华手段就多了。首先他很耐揍，其次他几乎免疫其中两种天雷，再次有神光宝塔、再再次有瞬间转移、再再再次还有万里黄沙、强化雷壁、借物代形各种法师保命技能，再再再再次，还可以用禁法强拼。再再再再再次，他还有乾坤一掷强行破雷。有钱者无敌……总结来说，只要专心，风险比自己想象的要小，难怪唐僧评估当时没换装备的自己，勉强能过。

　　只可惜……唐华是个男人，一个热血方刚的男人，进游戏禁欲很久又不是处男的男人。他宁可天劫凶险一些，也不愿意让这些女人骚扰到自己气血浮躁。但即使是闭上眼睛，图象和声音，甚至是体香丝毫没有减弱。

　　他把持的住吗？

　　答案是否定的。如同美国CIA所说，这世界没有不招供的间谍，只有坚持刑罚长久的间谍一般。在美色诱惑面前，只有坚持长短时间的问题，而没有能不能坚持住的问题。

　　“噗！”唐华鼻血喷出，竟然是苍空井。倒是没裸体，不仅没裸体，还穿着黑色的西装制服，超短的裙子，就是裙子太短了，能看见很可爱的小裤裤。穿衣服的女人比不穿衣服的女人更致命。我忍！螺丝显然也大概算到了美色的杀伤力，开始制定针对唐华的美女批发方案。十二个小时……还早呢！

　　……

　　“人呢？”杀破狼问。

　　孙明一指八卦阵：“里面！”

　　“真的？”

　　“真的，用我十八代祖宗发誓，快进去吧。”

　　孙明说的如此坦然，杀破狼倒是心里发虚。有阴谋，绝对有阴谋。再看星星在一边嗑着瓜子，完全没把自己放在心上，一时间不禁踌躇了起来。没理由两个人都漠视朋友的生死，如果是漠视，根本就不用在外面等他……难道是空城计？

　　“狼！什么情况？”蒙蒙带领的大队人马杀到，黑压压的两千人。

　　“可能有陷阱。”杀破狼看星星，有点逼供意思。

　　“我是双狮的堂主，还是帮主的妹妹……”星星甜笑一个：“不会想对我下手吧。”

　　“……”杀破狼看孙明。

　　“兄弟，得罪谁都别得罪记者。”孙明很臭屁道：“特别是别得罪记者的老板，否则把你有几根阴毛都暴光出来。”

　　汗！蒙蒙问：“狼，那坏蛋在里面吗？”

　　“我相信在。不过……这是什么地方？”

　　身边的万物枯荣立刻回答：“貌似诸葛亮的八阵图。”

　　“靠！死小鬼，真会选地方。”蒙蒙大怒骂了一句，然后又大喜一指天空：“NPC出手了。”

　　杀破狼抬头一看，在劫云边缘，百名NPC仙光宝气的伫足，正在就下面情况进行具体分析。分析了十分钟，领头一NPC一甩脑袋喊声：“收队！”百来NPC瞬间消失。

　　“……走了！”蒙蒙伤心问：“难道恶人没恶报吗？”

　　一边孙明鄙夷道：“喂！表乱说话，他不想泡你，只能证明人家不是善人。没有证据表明人家是恶人。”


第一百九十八章 纸条

　　杀破狼和孙明等人正在外面纠结时候，时间正巧过去一个小时。八阵图中的唐华终于是抵御不住群美女的诱惑，依依不舍戴上了凹凸眼镜，这招在昆仑那用过，熟门熟路，有备无患。这一戴上，唐华一眼扫去，只见满眼的猪肉在蹦跳发嗲。你会对猪肉有性趣吗？答案显然是否定的。唐华也一样，只要他不闭上眼睛，视觉神经就会告诉你，你眼前的熟女也好、御姐也好、制服诱惑也好，全是畸形人。

　　虽然凹凸眼镜对视觉有很大的干扰，但是凭借经验丰富，唐华还是比较轻松辨认出各种劫雷。唯一可惜就是好容易系统开眼让自己狼一回，自己没办法继续坚持，实在是太对不起自己了。

　　水准不高嘛。唐华已经有点悠闲开始渡劫。所有的事情自己已经布置好。有玩家进八阵图，找得到自己与否还是一回事，即使找到了，按照规矩，劫难开始后并不会因为有敌人到来而增加难度。能找到自己的都属于运气不好的，要么被天劫波及弄死，要么就被自己干掉，如果自己心情好的话。

　　一个小时，药品几乎没有消耗，太无聊了！螺丝这丫想不出更好的名堂，这么轰炸视觉都会疲劳耶……正想着，一声霹雳，群猪群雷全部消失，一道丈许粗的闪电从劫云冲击而下，正正打在唐华脑袋上。这一击唐华大惊，竟然损失生命三成。要知道自己雷属性可是超级高，而且换了这套装备后，生命之高可以说是游戏第一人，防御又高……却看那闪电并没有一劈而止，而是持续的电在唐华脑袋上，唐华收眼镜急忙闪左，闪电跟左。唐华闪右，闪电跟右。唐华无奈再来乾坤一遁，回到地面背靠柱子急忙磕药。

　　闪电并没有放弃，跟随而至，打在石柱之上。要么说越古老的建筑越结实。赵州桥活了几千年，汶川一座七十年代因为地震而变成危桥的桥，用现代爆破技术轰炸，毛事没有，记者现场采访，爆破公司丢人丢到姥姥家去。另外21世纪某天洛阳一座公路桥通车一天自然跨塔……根据事实证明，科学越进步，建筑水平越下降。说豆腐渣工程还是美化，现在的豆腐不仅比以前的难吃，而且比以前要坚固。这就是该结实的不结实，不该结实的贼结实。

　　三国当然是古代，而且还是在汉末，建筑水平之高仅仅次于战国春秋和秦朝水平。诸葛亮整这一群柱子，也不知道什么材料做成，闪电楞是穿之不透。唐华看着将满的生命刚要喘口气，地面开始渗水而出……

　　甭管什么水，先闪再说。唐华感觉自己是不是得了狂犬病，畏水如死，见水就打哆嗦。拉升，闪电劈到。下落脚沾上水。系统通知，由于你沾染黄泉之水，处在异常状态，不仅持续掉落生命，而且还不能使用药品。

　　汗！大汗！唐华急忙一蜷身子，半贴挂在柱子上。由于闪电是有角度的斜线攻击，唐华很勉强在自己、黄泉水和闪电之间找到个容身的空隙。等待黄泉之水效果失去，补充生命。

　　目前的好消息是，自己还活着。目前更好的消息是黄泉水不再上涌。目前最不好的消息是黄泉水确实是上涌了，但人家开始玩喷泉。

　　也是唐华狗S运好，没撞到喷泉枪口上。但又有个最最不好消息是，喷泉眼竟然会移动。这么下去就是等死。唐华挥手出莲花，反卷黄泉水。

　　水是黄泉水，火是天地之火。五行之中水克火，但火势大时，火反克水。特别是唐华用出来的火……

　　红莲地狱的小鬼们被唐华抓去赌了泉眼，都是冥界的东西，确实比较好使，三只小鬼一塞，分外结实。而唐华的火海遇见黄泉水和遇见汽油一般，竟然混合燃烧起来。

　　唐华擦把冷汗，吃了个药，这一个小时就算是过去了。

　　……

　　杀破狼在外依旧在纠结，进不进呢？先前派出一支二十人的小分队进去，才三分钟就发现全部都到地狱去鸟。杀破狼无奈问万物枯荣：“你知道路吗？”

　　“怎么可能知道。”万物枯荣丧气回答。他虽然也是姜子牙的门生，但是就占卜水平来说比书生要低很多，各别提阵法。

　　星星一边嘿嘿笑道：“别说是他，就算是我也走不进去。”

　　蒙蒙叹气问：“现在怎么办？”

　　“物毕竟是死的。”杀破狼捞魔剑：“人是活的，我进去试试。”他对魔剑很有信心，当前严格来说，全游戏就杀破狼这口是武器是神兵，而且品阶还不低。

　　“杀破狼！”不知道什么时候墨晶来了，人多马杂杀破狼也没发现。墨晶到达后第一句话就是：“你干嘛？”

　　“你说呢？”杀破狼反问：“反正不是在逛街。”

　　“不许去。”

　　杀破狼沉默一会道：“还是他比较重要吗？”

　　“你这话什么？……你傻啊！茄子这边有个神算在，能不知道你对他有阴谋吗？”墨晶小声道：“小心人家挖好陷阱，你直接转生去。再说，我就不明白，你和他什么仇来着，非要你死我活？”

　　“什么仇？仇大了。”杀破狼咬牙，从认识唐华开始，仇恨值就一直处在增加状态。他鄙视他的为人、他鄙视他的人品、他鄙视他的长相、他鄙视他的一切……仇深似海。如若此时不报……人家渡劫完毕，那不是欺负自己一辈子？

　　“辉煌？”墨晶正不知道如何开解，星星这边先喊了一句。墨晶回头一看，辉煌带了几十个人朝这边飞过来，红帽亦在其中。

　　“嗨！星星、无边、墨晶。”辉煌飞近停步道：“难得有人过二劫，我带帮里的高手们来观摩观摩。”

　　“嘻嘻！”星星一笑道：“破碎哥和我说，你最近有相好的，现在都不找他练级。”

　　“别听他胡说，我和红帽纯粹是朋友。”辉煌正色回答。

　　“我都没说谁……你怎么知道我说的是红帽？”

　　“这个……”辉煌汗！忙转移话题：“破碎他人呢？”

　　“哦！他正带千把师兄弟过来观摩，还要点时间才到。”

　　辉煌一摊手：“其实看情形，我们似乎没观摩的必要。”

　　一个记者凑上去：“你好，我是无边特刊的记者，请问您真的交女朋友了吗？”

　　辉煌矜持一会：“这个，私人问题，不太方便回答。”

　　另外一个记者挤上去：“你好，我是双剑日报的记者……”

　　“咳！”孙明咳嗽。

　　辉煌哈哈一笑道：“不好意思，本人这个时间不能接受双剑日报的采访。”

　　原先那记者见董事长那模样忙再道：“你好，我是淫烂……”

　　“啊！我知道你。”辉煌惊讶。

　　“你知道？”小淫激动。

　　“是啊，茄子和我说的，说无边手下还有个这么牛名字的人。”

　　“你也觉我名字好听啊？”

　　“这个好听……说不上，还可以，还可以。”辉煌实在人，实在不会说谎。

　　小淫顺棍子爬上去问：“你现在交女朋友……你觉着会不会重蹈破碎的覆辙？你也知道，破碎……”

　　“破碎怎么着还是高手嘛。不过他最近心情很不好，我看我不太适合就这问题发表评论，伤感情。”

　　小淫再问：“你认为这次东方茄子会渡劫成功吗？”

　　“那当然。”辉煌拿出一串鞭炮：“我们人手十串一万响。而且还包下成都最好的酒楼。”

　　“谢谢……”小淫边记边问：“那你打算什么时候渡二劫？”

　　“唉……”说到辉煌伤心处，辉煌深叹口气无奈道：“不是我不想渡啊！只不过这功德刷的实在太慢了点。仙劫就是这点不好。”要过魔劫，血洗NPC就可以。要过仙劫，那功德可是难存。辉煌功德也比较富裕，而且一向以和为贵。但距离二劫缺口不是一般的大。这缺口还不是一时半会能补充上去的，除非遇见大任务，否则辉煌估计自己最少还需要三个月不停刷功德，不杀害一个人，才有可能到达。

　　小淫表示理解点头拿笔记再问：“根据我了解，很多人似乎企图对东方茄子不利，但他们又怀疑八阵图内被做了手脚……您是怎么看的？”

　　“我看大数人是嫉妒。”辉煌看眼杀破狼：“我平时最恨就是偷偷摸摸害人的人。”

　　“……”杀破狼回眼怒视，不过现在目标不是辉煌，节外生枝非常不好。

　　“但我听说东方茄子似乎也是偷偷摸摸……”

　　“恩……那不同，那个是睿智。”辉煌擦把汗，原来会说谎完全是被逼出来的：“我看今天采访就这样吧。”

　　孙明适当的再咳嗽一声，小淫聪明人，忙和辉煌握下手：“那今天就到这吧，麻烦你了。”

　　……

　　第二个小时过，八阵外已经聚集了几万人，有的是好奇看热闹，有的是企图拿仙劫，有的是仇茄，有的是护茄……有些聪明的玩家就地摆摊开始卖装备卖食物，吆喝声此起彼伏。更有几个胆大不怕死的直接开庄赌博。赌的就是唐华能否渡劫成功。

　　有人的地方就有纷争，人一多，各种仇人就见面。某人喊：“是XX帮的，轮了他。”

　　“被XX帮人群殴，地点XX、XX！”

　　“老大，有个盟帮的兄弟被XX帮干掉了。”

　　“打！”

　　“他们人多。”

　　“叫人！”

　　于是乎，八阵图外PK喊杀、吆喝卖东西、记者到处采访、赌博下注。并且还有源源不断的人陆续赶往这里……场面之混乱，已经完全失控。

　　“狼，有两个兄弟被误杀了。”蒙蒙叹口气问：“我们到底进不进啊？不进就快撤，否则一会很可能1开大帮战。”

　　“要不这样，我们带五十个好手进去看看。”

　　墨晶急道：“你真去啊？”

　　“真去，你帮不帮我？”

　　“不帮……不过我跟你进去看看。”她就想怎么化解两个人矛盾，但问题是，唐华对杀破狼没矛盾。唉……杀破狼真找到唐华，自己也不会让杀破狼伤害他。

　　……

　　这不是黄沙万里的加强版吗？第三个小时，狂风大作，龙卷风带着漫天沙尘持续侵袭唐华。沙石之中时而有金字法术袭击而来。八阵图中，唐华不敢乱闯，只能是围着一个安全的石柱绕圈子。也幸亏皮粗肉厚，突然包含在黄沙中的金字袭击并不能秒杀他。这关原来是耗药关。唐华无奈吞药，这一小时下来，基本是药不离口，药品消耗量颇大。

　　……

　　“有纸条！”第一个叉路，墨晶眼尖拿下石柱上的纸条念：“左边是死路，右边不是死路，中间是活路。这三个提示有一个是假话。您最尊敬的东方茄子先生，X年X月X日X时。”

　　杀破狼烦躁抓头发。万物枯荣开始分析：“假设第三句是假的，那中间是死路，左边是死路，只能走右边。假设第一、二句是假的，那就走中间。”

　　蒙蒙指挥：“XX，去右边看下。”

　　“好！”一个神之领域成员回了一句，朝右边飞去，这地方不能飞高，最少不能飞出柱子高两倍高，否则一进入纯杀气，绝对有死没活。

　　“死了！”蒙蒙道：“第二句是假话，那一、三是真，中间开路。”

　　“慢！”杀破狼道：“先去两个人探路。”

　　……

　　“也死了……”杀破狼怒：“这个畜生，竟然不遵守游戏规则。”

　　“也不是啊！”墨晶翻过纸跳背面念道：“本茄子不对正面提示负责。”

　　“卧槽……”杀破狼吐口血。

　　……

　　左边两人探路五十米，回一人喊：“安全！”

　　又是三个路口，又有一张纸条刺在上面。杀破狼怒扯下一看念道：“你走错了！”

　　“看背面！”四十几人集体提示。

　　“我知道！”杀破狼更怒转背面念道：“看背面的是畜生……”

　　“……”杀破狼内出血。

　　……

　　回到第一个路口，蒙蒙下令：“右、中探路！”

　　不一会回报：“右边安全，路口未发现纸条。”

　　“中路安全，新路口发现纸条正面是：欢迎光临，背面是：东方八阵图茄子有限公司携全体员工真诚欢迎大家来到地狱。”

　　“欲擒故纵。”杀破狼下结论：“布疑兵，肯定是走没纸条的。”

　　于是去右边路口探路六哥们全部阵亡。唐华叹气：丫的，我都不敢贴纸条的地方你们都敢闯。

　　回第一个路口。蒙蒙无奈道：“撤吧，没必要每人死一次。”

　　“恩！”杀破狼回。

　　“报告！”一玩家道：“我们迷路了。”

　　“迷路？怎么可能？”蒙蒙朝进阵口飞了十来米大汗，进八阵图的路口竟然不见。

　　“有纸条，有纸条！半埋地上。”一玩家兴奋抓纸条喊，现在不是能不能杀唐华的问题，而是怎么活着出去的问题。

　　“念！”

　　“一化二、二化三、三化无数。”那哥们翻面念：“如果你们是第三次到达这个路口，恭喜你们，你们出不去了，对了，有件事告诉你……”

　　“东方茄子，出来单挑！”杀破狼跳脚，唐华今天算是把他逼疯了。

　　“吼！”千军万马一声吼，大地齐齐震了一下。

　　念纸条哥们颤抖道：“有件事告诉你们，千万别喊叫，否则会惊动沉睡中的百万兵马。”

　　“卧槽……”杀破狼怒视墨晶：“你说……我能不和他势不两立吗？你说！”

　　“茄子……确实有点缺德。”墨晶叹气：杀人不过5％经验，关键是所有人都被其几张纸条气到三尸神暴跳。这叫什么？这叫杀人不见血。对所有人的心灵创伤有多大。

　　……

　　第四个小时，混合仙雷开始轰炸，一劫是中低档，二劫是中档次。不过唐华等级、装备、技能进步不是一点点。虽然是混合仙雷，难度不算太大。对付有水、风时候吃吃药罢了。比起前几个小时可以说是小巫见大巫，甚至药品都消耗不多。

　　杀破狼和蒙蒙手边只剩下十几个人，这还是杀破狼三道剑怒杀出血路逃亡出来的。他们现在也不知道自己在哪，话说回来，就算是有笔记的唐华也不知道自己具体的位置，更别说对阵法一窍不通的杀破狼等人。

　　如果和八阵外比，里面发生的战斗只不过是小菜。外面可是满汉全席，非常热闹。三组敌对帮会捉队撕杀。路线从永安一直延伸到此。这些帮会的仇全部是大雪山抢兵站结下的梁子。

　　战斗之激烈，让神之领域近两千人也波及到。毕竟朋友大家有，看着朋友被砍，虽然是帮战，但总是站在朋友一边。还好，PK都是空战，战斗区域都在半空。地上卖药卖食物卖装备开赌档所受到的影响不大。

　　孙明眼珠一转，凑近神之领域一名堂主：“兄弟，你们怎么不进去？”

　　“什么意思？”堂主警惕问。

　　“里面和外面消息是不通的，他们可能正需要你们帮忙。我好心提醒一下，没别的意思。”说完，孙明走开，进不进去那就你说得算了。下雨天打孩子，自己闲也是闲着。

　　没想到那堂主真当回事请示胜者为王。胜者为王看进去的五十人还有十几个人生存，这就是需要帮助的讯号啊！于是也不怎么考虑就下令：“支援蒙蒙，最少把十几个人救出来。”

　　于是乎，神之领域两千人的大部队开进了八阵图这个无底洞。


第一百九十九章 天道

　　金、木、水、火、土、雷、风七行属性为天劫主要攻击手段，最少现在唐华是这样认为。无论是黄泉水、巨齿神木或者是陨石空袭，都属于法术范畴。再比如现在的天崩地裂，唐华不要太熟悉，土系禁法，自己也能使。虽然不是太轻松，但也说不上太难。这六个小时下来，有惊无险，而且除了黄泉水之外，没什么好惊的。

　　六小时结束，代表着唐华撑过一半。系统也非常体谅的宣布：休息10分钟，一会再虐你。当然这时间主要是给玩家吃东西的时间。否则12个小时饿下来，也不用天劫，直接饿死飞升地狱。

　　清点包裹，普通生命法力药去了三成，瞬法瞬血药剩余不到三成。这些药多数是闪电加黄泉水那个小时消耗。作为第一个吃螃蟹的人，唐华正在考虑如果自己成功就算了，如果失败，自己非将这天劫改一改发在无边特刊上，让所有魔劫玩家都去转生，特别是杀破狼，碎他一口魔剑，让他心脏病发……捂嘴偷乐。

　　“好象好久没遇见敌人了。”

　　墨晶？唐华汗！忙闪身入石柱阴影，这时候进八阵图的基本都是不利自己之人。别管是谁，小心使得万年船。

　　“死茄子自作聪明，把一化二、二化三、三化无穷告诉我们。这最简单的意思就是：不管任何一个路口，绝对不能走三次。”

　　果然是杀破狼，这小子是运气还真不错，真让他找到了自己。看看时间，还有八分钟休息时间。

　　“这地方好象没来过？”蒙蒙的声音，唐华猫脑袋一看，小半空位置有五个玩家正在四处打量。要么说不是冤家不聚首。

　　“下去看看！”杀破狼一招呼，五个玩家着陆：“大家分散看看，互相看着点，不要离开太远。墨晶，别乱闯。”

　　“知道了！”墨晶回答一声，其实她心中蛮后悔的，明知道两人水火不容，还想着化解恩怨。早知道就不来这一次，让他们自己死活去好了……“啊！”墨晶捂嘴。

　　“什么情况？”杀破狼那头喊问。

　　“没……崴了下脚。”墨晶汗，转过一个柱子，就看见唐华坐靠在石柱笑嘻嘻看着她。

　　“恋爱了？”唐华问。

　　“还没……有。”墨晶尴尬，唐华一句话就将事情看清楚。

　　“重色轻友，卖友求夫……帮我想想，还有什么成语适合你？”唐华沉思。

　　“你还有空想这些？”

　　“怕什么？我就等着他们呢。”唐华嘿嘿一笑，拿出张纸和一支笔画了几笔后说：“你快点逃命去吧。”

　　墨晶接过纸纳闷问：“你是不是在渡劫，怎么一点迹象也没有。”

　　“不能告诉你，你现在会出卖我。”唐华边吃东西边道：“你还有五分钟逃命时间。”

　　“什么意思？”

　　“没意思，蒙蒙和杀破狼，一会我帮你收尸。我就奇了怪，你男人胆子这么大，就五个人，其中就一个高手就敢来天劫中找我？”

　　“……”墨晶汗一把，确实哦，怎么没想到这个问题。看唐华那一身金光装备，墨晶就知道五个人乘二也不一定是人家对手。这万一天劫突然出现，在天劫中被杀死的到底怎么算？墨晶有点羊入虎口的感觉。

　　“无边帮我找人问唐僧了。第一，天劫开始后，不会因为增加人在天劫范围中而增加威力。第二。魔劫攻击范围内所有人死亡按渡劫失败算。”这是很公平的设置，为的就是一定程度的保护魔劫玩家。当然，魔劫范围并不算大，如唐华这样的超远距离攻击手就可以在魔劫外攻击渡劫者。至于会不会有魔劫玩家找一群人来帮助自己……这个按正常来说不会，第一，二道魔劫太凶悍，第二，二劫攻击点、面、群兼顾。第三点，即使是唐华这装备也不敢强接天劫，能闪则闪，能避则避。人一多，不仅折腾不开不说，也未必有几个人愿意连累朋友。

　　墨晶听唐华话大惊：“你意思是，现在所有人都在魔劫覆盖范围？”

　　“猜对了。”唐华叹口气：“女大不中留，有了老公忘了朋友。算了，快带你男人走吧。”多好的姑娘，没事谈什么恋爱。这男人女人都一样，一旦交了朋友，肯定会疏远原先的异性朋友，即使你不愿意。

　　“人剑合一！”一道黑气斜射唐华。墨晶大惊，想要阻止已经不及。脚崴了？我看你是遇见情郎了！杀破狼落地一甩魔剑纳闷：“人呢？没理由啊。”

　　“在这！”唐华站在不远的石柱上手成喇叭大喊：“东方茄子在此渡劫，要取性命的速度过来。”还有两分钟，做人要厚道，你不厚道别怪我不仗义。

　　“人剑合一。”

　　“啧啧！”唐华摇头信手一扔银票，到了对面的石柱上。钱就是拿来花的：“小狼啊，你不奇怪为什么我不攻击吗？”

　　墨晶忙喊：“快跑啊……你们不要过来，快跑。”

　　唐华摊手：“墨晶啊！这次你不能怪我。我没惹他们，他们却来找死。”

　　“东方茄子，纳命来。”蒙蒙带领三玩家杀到，唐华郁闷，纳命来？你说的好象买白菜一般简单。是不是失恋的女人脑袋都很简单？疑惑中……

　　蒙蒙人到还没动手，突然天空阴云密布，阴云瞬间强压到地面百米之远。万千丈粗闪电开始化成雷暴席卷大地，光线之强，比起特种闪光弹有过及。霹雳之声，雷贯耳……

　　这一手不仅是神之领域几人大惊，就连唐华也是大惊，丫的，戏肉原来在这里。我香蕉你唐僧全家女性，把渡劫说得那么简单。‘闪’瞬间移动到一石柱之下，躲避一半炮击。信手刷出火海，一掐法诀化为巨龙吞噬攻击而来的闪电。

　　蒙蒙这三人彻底是蒙了，别说是二道劫，一道劫他们也没过过。仙劫还可观摩，这魔劫之凶狠完全出乎他们意料之外，成都那次，根本就来不及观察，就被打回转世。人来熟万物枯荣首当其冲，三道闪电交加形成雷暴直接将其秒成白光。蒙蒙急忙看好友，悲哀的发现万物的名字没有变成灰色，这就说明万物没有死亡，而是直接被打回门派，身上所有装备武器尽毁，等级刷到20级。

　　“恒大者为天道！”六个金字出现在阴云之中，群闪电开始汇集金字之上缠绕‘丝丝’做响。突然一声震天的霹雳，金字融合闪电之中，化成一道十几丈粗的闪电直击而下。

　　“妈妈米！”唐华见此架势，知道劫云要出狠招，分别拽了一百、两百、三百三张银票在手。现在一看这威势，二话不说，直接扔三百跑路。

　　天劫自然是以唐华为中心，闪电打在地上，千万闪电被反震而起，如冲击波一般四面扩散而去。

　　再扔张一百金，唐华终于是脱离危险区域，站在一根石柱之上。石柱上另有一人，面无人色看着朝自己脚下冲击而来闪电冲击波，抚摩胸口道：“幸亏……幸亏不是……”

　　唐华一脚将他踹了下去，然后看着还没回过神的不指名哥们被闪电冲击波刷成白光叹口气：“幸亏你遇见了我。可以重新练级，真乃是人生一大乐趣。”

　　“你个畜生！”蒙蒙在不远的石柱上看着这样惨绝人寰的一幕大骂：“你还是不是人啊？”

　　“蒙蒙啊！是你们来找我的。本来就是不是你死就是我活，输不起别进来啊？”

　　“你……你杀了我吧。”蒙蒙愤恨道。

　　“杀你可以，有件事要说清楚。我知道你干嘛这么恨我，但是我个人认为这样恨我对我很不公平。”唐华刷出火海，对抗闪电：“咦？你带了避雷针吗？怎么都不劈你？”话落，蒙蒙变成了白光。唐华再叹气：“看你下次再买水货。”

　　“你个王八蛋，人都死了还损。”

　　唐华顺声一看，杀破狼正在一石柱下独力对抗天空闪电，墨晶则坐靠石柱撑下巴在沉思。唐华信手一挥，十来支火箭从火海中强袭杀破狼，杀破狼大惊，忙指挥魔剑抵挡。火剑是抵挡下来，但有道闪电却劈在其脚边，生命丢失不少。

　　“你很幸运，泡了墨晶。”唐华不再对杀破狼攻击，下了石柱，避开部分闪电刷出火海，对抗天劫。

　　“……”杀破狼默然，他没有反驳。他知道唐华说的是实话，唐华留下个隐患在身边就是因为有墨晶在。他可没唐华那身变态到逆天的装备，他主要凭借就是一口神兵。唐华这时候要杀自己，如同杀鸡一样简单。

　　“别怪我没提醒你，一个小时为一组，每一组有两次金字技能，自己小心。”唐华再道：“墨晶，发什么傻呢？”

　　“我在想……唉……”墨晶没精打采道：“我还不如转生算了。”

　　“胡说！”杀破狼道：“我会保护你。”

　　“一边是我最好的朋友，一边是我的……好朋友。夹在中间做人真累。”

　　“美女，我又没要求你干掉杀破狼。”

　　杀破狼附和：“是啊，我和你说过，我和那家伙的事不要你插手。”

　　“我看着你们你死我活的？”墨晶反问。

　　“是啊！”两男人一起回答：“男人的事，女人不要过问。”

　　“哼！我现在不高兴。”墨晶朝地上打个滚，然后坐好幽幽道：“茄子，你以前看我这样都会再补上一脚是吗？现在怎么连和我开玩笑的心情都没有？”

　　“长大了。”唐华甩下头发：“也英俊了，也懂事了，也成熟了，也聪明，也有魅力了。”

　　“哈哈……还是那么不要脸。”墨晶笑了下后又沉默会问道：“你们就不能成朋友吗？”

　　唐华拍胸膛：“我没所谓的。”

　　“你没有，我有。”杀破狼咬牙。

　　唐华一摊手：“这不能怪我吧？”

　　“唉……”墨晶叹气。

　　“小心！”唐华喊了一声银票在手。闪电突然全部见，却看天空阴云突然变得墨黑，五个金字一字一字出现在黑云之中：正天下之道。

　　三人凝神戒备，金字消失，每个金字化成金光闪闪箭羽不快不慢的射了下来，正天下三箭朝唐华落去，之道两箭朝杀破狼和墨晶落去。什么意思？三人心中打了大问号。这个别说是唐华杀破狼，墨晶也轻松闪避。

　　“加速了！”却看那金箭越来越快，唐华急忙闪身飞开，三箭竟然如同有灵性一般没有撞击石柱，而是再加速追击唐华而去。

　　看杀破狼，放出魔剑和两箭互相一交，魔剑只将金箭速度放缓，自身倒被弹开来。眼看金箭杀到，墨晶雌起，惊天动地拳泼洒而出，虽然伤害不到两箭，但大大减缓了两箭的速度。“边退边打！”杀破狼看得明白，一声招呼，两人开始边倒飞边对付金箭。

　　唐华可没有什么减速办法，只能是硬来。依仗自己速度快，开始在石柱群中穿梭。谁也没明白这五箭是什么玩意，但都明白一点，挨上肯定没好事。

　　金箭速度亦有极限，到达一定速度后就不再加速，而是和红外制导一般追击唐华。唐华比较下速度大汗！是不是故意的，三箭非常接近自己的最大马力，这游戏和现实可不一样，现实咬咬牙就跑的快一点，游戏里是多少速度就是多少速度，你把牙齿咬碎了也不会增加一点蜗速。

　　唐华如同是被追击的战斗机一般，俯冲、拉升，翻跟斗、贴地飞行……不管做什么动作，楞是甩不掉三箭。看时间，昏迷，还有半个小时才结束这个疗程。唐华不怕撞机，毕竟自己的天分高，驾御飞剑入鱼得水。唯一担心的别飞出这个区域，万一不小心入了死地，那可笑大方了。唐华喊问：“什么克金？”死马权当活马医，自己又不是拍美国大片，没必要象狗一样被追半小时。

　　杀破狼立刻回答：“不告诉你。”

　　墨晶白了杀破狼一眼：“火克金。”

　　“……”杀破狼被白一眼分外后悔，我应该告诉他雷克金来着。自己还是太善良了。

　　火克金？唐华大喜。他从来不管是水是土，反正火一挥手就烧过去。如此不讲道理打法的人，自然不会去在意火克什么。话说回来，不管被克还是克，也就这一招威力大，你不用都不行。了解与否其实真没什么作用。

　　火墙升起，为防备墨晶为了男色彻底背叛革命，唐华很小心使了个小法术，召唤起一道熊熊燃烧的火墙。这一使，唐华大喜，金箭竟然没有穿越火墙，而是飞高绕了过去。早知道何必被人追得如同丧家犬？知识的力量啊……唐华信手布置下火海，自己呆在阵眼中悠闲看着三枚在外打转的金箭。

　　“要不要帮忙啊？”唐华大声喊。杀破狼和他离的其实并不太远，最少可以不用这么大的嗓门，但他用了……

　　“……”杀破狼朝唐华竖立起一根中指。

　　唐华嘿嘿一笑看时间，还有二十分钟再大喊了：“顶住，就二十分钟了……啊……阴我！”唐华说风凉话的时候，三箭如同有默契一般，同时停止转圈圈，直接杀进火海直取阵眼的唐华。唐华这时候才知道，人家先前根本就没怕了自己的火，只不过是耍了个小计谋。

　　三箭杀到，乾坤一遁启动不及，墨晶眼泪吓出来喊：“小心啊！”

　　‘叮！’一声响起，唐华摸摸下巴摇头：“哥……是刀枪不入的神打创始人。”又一声‘叮’三箭大怒……如果会怒话，开始疯狂朝唐华撞击。

　　“切！不就是烟雨神镜吗？”杀破狼鄙视，同时眼泪心中流：箭哥，别撞了，再撞你们死了事小，被坏人拣了田螺你们就是间接作恶。

　　第五十秒……‘叮’一声，三箭化成白光，唐华叹息：“还10秒呢，真浪费。”

　　墨晶欢喜问：“暴了什么？”

　　“天下之箭！”唐华信手一抛，一口金箭朝杀破狼杀了过去，杀破狼大惊失色。唐华挥手收回了金箭道：“幻化飞剑为天下之箭，可自动追击目标人物。攻击力与本身使用飞剑攻击力相当。”

　　“哈哈！”杀破狼大笑：“你个修仙婴的给你口十阶神兵，你能使出多少威力？”他奶奶的……这要是给老子，老子将魔剑幻化追击出去……杀破狼不仅想哭，他还想将唐华身上的天下之箭和九天算尺全部扒过来。一个法师拿了两件剑士极品终极装备，老天没眼啊！

　　“箭不是那么用的。”唐华信手放剑出来飞向墨晶，墨晶‘啊’了一声，忙低头。唐华捏个法诀‘噗’一声金箭划其胸而过，射掉衣扣一枚。“调戏美女的极品。”唐华乐呵呵收箭。

　　杀破狼怒、大怒：“老子和你拼了……”

　　“小心！”唐华好意提醒一句后解释：“误会哈！其实我想射墨晶头上的发簪的钻石。第二次用，手生别见怪。喂！我说墨晶，你发簪也用这么大克拉的钻石啊？你不觉得沉吗？”

　　“我愿意！”墨晶气呼呼嘟嘴。她是知道唐华无心，也没有生气。但是没有生气不代表不需要生气。所以她生气了……最少表面看确实生气了……最少杀破狼是这么认为。恩！只要杀破狼认为她生气，她的目的就算是达到了。

　　这个小时就算是混过去。唐华在石柱上一躺，脸伸出来朝下喊道：“谢谢啊！千万坚持住。”

　　“这人确实是坏蛋。”墨晶第一次对唐华人品和杀破狼形成一致意见。要想想，到底是谁渡劫……渡劫的在休息，没渡劫的，而且还是渡劫者仇人在帮渡劫的抵挡攻势。这也就算了，渡劫的还很无良特意提醒一句，生怕别人不知道自己在干嘛。


第二百章 渡劫中……

　　“小狼，叫你呢……哦！打那边去了。”唐华飞到杀破狼边上石柱上：“小狼，我怎么感觉你最近变了个人样。好好的抢劫犯不干，怎么改行跑去神之领域当CEO？”

　　“我乐意，怎么着？”

　　墨晶也是疑惑问：“我也觉着奇怪，转变那么大。以前是专抢BOSS，连自己帮主老大都抢，最近几次你反倒是帮神之领域保护BOSS。”

　　唐华附和：“是啊！而且我看人家蒙蒙也好、胜者为王也好，全当你打手使，没见你们之间有多融洽的友谊。”

　　“……”杀破狼保持沉默。

　　墨晶问：“狼？”

　　“没事！”狼叹口气。

　　“我倒是收到一些消息。你过第一道魔劫时候，将神之领域大片好手刷到20级。非常剑这个贱人，外加胜者狗男女，还有幼齿蒙蒙比较好说话，并不计较。但是其他人级练回来回帮后，知道你也在帮中，心中不爽，逼宫胜者为王。”唐华嘿嘿一笑：“没说错吧？”

　　墨晶疑惑问：“你怎么知道？”

　　“拜托，我是无边特刊的股东。无边特刊又是专挖八卦的正规报刊。和无边喝酒聊天，这些花边新闻就是我们的下酒菜。我怎么可能不知道？”唐华再道：“那些人还各自拉人给胜者为王下了最后通牒……其实想想也不奇怪，装备武器全没了，四十级全被刷回二十级，游戏起点就比别人低。想再出头可就难喽。我还听说……”

　　“听说什么？”墨晶忙问。

　　“我还听说，胜者为王发布了谈判令。那些人同意如果杀破狼这次干掉我，他们既往不咎，并且让他当个有分红副帮主。如果这次没干掉我……嘿嘿，只好离开神之领域。说到这我就纳闷，神之领域干嘛那么垂青我，老子这次大难不死，踏平庐山。”

　　“靠！”墨晶大怒：“姓杀的，是不是真的？”

　　“……”杀破狼沉默。

　　“你个骗子，说什么和茄子有私人恩怨一定要解决，我好心跟进来劝解。没想到你为了副帮主来杀我朋友……”

　　“我和他又不熟。”杀破狼淡淡回答：“不仅不熟，仇还挺深的，虽然不至于将他弄回20级。但非常剑、蒙蒙、胜者为后都是我朋友，他们请我……”

　　“请你这么做的就不是你朋友。”墨晶道：“他们真是朋友就顶住压力把你留下。或者是直接让你离开帮会。哪有这样和朋友开条件的朋友。”

　　杀破狼叹气：“其实他们也很难做。我真没想到这些人等级不高，但什么话都能说出口。”

　　唐华回：“拜托你想想，转世20级这么大的仇恨，怎么可能忘得了，那些人本又是神之领域的底子。”

　　墨晶附和：“就是……”

　　杀破狼怒道：“难道我就不能有朋友吗？我帮朋友怎么了？”

　　这回是唐华和墨晶沉默，确实，比如唐华在东莱喊声打架，辉煌破碎二话不说就来，他们也没问要和谁PK，反正就来了。杀破狼怎么就不能有朋友？朋友请他帮忙，他又怎么拒绝？换个角度将心比心想想，其实杀破狼做的并没错。再换句话说，有人抢了破碎的女人，破碎请唐华趁他渡劫时候干掉他，唐华会干吗？当然会，顺手杀杀，自己又不怕仇人满天下。相比之下，唐华甚至更恶劣，杀破狼好歹和唐华有点仇怨。唐华则不管认识与否会喊一声，抢我兄弟马子……干掉之。你们是不是真心相爱和我没关系，关键问题是破碎认为你抢他女人了……什么？不讲道理？拜托，玩游戏耶，谁和你讲道理？难道还呼吁人权？或者幻想人人平等？你可以去法院告我，既然没那么大的葡萄架，就别种那么大的葡萄。即使换了现实，难道穷人真能和富人有平等吗？入学、就业、恋爱、结婚、孩子入学、就业、恋爱、结婚……没有平等的。

　　将心比心，杀破狼还是值得理解。唐华对杀破狼倒是还能将心比心，毕竟奥运会那发生的事。算鸟！不再挑拨鸟。唐华道：“墨晶其实是个好姑娘。”

　　“喂！你太老土了吧。”墨晶不满：“这么俗的话你都说的出来。”

　　不理会她继续说：“就是爱乱花钱。”

　　“没钱人家就不花嘛。”

　　“我没事，别一唱一合的。”杀破狼看眼唐华道：“是吧，烽火。”

　　烽火？“啊哈哈！”唐华打哈哈：“今天天气不错。”什么时候露的马脚呢？

　　墨晶疑惑问：“什么烽火？就是你说在奥运会认识的朋友？”

　　“哼！你阴我的，我会拿回来。”杀破狼道：“真把你打回20级，对我也没有好处。”

　　墨晶松了口气，这俩男人终于有点缓和的迹象。

　　“那口剑我才卖五千多金。”唐华诚恳道：“小钱，干嘛老惦记着？”

　　“……”杀破狼咬牙不语。

　　杀气重新弥漫，墨晶非常无奈拍脑袋，头疼。

　　……

　　第八个小时，风水劫。狂风暴雨，风如刀，雨如箭。龙卷风如金丝大环刀，雷中雨如同铁骨利锥箭。唐华怕风又怕雨，这两样都是自己的天敌。偏科太严重留下的后遗症。

　　能过吗？要记得那句老话，唐华不是一般人。不仅能过，而且还过的相当轻松。杀破狼和墨晶半空抵挡风雨，那他只好躲避风雨。

　　“我很不爽！”杀破狼开始叽叽歪歪。

　　墨晶当然知道他不爽，其实这关比起前一关，墨晶感觉轻松不要太多，但反看唐华是畏之如蛇蝎。墨晶安慰杀破狼道：“现在反正出不去，总归是体验下天劫，为你自己二道劫努力。”

　　“不行！”杀破狼摇头：“这一关我过的倒比较容易，但是上一关，特别是巨电砸落下来那一招，我打死顶不住。还有那个死茄子那样一套变态装备，神之领域根本就没几个高手，凑不出来的。我过二劫，恐怕凶多吉少。更重要一点，死茄子似乎有高人指点，知道点八阵图的走法，我找谁学去？如果不依靠八阵图，你也看见了，百来个仙家人物又怎么抵挡？”

　　“魔劫……太难了。”墨晶看眼在下面烤肉的唐华咬牙心中大骂：你好歹专心点，你这不是勾引狼的怒火吗？到底是谁过劫？我这么和他聊天我容易吗？

　　“恩？”杀破狼顺眼看下去怒，大怒。按他所想，现在唐华应该和龟孙子一般可怜巴巴看着自己，但看其烤肉的熟练姿势，哪里有半点龟的影子，完全是来渡假的。

　　“喂！我有八阵图详解的鬼谷子亲笔手抄本。”唐华拿出笔记挥舞喊道：“我要是死了，笔记会化成乌有哦，狼狼为了你幸福的明天，加油。”

　　墨晶掩面：“你可以骂他。”这是不是传说中的交友不慎。

　　“骂有用吗？”

　　“放心，事后我帮你将手抄本骗过来。”

　　“我应得的。”说什么骗嘛，杀破狼气呼呼。他心里明白，唐华那手抄本之，恐怕是自己过二劫最最重要的道具。

　　“好好，你应得的。”按照墨晶的了解，那手抄本唐华绝对不会送给杀破狼，十成十是卖。至于价格……墨晶认为自己有必要保护下杀破狼，和邪恶的茄子讨价还价。

　　……

　　第九个小时，竟然是红莲地狱。唐华乐呵呵，在火海里来回走了两圈，然后吃烧烤。当然也没忘帮墨晶杀破狼抵御下火龙侵袭。

　　要说杀破狼今天算是开眼，他第一次见到还有玩家将某属性练就如此牛。火海中金字技能在唐华身上齐暴，竟然才丢失了两成生命。而唐华手一挥反烧过去的红莲地狱，竟然能直接盖灭系统的红莲地狱。

　　难怪这丫的这么怕水技能、水法术……看来是人都有弱点。

　　……

　　第十个小时，木金双系禁法，木的是亡猿祸木。金是金戈铁马。这一轮唐华很是狼狈，不仅用光所有瞬血法药，而且还用掉一面镜子。他自己本身没事，但是墨晶却是很有事。杀破狼一人根本防御不住四面八方的攻击不说，自保都勉强。而且木也好，金也罢，全是强击型的攻击法术。唐华不仅全扛两次金字技能，而且生生杀出一片天地出来。法力严重透支，法力药品几乎是不离口的吞服。

　　即使这样，杀破狼还发光了剑怒拯救墨晶，两人联手才让墨晶逃出生天。这就是为什么魔劫不能让朋友帮忙的原因。魔劫打击面太广，你根本不知道他会出什么牌，一不小心朋友折在里面，这人情债可是非常难还。

　　……

　　第十一个小时，墨晶急忙给唐华补充法力药品，她就纳闷，这药是怎么吃的，一组99个，唐华硬生生吃光25组。这个小时天色又是一变，天空云朵变成了七色。

　　唐华擦把冷汗：“小心啊，七行齐袭。”

　　首先是巨大闪电追袭唐华，唐华想跑，没想千年老藤上身，捆个结实，连乾坤一遁都无法启动。天木飞袭而下，目标仍旧是唐华。黄泉水、金戈战将、龙旋风等一起袭到。唐华立刻开启镜子，强顶一分钟。

　　“完蛋了！”墨晶悲叹：“要回老家。”

　　“总算是要结束了。”杀破狼知道唐华没几面烟雨神镜，这么顶根本就不行。唐华和自己不同，自己有神兵能打能顶。唐华则多是依靠闪避，速度来躲避袭击。一时间杀破狼感觉胸口闷的慌。

　　“想弄死老子。”唐华捞出块令牌挥舞：“烽火神兵令，天妖皇救命。”

　　还别说，令牌一出，天妖皇立到。只不过他一到立刻被吓蒙，啥子情况？莫非是渡劫？谁召唤的自己？

　　“出招啊！”唐华忙喊一声：“最少先帮我把这老藤砍了。”

　　“竟然是你？”天妖皇跳脚：“渡劫你拉我干嘛？”总算是认出来，自己一直就奇怪，那小子拿了自己三块召唤令牌怎么一直不用，合着都准备这时候用。

　　这时候不是废话时候。恢复了功力的天妖皇果然威猛，手一招展，身边出现一个黑洞，千百小妖冲击而出。有的以身对雷，有的舍身撞木，更有一群小妖开始吞噬缠绕在唐华身上的老藤。

　　“你渡劫怎么不换你抢的衣服？”天妖皇心疼，这出来多少小妖就死多少小妖。

　　唐华纳闷问：“哪件？”自己敲过宝、绑过钱，什么时候赶过抢过衣服这么没品位的事？

　　“妖皇战袍啊！”

　　“啊！”唐华忙翻乾坤袋，好容易在旮旯位置发现一件似乎已经长满蜘蛛网的衣服，打量一看上写妖皇战袍：历代妖皇护身挡劫之奇物，有万般妙用。“你怎么不早说？”现在战斗状态，穿不上去啊。

　　“顶不住了，快跑！”天妖皇喊了一声，源源不断出来的小妖根本补不上消耗。

　　恰巧老藤被吞噬完毕，唐华当即扔出战袍……扔错手了。拿回战袍扔银票。

　　天妖皇喊道：“脚不能离地三尺低……笨蛋，闪电只能找建筑物挡，跑不过的……别离建筑物三尺之内……”

　　唐华回头大怒：“到底是靠近建筑物还是不靠近建筑物。”

　　“……”天妖皇感觉这问题相当难回答，抓抓脑袋一指喊：“快瞬移！”这么一耽搁，水、木、金、雷、风齐齐杀到。

　　香蕉的，NPC靠的住，母猪会上树。唐华又扔掉了三百金。他浑然忘记了天妖皇刚帮他脱困。

　　“三分钟到了，拜拜！”天妖皇一拉衣服，钻进黑洞消失。

　　“三分钟，我太阳，当初你没说……”NPC不仅靠不住，而且还这么没义气。

　　什么属性自己都可以跑，惟独是这个闪电，唐华根本甩不掉。虽然自己耐电已经达到了绝缘体，但是架不住人家电压高，药品根本补不回损失的生命。换了平时，卷起火龙对抗就成，但是现在另外六属性追着屁股杀，别说给你操控火龙的时间，即使是放出莲花的时间都很紧张。

　　“去！帮他顶下闪电。”墨晶急道。

　　“凭什么？他不是很牛B吗？”杀破狼说归说，还是出剑切断闪电。心中同时感叹一声：这劫真不是人能渡的。

　　跑……跑……唐华一见自己脱离战斗，立刻换上妖皇战袍。这一换上虽然防御、生命上限、七属性少了很多，但是属性多了个完全防御天劫20％的被动技能。

　　再坚持了一会，七属性攻击手段消失无影。劫云照例出现金字：天道之数，人心之变。三个唐华缓缓的从劫云中落到半空。竟然是挑战自己……唐华汗，大汗，竟然要挑战三个自己。

　　神光宝塔，唐华终于知道了被神光宝塔罩住的痛苦，急忙一使仙术，破开宝塔，但此时三个假唐华已经三个方向包围自己。千朵莲花乘三缓缓随风飘荡。唐华也不示弱，放出莲花对抗。四条火龙撞在一起……一敌三自然吃亏。不过幸亏唐华火属高，倒也没损失多少生命。但你有这么高的火属性，人家也有……西瓜的，人家竟然也会有量天尺。

　　唐华手臂一展开始念法咒，三假唐华则再放出莲花……

　　‘嘣’一声，杀破狼惊讶看到，一个假唐华化成了白光。哇，还可以自己秒自己。

　　再念法咒，几秒后，又一个假唐华变成了白光。最后一个唐华开始发呆状态。

　　唐华嘿嘿一笑：“是不是技能太多找不到啊？第三页倒数第二个。”挥手将最后一个假唐华打成白光。雨恨云愁，高级水系法术。虽然自己水属性是零，但是人家水属性也是零，这法术对付别人可能是鸡肋，但是对付自己不要太好用。一秒一个准。

　　三个幻象只是根据唐华在前十个小时表现制造出来，所能用的也是前十个小时唐华用过的手段，包括吃药，逃命。真没想到人家还有额外技能专门对付自己的，被唐华一二三轻松全部送回老家。

　　三幻象消失，系统很体谅的宣布：休息半小时，准备迎接最后一关。

　　……

　　“最后的晚餐。”三人席地而坐，杀破狼摆上一只小乳猪道：“吃饱点。”

　　“我不爱吃乳猪，有股味道。”唐华摇头问：“小狼，你觉得你自己能过几关？”

　　“就刚才这关……三个自己，我肯定打不过。”九次人剑合一，自己就算是铁打的也不够切。

　　墨晶关心问：“茄子，有把握吗？”

　　“我相信一个真理，都过了十一关，如果最后一关不过，虾米会被揉成虾球。”唐华道：“把握肯定是没有的。”

　　杀破狼一边道：“如果你这样都过不去，我想即使大家都升到八十、九十级，恐怕也不会有一个魔二劫玩家。”这个不是恭维，而是很坦白的实话。唐华这身手装备不过，那所有玩魔的玩家根本就没一点奔头。毕竟唐华虽然现在装备好，但是到了人人70级时候，即使和60+的蓝装备相比，他这套50+金装备已经很平庸。70级元婴多修炼一次，血更厚、法更多，即使是普通的飞剑也比五阶的低品仙剑好。所以魔二劫还是有人能过。但是如果最后一关唐华都过不去，不仅说明二劫难度，而且还对全体魔玩家信心是个最致命打击。还有谁敢去渡劫？

　　“人生自古谁无死。”唐华悲壮淫诗：“茄子一定不会死。”


第二百零一章 天魔法尊

　　第十二个小时，劫云中出现一个血红色大洞……

　　“你们是不是觉着这洞长的有点眼熟？”唐华歪脑袋左看右看问。

　　“确实啊！”墨晶问：“难道他来自宇宙？”

　　杀破狼‘哼’一声：“……”

　　“你牙疼啊？”唐华回头鄙视：“每小时你平均哼七次。”

　　“不用哼怎么让你知道我鄙视你。”杀破狼再次鄙视哼一声道：“这是新手村的血洞，几乎一模一样。”

　　“别逗了，新手村有这玩意？”

　　“新手村村长播放的电影。”

　　“啊？确实有几分相似。”唐华再看几眼大惊：“貌似有十分相似，不是吧？”

　　“你倒霉了！”墨晶道：“超级BOSS要出来了。”

　　“衔烛之龙这终极BOSS我都没怕过，是吧，小狼？”

　　“……”杀破狼脸色很难看，掉了两级，还被羁押了九个小时。想起这事就来火。奶奶的，凭什么老子要救他，我和他又不熟。

　　“出来了出来了！”墨晶喊道。一个和新手村酷哥一模一样的男子从血洞走了出来，红发黑衣，脚塔一朵血云，但少了几分新手村电影里的神采。

　　唐华弹飞到最高石柱上，凝神戒备。

　　“是你要入魔？”酷哥问。

　　“我说不是行不行？”这纯粹是浪费口水嘛。

　　“本尊魔事繁忙，没空和你纠缠。”酷哥挥手：“两成功力，接招。”

　　两成功力？唐华汗一把忙喊：“等等……”

　　“什么事？”

　　“请问下，你是不是那个魔尊重楼？”

　　“是又怎样？”

　　“有人托我给你带个口信。”唐华看时间，浪费了三十秒。

　　酷哥喝问：“谁？”

　　“谁？我想想……”唐华再浪费10秒后道：“一个姓景的，唐家镇的大财主。”

　　“飞篷？什么口信？”

　　我哪知道什么口信，唐华回答：“他生了几个儿子，看你有没有兴趣去喝满月酒？顺便找你要下这几年你没给的压岁钱。”

　　“替我转告他，打架我有兴趣。俗事别来烦我。”

　　“是！不过您将我打死了，我这么转告他？”

　　“那就不用转告。”重楼一合手，全身黑气暴涨。

　　“等等……还有人托我给你带个口信。”

　　“谁？”

　　“一个女人。”唐华死马权当活马医，只要你多和我说一句话，我就安全一分。他才不知道魔尊有没女人。

　　“女人？”魔尊略带疑惑反问一句再问：“你是蜀山派的？”

　　“是啊是啊！”唐华大喜，难道蒙对了。

　　“蜀山派弟子都得死。”魔尊狰狞道。

　　唐华惊，这岂不是偷鸡不成噬把米？急忙道：“其实你看错了，我是蓬莱派的……这么说你肯定不信是不是？你等等，我想想哈……我说咱们能不能不打啊？”

　　“哼！”魔尊一舞手，手中黑气如同炮弹一般直射唐华。

　　香蕉的，和杀破狼一样有牙疼的毛病。唐华不退直接拉升而起。黑气砸在石柱上，化成两条小黑龙盘旋追击唐华而去。唐华还没想到这么摆脱黑龙，魔尊又出手了。黑气幻化成一只巨狼闪耀尖锐的牙齿，张开血盆大口朝唐华吞噬而来。

　　乾坤一遁……用的老熟了。唐华这时候才知道，钱是怎么花的。渡劫购买这套装备就去了四千多金，然后左遁右遁，坑蒙拐骗来的那么点家底基本都赔光。无论渡劫失败不失败，自己肯定是赤裸裸的回到人间。

　　但没想，这次百试不爽的乾坤一遁出了问题。魔尊似乎知道唐华落点一般，一棵魔树平空生长起来，树枝为手，紧紧将唐华捆在树干之上。我再遁……唐华崩溃，又被另外一棵新树捆上。这捆上不要紧，系统发来通知：魔气入侵元神。生命开始掉落。

　　“人剑合一！”杀破狼黑气一道射穿魔树。

　　“狼哥，我真是太感动了。”

　　“哼！帮你忙就是狼哥，没事就叫小狼。”杀破狼强烈鄙视下这势利小人：“别以为我想救你，我全看墨晶面子上。”小子，还你一次。

　　“终于又看见这把剑。”魔尊竟然没什么表示，远距离欣赏起杀破狼手中的魔剑。

　　杀破狼道：“我认得你声音，你就是新手村送我剑的那人，是吗？”

　　“你耍的还不错，没给错人。”

　　唐华忙举手：“你们他乡遇故知慢慢聊，我去沏茶。”香蕉的，才过10分钟，已经在阎王殿门口外徘徊了两次。更糟糕的，虽然脱离了魔树生命不再下降，但是由于魔气未消，药品补充不了生命。大家都是玩魔的，凭什么自己还会被魔气入侵。

　　“慢！我问你，你们徐掌门呢？”

　　“飞升了。”

　　“他飞升了？他没有陪她，竟然还用她的修为飞升了？”魔尊大怒：“天下怎有这样之人，本尊要踏平蜀山。”

　　“完全支持，越快越好。”唐华做手势：“您请。”别说你拆蜀山，你现在要滚蛋，蓬莱、娥眉你一块拆自己也不会有意见。

　　“先杀了你这个蜀山弟子。”双手一合，黑气冲杀而下。

　　“不是吧，你给我个换门派的机会啊！”唐华转身逃命，香蕉的，一早就听说魔尊和蜀山有仇来着，但自己多少还有当蜀奸或者投降当战俘的权利是不是？这一言不合就开打，实在太不符合国际精神。更何况自己现在可是朝组织靠拢，组织不拉拢就算了，怎么还想着干掉自己呢？

　　唐华边想边逃，突然眼前一闪，魔尊出现在自己面前百米外，身闪黑气，脚冒血光，一派坏蛋作风。紧急刹车……左转90度，但没过百米，魔尊又出现在自己面前。

　　“天魔解体！”

　　好强的冲击波，唐华大惊……

　　冲击波撞击到唐华身上，魔尊吐了口鲜血：“你阴我？”

　　“猜对了！”唐华抓起拳头朝魔尊扁去，心中祈祷：用你最最残酷的招式打我吧。第二面镜子开启，时间一分钟。

　　魔尊岂是其他人，一眼就看穿唐华处在‘镜’状态，身形一抖，瞬间消失，回到了天空中：“烟雨神镜，没想到你还有这东西。束缚阵！”千万条铁索凌空出现，朝中心点的唐华捆将而去。

　　我遁！唐华跳出束缚阵中心，放火。

　　魔尊一看时间已到，黑气再次冲击而下，唐华化火海为一面火盾强顶上去。魔气和火焰相交，发出‘兹’响。火是真火，疯狂的吞噬魔气。气是魔气，强贯之下，直扑火焰。唐华就看见自己的火盾迅速被黑气压进火海，火海被黑气一盖，成片的熄灭。

　　“等等！”唐华忙喊一声，别管有没用，反正是打不过，喊两声又不浪费口水。

　　魔尊很有风度的住手问：“何事？”

　　何事？你等等，我编啊……唐华喊道：“我上有八十老母，下有三岁幼儿……”

　　墨晶哈哈大笑：“茄子被逼傻了，这么老套的话都能拿出来说。”

　　“哼！”杀破狼一边道：“要么说情急之下才能见真智商。”

　　“唉……茄子好危险，根本顶不住两招。”

　　杀破狼道：“对付魔尊，法力凝结的盾或逃跑都没用，只能生扛。你发现没，两成功力的魔尊，每一招虽然都很凶猛，但是后劲不足。我听NPC说过，魔讲究的是瞬间杀伤力，而仙讲究的是绵绵不绝的攻击力。所以只要能顶住一会，就可以换来宝贵的时间。”

　　“你能顶吗？”

　　“有点勉强，魔剑再高一阶应该比较轻松。”杀破狼道：“你看没看出来，魔尊其实已经手下留情。刚魔气冲下来只管灭火，却不攻击阵眼的茄子。”

　　“你意思说，其实魔尊也没想杀他？”

　　“不是！我觉着是猫抓耗子，好玩。这魔尊可能很久没架打，有个象样点对手怎么也是先玩够了再杀。”

　　“说完了吗？”魔尊喝道：“说完开打。”

　　“没……我养了一群的流浪狗，你也知道流浪狗没人照看很可怜的。如果它们失去身为国际人道主义成员的我照看话，很容误入歧途。没事就打架，吸毒……”

　　“当我白痴，狗吸毒？”

　　“你没见过吗？”唐华汗：“其实我也没见过。”

　　“哼！”魔尊双手长出两口长刀出来，朝唐华扑击而下。

　　我遁！唐华立闪。魔尊手一挥，一道刀光射向出现在远处的唐华。扭脖子，刀光擦着胳膊飞了出去。唐华一看生命，下降了三成，急忙拉升一抖乾坤袋，各种垃圾铺天盖地砸了下去。什么垃圾？烤架、鱼竿……

　　淫荡波，就是回收垃圾的处理器，不管是珍贵国宝或者是不可回收塑料袋，只要一扔出去，保证全部炸开。

　　“倾城银弹波。”魔尊念叨一句，不闪不避冲开银弹波，直取唐华：“这一招我接过不下百次。”

　　“你早说啊！”唐华汗，忘了景天和这家伙是熟人。用景天的招怎么能对付人家呢。再看魔尊杀到，唐华大喊：“镜！”

　　魔尊大惊，改切为掠，刀在唐华脑袋划了过去。转身回头，却看唐华在奸笑，哪有什么‘镜’状态。魔本就攻高防低，刚解体那一招被唐华反击回来，魔尊可是难受得紧。魔尊大怒：“敢耍我。”双刀合并再次冲杀过去。

　　“镜！”唐华沉声喊了一声，魔尊又闪了，回头再看，木有镜。

　　杀破狼叹气：“死茄子开始了最卑鄙的心理战。我赌他下次肯定开镜子，奶奶的，其中有两面是我的。”

　　“你的？他骗走的？”墨晶好奇问。

　　“不是……他是敲诈。”这个要解释清楚，受骗说明自己本身智商低。被敲诈则是无奈，两者有很大的区别。

　　“极度魔界！”四金字闪出，天劫范围内所有物品如同被渡上了一层血色，甚至空气之中还有万千血丝在漂浮游动。一枚血丝附在唐华裸露在外的手上，立刻侵噬进去，系统通知：魔气入侵，药品无效。生命开始下滑。

　　魔尊浮停在唐华不远，也不动手道：“你没多少时间了，还不放手一搏？”

　　“喂！你这样就太赖皮了。”唐华怒道：“好歹你也是魔尊，怎么能用这么下三滥的手段？”这状况自己根本不敢动，一动越来越多的血丝会沾染到自己身体上。

　　“你当初一劫如果选择是魔体，此地不仅不害你，而且增你功力。用你的后羿射日弓，看我接得接不得？”

　　“就不，老子今天就这么死了。”唐华心里嘀咕：没必要再搭一口仙剑上去嘛：“除非你保证不杀我，我就勉强破费一口仙剑……七阶的哦。”这是物诱大法。看时间，还有整四十分钟。再看眼乾坤袋，还有最后一千金……

　　“那你就去死吧！”魔尊不理会物诱，一举双刀，准备结束战斗。

　　“等等……”唐华忙喊：“你最少要我解除战斗状态才能装备射日弓啊。”

　　“好，我等你！”魔尊挥手，唐华身边漂浮的血丝全部离开到百米之外。

　　……

　　七阶二品仙剑已经被唐华搭在弓上，唐华边搭弓边反思，为啥自己一身看下来不是烧钱的技能就是烧钱的装备呢？难道是因为自己长的很象联邦币？

　　“射！”一声剑吟，处剑雪云开始了生命之旅。一剑射出，雪云行进的轨道在空气摩擦中化出一个冰霜道。弓是后羿射日弓，剑是二品仙剑，外加九天算尺这口神器。绝对没有脱靶的可能发生。

　　魔尊双刀为X形，全身魔气尽敛，迎雪云而上。

　　一接之下，空气巨颤，雪云穿过魔尊的胸膛。魔尊萎靡喘气：“好弓，可惜品阶太低，否则我这分身绝对承受不住……”

　　“乾坤一掷！”唐华信手一抄，无数铜板闪耀金光连成一条线射向魔尊。

　　……

　　世界静悄悄……

　　“什么情况？”唐华一睁开眼睛，眼前不见魔尊，急忙转头问墨晶。

　　“我也不知道。”墨晶问杀破狼：“你说呢？”

　　“好象你把他打死了。”杀破狼摇头：“一定是幻觉，一定是幻觉。”

　　墨晶道：“不是啊，我看见也是他打死了他。”

　　“他打死的是我的元神分身，两成功力而已。”血洞中走出魔尊，这个相比前面那个分身要精神很多。

　　唐华大喜问：“那是不是说我赢了，过了魔劫？”

　　“算是！”魔尊道：“本尊先传你神魔之井传送法阵，可通过此井自由进出魔界、仙界。神魔之井正为仙界，神魔之井反为魔界。”说话相当的公式化。

　　“三克油！”唐华欣喜点了确定，然后吐口血：“不是吧，传送一次要两百金？”

　　魔尊不理会，自顾自己说：“请选择。1：天魔法尊。2：天魔剑尊。”

　　这还需要选择吗？唐华立刻道：“选1，天魔法尊。”点确定后，系统介绍：可切换天魔法尊状态。唐华切换到天魔状态，全身黑气包裹，如同是正在燃烧的火焰一般抖动，看看造型，会不会太酷了呢？

　　按照系统提示，配合红莲地狱一使用。红黑色的莲花飘落下来，手指一弹，莲花碎裂开来，形成黑色火海。不当是颜色有些变化，其他变化也很大。原先唐华的火海没有操控，直接朝四面铺洒出去，一会就没了。而现在火海则是自动包裹在自己身上，隔着黑气燃烧，火势冲天，用十里之外可望一点都没夸张。

　　信手一挥，万支火箭从火焰中喷射而出，气势之恢弘比起原先火箭完全是两个境界之事。根据系统提示，唐华试验了幻化一只大火手抓起杀破狼捏在手心。再幻化出一个大锤子将墨晶当地鼠打……总的来说，天魔法尊，不仅使用法术威力大增，而且不再拘于框架。火可以幻化成导弹、闪电也可以变成呼啦圈。只有你想不到的，没有你变化不了的。唐华甚至用魔火变幻出三个墨晶出来，当然只是外形有点象，脸部是一塌糊涂。最少墨晶绝对不承认那东西象自己。

　　……

　　魔尊见唐华玩耍完毕继续很公式道：“请选择。1：等级提升10级。2：获得一件魔尊套装部件。3：提升某属性境界。”

　　“能不能全要？”答案虽然是否定的，但唐华还是问了。不是唐华贪婪，实在是这三样奖励都是极品，舍哪件都心疼。

　　“天劫还有十五分钟结束，一旦结束，未取得奖励将作废。”魔尊提示。

　　“我考虑考虑。”唐华飞到杀破狼和墨晶面前：“你们觉着呢？”

　　“哼！”杀破狼没好气，丫的竟然将自己抓到了半空，不知道墨晶在旁边看着吗？二劫了不起啊？等老子拿了天魔剑尊，用一万口魔剑将你分成一万零一块小碎片。唐华玩法尊时候，杀破狼就在幻想剑尊是怎么样的……一地的口水。两个月、最多两个月。杀破狼发誓两个月内一定要过二劫。可是有个纠结问题，要过劫必须有钱，装备选最好的，药品选最补的、午饭吃最贵的、法宝用最牛的……可问题是最近自己在神之领域只有花钱，没有什么入帐……难道又要干老行当？

　　“茄子，你酷毙了！”墨晶激动一把将唐华抱住，然后抓腰过肩摔。站起来提起唐华，拧断其脖子，接着一手抓唐华腰，一手抓唐华肩膀，将唐华倒立起来，最后带唐华身体跳起来，加上自己身体重量狠狠将唐华脑袋撞到地上最大的石头上。打地鼠……我长的很象老鼠吗？虽然本姑娘比米老鼠还可爱，但是你见过米老鼠被打吗？做完一切拍手放开唐华，法尊，一样K。转脸看眼杀破狼疑惑道：“狼，你流了好多汗。”

　　“火烧的。”杀破狼添添嘴唇，自己一直都认为墨晶能打，但没有什么暴力倾向。没想到一暴走，招招是朝死里弄。这万一将来结婚，自己去外面应酬。身边不小心坐个小姐……就是不知道是小姐被捏死，还是自己被摔死。要知道到了现实，人家攻击力是一万的话，自己这个天魔剑尊攻击力最多五十……


第二百零二章 成都

　　双剑中的渡劫很类似西方网游中的转职，游戏过人都知道，转职前和转职后实力相差可以按倍数算。某些游戏更狠，一转、二转……转晕了为止。有些游戏转的虽然少点，但每次转职后实力提升明显。所以转职就成了无数游戏人第一等大事。

　　第一人转职成功意味着什么？不仅意味着真正意义的高手诞生，更意味着赋予广大群众希望。还意味着无数玩家开始研究自己的转职事业。一劫相对如今50+平均等级来说已经不是稀罕货色。大半数玩家都经历了一劫，有半数玩家顺利胜出。剩余没有成功部分，过一劫确实并不算太难。

　　而二劫……全国同胞都在等待唐华胜利的消息。这不是因为唐华人缘好，也不是因为唐华有多了不起，而是关系到玩家在游戏的一个突破。简单点说，如果唐华这样身为玩家领军的第一高手也无法渡劫的话，大家最少会等到70级以后再来考虑渡劫事宜。

　　辉煌等人也在等，辉煌已经有点耐不住，边看时间边在飞剑上走来走去而且还边问：“还多久？”

　　星星第N次回答：“还十来分钟吧。”她也不太肯定唐华精确的渡劫时间。

　　“双剑人民广播电台现在播报最新新闻，经过玩家艰苦奋斗，第一名渡二道仙劫玩家已经产生……”

　　“放鞭炮……”辉煌高喝。

　　“等等！”破碎大惊道：“仙劫？”

　　“我日，不是吧。听下去。”

　　广播：“恭喜风云怒渡劫成功，晋升为娥眉金仙。”

　　“我靠靠靠！”八阵外一阵大骂，N个人同时问候了风云怒全家女性的器官。这不是因为唐华人望高，相反，沙滩位置唐华仇家绝对多过朋友。可问题是，唐华过二劫大家有心理准备可以接受，可是这风云怒过二劫……大家心情都非常复杂。

　　首先其冲的就是破碎和辉煌这样的高手，满心不是滋味。其实他们也明白风云怒过劫属于情理之中。首先风云怒一直是善良人氏……不怎么会打架的人一般都不爱打架，所以功德积攒的比较快。其次风云怒有一个大帮一个大门派做后勤，一套极品装备还是拿的出来。再次，风云怒还有无敌保命绝招——绝对防御。再再次，风云怒过的是仙劫，地球人都知道仙劫难度要远远低于魔劫难度。最后一点，风云怒失踪了近两个月，最少不是他的朋友的人根本不知道这家伙窝哪去了。

　　明白归明白，但是风云怒在所有人心目中就是一只铁乌龟，虽然防御牛B要死，但没有人将他真当什么高手看。而这样的人竟然过劫了，非常多人都感觉难以接受——凭什么啊？

　　……

　　唐华也怒：“香蕉个大西瓜，抢老子风头。”他还在纠结奖励选择呢，无良的系统竟然广播风云怒渡劫成功了。

　　“哼哼！”杀破狼牙疼哼两声，他也难受得紧。

　　倒是墨晶实在，忙提醒：“快选奖励。”

　　对哦！唐华开始又对三样奖励进行头疼。首先先排除了升10级奖励，10级确实需要练很久，但是也是能练得。再说升10级后你一个人杀不出适合的装备和飞剑，装备和武器跟不上，唐华禁法层次也跟不上，等级太过于虚幻。

　　剩下的就是某属性境界加一和魔尊套装。属性如果能加到火上当然不错，即使是雷也可以。但是万一这属性随机到水或者风，唐华死的心都有。唐华打小就明白一个道理，专长之人比全面发展的人在社会上更好立足。还有个魔尊套，这个更纠结，东西自然是好东西，但是你得知道六件为一套，自己拿了这玩意也才两件，虽然单件来说属性还过得去，但是只有一套才有最大的威力。

　　怎么办呢？扔铜板决定胜负，如果自己能猜对就说明自己今天人品爆发，选择属性奖励的话十有八九会落到火雷上。

　　墨晶很能接受唐华这样的思想一扔铜板：“正面还是反面。”

　　“正！”

　　“反面！”墨晶开，叹息一声。

　　“重新来过！”唐华捋袖子，他决定用赖皮方式赌下属性：“正面！”

　　“反面！”

　　“再来……正面。”

　　“反面！”

　　“最后来一次……正面。”

　　“反面。”

　　“真的最后来一次……正面。”

　　“反面！”墨晶大汗，自己什么时候人品如此坚挺，连续扔出五次反面出来：“算了吧，这是天意。”

　　唐华怒：“刚才都不算，我就要了属性境界。”

　　魔尊问：“确定？”

　　“不确定。”唐华哭：“来件魔尊套件吧。”该死的杀破狼，鄙视自己快把眼珠子掉出来。

　　于是魔尊送给唐华一双魔尊战靴，穿戴上去后，唐华惊喜发现装备呈现第一个套装奖励。魔行天下：魔状态下，飞行速度加成20％。命运啊！唐华一把眼泪一把汗，幸亏自己坚持自己的理想，没去选择该死的属性。人生真是充满了未知的惊喜。

　　魔尊继续道：“请选择提升境界。1：提升人物本身魔之境界：生命上限增加、法力上限增加。2：提升元婴境界：生命恢复能力增加、法力恢复能力增加。”

　　“选2！”唐华一劫时候选的是仙体，就注定他不是瞬间杀手，而生命法力恢复决定自己战斗的持久性。

　　魔尊继续：“请选择特殊被动技能。1：魔界转生，习得本技能，仙体可不受魔界地域干扰。2：魔界重生：习得本技能，魔体在魔界地域中可吸收魔气，增强战斗能力。”

　　“还有得选择吗？选1！”

　　魔尊：“最后一项选择：1：魔兵诛仙剑练制手册。2：魔兵屠仙剑练制手册。”

　　“能解释下吗？”

　　“诛仙剑只有单体攻击、防御。屠仙剑可群攻群防。”

　　“选1！”接手册，斩杀天庭100名大罗金仙。魔尊你全家都是香蕉……

　　……

　　系统再次广播：“双剑人民广播电台现在播报最新新闻，经过玩家艰苦奋斗，第一名渡二道魔劫玩家已经产生。恭喜东方茄子渡劫成功，晋升为蜀山魔尊。”

　　“耶！”破碎等人虽然呐喊了一声，但连鞭炮都没有兴趣放，打击大了。

　　星星看眼好友唐华名字，成灰色。十有八九是出不了八阵图，找死到地狱。

　　辉煌招呼大家：“成都给茄子接风。”

　　……

　　杀破狼手拿魔剑哭，唐华和墨晶都被他做掉了，可是谁来做掉自己呢？转了十来分钟，一个怪都没有遇上，貌似自己一直在转圈圈。难道要自杀？杀破狼痛苦的扔出魔剑：自杀就自杀吧。这个时间还是地狱清净点。多呆一个小时有助自己减少嫉妒之心。

　　……

　　“哼！”破碎也牙疼，他就不明白，风云怒脑袋坏了，跑到成都来摆现。一个人在高空全身金光闪闪，亲切的接待着娥眉和三枪人氏的祝贺。嫉妒啊……破碎心中承认，风云怒的如今造型确实帅呆，全身仙气缭绕不说，而且还金星闪烁。再加这家伙本身长的还凑合，所以这个造型确实有点凑合。该死的茄子还在地狱，快出来灭灭人家的威风啊。

　　“好帅！”成都城内一片女性的尖叫和赞美声。女性玩家就是这点和男玩家不同，男性玩家第一追求是游戏内涵，而她们首先追求的是美观。看现在风云怒，不仅多了几分成熟男人的魅力，并且原先的英俊才气不仅没消失，反而更加突现，几乎是一个完美的男人，最少表面看，已经到了无可挑剔的境界。

　　“老板，这酒楼我们包了。”楼下传来声音，辉煌等人一听，原来是公主。

　　破碎伸出脑袋喊道：“今天成都所有酒楼都包完了。”

　　“哦？这不是破碎吗？”公主驾御飞剑到窗口，一脸的笑容：“都是熟人，你看能不能让几间出来。茄子朋友也不是很多嘛。”

　　“不能！”破碎回答：“我们有钱，我们乐意，是不是啊！”

　　“是！”酒楼内一干人齐声回答。唐华要说朋友，蜀山加比较熟悉的人一起，估计一间酒楼就够了。但是少爷破碎还有霜舞觉着不成，不够气派，直接拿下成都全部15间酒楼。

　　“这个……”

　　公主还想商量，星星先跳了起来喊：“茄子来了。”

　　“哪？”破碎手遮太阳寻找。

　　“那里！”星星指着一个小黑点，刚说时候只是句号大小，说完就是豌豆大小。这速度一出来，所有人均骇然。他们还没骇然完毕，豌豆已经升级为拳头。

　　再等一会，已经可以看清楚唐华黑气冲天，火光熊熊。空无一人的天空中分外显眼拉风。辉煌呵呵道：“茄子……冒烟了。”

　　“还着火了。”

　　“不会是从火灾现场跑出来的吧？”

　　“难道他刚烧了蜀山？”

　　“未必干不出来。”

　　很多网游有打造武器或者装备到达一定程度后都会发生变化，有网游装备加成满后会闪星星，有些武器加成满后全身冒烟，有些只是纯武器发光，有的是武器化成各种颜色。毫无疑问，唐华已经到了这样的境界……

　　“升旗！”辉煌大喊一声。

　　“喝！”几十名昆仑弟子飞上半空，一起拉开一面巨大旗帜，旗帜迎风飘扬，上写：茄子威武。一眼看过去甚是招摇。

　　“放鞭炮了！”少爷喊，群男点火，群女捂耳朵。

　　唐华飞到成都上空，看着朋友们准备的一切哈哈大笑。一催法力，黑火之气暴涨，冲起百丈之高幻化几个大字：爱老虎你们。

　　一片哨子声音呼应。星星心细疑惑问：“风云怒呢？”

　　霜舞回答：“刚貌似要去祝贺茄子，钻到黑烟中再也没见出来。”

　　“出来了！”红帽一指有点狼狈逃出黑烟的仙气之人。

　　霜舞苦笑：“再袖珍玲珑的东西也比不过巨无霸抢眼。”

　　“貌似仙气也能涨的吧？”

　　“你没看清楚啊，茄子用的不仅是魔气，还加了火法术在里面强压风云怒一头。难道你以为风云怒也有那么牛的法术？”霜舞笑道：“男人都小心眼，死茄子肯定是不爽风云怒抢了第一广播权，故意的。”

　　“哦？有人很了解嘛。”

　　“我是了解男人，来了不说了。”

　　……

　　唐华落到成都街道，迎接的朋友一片大骂：“关火关烟。”黑气塞满了街道，其身三丈之内灰蒙蒙的方向都分不清楚。

　　“关了、关了！”唐华忙关闭法尊状态，还大地一个清新。然后是拥抱辉煌、破碎、少爷、一笑……最后是孙明。

　　女生们则是由霜舞星星牵头拿出一个大纸盒：“茄子，别说我们不够意思，这是我们全体女生省下一星期零食钱帮你购买的，一定要喜欢哦。”

　　“有礼物拿也。”唐华兴奋接过大盒子：“这么大的东西，一定是好东西。”

　　“恩恩，打开看看。”

　　唐华依言掀开盒子……‘轰’一声响后，唐华全身红、橙、黄、绿、青、蓝、紫一片的彩虹色。

　　“HOHO，某人上当了。”星星喊道：“茄子，还不谢谢我们的染料炸弹。”

　　“……”唐华默然。

　　生气了？星星忙小心道：“茄子，别生气啊！为了炸你，我们做实验每人都被炸过几次。现在比刚才更帅更浪漫了，彩虹颜色也……”

　　唐华开魔气，捞出棒球棍，一棍将星星打进酒楼然后笑呵呵招呼：“谢谢各位最漂亮的MM们。”

　　“耶！”彩带挥舞，唐华如同新郎一般被迎接到少爷酒楼内。

　　少爷站在柜台上喊：“今天全成都酒楼我包下请客，让你们朋友都给我坐满喽，想吃什么想喝什么随便点，打包的男的没JJ女的没MM。”

　　“好！”大家一起发出群短信。

　　……

　　孙明举杯：“死茄子，去魔界了吗？”

　　“这个……”唐华汗：不是自己不想去啊，是自己没钱去了。辛辛苦苦五十年，一日回到改革前。现在自己乾坤袋可划拉银票不会超过十个铜板。他没想到比他更穷的人是正在面摊祝贺的风云怒，这家伙欠下的钱，足够帮螺丝打五年长工的。还好他有帮会做抵押，螺丝勉强答应他分期付款。为期一年，利息加本金得还两倍。所以风云怒还是挺感谢唐华替他包下所有酒楼。吃面便宜……挤挤的话，只要不是太多人，勉强还负担得起。他这样的经济情况，更别说去仙界。

　　星星喊道：“墨晶也来了……墨晶，这边。”

　　“来了！”墨晶钻进窗户，和一群女生叽叽喳喳。不一会就掏乾坤袋替这人戴个耳环，帮那人上个发簪。珍珠首饰层出不穷。一群女生围绕谈论，群爷们还以为到了菜市场。

　　唐华拿酒跳上桌子：“各位兄弟姐妹静一静。咳！首先感谢少爷劫自己富济大家的贫。其次要感谢大家精心安排一切，包括那个彩虹炸弹。我先干为敬了。”

　　“好！”大家干杯。

　　“接下来这杯。咳！辉煌你自己说还是我说？”

　　“我说吧！你一说味道就变了。”辉煌站起来举杯子略为尴尬四面回望道：“红帽……我朋友。我知道大家在奥运会上有点误会，借这次机会，我替她有罪陪罪。”

　　“嘘……”一片嘘声，滑头，转几个弯就很隐晦的说明了关系。少爷敲桌子：“红帽，你也讲两句。”

　　“我……我……”红帽舌头打结。

　　“讲两句。”大家一起起哄，欺负的就是这样的老实人，换了别人欺负起来不是太没意思。

　　辉煌一伸手示意红帽过去：“说下嘛，误会还是亲口说的好。”

　　“唉……”唐华身边的破碎触景生情轻叹口气。

　　唐华小声问：“还在想若昕？”

　　“你说呢？”破碎苦笑：“听说她找了个男朋友。”

　　“靠！谁啊？”

　　“不知道，就是听说。还听说后天她会在邯郸举行一次演唱会，而且还是和喧喧同台联手演出。”

　　“……”唐华吸口冷气，若昕和喧喧本就不太对眼，她们能合作，说明有个若昕有影响力的人搭桥牵线：“我不是听说系统活动帮会争霸战没几天就开始了吗？”转移话题。

　　“对！”霜舞凑进来：“你准备去辉煌的一剑帮忙还是回双狮帮忙？”

　　“非要帮忙吗？”唐华抓脑袋：“我对帮会兴趣不大。”

　　“墨晶和我说你穷得只剩下一条内裤……”霜舞嘻嘻一笑：“怎么？不准备赚点外块？”

　　“帮朋友嘛，说钱多伤感情。”唐华眼中闪星星：“几钱？顺便补充下，咱现在是高手高高手。”

　　“六百！”

　　唐华险些吐口血，自己和大帮会打交道，从来都是按千做单位。怎么身手上去了，价钱却丢下来：“不是吧？”

　　“你干不干嘛。”霜舞凑到唐华一个鼻子距离。

　　“干！”总比没有强。唐华也理解这样的帮会战有六百就不错了。这种场面不是一个小队、一个个人能改写的。自己虽然实力大大提升，但是群殴总是很吃亏。自己打的了一百人，那一千人，两千人呢？即使人家一个控制技能对自己只有1％成功机会，但是有五百人同时用呢？再者，帮会争霸还涉及到各种系统设施，如黄山剑阵这一关，一个人即使能闯也不能破，还是要有群众力量。另外帮会里还是困仙阵、镇魔塔等等设施……这些都是要靠人命堆出来才能破掉的。

　　听唐华说干，霜舞一阵苦笑，墨晶没骗人，这小子口袋真只有铜板。悄悄划出一千金塞给唐华道：“先拿着防身。”

　　“我问一句，这是月规钱吗？”

　　“去！姐姐对包小黑脸没兴趣。”


第二百零三章 暗流汹涌

　　当今头等大事不是破碎的第三者插足……最少破碎是这么认为。也不是霜舞的帮会大计，而是孙明的无边特刊。孙明利诱加恐吓，让唐华将仙、魔界全跑一次，能探多少算多少，反正死了为止。

　　“这月的分红呢？”唐华问。

　　“这月开始木有分红。”孙明摊手：“鄙人一分也不拿。”

　　“我XX，合着你准备收购双剑日报，然后上市？”

　　“反XX，合着你打算玩一辈子游戏？”孙明道：“从今天开始所有赢利全部存储，到达M星后兑换货币。”

　　“我反对！”

　　“我是董事长。”

　　“……我要求召开董事会。”

　　“现在马上召开。”孙明指指唐华再指指自己：“全部董事俩人，现在开始投票……”

　　“明哥。”唐华悲凄道：“您老可知道我现在都把自己卖给霜舞了吗？您老可知道启动一次神魔之井需要两百金，您老可知道，我连买药都是用卖身钱。”

　　“就是……毕竟还有姐姐愿意包你。”孙明一指自己：“我呢？我天天蹭小淫的饭吃，穷到快去抢就私下卖隐私，还顺便拍照片抓奸。你知道吗？前几天哥哥在咸阳快饿死，楞没动存储金，拿了个和尚钵站在马路上三小时，好容易有一少女大发慈悲给了五十银……我这和尚都改行当乞丐，我容易吗我？”

　　“这个……”唐华抓头：“其实真遇见这样情况……你也可以很容易处理。”

　　“怎么处理？”

　　唐华左右看看，走到就近珠宝店门口抓了一姐么的肩膀低声道：“打劫。”

　　姐么转身一看畏颤颤问：“要多少？”

　　“大姐，我是打劫不是卖化妆品。”

　　“七金够吗？”姐么刷出一张银票。

　　唐华收银票扔进自己包裹道：“下次记得多带点。”

　　“……”孙明。

　　“看，一分钟不用。”

　　“废话，你开了那么大名字，全身黑气缭绕，明摆着要钱还是要命，谁不愿意花7金买条命？”孙明道：“我开了佛法无边名字出去打劫，十成十被打成猪头。”

　　“你笨啊！你开佛法无边去抢名人啊。你就说，美女，做广告吗？不做？俺刚抓拍了一张扣鼻S的照片，您看您愿意出多少钱买回去呢？”

　　“我是那样坏的人吗？滚滚……快去魔界。”

　　“成，我走了！”唐华手一划，两百金和他一起消失。

　　孙明见唐华消失一挥手，一边的小淫立刻跑了上去：“董事长。”

　　“刚才都看清楚了吗？”

　　“恩恩！”

　　“标题就用：东方茄子入魔没人性，光天化日抢劫美少女。”

　　小淫崇拜看孙明：“董事长您实在太有商业头脑……我保证明天特刊卖脱销。只不过……茄子哥要是知道了……”

　　“大不了再开董事会了。”孙明心里叹口气，当他知道唐华那个死败家子一星期挥霍了近万金后，就决定开始储蓄。天天说墨晶……给墨晶一百金人家能逛十天街，给他一万金，就使了一个星期。这也是避免两人到了M星球真去当建筑工人。孙明想的明白，虽然地球联邦币转游戏金少，但是游戏金转M星联邦币却不会少。因为M星球也需要货币流通，那凭借什么来安排货币流通呢？难道是每人发一万块钱？自然不是，猜的没错是按游戏的收益比例来使第一次流通货币出手。这道理书生、一剑、霜舞还是浩然他们都明白。惟独不明白的可能就是唐华和风云怒。

　　“咦？”小淫惊讶一声。

　　“我还叔呢，什么事？”

　　“茄子哥去了地狱。”

　　“不是吧？”孙明忙看唐华好友名字，果然变成了灰色。

　　……

　　“我XX！”唐华很生气在牢房里走来走去，他一进入神魔之井，就看见了三口神兵、一套魔尊套装。他心想难道是传说中的第一人奖励，流着口水摸了过去。可没想到没想到，竟然是九只魔怪，等自己一近身，噼里啪啦就将自己秒了。被秒之后，系统才通知他，进入神魔之井，由于时间差、空间差等问题，会处在幻象之中。每次幻象都会让被幻象人看见自己最想要或者是最喜欢的物品或者人，美名其曰：看清楚自己……

　　两百金买个教训自然是不爽之极。唐华在牢房走了几公里，终于熬到出狱，二话不说立刻开传送神魔之井法阵……

　　十阶镇妖剑、十阶后羿射日弓……唐华无视，放火直接烧了过去。九个宝贝一见幻境无效，立刻进攻。功高防低，唐华抢先出手占了大便宜，直接弄死。香蕉的，经验比山海界还少。

　　迷宫也！十道门选择。各自写着甲乙丙丁戊己庚辛壬癸。

　　随便选个丙推了进去，一进门，身后所有物体消失，变成了无尽的深渊。自己处身一个大甬道中。一个浑厚的男声道：“丙，炳也，如赫赫太阳，炎炎火光，万物皆炳然著见而明。”

　　话落，强光突现！六位金光闪闪仙将从远处各持武器奔杀而来。唐华忙召火成盾一挡，驾御破剑飞起。火成万箭直袭六将，未想只是阻六将一阻即被全部接下。六将手中武器化蛇化龙化虎化鹤化鹰化熊六面夹击。

　　唐华大惊急忙抽身走，手中魔火成巨大炮弹砸向追击最快的仙龙。这一击唐华耗费了三成法力，威力之大足够秒杀几乎任何玩家。那仙龙也不例外，被打成金刀原形回到仙将手中。仙将无法再次化形，手持金刀直接和另外五化形杀来。

　　太猛了吧！唐华大汗，原本以为自己过了二劫牛的不行，这一接招被打得如同落水狗一般。不过话说回来，这地方本就是二劫才能来的地方，并且还是二劫玩家练级打宝的圣地，总不是还是小鸡小鸭的。

　　唐华挥手，魔气缠绕上持金刀仙将，生绞其脖子，然后魔气自暴。虽然没有杀死仙将，但是却打掉大部分生命。神光宝塔发出，挡住五化形一击回乾坤袋。唐华再次杀向金刀仙将，终于生生弄死……

　　一口蓝色八阶飞剑，不过经验好生高。唐华惊讶看见经验竟然涨了五个点，要知道自己可是六十级，在大雪山练五小时也就这样的经验。掉八阶飞剑……这么推理这些仙将全是70+的精英怪？不过唐华没空想清楚，五化形又追杀而来，翻乾坤袋……木有绝招了，钱钱也没多少，咱还是死了算了。唐华闭目等死……

　　浑厚的声音传来：“时间到……”

　　唐华大喜，原来是坚持到一定时间就可以过关。

　　浑厚声音：“未在规定时间击杀，第二波来袭。”

　　甬道的远方金光闪闪，六名仙将被刷了出来。唐华悲切：“不是吧！”以为到了天堂就会幸福，没想到原来是拿错入场券。化为白光……系统提示终于到达：神魔之井镇守之将都属70+的全身金套顶极精英怪，建议小队前往。个人行动建议最少等级66级，以避免最小等级怪物的等级压制。如遇BOSS，请大喊救命，以舒缓自己愤怒的情绪。

　　“您来得真勤。”地狱判官赞一句后道：“老规矩，一小时。”

　　被虐的不成人样。唐华深叹口气开始反思。话说回来，唐华本不是独身练级强人，如刷石头练级，有人帮忙和没人帮忙效果大不一样。单对单没必要，对二也可以。但是一旦强敌有三人，唐华就无法顾及过来……自己太不冷静。想想风云怒如果闯进去……三分钟后十二个仙将……一小时后，黑压压的仙剑围了风云怒乱切。

　　攻高守低不成，功低守高亦不成。难怪系统会提示建议小队前往。算算看，如果没有等级压制，自己纯进攻在三分钟内干掉六个仙将还算轻松。只要有人保护自己……是不是拉了风云怒一起去呢？他挡怪，自己杀怪……不过还是得练练级。等级压制真要了命了。

　　唐华出狱联系风云怒，风云怒委婉表示：帮会争霸在即，自己无暇分身。唐华问过了争霸呢？风云怒继续委婉，身为帮主根本抽不出时间。唐华再和孙明一联系，表示看见就那么多，自己暂时放弃了对神魔之井的探察。孙明表示理解，然后批评了唐华浪费四百金的败家子行为。

　　先练级，等辉煌破碎或者红帽有一个过了二劫再联手到神魔之井去玩玩。唐华打算好，就当是花钱买教训。练级现在自然是去东海，打不了魔和仙，欺负几只未成年的小龙自己还是有本事，顺便还可以竖立下有我无敌的必胜信心。去东海还一个好处，自己现在是双狮的人，双狮在东海有兵站。不用如以前那样去次禁地吃个把月的干粮，药品补充也有……

　　想到这唐华才想起来，自己貌似答应霜舞要帮忙来着。一千六百金都收了，一千六其中一千是霜舞私人赞助，还六百是帮会战报酬……看看时间，还有五天帮会争霸战才开始，那现在去哪玩呢？

　　“茄子，邯郸。”破碎的短信。

　　唐华问：“什么情况？”

　　“你不会忘了吧？明天晚上若昕和喧喧演唱会，我不是请你将第三者抓出来吗？”

　　“非要我去？”

　　“拜托，难道我请辉煌？再说，这么丢人的事，知道的人越少越好。”

　　“成！我这就过来。”

　　……

　　成都传送到邯郸……10金。对这问题唐华其实考虑了很久，到底是传送过去还是飞过去。后来想想自己毕竟要顾及自己的形象，自己是穷，但是不让别人知道自己就不穷。自己飞在路上，有人朝自己打招呼问起，自己难道说喜欢吹风和浪费时间？

　　于是唐华传送，到了邯郸还没看清楚眼前事物，就被一蒙面人一手拉走。难道是打劫？不能吧，打劫自己好比行贿反贪局长，恩……都是有可能发生的事。蒙面人下了蒙面巾，唐华一看，哈！竟然是破碎。唐华纳闷问：“有话好好说，至于大街上这么绑人吗？”

　　“刚若昕和喧喧在你六点位置。我担心你暴露。”

　　唐华惊讶问：“你跟踪她们？”

　　“是啊。我非知道那小子是谁不可。妈的！问喧喧，喧喧一直和我打马虎眼。”

　　唐华想想，决定还是和破碎说说道理：“破碎啊！这女人变心就如同是怀孕，不是你的打死也弄不成你的。”

　　“兄弟，这道理我懂。”破碎叹气：“我就想看看那小子是谁，要是比我强，我认了。要是比我差，我就号召全体兄弟追杀他一个月……不过茄子，你认为这世界还有比我强的人吗？”

　　“你说的是打架？”唐华捏拳头。

　　“不是！我说的是人品。身为一个合格男朋友所需要具备的品德。”

　　“这个……”唐华翻乾坤袋许久，拿出一本特刊介绍：“这是上个月出的，里面有无边特刊特别版。其实就是随机抽取一千名女性，对个大帮会负责人和前二十名高手进行问卷调查。就是地球就剩下这些男人的时候，你非得选一个，你选哪个，理由是什么。”

　　“啊！我怎么不知道。”破碎紧张问：“我有几票？”

　　“……三十七票。”

　　“辉煌呢？”

　　“一百八十票。”

　　“我靠！你呢？”

　　“……”唐华默然翻翻杂志道：“五票。”

　　破碎心理平衡安慰唐华道：“还算有五票嘛。”

　　“有四票是特刊女记者投的。”

　　“还一票呢？”

　　这人怎么打破沙锅问到底啊！唐华面对破碎询问目光回答：“无边投的。”怒！

　　“……那谁最高。”

　　“风云怒，三百多。其次是书生，有两百多，杀破狼也有八十票。”唐华安慰：“其实你也不错了，毕竟还有三十七票。”

　　“……”破碎无语，突然道：“注意，目标离开。”

　　“哪呢？”唐华左看右看。

　　“蓝衣服和红衣服的，戴了面具。”

　　“戴了面具你都认识啊？”唐华佩服，难道这就是化成灰也认得的境界？

　　“我有内线的。”破碎道：“非常剑发消息告诉我。”

　　“那你直接问非常剑就好了。他和喧喧关系好着呢。”

　　破碎摇头：“非常剑回，他找了三天，未发现有什么人和若昕有暧昧关系。”

　　“隐藏这么深……难道他知道你眦睚必报的性格？”唐华想想：“这么跟踪不是办法。不如我去打劫，引诱护花使者出来。”

　　“太老套了吧，万一人家不上当呢？”

　　唐华回答：“那你上啊。”

　　“我一上就穿帮了。”

　　“那怎么办？”唐华想想后大喜：“我怎么把她忘了。”

　　“谁？”

　　“星星！无敌神算。距离够近连短消息都能算出来。”唐华发短信：“呼叫星星，速度来邯郸，有大事。”

　　“什么事？”

　　“不告诉你。”唐华收线，越这样星星跑的会越快。人都有好奇心，特别是少女好奇心特重。

　　……

　　“有短信，若昕发出：来了吗？……收短信：来了。”星星看俩男人道：“我认为我在做我不应该做的事情。”

　　唐华回答：“这世界没有该不该做的事情，只有要不要做的事情。”

　　“那杀人呢？”

　　“如果你觉着杀了某人对得起自己判死刑的风险，那就做。”

　　“谬论！”星星再报告：“发出：我怕他来捣乱。收信：应该不会吧。发出：希望是。收信：我会留意。”

　　“咯！”破碎牙咬的直响：“典型的联合奸夫谋害亲夫。”

　　“咦？风云怒也来了？”唐华一指，风云怒带着公主还两名堂主从传送阵出来，走进附近一家茶楼。

　　“胜者为王？”星星也惊讶，胜者为王、为后和风云怒前后脚到达邯郸，进的也是那间茶楼。

　　“晕！”破碎和星星一起道：“生灭。”

　　“谁啊！”唐华明显不认识这个走进茶楼的人。

　　“我们帮的另外一名副帮主，跟我哥有点年头了。”星星惊惧问：“不会是和帮会争霸有关系吧？”

　　破碎道：“我听说这次帮会第一名奖励可不简单。可以建造天地神树，所有帮众即使在地狱经验也会缓慢增长。”

　　“啊！那不是生活玩家的最爱？”

　　“不仅是生活玩家，谁不想在这样的帮会。和女朋友吹吹牛经验也能涨。”

　　“又来两个！”星星一看就有伪装，拿出铜板一算后报告：“一剑帮会的精英堂主精X和风云堂主风X。”

　　“喧喧和若昕也进了茶楼……”破碎丈二和尚摸不着脑袋：“难道这家茶楼有这么大的名气。”看店名：一品居。很普通啊，光成都就有十家叫一品居的。

　　唐华呵呵道：“看来这次争霸战有趣得紧。”

　　“你站着说话不腰疼，你好歹现在也是双狮帮的。”星星不满道：“快用你卑鄙的想法想想这些人都聚集在这干什么。”

　　唐华道：“还用说？那个生灭被霜舞压制肯定不爽。这次浩然让霜舞全权指挥，如果出了指挥差错，霜舞很可能引咎辞职。还有一剑帮俩堂主一看就知道是娥眉派的，风云怒在娥眉的人望可不低。”

　　“那喧喧和若昕呢？”

　　唐华抓脑袋许久才回答：“这个也许是人家口渴。”


第二百零四章 开会

　　当然不会是口渴，也当然不会是凑巧。偏偏这时候，几个本老死不相往来的人凑在了一起，说没阴谋才见了鬼。

　　星星立刻给自己哥哥消息：“生灭和……在一起，很可疑。”

　　浩然回消息：“生灭在黄山和我喝茶，你看走眼了。”

　　“可是我真看清楚了。”

　　“我要不要让生灭给你打个电话？”

　　“不要了！”星星汗一个道：“破碎，我们估计看错了。生灭在黄山我哥那。”

　　“难道是传说中的双胞胎？”破碎疑惑问。

　　唐华摇头：“你们太低估虾米的懒惰，双胞胎这样死脑细胞的事情不可能会发生，实在是有也是双胞胎美女花瓶。”

　　“我要进去看看！我神算明明说生灭在邯郸。”星星招呼：“为避免打草惊蛇，破碎把风看还有什么人物，茄子跟我进去。”

　　“为什么是我（他）？”唐华和破碎异口同声，唐华是不想搀合，而破碎佳人在里面，自己当然应该进去看看。

　　“我会神算，我说得算。”星星威胁：“否则以后不帮你们干这样的坏事。”

　　“坚持星星领导。”俩男人立刻同意。得罪谁也不能得罪星星牌窃听器，谁还没个好奇心。

　　……

　　大厅一目了然，稀稀拉拉的几桌玩家。唐华道：“十有八九在二楼包厢。”

　　“哦？”难道是传说中的推理侦探？难道就不可能是在二楼厅内？

　　“因为二楼只有包厢。这茶楼我来过。”

　　“……”

　　唐华左右看看，坐到一桌玩家道：“拼个桌子。”也不管人家愿意与否，一屁股坐下来。背对着下楼的楼梯。都是有身份的人，应该不会结帐完毕就飞窗户吧？茶楼的消防观念很差，一个店除了窗户出口，就只有一个正门。当然，如果修仙的人还能被自然火灾烧死，那也是死有余辜。

　　一男一女玩家疑惑看唐华星星这对鬼鬼祟祟的一男一女。男的比较有风度道：“既然……你们喜欢这桌子，我们不介意换到另外一桌。”

　　“东方茄子。”唐华伸手。

　　男的习惯握手：“袍子。”

　　“幸会！幸会！”唐华喊：“二儿，拿俩干净杯子。”

　　袍子一指桌面忙道：“茶杯有。”这话可以看出此人很有教养。

　　“加茶杯不用另外加钱。”唐华道：“我们总不能什么便宜都占吧？”

　　“风云怒出来了！”星星忙转身体，亲热拉了女玩家手问：“你叫什么啊？”

　　“老板，来泡乌龙茶。”风云怒招呼一声，随便四下扫一眼，没发现熟人，也没发现戴面具的人，没有什么不妥。

　　风云怒还没回去，喧喧倒是出现在二楼楼梯位置：“风云，你认为若昕会听你的吗？”

　　“我相信会。”

　　“你这么有把握？”

　　“当然。”风云怒拿出一册子道：“渡劫的奖励，仙音上卷。她最好这一口。”

　　“呵呵！她的理想是演奏出让江水会倒流的琴声。”喧喧叹气：“何几曾时，我也有这样的幻想。只唱歌别的什么都不干，不打理关系，不理会媒体，不拍广告、不走秀……”

　　“她也算有实力，那么低调的女人，却有着自己的唱片市场。”风云怒问：“怎么？你嫉妒她？”

　　“是啊！”喧喧不避讳承认道：“不过我只嫉妒她有个愿意为她去死的男人。”

　　“很快就没有了。”风云怒笑道：“人类最大的缺点就是不会珍惜眼前的一切，反而去追求飘渺的未来。深沉了……我们进去吧。”

　　“恩！”

　　……

　　“什么意思？”星星摸不着脑袋问。

　　“大概意思是……风云怒用仙音引诱若昕干点坏事。而这坏事的目标是破碎。”唐华有些纳闷：“破碎就一高手，即使做了内奸，根本起不到什么作用。”

　　“胡说！”星星道：“霜舞姐说，双狮最有权利的人破碎排第二。玩家比草还多的蓬莱啊，超级大派啊。破碎在蓬莱的影响力可不低，虽然比不上风云怒在娥眉派那么出风头，但是几百个义气朋友可是有。这些朋友的朋友呢？我和说你，双狮帮蓬莱帮众就有三成。”

　　“蓬莱有那么多人吗？”唐华惊讶问，他还真不知道。

　　“废话……哪个门派不是这山那山的，惟独蓬莱在海中。练级下海，休闲出海，可以晒日光浴，下海游泳……比如你蜀山，有什么？”

　　“有野果……”唐华汗。确实哦！蓬莱这真是个好地方。唐华这样南方人，打小左看是座山，右看是座山。看了几十年的真的腻。相信很多人有自己同样的想法。如果自己能早意会到这一层，10级肯定去投蓬莱。沙滩看比基尼咏装小妞，海中遨游……最少不会象自己蜀山一样，根本就是个死派。20级后所有弟子逗留时间加一起不会超过24小时，山下的野果多年无人采摘都快渡劫成精。什么？野果好吃？那是没东西吃的年代好不好，看现在鬼还去山上摘野果。

　　“所以说，当是一个破碎反水，就够戗。”星星正准备提醒自己哥哥，系统广播开始……

　　这次广播说的是争霸战比赛规则和奖励……

　　1：本次活动采取拔旗制，活动开始，帮会所有防御设施关闭功能，帮会议事厅内会有一面红旗。拔取任意一帮红旗可随意隐藏在自己驻地某个位置，此旗只有被拔旗帮会可抢夺。拔取三级帮红旗可积一百分，如保此面红旗到活动结束，追加一百分，否则将倒扣两百分。拔取四级帮会红旗可得五百分……五级一千分……六级两千分。拔取二级帮会红旗得五十分，一级帮会十分。没有驻地的帮会不能参与此次争霸活动。被拔旗者，相应扣除双倍基础分，拿回旗帜得一倍基础分。

　　2：红旗属于不可交易物品。拔旗者中途死亡，红旗回到被拔旗帮会议事厅。拔旗后，拔旗者必须在18个小时内将红旗放置到本帮会驻地某地。否则红旗将回到被拔旗帮会。并且拔旗帮48小时内不得再对被拔旗帮进攻。

　　3：活动开始，禁止使用任何传送法阵。禁止无驻地帮会成员或者非帮会成员进入任何有驻地帮会。

　　4：活动开始，有驻地帮会成员享受PK死亡不扣经验，但仍旧需要羁押地狱一小时。

　　5：每点积分可兑换10金，分配方法由各帮帮主自行决定。比赛前十名另有各种神秘礼物奖励。前三十名均可获得增建护帮剑阵道具。

　　6，活动结束，积分为基础负两倍帮会，将强制解散。（本身0分，基础分五百，被拔旗为负一千，刚好够解散条件）

　　7：本活动将由XX日零点开始，持续15日。

　　8：本活动的最终解释权利属于大家。

　　双剑中六级帮会就两个，分别是双狮和一剑。五级也是两个神之领域和三枪。三枪准确说是五级半，全部升级要求已经满足，就等着钱钱下锅。四级帮会就比较多，有二十来个。三级的百来个，二级和一级的各有百来个。游戏进行到现在，几乎已经没有再有人开帮，大家宁可朝三级帮会靠拢，也不愿意幸苦拉人升帮。毕竟一级帮没人升不了，拉人拉不到，即使拉到也不够做升级任务。

　　而这次系统明摆着想清理小鱼小虾，进一步激化社会矛盾。从第六条就可以看出来，一旦你被拔旗，而不能最少抢回一面旗帜的话，那帮会将被强制解散。

　　不仅是有社会矛盾，一些团体矛盾也出来，比如说盟帮之间是否信任等等……还一点就是考验帮主。一点积分换10金，那最后换得的金是不是会论功行赏呢？怎么做到公平公正？怎样计算功劳？这也是考验管理者的管理水平。

　　螺丝已经开始布置重头戏，寻找一些M星球的岗位领导者……

　　星星手一挥舞：“我哥通知开会！”

　　“我日！我也要去？”唐华看短信叫唤一声后问：“你不查生灭了？”六百金的雇佣费貌似没说包括还要开会吧？不过貌似也没说不包括开会，看来合同很重要。

　　“传送阵我近，直接回黄山看看不就成了？笨！”

　　唐华星星两人出来，破碎在茶楼外探头探脑被抓进传送阵中。破碎挣扎问：“里面什么情况，抓到第三者没有？”

　　“回头再说，开会了。”星星急着呢。

　　……

　　“哥！生灭呢？”回到黄山星星劈头就是一句问话。

　　“没大没小，大家见笑，人还没到齐大家随便坐。桌子有茶点随便用。生灭刚出门办点事。”浩然对星星小声道：“你别多事。”

　　“哦！”星星嘟嘴坐到唐华身边。

　　“哈哈！”唐华在队伍频道道：“现在与会人员都知道生灭不过是你哥的反间棋子。悲剧！”

　　“你意思是说……”

　　“恩恩！”唐华点头：“人家常说胸大无脑，我看未必见得。某些飞机场……”

　　星星怒举小拳头，唐华低头喝茶偷笑。

　　“胸大的来了。”星星狠狠说一句，马上又感觉自己说这句好生丢人，于是一耍脾气一脚踩在唐华脚尖上：“哼！”

　　霜舞拿了一卷纸进来，看了看大家，再看浩然。浩然点点头，霜舞就把纸铺在桌面之上道：“大家应该都知道今天开会的目的。这是帮里弟兄帮忙制作的简易地图。时间比较紧张，就不追求美观。”

　　浩然问道：“不知道大家对这次系统活动怎么看？我们是要坐大呢？还是保持如今水平。如果就想守成，我想也没有开这次会的必要。”

　　一堂主举手后道：“保持肯定不行，这些都是白花花的银子。好多兄弟都想捞一把。即使没有什么系统奖励，没死亡惩罚能赚多少算多少。”

　　“你们帮会发言要先举手？”唐华问。

　　“废话。七嘴八舌的谁听得清楚。”星星鄙视，一看这家伙就是没开过会的人。

　　二堂主道：“我们得想想后果，我们帮会实力肯定是够了。但是要赚钱就可能有人散帮。这个仇可就大了。看我们现在帮会，没有明显的敌对帮会，也没有明显的……”

　　三堂主打断：“老二想得是透彻。可是如果我们不争头，本次活动后可能我们就不能再是一流帮会。帮众流失是必然的。前三名我想都应该有丰厚的奖励，即使拿不到第一，拿个前十也算是对兄弟们有个交代。至于仇家……我看没必要怕了他们，再说也绝对不会是我们一家扫货。”

　　四堂主：“我比较赞成老二的意见，这个问题还是要谨慎。大家都知道，朋友大过帮会。我们拔人家旗时候，对方总有一些我们在帮会的朋友。这不仅多了一帮的仇人，而很可能是多了一帮+N的仇人。我想即使我们守成，活动之后仍旧是一流帮会。”

　　星星举手，浩然无视。唐华举手，浩然示意发言。唐华一指头戳星星，星星立刻站起来道：“刚二堂主也说了，我们没有明显的敌对，但是经常摩擦的帮会总有。比如我堂口上个月就和人家有两次小冲突。我看，不如化小敌为大敌，用他们来填补我们的需要。”

　　唐华忙举手：“赞成。”

　　“霜舞你看呢？”浩然问。

　　“我认为大家说得都有道理。但是两相其害取其中。也就是星星说的比较中和办法。我们干脆就从一些常有摩擦的帮会下手。一来，对方如果帮会解散，要恨我们的估计就一个帮会和几名骨干。二来，对方如果没有解散，对我们怨恨不会非常高，毕竟他们也是拔了人家旗才保住自己的帮会。将心比心应该会理解。三来，也可以满足帮会的需求。唯一问题是，我们这样叫消极进取，拿个前三十问题不大，至于前十……我看有点悬。”霜舞再道：“当然鱼和熊掌不能兼得，既要坐大又想被人歌颂……好比是当婊子还想立牌坊。”

　　“呵呵！”与会人员善意的被霜舞最后一句话逗乐，气氛也随意了许多。同样是一句话，唐华说出来大家只会认为这人粗俗。而霜舞说出来不仅有点豪爽，甚至还增加点成熟女人的魅力。当然那话要是蒙蒙这样的小丫头说出来，绝对归纳到太妹一流。

　　霜舞再道：“我打算将人手分三组。一组以打击摩擦帮会为目标。一组以保护帮会为目标，即使是抢到的旗帜也是要保护的。第三组做为后备力量，随机调动。如果场面出乎我们意料之外，这组人或抢或保就可以派上用场。”

　　浩然四下望问：“大家有什么意见？”

　　“没有，没有。”霜舞的安排虽然不能让大家都满意，但最少做到了最好。

　　“我有！”唐华举手：“星星刚和我说，和你们帮会……对不起，是和我们帮会摩擦的四级帮就一个，其余的都是三级二级，甚至一级的都有。这么小的鱼全吞下去有几两肉？再说盯上这些小鱼的恐怕不会只有你们这一家吧？”

　　“哦？”霜舞难得见唐华说出比较象人说的意见，感兴趣问：“那你意思是？”

　　“挑一剑、宰三枪，拳打神之领域，脚踢天下帮会。分两组，一组玩命的抢旗，一组玩命的保旗。”

　　霜舞咬牙问：“那你属于哪组？”

　　有杀气啊！唐华擦把汗：“我……负责谈判。”

　　“哼！”霜舞瞪眼唐华。但马上感觉眼神不够冷漠，声音不够淡漠，实在有点娇嗔之嫌疑。再补一句力道大点的？一时又想不出来。尴尬中……

　　浩然是个人精，感觉到里面的微妙忙打哈哈道：“茄子可是面面手。抢旗跑的快，可以扩大我们作战半径。保旗又能打，招牌响亮，一露名号估计就能吓倒一片。”

　　“喂！”唐华队伍频道星星：“我怎么不感觉你哥是在夸我能干。”

　　“那你觉着？”

　　“第一说我逃命快。第二说我全靠唬人。”

　　“小人之心度君子之腹。”

　　“茄子的话也不能说没道理。”霜舞一句话立刻将唐华和自己亲昵关系打退到工作关系：“不吃一只大鱼，实在填不饱我们的胃口。”

　　“那是哪只鱼呢？”某堂主问。

　　“哪只鱼……”霜舞摇头：“不太方便说。不是不信任大家，只不过大家也知道人多嘴杂的……我这边有个议案。就是在三组分配的情况下，抽出百名高手，偷一把。百名高手分到三组，看不出有什么增强。但是集合在一起，即使偷失败我们也不会有损失。如果成功这鱼我们算是吞下了。”

　　“可以可以！”一干堂主点头，虽然没说出来，但是大家都明白，大鱼就四只。一剑、双狮、三枪、神之领域。自己吞自己不可能，一剑一直有业务上来往，属于大家互相帮助发财的盟帮，可能性很小。剩下的三枪，原本也是傲视群雄的帮会，但是现在家道中落，帮众个比个穷，每次升级帮会还是你一金我一金的凑钱买设备。但考虑到霜舞对老东家动手可能性不高，并且还有口头上的联盟协议，所以最大可能只能是神之领域。

　　神之领域前身天堂，和三大帮联盟有着血仇。但复辟之后，和三枪帮会走的比较近，也没有原先那咄咄逼人的气势，一时间倒是井水不犯河水。但是谁也知道神之领域的老大一直对那次灭帮事件不满。再加其帮会人虽接近满员，但平均等级底，而且高手实在是少，有消息说镇帮高手杀破狼已经开始闭关，不会参加本次活动。所以这块蛋糕最有可能成为目标。

　　“高手队由我、破碎、茄子、星星为主，精英堂为主要骨干，吸收些许其他堂口的偏门高手组成。”霜舞看下大家没有意见继续道：“至于其他三组，都由浩然和生灭负责协调指挥。大家意见呢？”

　　大家互相看看都比较满意点头。


第二百零五章 爱情专家

　　“开完会了？”破碎一拉唐华：“去邯郸。”

　　“喂！”唐华忙道：“你没听我和星星说啊，你的若昕很有问题。”

　　“什么问题？不就是想利用我吗？”破碎坦然道：“最少我还有利用的价值。”

　　“你说的和港台电视剧一样。”唐华摸摸破碎额头：“你是不是中毒了？”

　　“茄子你不懂，喜欢一个人不是要求她为你做什么事，而是看你能帮她做什么事。两个人不需要在一起，如果若昕开心，我也会很开心。”

　　“……她和别的男人上床能体会到高潮，她开心了你开心吗？”

　　破碎楞了一会后哭道：“做兄弟有今生没来世，你干嘛非要揭穿我？就不能让我死的伟大一点吗？”

　　“如果你愿意……可以。”唐华挥手：“走，去邯郸。”

　　“茄子！”议事厅霜舞跑出来喊：“你过来。”

　　“现在不是自由活动吗？”

　　“过来！”

　　“哦！破碎你等等。”

　　霜舞小声问：“还有钱吗？”

　　唐华抓脑袋：“你钱花不完吗？”干嘛？唐华自然不会真想霜舞是想包养自己……再说自己一堂堂高手怎么能混到吃软饭呢？

　　“真是小孩子。一个男人身上不带点钱很丢人的。”

　　“恩？”唐华张下嘴，迷惑看霜舞。

　　“这还一千，你先拿着。”霜舞不容唐华反对：“记得，后天下午黄山集合。”

　　“恩！”唐华再张下嘴，转头一看星星和破碎鬼鬼祟祟的，飞过去问：“什么情况？”

　　星星反问：“什么情况你难道没感觉吗？”

　　“没感觉。”

　　星星诱导：“比如你会因为什么原因给一个女生一笔钱，还不希望别人知道呢？”

　　“恩，第一可能我是白痴。第二可能我对这女人有企图……”唐华倒吸口冷气：“不会吧？”

　　破碎点头：“有可能。”

　　唐华摇头叹气：“唉……这霜舞。其实不给钱我一样拼命的。也是很熟的老朋友，经常还帮我忙，至于吗？难道她担心我被别人收买？也是哦，我这人在金钱面前立场很不稳定，特别是穷的时候。”

　　“你白痴。”星星鄙视道：“就连我都看出来霜舞姐很关心你。”

　　“哦？”唐华眼中闪星星：“你意思说她喜欢我？”

　　“这个……我也不太肯定。”星星抓鼻子：“她也常帮助别人。我只能说她比较关心你，至于是朋友的关心还是什么的，我真看不出来。”

　　“那你瞎起哄干嘛，让我白高兴一场。”唐华气呼呼道：“还以为不用追求就能拣个质优价廉的好老婆，合着还是海市蜃楼。”

　　“质优价廉？”

　　“是啊！价廉来说，不用追。霜舞这样的女士不会象星星这样从中国情人节、西方情人节、圣诞、元旦、万圣……自己生日，男朋友生日都要过。省心省力。女强人型的女人，虽然时间陪你少点……但你要反过来想，你陪她的时间就能少点。从经济就更不用说了，少奋斗十年最少……”

　　“喂！”星星打断问：“合着你们男人都想吃点软饭？”

　　“美女，你刚出社会不知道社会的残酷。”破碎道：“我很赞成茄子的看法。霜舞确实是个很好的对象。而且这样的女人对老公会非常好，甚至她忙的事业也是为了老公分忧，全身心围绕丈夫、孩子和家庭。”

　　“好吧！”星星点头：“这个问题即使算你们对。那破碎你看看茄子，有什么优点来吸引我们家霜舞姐又是贴钱又是贴人的？”

　　“……”破碎牙疼许久后才道：“他过了二道魔劫，乃是双剑实打实的第一高手，另有几件神器和若干剑仙器，名门正派弟子，曾经为雷州人民抵御过妖魔入侵，曾经……”

　　唐华打断破碎道：“其实我有很多优点你们没看出来。第一我不赌，第二我不嫖，第三不会出去玩女人。别说我瞎说，咱对外面的女人的本质有着深刻的认识，甭管纯情还是马X虫，本质都是一样，最少算上道德败坏，会破坏别人家庭的女人都不是好东西。第四我健康，体检和算命表明我能活到99岁。第五对爱情很执着，中学时候我曾经连续一个月，每天七张纸条递给上桌女生，撕一张我写一张，节假日除外，最后逼迫女生换了班级。另外我兴趣爱好广泛，钓鱼、登山、跑步、游泳、足球、篮球、羽毛球、乒乓球、台球都能玩几手。最后一点，我长相不是非常英俊，这点注定我能找个好老婆就已经很满足了，绝对不会有另外的非分之想。”

　　“倒是……还成！”星星摊手看破碎：“如果他说的是真话，勉强可以及格。”

　　破碎摸下巴问：“我倒是很好奇，你给那女生写什么纸条能让她自动换班级？”

　　“……我提醒她内衣破了。”

　　“内衣？”

　　“就是胸罩，我那时候哪知道那东西就那么点布料，天天看见她背后隐约捆着一条带子，那时候想，穷人孩子就是可怜，内衣都拿条布条捆。有一次我都把我自己内衣带来给她换。”

　　“哈哈！”星星大笑问：“后来呢？你还坚持她换吗？”

　　“没……后来我才知道她家其实蛮有钱的，我估计是她觉得那么穿比较凉快。就没再理她。那个夏天确实比较热，老是口干舌燥。”

　　“年轻嘛，谁还没几件糊涂事？”破碎笑道：“我五年级那会听说我的生物老师要结婚，我就趁夜绑架了实验室的全体老鼠。”

　　“后来呢？”星星好奇问。

　　“后来她在数学老师的家里找到了被绑架的全体老鼠。”

　　“数学老师？”

　　“恩，就是她要嫁的人。”破碎苦笑：“更厉害是后来广播操结束后全校面前做检讨，我把我不该把老鼠放到王老师房间念成了我不该只把老鼠放在王老师房间。全校三千多人包括老校长集体笑趴下。真是丢死人。”

　　“哈哈！”星星很没形象大笑：“你们逗死了。我现在才知道你们男生是怎么个纯真。”

　　“小二，来壶茶！”破碎招呼一声后问：“星星，你小时候就没干点出格的事吗？”

　　“怎么没有。”星星笑嘻嘻：“不告诉你们。”

　　“说嘛说嘛。”唐华怂恿。

　　“好，不许笑我。”星星难为情道：“那是中学二年级，我鼓起很大勇气给隔壁桌的男生递纸条。”

　　“然后呢？”

　　“然后？没了？”星星疑惑问：“不算很糗吗？我很冒昧给他递纸条，其实我真不怎么认识他。”

　　“这个笑话有点冷。”俩男人干杯喝茶，完全是两个层次的境界嘛。

　　破碎举手：“我再说一样，我初恋时候，准确说是初一暗恋。那个感觉就象是有一百只蚂蚁在心里挠。看见那个她，有时候想亲她，有时候想揍她。我初三邻居老大哥严正警告我，你可以亲她，但不许揍她。然后我就亲了她……听说后来她病了一个月，回来看我就躲。”

　　“那后来呢？”若昕不知道什么时候到三人身边，问了一句后就坐下来。

　　“若昕？”破碎大惊：“你怎么在这？”

　　唐华立刻跑出茶楼外看了一眼后在队伍频道道：“香蕉的，邯郸一品居。”

　　“我日！”破碎一把汗，聊到兴致竟然不知不觉得摸到了这里，还不知不觉把自己来此地的目的忘了。破碎立刻变成小狗狗，陪笑：“若昕，好久没看见你，你还好吗？”

　　“上帝！”唐华和墨晶敲额头，怎么如同换了一个人。

　　果然若昕对面脸堆笑的破碎皱了下眉头，声音冷了许多：“你能来，我怎么不能来？”

　　“对！对！”破碎忙道：“明天是你演唱会嘛，你当然能来。你要喝什么？肚子饿不饿？空腹喝茶对胃不太好，这边有很好吃的豆沙包要不要先来一笼？是不是不太习惯喝茶？你要喝什么？我去买饮料，对了。附近有家酒楼有道招牌菜很好吃，你一定喜欢……”

　　“……”若昕脸色很难看很难看，甚至连星星亦是如此。破碎的形象完全粉碎。

　　唐华一直微笑发短信：“速度啊！”

　　“来了来了。”

　　“演唱会辛苦吗？我真是废话，一定很辛苦。那演唱会后一起吃消夜？我听朋友说济南那边有个大厨手艺相当地道，就是人很多，要预定位置。没关系，我有空一会去定位置就好……”系统提示，废柴加入队伍，什么人？无视！破碎继续道：“你喜欢是川菜还是……”

　　“闭嘴！”一个冷冰冰的声音从队伍频道传来。破碎还迷茫中，冷冰冰声音道：“喝口茶，给那女人倒上茶，其间别说话。”

　　唐华道：“介绍下，废柴。少爷的死党，把妹专家，特借来一用。”

　　“我收费很高的。”

　　“没问题。”唐华笑咪咪，别说钱，只要摆平他帮你当牛做马都成。

　　“现在怎么办？”破碎紧张问。

　　“说你还有事，先走了，改天聊。”

　　破碎急道：“我没事。”

　　“现在有。”废柴坚决道：“一个女人能忍受你那么久的废话，要么脾气非常好，要么有事找你。”

　　破碎马上道：“若昕，我这边还有点事，改天再聊。”说完，三人站起来。

　　“等等！”若昕忙喊一句，破碎心都碎了。

　　废柴道：“转身，略带疑惑和关心口气问：怎么了？”

　　破碎照做，若昕道：“我有点事想和你商量。”

　　“说：真不好意思，我答应了茄子帮买点东西，一会我有空再联系你。”

　　破碎照做，若昕略为有点失望，但马上道：“那你去忙，有空再联系我。”

　　“如果你的事很急的话……”

　　破碎没说完，废柴打断大怒：“闭嘴。”

　　“如果你很急的话，我会尽快处理好手头的事，再见。”破碎忙转个圈子。

　　……

　　“……”唐华倒吸口冷气：“小废，你比我想象的要成熟一些。”出了门口，按指示到隔壁的酒楼，唐华等人一进门就看见了有人迎接他们。

　　“呵呵！”废柴苦笑一声：“都三五了，也应该成熟了。请坐。”

　　大家坐下一聊，破碎对废柴惊如天人，这老小子可不得了，初中被甩后开始专心研究钓妹，高中时期以不出众的面貌一网打尽四大系花，三大校花。大学更是了不得，大一将全省首富女儿斩落马下。大二拿下一品校花。大三发展进口，留学一对黑白双胞胎姐妹被其收入囊中。大四，差点和一私营企业美女老板结婚。读研拿下自己导师，工作拿下自己领导……一路走去，人挡杀人，佛挡杀佛。但悲剧降临，工作第三年，顺手把的妹不小心将安全套弄个小洞，结果3个月后结婚，10个月后当了爸爸。从此萎靡……

　　以后就是朋友有难，帮忙出出点子，看见绝世尤物只能暗暗吞口水，按他话来说就是报应。恩！忘了介绍，他老婆是前国家柔道重量级成员，他这辈子最恨的是男女不平等，为什么只有妇联而没有男联，满腔苦水无处吐，甚至连自己父母都是胳膊肘朝外拐帮儿媳妇……

　　“悲剧啊！”破碎小心翼翼给废柴倒上酒：“怪不得您取这么拉风的名字，嫂子好吗？”

　　“这个问题不予回答。”废柴道：“既然你们是少爷的朋友就是我的朋友，按你刚才表现来看，另外貌似有第三者插足。这次我收费会高点，一千金。”

　　“可以！”破碎急切问：“需要多久？”

　　“三天，最多三天。”废柴伸出三根手指道：“我看得出她不是对你没感觉，就是受不了你，我必须将你全面改造，一击必杀。”

　　“那成！”唐华站起来：“这边你们慢慢玩，我和星星去逛逛。”

　　……

　　“你行啊，这种人你也能弄来？”

　　“不是我，上次大家帮我庆祝的时候，少爷问我破碎怎么和霜打茄子一般没精神，我就告诉他了。他就推荐了朋友。”唐华感觉哪不对，抓抓脑袋自言自语道：“我是不是也得去找个忘石，我这名字貌似有点不吉利。”

　　“来两张明天演唱会的门票！”星星没注意唐华的话，就近买了门票边走边道：“既然来了，我们也看看节目。”

　　“呵！我都忘了你是喧喧的超级粉丝。”

　　“我知道你话里的讽刺意思。”星星正色道：“其实人好不好没关系。若昕人品明显比喧喧好，但是喧喧大红大紫，她却只是小有名气，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“歌好听。”星星道：“若昕的歌也不错，但是似乎都在以自己为中心，苦楚、孤单、哀怜……但是喧喧的歌比较大众。什么是流行音乐？首先是普通人也能唱，你整首三大男高音的歌曲，好听是好听，但绝对不流行。所以……喧喧是什么人没关系，只要她的歌好听，即使是杀人犯我也不在乎。”

　　“有道理！”唐华点头，你买了唱片或者花了钱听演唱会，这就已经是粉丝。但你还关心明星喜欢什么颜色？喜欢吃什么东西？这就过分了点，因为这些是明星身边人才能知道的事。当然这说的是实力派，偶像派反之是要把自己内裤颜色都说出来吸引粉丝的。

　　“茄子在哪？”

　　“邯郸！”

　　“我来，你等我。”

　　唐华收线：“有朋友来。得找个地方。”

　　“谁？”

　　“诗诗。”

　　“啊？那个女人？”星星对其评价明星不高。

　　“就按你所说的，有钱赚就可以，我才不管她是杀人犯与否。”唐华嘿嘿一笑：“其实我们还是有很多共同点。”

　　“切！”星星鄙视。

　　……

　　“这次委托属于悬赏委托。”看得出来诗诗相当忙，坐下来一句废话没说，直奔主题：“目标三枪帮红旗，四千金悬赏。另，每帮助被三枪抢旗帮拿回一面旗帜，三百金奖励。”

　　“……”唐华吸口冷气：“诗诗，你这次客户可是损人不利己啊。这得多大仇？”

　　“不瞒你们，无极委托的。”无极早已经退出三枪，并且拉了山头，开帮帮名——无极帮占据了武夷山起家，凭借手中一些死忠，倒是将帮会弄到了四级。但无极帮成立到现在非常低调，而且距离中原比较远，很多人不看帮会榜单，真不知道这个四级帮会是无极创立的。

　　“这活……”唐华有点头疼想了好久后道：“这多少和霜舞有点关系。我不好说接不接，必须先问了霜舞。出卖朋友看事对人，可大可小的。”

　　“都说了是悬赏。”诗诗笑道：“连三枪帮会也有几个高手接了这委托，完不成又不扣钱。能完成等于是赚了就是。”

　　“行。”

　　“对了，都忘记祝贺你二劫成功。”诗诗站起来和唐华握手：“恭喜。”

　　“谢谢！”

　　星星看诗诗消失‘哼’了一声：“都没和我握手。”

　　唐华抓星星手握下道：“我帮她握了，小气包。”

　　星星问：“你打算告诉霜舞姐吗？”

　　“我认为她有权知道无极对三枪的仇恨。毕竟三枪没她绝对没现在这么威风。”唐华自嘲道：“我反正就一雇佣兵，有奶就是娘，没权利做什么决定。”


第二百零六章 战略变化（过渡篇）

　　“还有这回事？”霜舞被唐华呼叫到邯郸，唐华将事情这么一说，霜舞显然有点惊讶和些许的不知所措。她知道无极去了武夷山，但是却不知道无极想趁这个机会报仇。这到底和自己有关系吗？这有关系没关系完全是看自己和无极还有没一点眷念……

　　星星道：“我和我哥商量过，无极帮的实力还可以，并且对三枪熟门熟路熟人。他们真要鱼死网破，三枪对上他们会非常头疼。如果我们将高手组压宝到这一路，比对敌神之领域可能还轻松许多。不过我哥说高手组是你带领，由你做主，你任何意见他都不会反对。”

　　霜舞摇头：“不行，这是大家商量好的。我怎么能为了自己私利……”

　　“私利？”唐华问。

　　“这个……我不知道怎么说。”

　　“我总感觉四千金，外加一千积分是个很大的诱惑。”唐华道：“浩然肯定也是清楚这一点。原本以为三枪不好啃，但没想到还有一个损己害人的无极在。我相信无极如果是为了报仇肯定还留了高级内应在里面。”

　　霜舞头疼：“你们让我再想想。”

　　“呵呵！”唐华干笑一声：“你做主，其实我就随便搀合几句。”

　　“是吗？”星星鄙视：“某人和我说要灭灭风云怒的威风，香蕉的大西瓜，竟然敢抢广播。”

　　“我有说吗？”唐华疑惑反问。

　　“你说了。”星星严正指出某人才是有私利的人。

　　“好了好了！你们别吵了。”霜舞烦躁道：“静一下行不行？”

　　唐华队伍频道问：“按你女人的直觉判断，霜舞为什么会这态度？以前我从来没见她这样过。”

　　“一个可能，霜舞姐对无极余情未了，想帮助……”

　　“小女孩死开，我还是问下废柴。”唐华想起邯郸还一高人。

　　……

　　“介绍一下。”唐华站起来道：“废柴，这位是霜舞。破碎怎样？”

　　废柴和霜舞握手后道：“相当的没潜力。按这资质我本来可以收两千金。”

　　“废老师教诲的是。”破碎对废柴很客气：“霜舞，听说我们要进攻三枪？”

　　“我还不知道。”霜舞站起来：“我先回黄山了，你们坐。”

　　“小废，这是啥情况？”唐华星星同时问。

　　“按照你们先前发过来的情况，还是现在她的表情和语气来分析的话……”废柴想想后道：“绝对不是余情未了。看她的情绪似乎是在担心这个突然又出现的前男友，会影响她现在的感情进程。简单点说，就是怕现在男朋友误会她。据我研究，这样的误会无法解释。”

　　“小废！”唐华摇手指。

　　星星和破碎同声道：“霜舞（姐）现在没男朋友。”

　　“不可能！”废柴坚持：“绝对有，只是你们不知道罢了。我绝对不会看走眼。”

　　“这么肯定？”唐华三人互相看看，难道霜舞真有地下情人？

　　“相信鄙人，没有错的。”废柴招呼一声：“破碎！”

　　“在！”

　　“我们继续。”废柴站起来：“你们慢慢聊，不过我建议你们不要因为自己的好奇心打听别人的隐私，她不愿意让你们知道自然有她的道理。好奇心有时候会失去一位好朋友。”

　　……

　　“本姑娘现在对小废很没有信心。”星星顺着唐华口叫上了小废：“茄子，你说，如果有的话，霜舞姐的对象是谁？”

　　“不会是你哥吧？”

　　“……”星星恍然，相当相当的有可能啊。怪不得自己哥哥一直没找什么女朋友。不过……这说出来会有什么不妥呢？何必隐瞒呢？“啊！霜舞姐发短信征求大家意见。”

　　唐华一看真有新短信，确实是霜舞发的：“茄子，你有什么看法？”

　　“呵呵，我雇佣兵。你让我翻了武夷山都成。”

　　“我和无极真没有什么。”

　　“……”汗、大汗。唐华一收这条短信成吉思汗。这短信太露骨……难道她传说中的男朋友就是自己？可问题是自己什么都不知道耶。莫非自己有人格分裂或者是健忘症？

　　“发错了！”

　　“……”唐华无语，刚那几秒自己经历了自自己出生以来最激烈最短暂的思考。天堂地狱一直跑来跑去，然后人家一个短信发错了，自己发现回到了人间，啥都没变。这气憋的难受紧，还偏偏还没处诉说。不成，怎么能自己一个人难受呢？唐华看眼专心短信的星星发出短信：“我爱你。”

　　“……”星星目光呆滞停留空中五秒。

　　“发错了！”唐华看星星气憋心中乐呵呵收线，有人陪自己一起受同样罪，自己现在好过了许多。

　　……

　　演唱会虽然是在夜晚时间举行，但是由于游戏没有昼夜之分，所以选了比较好的黄昏时段。初起喧喧想着去酆都开演唱会，那有夜景。但去酆都多是有冒险经验的成熟人氏。一般的小女生小男生不是很喜欢那地方。特别是满城的香烛味道，确实不太好闻。

　　唐华、星星、破碎和废柴几人全部前往。废柴似乎不太想引人注意，坐到了三人的后排遥控指挥。

　　不一会，破碎眼中闪星星：“若昕出来……”

　　“闭嘴，冷漠，淡漠，没有表情。可以和身边人偶尔聊句天，也可以拿出本书来看。目的是显得你对这演唱会的热情很低。能来完全是因为台上人。即使是对台上人，你也要有点不耐烦情绪，但同时你又有一定的绅士风度。记得，女人最注意细节，她们通常不用逻辑来推理男人。你的一个表情，一个动作对她们来说，比你为什么会来重要的多。所以女人几乎都吃绅士风度那一套，即使隐藏在绅士风度之后是一条恶狼。”

　　星星对唐华道：“学着点。”

　　“本人比较随意，对女人要求一向不高。”

　　“不高是什么要求？”星星好奇问。

　　“恩……必须会煮饭，并且能最少炒出三个菜。饭不能全糊也不能完全夹生，菜必须肉内没血水，青菜没蜗牛。其次，起码的忠诚，就是别给我戴绿帽子。再次：不许用孩子的借口让本人戒烟。还有你玩孩子可以，但是不能要求我陪你一起玩孩子。回你娘家本人保证每年一次，无特殊情况不许增加次数，你可以自便。最后必须有个工作，清洁工或者洗碗工都没关系，但得有个工作。即使是一星期上班六小时那种。”

　　“你这要求真不算高。”星星惊讶一声后道：“真没想到你这人真没什么追求。”

　　“看多了！”唐华叹气道：“我们街坊邻居夫妻吵闹率最高，我精选出来的夫妻和睦要求。”

　　“街坊邻居？”星星再惊讶一个：“你住贫民区啊？”

　　“是平民区。”唐华不满反问：“怎么？看不起啊？”

　　“不是，你误会了。”星星忙解释：“我一直认为平民区的人们都是善良友好，没想到竟然……呵呵，我一直以为你是二世主呢。”

　　“哈！真希奇了。我第一次遇见说二世主不好的姑娘。”

　　“如果我穷到要去卖血，那他们就是好的，因为他们有钱，他们会因为喜欢我能帮助我。如果我能过上一般的生活，这些人在我眼里就是社会垃圾，他们会污染我的生活环境。”星星问：“你明白我的意思吗？”

　　“明白！”

　　“喂！我说你们两个能不能不聊那么起劲。已经开唱了。”破碎教育：“太没修养了。”

　　星星瞄一眼台上回答：“若昕又不是喧喧。”

　　“你这什么意思？”破碎怒。

　　没想到星星还没解释，台下整齐一片呼喊：“下去，下去。”并且有人举起大牌子，上面画了喧喧和若昕。喧喧手拿天使棒，而若昕则是手持夺命镰刀。意思如何，一目了然。

　　“卧槽！”破碎大大怒，竟然有人敢当自己面欺负若昕。

　　“坐下。”废柴道：“这些人是我找来的。”

　　“你？”破碎有欺师灭祖的打算。

　　废柴拿出一张纸条：“一分钟内背熟。速度。还有茄子，你这么这么着。”

　　“哦！”

　　唐华升出脑袋看破碎手中纸条，原来是……

　　……

　　台上台下一片混乱，喧喧急忙从后台出来准备压场。但没想到台下冲上一人，连杀两名阻挡的保镖落到了若昕的面前，用身体保护若昕。喧喧定眼一看，不是破碎又是谁？

　　一颗鸡蛋砸在破碎脑袋上，下面一片嘘声。破碎摇头拿掉了鸡蛋。唐华飞上半空，开魔气高喊一声：“都住手！”顺手弄死一人，如废柴所说，弄死谁没关系，关键是你弄死了人。

　　“茄子，回去！”破碎诚恳道：“不关你的事……其实也不关我的事。不过……请大家给我破碎个面子，毕竟我相信还是有许多观众是冲着若昕而来。”停顿几秒见没人再起哄，转身对若昕小声道：“加油。”然后再转身对观众们鞠躬：“谢谢大家。”

　　“破碎真爷们，都分手了还这么维护前女朋友。”一观众大喊：“大家给点面子，别闹了。”

　　是托！唐华忍笑。

　　“对！破碎谁不知道，从不依仗等级欺负小号。那谁把牌子收了，免得惹众怒。”

　　两个托！

　　“收了收了，太没道德了。”群观众呐喊。

　　这是一群托。

　　破碎对大家一点头，再转身对若昕一点头，回到了座位上。

　　废柴道：“马上走。”

　　“我舍不得。”破碎骚包道：“你不知道她刚看我眼神……”

　　“马上走，拉上茄子和星星一起走。”

　　“好吧！”

　　星星不干：“凭什么啊？我要看喧喧。”但反抗是徒劳的，一个少女就这么被两个恶男拉出了演唱会。群众们不是想无视，是恶男太凶残……

　　……

　　破碎出场激动抓了唐华肩膀问道：“你知道若昕给我发什么短信了吗？你知道若昕给我发什么短信了吗？”

　　唐华鄙视：“白痴。”

　　“不是。她和我说谢谢。她和我说谢谢。茄子，她竟然和我说谢谢。”破碎激动道：“我以前帮她做那么多事，她从来没谢过我。她刚才竟然对我说谢谢。”

　　星星摇头：“太没出息了……我的喧喧。”泪奔……

　　“确实没出息。”废柴尾随几人出来道：“今天做到这一步就够了。明天你约她，她不是有事找你吗？记得，如果是违反原则是事，坚决不要答应。”

　　“如果是不违反原则呢？”

　　“也不要答应，就说你没空，因为要参加帮会战……你前期这脸输的太多。今天赚回一分，明天再赚回一分，你们地位处在平等，这样才可能进一步发展关系。”废柴道：“过了明天就是三天，大好局面已经开创，以后成败自己把握。我从来只是给人创造机会，剩余的就看你们俩自己的缘分。”

　　“谢谢废老师。”

　　……

　　第二天下午本是帮会集合时间，但破碎递了请假条，霜舞批准。一干高手开始朝黄山集结。离第一次作战会议开始还有半小时，唐华被先请到了议事厅。

　　霜舞今天表情有些冷漠，今天一早浩然就联系各堂主和副帮主，确定目标三枪帮。

　　唐华无所谓这些消息，他进议事厅左右一看就自己和霜舞两人。再看了看霜舞脸色并不太好关心问：“你没事吧？”

　　“没事！”霜舞道：“我见过无极了。”

　　“哦？”和我说干嘛？

　　“这次我们第一目标是三枪。”

　　“哦！”

　　“另外我收到一条不是太好的消息。”霜舞道：“破碎有可能反水拔双狮旗。”

　　“哦！”

　　“你……你怎么这样。”霜舞怒而质问：“现在破碎不确定因素，星星是个小女孩。浩然没空理会。你就不能帮我出出主意，即使没主意，你能不能专心听我唠叨两句？”

　　“这个……”眼泪都快出来了，唐华汗一把解释：“主要不是很方便。你单独拉我进来很尴尬，万一某人有点误会，不是伤了大家的和气。”

　　“他不会误会，我已经和他说了。”

　　“哦！那就好。”唐华坦然拿出一张纸边看边道：“破碎会不会反水我认为不用计较。反正双狮不是咱们的，我已经想好了，一口红旗我们拿了1千积分，可以要挟敲诈一面红旗五千金，不给钱拔旗走人，给钱了明天再来敲诈，一百零五个人分得五千金，也是一笔零花钱，一天如果敲诈三五家……还有一剑那可以适当干上一票，一万金开价……”

　　“你可以出去了。”霜舞头疼，不能怪唐华，自己是猪。叫唐华来商量帮会大计，等于将绵羊朝虎口里送。他哪管你帮会死活，他管的是自己乾坤袋的帐目有几个零。

　　“你没事吧？”唐华关心道：“其实至于这么拼命吗？”

　　“茄子，这就和你走高手之路一样。成就感比实质得到的东西要重要许多。”

　　“恩……如果你坚持，我这倒有个坏办法。”

　　“什么办法？”

　　“神之领域和风云怒肯定知道无极想拿三枪红旗。这两个帮会私下来往很好，我相信有统一战线。所以呢……我们不拿三枪，最少不现在拿，而是先拿了神之领域。一来胜者为王打死想不到无极会对他有兴趣，我们就占了先手，他们高手少的很，重点又去保护三枪和抢旗，人数肯定少，高手切进去，速战速决。二来可以使他们两帮必然不合。三来，神之领域丢旗，要么想拿回来，要么就去去赚别人旗。这样三枪那防御就薄弱，甚至风云猪头有可能派人帮忙神之领域刷积分。”

　　“不错啊！”霜舞赞叹道：“有水准。不够并不怎么坏，茄子你别老想自己那么坏好不好。”

　　“恩……听我说完。我们拿了神之领域红旗不占领，这样红旗就会回到神之领域。神之领域现在是负一千分。然后再杀个回马枪，让无极帮拔红旗，这样他们就负三千分。负三千分我相信胜者为王一定会疯的。”

　　“然后呢？”霜舞汗一把。

　　“然后我们联系神之领域打三枪红旗的主意。神之领域要补全缺口的话肯定要面大旗，小鱼小虾他们吃不饱。”

　　“接着呢？”

　　“接着我们通知风云怒神之领域要拿他们红旗。”

　　“还有吗？”

　　“还有就是随机应变了。比如我们可以让神之领域的自己人去无极那拿回红旗到庐山，那时正是他们和三枪大战时候，我估计庐山肯定一个人都没有，因为没必要留人。我们就请别的帮会再拔他一次旗，比如请三枪的自己人，无极在三枪有内应的。负的四千分，嘿嘿！这样一来，不仅他们两帮彻底翻脸，而且神之领域就永世不得超生。”

　　霜舞香汗一身问：“那三枪呢？”

　　“神之领域和他翻脸，我们抽调主攻队目标崂山，加上无极帮……三帮打一帮啊！想怎么玩就怎么玩。”唐华补充：“这些都是纸上谈兵，具体实施还有一些困难。但我想应该难不倒你。”

　　“恩……你出去通知大家，会议推迟两个小时。”毕竟唐华说的比较理想化，霜舞还得好好完善，比如消息会不会泄露，比如出现意外的补救办法。不过她是真没想到，唐华能想出这个办法。不打三枪反打神之领域。既然自己都想不到，那风云怒和胜者为王估计更想不到。不过这胃口太大，恐怕吞不下去……霜舞决定和浩然商量后与书生联系。如果能将这两个帮会打进地狱，将来双剑就是北一剑，南双狮。双分天下的和平局面。然后再进行慢慢蚕食吞并，让南方就剩余一个帮会。


第二百零七章 一怒发财

　　两个小时后霜舞宣布会议取消……唐华就一直纳闷件事，这开会是大家的事，你个领导说取消就取消。合着大家还都等你有空再开？如果可以随便取消是不是意味着会议其实并不重要，如果并不重要那还有开的必要吗？不如一人一封伊妹儿发过去就成，能节约多少时间。

　　会议虽然取消，但是所有高手组成员都得在黄山听候调遣。唐华顺手抓了星星：“借钱！”

　　“多少？”

　　“一千！”

　　“干嘛？”

　　干嘛？也太娘么了。知道不知道借钱干嘛是隐私。不过求人时候唐华脾气一向很好而且也说实话：“霜舞不是有你哥了吗？我看有些钱不好欠。”

　　“为什么？”星星迷惑。

　　“我如果有个朋友不找我借钱，而老是找我老婆借钱……而且还是我不小心发现我老婆借钱给他，我会非常非常不爽。”

　　“明白！”星星打响指：“拿去。”

　　唐华借过银票道：“放心，最多五天，保证还你。”

　　“五天？你不参加帮会战了？”

　　“不告诉你！”唐华招呼来一口飞剑，写上霜舞名字，挂上两千银票飞了出去。

　　……

　　到了系统时间夜晚八点左右，破碎才姗姗来迟，看其满面春风显然日子过得相当滋润。如唐华所预料，破碎到了唐华面前很深沉一抓拳头‘耶’了一声。

　　“搞定了？”

　　“没有！不过废老师说，我今天拿到了四分，加上昨天的现在已经到达及格线。以后就全靠我自己努力。”破碎再神秘道：“我和你说，根本就没第三者。”

　　“恩？”

　　“若昕让我当三枪帮会的内应。可能只是通报下消息，也可能是要帮助干点别的事。”

　　“那你？”

　　“我答应了。”破碎笑呵呵道：“但小废老师说口头可以答应，但是背地一定要反着干。否则会让若昕以为我是个为了她连原则都不要的人。”

　　“你不怕她生气？”

　　“不不，小废老师说这样事女人会生气，但是非常好哄。并且还能提高我在她心目中的地位。”破碎嘿嘿一笑问：“对了，明天晚上12点才开始，为什么现在就集结？”

　　“不知道，估计会安排大家潜伏在目标附近。”

　　“走！我带你去帮会设施逛逛。”

　　……

　　第二天清晨，参加突击组的高手被挪移到一个新堂口。霜舞兼任堂主，要求所有人不得关闭这个堂口聊天频道。接着唐华收到霜舞短信：“前往山东济南府，具体事宜另外通知。”

　　山东？一剑的泰山、三枪的崂山可都在山东。霜舞这葫芦里卖的什么药？唐华发消息去询问，却被系统告之，对方关闭接收短消息。堂口聊天频道也被锁死，唐华只能是非常纳闷的前往山东。

　　一出传送阵，唐华一眼看去看见了不少双狮帮会的成员。但除了极个别外，全部都非高手组成员。有的甚至等级还没过45。

　　“打起来了！”一双狮帮众半空高喊：“东街一品居PK，双狮帮会的速度增援。”

　　不会吧？这时候掐起来？唐华好奇到东街一看，双狮掐的还不是别人，而是和一剑帮的掐起来。一品居上空几百人几百人互相捉队撕杀。浩然在帮会频道发布紧急消息：要求在山东济南府的全体双狮玩家冷静克制，并且全部退让到太原府。

　　相信一剑也在约束帮众，他们并没有追击。于是这么一场莫名其妙的PK，莫名其妙的收场。

　　短信。唐华一看发信人惊讶，竟然书生。书生曰：“你还不去太原？”

　　“我没打架啊，干嘛去？”

　　“茄子，演这么场拙劣的戏就是想让三枪相信我们是联合攻打他。你这么引人注目的人不出现在太原怎么行？快去。”

　　哦！原来是这样。这里面拐了几个弯，不管是这场PK演戏还是转到太原，或者是自己出现在太原。主要就是让三枪认为双狮和一剑联手要吃下他。其实真正攻击的肯定是都没露面的高手组……目标直指神之领域的黄山。

　　原来自己不是前锋，而是被霜舞拿来做烟雾弹使。看来五天内还钱是泡泡……唐华是既来之则安之。跟随双狮大部队前往太原。到了太原，什么也不管，弄条小船荡舟汾河，喝酒吹风钓鱼，小日子过得还是很滋润。

　　汾河太原段水下百米有怪刷，不过多是三十到四十的普通的怪。想当年太原这段那跳河景象可以用壮观来形容。在人比怪多的等级拥挤阶段，一条鱼最多被二十个人分尸。木有办法，除了水下怪，四十左右的怪物群都得飞行好一断距离。而汾河就在太原边上，又距离三枪帮驻地崂山很近，自然热闹。

　　只不过现在是今非昔比，现在河上河下静悄悄。全河望去也就几艘象唐华这样过这样舒坦小日子的船在飘荡。水下更是空寂一片，群怪已有多年无人骚扰，相当的寂寞。

　　“不错啊！”辉煌落到唐华船上，不理会懒洋洋躺地上不想动弹的唐华，拿起酒来自己喝上一杯：“好酒。有菜没？”

　　“你怎么来了？”唐华扔出包花生米扔过去，有气无力问：“你也来当烟雾弹？”

　　“对头！书生说这次凡是比较出名的人都先不行动。”辉煌再赞声酒后道：“难得闲几天，也难得可以浪费几天时间。这船你买的？”

　　“恩。”

　　“多少买的？”

　　“一金！”

　　“哦，就是你。刚有人投诉有人杀人抢船，我一猜就你会干这样的事。”

　　“能怪我吗？我问他卖不卖，他说不卖。我说出一金，他不干。我就干掉他。”

　　“哈哈！”

　　唐华倒是奇怪了：“你就没想法？”

　　“什么想法。”辉煌叹口气：“我一个长老都不如几个堂主知道得多，能有什么想法？起来……陪我喝两杯。”

　　……

　　“神魔之井这么凶狠？”辉煌惊讶：“即使我们两人练手恐怕也很难刷。”

　　“谁说不是，皮厚血多攻击高。三分钟一刷新……太扯淡了。”唐华看短信，霜舞发来消息：立刻易容前往江西。无视！关频道关消息给辉煌满上酒。什么事情也大不过现在和朋友聊天喝酒。再说帮会干的事多自己不多，少自己不少。

　　“书生给我短信，要我易容到江西。”辉煌看短信后笑问：“你说我们去还是不去？”

　　“你说呢？”唐华翻出本特刊道：“杀破狼潜心渡劫，决裂神之领域。小狼退帮了，你去也找不到对手是不是？”

　　“我算是想明白，将来昆仑那档事我指望不上一剑能帮我出多少力。最多就是混的好的一些哥们。心如灰啊。”

　　“是不是真的？刺激这么大？”

　　“你不知道现在有个谣言吗？”辉煌苦笑道：“说我辉煌去一剑，霜舞去双狮，为得是昆仑称霸双剑。还说霜舞如今一呼百应，推翻浩然轻而易举。还说我正在拉拢一剑帮的高手，准备到时候换帮到双狮。”

　　唐华呵呵一笑：“有人别有用心。这些人电视看多了吧？这样的谣言都捏造。不过你在一剑的人缘确实是好了点。”

　　“恩！正因为这样。书生他们将我当外人了。空拿个长老名头……对了，谣言还说我坚决不拿分红，就是收买人心。我真想日他八辈祖宗。老子不就想以后一剑帮我打一次九天玄女吗？我就奇怪，书生他们也信？”

　　“也可能书生他们就是信，现在不是游戏初期，一剑现在是著名商标……孙明和我说，这游戏的几个大帮会就象现实的公司一样。你就象是员工的代表一样，有威望人缘好。一般公司老大不喜欢这样人。特别是你还不愿意加入董事会。”

　　“也许、也许！”辉煌拿得起放得下：“喝酒！”

　　……

　　夜晚12点也就是凌晨0点，系统广播：帮会争霸战开始。所有有驻地帮会成员功德锁定一十五天。帮会战期间，山海界暂时关闭，所有山海界玩家将全部传送回门派，并且所有传送阵全部关闭。

　　“开打了！”唐华看着高挂天空的太阳感叹：“我好久没看见星星了？”

　　“恩？”

　　“我说的是天上的星。”唐华解释后想想，划拉出一张六百金银票，召唤来一口飞剑，飞向霜舞。咱雇佣费也不要了。他其实和辉煌有点象，都没想到自己是被排除在外的外人。虽然他本就对帮会事务不热心，但这次是霜舞将他排在计划外，多少还是有点难过。甚至连自己当烟雾弹也是书生含蓄短信告之。

　　不过他没想到的是，他和辉煌这一举动让三枪和神之领域首脑们脑袋冒烟。

　　神之领域的胜者为王发来求救：“双狮、无极、一剑正在大举进攻庐山。”

　　风云怒下属回报：“双狮第一高手东方茄子、一剑第一高手辉煌还在太原汾河，未到江西。”

　　于是风云怒纠结了，虽然高手不是帮战的主要力量，但不可否认一个高手带给大家士气明显的提升。可这两人怎么还在太原呢？难道他们真实目标是想打三枪的崂山？

　　风云怒又一下属报告：“神之领域要撤走布置在我们崂山附近的人手增援自己的庐山。”

　　另外一下属：“帮主！不能让他们撤，这一剑和双狮万一是对付我们，我们可撑不住。”

　　“恩！”风云怒立刻联系胜者为王：“据可靠消息，他们主打是崂山，庐山是佯攻。消息来源真实可靠。”

　　“卧槽！”胜者为王大怒：都打进半山了，密密麻麻的全是人，连太阳都看不见，还叫佯攻？

　　……

　　第二天清晨八点，唐华一伸手抓下一口飞剑，飞剑是孙明发的，带来最新一期的无边特刊。由于记者都派出去跟随各帮帮战，所以这期的特刊水份特别高。

　　“哦？原来喧喧还没有恋爱过。”

　　辉煌顺手撕下一半看看道：“我这半本说XX明星还是处男。”

　　“其实我也是！”唐华哈哈一笑。

　　全服务器打死打活，身为两大高手他们正在对八卦进行深入的探讨。经过一小时的研究后，唐华看看系统时间后道：“上面具、再上三条蒙面布。”

　　“什么情况？”

　　“发财去！”

　　……

　　神之领域几乎是1：2的比例在坚持战斗。没有什么拿得出手的高手，全凭大家死扛。死亡的人在地狱呆上一小时，药品也不补充直接飞来庐山。书生和霜舞调度明显高一等，有堵截复活的，有穿插分割包围的。有专门狙击堂主副堂主小队的……

　　胜者为王立刻联系风云怒：“立刻派来援军……即使没有，你叫内应都一起呼应拔旗。”

　　“内应全尿（SUI）了。”风云怒苦笑，到现在他才相信神之领域是三帮进攻目标，而他原先联系好的内应，一见当前这样情形，全部表示自己现在很忙。看来神之领域的红旗已经丢定了。

　　“帮主，有个蒙面人要见你。”

　　“哦？带他来。”

　　蒙面人见到风云怒没有说话，默默递上一张纸条。风云怒接过一看：“双狮旗帜三小时内拔起，五千金！先预付头款两千金。”

　　“我凭什么相信你们？”

　　蒙面人一翻纸条背面，风云怒吐口血，这一套他不要太知道，八阵图内神之领域一群人就是翻着纸条全部被卖掉。丫的，竟然是东方茄子。背面上写：你已经没有选择，神之领域一被拔旗，必然全力进攻其他帮会夺旗。三枪孤掌难鸣。

　　“两千金。”风云怒知道不能再犹豫，花10分钟找人凑了出来。不过他是知道唐华人品，有钱就是娘，这事还真只有唐华能办成。

　　蒙面人收了银票一句话不说，点个头就走。

　　过了一会，一个帮会成员跑来：“帮主，有个蒙面人让我给你带封信。”

　　啊？风云怒一惊，有点不详的预感，立刻拆信念：“谢谢两千金。如果想知道我是谁，请再给两千金，谢谢！”

　　……

　　“一人一千！”唐华拍张银票给辉煌。

　　辉煌苦笑，他最早被唐华吓的不轻，三小时拔双狮旗，就凭自己两人？后来明白意图直接吐血，这空手挖地雷，你当风云怒是傻瓜啊？他却没想到风云怒竟然真给钱，自己一句话没说，就拿到了两千金：“现在干嘛？”

　　“我在等银票找我。”唐华呵呵一笑。

　　……

　　被拔旗了……胜者为王看着如潮水一般退走的三帮敌人，怒不可遏。但是有什么办法呢？实力摆在面前，现在自己唯一能做的就是要么拿回旗帜，要么就是朝别的帮会下黑手。

　　“老公，诗诗有事找你。”胜者为后双手轻轻放在胜者为王的肩膀上。

　　“请！”这个除了身子什么都卖的女人，不会无事登三宝殿。

　　“开门见山！”诗诗道：“我有条消息卖你，但是我不肯定你会不会给个真实的价格。我可以保证消息来源真实可靠，并且符合目前的形势。”

　　“这个……怎么交易？”胜者为王呵呵一笑。消息是不能一手钱一手货的，先给钱万一消息不值钱怎么办？先给消息，诗诗是绝对不会干的。

　　“这消息关系到你帮会的存亡。”诗诗道：“绝对不是危言耸听。这个想出毁灭你帮会计划的人叫东方茄子。我评估过这消息最少值一万金，不过毕竟是消息，也许你觉得不值。所以我定了一口价五千。”

　　“能不能问下，是谁给你这个消息？”

　　“对不起，这个保密。”诗诗道：“五千金，不过是你们帮会10天的收入，是你个人两个月的收入。我相信这钱肯定是公款出，如果连帮会都没有了，公款就成了系统的战利品。我觉着你现在很占便宜，用本不属于你的东西去牺牲，而回报是将其变成属于你的东西。”

　　“你说服了我。”胜者为王开支票。

　　诗诗验证银票后道：“消息就是……千万不要大举外出抢旗，因为十八个小时后，你们的红旗会回到庐山。他们计划是无极帮二次拔旗。”

　　“可是他们再进攻，我们一样防不住。”胜者为王有上当的感觉。

　　“不！刚拔旗的是双狮帮。由于拔旗失败，他们五天之内无法进入到庐山。你一个帮会防御一剑部分人手和无极帮会，我想应该是比较轻松。”诗诗将银票放在乾坤袋问：“这个消息是不是值得这五千金？”

　　“恩！绝对值得。”胜者为王和诗诗握手。太毒了，二次拔旗自己要翻身可就难了。该死的东方茄子，不要让我见到你。

　　“私人建议。”诗诗道：“你可以联系三枪，利用这个消息反抢无极的红旗。此消息属于消息提供人私人赞助，不收取任何费用。”丫的！这小子也太狠了，一会肯定又要去敲诈无极。诗诗忍不住在心里赞叹一声。

　　……

　　“钱到了！”唐华道：“四千，一人两千。死女人，手续费要20％。”

　　辉煌记不得今天是第几次苦笑，反正这次他仍旧苦笑。想当年自己刷石头还钱，刷得自己干吐N次好容易凑个千把金。再看唐华这个赚钱速度，不比印钞机慢上多少。这人比人真是气死人。还好这是自己朋友，自己还未对这样的坏蛋有嫉妒之心。这人变坏也是要看天资的，有些人变坏了就能当个混混，有些人变坏能牵着世界走。一次帮会会战的活动被这个坏人赚得钵盆满满……恩！自己好象也拿了钱，将他想成坏人……实在是太不厚道了。


第二百零八章 霜怒

　　一战而走，霜舞堂口的百来名高手难得享受起悠闲时光。这神之领域的旗是拿了，但是你不能给他送回去，必须等十八个小时满，你还得选择不在自己驻地插下此旗，那旗帜才能回到神之领域。正因为有这十八个小时，经过一场恶战的高手开始休息。

　　玩游戏就是这样，打群架会让人兴奋，让人激动，让人神往。但是如果经常打，或者战斗时间过长，会腻会烦。适当的休息是很必要的，整理下装备，买卖下药品，聊天喝酒打屁……

　　大家聊的话题很大是双剑日报发布了一个发现，就是当一个人在帮会战期间死亡五次之后，羁押的时间将翻倍。还没有人能证实这个消息的真假，不过宁可信其有不可信其无，霜舞还是安排人清点大家死亡的次数回报上来，以便做个统计。

　　也就是这个时候，霜舞才发现唐华不在，询问后得知，从开战开始一直就没人见过他。霜舞也就这时候才想起来唐华似乎飞剑给了自己两千六百金。一查唐华，消息是关的，那帮会频道肯定也是关的。

　　询问星星，星星表示这家伙可能发财了。因为自己借给他的钱竟然已经还上。根据霜舞要求，星星查询了唐华的所在，但是一无所获。二劫不同往日，唐华不是普通人，不是你靠神器就可以查的出来。

　　霜舞立刻在帮会总频道发布命令：发现东方茄子立刻回报。于此同时，书生也发来询问短信，询问是否有见到辉煌。霜舞回答没有，星星测绘出辉煌所在，原来在太原的下游随船飘荡。

　　在这样的时间内，霜舞是没有精力去理会辉煌或者是唐华，因为每人死亡次数已经汇报上来。她必须重新调整攻击阵型，将死亡次数多的高手安排在比较安全的位置。这一切事情做好之后，时间已经差不多。高手组继续出发前往庐山。

　　红旗回到了神之领域，双狮帮的高手组们因为拔旗失败自然是不能进入庐山。他们来这附近的目的很明显，围堵复活人员。而一剑两百多人和无极的近万人做为攻山主力。毕竟神之领域已经没有旗帜，不会派人守在庐山之山。

　　但没想到的是，这次行动出了大问题。首先双狮围歼复活人员的高手组遭遇了几千名三枪帮会众的城市复活点附近的埋伏群殴。攻击庐山部分，更是遭遇了最强的狙击，神之领域的所有成员全部以逸待劳。更糟糕的消息是，无极帮会驻地武夷山被百来名三枪高手强行渗透突击……而无极为了拿下庐山，几乎动用了所有帮会力量，守山的不过就几百人，等级也岑差不齐。这力量对付一些小帮会足可，但是遇见了三枪帮会的精华，根本就一点悬念也没有。

　　无防攻有备，一面倒的屠杀。城市复活点被三枪众反圈起来，出来一个杀一个。无奈之下，所有阵亡人员只能回门派复活，这么一来，人员被大面积分散，此次行动已经失败。

　　在这样的关头，霜舞果断让浩然出兵攻击三枪，书生也欣然派人前往。但仍旧失败……三枪毕竟是个大帮，人多势众。抽出来捣乱的人员不过两成多，而其他七成多全部稳守崂山。而且神之领域因为防御胜利，派出了部分援兵开始增援。最后书生和霜舞联合军只能是败退而走。

　　重新聚集人马调整部署，最少需要一天的时间。而无极因为暗算不成反被拔旗，已经有点歇斯底里。

　　“有内奸！”在三帮碰头会上霜舞很肯定下结论：“这内奸将我们全部计划全部泄露出去。”

　　“恩！是诗诗！”书生点头：“已经查到了，不过据我所知是有人委托诗诗卖出这消息。至于是谁卖，诗诗没有说，也不会说。”

　　“知道计划的除了我们三人之外，只有浩然和一剑。还有……”霜舞抬头道：“我想我知道是谁干的了。”

　　“是谁？”

　　霜舞摇头道：“我去找他。”

　　……

　　“这张银票又是什么说法？”辉煌又苦笑了。

　　“少了点？”唐华躺船上喝酒道：“没有办法，卖情报价钱好，而替人出主意就这价钱……我替霜舞出个主意，一分钱没有，连声谢谢都没。人家风云怒好歹给钱不说，还让诗诗对我转达他的谢意。”

　　“什么主意？”

　　“拆毁他们三帮联盟。其实是炒隔夜饭。我让他们拿了无极帮的红旗不插，而是反复的拔一拔。无极这人我知道，心比天高，一旦被拔旗肯定对三枪帮的仇恨增加，结果无人守山，红旗飘回去，又被人再拔一回。永世不得超生啊。”

　　辉煌抓头：“茄子啊，可是这么一来……”

　　“知道你要说什么。我想找我的人快来了。你现在去太原城里面喝点小酒，如果问你，就说没见过我。”

　　“好！”

　　……

　　“目标去了太原酒楼。”星星汇报。

　　“知道了！”霜舞很快达到太原城，并且找到了酒楼，而且还找到了辉煌。但她没想到是辉煌竟然是一个人喝闷酒：“茄子呢？”

　　“在藤上。”辉煌喝酒。

　　“我说东方茄子。”

　　“在东方藤上。”继续喝酒，喝不醉啊……现实有这海量就好了。辉煌甚是佩服唐华，竟然能想到有人根据自己的坐标来找他。

　　看来没什么意思。霜舞转身道：“走了。”

　　“等等！”辉煌将一张纸放在桌子上：“你看看后给个合适的价格……别瞪我啊！我也是受人之托。你也知道了，即使我不帮茄子带这纸条，也会有别人……”辉煌急忙住口。

　　“这么说，你承认知道茄子在哪？也知道这几天他都干了什么是吗？”

　　辉煌喝口酒，玩着酒杯一会后道：“为什么你采纳了茄子的意见，却不让知道你们计划，并且将他调来调去，连真实意图都不和他说？”

　　“他只是一个帮会成员。我不可能将计划告诉所有的人。即使我想，我也没那份精力。”

　　“茄子是你朋友。”

　　“我现在堂口每个人我都认识，超过三成和我很熟。超过一成是老朋友。”霜舞反问：“难道我能将计划告诉他们吗？”

　　“……”辉煌默然许久后道：“茄子在太原下游三十里位置的船上。”

　　……

　　船去人空，霜舞拿起一封石头压住的信念道：“我就知道你个死辉煌立场不坚定，被人家几句话一质问就出卖本茄子。顺便问一声，霜舞买那份情报了吗？这丫头要是给的钱超过两千金，可以看背面。不给钱就看背面三年找不到配偶。”霜舞看了这信真是哭笑不得：“情报给我，钱给你。”

　　交易过来情报一看，原来是无极有难。这么歹毒的办法肯定是某茄子想的。拿自己想出来的办法卖一手钱，然后再教导别人破解这个办法又弄一手钱。霜舞咬牙翻信的背面念道：“其实你不给钱辉煌也不会瞒你，谢谢两千金。您最尊敬的茄子。X年X月X日X时。”

　　辉煌忙道：“这钱你拿回去。”尴尬啊……这绝对是针对自己出卖某茄子的报复。

　　“别！”霜舞忙道：“我知道这死茄子，万一我拿回了钱，他肯定会通知三枪，说我已经洞悉计划。我花钱买个安心。我走了……恩，辉煌，书生好象问起你。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后。”

　　“我们是边缘人嘛。”

　　“别想太多，人总是有个定位。走了，拜拜。”

　　“拜拜！”

　　……

　　唐华出水跳到辉煌的面前：“嘿嘿！出卖兄弟。”

　　辉煌又苦笑，自己还真以为这小子跑了，没想到人家是到水里去练级了。小辫子被抓在人家手里……自己又吃又拿，还出卖人家，心中有愧啊。

　　“茄子！”辉煌分外愧疚。

　　“算了算了，我知道你会出卖我，我没怪你。”唐华大度，其实算不上什么出卖。自己也不是怕了霜舞……自己确实有点怕霜舞，不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　“茄子，好哥们，没说得。”辉煌激动问：“如果我又出卖你呢？”

　　“得，你那出卖都太有局限性了。没事。”唐华一道冷汗突然下来小声问：“你所说的又出卖……不会是那傻女人没走远吧？”

　　“傻女人在这。”小小的船舱里，霜舞钻了出来：“姐姐是不想揭破你，就你那三脚猫的功夫也好意思拿出来现？”

　　“哎呀呀，这不是霜舞帮主吗？”唐华从乾坤袋拿出个马扎放船上道：“霜舞帮主请坐，这时候怎么有空来鄙人小船？”

　　“我问你，是你出卖了计划吗？”

　　“是！”唐华点头。

　　“是你出主意让三枪灭无极吗？”

　　“是！”唐华再点头。

　　“很坦然嘛。”霜舞话音一转问：“为什么？”

　　“为钱喽。”

　　“完全为钱？”

　　“恩……坦白说我也不知道。”唐华抓脑袋：“就感觉能将你们几个大帮会当傻瓜玩，有那么点成就感。你们玩游戏，我玩人。各自有各自的乐趣，你不是说，将帮会建设好是为了你的成就感吗？而这个可能是我的成就感。”

　　“可我们是朋友？”

　　“朋友？不敢。被你傻瓜样的派去济南，又被傻瓜样的调去太原，最后通知我去江西。我说霜舞，我在你眼里是不是特象玩具？”

　　“你……今天怎么这么大脾气？”霜舞道：“是，是我不对。让你去太原是因为我们没确定作战计划，我们是看了三枪的反应才决定采纳你的计划。并不是有意瞒你什么。其实消息你去江西时候，我们才确定计划。”

　　“哦！那我倒要谢谢你。”唐华无所谓淡漠回答。

　　这一回答激怒了霜舞，霜舞道：“你以为我特意从黄山飞来太原浪费这时间为什么？你以为我呆在闷人的船舱里是为什么？难道你真以为第一高手那么值钱吗？话不投机……辉煌，我走了。”

　　“别啊……”辉煌想阻止，但霜舞却不回头飞走。

　　“这女人……”唐华很尴尬摊手：“原来生气起来也很漂亮。”

　　“呵呵！”辉煌笑着摇头：“最少人家特意来找你不是想质问你什么，而是想解释误会。”

　　“唉……”这回是唐华苦笑。

　　“霜舞平时脾气很好的，总是能体谅别人。但这样的性格不发脾气就算了，一旦发起脾气来，不是那么好哄。话说回来……”辉煌想想后道：“能让她生气的人，应该是比较重要的人。”

　　“你意思是……她生我的气，我应该荣幸是才是？”

　　“实话实说。”辉煌问：“你会不会对一个同事对你说的坏话而生气？我们这阅历的人肯定是不会，不小心听到就当没听到，不仅不可能生气，更不可能去当面问这个同事。就象你，游戏有多少人背地说你是坏蛋，你会去和他们计较吗？但换了我、或者是破碎等人背地说你是小人，你会不会生气呢？”

　　“得！我找机会负荆请罪成不成？”唐华道：“目前来看暂时没有赚钱的机会，除非你能我和一样不要脸，从一级帮威胁到三级帮。”

　　“老百姓那几个小钱你好意思赚吗？”辉煌道：“我是不反对你拿那些大帮会开刀，但是小帮会就算了。我们两人联手杀进去人家就受不了。”

　　“钓鱼！”唐华塞给辉煌一鱼竿：“一只一胜负，谁输谁喝一加仑河水。”

　　“行！”辉煌接过鱼竿：“顺便问一下，你不会作弊吧？”

　　“……”唐华想想后道：“你的鱼勾是没倒勾的。”

　　“唉……当坏蛋已经成为习惯。你最好反省下自己了。”辉煌苦笑，连鱼勾都要做手脚。

　　……

　　战火重燃，几个大帮会各自联盟斗智斗力。中鱼中虾们也不寂寞，手黑点的直接从一级帮会捞起，不管死活，哪个实力弱吃哪个。手不那么黑的，就是稳固防御，支撑过这十五天。小鱼小虾被人蚕食可也不愿意。很快几十个被拔旗的小鱼小虾在一个小帮会的首脑带领下成立了草根联盟，开始疯狂的反击。虽然他们一个帮会平均不到一千人，但是集合在一起，却开出了五万人的大部队。他们喊出口号：人不犯我，我不犯人。恩……其实这个口号多是弱者死要脸的呐喊。

　　不过你得承认这个联盟对中小企业有很大的吸引力。一家被拔旗，全体攻之，不仅拿回旗帜，而且还将人家旗帜拔掉。他们第一次报复行动就吞掉了一家四级帮会的旗帜。这个活广告一打响，无论是被拔了旗的还是从没人骚扰的小帮会，都想办法联系加入这个联盟。

　　小帮会应付这场帮会危机是抱成团，形成规模经营。而中游三、四级帮会则是三两联合，互相联盟，唇亡齿寒。更具有凝集力，有的人数甚至超越10万之多。即使是四个大帮会见了这样的联盟也不敢轻易下口。

　　而四个大帮自从第一次交锋后，都开始高挂免战牌。

　　这个结果出乎很多行家的预料，原本觉着大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米的局面没有出现。而成了大家默然守成的一个局面，谁也不主动进攻。但是也有行家指出，这样的平静持续越久，将来爆发出来的威力就更加巨大。

　　帮会争霸战的前五天就这么波澜不惊的过去。即使是被拔旗的帮会也没有做出进攻。地狱的人数倒是比没开始争霸战人要少得多。

　　……

　　太原是个大城市，但是唐华站立在太原大街上却感觉是个死城。一分钟他才看见十个玩家，这十个有三个等级三十、三个没有帮会，三个路过，还一个……是辉煌。

　　“都朝驻地钻了。”辉煌看这局面也是哭笑不得，原本太原平均人流是10万人，现在是10个人，相差一万倍。“我听说成都还好。”

　　“这局面大家是熬不住的，没事钻山里，当土匪啊？”唐华和辉煌走进一家酒楼道：“再憋几天肯定有人开小差，这一开小差，帮会的纪律不可能约束的住。一约束不住就给别人可趁之机。仇、怨，该还的就开始还了。”

　　“董事……”

　　“叫我茄子就好。”唐华惊讶发现酒楼竟然还有客人，而且还是自己熟人淫烂什么的：“怎么在这闲逛？”

　　“不是闲逛！”小淫拉了唐华悄声道：“我收到消息，今天这家酒楼有人谈判。”

　　“谈判？”

　　“恩！听说是书生、霜舞和草根联盟的谈判。主题是增加分舵将这么小帮全部并进帮会。”小淫道：“我线人说，淮河画界，南方的全归双狮帮，北方全归一剑帮。一万人一舵，舵主由这一万人推选。”

　　“淮河？”唐华疑惑问：“不是按长江划吗？”

　　辉煌笑道：“茄子，这就是你不懂了。淮河秦岭画界是自古标准，主要是地理为主。长江划界是明朝提出，按人文为主。”

　　于是三个闲人就地理历史知识进行闲聊讨论。还别看这小淫，正经的新闻大学毕业生。和孙明这个三流大学土木毕业生的新闻素质不可同而言语。但是看得出来小淫蛮崇拜孙明的，当是孙明毅然脱离双剑日报自成一刊就让他崇敬有加。

　　辉煌的古文化，比如地理和历史知识甚是渊博。再加上唐华这个聊王，三人聊起来并不寂寞。只两个小时就有杀鸡烧纸拜兄弟的趋势。


第二百零九章 茄怒

　　“来了来了！”小淫一声话落，三人齐转身看墙壁。只听见酒楼大门有许多人脚步声和杂乱的谈话声。

　　由于他们选的位置很角落，并且光线不算很好，书生一行人楞是没有认出唐华和辉煌。他们当然也不会在大厅停留。这样利益分配的方案最好是躲到包厢内去说。草根联盟知道自己联盟很松散，与其维持这样局面，不如主动和大帮会合并。而大帮也知道，多个帮众比多个敌人要好得多。

　　小淫拿出一个奇怪道具，是两个矿泉水瓶子的底部，中间连接着一根线。小淫见两人迷惑，嘿嘿一笑道：“简易窃听器。”

　　“行不行啊？”唐华问：“这可是游戏。”

　　“这是生活技能，当然可以。就象我们挖土种花一样。”小淫道：“随便点，算我的，我先去办事。”

　　“去忙吧。”

　　小淫点头，招呼伙计：“我要六号包厢。”

　　“看来干哪行都不容易。”唐华赞叹：“这活做的跟地下党似的。”

　　“反政府武装？”

　　“哈哈！”唐华给辉煌倒上酒问：“你说把这消息卖给风云怒合适不合适？”

　　“有价值吗？”

　　“相当有价值，如果风云怒找个比较友好的小帮会加入了一剑，那叛乱起来威力可大方了。次一步也可以进行分裂、拉拢。”唐华叹口气：“可惜，我现在没这心情。”当坏蛋也是要看心情的，如果懒到连消息都不想发，即使再坏也不成。

　　“我看还是走吧，霜舞和书生要认出我们来，可是尴尬。”

　　“我皮厚照顾你，你买单感谢我。”

　　“哈哈！好。”

　　……

　　“很无聊！”唐华叼根水草看天空白云，这钓鱼游泳晒太阳生活是不错，可是连续五天过这样的生活，就不是一般人能受得了。辉煌反正已经受不了，他本打算去刷点功德，但没想系统提示，有帮会驻地的玩家功德被锁定十五天。钱有了，级难练要死，帮战不想去，女朋友在兴高采烈的战斗中……人生好无聊。

　　“特刊到了！”唐华抓下飞剑，新一期的特刊。唐华随便翻了几下道：“咦，这期含金量很高啊。”

　　一剑双狮南北分天下，为保证和平局面，一剑和双狮对中小帮会进行合并。其中双狮并购三十三家，增开十处分舵。一剑……由于某些中小帮会本身就拥有名山驻地，所以开起分舵非常简单。而且这两帮办事效率颇高，仅用一天时间就完全安顿好了新进人员，并且完成了对所有分舵基础设施的购买。

　　财大气粗，不服气不行。当双狮购买的基础设施就花费超过10万金。霜舞和浩然连眼睛都不眨一下就开出支票。这气魄是神之领域和三枪所没有的。所以特刊也提到，虽然风云怒后知后觉拉拢帮会，但是由于其帮会本身经济财务问题，根本没有什么小帮会响应，即使有，也是人家挑剩下的垃圾货。

　　另外一点是，特约记者银蓝翼云同学透露双狮帮会已经开始派出人手包围三枪，一剑也包围神之领域。按照兵力对比，三比一的比例来说，三枪和神之领域灭亡只是时间问题。小银提到，一剑双狮采取的战略是反复拔旗办法，并不想赚取这两个帮会的积分，一副气势汹汹灭帮模样。

　　唐华放下特刊问：“又有笔财，你说发好还是不发好？”

　　“随便。”辉煌麻木，我反对你想干也会干，我同意你不想干还是不干。他就觉着这几天唐华到了更年期，思想相当的反复无常。

　　“随便？”唐华想想到：“那我还是去趟黄山再做决定。”

　　……

　　“东方茄子进山了。”双狮人员一经通传，所有战斗人员起飞戒备，一副如临大敌的模样。

　　“搞什么？”唐华指指自己的胸口会标：“自己人。”

　　一哥们警备正色道：“传帮主、副帮主命令。发现东方茄子，千万小心。此人反复无常，无一定的帮会立场，所有人万万提防。”

　　另一哥们：“帮主定下三个原则。第一不首先动手。第二无视其任何话语。第三一见踪迹立刻上报。”

　　哥啥时候堕落到这地步了？唐华无奈，看着黑压压绵延十几公里的几万玩家叹气：这么多人，来一百个茄子也被生吃。

　　破碎偷乐出现：“茄子你成啊，搅的几大帮翻天地覆，见你跟见鬼一样。”

　　“我找霜舞拉。”

　　“霜舞姐说她不想见你，有话和我们说就可以。”星星笑嘻嘻道：“说吧，这次想弄反间计还是内奸计？”

　　“我真找霜舞，私人事情。”

　　破碎道：“茄子，人家真不想见你。有什么话跟我说，我替你转达。”

　　“难道……霜舞根本就不在黄山？”唐华摸下巴：“难道马上就要开始大战役？”

　　“……”破碎汗啊！这小子也太能推理了吧。星星倒是实在人：“是啊，四个小时后开始。风云怒他们还在到处联系小帮会开分舵，霜舞姐说手脚慢吃剩饭，趁机打他个措手不及。”

　　唐华拿出无边特刊问：“战略是这样吧？A拔旗、然后B拔旗，然后小帮会拔旗，拔到他们万劫不复是不是？”

　　破碎摊手：“没办法，实力太强了。明告诉对方我们就想这么干，人家也没折。”

　　“那行，霜舞不在我就改天再来。免得兄弟们神经衰弱。”唐华挥手：“走了。”

　　“拜拜！”

　　……

　　既然都将哥当坏人，那哥不再干次坏事实在对不起大家的期望。唐华直接飞三枪崂山，果然不出所料，崂山附近大小城镇都布满了人。有投资当然有回报，小帮会并了帮，拿到了他们一直买不起的完善的基础设施，既然拿到了就得出出力。而这一战恰巧又是第一战，大家即使赚不到功劳，赚个苦劳也能交代的过去。只是被关押在地狱而已，这点损失大家还出得起。

　　“发现东方茄子，朝崂山高速前进。”

　　浩然果断下令：“拦截。”不管什么事，反正不会是好事。

　　“拦不住，太凶狠了。”下属回报：“当头十个人话都没说被他一手抹掉。兄弟们集体上去拦截，但这家伙会瞬移，一个转身就跳出包围圈，然后手一转跟推土机似的。控制法术没有一样成功，要不要调高手上去？”

　　“算了……”浩然叹一句：“派上去就算能拿下也损失惨重。而且……”浩然看下一边聚精会神看地图的霜舞，而且某人没有说话：“算了，让他过去。”

　　霜舞还是没说话，如果是她发号，要么不拦，要么一早就派主力不计成本将唐华送到地狱去。

　　……

　　太将自己看没有了吧。唐华很生气，拦截自己都是小鱼小虾，连基本配合都不娴熟，甚至百来人没有一人有仙剑的。自己好歹是第一高手……原先没打算动手，准备打几个哈哈大家好看就算是过去了。没想到这么看低自己。香蕉的！

　　风云怒也接到消息说是唐华来了，妈的骗了自己两千金，还有脸来？风云怒有立刻披挂上阵，将其一手捏死的打算。但他毕竟是个有理智的人，虽然对唐华人品不待见，但还是通知下去：“有请。”现在已经是个死局，唐华有阴谋没阴谋根本无法扭转战局，但是如果唐华有别的打算……不是不可能哦。江湖传言，信茄子得永生。

　　……

　　“风云帮主别来无恙？”唐华落地，学古人抱拳打哈哈，他真不知道怎么开这个话头，总不能高喊一声：我东方茄子又回来骗钱了吧？自己皮薄，哪好意思说出口。

　　“还好还好。”风云怒问：“不知茄子这次来？”

　　“主要是路见不平拔刀相助。”

　　风云怒差点一巴掌盖过去，听说过爱情无价，听说过有情喝水饱，但绝对没听说过东方茄子当大侠。路见不平？还拔刀相助，当自己是二百五啊？风云怒要暴走，倒是一边他妹妹公主拉住了他。公主微笑问道：“怎么个拔刀相助。”

　　“很简单，一剑双狮仗势欺人。我堂堂三枪上下一心，宁为玉碎，不为瓦全。岂能怕了他们？”

　　“这……你说的是不平吧？”公主含蓄问：“那怎么个拔刀呢？”

　　这回换唐华支吾：“这个拔刀嘛……你也知道刀每拔一次都会磨损，送到铁匠铺去修，不仅花费时间还花费金钱。”

　　风云怒一边冷声问：“这次你要多少钱？”

　　“一万！一分不能少。”

　　“一万？”风云怒青筋都暴出来，这家伙现实是抢劫犯出生啊？

　　公主忙制止风云怒：“茄子，这个你还没说怎么个拔刀法就要一万，是不是对买家不公平了点？比如你能保证帮会不毁灭，或者是保证帮会不会遭到进攻？”

　　“呵呵，我又不是螺丝，当然不可能制止他们进攻。不过我可以保证本茄子这计策一出，你们不仅不会灭帮，而且还不用在山上留驻任何兵马防御，可以专心进行掠夺他帮旗帜。”唐华问：“这个想法……值一万金吗？”

　　“哦？如果是这样，一万金算是便宜大了。”不过一千点积分罢了。风云怒问：“那我如何相信你呢？”

　　“我都现真身了，这就是信誉。毕竟咱还是第一高手，多少有点脸面是不是？”唐华微笑道：“还一个多小时他们就会发起进攻。我希望在三小时内拿到钱，如果越晚，我的主意可能就越不好用，到时候千万别说我黑你。”

　　“葬爱！”风云怒喊了一声：“你陪茄子游览下崂山。”

　　“葬爱？”唐华眼中闪星星：“双剑第一美女，好久不见。”伸出爪子。

　　葬爱捂嘴一笑和唐华握手：“少来这一套拉，都是老熟人了。我带你去逛逛……我确实好久没见了吧？”

　　“是哦是哦，有没想我？”

　　风云怒叹口气：“你联系神之领域的胜者为王，让他立刻送五千金过来。我找兄弟们凑凑。唉……为了帮我渡劫，一个大帮会搞得和丐帮一样。”

　　公主道：“哥，别这么想。迟早我们会赚回来的。”

　　……

　　书生看看时间挥手：“进攻开始。”

　　同一时间霜舞也下令：“开始进攻。”

　　终于在沉静了几天之后，双剑最大规模的帮战拉开了序幕。两个巨无霸大帮朝两个大帮发起了进攻。物尽天择，适者生存。当矛盾到达不可调和时候，武力始终是解决问题的唯一也是最好办法。千万别指望和平外交或者谈判来解决。这世界几乎没有不流血的胜利。

　　三枪是五级帮，满员编制是五万人，每开一个分舵可以多容纳一万人。分舵不能升级，但是可以配备和帮会同级别的基础设施。三枪由于有风云怒这个败家子在，分舵就孤单的一个。由于帮会本身没有满员，三枪帮可战斗人员就五万多人。

　　双狮是六级帮，六万人，外加二十处分舵，满员是二十六万人，现在没满也有二十万的玩家。二十万是个什么概念？平时我们看美国电影，巨大战争场面动用的不过是几千人，二十万……大家可以自己想象，反正是相当的多。当然，霜舞和浩然没派出全部人员，驻地还是要有人守的。三比一的压倒性人数派出去已经够风云怒抓狂。

　　事实上进攻一开始，风云怒确实抓狂，黑压压的如同乌云一般的玩家人海，不是平时可以看见。不过他的妹妹也就是公主却镇静非常，立刻派出准备好的敢死队，这些队员负责强穿，不管遇见什么，你只要向前飞，这样一来就可以吸引大批追杀你的玩家。其次开始使用布置好的埋伏，这些埋伏多是庐山之中，他们任务是放敌人过去，然后身后突袭敌人。这两组人都不需要太多，要的就是混乱，减轻对议事厅的攻击压力。

　　反看攻击三枪的联盟军就混乱了许多。虽然是霜舞和浩然负责调度，但是这个团体太不纯粹。有刚并入帮的、有无极帮的，还有一剑帮的。有的一打起来不爱听你的，有点根本就没把你放在眼里的，有的根本就跟不上进攻节奏，有的甚至都没打过架更别说是这么大规模的作战。

　　虽然人数占据优势，但局面却是互相僵持。这一点直到破碎带领双狮主力到了才有所改观。主力凝聚力强，坚决执行攻击计划。两万多双狮本土玩家在高手组和精英堂的带领下，势如破竹。这一来带动了散漫玩家的士气，原来战是可以这么打的。一些原先小帮会的帮主不是没有野心争霸天下，而是因为自己实力确实不行。现在一见双狮本土玩家气势心中写个服字，但也不想落了人后，开始整合自己原先帮会的核心成员，几十人或者几百人为一组，有配合开始进攻。

　　这么一来，风云怒的三枪开始痛苦，一直被压缩人手，由于复活点被占领，所有死亡玩家只能在门派复活，更糟糕是崂山在山东，娥眉在四川。三枪多是娥眉玩家，这一来一回路途就不知道要耽误多少时间。

　　这点霜舞自然也想到，所以根本就没派人在半路拦截门派复活玩家。敌人死一个相当于少一个。但她没想到的是，她收到一个内线消息，风云怒命令所有死亡复活后的玩家不回帮会，转而在门派待命。

　　这是什么意思呢？按照常理说，风云怒不可能不知道被拔旗十八小时后，崂山会再遭遇进攻。即使放弃本次防御，但也要收缩人手准备应付十八小时后的进攻……难道是风云怒放弃了？不可能，兔子急了还咬人。

　　书生主进攻的神之领域情况也是一样，书生和霜舞简单交流后，立刻抽调人手回帮会驻地驻守。他们担心对手会来个鱼死网破。可是事情发展却很怪异，他们驻地百里范围内没有任何的外帮玩家。霜舞算是有些明白，这个和那个该死的茄子绝对脱不了关系。不过现在不是想这事情时候，拿下三枪旗帜才是当前的重中之重。

　　时间又过去一个多小时，三枪剩余不到三千人，霜舞更加奇怪事情发生，风云怒竟然带残兵突围了，帮会竟然不要了。书生传来几乎一样的消息，胜者为王突围了……

　　就在霜舞纳闷时候，前线来报：“报告！议事厅内没有发现三枪帮会的旗帜，但在议事厅外发现神之领域的旗帜。”

　　“什么？”霜舞惊讶反问一句，等她恍然大悟后大惊：“完了，灭不了人家帮会。不仅灭不了，这次恐怕三枪还会坐大。”

　　“什么情况？”浩然问。

　　“你还不明白吗？三枪的旗帜现在在神之领域，神之领域的旗帜在三枪。除了他们帮会，没有人能拔回旗帜。那这两面旗帜都没有人能动得了。而且他们根本就不用守旗，全部人马开出去疯狂捞积分就可以。”

　　浩然忙问：“派内应去拔旗行不行？”

　　“不行。死茄子肯定防到这手。他只要派几个人监视。一旦三枪帮成员进入神之领域帮会驻地附近，就踢出帮会。而且我们在两帮的内应等级都不高，而人家虽然没有星星这样的神算，但绝对有几个比较会算的好手。并且要用内用将旗帜拿回到三枪，最少需要五个小时，恐怕……不可能。”霜舞咬牙：“现在倒好，三枪变成了疯狗，见谁都敢咬，我们拿他没有一点办法。”


第二百一十章 第三次

　　“那我们现在？”浩然问。

　　“现在三枪毕竟是负分，神之领域更是负了大分，我们只能观察他咬了哪几家帮会，然后联系这些帮会帮助他们拿回旗帜……不过，这样太消极太被动。”霜舞站了起来：“算了！通知大家回山，我们先吃饭，再讨论下一步计划，虽然没有灭他们帮，但是我们帮会壮大了不少，也算是件好事。”

　　“恩！”浩然点头：“我请书生他们一起过来。”

　　“好！”

　　……

　　红烧茄子、茄子豆腐煲、糖醋茄条、酱焖茄子、麻辣茄饺……光看霜舞点的菜就知道其对茄子这样农产品恨之深或者爱之切……

　　书生见了只能是苦笑，原本大好的局面被人家一脚踢暴，有苦难言。浩然等人也不痛快。不过都是有涵养的人，不会说什么。惟独是无极那是一口一个粗话，拿不下三枪，他将全部罪过都算到了唐华头上。其实也不是无极想骂粗话，而是实在没什么好骂的，自己没本事不能怪别人倒台。还是那句话，在座都是大公司的高层，有涵养，无极骂无极的，他们不赞同也不反对，有个人在骂街好歹也热闹一点。

　　霜舞不想理会无极，开了队伍将书生浩然他们组了进去道：“其实我们应该想到，既然有反复拔旗这样的无赖法，就会有自拔旗帜的无赖法对付。几位现在有什么看法？”

　　书生道：“按照系统规则，三枪目前的失分只需要拿个一级帮会的小旗就可以保证帮会不解散。我们根本拿他没办法。反看神之领域，先前被拔过一次，负的一千分，加这次自拔加一起负三千分倒是可以做做文章。即使吃不下三枪，能卡住神之领域倒也不错。我现在唯一担心就是……”

　　“你担心是不是茄子的立场？”浩然摇头：“我想他一个人不至于有多大作为。”

　　“话不能这么说。”一剑求败道：“这次不是就因为他的破坏，不仅让我们计划流产，更导致我们如今如此被动。说不好他就会干点什么……万一不小心被他掏了老巢也不是不可能。反正我这正常人实在是想不明白他到底在想什么。”

　　“他想什么？他什么开心玩什么。”霜舞道：“反正只要能开心，他甚至不在乎我们两个大帮消失。”

　　“呵呵！”书生笑下道：“挺有意思的。我记得刚见茄子时候，这人还是很不错的，环境改变人，说得真没错。”

　　……

　　“茄子哥，无极已经骂你十分钟了。”霜舞他们的隔壁包厢，唐华、辉煌和小淫正在用餐。小淫拿了简易窃听器边吃边听边报告：“翻来覆去的都是那几句，我日、傻B、草他妈。相当没有新意和创意。”

　　唐华呵呵一笑对辉煌道：“看得出来他很生气。”

　　“是我我也生气。”辉煌道：“你没感觉你是在助纣为虐吗？”

　　“呵呵，纣王无道，依旧封神。纣王祖先有道，封神榜却没有他们的位置。助纣为虐本就不是说正义和邪恶的战争，而是胜者为王的另一种解释，如果是纣王胜出，恐怕就是助武为虐，妲己就成了慈祥的国母，然后会出现妲己传奇、大纣天子的电视剧。”小淫笑呵呵转头回了一句。

　　“你别将辉煌教坏了。”唐华扔过去一个鸡腿，小淫接到手上继续窃听。

　　“无极出门了，好象是楼下有朋友找。”

　　“哦？”唐华‘蹭’的出现在包厢门边阴笑：“背地里骂人是不对的。”

　　……

　　霜舞一口茶水喷出来：“无极……无极被做掉了。”

　　书生大惊：“不会吧？这才离开不到10秒？楼下也都是我们的人。”

　　“哼！”霜舞站了起来，出门，走到隔壁包厢捶门：“给我出来。”

　　许久后门开了条缝，小淫脑袋伸出来：“你找谁？”

　　“我要进去。”霜舞发出申请，包厢属于私人地方，想要进入必须是包厢人同意才成。

　　小淫拒绝后道：“我不认识你。”关门。

　　不认识我？霜舞招呼来一口飞剑传书，果然不出自己所料，飞剑刚消失系统就报告，飞剑传书成功，对方已经接到物品。

　　唐华苦笑，这再不开门，自己就太丢人了。忙跑过去打开门，迎接自己的果然是霜舞那气呼呼的脸：“哎呀呀……”

　　“对不起，走错了。”霜舞转身一抬头，看也不看一脸献媚的唐华，直接走人。

　　“……”唐华抓狂。

　　辉煌后面道：“我说了她不生气则已，一生气就不好对付。”

　　……

　　一小时后，霜舞几人酒足饭饱，事情也商量完毕，下楼准备回山布置。刚出包厢，唐华那边门就开了，唐华一脸堆笑的手拿一捧鲜花：“霜舞，送给你的。”

　　“白百合……”霜舞青筋暴起。

　　唐华汗一把忙道：“我觉着送玫瑰不合适，康乃馨是送给老师……我想了好久买什么花来赔不是，但确实没有合适的花选。恰巧百合搞促销，买二送一。我觉着我们这么熟，便宜谁也不能便宜了花贩子是吧？”

　　“于是你就买了祭奠用的百合？”

　　汗！唐华忙道：“不是不是，这百合是祭奠无极用的。”

　　小淫在身后听的明白，立刻聪明伶俐交易过去一样东西。

　　唐华顺手一捞拿出枚钻戒：“香蕉的，这是求婚用的……霜舞，这不是和你说的，别走啊。真的是误会……我XX。”

　　浩然拍拍唐华肩膀道：“她宁可是求婚用的，也不是香蕉用的。”

　　“她不是你女朋友吗？”唐华惊讶问。

　　“谁说的？”浩然更惊讶。

　　谁说的？好象是自己和星星说的。自己也是按照逻辑推理下来。唐华纳闷问：“我一朋友是爱情神棍，他说霜舞绝对有男朋友来着，不是你那会是谁？”

　　浩然笑咪咪问：“那会不会是你？”

　　“不能吧？”唐华道：“难道我这当事人还能不知道。”

　　“其实我也不知道，我就知道她对你会好那么一点。”浩然挥手：“走了，有空我请喝茶。”

　　“等等……话还没说清楚。”唐华想了一会忙追过去。

　　“东方茄子，纳命来。”到了楼梯口，无极气势汹汹杀到。

　　一招灭之，唐华回首问：“霜舞呢？”

　　楼下人你看看我，我看看你，这打还是不打啊？无极好歹是盟帮帮主，而且前不久还一起战斗过，可以说是亲密的战友。但是看人家那模样，完全没当回事，而且书生和浩然就在一边聊天，根本也不管。

　　最后还是唐华貌似一熟人回答：“霜舞姐回山了。”

　　“谢谢哈！”

　　……

　　目标黄山，唐华开了速度奔驰，不到十分钟就发现目标。霜舞显然也发现了唐华，但实力说明一切，根本就不是一个档次的追逐，霜舞根本就跑不掉。

　　“你到底想怎么样？”霜舞干脆停下来双手抱胸问。

　　“别这样啊……我是来道歉的。”唐华翻翻乾坤袋，木有可以送的东西。只能很诚恳道：“我对那天在船上我说的话表示歉意。”

　　“床上？”霜舞杀气腾腾。

　　“不是不是。”唐华汗一把道：“你也知道我是南方人，对某些字念法不如你这样计较。比如是和四，我从来没感觉他们有什么区别。”

　　“我知道。”霜舞明摆自己就是逗你玩。

　　“是我不对成不成啊？你要知道我这辈子可没道过几次歉。杀人不过头点地……”

　　“就你这态度还是道歉的态度。”霜舞叹气：“算了，我也没和你计较那么多。其实我也有不对的，没预先告诉你。”

　　“没关系，我没那么小气。”唐华很大度挥手。

　　霜舞吐血，我这是客气，合着你就爬竿子上来。对付这样的人还能怎么样呢？霜舞很无奈：“好了，你也道完歉，我也原谅了你，拜拜。”

　　“我送你啊？”

　　“我懂路。”

　　“还是送送吧，要不我心理挺过意不去。那天你飞那么老远就想和我解释误会来着。”

　　“知道最好。”霜舞不再拒绝，一起飞行问道：“那你为了赎罪，有没灭掉三枪的办法？”

　　“为什么要灭？为无极？”唐华反问：“合着他想灭你就帮他啊，你又不是他什么人。我就纳闷，你们一个大帮会在这个机会可以捞多少积分，没事干嘛老想咬掉人家？”

　　“我也不知道。”霜舞叹气：“不过肯定不会是为了无极，你别想太多。”

　　我想太多？唐华再傻也明白这话意思，一时间不到说什么才好。霜舞也有些尴尬，似乎是认为自己说错话，但是又不知道怎么去圆那个话。

　　气氛尴尬，最后还是唐华先开口：“其实……我觉着我们恋爱也不错的。”

　　霜舞斜视唐华：“什么叫我们恋爱也不错。姐姐和你说，我不否认对你有好感，但是你离我的标准实在有点远，我还在考虑。”

　　唐华问：“什么标准？”

　　“一个男人要有事业……”

　　“我有，本人是双剑第一高手。”

　　“我说的是生活上的。”

　　“也有，本人是双剑最大媒体——无边特刊的唯一合伙人。”

　　“其次要顾家。”

　　“本人18岁念大学才出家。”

　　霜舞笑下道：“另外，必须支持我的事业。”

　　“没有问题。我可以牺牲自己的事业来支持你。”

　　“倒是很能说啊。”霜舞摇头：“可惜，最后一点也是最重要一点，你不合格？”

　　“哪点？”

　　“这个男人必须喜欢我。”霜舞摇头：“你做不到，你根本就是胡乱抓个对付，你甚至都不知道自己喜欢谁。你就觉着我不错，有这个机会不把握住对不起自己……我说的有错吗？”

　　“……”唐华汗、大汗。确实哦……自己一个人时候，从来也没想起霜舞。即使无聊休闲，也从来没找过人家也没想过人家。

　　“感情这东西姐姐看的多了。基本一点，感情必须是相互的。你这样没心没肝没肺的人根本就不知道。我问你，你恋爱过吗？”

　　唯一恋爱一次貌似也是受环境的影响……地球人都知道，在中学特别是高中时候，如果没有女朋友的话那必须是个书呆子。唐华是书呆子吗？显然不是，否则不至于工作都需要孙明老子安排。既然不是书呆子，身边又没女朋友，同学生日聚会你都不好意思去……怎么办？找个呗。于是经过几个哥们介绍认识了隔壁班同样因为此事烦恼的一丫头，两人一拍即合，开始恋爱。以至于后面分手，两人都没感觉到痛苦。这么算起来，自己的初恋是那个已婚的音乐女老师……悲哀啊！

　　“还有一点你可能忘了。我说过，要想和我睡觉的男人必须和我领本本。你如果就是想玩玩而已，即使到了M星，恐怕也无法如意。想要领本本，你又根本不够格，你明白我的意思吗？”

　　“不是很明白。”唐华相当老实，确实不太明白。

　　“意思就是，我不否认我对你有好感，但是我也绝对不会和你在一起。所以我认为我们做朋友最好，如果当从朋友角度来看，其实你相当优秀。”霜舞话一转：“除非你在我对你没好感之前喜欢上我。”

　　这东西还有想这样就能这样的吗？唐华汗一把，不过他很是欣赏霜舞这么直截了当的态度。同时也表示理解。比如说自己条件很不错，很多女生喜欢。但是觉对不会去选一个根本不喜欢自己完全是为了需要而在一起的女人。

　　“很感谢你对我有好感。”唐华很真诚伸出右手。

　　“不客气。”霜舞道：“其实我对这个结果还是挺失望的。”

　　“是啊！”唐华叹气：“我也很失望。”难怪，按照霜舞个性，要是能成早就和自己挑明，人家看得真切，知道自己不过是个郎当浪子，所以一直都没表现出来。可是话说回来，没心没肺也不怪自己是不是？谁叫自己运气差，根本就没遇见一个愿意为她去死的女人。唉……好容易遇见个收容所，没想到收容所要求这么严格，要求自己也喜欢收容所……幸福在哪里？幸福在哪里？

　　……

　　如霜舞所认识那样，唐华就是个没什么心肺之人。一路飞去霜舞还有点尴尬，唐华却已经无所顾及的闲聊。霜舞是个聪明女人，知道既然没瞒住唐华，不如挑明来说。也免得唐华有什么误会。这种事可大可小，能扼杀在摇篮之中对大家都好。

　　于是，在唐华以为找到另一半的10分钟后，唐华又开始了光棍流浪生涯。这事如同是人生的一个小浪花，增添精彩，不嫌多余。

　　……

　　“哈哈！”孙明捂嘴乐道：“你可以啊，我觉着你这感情生活算是失败到家。你看看，第一个女朋友，完全是拉出来凑的。好容易暗恋某女生，结果发现人家已经是妈妈。现在非常不容易遇见一个对你有好感的好女生，人家又嫌弃你不喜欢她。命运啊……华哥，你有没去算一卦，看看自己是不是天煞孤星的命。”

　　“我拉双剑第一神算——星星同学算过。”

　　“她怎么说。”

　　“她说我神经病。”唐华哈哈一笑：“我反正想好了，实在不成到了30岁后就去相亲。好歹拉个能生孩子的来，随便凑合对付就成。”

　　“华哥，这点我可不赞成。将来见了弟妹，我是叫弟妹好呢还是叫性工具好呢？”孙明给唐华倒酒：“急什么，有钱还怕没女人。凭我们兄弟同心，M星球迟早有我们一块地盘。”

　　“HOHO。”唐华拿酒杯：“干杯。”

　　“干！”孙明喝了酒后问：“听说最近你可是赚了不少钱？”

　　“先拿三千去。”唐华刷出张银票，他知道孙明帮自己赚M联邦币，生活很窘迫，所以特意交代：“这是零花的，反正特刊的钱你存着。”

　　孙明一把将唐华手推开：“放心，我有钱。我只是让你别乱花了。你那几个破技能全是烧钱的主。特别是那后羿弓，一剑就是几千金，你好歹省一点。”

　　“知道拉。”

　　“我这边有个不太可靠的消息，说是杀破狼的魔剑已经升到七阶，并且还领悟了新技能。准备在帮战之后渡劫。”孙明再翻翻乾坤袋道：“还一消息，宇文拓在大梁出现，听说是打算重新拿万灵血。”

　　“他还少两颗。一颗被我拿了，还一个他穿了，没空去拿。”唐华道：“对了，你就没打听下他说那个活动，说是西方妖魔要跑我们东方来？”

　　“打听了，唐僧只隐约透露这个大任务是渡二劫人数达到一定数量时候启动的。”孙明正色道：“你最近别想那么多，你得专心坑钱。霜舞都说并不在乎你用狡猾去赚钱，她生气只不过是你在船上那话。这次帮战机不可失，时不再来。我提供后勤情报，你负责前线作战。”

　　“明哥，你当坑钱是买大白菜，还得人家够傻。”唐华道：“反正你把情报给我，我来找比白菜还傻的人。”


第二百一十一章 辉煌掠夺记

　　这世界傻子很多吗？事实不是这样，除了某些天生或者后天不方便人氏外，这世界并没有你傻或者我傻的问题。而问题关键在于你的阅历、知识、价值观。飞机在发明之前，很多人说设计者傻，将时间和金钱投入到没有意义的研究中，事实只是证明了很多人是傻瓜。而秦始皇求仙寻道为不老之术，没有人说他将人力和物力浪费到傻事上，但事实证明确实是傻事。

　　如同这场争霸赛一样，很多人漠视了争霸二字，一心想在活动中最大可能的保存自己的帮会。当一个活动叫争霸，你不争而守时候，你已经是一个傻子。

　　螺丝取名活动为争霸，还预留了互夺旗貌似BUG的规则，就是要用负分刺激帮会进攻再进攻。因为你丢失最大分值只是基本分的两倍，但你进攻很可能拿到基本分的三倍、十倍、甚至是百倍。

　　很多人不明白，所以很多人都龟缩在帮会驻地祈祷着别人帮会不要进攻自己，希望能熬过这十五天。

　　胜者为王显然不是什么聪明人，他是因为负分严重被迫做了一回聪明人。神之领域虽然高手不多，但人手确实不少。一帮三分舵接近爆满，将近八万人的帮会放弃防守开出去，如同是秋天的蚂蝗一般，所到之处，寸谷不留。

　　……

　　“顶不住了。”一个三级帮会享受了短暂的几天和平之后，成为了神之领域这群蚂蝗的第四个掠夺目标。前三个帮会被拔旗后发现了最致命一个规则，对方可以将旗帜隐藏在驻地内任何一个角落。神之领域的驻地是庐山，去过庐山的都应该知道庐山有多大。十几万人扔进山去是看不见的，也就是说被拔旗的帮会，即使在庐山没有人看守情况下，也没有什么可能拿回自己的旗帜。

　　三级帮会的帮主大怒：“妈的，我们又没得罪神之领域，有病啊，跑几千里来打我们。”

　　副帮主：“现在怎么办？”

　　“怎么办？鱼死网破，反正便宜谁也不能便宜了神之领域。”帮主怒道：“太没道义了，神之领域我还不少好友，回头全删了他们。”

　　“……”副帮主无奈，事实是就这一万不到的人根本就不是人家的对手，被拔旗只是时间问题罢了。便宜还是得便宜神之领域。其实这个帮会还算比较有实力的，在江南一带人数比较多，并且还是一个三级帮会，但没想到就因为是个三级帮会，引来了神之领域这群饿狼。

　　“报告帮主。”帮众喊：“东方茄子有事找你。”

　　“东方茄子？”帮主一楞后大喜：“我听说东方茄子是双狮帮的，双狮和神之领域一直不合，难道……”

　　……

　　“帮主您误会了。”唐华笑呵呵否决了帮主有援军的猜测道：“援军的没有，不过……您真要被神之领域拔旗可是负两百分，恰巧够帮会解散的分数。”

　　“您的意思是？”帮主有点迷惑。

　　“这样，我来拔旗，保证十八小时后旗帜回到你驻地，这样你就负了一百分，而且神之领域见没有油水捞，也早散掉，你们不是又安全了吗？”

　　副帮主笑呵呵道：“都听说茄子是有名的无利不起早的……商人。这个价格……”

　　“三级帮会三千金。”

　　“你去抢不会。”帮主被这金额刺激大怒：“三千金，我不花钱都能叫人来拔次旗。”

　　“哈？是吗？”唐华反问：“你当人家神之领域是傻的？你看看你有不花钱的人能从战场内自由穿来穿去吗？知道三枪被神之领域拔旗吗？在双狮的群殴之下人家花了两千条人命才掩护拔旗者离开。”

　　“不好意思，我们商量一下。”副帮主笑容可鞠。

　　“好，我外面等你们消息。不过最好快点，否则一会我也很难冲出去的话……就难保要额外收点风险费。”

　　……

　　半小时后，唐华又被请了进去。副帮主道：“茄子，我们只有两千金，你看……”

　　“别！你们耽误太多时间，而且看现在这战况，你们最多支撑两小时，现在涨价了，四千金。”

　　“滚！”帮主大怒吼。

　　“拜拜！”唐华好脾气挥手不带走一片云彩，全身黑气一展，所到之处，大家都不爱去招惹。神之领域人更是如此，他们从来不知道这小子是敌是友，但是知道此人很危险。而且人家又没带旗而走，何必给自己找事呢？让开包围圈……

　　“帮主……”

　　“兄弟，四千金啊。”帮主悲愤道：“这吃葡萄还吐葡萄皮，死茄子是吃人连骨头都不吐。”

　　“可是，万一我们负双倍分，帮会解散……老大，三级帮升得不容易。”

　　“难道你让我请他回来？”帮主坚毅否决：“绝对不可能，要不是现在神之领域围攻，我叫齐所有兄弟轮死他。二劫了不起啊，妈的，我日他先人……”

　　“报告帮主。”一帮众消息：“辉煌来了。”

　　“辉煌？有请。”帮主大喜：“快情。”

　　……

　　“我和副帮主也有一面之缘，听说你们有麻烦来看看也是应该的。”辉煌苦恼道：“不过……你也知道，我就一个有名无实的长老，实在没有调兵谴将的权利。”

　　帮主忙道：“不是不是，我们想出一个办法。只要你将我们帮会旗帜带走……你身手好，我想这个包围圈对你问题不算很大吧。”

　　“恩……我进来时候他们没拦，但是带旗出去……”辉煌为难道：“恐怕我得找几个朋友帮忙才行。”

　　“辉煌人品我们信得过。”帮主豪迈的一拍银票：“这点钱不算多，当是给辉煌你朋友的辛苦费。”

　　三千七百一十二金，辉煌接过银票很想哭，这连零头都拿出来了……辉煌很想对帮主说：三千七百一十二金可只买到了十八个小时的平安……出卖唐华是无信无义，出卖帮主是无义。还是茄子说的好，这个时代已经不需要大侠……但正因为如此，自己才想最少在游戏中做一名大侠：“不用，帮朋友还收钱，你当我辉煌是什么人。你真给我钱，别怪我翻脸。”

　　……

　　某树林，唐华等来了辉煌，立刻伸手：“钱来。”

　　辉煌扛着旗，心在滴血从乾坤袋划出三千七百一十二金。唐华相当满意接过道：“成啊辉煌，我好歹敲个整数，您将人家吃饭钱都扣出来。不过这钱不是整数……这样吧，我留两千，其他归你，都是兄弟没必要拿计算器来平分吧？”

　　辉煌泪流满面摇头：“当然没有。”

　　唐华道：“刚收到消息，西北有两家三级帮会正在狗咬狗，不过实力太接近，一时间都要不了对方的命……辉煌？辉煌？”

　　“在！”辉煌忙回答。

　　“在什么在，你想什么呢？”

　　“没事。”辉煌摇头：“你继续。”

　　“既然他们都要不了对方的命，那我们可以带些朋友拍卖了他们的旗帜，谁出价高我们就帮谁拔对方旗。拔了对方旗后再收了出价低的再帮他们。然后还可以预约帮忙抢回旗帜。”

　　辉煌苦笑问：“吃了原告再吃被告？”

　　“对，把他们吃干净，一个子都不留给他们。”

　　“茄子……”辉煌拍拍唐华肩膀语重心长问：“能不能叫破碎去？”

　　“当然可以。不过这生意我们是一直做下来的，你不想赚了？”唐华疑惑问：“我茄子这帐可都算在明处，你不会是信不过……”

　　“不是不是！”辉煌见唐华误会忙道：“主要是……”是什么？辉煌真不懂说，说自己不愿意收这钱，先前自己在太原那也拿过，现在说不拿是不是太不仗义了？再说刚才自己贴了近四千金，哪来的钱还给唐华说不干？可是这再干下去……自己下不了手啊！

　　“你别看他们现在可怜巴巴的。”唐华似乎明白辉煌心思开解道：“其实哪个帮会不圈地，哪个帮会不欺负人？喊打架出来一大群。没事就和你说，这里是我XX帮的地盘，这BOSS是我XX帮养的。口号喊得响，什么人不犯我，我不犯人……那你是惹不起。惹的起的人家一个眼神就叫兄弟们一起群殴。你别告诉我你不知道，一剑延伸泰山控制区，可是弄到了周边三个城市驻地。一家合并，一家被杀到解散，还一家搬迁到西北。你现在是高手，我也是高手，凭什么还要什么客气？税务专员给你上税时候征求你同意了吗？电费水费提高征求你同意了吗？开设工厂增加你吸收废气量征求你同意了吗？污染你也有份的地球征求你同意了吗？辉煌啊，他们不是因为你是辉煌而尊敬你，而是因为你是高手而尊敬你。这个功利社会，能力胜过人品的。”

　　“恩……我们只吃被告好不好？”辉煌思考许久后问。不可否认唐华说的确实有道理，特别是在杀人放火比吃饭还勤的游戏中。一个道德君子还没被饿死，已经算是一件很庆幸的事。不过对于唐华吃了被告吃原告的作法，辉煌还是进行委婉的反对。

　　“行，少赚点嘛。钱是赚不完的，你说什么就是什么。”唐华挥手：“目标西北，全速前进。”


第二百一十二章 内讧

　　帮会争霸谁是赢家？

　　霜舞很无奈笑笑将这期特刊扔在一边，这个特刊完全不按常理出牌。以前一周一期，偶尔也有一周两期。但帮会争霸战开始后每天一期的疯狂出刊。

　　星星拿杯奶茶坐下来，拿起那谁是赢家的特刊看了一眼问：“谁是赢家？”

　　“还用问吗？当然是无边特刊。”浩然加入讨论：“双剑日报现在是被无边特刊打得满地找牙。这个佛法无边，吸引读者的噱头也太多了点。”

　　霜舞道：“东方茄子魔临双剑，一路横扫雁过拔毛……根据特刊调查，六级帮会就是我们和一剑全吃了他的亏，五级的三枪、神之领域也被他敲了血本。四级帮会有六成被敲诈、讹诈。三级帮会有四成被掠夺……这小子倒是将这次帮会争霸战各个帮主的心思摸得透彻。”

　　“其实我最佩服是……这茄子和无边是现实死党。茄子干着坏事，无边在后面替他宣扬。这边收钱，那边也收钱。说句实话，茄子这生活也太多姿多彩，读者就和看一部小说一样，跟随着特刊从南到北。比起双剑日报死板报道：XX和XX展开战斗可是要精彩激烈的多。特别是他们的无耻……无边特刊竟然连唐华说的每句话都能拉出来凑字数。”浩然摇头：“不佩服不行，我都开始预定无边特刊。说实话，真的蛮好看。”

　　“你们看这里。”星星一指道：“东方茄子本着先吃原告再次被告的原则，妄图在两个激战正欢的帮会中加上一道砝码……这两帮会傻啊，两帮打死打活，还去雇佣茄子。”

　　“就因为打死打活，仇不能解，特别需要灭掉对方。茄子恰巧在这个时间送上门去当雇佣兵。”

　　“唉……悲剧。”星星叹气再看下去道：“但却被茄子挚友昆仑辉煌所制止。辉煌极力劝说茄子人必须要有立场。茄子最后在辉煌的开导下吃完原告闪人。”

　　“这就叫鹬蚌相争，渔翁得利。如果大家都硬骨头、如果大家都想用手中实力击败对手……茄子去哪赚去。”霜舞转头道：“浩然，忘了和你说。破碎因为某茄子的蛊惑，和一剑的红帽联手开了拔旗雇佣战队。我们帮会有三十几个高手全是战队成员。如果猜的没错，是那死茄子觉得一个人赚不过来。找点人帮忙洗劫。”

　　“随便吧！”浩然无所谓。双狮帮会在这么热闹的大环境中却是分外平静。可打的目标就几个大点帮会，但这些帮会全部采用自杀互相拔旗法来防御，至于小帮会你去拔旗会被骂到狗血喷头。而且用超级帮会去欺压小帮会实在是……反正浩然是干不出来。大鱼吃小鱼是真理，但是大鱼去吃虾米就有点说不过去。一个帮会在吃饱后，名声还是需要的。

　　“恩！”霜舞点下头道：“大家自由活动是可以，不过黄山防御不能松懈。小心死茄子突然来个偷袭，那就丢大人。”

　　“不至于吧？”浩然疑惑问。

　　“难说！他有奶就是娘，有钱就是爹，会干什么事我实在不太肯定。”

　　“帮主！”一名堂主大惊失色的冲进茶楼：“不好了，刚收到消息，我们的旗突然不见了。”

　　浩然险些吐口血，好的不灵坏的灵？还是霜舞镇静：“怎么回事，一点警讯都没有，怎么就没了旗？我们山上还留了五千多人，只要一个警报，二十分钟内可以聚集起两万人，怎么会没的？”

　　堂主摇头摊手：“不知道，反正是没了。”

　　……

　　霜舞推开黄山议事厅大门，果然，原本插在正中央的帮会旗已经不见。地上横着一面玩家自己制作的旗帜，周围只剩余五个如同被霜打的茄子一般的五个主护旗高手。这五人有着死命令，一定得呆在议事厅内。五人全是强力防御，就算是唐华来，用身体死堵门口也能支撑几分钟。

　　霜舞冷若冰霜问：“怎么回事？”

　　一高手出道：“昨天我们几个在喝酒，老四顺手拿旗擦嘴发现旗不对。我们又不敢肯定这旗是真是假……”

　　星星不满道：“这旗一看就和我们原先的大有不同。”

　　“是啊……”一高手道：“可是在我们五人眼皮下旗楞是没了。换了你你也要怀疑旗是不是会褪色。”

　　“你说你们在喝酒？”霜舞问：“就你们五人在喝？”

　　“不是。”高手道：“破碎、生灭都在……不过系统规则，双狮人不能拔双狮旗，我看都是自己人自然不担心。我们而且都开启开火眼金睛看过，绝对没有面具。”

　　霜舞再问：“中途……破碎和生灭是不是有出去过？”

　　“有，他们都出去过，而且都各自出去了一次，说是看下远方有没敌情。”

　　“看来十有八九他们出去看敌情时候人掉了包。而这人肯定是步行而来，步行而走。否则出现在天空太显眼。浩然你立刻带人搜山，星星，马上算下破碎和生灭的位置。”

　　“好！”浩然没计较自己帮主身份，立刻出门左右招呼聚集人手，由外围朝山内搜索。

　　……

　　“破碎和生灭都在山东济南。霜舞姐你问这干什么？”

　　“这两人肯定有个是内奸。”

　　星星立刻点头：“肯定是破碎，这家伙是茄子关系好着呢……不过也可能是生灭，他好象和风云怒私下会面。虽然我哥说他是无间道，但是难保他是反无间道。”

　　“都叫回来，我倒要看看哪个是内奸。”霜舞冷声。这可和唐华那性质不同，唐华属于特邀嘉宾，而这两人属于内部工作人员。

　　……

　　“哪个是内奸？为什么不能两个都是内奸呢？”唐华笑呵呵给风云怒满上酒：“看！只要有钱，没有办不成的事。现在只要他们互相证明对方是清白的，霜舞就得抓瞎。”

　　风云怒很有趣看着唐华问：“你是怎么让生灭也帮你？”

　　“我告诉他几件事。第一：我有张为期三个月价值一万金的借条，如果他要，我可以给他。据我所知，他这副帮主一个月也就不到一千的分红。第二：我告诉他只要干一件绝对安全，没有暴露风险的事。第三：我不会出卖朋友，所以也不会出卖他。最后一点：我告诉他将狠狠打击霜舞在帮会中的领导影响力。”唐华手拽两张欠条摇头：“我说风云怒，你好歹是一个大帮帮主，这三万金怎么还打欠条？另外为什么要花三万金去损人不利己？”

　　“三万金，不过是帮会半个月的收入，也不过是我个人半年的分红。而且你别忘了，这双狮可是六级旗，值两千积分，活动结束后折合两万金。我只不过花一万金既让自己帮会拿到积分，而且还狠狠回击了双狮一下。这么说吧，拿了这面旗，我虽败尤荣。如果我靠洗劫小帮会赚得生存，我虽胜尤败。”

　　“合作愉快。”唐华站起来握手问：“要不要我教你们将旗藏在哪他们找不到？”

　　“别！不敢劳你大驾。”风云怒笑呵呵：“回头您将藏旗地点消息再卖给双狮，我岂不是血本无归？”

　　“哈哈，你太逗了。”唐华再和风云怒握下手：“拜拜。”

　　“拜拜！”

　　……

　　生灭坚决道：“不可能，我和破碎是一起离开的，而且还一起喝酒，现在是一起到达议事厅。他绝对不可能是别人的替身。”

　　破碎点头：“是！我们一直都在一起。生灭的身法我不可能会认不出来。”

　　“……”霜舞大汗，这就见了鬼，难道是五高手欺骗自己？不能吧！这五人可都是自己最早网游的老骨干，从三枪带到双狮来的，忠诚绝对可靠。再说一人两人撒谎还行，总不能五人一起撒谎吧？

　　生灭不阴不阳道：“霜舞，我听说这护旗的五名高手都是三枪帮会的老骨干吧。”

　　“你这话什么意思？”霜舞愠怒问。

　　“什么意思？没什么意思。我敢有什么意思？现在谁都知道双狮当家的是霜舞姐。”

　　“闭嘴。”浩然大怒：“生灭，你再说这话兄弟都没得做，出去，出去。”

　　“浩然，我是为你好……”

　　浩然忙使个眼色，生灭身边的破碎连忙架起生灭出议事厅。浩然坐下来叹口气道：“霜舞，我当然是相信你。不过看破碎和生灭绝对不是在说谎，恐怕……得查下……”

　　“我知道。”霜舞站起来：“我不会让你为难，既然是我带过来的人我一定会负责。这事我来查清楚。”霜舞苦楚，原本是留了最值得信任人护旗，结果现在反过来要去查这五人值得信任与否。但现在不是这五人的事情，而是关系到她和她带过来的骨干的忠诚，也关系到她在双狮的生存地位。可是怎么查呢？霜舞出门有些迷茫，这种事本就不是她所擅长，疑人不用、用人不疑是她的性格。

　　星星悄悄出了议事厅小声叫道：“霜舞姐。”

　　“恩？”

　　“去问那个死蔬菜，这么缺德的事九成九和他脱不了干系。”


第二百一十三章 终极金字必杀大招

　　岷江……

　　唐华如同见鬼一般看霜舞：“你……你怎么找到我的？”太扯淡了，自己消息全部关闭，二劫之后星星根本算不到自己位置，最最重要的是全双剑木有人知道自己的行踪。难道……霜舞就是那传说中双剑本年度第一欠扁的螺丝？恩……自己是第二欠扁，木有办法，这是民意。并且自己很光荣的只和螺丝差了一千来票，当然这得扣除自己给螺丝投的一票……唐华走神了。

　　“你猜！”霜舞坐到一块河边大石头上，石头很大，确切的说是两个人都将重量放在同一块石头上。

　　“……”你猜？最讨厌就是女人来这套。我给你个惊喜。是什么惊喜？你猜。我日……

　　“不象某些人，姐姐我淑女坦荡荡。是佛法无边告诉我的。”

　　“不可能。”唐华一口否决：“他也不知道我在哪。”

　　“可是你和他说最近要避避风头，准备当名隐士。这个无边可是和你穿一条裤子，知道你不会跑到禁地去当隐士，最可能就是在山川河流呆上几天。然后他分析，山上没什么好玩的，九成是去钓鱼。你们最后一次分手是在成都，他就帮我推测出你估计就在岷江。然后我找人随便在天上一飞，果然发现在帮战时刻真有人在钓鱼，所以我就勉为其难的来看看。”

　　“有道理。”唐华点头问：“我另外想知道……”

　　“想知道无边为什么会出卖你吗？”

　　“恩恩！”唐华点头。

　　“你猜！”

　　“……”唐华一脸黑线。

　　“既然你不想猜……不如你告诉我你是怎么将双狮旗拿走的？”

　　“双狮旗被拔了？”唐华大惊：“我怎么不知道。”

　　“上帝……”霜舞想扁人，这明显就是睁着眼睛说瞎话。如果不是唐华干的，这小子可能会想避避风头吗？这避风头肯定也是避自己：“债主都找上门，你就承认了吧。”

　　“承认什么？”

　　“承认你拔了双狮旗。”

　　“霜舞你没事吧？系统最基本规则，双狮人是不能拔双狮旗的。”

　　“你……”

　　“不过……”唐华话一转：“我还真知道是谁拔的？”

　　“是谁？”

　　“是不是回答是谁我就可以走了？”

　　“……不可以！”霜舞突然醒悟，这小子是和自己耍花枪。不过这种事要他承认难度很高。即使承认他宁可背黑锅也不愿意出卖计划细节。对付这样的人……霜舞拿出张银票：“我买消息。”

　　“自己的钱还是帮会的钱？”

　　“废话，当然是自己的。”

　　“不好意思，我不赚朋友的钱。”唐华叹口气道：“我知道你被冤枉，可是如果不冤枉你，人家不帮我干坏事。”

　　“哦？”唐华这话透露出两个细节，第一就是唐华确实是主谋。第二冤枉自己……那唯一得好处的恐怕就是一直不爽自己的生灭。难道……霜舞凑近唐华几分：“茄子，你真忍心让一个爱你的女人被冤枉吗？”

　　“可惜……”

　　“如果我考虑和你交往一个月呢？给大家一个机会，如果在这个月内你能喜欢上我，那我们……”

　　“成交！不许反悔哦。”唐华一砸拳头发出消息：“破碎，B计划。”

　　……

　　“你手好嫩……”

　　“快说事情。”霜舞咬牙拍掉唐华爪子。

　　“事情是这样的……简单来说生灭就是内奸。但是这小子说太容易暴露，于是我就拜托破碎帮他说谎。你也知道破碎现在的状况……问世间情为何物。风云怒利用若昕接触过破碎，但破碎不愿意反水。于是我就威胁他，如果你丫的不帮忙，我就让若昕被风云怒泡掉……星星应该和你说过，我认识一个叫废柴的爱情专家吧。”

　　“那破碎拿钱了吗？”

　　“没有！如果有，我就天打五雷轰。”唐华坚毅认为欠条绝对不等于银票，这两者之间有着本质的区别。再说自己被雷轰的还少吗？金木水火土……唐华又走神了。

　　霜舞点点头，还想再问什么时候，收到浩然短信：破碎自首，速回黄山。看完短消息霜舞道：“走了，拜拜。”

　　“走？别啊，联络下感情啊。”唐华看霜舞飞走苦闷：这女人说话到底算不算呢？不过你不想认帐恐怕也很难哦。偶是茄子，可爱滴茄子，善良滴茄子……

　　……

　　“对不起，让大家互相造成这样的误会。”破碎痛心疾首忏悔：“确实是我太自私了。对不起。”

　　浩然摇头：“不能怪你。我知道你破碎对朋友讲义气，有道理没道理都要帮的。你和茄子又还是从20级玩在一起的朋友。而且还有若昕在里面……我真不怪你。”

　　“是啊！”霜舞也笑下道：“大家都知道，对帮会的忠诚度是怎样一个情况。其实就算是现实公司，只要不是老板，大家……呵呵！算了，这件事不提了。浩然，生灭来了吗？”

　　“哼！”浩然鼻子出下气道：“你知道生灭在哪吗？他和风云怒在喝酒……人马上到。”

　　霜舞消息浩然：“事情还没完全弄清楚，也可能是茄子冤枉人家，你知道的，茄子这人的话有三分可信就算不错。”

　　浩然回消息：“恩，我知道。”

　　……

　　生灭推开议事厅的门心中不禁一颤。浩然见他进来一点反应都没有，慢悠悠喝着茶水。而霜舞似乎很忙一般在几张纸翻来翻去。再看破碎，一付人民罪人的模样竖立一旁……有点不祥的预感啊！

　　“浩然，风风火火找我什么事？”

　　“哦，没什么事。对了你刚在哪？”浩然似乎很随意问一句。

　　“和几个兄弟在喝酒呢。”

　　“兄弟？”浩然呵呵一笑：“你什么时候和风云怒成了兄弟？”

　　“浩然不是你让我接触他的吗？”

　　破碎叹口气道：“生灭，我都招了。”

　　“招什么？”生灭脸色铁青，果然被自己猜中。

　　“茄子让我们串谋拔双狮旗的事。”

　　“……”生灭默然。

　　浩然愠怒道：“生灭，你就不想说点什么？”

　　“有什么好说？”生灭抬头道：“是又怎么样？我们原先那日子过得多好。大家一起喝酒打架。自从这个贱货来了后，什么堂主以上人员这要规定，那也要规定。上次我帮女朋友过生日，交代下属帮我在黄山值班，这贱货扣我一个月的分红。凭什么？这双狮是谁打下的名头？如果没有以前那些兄弟，会有双狮这块金字招牌吗？我们上了轨道，一个外人就来插一手。浩然，我以前朝帮会借钱，要开什么借条吗？和你招呼一声就行，有钱就还，没钱就算。她呢？我被她扣了一月分红那次借了五百金，一天三个短消息让我还钱或者开欠条。你知道不知道，我那些兄弟要不是看你面子，早就造反不干。凭什么？她是双狮的创始人之一吗？她参加过我们兄弟们的PK吗？指挥起来倒是不客气，比如这次，哪块骨头难啃就派我们这些老骨干上……我们有怨言没有？我事后和她好声商量，能不能将一部分积分换的钱不入帮会仓库，分给老兄弟们乐乐。她说什么？这事她说的不算。不算个屁，谁不知道双狮财务大权都在她手上，当我们是白痴，和我们打马虎眼……”

　　浩然和霜舞都静静听完生灭这突如其来的发泄。好容易等生灭说完，霜舞站起来道：“生灭……我真不知道给你们带来这么多的困扰。你也知道，我就是做事公正、公平。确实没照顾到……”

　　“这话什么意思？我们这些老兄弟需要你照顾吗？”生灭愤恨。

　　“不是那意思，我是真诚的向你道歉。我确实没顾及到你们的感受。”

　　“坏事我干了，你怎么说都行了。我和你说少来这套，这旗是我拔的，我生灭敢作敢当，但我不会因为这事让你霜舞来收买人心。”

　　“帮主！”两个老骨干推门进来。

　　浩然点下头道：“你们陪生灭去吃点东西。”

　　“好！”两人半拉半劝将生灭拉出厅外。

　　……

　　霜舞叹口气：“其实……”

　　“其实你做得很好。”浩然道：“我这人没什么才能，但我知道任人为贤这个道理。如果不是你的公正，这次合并小帮会那10万金，恐怕我们连一半都拿不出来。钱在公库，可以用来做事也可以分给大家。但是钱如果先分了大家，要做事时候没人愿意上缴。这道理我明白。不过我有个建议。”

　　“什么建议？”

　　“这事到这算告一段落好不好？俗点来说，这叫家丑。我不想外人知道。理智点来说，生灭还是很有影响力，当然如果再有下次，我也比较好办事。”

　　“好吧！这事我们就当没发生过。”霜舞点头。

　　“好了好了，说点让你开心的事。”浩然拿出本特刊：“刚出版的。”

　　“你真订阅了？”霜舞接过来看了封面一眼直接吐血。本次特刊封面标题是：茄子抱得霜舞归。翻下去一看，第一主题是：愚公移山，第一高手真情感动美人，岷江边上私定终身。并且附上两人在岷江的亲昵照……“吼！老娘要杀人！”霜舞全身燃烧熊熊烈火，火系点数全满，怒气点数全满，小宇宙爆发，领悟金字终极必杀大招：火烧茄子。

　　……

　　黄山外一捧花男子摸摸每分钟跳动高达200的心脏，警惕左右回望自言自语：好强的杀气。


第二百一十四章 狙击手

　　霜舞议事厅外双手插腰象个圆规，鼻子出大气象头……她遥看半空一颗黑气形成的大心咬牙切齿……这一分外不淑女的行为将其内心的‘喜悦’表露无疑。

　　换了其他人估计就知难而退，但唐华是其他人吗？当然不是，从字面上理解，他人，就是和自己没关系的人，其他人就是和唐华一点没关系的人，所以唐华非常坚持化成黑心朝霜舞飞来。

　　霜舞这肠子都悔青，除了孙明她应该是双剑中最了解唐华的人。否则一开始她就不会直接断了唐华的念头。后来实在逼迫无奈，准备糊弄糊弄。浑然忘记了人家是糊弄的祖宗。唐华牌膏药，专治糊弄。现在好了，这消息上了封面，最最可气是自己的确那么说过，根本就无法要求无边特刊道歉更正。

　　“茄子恭喜！”沿途帮众适当的凑个热闹。

　　“谢谢、谢谢。”唐华也是一个很有礼貌的人，最少现在是。

　　……

　　星星在霜舞耳边道：“杀、你杀不死他。跑、你跑不过他。皮、你没有他厚。心、你没有他黑。”

　　“我知道。”霜舞深深吸口气，这是大战之前的准备：“姐姐我对付这样的男人还是有经验的。”

　　……

　　“霜舞……”唐华和一个小尾巴落地招呼，霜舞小口轻张，但话未出，唐华补上一句：“浩然在吗？”

　　“……”霜舞。

　　“你找我哥？”星星大大的惊讶，霜舞其实和她一样的惊讶。不能吧？

　　“是啊，有点公事要谈。”

　　霜舞一听这话，竟然感觉到一丝失落。星星是女人，相当明白回答忙接口：“我哥在里面呢。”某男喜欢某女，某女对其不来电，但是某女会对某男有不重视她的举动做出负面心理反应。

　　“这花送给你。”唐华抓了一束花朝霜舞怀里一塞：“先公后私，等我哦，我在成都订了位置。”

　　“……”霜舞捧花抓狂，这什么人啊。

　　唐华很理解道：“你现在是我老婆，和你谈公事我怕自己会吃亏。所以我决定还是找浩然。”

　　“谁是你老婆？”霜舞终于是开口了。但手中那一捧玫瑰让她底气分外不足。

　　“你啊！”唐华惊讶问：“岷江那你答应的啊。”

　　“我……我有说吗？”霜舞决定赖皮，虽然和原先计划大有出入，但是必须将这样事情扼杀在摇篮之中。

　　唐华举手：“跟我念：如果我说了这话，将来一定嫁给东方茄子，否则嫁谁死谁。”

　　“……”霜舞爆发：“你不要太过份了。”

　　唐华身后小尾巴立刻边写边记：“在东方茄子和霜舞私定终身的第二天，霜舞立刻翻脸不认帐，完全否认曾经说过的话，并且强烈警告东方茄子不要太过份。现场气氛非常紧张，到底是谁在说谎话呢？为什么要说谎话呢？特约记者小银将跟踪报道。”

　　“你……”霜舞大怒之下，转身就走。

　　但她忘了自己是跑不过某茄子。唐华笑嘻嘻的出现在她身边并驾齐驱道：“最少这个月你是我女朋友是不是？”

　　“死开点。”

　　“对不起，我道歉好不好。我带小淫来黄山确实过份。我这不是担心你反悔吗？”

　　“我像那种人吗？”霜舞立刻忘记一分钟说的话，义正词严的反驳。

　　“不是！”唐华陪笑：“是我用茄子之心度霜舞之腹。”

　　“……”如星星所说，打不走、骂不跑。更糟糕是其实自己心里也不想打骂走他。不奇怪，本来就是自己喜欢他，而他对自己没感觉。不过滑稽的是，自己这个喜欢他的女人见他如瘟神，而这个不喜欢自己的男人倒是追的很来劲。太阳西出，这个时代男女真疯狂。霜舞深吸一口气道：“一个月。”

　　“恩恩，一个月。”唐华忙道：“我真在成都订了位置，一会我和浩然说完我们就过去。”

　　“你和浩然谈？谈什么？”

　　“难道你们不想拿回双狮旗吗？”

　　霜舞一听大是惊讶：“你有办法在崂山将旗帜找出来？你知道不知道崂山有多大？”

　　唐华自嘲笑笑：“茄子我不就有点这本事吗？”

　　“你别这样……我从来没怪你做的小动作。这是能力。”霜舞见唐华有些黯然开解道：“你这类人在现实中我们称为狙击手。很讨厌，但是确实很有能力。不佩服不行。”

　　“什么狙击手？”唐华不明白。

　　“就说我刚出社会上班的那家公司吧。是家上市大公司，但我上班才两个月，这家公司就被狙击，管理层一次投资和决策的失利，结果导致股价大跌。狙击手就低价疯狂吸纳，成为第一股东。然后他将公司拆分出售，部分资产和别人合并，被人借壳上市。这样一来公司化为乌有，但是有合并的消息导致股价上涨，他也适时出手抛光股票，最后我无意知道那次投资和决策的失利，就是因为管理层有人和这名狙击手合作。并且这人还将股份和狙击手合并才成为第一股东……这说起来非常复杂，但意思就是那个意思。”

　　“你意思是这狙击手就象是苍蝇，见缝就盯……是不是这意思？”

　　“大概就这意思。”霜舞笑道：“很恰当的比喻。如果一个帮会或者一个公司都是团结一心，很难让他们有可趁之机。所以很多狙击手其实也客串商业间谍，比如当CEO，比如当投资顾问……这里面还涉及到很广泛的法律知识。我看我说了你也没兴趣。但有一点你要知道，狙击手是非常遭人恨的。”

　　“所以你并不讨厌我的行为？”

　　霜舞点头道：“我很会看人的。你如果有个好大学，有个好师父。你这样的人就会成为一个很恐怖的人。”

　　“幸亏我没有。”唐华道：“否则你肯定不会答应一个月。”

　　“你比我想象的还要聪明一点。”

　　“从哪看出来的？”

　　“今天你最少没买白百合。”霜舞轻笑下道：“你不是还有事要办吗？还一个月，时间长着呢。”

　　唐华很真诚道：“我很感谢你给我这次机会，我一定会爱上你的。”

　　“加油！”霜舞吐血，这话怎么听起来这么别扭。这人做事不按正常做，这谈恋爱也不按正常来谈。一般是喜欢某女才去追人，这家伙是先确定目标、再追人、最后才是喜欢某女。顺序颠倒的不是一般厉害。

　　唐华也很无奈，他本就不属于一见钟情那种浪漫的男人。不是唐华不知道，抓到个喜欢自己的女生有多么不容易，而这个女生还相当优秀。所以别管爱不爱，先追再说。要么很多人说，爱情是荒唐的，合着都是干着荒唐事成就的爱情的人说的。

　　……

　　“最少我得知道你有什么把握拿回旗帜。”浩然补充：“钱不是问题。但这脸我们真丢不起。不过我真不知道为什么风云怒会将藏旗地点告诉你。”

　　“除了风云怒知道藏旗点外，还有一个人知道地点。”

　　“谁？”

　　“藏旗的人。”唐华笑道：“旗帜可是不能交易的东东。风云怒就算过了二劫，那速度也快不了，所以他肯定不会亲自来。”

　　“即使是别人来，那也是风云怒的心腹，未必会出卖风云怒吧？”

　　唐华笑呵呵道：“确实不会，不过我手头高手也有几个。你也知道现在三枪驻地崂山基本是空无一人，我如果安排个人借助云朵远远跟踪这个藏旗的，确定个大概区域我想问题不大吧？”

　　浩然惊惧问：“合着你和风云怒合作时候就想着怎么拿他卖钱了？”

　　“恩……你说的虽然是事实，但是有点反感你用的词语。”卖了东家卖西家，本就是唐华擅长使用的手段。但即使知道如此，浩然会不买吗？

　　“那……似乎我们现在可以谈下价格。”浩然叹气，这种人防不胜防，他能开出让你当魔鬼也愿意的条件，他也能转手将你这魔鬼卖给上帝做天使。

　　“两万！”

　　“一万！”霜舞走进议事厅。

　　“成交！”唐华相当爽快道：“才怪，两万，一个子都不能少。”自己还几个兄弟要养呢。

　　霜舞笑问：“我面子一文不值吗？”

　　“好吧！一万九。”唐华笑呵呵道：“千金买佳人。”

　　浩然和霜舞看了眼后划拉出一张银票，放在桌子上。

　　唐华看银票收钱后思考一会道：“霜老婆，你如果叫声老公，我就给你个买三枪帮会的机会。”

　　“老公！”霜舞狠拧一把唐华手臂。

　　……

　　今天是第十二天，但风云怒已经疯了，双狮旗帜竟然被人家拿了回去。两万金啊！没有这两万金自己如何偿还债务，别说帮主，恐怕自己马上就要去当店小二。五天之后自己就要付一万金，再五天是一万三千金，再再五天还需要一万金，这负担下来，最少得打两年工。帮会仓库早就空了，公主身上也空空如也。娥眉玩的好的兄弟早是丐帮门下。无限的透支可使用的资源，终于是让风云怒到达绝境。但他真的不明白，藏旗地点只有自己和公主知道，双狮怎么将旗帜拿回去的？现在去吞吃点虾米，根本就填补不了自己巨大的空缺。

　　还记得孙明早先说，公主有个闺中好友吗？孙明通过这线索打听风云怒关于绝对防御的秘密。是女人都保不住秘密，所以孙明知道了。所以唐华也知道了……唐华从上上次一万金的交易和上次三万金的交易，都看出了风云怒有当小二的潜力。

　　发出消息：“风云兄，茄子也。有笔赚大钱买卖不知道有兴趣没？”

　　“有！”风云怒想都不想立刻回。


第二百一十五章 倒买倒卖

　　唐华用茶盖刮着茶杯，风云怒在心中鄙视其一切动作。

　　约三分钟后，唐华感觉不能再刮下去了，万一一会被店老板投诉故意损害公物可是要陪钱钱的。于是唐华终于喝了第一口茶，咳嗽一声：“怒哥……”

　　“你还是叫我风云怒。”和你称兄道弟是一件极其危险的事情。

　　“恩恩！风云怒，一句话，我想买你的帮会。”

　　“买帮会？”

　　“恩！其实就是换帮主和所有堂主，驻地归我，人爱留就留，待遇从优。不爱留也不勉强，不过遣散费本茄子就不出了。”唐华道：“你看，现在三枪几万弟兄和你吃糠喝粥，你忍心吗？我听说虽然三枪大换血，但是最早成立帮会的人三枪原人马，最少还占了现在帮会两成。听说还是极其不稳定的部分。这样烫手的芋头不如赚上一笔甩掉，拿着钱带着美人江湖逍遥去。”

　　风云怒不说话，学唐华低头刮茶杯。唐华约他谈生意时候他就猜到是什么生意。没有办法，现在除了这个帮会之外，自己根本就是一文不值。当然如果唐华有同好倾向除外。但唐华有吗？答案显然是否定的，所以风云怒一路来的时候基本都打算好。不是不能卖，主要看卖的价钱合适不合适。至于帮会反对声音……风云怒觉着随便换个人都能让兄弟们解决温饱问题，自己是做大善事。

　　“笃！”敲门声音。

　　“进来！”相当有礼貌嘛！

　　诗诗推门进去朝两人点下头坐在空位上，拿出一叠纸念道：“根据评估，三枪帮会包括分舵基础设施总造价和升级费用为六万三千金。帮会仓库流动资金75银。堂主、副帮主三个月未拿到应得的分红，总计为一万七千金。帮会向系统借贷一万金，分十二月偿还。”诗诗对唐华道：“财务状况就是这样。”

　　唐华疑惑问：“意思是我如果拿了帮会，还得先贴一万七的工资，外加一万的贷款？”

　　诗诗点头：“是这意思。我们专业评估人员给你参考价是三万。”

　　“恩！”唐华点头看看乾坤袋，三万一千金。

　　风云怒道：“这个价格我原则上同意。不过……你们还没加上人。五万多名帮众，三人中一人每天做任务一次，帮会能获得10银，将近一天两千金的帮会纯收入。”

　　诗诗道：“首先，我们估计茄子入主三枪，能留下四成人就算不错。其次，根据我们调查，平均帮会任务人员是每四人才有一人去帮会任务，三枪帮会更低，五人中只有一人。再次，就算一天两千金的收入，有十名堂主、两名副帮主、两名长老、一名帮主分红。真正分到茄子手上的恐怕每天一百金都不到。更别说你们帮会上个月日均收入只有一千两百金。另外我委托人茄子还有风险……你会不会重开帮会拉人过去？帮会会不会受到侵略？所以三万金这价格对茄子来说，已经不太公平。”

　　诗诗再道：“并且我们还知道你现在非常需要钱，你私人的借贷已经到了一个天文数字。不变卖帮会你只能宣布破产。”

　　“你们说的也许有道理。”风云怒也不否认自己现在的财务状况：“但是如果我联系一剑和双狮，恐怕报价会高得多。”

　　“你会吗？”诗诗反问：“将帮会卖给敌对帮会。先不说别的，你们帮众谁接受的了？昨天刚打死打活，自己就都是哥们。那这个退帮数就比茄子接手要高很多，能留一成人就不错了。一成的人员你认为他们会出多少钱？最重要一点，你风云怒好歹是个有头有脸的人物，你卖帮会已经丢了人，难道还想添着敌人的脚趾？你受得了帮众的责备吗？娥眉人会怎么看你？”

　　唐华笑道：“一句话，卖了得钱是你自己的。再说你也算是空手套白狼了是不是？”

　　“……”风云怒沉思。

　　……

　　“大家好，我是你们新任帮主东方茄子。咳！宣布下规矩，24小时之内强行退帮的见一次杀一次，24小时内新任堂主副帮主不接受任何人事申请。24小时后，帮众福利提高10％，24小时后，将购置大批最新基础设施。24小时后将升级6级帮。大家有没意见？有意见现在说话，别说我不尊重大家。”唐华等了一分钟后很满意点头：“都没意见，很好。24小时后见。”

　　诗诗一伙计，也就是三枪帮的临时副帮主一边提醒：“帮主，你没开群众频道，现在只有你一人可以发言。”

　　唐华问：“你叫什么？”

　　“我叫龙套甲。”

　　唐华直接将龙套甲开出帮会，顺手将其打成白光。然后对诗诗道：“你伙计很不上道。”

　　诗诗捂嘴笑道：“你这是典型的仗势欺人。”

　　“是快刀斩乱麻。”

　　“三分钟了，还没人强行退帮。我估计他们最少会等等这24小时。”

　　唐华点头问：“他们人来了吗？”

　　“马上到！”诗诗起身：“那我先过去了。”

　　……

　　“笃！”有人敲门。

　　这个不在队伍之中，唐华开门满脸笑容：“欢迎欢迎。”

　　……

　　一座茶楼两个包厢，诗诗接待的客人是浩然和无双。唐华接待的客人是一剑求败和书生。

　　霜舞牙根咬得恨恨，这家伙占自己便宜不说，还搞这一手出来。黑！相当的黑。她知道三枪可是块大肥肉。完善的五级帮会设施，而且只需要钱就可以升到六级。而且人力软件也相当不错。有自己早先的三枪底子部分人，有大派娥眉精英部分人。说句实话，于公于私，她真的非常想要。

　　浩然亦是！万年老二，征战各大网游，始终被一剑压制。这次是绝对的跃龙门的机会。南北分治，但自己在一剑同属的山东有个六级分舵。这第一帮会的名头，自己就算是想让，你一剑求败也未必敢要。

　　最最重要是回报。经过自己整合之下，一个有凝集力的六级帮会的每日产金量可不是一般的高。即使是天价，最最多三个月就能回本。这样的投资绝对是划算的买卖。M星行程已经过半，这将是最大一笔，也是最后一笔投资。名利双收，志在必得。

　　他们能这么想，书生自然也会这么想。于是很简单的开场白开始。唐华报出现在帮会人数、设施、帮会成员平均等级、精英堂的平均等级。都是聪明人，没必要说其他好处。直接进入主题：竞标！要求也简单，你想将三枪煮了都行，前提条件是你出的钱必须高。三枪死活和唐华没关系，他只关心乾坤袋那帐户是几个零。

　　竞标时间18个小时。唐华也不怕两家串通压价，反正底价是六万，一人只有一次报价机会。给少了自己不卖。等同将钱存到银行，我自己开帮会收利息。凭借六级帮会和自己名头，拉点人入帮还不是小事一桩。自己是坏人，但帮主不坏，帮众不爱。没人希望自己帮主是一棍子打不出一个屁的老实人。天天跟着强盗帮主到处打家劫舍抢美女，那才是最好的游戏人生。

　　……

　　诗诗和唐华在一楼喝着小茶，楼上两家则是派人开始查阅三枪目前的状况处境，并且紧急召开帮会会议讨论，他们需要一个合理的报价。期间两家也坐一起聊聊，但是都客套虚伪得紧。特别是他们知道三枪木有一个人强行退帮之后……

　　星星不满对霜舞道：“好歹茄子现在是你的暂时男朋友，怎么就不给你私下打个折？”

　　霜舞苦笑：“他认为我喜欢他这样公私分明。”

　　“那实际呢？”

　　“实际上我真的喜欢他这样。”霜舞摊手。唯一可恨是自己上了这小子当，当别人面叫他老公，但是争取到的只是本来就有的竟标机会。但能怪人家吗？人家说得很清楚，人家只是给自己买三枪的机会，而不是叫声老公送三枪。

　　“哥，你心理价位是多少？”

　　“嘘！”浩然开队伍，在频道道：“小心隔墙有茄子。”

　　……

　　小淫消息报告：“浩然防你跟防贼一般，书生防你如同防情敌一般，无法通过简易窃听器得到信息。”

　　“辛苦了小淫，有空下来喝杯茶。”

　　“不辛苦，为东董事做事，可以学到好多东西。”

　　唐华笑呵呵收线道：“风云怒这人还是太自私了点，否则三万真买不到。”

　　“你看他将一好好帮会折腾那样就知道没有什么管理才能。当说他亏空公款养肥自己，就知道此人自私之极。”诗诗给唐华空杯满上问：“真没打算自己当帮主？我算过，大有钱途。”

　　“我懒！”

　　……

　　星星走下楼梯，一巴掌用力打在桌子上吼问：“五万卖不卖。”

　　唐华反砸桌子吼：“不卖。”

　　“好吧！”星星点头：“我们再去商量下。”死男人，软硬不吃。

　　诗诗看系统时间：“还八个小时，你认为他们最后报价出来了吗？”

　　“合理的报价应该出来了。现在他们就要担心另外一家买家的报价是不是高过自己，要考虑在合理的报价上加多少钱才算合适。”

　　“加少了怕得不到，加多了怕亮底牌时候吃大亏。”诗诗笑道：“你真坏！”

　　“人无横财不富。”唐华笑咪咪，不是好东西。


第二百一十六章 最后的决战

　　最后四小时，两个帮会似乎已经确定了最后报价，看两方人心情都轻松不少。喝喝茶、聊聊天。书生和浩然坐到了一起，一剑求败貌似对诗诗很有兴趣，至于霜舞则和唐华凑一对。看似随意的组合，但都是大有玄机。不过都是有玄机的人，即使大有玄机，也未必能得到玄机。

　　“这笔做完打算收手吗？”霜舞道：“我估计你去M星的创业和老婆本都有了。”

　　“有钱不嫌多嘛。”

　　霜舞正色道：“我和你说过的，狙击手虽然不会触犯法律，但是非常惹人讨厌。你现在拆分零售的是三枪，他们本身问题多多，而且都不是现在这批骨干打下的江山。换句话说，如果你狙击的是我和无极那时候的三枪，不排除我现实买凶干掉你的可能。”

　　“知道了！”

　　“你不知道。我全是为你好。你平时杀杀人、抢抢东西、或者耍点小聪明赚点黑心钱……毕竟是游戏，我都可以……”

　　唐华真诚回答：“我知道了，你别把我想那么坏。其实我做善事来着。你看风云怒可以不用做螺丝长工，三枪帮众福利提高，帮会基础设施更新、帮会升级、各领导拿到所欠薪水，我赚到钱、诗诗赚到雇佣费、你们拿到三枪帮会……谁不开心？”

　　“你意思是我误会你了？其实你是一个有着国际精神的人道主义者？”

　　“放心了，什么事能做什么事不能做我有分寸。”

　　“看你认罪态度好，我就放你一马。”霜舞笑下说：“你别以为狙击手无敌，我是金融管理专业的，工作六年，遇见了各种金融手段，我有三个提议，任何一个都能让你计划流产。”

　　“什么提议？”唐华好奇问。

　　“提议一：我和一剑帮会组成联合阵线。各自出一万。”

　　“我不卖，自己当帮主。”

　　“呵呵！”霜舞笑道：“你当帮主？初期人心不稳我们开分舵拉人。帮战一结束，我们立刻联手进攻崂山，恐怕你一个人外加一群无战心的虾米挡不住我们吧？一旦崂山丢了，一个没驻地的帮会还一个根本没有号召力的帮主，还能起死回生吗？”

　　“那你们有什么好处？”

　　“当然有，书生能占领崂山，至于好处费他也得给我们一笔，牺牲的只是你，血本无归。”

　　唐华汗一把问：“提议二呢？”

　　“你没兴趣知道的，姐姐也不会告诉你那么多。”霜舞笑嘻嘻道：“你只要知道姐姐有办法治你就成。不过我毕竟现在是你暂时女朋友，女朋友总不希望自己男朋友将来一贫如洗。再加上提议一大大便宜了一剑帮会，所以我是不会破坏你的好事。我今天和你说这些，就想说你已经捞够了，差不多就收手吧。真的是为你好。”

　　“谢谢！”唐华轻抓霜舞手，四目对视，两人越靠越近……

　　浩然捅捅书生问：“他们不会想接吻吧？”

　　“不知道。”书生笑下道：“不过我知道在游戏接吻后果很严重。”

　　唐华凝视霜舞：“我爱上了你。”

　　霜舞轻声道：“你扯淡，真爱上你就吻过来了。”

　　“螺丝不会看我们接吻不管。”

　　“所以你没爱上我，你还惦记着几个小时后的报价。”

　　“……你为什么要那么聪明？”唐华道：“聪明的女人一般都不快乐。”

　　“一般的女人都不聪明。我不想当一般的女人。所以我清楚知道你还有29天时间。”

　　“我努力。”

　　“我拭目以待。”

　　……

　　报价出来了，虽然霜舞没有使用提议一，但是使用了提议二。一剑帮会开价六万收购三枪帮会，双狮放弃竟标。书生也很坦白，他事后会额外给予双狮帮两万的好处。双狮什么都没干白得两万当然是天大好事。一剑则完成整合山东境内所有帮会的计划。至于唐华，虽然离预计十万的收入相差甚远，但是一个转手让自己资本翻了一翻，也是一件有些遗憾的大好事。至于诗诗是拿酬劳的20％。也就是唐华倒手赚得三万中的六千金。

　　这样一来，所有人皆大欢喜。也许有遗憾的当属唐华，但实际算下来，这笔生意中他反倒是最大赢家。首先双狮虽然白拿了两万，但是却已经无法避免当万年老二的命运。一剑虽然拿到三枪，但是八万金的代价，还有升级帮会、购买配套设施、留住精英都是一笔人力物力大投资。所有运作是诗诗完成，包括调查和谈判，拿到了六千佣金。惟独唐华就倒倒手就有两万多的纯进帐，另未来老婆的目标进一步明确，无任何不利影响。所以唐华心情也挺美丽。

　　……

　　在普遍以600金为天文数字的双剑时代，唐华成功累计资本六万金。为避免唐华败家，孙明没收其中九成。根据孙明测算，如果现在就到达M星球，唐华身家绝对排名前十。兑换率谁都不知道，但孙明很肯定，兑换率是按照游戏总量金的多寡比例进行分配。有了这笔钱和无边特刊的分红，孙明很放心的交代：“以后你有钱可以随便花，但是记得不许赊帐。”

　　“知道了！”

　　“知道就好。对了，一剑接手三枪后，已经派人拿回了三枪旗帜。并且让内应拔掉了三枪拿得神之领域旗帜。神之领域原本已经刷饱了分数，但在最后两天又面临帮会被解散的命运。”

　　唐华摆手：“我老婆让我收手，你表再引诱我。”

　　“哈！都叫上老婆了。怎么样？还没喜欢上人家？”

　　“大哥，这又不是我说的算。”唐华很是烦恼：“这死女人非抓这条原则不放。”

　　“那是人家聪明。找一个爱自己的人，比找一个自己爱的人重要。”孙明道：“让废柴帮你想办法？”

　　“木有办法，他说他擅长是让女性喜欢上男性，但是从来没有让男性喜欢上女性。再说霜舞也未必愿意配合废柴来勾引我是不是？”

　　“唉……女人，真麻烦。”孙明摸摸自己的秃头：“反正这次是宁杀错不放过。好容易遇见一个对你来电的女人，打死也不能放弃。”

　　“你这话很伤我的自尊。虽然事实确实如此。”

　　……

　　神之领域在倒数第二天再次和一剑、双狮联合军正面干上。神之领域旗帜已经回到了驻地，两帮盟军正在利用最有限的时间进行重复拔旗，务必使神之领域帮战结束时消失人间。

　　十万的大空战，场面之宏大……读者可以自己想象。炮火乱战之中，身为又成为双狮成员之一的唐华手捧鲜花出现在了双狮临时指挥部。

　　门口星星叹气：“你除了买花能不能买点别的？”

　　“买花代表我不是空手。”唐华鄙视。

　　“茄子，我现在没空。”霜舞百忙之中抬头招呼一句，这边N支队伍等她指挥，而且还要接收战场消息。堂主只是执行指挥官的命令，带人朝哪冲就朝哪冲，而指挥官就得知道薄弱点在哪，如何调配手中的优势资源，如何对付敌人的反包围，和一剑盟军如何沟通等等问题：“我现在恨不得有三个脑袋六个手臂。”

　　“是不是这样？”唐华呼啦变化成镇狱明王的模样。

　　“哈哈！”霜舞被唐华逗乐，走过来将其推出指挥部：“外面等我，你在里面我不能安心指挥。”

　　于是唐华就在双狮临时指挥部外——一个小山冈吹风。唐华左右看看纳闷，这个神之领域傻的，双狮指挥部就十来人，而且高手是耐不住寂寞都去打架，这时候派几十个人小队偷袭端了指挥部不就成了？还可以围魏就赵，三枪刚被收购，管理层都还没到位，人心涣散。这时候精兵发三枪，肯定能咬要书生尾巴。三枪可是临界解散……

　　要不要赚一笔呢？虽然干掉霜舞自己不忍心，但是可以带些人打三枪嘛。自己当过十几个小时的三枪帮主，带些人直接开进去估计也没人会阻拦。算算看，神之领域再次得到三枪这面旗帜，增加分数一千，帮会算是保住……自己要开价多少呢？一万？恐怕人家要凑钱。那就两万，看他们凑钱也是人生消遣乐事之一。

　　“浩然，你先看住点。”霜舞看唐华贼眼打量完指挥部附近情况，又开始陷入沉思，突然又得意洋洋，自然是知道有问题。出来直接问：“你想干什么？”

　　唐华一拉霜舞坐地上问：“你说，我如果现在带人打三枪，三枪有人会阻拦我吗？”

　　霜舞倒吸口冷气，这家伙挂了双狮的皮，而且还是倒卖帮主，按照现在三枪情况，人家直接飞到议事厅拔旗走人都可以。不过必须打击他这种想法：“如果一剑回援三枪，中途截杀拔旗人呢？”

　　“先别说能不能找到拔旗的人，最少神之领域之围也就解了。”

　　“你当我们双狮全是死人啊？”

　　“拜托，就你们这指挥部，随便找人轰掉。你和浩然一死，最少一个小时混乱。这个时候又发生双狮旗帜被拔事件……”

　　霜舞坚决道：“不可能再被拔。”

　　“以前你也是这么认为的。要不我们试试？”唐华兴奋搓手：“最后一天半玩最后一把。赌注一个吻。双狮解散算我胜利，神之领域解散算你胜利。哇！如果我计划得逞，双狮和三枪全部解散。几十万人无家可归流离失所，啧啧，真是何其壮观。”

　　“……”霜舞头疼。

　　“开个玩笑了，我会听老婆的话。”唐华温柔抓霜舞小手深情道：“你的手真肥。”

　　……

　　星星同情的扶起唐华：“被打了？”

　　“唉……用错词了。”唐华深刻检讨：“我应该说你的手真胖。”

　　星星教导：“以后你只能说：你的手真嫩。谢谢！”

　　“不都一个意思吗？”都是骨头哪来的嫩？

　　“相信我，绝对不是一个意思。”星星正色回答。


第二百一十七章 重逢

　　帮会争霸战活动终于是落下了帷幕，神之领域在最后一天突然抛弃本放驻地，转而狂扫小帮会。虽然其驻地旗帜被拔，但凭借这几天下来的掠夺，勉强多余负双倍基础分。最后一天放弃驻地也大有说法，因为盟军拔旗后，要第二次拔旗也必须是18小时之后，并且最后几个小时拔旗帮会无法进入神之领域驻地，所以不会出现反复被拔旗事件。神之领域领悟螺丝进攻就是最好防守的真谛，成功保存革命之火，让双剑大帮会间仍旧有敌对帮会存在。

　　帮战结束的第二天，无边特刊发布超级加强版，细数了本次活动三级以上各帮会的表现，从综合战斗力、指挥能力和凝聚力进行分析。排名第一是一剑帮，双狮由于有被拔旗记录，并且勉强正分，排到了十名之外。三枪更是帮主易主，排名殿底。本次活动扣除被合并帮会，共解散帮会三十多个，其中有五成为神之领域精彩贡献。而神之领域在两大帮夹击之下屹立不倒，排名第二。

　　其次是个人所得，包括帮会分红和有大功劳帮众的额外奖励。红帽技压群雄，以两千金的个人收益排名第一。本次活动正分帮会明显少于负分帮会，系统送出的比例奖金实在有限得紧，所以并没有因为这次螺丝的慷慨导致货币贬值。

　　最后是无边特刊评选十个之最。最倒霉孩子称号被授予风云怒、最淡泊名利称号被授予杀破狼、最不负责帮众称号被授予辉煌、最不道德帮众称号被授予唐华……另有最可爱帮众、最漂亮帮众、最威风帮众、最不可思意帮众、最无聊帮众等等称号都花落各家。本次评选是由无边特刊六十名记者和双剑日报三十五名记者联合评选而出，并且两家还合作在酆都开办一次颁奖晚会，主持人是红的烫手的喧喧……只可惜前五最无一人出席，让晚会略为失色，但这不影响他们瓜分天价晚会门票。并且无边特刊利用晚会加印一期特别报道……

　　……

　　帮会争霸战结束，唐华改过自新，一不坑钱杀人、二不练级打宝，天天就泡在黄山。所谓精诚所致，金石为开……可惜唐华误会一件事，这追霜舞本来就是反过来追的，霜舞早就金石为开，但是唐华仍旧是茅坑里的石头，又臭又硬，任他千方百计始终无法喜欢上霜舞。第一高手一时间变成了跟屁虫……也可以理解为护花使者，这完全取决旁人的阴暗心理。

　　霜舞对唐华态度很是诡异，她从不拒绝唐华任何提议，看得出她很享受这样的日子。按照她的话来说：这就是你不爱上姐姐的代价。

　　虽然是悲惨而甜蜜的追女的半隐居生涯，但是注定唐华是一个不能寂寞的人。帮战结束还不到十天，墨晶的连续短消息几乎将唐华信箱撑爆。

　　“在哪里？”

　　“泡妞勿扰。”这句话可以看出唐华真不是一般有耐性的人，已经将追女生当BOSS来磨。

　　“有事找你。”

　　“打架找辉煌、没钱找少爷、空虚找废柴、寂寞找星星、出名找无边、入帮找破碎、任务找野畜、渡劫找唐僧、闭关找师门……闭关泡妞中，谢谢！”

　　“我要鬼谷子笔记。”

　　“早说！”唐华招呼来一口飞剑飞了出去。

　　……

　　半小时后墨晶又来骚扰消息：“看不懂。”

　　“废话，我听了三天课配合笔记，也只能进阵无法出阵。”

　　“那怎么办？”

　　“找星星。”

　　……

　　几个小时后，墨晶继续骚扰：“鬼谷子说我未帮助过他门下弟子，无法教导我八阵内容。”

　　“那你就去帮助啊。”

　　“帮助谁？怎么帮助？”

　　“现成的星星怎么不用？把她打残废了然后治好她。”

　　……

　　五分钟后墨晶哭着来短信：“星星删了我好友。”

　　“你不会是自己动手吧？”

　　“……是！”

　　“再见！”

　　……

　　一小时后墨晶来短信：“救一条命多少钱？”准备用唐华最薄弱的心理防线收买之……

　　“请看第七十二期无边特刊第十一页。”

　　墨晶弄来特刊打开一看当场昏迷，上写：东方茄子本次帮战敛财估计超过六万金。自己现在收买唐华，如同是杨白劳贿赂黄世仁妄图赖帐。

　　……

　　“死茄子，见色忘友。”

　　“死墨晶，见色卖友。”

　　“茄子，帮忙嘛。”

　　“实话和你说，我和鬼谷子真不熟。让那只野畜自求多福。”

　　霜舞坐在河边石头双脚戏水道：“看你还真忙。”

　　“唉……男人嘛，总是有应酬。”唐华收线。

　　“我饿了。”

　　“想吃什么？”

　　“我听说少爷连锁店，特别是成都老店的点心很不错。”

　　唐华赞道：“真是好老婆，知道替老公省钱。”一听少爷店，他就本着去吃就是给面子的原则，立刻想到免费这两个特吸引人的字眼。

　　“别那么早叫老婆，你还20天时间。”霜舞说到这叹口气：“其实我主观上很愿意你这样天天陪着我，陪我一辈子。但是理性上说，我知道你一天没爱上我，终究有一天会在得到我后不珍惜我，甚至抛弃我。”

　　“相信我，不会的。”

　　“现在当然不会，以后肯定会。”霜舞摇头道：“我见得多了。就如同一些小说写的，只要是喜欢男主角的女人，男主角都一律通吃，到最后一星期排期我可能轮不到一天……”

　　“表要相信那些写群P的混蛋，都是雏，不是性Q指数超低，就是荷尔蒙分泌过多的家伙，写书的自淫自乐，看书的都有偷窥嗜好。”

　　“恩恩！”霜舞点头道：“我饿了。”

　　“目标成都，出发。”

　　……

　　“霜舞姐！”墨晶很热情和霜舞牵手聊天。

　　“破狼哥！”唐华张开热情的双臂。

　　“哼！”杀破狼的回答，顺便送上一个中指，破狼！还不如叫野畜，最少后者显得你没教养。前者则是显得自己名字取得残废。

　　“你阴我？”唐华凑到霜舞边上牙缝出声音。

　　霜舞含笑点头：“是的，你想怎么样？”

　　“你知道我最受不了你这样的表情了。”唐华心痒痒，看得见吃不到，这该死的游戏。

　　“朋友嘛，能帮忙就帮忙了。这也是我一直欣赏你的地方。”

　　唐华一指杀破狼：“那是求人帮忙的朋友的态度吗？”

　　墨晶立刻转头：“狼！”

　　杀破狼咬牙忍气：“茄子哥，包厢已经安排好了，您楼上请。”

　　“小狼啊！你这茄子哥叫得我真舒坦。虽然我知道事后你肯定要有仇报仇，但是最少我现在很欣赏你。”

　　“……”狼牙尽碎！

　　……

　　“说真的，我无法提供八阵图课程给你。鬼谷子那你虽然走不通，但还有现成的八阵图创始人为什么不去找下？”

　　杀破狼问：“谁！”

　　“南阳诸葛亮的。”

　　“……”杀破狼痛苦道：“南洋那么多国家，具体是哪个？”

　　“你还想出国啊！南阳是在新野、襄阳附近的一处地名。”唐华正色教育，其实他也不知道南阳是什么旮旯，不过他喜欢玩三国游戏，知道要找诸葛亮要么用刘备、要么等到西元208年去新野或者襄阳，派出政治和魅力最高的武将去搜索。

　　“别玩人家了。”霜舞一边道：“如果诸葛亮在那，早被知道地理和历史的玩家骚扰而死了。”

　　“九死一生总比十死无生要好嘛。”唐华看愤怒的杀破狼道：“其实还有一个办法。”

　　“什么办法？”杀破狼来精神。

　　“叫声茄子哥我听听。”

　　“……”杀破狼。

　　霜舞摇头：要么说男人其实都是长大的小鬼。

　　“算了算了。我直说吧。其实八阵图的作用就是避免天将打扰。要避免天将打扰其实只要能干掉天将就可以。百来个吧！”

　　“天将也！你当是十块钱一麻袋的白菜？”

　　“首先天将不会在劫云之内，他们会在外围攻击你。这就保证你如果有足够的人力资源，就能找人帮你挡下天将。其次！”唐华拿出八阶蓝色飞剑：“我单挑三个天将，弄死一个然后我才被弄死。所以他们并非不可战胜。”

　　墨晶摇头：“太难了！这双剑现在就你和风云怒渡劫，真用人命去填天将，恐怕所有帮会联手都不成。”

　　“那就最后一个办法，寻仙问道。”

　　“太飘渺！”墨晶再摇头。

　　“飘渺个屁！当年我就是寻遍千山万水。你可以翻翻历史书籍，看有什么能人异事。比如……”唐华眼睛突然一亮：“比如你可以去找姜子牙。星星是神算，他师父是鬼谷子。书生是占卜，他师父是姜子牙……很有机会哦。”

　　“书生……不是很熟啊！”墨晶和杀破狼同一个心思。杀破狼明面上还是神之领域的成员，虽然帮战没参加，但是目前敌对关系，书生应该不会脑残的去帮助敌人。

　　“我也不熟！”唐华说的是实话，他和书生虽然有些交道，但多是东家和长工之间的雇佣关系。

　　霜舞沉思会道：“我可以帮你搭桥。但你也知道，其实我们都是工作关系。我想他卖我个面子见你应该没问题，但是他会不会帮你，我真不敢肯定。”

　　墨晶点头：“试试吧！谢谢霜舞姐。”

　　“别客气，茄子的朋友也就是我的朋友。能帮当然帮。”


第二百一十八章 重获自由

　　唐华如今有着最神圣使命，自然不会陪杀破狼去见书生。既然是在成都，当然是要陪霜舞去参观下门派——蜀山派。

　　蜀山鸟飞绝。一眼看去除了NPC还是NPC。也幸亏是游戏，山下的成精怪物没有霸占蜀山当自己的窝。最少看上去还是比较整齐。

　　游戏中门派的作用还是比较有限，好的技能不在门派，而在任务、兵器。但门派的禁法和自练神兵套剑确实是无可比拟的好东西。不过目前从调查看来，唐华是唯一一个学得禁法任务的人。至于神兵剑阵倒有不少人在专心做这任务，但最好的收集完成度不过是50％。一是剑胚难寻，二是附带的S级的任务确实难解。比如唐华的斩杀邪剑仙，也算是机缘巧合之下。即使二劫的唐华要公平和邪剑仙单挑，恐怕仍旧是胜少负多。

　　……

　　“这是齐婶，专职蒸馒头。王婶、专职卫生。都属于临时工。剑阁和经楼的人员都属于合同制。”

　　“啧啧！一个门派半小时转完，还得你拿齐婶来说事，为难你了。”霜舞真心感叹：这是网游还是单机游戏。去百里外的青城看看，扩大十倍后还显得拥挤。即使是自己的昆仑，时不时也有人来人往，不至于左看是NPC，右看也是NPC。

　　唐华笑声呵呵道：“这不是让你对我的童年生活有个了解吗？”

　　“其实……我来过！”

　　“对哦，那次邪剑仙单挑百万玩家活动。”

　　霜舞摇头：“是近期。”

　　“近期？”

　　“你渡劫时候……我来的。却没想到你真能过劫。”

　　唐华当然明白霜舞来干什么，感动道：“你对我真好。”

　　“我对你好呢是因为我喜欢你。你对我好呢是因为你想喜欢我。”霜舞看唐华道：“这点有着本质的区别。”

　　唐华一抓霜舞手深情道：“我不管会不会喜欢你，反正我就赖上你了。”

　　霜舞反深情：“你这人说话特破坏气氛……杀破狼那边有消息了，他说书生并没有拒绝引见其师父。”

　　“那也就是没同意？”唐华摇头：“现在高手越来越不值钱了，杀破狼……可能包括我都没有让书生利用的价值。”

　　“其实书生不是不想做个顺水人情，只不过……他认为没必要帮敌对帮会的高手渡二劫。他也知道杀破狼这人薄恩寡义，即使帮了，也别指望人家会有感激之情。”

　　“哦？杀破狼是那种人吗？”

　　这话让霜舞惊讶：“难道不是吗？你看神之领域最需要高手帮助时候，他利用帮战期间死亡不掉经验原则去做升剑任务。带个墨晶，有危险就让墨晶杀他……还有他在一剑帮，杀帮主抢BOSS。他一劫要灭他是神之领域，帮他的是我们双狮和一剑……这些事说他薄恩寡义难道错了吗？据我所知，全游戏他真正对人好的就是一个墨晶，你别说蒙蒙那些他的朋友，我听说这次胜者为王他们发暴了杀破狼短消息让他回山帮忙，但其仍旧是我行我素，置之不理。”

　　“可是我听说另外一个版本。是因为神之领域的老骨干排挤杀破狼。”

　　霜舞一笑：“何必为了一个外人争执破坏气氛……我就看墨晶是你朋友才和书生沟通的。为了杀破狼，我真感觉不值。”

　　“恩！老婆说的算。”

　　“少来这套。”霜舞鄙视：“你以为你是破碎。”

　　“破碎现在不错！人家昨天给我发短信：谈恋爱其实蛮没劲的。他现在目标是做一个打败我的高手。因为他说我正在重蹈他的覆辙，浪费时间浪费精力，不出两个月就能欺负我。”

　　霜舞认真问：“你认为呢？你认为你现在的一切重要，还是我重要？”

　　“废话，当然是你重要。”

　　霜舞摇头：“一个不珍惜现在所拥有的男人，不是一个好男人。”

　　唐华汗：“那现在一切重要。”

　　霜舞再摇头：“我在你心中的地位难道还比不上你的一个游戏的成就？”

　　“……”唐华抓狂。

　　“以后呢……”霜舞轻笑道：“千万别回答女生似是而非的问题。就如同你妈和你老婆掉水里的问题，或者是地震时刻你先救老婆还是孩子。”

　　“那你还问？”

　　“人家喜欢问嘛。”

　　“把屁屁交出来，我手痒！”

　　……

　　杀破狼很不想再麻烦墨晶去求人，特别是书生和唐华。但墨晶坚持，书生她不熟，她就是感觉唐华变了。以前自己有什么事，他总是无私帮助自己。自己有什么要求，大部分都能满足。自己没钱花了。他也能和自己对半分，可是最近下来，似乎距离越来越远，说话越来越客套。这是为什么呢？

　　“这不是茄子的错，真的。”霜舞回答墨晶的疑问：“因为你已经有男朋友，如果茄子现在还如以前那样对你，你男朋友是接受不了的。茄子是为了你好，这点你确实错怪他。他这人有百般缺点，但是对朋友还可以。我顺便问一句，杀破狼就那么想过二劫吗？”

　　墨晶回答：“以前茄子老压他一头，他也认了，他说反正没有他卑鄙。但是现在风云怒过劫。破碎疯狂练级还有辉煌狂刷功德，后起之秀层出不穷……给他压力很大。”

　　“宁为鸡头，不做凤尾。倒是有点性格。”霜舞道：“你让杀破狼等消息吧，茄子去找姜子牙了。”

　　“他？找得到吗？”

　　“他总有他的办法。”霜舞轻笑似乎自言自语：“我最欣赏他这点。”

　　……

　　办法是人想出来的，当某茄子要找人时候，他就会专心去找。范围只限存在双剑上的生物。

　　星星是不指望了，老姜那么高的道行，绝对是算不出来。第一是对书生身边人下手，师门位置可以就会在闲聊之中被透露。第二是让糯米整理老姜的资料，预备瞎猫抓耗子所用。第三就是雇佣诗诗。第四是在一些武、商朝代的都市贴出悬赏令。

　　功夫不负有心人，两天后根据反馈来的消息，可以肯定老姜出没在陕西境内渭水一带。还是那德行，鱼钩离地三尺、无饵直钩，全天下独此一家钓鱼翁，特好认。

　　……

　　如霜舞所预料那样，杀破狼收到这个消息连句谢谢也没有。墨晶对杀破狼这态度感觉很是不好意思，唐华就算了，霜舞还是要客气的，她尴尬拉了霜舞手聊了点家常才告辞。

　　唐华看着墨晶身影感叹：“她长大了。”

　　“好姑娘！”霜舞转头看唐华问：“我记得你说过，你们在新手村就认识，何几曾时是否有点什么想法？”

　　“此类问题本茄子拒绝回答。其实我要谢谢她。”唐华道：“我感觉……追求你十天，不如这两天来得对你了解。”

　　“我很高兴听到你这句话。”霜舞道：“为了奖励你，我允许将一个月的临时，改为三个月的临时。你呢！也别老来烦我，我还一个帮会的事要操心呢。去和朋友喝喝酒、练级打宝。”

　　“可以！不过你每周必须陪我两天。”唐华真诚道：“我蛮喜欢你在我身边的感觉。”

　　“恩！不过这两天节目你负责。不许重复、不许单调、特别不许比赛扣脚丫子的皮屑比重量赌晚饭……”

　　“没问题！”

　　……

　　鱼已上勾，霜太公钓得茄子一根，成色中等，熬汤煎炒均可下饭。

　　恢复自由身，唐华群短信：“寂寞空虚思春，谁有节目。”

　　霜舞回：敢偷腥，没收作案工具。

　　辉煌回：收集各大城市功德任务中。

　　破碎回：东海单身深造考研。

　　红帽回：收集功德任务中。

　　“破碎！偶来了！”唐华开马力超过霜舞先一步回到黄山，交纳费用传送东海双狮兵站。

　　霜舞对其获得自由后的嚣张行为进行了最深刻的鄙视，唐华虚心接受，连续发九次‘我爱你’短消息摆平。霜心甚慰。一对狗男女终于是贼眉对上鼠眼。

　　……

　　东海龙王造反是双剑人都知道的事情。只不过毕竟是龙，又在海水人家的地盘，没有多少人敢打主意来着。不过捞不了龙家弟子，杀杀龟宰相、虾将军还是不错的选择。这些首领也出仙剑，但是暴率超低不说，而且都是六阶以下的货色。在大家朝七阶这个分水领看齐的时候，六阶、五阶相当的鸡肋。不过对唐华例外，他有后羿射日弓外加淫荡波，是专败仙剑一等人才，毁灭仙剑之速度可进入吉尼斯大全。

　　破碎似乎也回到了当年蓬莱的破碎，当年蜀山四侠在蓬莱和破碎一起刷师贡，不畏死、不惧难。上敢挑BOSS，下敢虐小兵，喝酒吃肉刷怪，男儿豪情。

　　唐华到达时候，破碎正和一只螃蟹BOSS和群小蟹做着生死搏斗。看破碎那狠劲，竟然将BOSS在水中刷到迷路状态，一门心思想朝礁石上爬。当然破碎也处在癫狂状态，唐华到了没发现就不说，人家螃蟹想朝礁石爬，脱离水中增益效果让你好下手，你怎么用尽手段将人家死活朝水里拽。

　　螃蟹是被人刷疯的，这破碎是被螺丝刷疯了。因为唐华系统鉴定符下竟然看见螃蟹正面防御几乎接近免役，并且生命超过五十万。

　　唐华开酒吃东西，看情形破碎和螃蟹还得折腾小半个小时。


第二百一十九章 横江一窝虾

　　“臭小子，看热闹不帮忙，小心一会淹死你。”破碎满身疲惫的在唐华身边礁石一躺，这疲惫不是身体，是精神。破碎有气无力拿起一罐啤酒道：“一个小时二十分钟，经验上涨0.3％，获得六阶蓝色飞剑一口，蟹壳一枚。我XX螺母一百次。”

　　“折腾吧你。看我的！”唐华扔出张系统鉴定符念道：“虾兵千夫长，前半身防御一般，生命五十万。”飞空而起，黑火成炮弹砸落而去。虾长被突然一轮打击后，急忙潜水。唐华怎能放过这个机会，两条黑龙开路破水，本体随之后追袭而去。

　　人比人气死人啊！破碎无奈叹曰：看人家这人品，都是遇BOSS，自己遇见为什么都那么牛呢？破碎估摸着五分钟唐华就得出水，但结果让他更为惊讶，两分钟后唐华就破水而出。只不过出水后的动作更让他惊讶，这小子手一挥，立刻朝兵战方向跑路。

　　破碎正纳闷着，这时海水如同被煮沸一般翻滚。再一看，千只丈高巨虾各自持弓携弩浮出水面，而那个千夫长正在虾群中部手拿一口令旗挥舞。巨虾们左右一看不见了肇事者，但是却见到一迷茫人类生物。属于同一物种。鉴定完毕，千虾长令旗一指破碎，一弓一箭，一弩五箭毫不客气朝破碎泼了过去。

　　“卧槽！妈妈眯！”破碎立刻拔腿就跑，也幸亏他有经验，一看这架势，不朝空中逃窜，而是15度角插进海中。等一轮箭过后，立刻破水朝兵战逃命。

　　……

　　“你个大香蕉，你怎么不提醒我。”唐华恶人先告状。

　　“提醒什么？”

　　“你刷的螃蟹叫青脚蟹，属于无产阶级。我那个千夫长属于厅级干部。一个招呼，手下喽罗全部集合。你应该早提醒我别去招惹有兵权的虾嘛。”虽然唐华过二劫，但是50+的禁地小怪可以和一个50+的普通玩家比肩，一千只50+的禁地怪，相当于一个进退整齐的小帮会。而且人家还在水中有增益效果。实在不是一个人所能斩杀。

　　“你人品好。我转了两天都是红头鱼、紫体章。你倒好，一来就跟龙王直属手下干上。”破碎一指兵站酒楼：“饿死了，走！喝两杯。”

　　“喂！我刚看你人蟹大战时候吃过了。”

　　“那就当陪我。”不容分说，破碎抓了唐华就走。这时候他最需要的是休息，自己的小心脏禁受不起额外的刺激。特别他感觉唐华有报仇的打算的时候……

　　……

　　“杀破狼准备二劫？”

　　唐华摇头：“没那么快。他现在要先寻找渡劫的场地。还要淘买一套极品装备。还得搜罗瞬血药物。没一个月估计拿不下来。”

　　“哥哥现在五十七了，如果顺利的话半个月就能冲到六十。”

　　“你功德够吗？”

　　“就少几百点，三天就可以任务到。”破碎叹曰：“当年陪女寻乐器，女人没把到，一路做功德任务过去。妄图维护自己帮助弱小的光辉形象。没想到这是瞎猫撞到死耗子。”

　　“对了，若昕呢？”

　　破碎没回答，干杯烧酒后道：“茄子，以前我一直不明白为什么女人说男人贱，现在我明白了。我也蛮贱的。当初吃不到时候，我恨不得把心挖出来给她看。现在追到了，我感觉忒没意思。就象是男女做爱，女的做完是幸福、满足。男人呢？办完事感觉很空虚很无聊。”

　　“小废说过。一个太容易追的女人，和一个太难追的男人都不是男性的理想伴侣。前者不会珍惜，后者呢是因为男性精力透支，在得手后已经不太想再去谈感情的事。反而是对追女时候遗忘的事有了兴趣……不会吧？你别和我说追了一年多，谈了三天恋爱就分手。”

　　“那不会，那我不是亏大了。”破碎道：“她不是喜欢我有个性吗？老子现在最喜欢是和朋友喝酒，刷怪练级做任务。”

　　“哈哈，你有怨气。”

　　“当我知道我不按她心思去办事反而可以追到她时候。我就有了怨气。是人都贱！”破碎叹气：“既然都这样，我何必扔掉大树，还死地巴列的去寻找另外一棵大树？有就凑合用吧，和谁恋爱不是恋爱，和谁结婚不是结婚。反正一日有子，照旧当孩奴。生活的轨迹既然无法改变，那就用最小代价去适应喽。身心具疲啊！”

　　“哈哈！”唐华大笑给破碎满酒：“没想到追一回女生，我家小破碎成了哲学家破碎。”

　　“喂！你表用哲学家这名称骂我。小心一会不陪你去找虾报仇。”

　　“知我者莫如破碎，知道我想复仇来着。”唐华举杯：“不谈风花，不说雪月。有仇报仇、有债还债。干！”

　　“干！”

　　……

　　唐华‘刺溜’破水而出吼道：“逃命啊！”

　　又逃？破碎一听这话，立刻跑路。边跑边问：“什么情况。”

　　“碰见那家伙的亲戚。”

　　“什么亲戚？”

　　“虾兵万夫长。”

　　“卧槽。”破碎百忙回头一看，果然，十来里方圆海面一片虾鳞反光，分外灿烂。

　　……

　　地图！唐华指了地图上一点道：“如果没猜错这九成九是龙王边防军，也就虾之窝。你是没看见，到了深水那。群虾正在水中排兵布阵，四个虾万长指挥部队锻炼阵形。四万只丈高拿兵器的虾，其中每方阵有千夫长十名……我的上帝！这仇看来不是很好报！”

　　“据我所知！按照官衔，那应该有只虾将军才对！”

　　“没看到！”唐华仔细回忆后道：“别说我被吓得没看清楚，我很认真看了，绝对没有什么虾将军。”

　　“会不会是虾将军躲到深处开小差去了？”破碎问。

　　“如果这样！”唐华奸笑：“嘿嘿……”

　　……

　　被人追是什么感觉？破碎不知道！但是他知道被四万只虾追的感觉。成语一：慌不择路。群虾进行麻雀战骚扰破碎，拉慢其飞行速度。部分兵团潜水出空拦截，布下十面埋伏。成语二：霸王别姬。逃无可逃，只能高舞一曲，刎脖子而死。破碎现在从陆海空被四万只巨虾挤压，已经成为包围圈中心的一只小苍蝇。上天有虾、入海有虾、左边有虾、右边也有虾。这一刻破碎泪奔：早说今天眼皮跳个不停，见了唐华还以为是来财，没想到却是遭罪。这5％经验看来打死也保不住了。5％相当十六又2/3只青脚蟹，相当于N个小时的努力，相当于……破碎望着逼近的虾群跳墙扯了嗓子吼道：“救命！”唉……蝼蚁尚且不愿意掉5％经验，何况是破碎。

　　唐华没有听见破碎最后的呐喊，他正在和一个三丈高的巨虾火拼。如两人所猜，身为地方最高领导的虾将军一不操练，二不指挥，正窝在深处睡大觉。此虾甚会享受，身边还摆有一盘菠萝地海的菠萝（顺便扫盲：此地是中国大陆最南端，名叫愚公楼村）。这菠萝泡下盐水不仅不上火，而且味道更好。从这点看得出来虾将军不仅会享受，而且特别懒，直接用海水代替盐水。

　　唐华是个实干家，并没有叫醒对方告诉他，海水不含碘，并且缺乏人体日常所需的什么什么东西。他直接聚集起最大能量的黑火深水航空炸弹砸了下去。接着虾将军被惊醒，被打了自然要还手，这点别说是虾，人也这样。所以虾将军反击。两人开始血拼。

　　这虾将军别无长处，就是防御超高，比破碎早前干掉的青脚螃蟹还要高。当然螺丝不是玩家……不是玩人的专家。还是给虾将军配合了一个弱点，就是虾将军的肚皮防御接近零。一旦被炮弹炸实，竟然能刷出大五位数的生命。

　　虾将军一看这么打不成，这坏小子的速度太快，自己狂转身都整不过他。在生命丢失三分之二后采取了极度赖皮的打法，急速下降，肚皮贴在一块礁石之上，抱了脑袋任凭唐华狂轰乱炸。

　　“你奶奶的！”一向不骂粗话的唐华也骂了粗话。根据破碎最后一条短信，他推理出破碎应该去阎王殿旅游，四万虾兵正在回窝。自己如果不快速拿不下虾将军，对破碎可是不好交代。

　　“你奶奶的！”没想到虾将军甚有骨气，你可以打我虐我，但是你不能骂我，一句脏话现学现卖的飘了出来。这叫输虾不输口。

　　“我香蕉了我。”唐华大怒，直接飞到虾将军抓了其脖子朝外拽。

　　“你才香蕉！”虾将军一群手脚死死抱住礁石不放。宁可肚皮便宜了石头，也不能让人类摸上一下。

　　拽不开，自己两手，人家N手。唐华大汗！哪见过这样赖皮的BOSS，哪只BOSS不是和玩家血战到底，英勇献身……当然就因为血战到底，所以才献身。这只虾将军显得智商很高，宁可丢脸保命，也绝不死战。要么说禁地的玩意难对付。俗话说：流氓不可怕，可怕的是流氓有文化。当BOSS有了生死意识时候，他就不再是BOSS，而是一个打不死的BOSS。


第二百二十章 龙虾套装

　　横的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。唐华自认为自己已经属于宇宙无敌的人物，但是现在也不能不写个‘服’字。自己不仅将后背留给虾将军，而且还非常文雅的收起了所有武器准备肉搏。但虾将军本着忍者无敌的态度，一不进攻、二不上当。死死抱住礁石等待援军回来。

　　虽然破碎用足了工夫将援军引得足够远，但是也就是时间长短的问题。如果虾将军愿意和自己正面公平作战，自己可以干掉他三次。唐华这时候才第一次明白，身为一个武者没有一个公正的决斗舞台是一件非常非常憋屈的事。顺便抽空唐华还对曾经被自己阴死的广大群众真心的表示由衷的同情和深深的遗憾。

　　俗话说三个臭皮匠顶上一个诸葛亮，唐华群发消息，简洁的说明了自己目前面临的困境，希望本着群策群力的精神，打开突破口。

　　墨晶很积极第一个回答：“打击手肘关节，会下意识反应抬高……”这个无视掉！要么她当自己是白痴，要么当虾将军是猪头。一个赖皮虾怎么可能是猪头？所以这丫头是当自己是白痴。

　　相比墨晶，第二个回答的红帽具备专业素质：“用土系四级法术——千仞刺可直接由土地或者岩石朝外攻击。攻击距离十丈，杀伤力中等、攻击速度中上。如果有木系境界，可使用三级木系束缚术，将对象强制环绕甩开。”土系、木系……自己是雷系和火系，没有一样是土中生长，木中膨胀的法术。

　　辉煌实干家：“坐标！”你又不是双狮的，没有兵站传送，等你一天后到，老子早和虾将军杀鸡烧黄纸成拜把子兄弟。

　　孙明：“记得多拍几组照片！”还是兄弟聪明，就算是死也要占便宜。这个得照做。

　　其余人的建议和意见都以玩茄子为主，什么脱衣舞啊、什么扑上去对咬啊、还有糯米的用一根无限长的杠杆可以撬起地球的原理。唉……三个诸葛亮都顶不上一个臭皮匠！

　　……

　　“你到底放不放手？”唐华无计可施，抓狂问出很没营养的问话。

　　果不其然，虾将军的回答也很没营养：“男子汉大丈夫，说不放就不放。”

　　变身！唐华变成了镇狱明王模样，为什么变成那模样？因为有六只手三个脑袋，虽然比起虾来说还少了不少，但聊胜于两只手，再说自己脑袋比他多，心理上也能平衡一点。反正唐华是和这死虾扛上了。这一变身不要紧，唐华竟然发现多了一个任务：东海平叛，斩杀东海龙王与其108只龙将军、216只蛟龙将军、432只龙虾将军。奖励：按照斩杀对象不同，获得功德奖励。

　　我XX！唐华骂娘，你个天庭给魔道人物发布任务，还是功德奖励……啊！唐华突然眼睛一亮，丫的谁说自己没土系法术，自己不仅有土系法术，而且还是超级无敌的土系禁法——天崩地裂！

　　唐华捂嘴偷乐，一展法术，果然！覆盖范围之内所有土石飞炸开来。虾将军一见大惊，正准备寻找第二面保护伞，但目视范围之内，所有礁石全部粉碎，碎石还变成石龙瞄准自己的下体进行冲击。

　　“龙虾打滚！”危急时刻，虾将军终于是使出失传千年的武林绝学，地趟拳之精髓……打了个滚，肚皮朝上将背部卖给石龙。但它只记得石龙，却忘记了还有一样最可怕的东西，那就是人。数十丈之外，黑火之气化成一根尖锐的长矛，由上而下破开海水，发出呼啸之声。光速一般的准准刺在虾将军的腹部。一个小六位数的数字绽放而出。

　　虾将军妄图留下几句遗言声明胡汉三是会回来的，或者是虾米虽死，精神永存之类的话语，可惜系统规则，死就是死了，不许墨迹。于是虾将军死不瞑目壮烈身亡。

　　……

　　“干掉了？”破碎小心问。

　　“恩！干掉了。”唐华深沉看向海边落日，据他所知，当落日消失的那一瞬间，东边将出现日出。

　　“暴了什么？”即使破碎也未能免俗，问了这个永恒的话题。

　　唐华没有回答，没有回答就是最好的回答，因为唐华在没有回答的时候将一件装备扔了过去。所以他没有回答。

　　“哇！六十东海禁地套装。”破碎眼中闪星星后再吐口血：“龙虾套装之鞋子。装备后脚部防御力提高500％，脚部有20％机会免疫所有攻击。身体其余部分防御降低300％。”有病啊！谁会朝你脚扔飞剑？或者说既然只能射到你脚，你还不如直接避开，非要接招干什么？如果是这样就算了。毕竟如果凑起一套，相当于全副武装。但是更让人喷血是这个龙虾套装是四件套。身体本身是有六件装备，只有四件的意思就是，你身体还有两个部位是必须承受300％的伤害。这飞剑也就算了，如果穿了这套装去对付法师，那和自杀有什么区别？

　　“我估计这套装是针对特点的老板而做，在一个特定的情况或者敌人，可能有奇效！”唐华问：“要不要？”

　　“要！怎么不要！”难保什么时候就遇上特定情况，万一遇见一只只会咬脚的BOSS，自己岂不是赚翻了。破碎大方挥手：“其他的零碎归你。”

　　“……”唐华一听这话，摸出一口暴射金光的宝剑：“六阶一品金系飞霞剑……”

　　“茄子哥！”破碎献媚道：“我早上遇见一算命瞎子，他说我五行缺金……”

　　唐华笑笑将飞霞剑交易了过去，并且拒绝了破碎交易过来的龙虾套装。只是一品，还是六阶的。实在不入自己的法眼！唐华很了解自己，一旦自己身上有了仙剑，保不齐哪天就被自己射掉。手痒啊，木有办法。总感觉神器隔三五天不拿出来用用，有掉价的危险。

　　破碎拿了这两样东西也没不好意思，因为他再交易给唐华口仙剑。唐华疑惑一看：“五阶三品，啥意思？”

　　“你飞剑都是拿来飞的，品阶高不高不是你关心的范畴。看剑名！”

　　“乾坤无影剑？”唐华看介绍大喜：传说这破剑是天庭天兵传递情报的斥候专用，还是不知道什么原因流落凡间！什么原因？问螺丝呗！

　　交易过来装备！破碎抬头只觉眼前一花，没了唐华影子。再眺望远方不禁大骇，自己这目视距离几十里，竟然未发现唐华的踪迹。这是什么速度？难道这就是传说中的光速。

　　“呼、呼！”唐华喘着大气出现在破碎身边，看着面无人色的破碎，自己也面无人色摸小心脏道：“刚卸掉装备的飞剑，没想到乾坤袋满了。系统通知我包裹已满，手中物品无法直接装备，差点摔死。”人生自古谁无死，死是小事。但是在有人的时候摔死，那可就大事！丢不起那个人啊！万一明天特刊标题：东方茄子东海会第三者，为情所困自杀破碎脚下。自己还怎么活下去。

　　要么说和唐华在一起心脏承受能力要非常好。破碎深吸几口气将自己羡慕之心消失无影一指天空：“试剑！”简单扼要明了。

　　“我扔点垃圾先！”唐华随手一个淫荡波扔掉垃圾，然后‘咻’一声消失！当然就因为有淫荡波，导致唐华有保留垃圾的爱好，也差点导致其被摔死的悲剧。

　　这一‘咻’出来，破碎又重新拾起了羡慕之心，当然你也可以理解为嫉妒。这破剑几乎不加攻不加防，剑怒垃圾到家。但惟独是这个速度已经到了骇人听闻的境界。特别是装备到一向以速度见长的唐华身上。虽然不至于碧空尽，但也到了了无痕的境界。目测应该最少达到两倍音速。

　　……

　　唐华摇头，梳理下被风吹乱的头发道：“这玩意不实用啊！打架我开那么高速度，敌人是找不到我，可我也找不到敌人。”揉揉太阳穴，掐掐人中。貌似有晕车的症状。所谓晕车很多人其实是不会的，就因为过于近距离较长时间观看车外环境，导致脑部视觉神经不适。唐华那速度就更不用说，专心看前方也会被一直变幻的云朵整晕。

　　“但是可以省点传送钱！”破碎安慰：“天南地北一脚间，相当的拉风。”

　　“我有病？好好的传送阵不用。”唐华鄙视破碎后道：“我们得吹哨子，这鸟地方都是群居物种，我们也得多招呼几个人。”

　　破碎想想后道：“目前就双狮在东海有兵站。双狮的高手是有，但你看不上眼。除非让辉煌、红帽飞一两天过来。”

　　“星星！把星星拉来。”唐华道：“这丫头好用，有她在，我们就不会没事就逃命，有事就是被群殴！”

　　“你、我、辉煌、红帽、破碎！刚好一组人马。”破碎点头：“星星主算，辉煌和主策应攻击保护，你和红帽子主攻，不要太效率。就是千夫长也不是不能动动……只可惜！辉煌刷功德呢。他不来，红帽肯定也不想来。”

　　唐华翻好友，看得上眼就那几个。杀破狼也忙着渡劫，不过没渡劫人家未必会来，难道他不怕自己联合大家欺负他吗？墨晶也凑合，最少有个减速的群技能，可惜要陪杀破狼。奶奶的！这些人没事谈什么恋爱。学自己和破碎多好，找到配偶就扔家里自己逍遥去！恩！诗诗手中神器，可惜等级不到五十……有了！糯米。这小姑娘是一本百科全书，而且身手真的不差，是唐华唯一知道被师门某NPC收徒的玩家。等级也不低，快六十了。一笑不会还粘住她吧？


第二百二十一章 麒麟窝点

　　“呼叫糯米……”

　　“糯米收到，立刻赶来。对了！东海能不能帮我做个任务？”

　　“什么任务？”

　　“我有次在野外拣到一只水麒麟，接到任务是送其回东海家中。并且还获得三只引路蜂。应该很简单吧？”

　　“没打算自己养？”人家都是弄鸟、弄猫、弄狗做宠物，你牵只麒麟上街，保证回头率百分百，虚荣可是女性天生的优秀品德之一。（强烈声明：非反话！）

　　“养不起。他要占乾坤袋的七成位置。”糯米终于说明白了原因，这麒麟越长越大，现在还勉强装的下，等哪天装不下要怎么办？难道看着别人在天上飞，自己牵了麒麟散步？

　　“我们等你！”

　　……

　　“内陆接到东海的任务？”破碎惊讶道：“我曾经也接过一个。就是新手村接到的去大雪山游览的任务，奖励是一些经验还有一口垃圾飞剑。你也知道那时候飞剑的稀罕程度，我一满10级就去碰碰运气，真没想到，我额外弄到了一对仙级套剑。”

　　“就是那对三阶的？”

　　“不全是。根据我分析，我实在是太早完成这个任务。如果现在去完成恐怕拿的就是七阶的。”破碎说的不是没道理，新手村虽然是新手的村子。但是却蕴涵着牛X多多的好东东。比如唐华的量天尺、孙明的奇门飞甲，还有杀破狼的神兵，诗诗的五灵轮等等。

　　“看来这任务还真有那么点意思。”唐华点头，原本是不好意思拒绝，听破碎这么一说倒是来了兴趣。

　　……

　　糯米和星星都是双狮的人，准确来说都是星星堂的人，一窝的女生。也是双狮各堂各舵聊天频道中最热闹的一个频道。从幼齿到熟女应有尽有，当然有女人的地方就会有麻烦，所以星星这堂口的麻烦特别多。

　　有兵站不要太方便，虽然设备简陋，但是单说有个传送和复活的功能，就足够让其他帮会艳羡。唐华属于不出工不出力，只享受好处的人。当年双狮精英尽出东海建设这个兵站时候他可只是一散人而已。

　　四人聚集一起首先对糯米的任务进行讨论。手中的资本的就只有糯米接任务得到的三枚引路蜂。这引路蜂可是有点讲究，他会用一个很慢的速度朝指定未知的任务地点飞去。唯一的问题是引路蜂是一级生物，生命一、防御一，几乎就是吹口气也能被弄死的东东。所以玩家不仅必须清理引路蜂前进路线的任何有攻击力的敌人，而且还需要跟随那蜗速慢慢折腾。这可是在东海，版图面积大于内陆的东海……

　　不过没有问题，因为他们中间有个聪明人是东方茄子……的师妹，有百科全书之称的糯米妹妹。

　　“如果任务是在东海深处，这任务我们不做也罢。”糯米边在白纸上画边道：“所以我们要寻找的区域是中部和近陆。”

　　破碎道：“可是面积还是很大，万一是两点之间的最长距离，恐怕我们到了M星，人家还没回到家。”

　　“但是我们有三枚引路蜂，首先第一枚我们放在搜索区域的中心点，这样就可以测算出目标的方向。比如第一枚飞向东边，那我们就可以剔除另外三个小区域。第二枚我们可以放在中心点至陆地的中心点，可以推断出目标位置在第二枚的东或者是西。第三枚再放一次中心点……这样一来，根据我估计，即使运气再不好，最多四天，我们就基本可以确定目标的位置。”

　　“厉害！”破碎赞：“象我这样的人就想着随便找个地点，然后慢慢的放慢慢的跟。没想到还有这样的办法。”

　　唐华点头：“我绝对不会承认和你有共同的想法。”

　　星星举手：“我可以承认。”

　　三个人很坦白都是想着一只只的放蜂，而不是糯米用引路蜂当坐标的办法。糯米的办法不是多少高明的办法，很多人可以想到。但是想得到之前还有一个条件，那就是会去想。

　　……

　　唐华冲出水面报告：“前方五里地位置有一个龙虾兵团，近水面位置有龙虾斥候。任何妄图通过的蜜蜂，都有可能被无情的斩杀。你丫的，也飞得太低了。喂！小家伙，你有翅膀的，叔叔带你去看云中仙女姐姐好不好？没穿衣服的哦。”

　　引路蜂明显是一只雌蜂，对仙女之诱惑一点都不感兴趣。保持海面三米，速度70朝前开进，不惧风不惧浪，有我无敌之蜂临天下气势。

　　唐华悻悻，根据糯米的提议放出引路蜂之后，竟然发现第二和第三只蜜蜂是迎面而飞。为避免浪费大家的时间，根据某茄子提议，兵分两路。后根据糯米测算，唐华综合能力为S级，其他三人综合能力加一起才为S级。所以唐华单独被派去照顾第二只引路蜂。

　　一蜂一人，在唐华的精心呵护之下，引路蜂硬是存活了两天。如今距离星星等人越来越近，两边距离不过一千公里。这一千公里换了是唐华的乾坤无影剑，也就半小时的事。但换了引路蜂的老爷车，最少也需要7个多小时后才能会师。不过还好，就因为蜜蜂那速度，唐华一路飞去，引开大兵团之外，都是见怪杀怪，经验和收获颇为丰硕。

　　既然改变不了引路蜂前进的路线，苦力唐华只能是飞剑出鞘。到达龙虾兵团的上空一阵轰炸，四万只龙虾立刻破水追击。虽然龙虾们采取了游击战略，但唐华毕竟不是破碎，装备上乾坤无影剑那速度不是盖的，那可是盖中盖。包围的命令还没下呢，人家已经在包围圈外了。但本着干一行爱一行的精神，龙虾们对目视范围内的任何人类生物都穷追不舍。也就这样为引路蜂开辟了一条安全的道路。

　　“回头再来收拾你！”唐华在糯米印发的简易海图上打个圈圈，画上一只虾米。有BOSS是宁杀错不放过。带了龙虾转一个大圈，唐华估计引路蜂已经通过了危险区域，于是抛弃龙虾群追击引路蜂而去。

　　但这追击让唐华一楞，引路蜂竟然不见了。这家伙两天来都是70码匀速直线运动，如果没有出现在预期轨迹上，那就有以下几种解释。第一，自己迷路了，这属于自己失误范畴，即使是实情也必须否认。第二：引路蜂迷路了，这是诽谤螺丝设定能力。第三：引路蜂被干掉了，这个同一处理。第四：引路蜂罢工……最后一点，目标到了。根据排除法，唐华首先排除了由于自己失误造成的可能。其次再排除由于螺丝失误造成的可能。最后确定答案：是目标到了。就在附近的海域。

　　……

　　唐氏推理法一向有效并且实用……如果遇见没有效的，当然是推到引路蜂身上。反正有个不会解释的蜜蜂可以栽赃，所以唐华对自己推理法甚有信心。唐华绝对不会对栽赃给一只辛勤工作两天的可怜小蜜蜂有任何心理阴影，跟大哥混，就要有随时背黑锅的心理准备。

　　俗话说的好，有信心者事尽成，根据如此如此的推理，所以唐华真真找到了目标。只不过目标有点麻烦，要知道小水麒麟是回窝，窝里自然有什么爸爸妈妈、爷爷奶奶、叔叔阿姨之类的生物。

　　另外麒麟是什么？是神兽！当然如同蛟龙和龙一样，一旦麒麟前面被加了个水字，那就代表他们并非不可战胜的。不过一百来只并非不可战胜的东西，很可能成为战无不胜的玩意。面对如此恶劣的境况，唐华畏缩了，他逃了。当他逃的时候，水麒麟们才知道原来逃命也能逃的如此潇洒。

　　……

　　“我香蕉的！”会师后唐华大倒苦水：“我一句话没话，就在礁石后面露出半个脑袋，三十道高级水系法术、外加六十只十几丈高的麒麟一起杀了过来。要不是本茄子命硬，早回兵站喝下午茶去了。”

　　“笨！我问你，你第一次去女朋友家会不会空手去？”星星问。

　　“当然不会！”

　　“那你会不会带凶器去？”

　　“……”你去见公公婆婆才会带凶器，你全家去见丈母娘都带凶器。

　　“所以！”星星一指：“我们就带了小麒麟做礼物，那我们就是客人。糯米，放出来看看。”

　　“好！”糯米拉出一只小水麒麟，小麒麟脚踏波浪，甚是可爱。有多可爱？眉毛怎样、鳞片怎样都不重点，重点是这小麒麟真的很可爱。星星可爱吧？反正星星在糯米心中的地位是超越不了小麒麟，如此参照物，大家就可以知道此麒麟可爱之处。

　　“你舍得啊！”星星爱抚着小狗一般的小麒麟头部：“多可爱啊！”

　　同样是生命，一只蟑螂和一只宠物的待遇有这天大的区别。前者被鞋巴子拍死，后者可以代替男友地位。从这点来说，女性对生命看法是审视其可爱或者美丽与否。所以以后有女友男性同胞可以壮起胆子在街上随意浏览清凉装。理由很简单：只让我看你的折磨相当于你只能看蟑螂的虐待！强烈声明：实验后果虾米概不负责，千万别尝试和女人讲道理。

　　……

　　“要灭团！”麒麟窝的一干长辈并没有因为小麒麟的到来而张灯结彩大放鞭炮，而是毫不客气的将四人一麒麟团团围住。看这气势汹汹架势，貌似麒麟们的晚饭算是有着落了。身为晚饭的主菜茄子悲愤对星星道：“都是你，我都说不下来的。这在海水一泡，洗干净不说，直接挂盐晒太阳风干就可以做腊肉。”


第二百二十二章 挟持

　　糯米看着阴沉的麒麟们紧张道：“会不会我们误会，你们也知道，朋友聚会不能说悄悄话，不能说别人听不明白的语言。同理，他们说麒麟语，也许是欢迎我们呢？”

　　星星忙点头：“赞成！要不茄子一露面就被群殴，我们到了他们并没有出手。”

　　破碎跟随附和：“肯定是因为我们有小麒麟在。”

　　敌人又慢慢逼近几米，糯米可不是唐华所能比，唐华见的世面多，挑过魔尊、打过天将，杀过黑龙。这样压抑的气氛让糯米感觉很糟糕。所以她很快否定了是误会的可能问：“你们说他们不动手是不是怕误伤了小麒麟？如果我们放开小麒麟，他们会不会立刻翻脸？”

　　唐华本着小人之心立刻回答：“肯定会！你没看警匪电影，当歹徒挟持人质向警察投降后，一样会被抓走、判刑。”

　　“那怎么办？”

　　“看我的！”唐华一手抓来小麒麟，另外一手掏出把破剑架在麒麟脖子上喊道：“把枪放下。”

　　破碎神经好，星星和糯米对唐华如此行径直接吐血。星星教育道：“剑拿在手上是没有攻击力的。”

　　“对哦！”唐华恍然，收剑，黑火环绕手掌掐在麒麟脖子上：“把奖励扔过来。”

　　“……”糯米检讨自己是不是精神太过正常。挟持麒麟？电影看多了吧？

　　但出乎她意料之外，群麒麟表情虽然比原先更加愤怒，但确实是慢慢的退开来。显然很是顾及小麒麟的生死。

　　“宝压对了！”唐华嘿嘿一笑：“我早知道螺丝不是好东西。任何送麒麟回家的人都会被视为拐卖麒麟的贩子一招灭掉。”

　　“不会那么卑鄙吧？”糯米疑惑问：“那可是系统也！”

　　破碎一边教育：“这游戏最卑鄙就是系统。但凡高手都有刻骨的记忆。”

　　星星举手：“我也有！”

　　“做正经事！”唐华让大家别闲扯喊道：“奖励的过来，麒麟的拿去。香蕉的，你们毕竟是麒麟，不会听不懂吧？”

　　“吼！”群麒麟用愤怒的吼声回答唐华：我真听不懂。

　　唐华喊一声：“破碎、星星！”

　　“在！”破碎立刻掏出一口金灿灿的仙剑，星星拿出一个布娃娃。星星将布娃娃交给破碎，破碎将仙剑交给星星。

　　唐华小心看麒麟们问：“你们不至于智商低到如此境界吧？”

　　“……”群麒麟摇头，不知道是否认自己智商低，或是否认自己有奖励。

　　唐华这才知道秦皇有多伟大，当年他应该将所有英语国家干掉，然后统一语言。这绝对不是自私，这是履行中央精神，为小学生减负，从这点看，秦朝的倒闭对所有厌恶他国语言的人类都有着深刻的影响和遗憾。

　　唐华胡思乱想中，麒麟窝深处金光闪闪，再看时候，一个老麒麟手拿一根小金珠串成的手链游了过来。很明显麒麟们决定交换人质。

　　唐华一手抓在手链，老麒麟一手抓住小麒麟的一只小脚。互相之间凝神戒备。破碎队伍频道招呼：“准备逃命。我东、星星南、糯米北、茄子西，谁能活着出去谁请客。”

　　唐华扔手链到乾坤袋，突然感觉手中一松，小麒麟被老麒麟扯了过去，急忙扔出张银票喊：“撤！”

　　破碎没有犹豫，仙剑一个大技能瞬发，然后头也不回狂奔。星星也不差，拿出两片铜板幻化巨大一左一右保护自己逃命。唐华就更不用说了，人家和麒麟打过交道的，跑起路来那叫一个快。惟独是糯米……这可怜的丫头从来没和这群人混过，临时又被唐华突然一嗓子吓一跳根本找不着北。换了是唐华找不到方向随便找个方向就好，但糯米还得考虑会不会影响到其他人逃命。有时候聪明人未必反应快，反应这东西是要需要训练的。于是乎，可怜的糯米被群麒麟团团包围。麒麟们不奸笑的慢慢靠近糯米。

　　……

　　三人出水，胆气立大。互相左右一看，没了糯米。飞到一起，唐华翻看好友后差点昏迷：“糯米没死，但我有个不详的预感。”

　　“莫非……”破碎惊讶问：“糯米被麒麟扣押当了人质？”

　　星星道：“不会吧！这是游戏也。脑袋掉了都没有一个疤。”

　　“救命啊！”糯米的求救短信瞬间到达三人的消息。

　　“不会是真的吧！”唐华哭，一挥手：“回去看看。”

　　……

　　麒麟窝点，可怜的糯米半浮在水中。十几只麒麟围住她，每5秒朝她扔一个法术。其他麒麟戒备，等待着敌人。

　　“靠了！是水系中高阶的麻痹术！”唐华头疼：“这是赤裸裸的绑架人质、典型以多欺少。”

　　“麻痹术……除了发消息，连东西都吃不了。”

　　破碎摇头：“茄子，你这朋友等级是有了，不过装备真够烂的，竟然100％命中。话说回来，即使全身垃圾，这等级也不至于100％命中啊？”

　　“刚某人说当客人不要带凶器，这丫头真的把全身装备都卸掉。”唐华看星星问：“你知道不知道这某人是谁啊？”

　　“能怪我吗？你这朋友也太纯了。”

　　“人家不是纯，是人家和你又不熟，不知道你在开玩笑。她以前又没接触过这样的生灵，真的会误会需要下装备诚心和人家谈判来着。”

　　“现在怎么办？”破碎道：“死了就算了，这么整下去，凭借NPC们的耐心，除非饿死，否则就是活受罪。”

　　正说到这时候，两只麒麟出来。A麒麟将一块石头递给B麒麟，B麒麟将一个贝壳交给A麒麟。完毕，俩二百五麒麟对远处三人组挥爪子，回到麒麟群阵中。

　　“它们不会是要我们把手链还回去吧？”星星小心问。

　　“东海多妖孽。”唐华晕倒，这学习速度也太快了。这如果看上两天电影，那这里就不会是麒麟窝，而是标准的007总部。

　　“救命！”话还是能说的。糯米很悲惨的朝三玩家求救，自己饥饿度是零，最少要48小时才挂。再说饿死那滋味实在不是每个人都愿意品尝，并且阎王还会判定你是自杀。

　　“你确定？”唐华拿出手链问。这东西主人自然是糯米，他只是托管而已。

　　“那怎么办？”糯米无奈道：“总不能真被困两天吧？”

　　“九转金珠，组队专用物品。第一名成员技能威力加成10％、第二名成员防御力加成10％。第三名成员医疗效果加成10％，第四名成员法术威力加成10％。第五名成员抗性加10％。所有成员会心一击加成5％。持续时间半小时，冷却时间一小时。”

　　“哇！极品啊！”星星和破碎同时举手：“我们要求交换人质。”最常见的队伍满员加成就是增加获得经验的5％。即使有一些能力加成的法宝，但也有要求减少其他队员能力的要求。而这个法宝完全是只有好处没有坏处的，当是最后一个会心一击加成5％就足够所有人流口水。

　　糯米坚毅道：“天将降大任于是人也，必先苦其心智……这个罪就我来受吧！生命诚可贵，法宝价更高……你们走吧！”

　　“48小时也，你熬的住吗？”唐华问。他有心强击糯米，但是看麒麟们早预备这手，根据站位来看，恐怕三人一起突击不仅救不了糯米，还得把三条小命搭上。

　　“放心！”糯米道：“我找一些姐妹聊天。时间很好过的。”

　　“那成！你回人间再呼我。”

　　“恩恩！”

　　……

　　唐华和糯米接触其实很少很少。初期时候混在一起就是蜀山四侠。后来糯米出师时候自己已经单飞。除了庆祝聚会和有问题请教之外，基本没有联系。但即使如此，唐华还是对糯米的遭遇表示了关心。星星也还好，毕竟是人家堂主。而破碎则是裸体嫉妒，他已经开始盘算这串金珠的价值。

　　“东海第一个宝贝终于出世！”破碎哭泣：“竟然不姓破，我好伤心呀。”

　　“龙王多宝！”星星鼓励：“我们再接再励。”

　　“对！”唐华铺开简陋又不精确海图道：“根据本茄子所知，距离此地几十里外有一支龙虾兵团。”

　　“又龙虾？”破碎拿出龙虾套装之鞋子：“你们说这次会不会来个龙虾手套？”

　　“也可能是衣服哦。”

　　“不去不去！”破碎摇头：“要死人的。我练点级不容易！”一旦打龙虾兵团，做诱饵肯定是他。唐华做诱饵，谁去打龙虾将军？星星速度又不够快，她去当诱饵还不如说直接去当食物。再者说，第一只龙虾将军出一品仙剑，第二只恐怕只能出三品的垃圾。5％经验可是要练好久的。

　　“难道刷野怪？”

　　“野怪也有BOSS的。”

　　唐华眼睛一亮：“我真知道哪有野怪BOSS。”唐华想起的是当年第一次来东海时候遇见的巴蛇，传说中后羿都没一箭射死的上古禽兽。等级50左右，那次自己和杀破狼工作了五个小时没弄死它，不过现在嘛……嘿嘿！人是会长大的。再说巴蛇的庇护者氐人族貌似处在年老多病的季节。趁你病要你命……说的大概就是这个意思。什么和氐人国有交情？什么交情？人家发布个任务给自己而已，这就叫交情？那还不如说我和王婶有一腿，当年自己在蜀山可是接了N个帮她洗菜的任务。


第二百二十三章 重游故地

　　要杀巴蛇，首先要找到它。要找它必须先找氐人国。三人组刚出发，星星突然就象被踩了尾巴的猫一般叫了起来：“哎呀！”

　　“什么情况？”两男人立刻警惕一百，神处禁地，神算叫哎呀，十有八九不是什么好事。

　　“我突然想起来除了兵站外是无法朝陆地外发送短消息。这糯米……”

　　“还以为什么事呢！”唐华道：“不用担心她空虚寂寞，她可以飞剑传书嘛。”

　　“你真能想。”星星鄙视，等飞剑一来一回，收信地址恐怕到了阎王殿。这飞剑闹的，先跑东海，再傻等人家复活，然后又辛苦飞回陆地……这么折腾恐怕没一个星期一封信到不了。

　　……

　　飞到一半，破碎突然如同被踩了两脚尾巴的猫叫起来：“哎呀！”

　　“卧槽！”唐华吐血：“你又啥情况？”一惊一诈的，小心脏受不了的。

　　“今天有若昕的演唱会。”

　　星星立刻安慰：“东海收不到短消息，你就将糯米和你调换个位置。我和茄子帮你做证。”

　　“星星真是冰雪聪明。”破碎赞叹：“将来一定能找到好婆家。”

　　“一群臭男人，吃干抹净就不认帐。”星星鄙视。

　　……

　　“哎呀！”唐华突然想起一事，如同被踩了三脚尾巴的猫叫起来。星星和破碎立刻抓住机会围住唐华进行最深刻的鄙视。

　　星星问：“你又什么情况？”

　　“还六个小时是我和霜舞的约会时间。”唐华汗，第一次正式约会就要放人家鸽子？会不会不太好？

　　破碎立刻道：“一会你和糯米位置对换，我和星星做证。”

　　“大哥，我二劫。被绑架48小时说出去要有人信。”

　　“笨！”星星道：“你就说陪伴被绑架的破碎所以无法按时返回。”

　　“对哦！”唐华眼睛一亮，和破碎击掌道：“这样我们都有了不在场证据。”

　　“耶！”

　　“唉……我算是看透了！”星星对未来充满了强烈的迷茫，男人是不是都这德行？

　　……

　　氐人国上空的天空仍旧是那么的蓝，并没有因为氐人国全体变老有什么不同。两男一女到达地点直接下潜。恩……地点略有偏差，毕竟很久之前的坐标。东海是独立坐标显示，某些区域由于各种原因，甚至都没有坐标显示。唐华带领两人竟然摸到了黑龙宫。

　　老黑龙已经升天，整个黑龙宫空荡荡。身为导游的唐华为掩饰自己的错误开始对当年发生在此地的惊天一战进行描述。所谓惊天一战，倒不是形容战况的激烈，而是指唐华的想象力可谓惊天，这么描述下来的一战，想要事实，得想过滤掉九成，然后再将最后一成砍半。唯一的事实是：老龙死了，杀破狼死了，自己被宇文拓打败。其他的……可以无视！

　　说到杀破狼，破碎倒来了兴趣：“茄子，按你亲身经历估计，杀破狼过劫胜算几何？”

　　“这个不太好说。其实要过天劫就要扛揍。能扛七行轮而不变色，能顶群技能刷而不落红……”

　　“下流！”星星毫不客气打断。

　　“这话不是我说的，是双剑日报采访风云怒，风云怒自认为很幽默的回答。虽然此人甚贱，但是他说的确实很有道理。天劫中你攻击力再强也是蝼蚁。我这人算是偏科生，加成属性那么高装备穿上去，水和风都还是零。也算是运气很好才勉强过。杀破狼有口神兵可大可小，挡起攻击很好用。但是最多只能保护一面。所以他如果要过劫，一身极品装备绝对不能少，瞬间血药不能少。即使这些要求都满足，他对付法术类型还是有些吃力。”唐华总结道：“所以渡劫最最需要的是一样东西，有则生，无则亡。”

　　“什么东西？”

　　“人品！”唐华轻甩头发：“开个玩笑！其实就是心态要好，这东西就象是买期货，你可以努力的研究增加胜算，但是你也要有赔血本的心理准备，如果只想赢，而一点输的打算，或者说输了就没退路的话，就会因为紧张而做出错误的判断……这样的投资一般都会失败，而杀破狼这次渡劫完全是赌气。”

　　破碎问：“你意思是杀破狼凶多吉少？”

　　“不知道！”唐华摇头：“以上的话是我老婆说的。她当时也估计我过不了，她认为我心态不好。”

　　星星问：“那你怎么过了？”

　　“是因为我心态好！我这叫豁出去。反正我即使到了九十级水和风属性点都还是零。伸头是一刀，缩头是一刀，还不如本着双剑第一名渡二劫失败者的荣誉去搏一把。事实上确实也是，如果不是我心态好，恐怕第一个小时我就被灭掉。”

　　“还好我们仙劫失败成本低。”破碎道：“所以我的心态也甚好。大不了重新刷功德。”

　　……

　　三人对二劫问题进行研究，很快就到了氐人国。氐人国仍旧是一派苍老景象。而且人口减少了许多。原本入口是四护卫，现在是两护卫。这两护卫倒还认识唐华，言语也比较客气，双刀一架问：“你又来为何事？”上次是万箭瞄准。

　　“都是老熟人还这么不友好？”唐华呵呵一笑：“我是带俩朋友来参观一下！”参观是假，当然是看看巴蛇被藏到哪去了。

　　护卫还想再说什么，一个老头飘出来：“女王有请贵客。”

　　……

　　到了皇宫，女王仍旧是那么老，不过人老话快，女王很快就说明了请三人的目的。这女王也不知道用了什么神通，竟然联系到早先布阵东海一岛上的仙人。仙人告诉她，只要她寻回崆峒印，就帮她和她的子民重获青春不老不死。

　　“没问题！”唐华爽快接下任务。有任务就接，能顺手就做掉，不顺手就不去理会。看着残破的宫殿就知道这氐人国已经实在没油水可捞。唐华顺口问道：“女王，如今氐人国战力不足，可是要防备敌人袭击。”

　　“自从老黑龙死后，并没有其他敌人。”

　　“那就好那就好！”唐华再随便道：“其实有巴蛇在，氐人国也安全得紧。”

　　“唉……”女王叹口气：“自从我族衰老而来，巴蛇就一直巡游我族周边。以前是我们供养于它，如今倒是它保护我们。”

　　“佛日：种西瓜籽得西瓜。”唐华站起来道：“就此告辞，女王拜！”

　　……

　　“哇！你真忍心杀掉那么忠心的巴蛇啊？有没点同情心啊？”星星出了氐人国，首先就对巴蛇的精神品质进行了表扬，然后拷问俩冷血男子的道德底线。

　　“你不忍心？那我们俩分。”唐华提出方案。

　　“反正都要杀，你们分它也是死，三人分它也是死。”星星叹道：“如此这样，还不如加上一个人让它少点痛苦，快点上路。”

　　破碎疑惑一指星星问唐华：“你妹妹？”

　　“难道我长的很象浩然？”

　　“不象！”破碎摇头：“话说皮厚也能传染？”

　　“……”星星怒视。

　　……

　　“你行不行啊？”唐华问星星，你说麒麟窝因为人家法力高，而且属于群居，另外有水系加成你算不出来就算了。可这巴蛇就50级左右的玩意你也算不出来。

　　“不是说了吗？”星星怒，竟然对自己专业产生怀疑：“只能算出大概位置，任何禁地内的物品只能算出大概。”

　　“那大概算出来是哪里？”

　　“氐人国附近。”

　　唐华：“……”

　　由于只有三人，所以采取了守株待蛇的办法。破碎深潜海底，星星居中，唐华浅水面。三点为一线等待巴蛇巡逻而来杀之。三个小时过去，仍旧是一无所获。唐华和星星是无所谓，但是破碎就开始唠叨，他来东海混的目的是刷经验，不是打宝。当然见了野BOSS当然能捞就捞，但是飞了老长时间，又等待老长时间逮一BOSS，就和他的初衷有很大的违背。

　　唐华立刻答应陪破碎练级到60，但有个条件，少50级的怪不杀。唐华当然有点私心，他想练一套六阶的天罗地网。东海几乎都是水系怪物，最少先练一个玄冰网出来。这东西虽然扔在乾坤袋长蜘蛛网，但不可否认不是因为不好用，相反是因为实在难凑。如同龙虾军团的士兵50+等级，有个十来个自己就打起来吃力。如果有破碎帮忙，收集魂魄不要太轻松。

　　……

　　“发现目标！”星星队伍频道大喊一声后问：“我是顶住等你们来，还是逃命？”单一的攻击力、单一的技能，虽然平时风光无限，但面对BOSS苦涩依然存在。

　　“顶住！”破碎吼一声，连人带剑破开海水，从海底穿插上来。

　　“马上到！”唐华回一句后交代：“蒙面！”

　　“为什么？”破碎星星问。打BOSS又不是抢BOSS。

　　“为避免一会氐人援军到达，下不了手。”

　　星星问：“合着人家会不知道是我们干的？”

　　“求个心安理得嘛！比如你想吃狗肉，你会让邻居知道是你杀的狗吗？巴蛇之精神让我感动，但是……反正我是打死都不会承认我是我。你们随便！”

　　“……”星星无语戴面具，这掩耳盗铃最少还有一个心理安慰作用。难得唐华也有感觉良心不安的时候。话说回来，良心不安你怎么还干啊？

　　“孽畜看大招！”破碎蒙脸杀到，一抬手就是一道剑怒发了出去。

　　唉……这两个男人，一个是掩耳盗铃。一个是贬低对手身份壮大胆气。星星一扔铜板砸出一道闪电打向巴蛇喊道：“为惨死它腹中的小鱼小虾还有微生物报仇。”


第二百二十四章 东海行

　　50级的禁地BOSS有多强大？曾经让唐华和杀破狼辛勤工作几个小时不死的巴蛇，不到20分钟直接化成白光。破碎属于意识流打法，和唐华配合不主攻而主守，让唐华任意发挥。而唐华的攻击力在一劫人眼中已经到达逆天的境界。任你皮粗肉厚，仙体魔心，法力源源不断，招招致命杀伤……当然这也看出禁地BOSS的牛X，就是这样还花费了20分钟才收拾下来。至于星星拿神器铜板发出的天雷，威力实在叫人默哀，完全可以无视。

　　巴蛇刚化成白光，大群氐人族人就出现在远处。老归老，但是排兵布阵在号令之下还是进退有度。玩家最头疼就是这种自认为有点军事才能的怪物，唐华宁可在千名乱怪中拼斗，也不愿意和百名整齐怪物决战。当然，毕竟氐人族们老了，不过唐华等人还没打算去惹他们。如果巴蛇没死该惹还是得惹，但如今巴蛇已死，何必杀这些经验少，暴率接近零的海底居民。

　　居民NPC可杀，但是会扣功德，等级越低扣的越严重。这倒不是关键所在。关键是你招惹到这些居民时候，人家会攻击你。反击不扣功德，但是经验比新手村小怪多不到哪去，并且只会暴出一些布衣、布鞋的东西。比如这氐人族，杀了可能暴片鱼鳞给你，什么用处？遮羞用的呗。

　　“扯！”唐华一挥手，三人逃跑成功。

　　破碎见安全后教育唐华：“是扯呼，不是扯！”

　　“我说的是撤！”

　　“你们别没正经，看看暴了什么？”还是星星英明，杀了BOSS自然是关心暴了什么。

　　“靠！”破碎看一眼怒：“巴蛇之血，材料！”

　　“给我给我！”唐华忙喊：“偶就差这味材料。”同为神兵的后羿射日弓也有升阶任务，一是需要巴蛇血材料，二是斩杀吴刚。完成后拿到天庭的天地熔炉就可以升阶。这巴蛇血可以理解，当初一箭没射死的家伙。可这吴刚又是谁？干嘛杀人家？后来根据糯米描述，唐华才知道吴刚因为干掉了老婆的情人，也就是炎帝的孙子，被罚在月宫砍伐一棵随砍随合，永远砍不倒的树。

　　根据唐华分析，这后羿的老婆嫦娥就因为抛弃后羿成仙去了月宫……这一个是老婆被人玩，一个是抛弃老公。王八看绿豆啊！所以有这样的升阶任务属于情理之中，杀！该杀！打的过顺便将嫦娥一起干掉。奸夫淫妇人人得而诛之。

　　但糯米有这另外的看法，她说后羿是炎帝的下属，那就有两个可能，一是炎帝徇私要杀人灭口，当然你也可以理解炎帝和当今社会接轨，通奸无罪，杀人有罪。第二个也是最有可能的，炎帝想解脱吴刚的无休止劳动的痛苦。

　　从两个不同分析并不能看出谁小人谁君子。唐华是根据传说之一下的判断，传说吴刚就是嫦娥奸夫，因为和嫦娥相会，疏于职守，玉帝下令他砍树。砍不断树不能回南天门，也不能和嫦娥相见。而糯米是根据山海经的记载传说来解释。

　　无论怎么样，不管吴刚是忠是奸，反正只要能升阶，干掉他未尝不可。最少唐华是这样认为的。

　　交易来巴蛇血，唐华念战利品：“巴蛇魂骨一根，可将七阶以下的三品仙剑提升到二品。你们不需要吧？卖掉分赃。”

　　“恩恩！”星星念：“法宝，天宝水针。耗费法力无视防御持续伤害目标，杀伤力和本身水属性多寡成正比，和装备武器的威力成正比，和等级成正比，持续时间一分钟，冷却时间十分钟。当前伤害每秒两百点，附带初级衰弱。”

　　破碎忙道：“死茄子不要和我抢。”

　　唐华鄙视：“猪啊！人家念这么清楚，肯定已经绑定了。”

　　“买糕的！”破碎立刻悲切指责星星：“你说你那攻击力、你那飞剑、你那等级……哦，等级还可以。你拿这针不觉着太浪费吗？”

　　星星一摊手：“没有办法，拿到手时候是：针，法宝？难道你就能保证不是增加神算能力的？耶……终于是多了个攻击手段。”

　　唐华摇头：“表高兴太早，本茄子给你分析分析。”

　　“恩恩，你说！”星星甚是快乐，一秒两百，一分钟就可以造成一万多的伤害。十分钟就是十万，一百分钟就是一百万。从此星星变身月亮，任何BOSS两小时内拿下，哇哈哈，晚上做梦也会笑。

　　“第一点，你肯定得去弄把好武器。第二，你肯定得去刷剑诀，这两点意味着你的攻击力。其次，要记得有冷却时间。就说那巴蛇，它是每秒回生命两百，即使没冷却时间，你也得和它厮守终生。再其次，谁被针扎都不爽，你一没速度，二没防御，怪物被扎红眼朝你亲热，你打算怎么办？”

　　“对啊！辅助型的就好好作辅助型的事！”破碎鄙视：“合着你那点攻击力还得分人保护你。另外，鄙人设计出蓬莱一套九秒组合的四个小技能，即使拿五阶蓝剑打巴蛇，九秒也可以造成三千的伤害，你九秒就一千八。”

　　唐华总结：“如果这玩意到我和破碎手上都是极品，但到你手上……实在是鸡肋的很。你用吧，小心怪物扑你打乱仇恨值，你不用吧，心里又痒痒的。”

　　“两位大叔就知道欺负小女生！”星星一嘟嘴，满腔兴奋被两男人说得贼失落。虽然这些是事实，但是你们表说出来嘛。唉……自己剑诀三级，而且全部都加到了速度上，那这剑诀刷不刷？刷到了后是加速度还是加飞剑威力？不加针无威，加了又太浪费。纠结啊！星星扯头发，这叫什么事，拿了极品比不拿极品还要烦恼。

　　破碎问：“现在什么计划？”

　　“辉煌估摸还得小半月渡劫，我们不如先回兵战补充食物，昏天暗地练他240小时的级。”

　　“没问题！”破碎现在就爱听这话，练级是王道。如同喝酒一般，喝了吐吐了喝，这么吐吐喝喝不出一个月就能成为酒林高手，酒杯一举大杀四方。正所谓吃得苦中苦，方为人上人。

　　星星立刻泼冷水：“那你们俩的女人怎么办？”

　　“兄弟如手足，女人如衣服。”破碎坚毅道：“不支持老公事业的女人不是好女人。”

　　“死星星表乱说话。”唐华忙警告：“别打小报告，破碎还不是想重回高手之颠。你也看看，曾经新仙界的第二高手，现在沦落到高手榜四十名之外。现在65级的玩家都有了，再不加油，恐怕已经打什么都米死。”

　　“可以！”星星道：“不过我很好奇你们用什么借口搪塞自己的女朋友？”

　　破碎一甩头发：“报绑架之辱，有仇必报乃是真丈夫。”

　　“我帮破碎报仇，有情有义才是好男人。”

　　“她们会信吗？”

　　“废老师和我说，女人有时候会对自由落体这样的真理提出怀疑，有时候却对铁达号上存在爱情表示无保留的相信。她们怀疑与否不在于是不是事实，而是她们愿意不愿意去怀疑。”破碎甚有心得道：“男人对一件事或一句话的信任与否出于判断，女人对一件事或话的信任与否出于选择。即使有问题，只要事后男人能做到位，基本都能搞定……当然，仅限于某些事情，你要去做玩女人这样触及底线的事，那就免谈。”

　　星星再问：“难道，你们一点都不想和女朋友在一起吗？”

　　“又不能日，难道在一起还能增加经验？”破碎无所谓道。

　　唐华见星星脸色很难看忙道：“你别误会，你还是小孩子不知道。一男一女真心相爱在一个很温馨的环境下，不干点啥很难受的。最少能抱抱亲亲嘛！在这种活阉折磨之下，有时候还是距离才能产生美。”

　　“要么说你们男人都是下本身思考的动物。”

　　“好了好了！”唐华制止破碎反驳道：“和谐，和谐最重要。星星听我一句忠告，虽然破碎表现得一般，但是在男人群中破碎已经可以算是中上人选。千万不要幻想有电视中的男主角样的男朋友。有修养、有学识、心地善良还是环保热心成员，以说一句谎话为耻，以礼让雌性动物为荣。关心身边所有闲事，走后门帮助身边的闲人……千万别要，最好都不要认识。”

　　“哼！要你们教！”星星鼻子出气义正词严道：“我要蹭经验！”

　　“没问题。”俩男人立刻回答，只要不出卖，随便蹭。经验是刷不完的。

　　……

　　话说大陆那边辉煌功德终于刷够。身边伴侣红帽深出一口气，这半个月来的日子真不是人过的。不过值，心里那个甜蜜……

　　“我说……你真准备通知破碎和茄子他们？”红帽道：“上次破碎和我说，他已经准备好花生瓜子牛肉干、啤酒板凳沙滩椅，他会专心致致看你被雷劈上12小时。并且还将发表社论，第二天刊登在双剑日报之上。”

　　“破碎是嘴损点，茄子是点子损点。但都是很够朋友的好朋友。破碎其实就是想来偷师学习，但是他不好意思用我的冒险增加他的心得，毕竟他也快渡劫，所以才说那些话缓解尴尬，虽然知道我不计较。算是场面玩笑话。”

　　“哦……谢谢。”红帽恍然，看来自己确实阅历太少，连这句话都听不明白。也幸亏有辉煌这样耐心的男人会详细解释给自己听，心里那叫一个甜。

　　“咦？茄子和破碎还有星星都无法联系……估计是还在东海。”

　　“那怎么办？我们帮会在东海没兵站，飞一次要好久的。”

　　“没关系，我让霜舞通知他们。她就在黄山，抬脚就到东海。”

　　“恩恩！”


第二百二十五章 霜舞九天

　　“宇宙无敌！”唐华高喊一声，巨大炮弹在破碎拉来群怪中开花。

　　负责引怪的破碎回头一看魂飞魄散：“死茄子，你又阳痿啊！全半死不活。”

　　“拉住！”唐华磕药！丫的法力用光了。这破碎太不上道了，练级起来那叫一个疯。拉起怪来那叫一个狂。根本是将自己当做永动机来使，左拉右拉，回法的时间都没有。要知道自己用的可是超级范围大招，真气烧的不并汽油慢。法力太过深厚就有个最大缺点，药品成把吃仍旧是沧海难为水。

　　星星鬼叫：“东面群怪刷新，破碎速度！”报告完毕，低头修理美丽的指甲。

　　“茄子，好了没有！”破碎大急，时间就是经验，抓到一个练级机器不容易。

　　“好了好了！银河无敌！”勉强聚集一些法力，唐华一口气全部用上，控制下范围，一招下去清理一片。残余兵丁被破碎拉住朝东面一起奔袭。

　　唐华再吃药，还没消化完毕，破碎和黑压压的一窝水怪一起出了水面。唐华喝道：“宇宙无敌……拉住！”继续吃药。

　　星星继续鬼叫：“西面刷新，速度速度！”

　　“靠，死茄子吃伟哥啊！”

　　“在吃！”唐华怒，自己已经把药当零食啃了，还要怎么样。三天……整整三天，自己一张嘴巴就没闲过。不是吃饭就是吃药。这还好是游戏，换了现实别说舌头罢工，当是这去厕所排泄物就可以让10个化粪池堵塞！“银河无敌！”

　　“……”破碎吃个血药，扔掉包裹一些垃圾朝西面奔去。这是黄金练级点。中间一小块礁石，四面有四处群怪刷新点。并且全是50—55的优秀品种。唯二缺点就是离兵站太远和唐华消耗法力药的速度，每天两次都得星星去运送药品和食物。每次来回需要一个半小时。

　　“啊！”星星叫起来：“茄子，霜舞来东海了。”

　　“啊？”唐华忙看短信，木有情况啊。难道是突击检查？自己前天消息霜舞说正在剿灭绑架破碎的水麒麟，本着为兄弟报仇的态度出发推掉了二次约会，难不成……

　　“她问你在哪？想给你个惊喜。”

　　“惊是有，喜没有！”

　　破碎杀到吼：“朝我开炮，快包饺子了。”

　　晕！被星星几句话得忘了吃药，唐华忙吃药喊：“顶住！”

　　“我靠！顺序不是宇宙无敌——顶住——银河无敌吗？这次怎么是先顶住？”

　　“插队了！”唐华汗！“宇宙无敌！顶住”

　　“南面刷了！”星星添乱后再后问：“茄子，霜舞问坐标呢。”

　　“破碎，上次糯米被绑架那坐标是多少？”

　　“大哥，你快吃药！”破碎一把眼泪一把鼻涕：“我拉了60多只呢！”

　　“顶住！”唐华忙吃药，香蕉的，一个女人搞得自己手足无措。机械流水线作业竟然连续出现不应该有的失误。

　　“死茄子！坐标报多少？破碎北面刷了。”

　　“坐标几何啊？”

　　破碎悲切喊：“死茄子，我死给你看。”

　　“来了来了，银河无敌来了。”唐华一招出，见破碎朝北面狂奔忙在队伍频道问：“水麒麟坐标是多少？”

　　“坐标是……哇！北面刷BOSS，茄子快来围剿。”

　　“来了！”唐华立刻入水朝北面杀去。

　　惟独留下星星在空中发呆，想了想后自言自语道：“死茄子不死星星。”立刻报出现在的坐标。让霜舞知道自己帮助臭男人骗她可不是太好。至于唐华的幸福……如果是真心相爱，这点考验应该经受的起。电视看多了的星星自我安慰。难道她不知道，有多少的分手都是源于误会吗？

　　……

　　这是随机刷的BOSS，名为千足章鱼，等级55！身高十长，有N条腿，每条腿上有N个吸盘，请问总共有多少个吸盘？

　　“金戈铁马！”破碎当先剑怒刷出，一队持了金戈的铁骑兵出现，瞬间铁骑兵们化做一口巨大金戈，破水由下而上直取千足章。千足章吃了一记，立刻和破碎搏杀一起。破碎见此也不畏惧，边打边走，凭借熟练的小技能配合见小怪拉小怪，慢慢朝伏击圈拉引。

　　负责伏击的唐华法力勉强补充到宇宙加银河，等猎物进入伏击圈，一招扫过，全小怪清理。招式过猛，千足章抛弃破碎直追唐华。早在估计之内，唐华吃药破水升空，边回法边拉引千足章，破碎则尾随千足章之后，用组合的威力技能强击千足章。要么耗其生命，要么拉回仇恨。

　　本来刷BOSS最好是唐华法力满后再说，但是这类禁地BOSS都皮粗肉厚的很，即使唐华满法，几下就消失不见。与其等法力满，不如利用破碎这耗法甚少的技能进行拉扯切割。别小看小技能，配上好武器，虽然比剑怒差之太远，但是那节奏感把握的好，不仅伤害大，而且使用起来甚是舒坦。

　　祭剑式，增加10秒之内所有小技能威力100％，蓬莱悲剑，瞬间发动，攻击力加强300％，冷却10秒。无我剑，威力150％，冷却六秒……破碎手中剑光狂闪，小技能不做停留的刷出去。并且有的还附带低机率束缚、中毒。很快拉回了仇恨。带千足章入水，唐华后面紧跟吃药。法力蓄积差不多，小怪又刷新，破碎拉到一起，唐华灭之，带千足章出水……机械化流水线无差错的作业，是刷这种智商不高的野BOSS常见的手段。虽然常见，但相当实用和安全。

　　游戏中最难对付是人形NPCBOSS。有智商有绝招，仇恨对他们来说完全没有作用。他攻击谁除了自己的分析之外，还有对手的长相、人品都有着非常深刻的关系。其次是就人形BOSS，这些家伙虽然不会说话和交流，但是会判断形势，并且多少有点绝招。如果是攻击绝招就算了，最怕逃命绝招。但只要是人形一旦场面失利，都会想着跑。其次就是动物、鬼怪、精怪之类的。

　　千足章很明显属于精怪中水属性，防高攻平的普通BOSS。对付这样的BOSS仇恨值最重要。仇恨值不仅是你伤害的多少，还有装备也有加成，有的装备是附带仇恨加成的，有的是减少每招仇恨，这个搭配就要看各人的喜好。一个专业的高手，除了唐华这样的暴力流外，基本都有几套不同属性的装备。

　　……

　　“打了多久了？”霜舞看着海下波涛汹涌问。

　　“一个多小时，估计快收工。”星星小心问：“霜舞姐，其实……茄子就是贪玩点，也不是在干什么坏事。”

　　“我知道！”霜舞轻轻一笑。

　　“哦！”星星哭，这千足章十分钟前就干掉了，波涛汹涌是破碎和唐华这两个妖孽在作祟。队伍频道正在对唐华将来的幸福进行着极其激烈的讨论。破碎虽然对自己女人不是很热情，但倒是真心希望唐华有份感情。星星对唐华人品甚有鄙视之意，但是认为唐华最少不会始弃终乱。而且意志还算坚定，和自己这个美女混这么久，竟然没有一点男女的暧昧感情迹象。所以破碎和星星还是很真诚的给唐华支招。

　　“招了吧！”破碎道：“霜舞你又不是不知道，聪明着呢，你这点小动作能瞒的过她？”

　　“是啊！女生是不会接受一个男生做了坏事还不承认的态度，这样的男生会让女生认为没有责任感。”

　　“你们就想我认罪啊？你们就不想想有没可能做无罪辩护？”

　　“认罪刑期能少点。这不是担心你一旦被指证成功，罪名成立的话，恐怕将面临终身监禁。”

　　星星附和：“是啊是啊！最少你认罪后还有机会重新做人。”

　　“让我想想！”

　　……

　　唐华破水而出，落到霜舞面前轻问：“来了？”

　　“恩！”霜舞面带微笑问：“收获如何？”

　　“还不错！特别是这个……”唐华拿出一个精致小贝壳道：“超级特别！送给你。”

　　“哦？”霜舞接过贝壳一看，中心还有四个金字：“霜舞九天？”

　　“恩恩！看来此BOSS甚有灵性。”唐华忙点头。

　　“你觉着这贝壳应该怎么装饰好？”

　　“要不配条项链？”

　　“提议不错。”霜舞转头对破碎道：“辉煌马上要渡劫，请大家回去。他就差最后一个任务没交。”

　　“HOHOI！去看人被雷劈喽。”破碎星星如蒙大赦，当先逃窜。看这小两口怎么对话这么别扭，千万别是暴风雨前的平静。即使要来暴风雨，自己也别是在暴风雨的中心。可是有不少女人会怪自己男人做错事都是因为一群猪朋狗友。

　　……

　　唐华和霜舞在两人之后飞行一段，霜舞始终是面对笑容，唐华偶尔说句话，她也会配合示意自己在倾听。最后唐华终于憋不住了，无奈道：“对不起！谢谢。”

　　“怎么又是对不起，又可是谢谢？”霜舞很假的惊讶问。

　　“对不起是因为我骗你，其实我是练级，不是替破碎报仇。”。

　　“我早知道了！能报仇七天，你有那耐性，破碎和星星也没有。”霜舞再问：“那为什么说谢谢？”

　　“谢谢你在我朋友面前给我面子啊。”

　　“原来你知道啊？”

　　“我还知道你会给我留面子，就是没怎么生气。”

　　“原来是挺生气的。”霜舞正色道：“不过……毕竟收了你送的第一份礼物。再说其实也不是什么大不了的事。我相信你失约也是因为破碎拼命冲级渡劫。”

　　“恩恩！”唐华连连点头，温柔问：“喜欢那贝壳吗？”

　　“很喜欢，就是字丑了点。”霜舞话一转：“不过……下次不许这样，你想玩、你有事、甚至你突然不想见我，你直接和我说就行。我会尽可能的理解你。不要再骗我。虽然是小事，但是欺骗很让女人受伤。”

　　“那女人欺骗男人呢？”

　　“那你福分，要珍惜的。”霜舞吃吃一笑，拉了唐华手道：“系统还没规定情侣不许牵手。”

　　“看上去你似乎心情不错？”唐华有些纳闷。

　　“当然，最少你想得到要弄点东西哄我，最少你也花时间和精力去想去做来哄我，最少你在水里白呆了半小时。最后不是简单一句认错。你又认错了，又费心送我礼物，看得出你还是蛮紧张我的，你紧张我，我当然心情好了。”

　　“……”这叫什么逻辑？唐华抓脑袋，改天得请教下小废同学才是。


第二百二十六章 仙劫

　　辉煌渡劫地点设置在昆仑上的一座山峰上。他当然不会在成功前大宴宾客，知道这消息来参加他被雷劈典礼的都是他好友。而且多是有心准备过二道仙劫的朋友。即使辉煌失败，最少也让朋友们多点经验……再说，如果失败，大家还可以就近安慰安慰。

　　相比辉煌的坦荡，第一名过劫的风云怒就显得小家子气，自己猫在一个鸟不拉屎的旮旯偷偷渡劫。风云怒可是很要面子之人，一旦失败，就当做啥事都没发生就好。他的行为导致大家对二道仙劫云中雾里。至于魔二劫，聪明人也都在云中雾里，唐华虽然在无边特刊详细描述了渡劫的经过，虽然那期特刊畅销非常，也是很多人没有看完就当垃圾扔掉的特刊。但是唐华之人品有目共睹。

　　由心理学家、刑侦专家、语言专家……等十一名专家组成员对唐华渡劫经过进行分析研究，有证据表明唐华隐瞒了一些细节，有证据表明唐华省略了一些步骤，有证据表明唐华夸大了一些事实，有证据表明唐华故弄一些玄虚。当然这篇专家稿仍旧是刊登在无边特刊上，所以读者们对专家还是砖家进行了深入的分析和研究……所以，二道劫到底是怎么一回事，双剑中并没有几个人能说的出来。

　　辉煌并不禁止记者采访，但由于有唐华和孙明出场，辉煌委婉的谢绝了双剑日报采访的要求。双剑日报一男一女记者不服，一个赖皮不走，一个妄图以理服人，被辉煌群党杀之。从这点看，说记者是高风险职业一点都不过分。不仅恐怖分子会杀你、野兽会吃你、编辑会炒你，就连被采访的对象都是属于动不动就掏武器的暴力流人物。

　　……

　　某某峰顶空地，五六十人摆出了一个大圆形桌子，中间一块空地是留给表演者辉煌，桌子上放着零食、水果、啤酒、色子、扑克、麻将等等。半高松树悬挂横幅：热烈庆祝辉煌渡劫深入研讨茶话会顺利召开。

　　配角们都是自带板凳马扎，桌子是辉煌死党运送，零食是姑娘们自买，其他物品均由无边特刊包办。要说这辉煌交游确实广泛，大家虽然是几人一群聊天，而且不少都没互相见过面，但看出来都是真拿辉煌当朋友看待的朋友。唐华自然是和破碎、红帽一伙凑一起。大部分没接受邀请的朋友都能比较自觉不来搅场，极少数个别未接受邀请来凑热闹的，一般都是配角们根据性别和长相决定生死存留。女的越漂亮越有机会留下，男的越英俊越有可能去地狱。反正辉煌不在，大家一起出手，被杀的只能当吃哑巴亏。

　　距离最后时间还有三小时，被邀请朋友中有两个位置仍旧空缺，一个是杀破狼，一个是墨晶。由于唐华是无边股东，所以杀破狼为什么没来，墨晶为什么也没来，他们最近在忙什么，他们有什么关系，早被无边特刊全部暴光。

　　破碎和红帽星星玩色子喝啤酒，边玩边道：“这个杀破狼估计学风云怒，躲到角落去。成者为王，败者隐士。话说回来，我一直就纳闷，我们对他蛮不错的，他怎么……”

　　“性格问题。”若昕插话。

　　破碎停手看她一眼淡淡问：“就你知道？”

　　“对不起！”若昕忙对自己插话表示道歉。

　　唐华等人感叹，真是三十年河东，三十年河西。当年的哈巴狗转身做了大将军，看这威势，让多少男人羡杀。特别是身为中国男人，别说是对老婆这么说话，没给老婆跪过就算是上辈子积福。

　　霜舞拉唐华：“选择题。结婚后一：老婆为主要苦力。二：老公为主要苦力。三：相尊如宾。”

　　“有没第四选项？”

　　“没有！”

　　“恩……在卧室我选一，出了卧室我选二，出了家我选三。谢谢！”

　　“哇！那不是什么便宜都让你占了？”

　　“什么便宜什么便宜？”几个八卦男女拉了耳朵问。

　　“我们不告诉他们。”霜舞笑盈盈对唐华道。

　　“辉煌来了！”群朋友一起起立欢迎主角的到来。

　　辉煌落到中圈位置，很大方朝大家挥手：“大家自便，还有两个多小时。”

　　唐华忙蹭的窜出去，手拿一根麻花伸到辉煌嘴边问：“辉煌先生，大家现在都很想知道你在被雷劈之前的心情是否紧张？你被劈之前是否购买了保险？你在被劈之前有没想过是一件爽事还是一件悲事？”

　　辉煌接过麻花道：“首先我感谢大家百忙之中来参加这个……活动。另外要感谢无边特刊的大力支持。本活动共计12小时，每两个小时有一次抽奖活动，所有奖品都由无边特刊提供，首先公布四个多小时后的第一样奖品是……生命大礼包。”

　　小淫忙问孙明：“什么是生命大礼包？”

　　“一组血药！”孙明小声回答完后补充一句：“商店一金一组那种。”

　　“老板……你真敢干！”小淫甚是崇拜，在高手云集之下，用这垃圾货色凑数，小心人家一个不快乐直接干掉你。

　　“谢谢！”孙明拍拍小淫的肩膀：“为了奖励你表扬老板，一会你负责颁奖。”

　　“我……”

　　辉煌再道：“大家都知道，仙劫只对应劫者有效。并且应劫者除了天劫之外处在无敌状态。所以大家完全可以放心自己的安全。不过我相信，每次天劫都有新的内容，所以本人本次实验纯粹只能做为参考。”

　　唐华拿过麻花问：“辉煌先生，您还有什么遗言要交代？比如……你想对某人说点什么？”

　　“刷！”所有群众看向红帽。红帽如同是自然反应一般跳站起来，脸蛋红扑扑的低头。可以理解为羞涩，也可以理解为接受审判。

　　“我哪说的出口！”辉煌一把抢过麻花，说不出口也要说了。辉煌咳嗽一声，回顾四望后看着红帽：“恩……这个嘛……愿天下有情人终成眷属。”

　　“我愿意！”红帽此话一出，惊绝当场。红帽一见错场忙补充：“我意思是说我也愿天下有情人终成眷属。”

　　“理想很一致。”唐华点头：“那就不耽误你休息了，一会过来喝两杯。”

　　“好拉。”辉煌忙一推唐华，生怕唐华再问什么难堪的话题。他自己没事，主要是红帽不具备常人应该有的脸皮尺度。

　　……

　　小淫跳上桌子道：“还有一分钟，本世纪最最紧张时刻即将到来……”

　　有哥们问：“本世纪最最紧张的不是巴以局势、还有我和我老婆的关系吗？”

　　“哈哈！”一片善意的笑声。

　　“劫云来了。”破碎抬头看天空后提醒：“辉煌上！”

　　被转移了视线……小淫悻悻的下了桌子。孙明眼睛也不看他道：“那小子叫生灭，双狮的副帮猪，听说背了老婆在外面和一个星星堂的女生有感情发生，经常双双对对出现在太湖泛舟，而他的原老婆是现实认识的醋坛子，会自杀的那种。”

　　“老板的意思是？”

　　“笔杀人的速度比飞剑要快。”

　　“说笔强于剑的人肯定是没见过自动武器。”一个女声在孙明背后飘来：“美国道格拉斯·麦克阿瑟将军说的。”

　　“墨晶？”唐华大讶：“你竟然来了？”

　　“当然要来啊！”墨晶反惊讶：“朋友邀请怎么能不来？”

　　“我们还以为你和小狼……”附近群众一起点头。

　　“其实你们就没感觉小狼很可怜吗？”墨晶问。

　　“……”所有群众一起摇头。

　　“开始了！”破碎提醒一句，话落，一道强力闪电直击而下落在中心辉煌身上。辉煌吃下这一记后，手中一朵金莲盛开，打出金字：功德无量！

　　辉煌边被劈边解释：“功德到达二劫后，会有人送你这个一次性的法宝，只有渡劫可以使用。所有药品作用翻倍，本身生命和法力恢复加倍12小时，我现在先试试装备和天劫的威力。”

　　“该死的风云怒，竟然没说。”破碎恨声。

　　唐华手成喇叭喊：“辉煌，是不是一群漂亮的裸体女人在你面前风骚的勾引你？”

　　“别丢人你！”霜舞忙拉唐华坐下。这家伙YY过头了，人家是渡劫又不是看色情小电影。

　　没想到雷电中的辉煌甚是尴尬问：“你……你是怎么知道的？”

　　“哇！”一听这话群狼集体闪耀寒光，多少年了、多少年没见到没衣服的女人了……

　　唐华再喊：“我上次差点被苍井空干掉，你要小心哦！”

　　一哥们箭速到达唐华身边：“大哥，有立花里子吗？”

　　“茄子，茄子！有朝美穗香吗？”破碎不顾形象急问。

　　“有，不过好象挂了几片布片……”

　　“咳！”霜舞手拽拳头，杀气四射。

　　“都有都有！”唐华忙敷衍一句，在霜舞边上板凳端正坐好。

　　霜舞有意无意问：“常看AV？”

　　“不是，不是！”唐华第一次感觉尴尬。

　　“看多了对身体不好。”

　　“……”唐华第一次感觉相当尴尬。

　　“茄子！”破碎激动凑过来抓了唐华手：“再陪我刷一星期，最后一星期。”

　　“为了兄弟的性福没问题！”唐华点头拿出一样东西给破碎：“这个你拿着，到时候憋不住就戴上。”

　　“我不戴……”

　　“是哈哈眼镜。”唐华忙打断，这小子精虫上脑。


第二百二十七章 意外

　　让所有人出乎意料的是，一向正义化身的辉煌竟然在第一个小时的美女裸体阵面前频频遇险。好几次还忘了吃生命药水，要不是有群哥们坐阵大呼小叫，早宣布失败。

　　唐华几人是很了解辉煌的，但正因为他们了解他们才看不懂。难道是真的饥渴太久，画饼充饥？就连破碎这个AV资深观众也明白什么事比较重要，他也只是想在做重要事情的时候顺便揩点油而已。但辉煌这表现……实在和其高手身份相差甚远。

　　“怎么会啊！”唐华小声嘀咕。

　　“应该不会啊！”破碎一指：“又来了，这道天雷中心点威力大，但他好象避都不避直接迎上去，手中仙剑只是自动护主，没有操作抵挡。”

　　孙明摇头：“短消息发不进去，不知道怎么了。”

　　“喏！”霜舞朝一边嘟下嘴。

　　唐华等人看过去，原来是红帽正一个人很不开心的低头剥瓜子……恩！是剥不是吃，狠狠一口将瓜子咬成两半，然后用手将其分尸为八块。

　　“你们要知道自己心爱的女人在欣赏别的男人裸体，不知道你们有什么想法？”霜舞问。

　　“昏迷！不会真的吧。这小尼子难道是初恋？”

　　“对！人家就是。而且思想非常非常单纯。”霜舞一指唐华：“都怪你，没事多嘴。辉煌本是实诚人，看红帽子这个样子，又是在热恋之中。哪有什么心思渡劫，恨不得马上出来告诉人家，自己唯一爱的就是她。”

　　唐华尴尬道：“这些小孩子，怎么把爱情和性连在一起。”

　　“咳！”破碎小声道：“多说多错，少说少错，不说没错。废老师的左右铭。”

　　“墨晶，搞定她。”

　　“恩恩！”墨晶扔下一把瓜子壳溜到红帽身边，拿出一条金光闪闪的项链。

　　“哇！好漂亮。”红帽打量项链许久爱不释手问：“哪买的？好象系统商店没卖的。”

　　“当然没卖。不过当你在全双剑珠宝店消费的总数超过五千金的时候，会得到一张黄金至尊卡。持有这张卡的玩家在野外随机可遇见走私仙商。这个就是花了八百金从他手上买来的，叫王母之泪，传说是七仙女下凡时候……还有，听说消费达到一万金时候，可以拿到白金至尊卡，有机会遇见走私魔商。两万金可以拿到钻石至尊卡……”

　　“真的啊？”红帽艳羡道：“好漂亮，我能不能试戴戴。”

　　“可以啊！我可以借你一个礼拜。”

　　“真的？谢谢墨晶。”

　　唐华低头交代：“以后出门，别说我认识这俩女人，特别是墨晶……不行，我要登报表明不认识她。”

　　破碎：“同上！丢不起这个人。”

　　这什么破项链，要是唐华一转手直接淫荡波掉，而看她们则是爱死爱活的。还有这小娘么竟然已经在双剑里败掉了五千金，多少人梦寐以求的巨额财富就这么还给螺丝，换来一堆吃不能吃用不能的首饰。更更可怕的是看墨晶那干劲，有冲击钻石至尊卡的打算。

　　虽然红帽在伟大的墨晶带领下有堕落的迹象，但是辉煌那边算是稳住了。地球人都看出来，辉煌这次对红帽是来真的。唐华不禁思索几个问题。问题一：一见钟情难道不是只存在电视中，问题二：自己的情商好象还有开发的潜力。

　　第一个小时，在提心吊胆中辉煌终于是渡了过去。第二个小时开始真枪实弹的演练。每一个小时，两次金字技能。从法术到技能，从物理群伤到属性覆盖，各中手段层出不穷。

　　唐华看辉煌在其中挥洒自如不禁感叹，还是仙劫好。换了自己这身装备和修为，当年如果是渡仙劫，躺那睡觉按时吃药虽然有些夸张，但是不用全力轻松拿下倒是事实。哪象自己二劫完毕，乾坤袋帐户就省点零碎……不对！是一点零碎都没剩下。

　　“兄弟！功德难刷。”破碎心有戚戚道：“我跟了若昕快一年，为了给她寻找仙乐魔曲的线索，太原所有NPC都被我问过话，其他城市三成居民都受到我的骚扰。我还记得半年前有个任务，抓小偷，任务奖励说是仙琴。我整整花了三天时间，动用三十名弟兄将咸阳翻了底朝天，好容易逮住那小偷。可一拿奖励我差点自杀。哪是仙琴，竟然是鲜禽。一只新鲜的禽兽。奶奶的！一群禽兽不如的NPC。”

　　星星凑话：“对哦！而且功德任务不能放弃。比如某任务加功德10，如果放弃，将扣除30点功德。相当难刷。我过了一劫后打定主意，宁可游山玩水也绝对不再接下水道寻猫、上山找老奶奶这样的功德任务。你们多好，想渡劫血洗一个小镇就可以。”

　　“过程虽然痛苦，但总比我们魔劫那提心吊胆要好吧？”唐华看悠闲的辉煌道：“没有悬念了，辉煌过定了。”如同是高考一般，12年的寒窗苦读成绩优秀的学生在高考时分外轻松。而荒废学业的差生除了临考抱佛脚之外，还要祈祷出卷者和自己临时复习内容的配合程度。还有舞弊的可能性，上下左右桌的考生情况，监考的近视程度。即使是扔硬币决定选择题答案也需要非常高端的人品。当然你想依靠扔硬币来考名牌大学，还不如直接去买彩票，几千万中到，你可以俯视所有上名校高才生二十年。在金钱至上的社会里，金钱已经成为衡量一个人成功与否的唯一标准。

　　……

　　“八个小时了！”破碎看时间。

　　“这哪是渡劫。我老婆打我都比这疼！”虽然是辉煌在渡劫，但唐华仍旧有点心理不平衡。凭什么我们混魔的要死要活，混仙的潇洒信步。当然他也知道人家是做好事，自己是杀人放火，两者有本质的差异。但知道归知道，不阻碍唐华墨迹。

　　“恩……以后可以试试！”霜舞微微一笑道：“你记着，这是你要求打的。”

　　“现在也可以打嘛！”

　　“恶心！”破碎、星星、孙明等集体鄙视，小两口当年调情，实在太不厚道了。

　　这时候一边和红帽热烈讨论首饰和衣服搭配的墨晶突然跳了起来喊：“不好！”

　　这个不好喊得之大声，吸引了全场的目光。甚至连渡劫的辉煌被这‘不好’一吓，忙乱只中对上了袭击而来的天道绝剑，生命刷了大半。

　　“喂！你别乱喊啊！”唐华非常不满道：“人家在渡劫，你当是过家家啊！失败了功德为零，要重新刷的。”

　　“不是啊！”墨晶急道：“有人要害小狼。”

　　“怎么害？”

　　“也不知道怎么回事，有几百个人在成都围了小狼。而且，小狼杀了几人，发现扣了不少功德。他原来只有一千的差距，刚打了一架后，现在就三百多就要渡劫。但那群人还是将他围着。”

　　“我当什么事。”唐华道：“叫他跑掉不会，他要想跑，我也不好拦的。”

　　“可是……可是……”墨晶有些支吾。

　　“可是成都城都挂着骂墨晶的布条，而且话语不堪入目，相当难听。”孙明道：“另外不是几百人，是一千两百多人想集体害杀破狼。口号还很正义：为民除害。”

　　“你早就知道了？”墨晶问。

　　“是啊！六天前一个神秘人组织的。而且还在双剑日报的一块角落刊登：谁家宝物被人抢？联系人是一个三十级的生活玩家。”

　　“那你怎么不早说？”

　　“呵呵！”孙明笑下道：“知道这事人很多很多，你就不问问为什么没有一个人告诉你？其实我个人觉着他们说的有道理。比如说茄子，再坏再坏也是让人吃暗亏，要么就是损一边肥一边。但小狼是赤裸裸的抢劫。玩游戏你能力大你是王，但是你被人抓到了弱点就是你自己不对了。你想象过你刷了四个小时的BOSS，最后被人一剑抢掉的感觉吗？对，茄子以前也干过，但早已收山很多年。而且茄子皮厚，这招对他没用……话说回来，茄子渡劫时候想杀他的人还少吗？那个沙滩加八阵图，朋友几十个，仇家几十万。”

　　“我是真不知道。”唐华忙举手：“最近和破碎星星都在东海混，今天早上刚出来。我看，你马上通知杀破狼叫他跑吧，别真的被害红，这时候没什么准备就要渡魔劫，有死没活的。”

　　破碎排胸膛安慰：“墨晶放心，杀破狼真不在了，有人欺负人你，我们也不会不管。”

　　还是霜舞有点建设意见：“墨晶，你让小狼联系神之领域，他们开几千人来，什么场面都平了。”

　　“我联系了，可是蒙蒙、非常剑和胜者为后为王都在山海界。现在可怎么办？”墨晶看霜舞：“霜舞姐，你能不能帮忙下？”

　　“这个……”霜舞为难道：“其实他们之中有不少双狮的人。这样吧，你也是我双狮的成员，事后我负责让他们跟你赔礼道歉，并且在双剑日报和无边特刊封面道歉。”

　　“算了……我自己去。”墨晶也不说什么，直接驾剑而走。

　　“其实……上次在酒楼你说杀破狼人品不好时候……你就知道有人要害杀破狼是不是？”唐华问。

　　“是！”霜舞承认：“你知道杀破狼和多少个帮会有仇怨吗？这么说，几乎有一半的帮会都有被其抢过BOSS的经历。这种人现在不除，真过了二劫，以后看见他就乖乖把BOSS奉献上去才可能留住一条命。再说你也不是没被他抢的经历，只不过你比他狡猾，没让他得手罢了，真被他得手，你的脾气会不想将场子找回来吗？”


第二百二十八章 为民除害

　　“我还是去看看吧。”唐华从乾坤袋拿出一个大大红桃形状的盒子递给霜舞：“一会送辉煌的，要是我没回来，你帮我拿给他。”

　　“恩！”霜舞接过来交代：“最好有点策略……另外我提醒一句，如果小狼真过了二劫，恐怕会成为双剑第一祸害。”

　　“我看胜者为王这些人都是知道杀破狼今天有麻烦，所以全部缩到了山海界去。所以小狼真过了二劫……根据我判断，他会不会成为双剑第一祸害不知道，但是绝对会成为神之领域第一祸害。再者说，他如果太嚣张，将来我和辉煌联手斩妖除魔，还能提升本茄子的光辉形象。”唐华嘿嘿一笑：“身为第一大媒体的后台老板，我保证你老公做任何事有赚不赔。”

　　“你这叫雁过拔毛好不好？”霜舞捂嘴一乐：“看你，帮个人就想到怎么给自己脸上贴金。我有时候真是怀疑，你是在玩的兴致时候想着怎么捞好处，还是为了捞好处才去玩？”

　　“两者有区别吗？”

　　“前者说明你就一长不大的孩子，后者说明你是个贪图利益、城府很深的坏人。”

　　“慢慢想吧！”唐华跳上桌子吼道：“辉煌辉煌我爱你！”

　　“……”XX你个死茄子，辉煌被这一嗓子吼到手足无措。是不是要立刻证明自己非同志呢？应该不用吧？但是红帽又是那么单纯，恐怕会将这个玩笑当事实……不过，霜舞就在旁边，还在吃吃的笑，红帽会理解吧……

　　群哥们急吼：“小心啊！”

　　“什么情况？”辉煌急回头没看见什么，却感觉脚下一紧，被一枝藤蔓素束缚捆死在一块大石头上。而金字技能剑——玄黄天剑杀到。我日，老子要归位。辉煌大恐，玄黄天剑打出暴击，所有人看的魂飞魄散……

　　一阵白光闪动，辉煌傻傻的出现在半空。二话不说立刻朝唐华吼：“死茄子，你想玩死我啊？”

　　群哥们立刻奉辉煌为神人，明明被速度不快威力甚大的金字技能剑击中，不死就算了，但状态竟然是满血满法。

　　“辉煌，小心一会让你还我价值达八千金的菩萨发咒。”

　　靠！原来不是说五千吗？怎么这会涨了三千？辉煌想起了一句话：惟小人和女子最难养也。小人是自己朋友，女人是自己的女朋友。从今天渡劫过程看，难道自己命犯孔子？迟早要死在这两样东西之上？辉煌走神了……

　　“慢慢玩，我走了。我希望给你留下了永不可泯灭的心灵伤害。哇哈哈……”唐华一甩黑气，电石火光消失在昆仑。

　　……

　　杀破狼现在形式很不利，他的功德已经只有两位数。他有很多选择，比如冲杀出去，比如自杀，比如不理会……但他却选择了留下。留下来保护墨晶，其实他也明白墨晶其实不用保护，他们骂了那么多的话，挂了那么多的横幅，目标完全是在自己。墨晶在事后会得到她所应该得到的补偿。毕竟人家有朋友……但自己呢？原来以为是朋友的蒙蒙他们，竟然在那些神之领域的老骨干的唆使下放弃了自己。

　　杀破狼不怪这些围住辱骂他的人，出来混的，到了还的时候，不要怨天，不要恨地。杀破狼很坦然，他知道如果不抢这些BOSS，自己根本就养不起魔剑那一级一口仙剑的需求。虽然他很明白这是个陷阱，但他即使有百般缺点，做为一个男人维护自己女人的利益勇气还是有，即使是万劫不复……责任，这个词有时候很虚幻，但是却存在于一些人的心中。

　　墨晶已经来了有点时间，但她发现自己什么都做不了。虽然很多人发消息给她，告诉她并不是针对她。虽然她拉杀破狼想离开成都，但似乎脱离了游戏范畴，也脱离了身为一名步兵军营长大的海气勇气，她感觉很无助，所有的事情朝着最坏的轨迹发展。

　　“杀破狼，抢我BOSS，看你朝哪里跑！”半空突然杀气腾腾，杀破狼还没抬头看来者是谁，一团黑气砸在地上化成猛虎直接将自己吞噬下去。这一吞噬杀破狼大惊的同时立刻明白来者是谁。

　　他惊的是这一招在魔剑护身之下竟然化掉自己三成多的生命，而游戏中有这份攻击力的据他所知只有一个叫东方茄子的混蛋。为什么叫混蛋？杀破狼不忿，老子哪次不是被你抢，老子哪次抢到你的。

　　但他没机会开口，唐华从破碎操剑连续小技能领悟了天人合一之境界……就是一股脑的不间断的，直到法力全部用完的大招组合。首先是宇宙无敌，然后是淫荡波，再来一个神光宝塔，接着是银河无敌，最后再补上一口七阶蓝色后裔射日弓……没有人还能在这样打击下不死。面对唐华超强的攻击，高手们都知道必须死拼才是硬道理。但在偷袭和大招连发之下，任你是铜头铁臂一样炸成粉末。

　　所以杀破狼死了……唐华翻着一双白眼怒吼：“杀破狼，给老子死出来。”观众们看其模样如同有夺妻之恨一般。难道江湖传言：墨晶原本是其老婆是真的？应该是真的，群众们看见墨晶飞上半空，扶持着盲状态的唐华落地，看那泪流满面之模样，肯定是纠结在三角恋关系中不可自拔。

　　“我还以为你……你不会来了。”墨晶抹抹眼泪：“我就知道你一定会来。”

　　“你到底是知道我会来还是知道我不会来？”唐华很纳闷，这小女生说的话快赶上八十岁老禅师了。深、相当的深。

　　“反正我知道就是！”墨晶一笑道：“你对我最好。”

　　“喂！我有老婆的。不带这么挑拨的哦。”

　　“你知道我的意思。”

　　两人落地，立刻有十几个人包抄过来，都显得分外气极败坏。当首的唐华竟然认识……叫什么名字来着？貌似是神之领域一个骨干。叫什么来着大怒吼道：“东方茄子，你干的好事。我草……”

　　一招将其打成白光，唐华掏掏耳朵：“杀破狼余孽不要跟哥这么大声说话，大家听着，我东方茄子和杀破狼势不两立，下次谁再看见我杀他没事墨迹，还要草我的，别怪我手黑。”

　　一哥们泪流满面：“茄子哥，我们没有任何阻止你杀他的意思。”

　　“谢谢，兄弟。”唐华和这哥们握手：“看来兄弟也是被那野畜祸害之人，以后有这家伙消息立刻扣我，见一次杀一次。”

　　“我们是……”

　　“啥都不要说了。以后大家只要是和杀破狼有关的事就是我东方茄子的事。”唐华手一挥舞，一道黑气冲天，化成一面大牌坊，牌坊上写四个大字：为民除害。“这就是本人做人的宗旨……我哥们辉煌还在渡劫，以后再请大家喝茶，大家拜！”

　　“我……”哥们还有话要说，但唐华已经如同闪电一般不见。惟独留下那为民除害的牌坊在风中飘荡。

　　“别说了，小心他将你当成杀破狼的同党抄你帮会。这家伙身手这么好，你总不能天天放千把人在帮会守剑仙石吧？”一姐们善良劝导这不甘心的哥们。

　　“多谢美女提醒，没请教？”

　　“诗诗！诗歌的诗。”美女递上名片。

　　“双剑环球公关公司董事长？”

　　“不管是杀人放火，不管是救人治病。只要有需要和钱，没有我们办不到的事。”

　　……

　　“我和你说，你自己叫杀破狼小心点。别没事朝人多地方走。他妈妈没告诉他吗？人多的地方不要去。另外提醒他狗活得久是因为会夹尾巴。”

　　墨晶回消息：“我知道了。今天真谢谢你，要不是你我都不知道该怎么办。”

　　“谢什么，朋友嘛。如果他们不用你名义，我才不会来。其实道家有句话说的好：凡事做尽，缘分早尽。你让野畜也好好反省下自己。”唐华大言不惭的教训完收线。反省什么？难道希特勒常扶老奶奶过马路就能赢得二战的胜利？难道慈禧常带李莲英去看金鱼就不会被刨了坟墓？换了刚才杀杀破狼是别人，早被群众分尸通缉。鬼也怕恶人，这句话虽然不是明言，但却是一个很无奈的现实。特别是当恶人也有人权的时候。

　　……

　　昆仑XX峰上一片欢呼声，辉煌终于是熬完十二个小时，这十二个小时真是惊怕连连。辉煌心有余悸，要说这天劫没觉多可怕，最可怕的反倒是人。自从死茄子有事离开，自己就没有再遇见任何挫折。

　　“茄子有事晚点回来，这是他送给你的礼物。”霜舞递上大红桃。

　　其实……茄子真是好朋友，全峰就他一个人送礼。辉煌心中感叹一句拆开盒子。‘轰’的一声，盒子里一个弹簧拳头弹了出来准准打在辉煌鼻子上。拳头附带墨水和各色染料。辉煌和霜舞哭笑不得一起咒骂唐华。而红帽忘记了这是游戏会刷新，立刻上前掏出手帕帮辉煌擦脸。

　　“还有封信。”破碎拣起地上信念道：“辉煌哥，首先先恭喜渡劫成功金灿灿。本茄子给你准备了一个惊喜。惊喜之下如果有妹妹递给你手帕，不仅说明她是二百五，更说明她对你有意思。如果她帮你直接擦脸，不仅说明她非常愚笨，更说明哥几个要喝你的喜酒。一拳得美人，将地下情完全公开，了却你的心愿，你也不用太感谢我。茄子！X年X月X日。”

　　“上帝，请不要让他知道我刚才骂过他。”霜舞祈祷。


第二百二十九章 妖孽横行

　　虽然辉煌交游甚广，但是庆功酒的规模实在和唐华不在一个档次。已知渡劫三人中，风云怒成功后领着一群哥们喝面汤。唐华则是被几个死党包下了全成都的酒楼，虽然当时用到的只有一家而已。辉煌倒是朴实，既然不是第一名那就低调点，就近在昆仑附近的一个小镇包下仅有的两家酒楼。

　　不过由于来宾甚多，NPC老板立刻眼睛一转，直接在大街上铺起桌子，洋洋洒洒的八十桌还不带空位，并且人还陆续蜂拥而来。辉煌是喝一口酒看一眼乾坤袋的帐户。这一天酒喝下来别的没留意，时刻留意唐华的踪迹，这是为避免结帐没钱买单的尴尬。

　　结果证明是他多虑，书生和一剑到达，直接包掉了所有的开销。一干哥们喜上眉稍，先前还留了点手，看现在有资本家包匀，于是口一张，从非洲狮子肉到月球蔬菜，哪个贵逮哪个点。即使书生这样的款哥见了群狼气魄，心中也不禁胆寒三分。

　　“恭喜发光。”几乎所有人都是同样的祝贺词。如同人家祝贺唐华冒烟一般。这个二劫一过是代表着一个分水领。即使是风云怒那样的垃圾身手，杀破狼现在要挑他恐怕也胜算不多。

　　看人家现在辉煌多牛，金光一闪，一剑化万剑呼啸而去。手一转，万剑合一，变成一只剑龙叱牙怒吟。别说是杀伤力，单是这番气势也让大家心惊几分。再看剑怒一出，原本无字，直接用仙力提升到金字等级，毁山灭林实在痛快之极。

　　所有人毫不吝啬艳羡眼神，这些手段首先是够酷、够恢弘。其次造型有仙家之气，飘逸潇洒让其光彩更增一分。当然诸如此类变化攻击技能已经完全脱离了门派学习技能的范畴，可以随心所欲的变化技能。比如昆仑初级技能昆仑绝剑，本来就是200％威力直线射出的飞剑，但现在飞剑能拐弯了，只要你操作的好，此技能可以当回旋镖使用。还有变化万剑那技能，其实就是中级技能一个昆仑幻剑，原本可化七口，附带低机率的迷惑。总的来说，如果说二劫之前是修道求仙，那二劫一过，相当于鱼跃入龙门，从今往后开始真正的上天入海，擒龙斩蛟，识仙会神，纵游田地。无不可及之处，无不可去之地。魔仙两界也对其全部开放，相当普通网游的地图全开，想去哪就可以去哪。

　　……

　　已知冲劫三玩家全部成功，按照概率计算成功率达到了100％。双剑立刻笼罩在争先渡劫的气氛之中。辉煌是实在人，不仅详细的说明渡劫的经过，而且还附带自己的心得，装备数据。并且告诫大家：渡劫有风险，应劫需谨慎。

　　辉煌由于红帽也有渡劫的打算，继续抛弃群友陪夫人做任务。他俩关系一公开，倒是让红帽少了很多拘谨和羞涩，你脓我脓，一对奸夫淫妇终于是牵手大街上。唐华不用说了，又被破碎拉去做苦力。星星这个蹭经验行当自然不会落下当然也跟了去。若昕倒是很想很想去，但破碎以久别胜新婚，还有做女人的事，让别人说去吧的借口推辞。

　　三人起程之前，发生了点小插曲。杀破狼用极其仇恨的语气给唐华发了一条短信。唐华接短信纳闷，自己明明帮了人家，不感谢就算了，这算是什么态度。不过墨晶的短信马上到达回答了唐华的疑惑，其实很简单，杀破狼现在是59级又95％的经验。被唐华砍死掉经验5％掉了一级。掉个5％其实不算大事，但糟糕的是杀破狼的魔剑已经升到了七阶，现在未满60人家不给装备。没有魔剑帮助杀破狼要想刷回这5％经验，难度不是一般的高，如果没高手带练，可不是一天两天的事。特别是唐华很不厚道的将这事情发表在无边特刊之上后，想刷白杀破狼的人足足有一个加强团。

　　为什么公布他人隐私？原因很简单，这丫的竟然在自己救了他后，给自己发了如此恶毒的短信，不整他整谁？于是乎，杀破狼从原来的顾及杀人，变成了顾及被人杀，天天过着东躲西藏的生活。最最要命的是，星星知道杀破狼恩将仇报后，每天定时在无边特刊上发布一次杀破狼的坐标。如此一来，几乎所有群众都坚定认为，唐华乃是真真正义的化身，人民的英雄。

　　唐华等人到东海第三天，杀破狼已经被砍死了三次。大家都很有默契，绝对不攻击墨晶。杀破狼在痛苦之中终于是咬牙将魔剑降为六阶，这不仅代表着他还是要练级，而且还意味着他必须再损失一口七阶仙剑和重新做一次升阶任务。

　　事后表明，杀破狼对唐华的感觉，从其救命之后愈加恶劣。听说现在杀破狼每餐无茄子不欢，并且乾坤袋还带有三十斤生茄，非正餐时间方便发泄怒火所用。

　　所以说，当好人做好事，未必就会有好报！

　　……

　　破碎这倒霉孩子，在临界升级的时候竟然阴沟翻船挂了一次，结果唐华三人又在东海混了两天。星星对破碎挂掉的事件表面同情，心中暗喜。有这两台大功率的经验收割机，自己还不用干什么事，简直比开外挂还爽。

　　破碎六十级得知杀破狼的遭遇后，强烈要求再练15％经验预备死亡所用。就差最后一哆嗦，现在见海就想吐的唐华咬牙同意了提议。他心中发誓，有生之年如果再去看一眼大海，破碎就被他老婆毒打一次。

　　也就在这个时候，传出噩耗，破碎的一个朋友，还有星星的一个女性朋友，一个魔劫一个仙劫失败。根据调查，破碎的朋友第一个小时都没撑过去，而星星朋友到了第五个小时药品消耗完毕被金字剑所杀。无边特刊披露了这两个失败案例后，如同是给群体发热的玩家们打了一针镇静剂。从此渡劫不渡劫已经成了大家比今天吃什么还常想的事。

　　破碎10％经验时候，霜舞又来查岗。当然霜舞是成熟女人，不会那么无聊。她来的原因是带给几人一个消息：出了系统任务，大兴抓妖。此任务任何人在任何城市的官府都可接到。据说是大兴皇宫有宫女被妖怪伤害，据专家矛山道士了解，非中原之精灵妖怪，需能人异士前来解决，于是隋朝皇帝发布悬赏令。大兴和长安内每诛杀一名西方妖魔，赏两百金。但如果错杀一名NPC居民，罚一百金，错杀一名七品官五百金，错杀皇帝罚万金。诛杀妖魔首领，封万户侯，赠龙泉宝剑，可永久龙气护体。悬赏为十五日，地点为大兴和长安两城之内，悬赏期间，所有宫门对玩家开放。

　　“也就是杀了万岁罚一万，杀了千岁罚一千？”唐华摸下巴问：“本茄子根据现在的存款都想改名叫钱太多。怎么样，你们有没兴趣。”

　　“当然有！”星星立刻回答。

　　破碎：“我没兴趣，我等会去淘装备。按辉煌标准。”

　　“这一百金一百金我倒是没兴趣，不过我听说龙气护身，可是对非人型怪有10％攻击和20％防御的加成。绝对的一等神器，甚至包括天劫。”

　　“哦？”破碎眼中闪星星：“既然这样，去看看也不错。”

　　“收兵回中原。”

　　……

　　大兴是隋朝的都城，其实是长安边上扩建一个城市。也就是现在叫的陕西西安。隋朝后来才迁都到洛阳……唐华到达长安时候，已经是人山人海，几十万玩家在城里窜来窜去。NPC居民根据皇帝命令大开房门等待玩家搜查，一时间鸡飞狗跳，爹喊娘叫……

　　“妖孽，哪里走！”一名玩家妓院屋顶上拦住一名绝色女子。

　　绝色女人苦苦哀求：“奴家并非妖孽。”

　　“看剑！”玩家铁石心肠不为所动，剑出刷刷将女子斩成白光。然后其一看系统消息，高呼一声：“耶！又是两百金，发财了发财了。”

　　唐华飞过去疑惑问：“兄弟，你怎么知道她是妖怪？”

　　“这是商业机密！”哥们得意回答。

　　“……”唐华黑气一展，不满足本茄子的好奇心，就让你知道本茄子的人品。

　　哥们相当聪明一看是传说中的魔头，忙找个台阶道：“啊！这不是茄子哥吗？其实我也不确定她是妖怪，不过但凡是漂亮没边的一律杀掉就没错了。”

　　“漂亮就杀？”

　　“是啊！我杀了五个，只错了一个。赚了七百金。”哥们压了声音道：“听说最漂亮的是皇宫里的独孤郡主。”

　　“那你怎么不杀？”

　　哥们忙摇头：“她是八千岁。”

　　“我靠靠！”唐华汗一把，杀错了就要罚八千金。杀对了也就一百金，这么不划算的买卖估计没几个正常人敢干。

　　……

　　“怎么下手啊？”星星看城内一片狼籍头疼。输入西方妖孽，回答查无此人，输入西方妖魔，回答在蓬莱，恩……是玩家的名字。即使是神算，也有受限制的时候。

　　破碎提议：“不如去皇宫看看。那边先闹妖怪的。我估计十有八九妖魔的头领也在皇宫里面。”

　　“恩……”唐华沉思，突然看见一人匆忙朝皇宫骑马疾驰，不由眼睛一亮：“啊！宇文拓。来得早不如来得巧。兄弟们跟上。”


第二百三十章 倒计时

　　话说唐华正准备跟踪宇文拓时候，眼尖的破碎喊道：“两点方向有美女。”唐华稍转脑袋一看，果然一个绝色女子涂抹了锅灰低头狂奔。这一招……貌似当年抗日时期中国顺民常用的招式，不拿武器只能涂锅灰。为什么涂黑了反而知道是美女呢？原因很简单，不是美女你涂黑了干嘛……

　　“哇！有美女。”唐华这边还没什么动静，附近玩家显然都是道上人，一见此女形迹可疑，手脚慢点的惊叹一声，手脚快的直接飞剑法术开杀。

　　“卧槽，敢和我东方茄子抢美女。”唐华大怒，全身王八之气大开。

　　但……事实证明，在群众的力量之前，不管是王八之气还是甲鱼之气，统统被人无视。身为高手的几人手指还没动，群众早就逃之夭夭，惟独遗留那一抹白光。

　　身为第一发现者破碎比唐华更怒，唐华只是被人无视，他是被无视还抢了美女：“哪个王八蛋抢的，报上名来。”

　　“……”全体群众已经不见。面对恶霸，你要的不是和他讲道理，也不是和他说你没干。因为不管你干没干，恶霸都会干掉你。所以一哄而散是最最明智的办法。要不怎么说法不责众。

　　“手脚慢吃剩饭。”破碎垂头丧气无奈道：“我以为咱哥俩已经是流氓，没想到比我们无耻加上不怕死的人比比皆是。”

　　“唉……我香蕉了，宇文拓不见了。”唐华问：“星星，算算。”

　　“人家是神器转世，算不出来的。”星星有苦劳没功劳一扔铜板：“果然，系统报告，宇文拓在中原。”

　　“跑的了和尚跑不了庙。”唐华挥手：“兵发皇宫。”

　　……

　　“这队宫女长的蛮水灵的。”一队宫女从几人面前走过，唐华首先发表了看法。

　　“站住！”破碎喊一声，走到前头拦住问：“报名字。”

　　“翠花！”

　　“荷花！”

　　“上官心海。”

　　破碎咔嚓一下将上官心海干掉，看看系统消息很满意道：“美女，下次一别取复姓，二不要取这么好听的名字，名字取这么拉风怎么当卧底？”

　　唐华疑惑问：“中了？”

　　“当然！”破碎挥手：“你们可以走了！”

　　宫女们如同没事发生一般，整齐列队朝前走。星星突然喊一声：“To stop！”

　　一个宫女立刻顿了一下。

　　星星铜板飞出干掉之，看系统消息后做个V手势：“耶！”

　　唐华昏迷：“这样也行？”

　　“拜托！人家是西方妖魔也，最少也得知道英语是不是？”

　　“万一人家是法国妖魔呢？”

　　“France，to stop。”星星得意回答。

　　唐华怒挥手：“将这个女二鬼子拉下去砍了。”身为高手高高手的自己还没开张，破碎和星星左右各赚两百，心里不平衡啊……

　　……

　　五名俊秀的太监被三人拦截下来。恩……宫女漂亮的基本被砍完，现在就剩余太监。除了这两样物种之外，其他最低也是一千岁，砍起来心理负担太大。如同唐华这样有钱人，砍个万岁直接宣布破产，砍个千岁也能难过几十天。

　　“姓名！”

　　“小桂子、小李子、小狗子、小海子、小莲子。”

　　木有问题啊！唐华头疼问：“谁是妖怪？”

　　“……”五人齐摇头。

　　唐华拿出五根牙签：“每人一根，抽到短的就是妖魔。”

　　五太监很配合一人抽了一根。

　　闪电出，干掉拿最短牙签的太监。破碎和星星两人面面相觑，哥哥，这也太扯淡了吧？就算你有心嫉妒我们的智商，也没必要这么虐待自己的钱包。却没想到唐华蹦跳大喜：“哇！竟然中了。是不是真的？”

　　“不是吧？这样也行？”破碎和星星无语问苍天，此人人品之坚挺已经到达了一个令人恐怖的境界。

　　……

　　“这就是那独孤郡主的房间？”唐华指着如同市集的小院问了一声。最少有一百个玩家正在抄家，甚至连灰尘也要拿起来研究下是不是中土所有。

　　小院中间三个NPC，星星一指坐在中间轻摇宫扇品茶的一个NPC问：“那个会不会就是独孤郡主？”

　　“好性感！”破碎立刻赞一声：“不过感觉有点不对。”银色耳环，紫色牡丹头饰，紫红色长裙，蓝色腰带，黄色彩绸，配在其身上虽然有点娇俏可人，但是总感觉有点怪异。

　　星星道：“看长相我也感觉有点怪。”

　　“是气质！”唐华干业务员的，见人多：“这气质有点女强人的味道，实在不应该出现在这样一个花样年华的少女身上。”

　　“杀不杀？”破碎问。

　　“别……”唐华忙道：“这杀对就算了，万一杀错，九千金……卖了你和星星都凑不齐，你也不用渡劫，直接帮螺丝打工到M星算了。还有这么多疑点的女人大家竟然都不下手，这说明大家都认为这女人可能是螺丝设下的陷阱。”小人之心也不是一无用处，最少用来揣摩小人的心思很好用。话说回来这世道还有君子吗？答案当然大家都知道，所以用小人之心来办事，基本上就是错一对九。

　　“那就是不能杀了？”星星疑惑问：“那我们来皇宫干什么？”

　　“她是不敢杀，但是有个人即使赔个万金也得杀。”

　　“谁？”

　　“宇文拓！”唐华挥手：“大家散开寻找，一会埋伏了他。我看他能不能从鬼门关穿越到阳关道去。”唐华摸摸乾坤袋里一口六阶二品仙剑，这是东海偶得，一会看能不能换口神器。

　　“喂喂！”星星喊道：“官府又发布任务，说是洛阳抓采花贼。”

　　“哦？”破碎问：“那我们为了案情是不是要先采访下被采花的女子？”

　　星星给破碎一暴栗：“是偷采牡丹花的贼人，武则天发布的悬赏。一共有三十名贼人。杀死一名得五百金，杀错一名扣两百。”

　　破碎疑惑：“怎么两个任务一起来？”

　　“这还不明白，长安快人满为患了。马上增开任务分流玩家。”唐华想想后道：“还有一个可能，就是螺丝低估了玩家们的智慧，原本十五日的活动，两天就被杀了大半，而且就连目标老大也被众多玩家给盯上。”唐华看向独孤郡主。

　　“茄子你意思是？”

　　“这女人一定有问题。”

　　星星则道：“但大家都知道有问题，问题是没人敢动手。”

　　“我有办法，杀她身边的两名伺女，如果是妖怪，本茄子就花九千金和她赌一局死活。要是人类，最多亏两百金。”唐华看两人道：“如果你们要杀，我绝对不和你们抢哦。”

　　“别！还是你请。”破碎和星星一起客气。

　　……

　　“杀！”唐华左婢女，破碎又右婢女直接冲杀而去。两百金的损失而已，虽然不是小数，但唐华三人谁都没看在眼里。

　　但两婢女并没有象其他NPC那样的豆腐渣工程一样被秒，而是黑气一冒，左婢持琵琶，右婢则是双手长出利爪反扑而来。

　　破碎和唐华两个人精，系统一提示攻击米死，立刻跑路。两婢女双双落空。

　　“BOSS！”群玩家见只精神大振，二话不说，刀枪剑戟斧钺钩叉一股脑的招呼了过去。但没想到这一攻击让群玩家魂飞魄散。百来人有七成人攻击未击中，而击中更是惊讶，竟然只有十位数的伤害。

　　“72级的琵琶精、75级的狐狸精！”见BOSS现身，系统鉴定立刻有了效果，一哥们非常无私的报出了敌人的情况。

　　话说之间，突然头顶一片血红，大家抬头一看，原本一直在西方那血红裂缝突然急剧生长，所覆盖之处，天空大地山林大川皆被染成血色。

　　“什么情况？”一边是两只强横BOSS追杀，一边是突然发生的天地异象。这让所有人乱成一团。

　　更添乱的是系统广播：“西方妖魔入侵进入24小时倒计时。大城市被占领将变为中级城市，并且取消大城市应有的传送阵功能。被攻占城市基础设施可能被完全破坏，并且物价将永久提升三倍。被攻占的帮会驻地将被降级，所有基础设施可能被完全破坏。西方妖魔入侵时间为两个月，两个月内斩杀其首领撒旦，可退治所有妖魔。在入侵中被杀死玩家，魂魄将被打进魔王地狱。如无法突破监牢逃生，将在12小时后在门派复活。”

　　“在中国几千年历史中，中土屡被入侵。国破家破不是一次两次。匈奴犯边、元军杀戮、清军嘉定三屠，扬州十日。古老璀璨的民族从不乏能人异士，但也不缺乏无休止的内斗。同胞们，当基本的生存权利都遭遇挑战时候，请拿起你们的武器，团结一致，保家卫国。”

　　逃跑的破碎被这些话一刺激，虎躯一振回头吼道：“做了那两个婊子！”

　　群玩家响应：“做了她们。”

　　唐华也转身跟随大家杀了回去，他是聪明人，知道这个活动真实意义大于活动意义。人类初到M星，附近星系一干强敌窥视。如同是鸦片战争的中国，谁都想在立足为稳的M星地球人身上捞一把。团结对外，是人类在M星球生存的基本条件。


第二百三十一章 应战

　　两个高级BOSS有多么变态？这个不是问题，因为当群众脑袋一热，几十万人不顾及生死填BOSS的时候，BOSS的下场已经确定。

　　破碎死了、很多人死了，但他们还活着。唐华活着……恩！他还是活着。在比较客观未被人鼓吹的正确判断下，一个人是不是英雄不取决他不是死了，当然死亡后当英雄容易的多，最少别人帮你立丰碑的时候，不会有人去和一个死人计较。

　　但大家都喜欢主观判断，所以……虽然唐华一骑单挑琵琶精，虽然唐华输出了最大的伤害，但是英雄的荣誉还是落到了阵亡的破碎身上。当然唐华是不会在乎这些，这一战是他难得尽全力血拼的一战，打的相当的过瘾。玩游戏过瘾就成，何必没事给自己增添什么荣誉，俗话说的好，枪打出头鸟。唐华可是不愿意学习辉煌的伟大品德。

　　两BOSS伏诛，身为最大BOSS的独孤郡主却被突然出现的宇文拓带走穿越，其消失之前对群玩家道：“这……是爱情。”

　　群X之！

　　……

　　帮会召开紧急会议是必然的，基础施舍这些玩意带走不拿不动，帮会降级是小事，只要有时间都可以升回来，但是基础设施就是白花花的银子。本以为一次性质的投资，没想到和买了汽车一样，要烧汽油不说，还有报废的期限。

　　大帮开会还成，小帮只能是祈祷撒旦对自己的地盘没兴趣。根据这点研究，不少帮会死马权当活马医，买来大量的银色十字架堆积在帮会，意图恐吓西方地狱魔王。有个把脑残的在自己驻地用英文拉了大横幅，上曰：这里不是驻地。不过倒还没有人公然宣布：我是你撒旦的子民。

　　真有人当汉奸吗？当各大帮会防御战准备如火如荼的时候，各大小帮主齐齐收到一封来自地狱使者的短信，邀请他们前去西域一个沙漠小镇见面，并且还附送传送邀请卡。

　　霜舞听浩然说完直接道：“肯定不能去！”

　　“同意！”浩然不顾其他人赞成与否直接道：“去了这帮会算完了。生灭，你带些兄弟到那小镇的必经之路看看，到底都谁去参加这个见面会。”

　　“好！”

　　“下个议题，有三个帮会请求合并，大家什么意见？”

　　“……”群摇头，这是百利无一害之事。

　　“我反对！”唐华举手。

　　“……”群惊讶，这小子……本没有参与会议的权利，人家是来找老婆的。他老婆让他一边坐着。现在堂主加长老加帮主未有一人有意见，他凭什么反对？

　　“我也反对！”破碎举手。

　　星星无奈：“那我也反对好了，虽然我不知道为什么反对。”

　　恩！既然两堂主都开口，霜舞只好问：“茄子，你为什么反对？”

　　“因为三个帮里有个是无极帮。”

　　“无极怎么了？”

　　“本茄子坚决反对自己、自己老婆和这傻B呆在一个帮会。”唐华肯定、坚毅、坚决。

　　“别闹，下个议题……”

　　破碎举手：“我对上个议题表示反对。说句难听的，本帮三枪老骨干已经够多了。如果连无极也进来……我主要担心生灭会暴走，非常影响帮会内部和谐团结。”

　　“这个……”霜舞还真没想到这个理由，转头看浩然：“浩然你看？”

　　星星举手道：“无极有几不可要。一：影响霜舞姐和茄子的感情。二：他对三枪恨意很深，如今三枪被一剑吞并，他的到来有可能会让两大帮摩擦。三：此人成事不足败事有余，脑袋发热喜欢意气用事。四：此人品德很差，始弃终乱，乃是我们女生的公敌。五：此人阴险卑鄙无耻……”看唐华。

　　“……”唐华看桌子。

　　“过了点吧？”

　　“……”唐华继续看桌子。

　　浩然拍板：“当前大战在即，团结为重。霜舞你委婉点和无极说明下情况。”

　　“好吧！”霜舞瞄眼唐华：“既然能进来这里，大家以后有话直接说。”

　　“直接说了，被人无视！”唐华看桌子牙缝出声音。

　　霜舞朝唐华一叱牙，转头认真道：“下个议题，帮会还有十万的资金，这资金是投资购买防御设施，还是准备事后重建帮会所用？这次我们的帮会损失会很大，即使能保住主帮驻地，但是分舵恐怕大都无法幸免，最糟糕情况就是所有分舵全毁，这样重建这些设施最少需要十五万。如果主驻地被毁灭，保守估计需要二十万的重建资金。”

　　“……”一片沉默，这个话就不太好说了。全加固主驻地，万一没守住，连重建的资金都没有。而且厚此薄彼，分舵多是新进没多久的帮会组成，凝聚力不强，即使守住主帮，但不留点备用资金给他们，恐怕不会没有意见。

　　“那个谁，你说。”霜舞见大家都不表态，朝正在咬牙签的唐华嚷嚷。

　　“我？”唐华指下自己，想想后道：“本茄子意见是分行李，你回你的霜家镇，我去娶我的霜家小姐。”

　　“……”霜舞凌空给了唐华两耳光。

　　“我的意思是：最坏最坏的结果就是一穷二白。当初你们是带了多少钱起家的？再怎么着现在有驻地，有帮众，有骨干。即使全完蛋，两个月后大家凑凑，积极做帮会任务，不就全回来了吗？”

　　霜舞问：“万一分舵有意见呢？”

　　“你家买菜还会问口袋的钞票愿意给谁吗？一条绳上的蚂蚱。你们守住，钱也来得快点，对他们只有好处没有坏处。即使守不住，还有你们这双狮这棵大树……中原满目创痍，他们能跟你们混也只有好处。”

　　“还有什么？一起说。”

　　“把几十万人全压在主驻地，进行悬赏制度。按照功绩分配将来资金。拼命的分舵优先重建，懒散不出力的，事后直接解散分舵，还能省点开销。”

　　“恩！茄子这意见……浩然你怎么看？”

　　唐华忙道：“喂！是茄子的提议，你们表将黑锅让我来背。”这宣布出去，大家不是把罪过都怪在自己头上吗？什么？和群众讲道理？省省吧。

　　浩然点头：“既然是茄子的提议，总有高明之处。我看就先这样吧。”

　　“喂……”

　　霜舞：“难道要你老婆我来背？”

　　“瞧你说的。”唐华听了老婆二字，心中倍甜：“我没有问题，有奖励没有？”

　　“咳！”浩然提醒，这是公共场合，调情回家去：“下个议题。”

　　“如今西方妖魔已经在西域外扎营，总数有百万之巨。一时半会恐怕还到不了我们这。我打算让大家都带上点人去帮助西面帮会守驻地。多学习学习经验。”这个大家肯定都没意见，霜舞惯例左右转转，然后看下系统时间后道：“还有两小时，大家准备一下，挑选一些骨干各自出发。浩然坐镇驻地以防万一。”

　　……

　　干部们去学习，唐华这个当兵的就很无聊了。破碎脑袋一伸：“茄子哥，你何几曾时有去东海混两个月的打算否？”

　　“聪明人啊！”唐华看左右没人道：“到时候守不住，咱们就飞东海。这个传送阵要是坏了，去次东海可是得飞一天。还没算上死亡惩罚的12个小时。”

　　“还没开打我们就商量开溜是不是很不厚道？”

　　“会吗？我没觉着。我感觉我们是保存革命的火种。”

　　“恩恩！”破碎挥手：“一起去观摩观摩。不过我这六十级恐怕是保不住了。”

　　……

　　西方妖魔入侵第一天结束，无边特刊紧急加印特别报道，细数了妖魔军团的特点。西方妖魔主力主要有吸血鬼军团、巫师军团、魔兽军团、古龙兵团、巨眼军团、美杜莎军团等等。各种军团能力都很怪异，比如美杜莎们优点是会发出大范围高命中的石化法术，缺点是血少皮薄。吸血鬼能变幻为蝙蝠潜入到你身边，一旦中招，会寄宿你身体，生命持续下降直至死亡。但是其要寄宿必须变成蝙蝠，变成蝙蝠时候生命防御等等属于全部为1。古龙军团皮粗肉厚，可以杀死对手补充自己丢失的生命，缺点就是很慢，另外体积很大，被命中率极高。

　　这次系统AI很高，采取都是混合兵种攻击办法。第一天，三个接阵的帮会，两个被毁，另外一个被毁只是时间问题。而且西方妖魔的精锐，也就是撒旦的亲兵——地狱军团还没有出动的迹象。

　　至于玩家死亡后的越狱行动，其实有点象西方电影一般。越狱时候你属性都为1，你必须避开所有的巡逻魔兵，才能顺利的逃出。你可以挖地道，也可以伪装。至于避开巡逻兵后该怎么办……目前还未有人成功越狱，无边特刊也不太清楚。

　　……

　　“淫荡波！”唐华扔下一群垃圾轰炸下面的妖魔。他现在才明白为什么是二劫人数到达一定数目时候就会开启这个妖魔入侵的任务。二劫在妖魔群中实在太无敌了，即使敌人等级再高，所有的控制技能对自己使用全部米死。没了控制技能，唐华在敌人阵中随意驰骋。不过他很明白，自己的能力只适合单兵做战。因为和大家混在一起，就可能被一大群法术、一大群骨箭，一大群……所攻击。在敌人阵中就没关系，因为他们不会拼着杀死同类风险释放大范围杀伤技能。

　　思来想去最最扯淡的是，这任务开启的条件是渡二劫的人数，而不是渡二劫成功的人数。


第二百三十二章 备战

　　“救命啊！”

　　“救什么命？”东冲西杀，脑袋发热，热血沸腾的唐华很疑惑的回短信。

　　破碎哭回：“大哥，我找你来是保护我别掉级，不是让你多杀几个怪替我报仇。”

　　“啊！你还活着？位置在哪？”唐华汗一把。

　　“XX山顶，几十个人被古龙加巨眼包了。”

　　“古龙经验好高哦。”

　　“你还说，吸血鬼军团也来了，救命啊！”

　　“立刻到！”

　　“我被石化了，五秒。蛇女军团也来了，真诚希望你不是来给我收尸的。”

　　……

　　XX山顶，二十来人的破碎堂口观光学习团被几百只妖魔包围，并且其余妖魔清理周边的人类后也朝山顶开进。学习团以破碎为中心，正在艰难的支撑。生命诚可贵，即使是5％经验也能让大家跳墙。

　　要说破碎这组实力真不错，有一半人装备了仙剑。但古龙实在是皮粗肉厚，一道六阶剑怒下去，还有可能挂点血皮。这还好是古龙，补上几个小技能就可以。如果是地狱军团的鬼龙，人家那恢复能力可不是小技能可以摆平。

　　最讨厌的莫过于美杜莎蛇女，一道光速没伤害的彩虹发出来，被击中的有四成人都被石化。不过这石化也有优点，就是处在物理技能攻击无敌状态。只不过人家还有巫师，巫师是大范围杀伤毒系法术，一旦中毒未解毒，10秒之内按照生命上限比例掉血，10秒都掉完的话正常是一半生命消失。

　　唐华到达一看，这怪物AI确实高。巫师和美杜莎躲在坦克一般的古龙后伺机偷袭。玩家们斩向他们的飞剑和法术几乎都被古龙接了下来。玩家冲击也是不成，吸血鬼都变身蝙蝠附在古龙的身上，随时准备在你通过的时候，寄宿于你身上。

　　唐华一加入战场，战局立刻改观。所有控制法术免疫，外加大范围的轰炸法术，虽然不足让古龙毙命。但蝙蝠、巫师、美杜莎不逃即死。惟独要小心就是巨眼妖魔的自暴，虽然范围不广，但是杀伤力确实惊人。

　　“反击、突围！”破碎呼喊一声，边跑路边写学习心得：西方妖魔最厉害的是控制技能，二劫玩家、幻月庵弟子为重中之重。

　　……

　　黄山，破碎看下系统时间，再看看空无一人的议事厅疑惑：“不是到时间开会了吗？怎么一个人也没有，难道是我记错了？”

　　“全体阵亡，在地狱熬时间呢。”星星走进议事厅：“都快出来了。”

　　“那你……”

　　“我死的最早，所以最早出来。”星星哼声道：“姑奶奶挖了十个小时的地道，结果挖到一块岩石……咦？破碎。你的人马倒是很整齐，是不是偷懒猫哪喝酒去了？”

　　破碎一拍唐华肩膀：“有东方茄子在，何必怕了西方妖魔。”

　　唐华扫下额头丢下来的一根头发谦虚道：“举手之劳，何必挂在牙齿上。”

　　“臭美。”星星道：“知道辉煌吗？人家孤身被妖魔包围了六小时，现在仍旧屹立不倒。听说人家已经刷了60级的20％经验，还暴了一口七阶二品魔剑出来。”

　　“魔剑？”破碎和唐华同声问。

　　“是啊！”星星拿出刚出的特刊，指了封面照道：“混沌之星，听说是西方哪个天使的佩剑，对非人怪物有10％的增强伤害。本身威力略输同阶同品的仙剑，也有剑怒。人家那一剑怒出去，虽然面积不大，但即使是古龙群基本清理一片。”

　　“大香蕉的。”唐华怒：“老子好歹也杀了几个小时，也干掉一只小BOSS，怎么连毛都没看见。”

　　破碎问：“你得到装备一般怎么处理。”

　　“归纳到一起，然后来个倾国银弹波……”唐华瞬间面无血色：“不会吧……难道我不小心……难怪有一次，我突然感觉银弹波的威力突然好生牛B，我还以为自己变身超级塞亚人……不会是真的吧。”唐华号啕，这玩意现在可是超级无敌稀罕货色，拿出去得卖多少钱。更纠结的是自己是不是将到手魔剑淫荡了，这可比知道把魔剑淫荡更让人揪心。

　　破碎一指唐华对星星道：“这就是太无敌的下场。”

　　“悲剧！”

　　“恩恩！”

　　……

　　过了三小时，要开会的人员基本到齐。霜舞首先总结了经验，玩家最吃亏就是敌人的控制技能。二劫人员和幻月庵弟子不能少，光头和尚也可以。二劫人员太少，杯水车薪，目前双狮掌握的唯一一名二劫人员还是属于非常不稳定因数的唐华，所以不报太大希望。那其次就是幻月庵弟子，这个门派过了五十级就可以学到一个技能：日月无暇，对个体使用，能免疫控制法术1分钟，冷却时间是两分钟。也就是说必须两个幻月庵弟子照顾一个法师或者是剑手才行，前提是她们不要中招。另外光头具备免疫所有控制技能、法术的门派技能。冷却时间和有效时间刚刚好，但唯一的缺点就是只能对自己使用。再加上光头资源比较稀少，本身攻击力弱，作用不算太大。

　　会议定下目标：收集光头和尚和佛剑，一是来用身体抵挡控制法术，二是负责强行击杀蝙蝠、巫师、美杜莎等命少皮薄控制职业。光头和尚的本身防御力在双剑所有门派中排名南本万，所以就算是被物理攻击关系也不大。唯一就是要佛剑，好佛剑，通过装备强行提升他们的战斗能力。

　　另外就是收集秘籍：素女周天诀。这秘籍是幻月庵弟子专用，作用只有一个，就是可以隐身，隐身期间所有装备无效，即使飞行也只能依靠蜗速的浮云。并且会被大范围的法术和攻击所伤。但优点就是，隐身后不会再有妖魔将其列为目标，没有仇恨值。此秘籍很是热手，出产地是50+级的普通BOSS，但是暴率甚低，市面上有价无市。

　　另外就是要集合所有资源，将有特殊技能和法宝的帮众挑选出来，各司其职。

　　总的来说，佛门弟子在这次妖魔入侵之中扮演了非常重要的角色。冷门很久的佛门突然热火起来。即使是带这头发的假和尚头陀，因为也有免疫部分控制法术的技能，被罗拉出来编成了精锐部队。

　　当然破碎这样的剑手还是有很大市场，二十几人能在群殴之下坚持半个多小时未死一人，足可以说配合重要性和剑手的生存能力。

　　法师也少不了，攻击强悍范围广泛也是远距离杀敌的重要工具。

　　这么一算下来，双剑中似乎没有一个垃圾职业。

　　……

　　破碎对唐华道：“霜舞说她尽全力帮我凑出一套装备，我得狂扫三天功德任务渡劫。”

　　“恩恩。”唐华举双脚赞成，如果破碎现在不抓紧时间过劫，那就要等到两个月后。恐怕得三个月或者四个月，因为他必须将在这两个月死亡损失补充回来。“等你过了，你、我、辉煌先去神魔之井淘点装备出来卖给大家。”

　　“这不能叫辉煌去卖，否则血本无归。”破碎心有戚戚。

　　“恩恩。”唐华非常同意破碎的看法。

　　“你现在去哪？”

　　“去录半期的无边特刊，顺便休息一下。”

　　……

　　“这个螺丝有点黑啊。”孙明给唐华倒满茶道：“搞这么一出，将所有帮会基础设施毁了，让所有老大抓狂。”

　　“抓狂？”

　　“是啊！”孙明解释：“你说两个月后投钱不投钱重建？投了下去建设到原先的规模，最少需要小半年时间。这万一没多久就到了M星呢？系统可不和你兑换基础设施，他们只兑换金。”

　　“恩，有道理。”

　　“还有一件事我有点纳闷。你说我们到了M星后，警察有现成的，大部分岗位公务员有现成的。但你有没发现有一种岗位绝对没有人选。”

　　“什么岗位？”唐华疑惑，这里面各行各业都有吧。教师、医生、税务官、法官……

　　“笨！领导啊。”孙明小声道：“你看地球的高一级的领导，哪个没超过35岁？也许有个把，但数量之少……所以我一直在纳闷这个领导空缺要怎么处理。还有到了M星，外交官要不要？以前是联邦政府直接派人和外星人联系，或者是在外星驻扎领事馆。但这些人都留守地球。”

　　“是啊！是有很多不能缺的岗位没人。”

　　“所以，如果我估计没错，这几百万玩家有部分人一旦到达M星，就会根据游戏表现很可能被指派到特定岗位。”

　　“不是吧？”唐华汗一把问：“那监狱有没补空缺的？”这一到M星，螺丝审核自己档案后宣布：杀无辜人多少次、阴多少次人，欺负杀破狼多少次，此人祸害极大，罪行累累，不思悔改，判处终身监禁。这……风景还没看呢，长途跋涉几年到M星直接领牢饭去……

　　“你想哪去了。”孙明给唐华脑袋一巴掌：“我意思是说，如果有那个可能，比如书生、浩然，还有你老婆恐怕在M星已经有了位置。”

　　“那没事。”唐华松口气：“老婆是市委书记，难道老公还能去搅拌水泥？最少也得给我们生孩子时间是不是。”

　　“我瞎猜的。”孙明道：“别不提醒你，人家真上位，到时候会不会要你可是个很重大问题。”

　　“哈！她不要难道你还会不要。”唐华道：“你小子肯定也有位置。去你家蹭饭不就成了。”

　　“得，你想的开。”孙明摇头，本来想劝劝唐华，要在本次活动表现好点，最少要拿点当英雄的气魄给螺丝看看。不过唐华这么一说，孙明赫然发现矛盾，如果有预计的可能，自己这个第一大媒体老板肯定有位置，自己有位置了，唐华难道还不能人为的弄点位置吗？抛开多年友情不说，当说自己特刊能办这么好，唐华贡献绝对在第一位。


第二百三十三章 埋伏

　　玩家是杀不死的，妖魔是杀不光的。双剑秉承了网游的老路，一波波的妖魔朝中原推进，一波波的妖魔又被玩家消灭。虽然说不上什么众志成城，但或团队、或小队、或者是高手独身总是和妖魔战斗。

　　当然这不是什么爱球主义，首先妖魔群怪密集，经验不低。其次还暴有特殊功能威力也不错的魔剑。而且妖魔们弱点明显，针对自己门派特色做出正确的反击态势，比起去刷野怪不知道要效率多少。所以玩家将妖魔顶在西北进行战斗，并未将战火烧到中原。

　　但随着一波波的妖魔被消灭，补充而来的妖魔更加强大。虽然兵种还是那些兵种，配合还是那些配合。但诸如唐华这样已经明显感觉到了压力。虽然控制技能还是不中，虽然平均等级还是在55左右。但是各兵种生命防御和攻击力提高很多，技能的使用更加恰当。最主要是小头目开始比较频繁的出现。这些小头目全部为60—65品种。

　　唐华陪破碎在东海疯了一个月，等级着实提高很多，也保证不会等级压制。但这些小头目相对先前随机刷出的小BOSS智商高了很多，最直接是会逃跑，而且还会招呼身边的妖魔保护自己回血，还会带领妖魔对玩家们进行伏击。

　　唐华今天出来打猎就被一只魔剑客埋伏。唐华当然不会在意，二劫之后天下老子我第一。可是一接手，唐华大惊，这哪是魔剑客，完全是弱小版本的二道魔劫辉煌。身冒黑气，剑出无影，散射单杀随心所欲。更难得是这丫的皮粗肉厚，结实挨了唐华一条法力的轰炸屹立不倒。

　　如果这样也就算了，玩家最擅长就是磨，但没想既然是埋伏当然不能是一个怪，别的也不出，直接跳出三只暗黑火焰龙出来，这边要声明，西方龙只是大型蜥蜴，和中国龙是两种概念。这点应该没人反对，没人愿意当蜥蜴的传人。

　　唐华忙中扔出三张系统鉴定符，一看系统答案大惊，这批出现的火焰龙竟然不是喽罗兵丁，而是实打实的地狱军团的魔龙。

　　不至于吧？这地狱军团一直没露面，一露面直接四个小头目看上了自己。不过毕竟是火焰龙，唐华最不怕就是火，但是被烧了一道后直接三尸神暴跳。什么叫暗属性伤害。七行之中哪有你的事。生命丢失小半，唐华立刻挥手再见。

　　唐华说再见那是真的再见，那速度不是盖的，眼睛一眨就飞出十万里。当然头晕脑涨是会的，但逃命的时候该委屈身体的器官还是要委屈。

　　……

　　谁那么猛？唐华发现三点方向竟然有玩家正在挑战六只火焰龙外加两只魔剑客。飞近一点，看见金光闪闪心中有点底，再飞近一看果然不出自己所料，辉煌和风云怒正在八只地狱军团小头目围殴之下死撑。

　　“辉煌，怎么不跑啊？打不过的。”唐华大声喊问。

　　辉煌苦笑一下还没说话。风云怒先开口：“我跑不过它们。”

　　原来如此，唐华算是明白，这辉煌肯定是见风云怒被群殴拔刀相助，没想就这么陷进去。风云怒跑不过，那辉煌当然不好意思一个人撤，撑到什么时候算什么时候。

　　“辉煌拉开！”于是唐华也陷了进去。辉煌因为道义不抛弃不放弃，唐华因为友情不抛弃不放弃。唐华和辉煌配合不是一次两次，唐华这么一吆喝，辉煌拉扯了群头目就走。追击头目中速度最慢的一只火焰龙立刻遭到了唐华超级火力的轰炸。

　　唐华忙喊：“风云怒。一起下刀，快！”

　　“为什么快？”风云怒疑惑问，自己攻击力不怎样，上去帮不了多大忙吧？

　　“我后面还挂着四只呢。”

　　“……”风云怒二话不说，操剑直接砍。原本以为来了救星，原本又以为来了救星……事实是，随着两个救星的加入，敌人数量也跟随涨了三倍。

　　才这么一会，辉煌喊道：“风云怒，帮我拉两只，顶不住了。”

　　“拉龙还是拉剑客。”

　　“拉龙！”辉煌骂粗话：“妈的巴子，这烧起来比茄子还要狠。”

　　“看剑！”风云怒飞出几剑后悲哀道：“辉煌兄弟，拉不走啊。”攻击太低，拉不到仇恨，木有办法。

　　“晕倒！”辉煌眼看要阵亡，恰巧剑怒满，立刻刷出剑怒，不仅将七只追击物种打到嗷熬叫，辉煌的全身金光流淌着一线血色。

　　唐华边和火焰龙纠缠边好奇问：“内出血？”

　　“你才内出血呢。”辉煌回答：“这口魔剑剑怒一出，我有一分钟的噬血时间。杀！”转身直接和七只小BOSS撞杀一起。

　　你一剑我一剑，你一火我还是一剑。辉煌凭借两口飞剑齐出特性，在噬血状态下，不仅和七只头目直接顶住对砍，而且生命一直保持高位没有掉下来过。

　　“淫荡波！”唐华扔出了一群垃圾，终于是收割一条暗黑火焰龙的小命。这家伙虽然叫火焰龙，但一点都没有防火特性。更何况唐华用的乃是正宗中土魔火，不要以为我们中国人好人好欺负，小心我们中国的坏人欺负你。

　　“神光宝塔！”唐华罩下一只火焰龙，辉煌恰巧噬血状态消失，立刻带了另外六只跑路。由唐华对留下的火焰龙进行飞尸。

　　风云怒随便幻化几口大剑帮助攻击：“茄子，暴了什么？”当然风云怒最强攻击技能除了剑怒，这几口大剑就算是看家本领。哪象人家辉煌，将昆仑能刨的技能都刨出来了。

　　“一口七阶一品魔剑。”唐华乐呵呵。

　　“晕，你人品真好。”风云怒羡慕。

　　“开个玩笑，一件金色衣服，68级的。”

　　“还有空开玩笑？”辉煌着急道：“我拉不住六只。”

　　“朝远了拉，别转圈。”

　　“我一出范围，这六只全奔你去。”

　　“不是吧？”唐华汗一把，先前他就奇怪，辉煌怎么不拉走这些小头目让风云怒逃命，合着还有这样的安排：“不好！我追兵来了。”唐华看见远方四个黑点正在朝自己高速接近。

　　风云怒急问：“现在怎么办？”

　　“各回各家，各找各妈。”唐华挥手：“辉煌撤！”

　　“总不能见死不救吧？”辉煌回答。

　　“看我的！”唐华魔气黑火齐出，目标风云怒。

　　风云怒被炸到全身黑漆漆急问：“什么意思？”

　　“你愿意坐牢12小时还是1小时？”

　　“一小时！”风云怒立刻回答。

　　“那就是了。”唐华继续轰炸，表面虽然若无其事，心中却是暗惊，这风云怒的防御确实有够牛B，即使是和辉煌相比，生命和防御都高出不少。一直消耗掉半条法力，才将其送到了地狱：“死乌龟，真香蕉的硬。辉煌，撤！”

　　“撤！”

　　……

　　半个小时后，某个无名山头的树林外，三只魔剑客和八只暗黑火焰龙在附近盘旋，轰炸山林，有路过玩家一律无视。树林里的唐华先开口：“辉煌，这玩意好象和我们有仇来着，追了我们几百里，明知道追不上还要追。还有别人都不杀，死盯着我们。”

　　“如果是这样的话……”辉煌看唐华。

　　唐华嘿嘿一笑：“叫人，煮了它们。”

　　……

　　‘蹭！’辉煌和唐华箭般飞出树林，十一只头目立刻追击。两人不快不慢的钓着飞。唐华道：“辉煌，你说这些家伙会不会是专门来追杀我们二劫的。”

　　“看情况……象。”辉煌道：“今天来的是魔剑客，明天来的可能就是魔刺客。”

　　“看来确实比较照顾我们。”唐华嘿嘿一笑：“真这样，以后可就发财了。”

　　……

　　无子河是西北的一条很不起眼的河流，取名无子，意思是很多小孩失足死亡在此河中。百多名两大帮会精锐正埋伏在河的两边。

　　破碎和红帽正在短信：“你五我六。”

　　红帽不干：“凭什么，你们茄子已经捞了一只。”

　　“什么叫我们茄子，你家辉煌比我和茄子熟。”

　　“来了来了。”红帽忙道：“安静！”

　　破碎摩拳擦掌：“兄弟们，出手就下狠手，不要给一剑留渣。”

　　一哥们：“破碎哥，会不会太不厚道。”

　　“拜托，带领我们的是茄子哥，我们太厚道是不是对不起他老人家的光辉品德？”破碎交代：“五人一只，捂了耳朵将他们朝死里砍。”

　　……

　　“杀！”十一只BOSS通过河流上空，埋伏在两侧的百来人在各自首领号令之下集体现身开刀。

　　辉煌和唐华乐呵呵的回头，不过现场的场面却让他们有点哭笑不得。破碎带领的双狮高手竟然平均每怪五人分配过去，而这些高手有意无意的将背影挡住一剑帮高手攻击的路线。一剑等人见此哪不知道双狮打的小九九。脾气好点已经找辉煌投诉，脾气不好的直接开骂。

　　双狮也有脾气不好的，一听骂人，立刻开始女性器官的对骂。破碎立刻交代：“骂人可以，但不要先开PK，千万不要首先破坏统一战线。”

　　这群人本就是人中之狼，虽然比不上唐华手狠，但是能配上高手称呼手下当然有货。五人包一只打不要太轻松。另外一边看热闹的唐华和辉煌则是无奈。辉煌苦笑：“如果撒旦知道用这几条小头目就惹得两大帮精锐不合，一定笑掉大牙。也怪我，我告诉大家有魔剑这东西存在，本想激励大家士气，没想到如同是回到1945年，日本一投降，两边开始狂抢地盘。”

　　“同感！唉……撒旦他老人家实在是太了解人之本性。不过话说回来……”唐华拿出前面暴的金色衣服道：“属性相当牛B，我都忍不住想再去抢一只。”

　　“我看看！”辉煌好奇一观，确实相当不错。不仅该有的属性一个不少，还多了个从没见过的伤害增强10％，还有附带低机率的腐蚀伤害，和石化免疫的属性。

　　“哇！”破碎看两人在看衣服，好奇飞过去浏览惊叹一声，立刻在帮会频道吼：“这些家伙暴超级极品装备，下狠手啊，死十次都值。”

　　“杀！”双狮全体人员怒气全满，威力全开。一剑一干人等乱跳脚，投诉消息不仅飞给辉煌，更是直接飞给书生和一剑求败。

　　随着第一只小头目的一口七阶三品魔剑出土，现场形势开始有些失控。


第二百三十四章 神灯

　　唐华递给辉煌一罐饮料：“你老婆貌似和破碎打了起来。”

　　“……”辉煌头疼，现场一片混乱。头目、双狮、一剑全部掐在一起。而始作俑自己和唐华则是在一边看热闹。

　　“其实蛮有意思的。”唐华赞道：“就是这些头目太不厚道，双狮人砍，一剑人他们也砍。”

　　“茄子，当前不是说风凉话时候，而是想想怎么让他们住手。”

　　“你刚嗓子都喊哑了，人家都不听你，我有什么办法？”唐华在飞剑上一躺：“反正我老婆和书生都快到了，我们不凑那个热闹。乱战之中被人砍死，比窦娥还冤。反正我不去，这百来人最少有三成看我不顺眼，别被黑了还不知道怎么回事。”

　　“……”辉煌。

　　“要不你和你老婆合作砍破碎？”

　　“我哪好意思下手。”辉煌苦笑：“双狮那边我也好多熟人的。”

　　“那就看热闹。”

　　……

　　书生霜舞一起杀到，首先浏览下战局，三方打的热火朝天，乃是一个不胜不败之局。书生是男人，有风度，首先吼道：“住手。”

　　还别说，书生威望确实深得人心，一句住手让一剑群雄手里动作慢了下来。双狮的见来了霜舞，人家一剑帮的又住手，当然也不会很过分继续攻击，也停了下来。

　　但是……唉！这世界有多少事是坏在但是这个词上。但是我们仍然要说但是，虽然两边玩家是停手了，但是要知道他们围剿的是三个二劫人都扛不起的群小头目，将人家无视，人家可不会无视你。

　　“啊！”一声惨叫，四龙一剑客齐齐下手，将一剑一哥们打成白光，然后冲向最近的双狮玩家。

　　双狮玩家反映特快，一见此情形大惊喝道：“惊涛骇浪！”一道剑怒发了出去，并且立刻回撤伙伴身边，伙伴们本能的成犄角保护这个仇恨值拉者。

　　但没想到这剑怒一出，五只小头目是被缓了一缓，但有部分攻击不小心打在一剑一哥们身上。这哥们属于拼命三郎型，刚一战下来东冲西杀生命本就剩余不多，一个没防备直接被双狮哥们送回老家。

　　“我靠！”此倒霉孩子的朋友立刻不爽，打到现在大家都有留手，还没有出人命事情，现在双狮人趁自己兄弟命少血短下黑手，真是屎可忍尿不可忍，骂一声后立刻开始攻击。并且还嚷嚷：“砍了这群畜生。”

　　“砍啊，谁怕谁，乌龟怕铁锤。”双狮也有血性之人，当即一听对话言语难听，直接操家伙和其干在一起。

　　书生急忙喊：“……”

　　还没来得及喊出来，一名魔剑客的群杀技能已经朝他和霜舞飞来。说时迟那时快，书生只觉着眼前一黑，然后一亮就出现在阎王殿。从出现地点推断，自己不是被BOSS干掉的……

　　唐华揽霜舞腰温柔问：“老婆，你亲亲老公出现的及时吧？”

　　“及时是及时，可是你把书生也给及时干掉。”霜舞叹气：“我真怀疑你是撒旦的奸细。”

　　“为了救你，别说死一个书生，就是死十个书生，我也绝不犹豫。”

　　“那好！”霜舞推开唐华：“现在，你就将这么混乱的场面给我平息了。”

　　“你和书生出马都不成……”唐华羞涩道：“我哪成呐。”

　　“少恶心了你，我还不知道你是最近无聊，看这三国混战看得舒坦。”

　　“嘿嘿，知我者，老婆也。”咱家就是看热闹，怎么了？老子一不杀人二不放火，拉群金山给你们掏，难道还不带让自己看热闹的吗？

　　“老公……”霜舞突然一拽唐华衣摆撒娇，一双幽怨的眼神，轻巧的小嘴……

　　唐华鸡皮乱冒忙道：“成成，不带这样恶心人的……恩！这个动作以后只能在卧室完成。”唐华小声补了一句。

　　“死鬼，你快去。”霜舞脸蛋红扑扑，身为一个有阅历的成熟女人，大众面前做这么恶心的动作，自己容易吗？

　　“看我的！”唐华黑气一涨，直接冲杀混战而去。两道白光升起，唐华已经穿过混战群，一手一把剑，一手一枚戒指独自在高空大笑：“哇哈哈，拣田螺的感觉……爽！”

　　群玩家集体停手，怒视唐华。这丫的，大家打死打活容易吗，人家一招下去直接捞了两只将死BOSS。捞你就捞呗，这么嚣张出声惹众怒就非常不道德，要知道这批人没有一个是软柿子。一时间，双狮一剑两伙人同仇敌忾……

　　“大家慢慢玩，哥走了。”眼看有被群殴的危险，唐华挥手告辞。他说走，是真的走，最少在双剑玩家中真没有能追上他的人。有道是孤帆远影碧空尽，惟见长江什么流。眨下眼睛人家已经变成了一个黑点，这样速度让群玩家丧气同时也感觉到灰心。

　　人一灰心就没了斗志，霜舞立刻出场：“剩余八只，双狮三只，一剑五只。”

　　辉煌附和：“就这样定了，速度点，否则一会BOSS会追东方茄子去。”

　　……

　　“老公，你真厉害。”

　　“哈！背黑锅厉害吧。老婆，以后不许改口了哦。你一声老公，我骨头都酥了。”

　　“恶心！对了，等书生复活你就回来，有矛盾必须化解，你也一定要来。”

　　“老婆交代……”

　　霜舞纳闷看了这半条短信，发几个短信过去询问：“老公？……死鬼？……茄子？”所有短信全部如泥入大海，只有接收，没有回复。

　　……

　　一个峡谷，一张蜘蛛网，一个唐华，还有半个美女。为什么说半个呢？因为这美女上半身是美女，下半身却是蜘蛛。妖异可恐。半个美女两只蜘蛛手如刀一样来回摩擦，留着口水看着网上挣扎的猎物。

　　“卧槽，阿尔克墨涅？什么玩意？”唐华鉴定后三魂不见了七魄：“大姐，士可杀不可奸啊！”束缚状态，而且不带时间限制。自己竟然被控制法术打中了？而且捆在身上是什么丝？竟然火烧不断，技能打不破。

　　“阿尔克墨涅乃是希腊神话，大力神赫勒克里斯的母亲，因为和雅典娜比赛织布失败而自杀。”峡谷一边伸出一个脑袋。

　　“雅典娜？死糯米，你以为我有天马流星拳啊。”唐华忙喊：“在黄金圣斗士现身之前，救命啊！”

　　“救不了。”糯米摇头：“一笑天使还有少爷全被她干掉，她跟蜘蛛人一样，会吐丝，一旦粘上，根本摆脱不了。”

　　“那你不早说？”

　　“你那速度，我还在打‘小心’短信，你就一脑袋扎到蜘蛛网来了。能怪我吗？”糯米道：“她暂时不会杀你，你有没感觉你生命正在掉落？”

　　“有啊，我曰了，腐蚀状态。”

　　“我估计她就欣赏猎物的垂死挣扎。”

　　唐华抱一线希望：“附近还有玩家吗？”

　　“没有！”糯米悲叹：“这里已经是撒旦占领区，我们几个就看这边清净，希望能躲一躲，没想到遇见这个大BOSS，小心……她要动手了。”

　　话落，阿尔克墨涅双手突然暴长，直接插向唐华。束缚状态，乾坤一遁无法启动，避无可避之下，唐华生生吃了一记，生命直直跌落谷低。唐华悲叹，糯米默哀。

　　眼看，超大型蜘蛛女就收割唐华小命……所谓吉人自有天相，或者说是好人不长命，祸害遗千年，唐华已经秉承了一贯的小强精神，在这危机时刻，唐华暴走了……

　　修罗绝杀阵强行启动，唐华身上黑火之气暴涨十丈。一个冷面修罗全身冒着黑烟，在唐华身后一样的动作，冰冷看着蜘蛛女。

　　“西方小娘么，没见过吧咱这东方赖皮招吧。”唐华看着惊恐的蜘蛛女一催魔气，一张坚韧的蜘蛛化成灰灰。唐华抓紧时间，所有的技能劈头盖脸的朝到处逃窜的蜘蛛女打将而去……

　　木有悬念，蜘蛛女在40秒内化成了白光，唐华嘿嘿一笑，但来不及说什么场面话，急忙落在地上。有前车之鉴，上次就因为自己太得意，结果一分钟后法力全封，从半空摔死。该死的判官竟然说自己是自杀。

　　糯米落到峡谷之下，问了一个很俗的问题：“暴了什么？”唐华干掉蜘蛛女她并不奇怪，如同蜘蛛女干掉唐华她也不奇怪，反正她知道不能用正常眼光去看待此人，此人一在，任何事情有发生的可能。

　　唐华抓了个煤油灯疑惑问：“这娘么是希腊的？”

　　“是啊！”

　　“你确定。”

　　“百分一千的肯定。”糯米立刻回答。

　　“那怎么给我暴个阿拉丁神灯，说可以满足我三个愿望。”唐华疑惑。

　　“噗！”糯米吐口血，虽然有心理准备此人不能用正常眼光看待，但是她没想到由于此人的传染连怪物都变得如此怪异。

　　“我记得这玩意是阿拉伯的吧？”

　　“貌似。”学识渊博的糯米一时间也不敢下判断。

　　“这能完成什么愿望？”唐华使用神灯，一个鬼魂般东西出现。

　　鬼魂：“我的主人，你有什么愿望？”

　　“帮我过三道魔劫。”

　　“……”鬼魂当机五秒后回答：“能力之外。”

　　“帮我干掉撒旦。”

　　“能力之外。”

　　“我要和女人做爱。”

　　鬼魂汗一把：“能力之外。”

　　“喂！什么都是能力之外，你能干什么？”

　　鬼魂马上回答：“比如主人你被包围，你可以申请隐身。比如你去吃饭，忘了带钱，我可以帮你逃帐。比如你生命见底，我可以帮你恢复全部生命。比如你被束缚，我可以解除束缚。比如你进了地狱，我可以帮你越狱等等。”

　　“合着就是这样三个愿望。”唐华一举神灯道：“第一个愿望，我希望你能满足我将来一百年的三百个愿望。”

　　鬼魂还待墨迹，唐华直接将神灯扔进乾坤袋。废了自己一天的功力，拿到这样一个垃圾，自己冤不冤啊！


第二百三十五章 团结

　　任何网游最凄凉的莫过于新人，攻击、防御、生命、所有的数据都让人默哀。基本上就是鸟摸就死，风吹就没，即使下河游泳也要惦记是不是会被泥鳅咬死。

　　唐华现在就是新人，在仙剑漫天飞的世界，他在步行，在撒旦的占领区步行，糯米虽然拍MM表示愿意保护唐华的人身安全，但是唐华深深认识到有糯米在身边比没有糯米在身边更来得危险。因为糯米会飞，会飞目标大，容易被打靶子。她一当靶子自己就会成为无辜的殉葬品。

　　5％的经验对唐华现在等级来说已经是很巨大的经验，虽然说网游无生死，但是能不死还是不死的好。这也是网游一大特色，越是等级高的人越不想死。想当初唐华还依靠死亡来搭乘直达飞机。

　　“老公在哪？”

　　“迷路了。”唐华悲叹，不是山就是水，转了俩小时已经进入迷惑状态。

　　“老公！”

　　“在！”

　　“散步慢慢走。”

　　“……”凄凉的唐华负手开始散步。山是山来水是水，怪是怪来还是怪。一只15级的猕猴在唐华面前凶狠叱着獠牙，被动怪？无视，继续散步。咱是一个高手，一个有身份的高手，是有涵养的，不是什么怪都值得自己出手的。

　　普通人也有普通人的乐趣，特别是唐华这特会找乐子的人。转了一会就发现一片番薯地，不过有点问题，番薯地上有个老农……

　　要么说这游戏做的完美，就连没有关系的NPC系统都刻画淋漓尽致。当然不能说完全没有关系，这老农担负着给玩家指路，特别是给予生活玩家一些信息的任务。除了这点之外，他也有本职工作，就是保护番薯地，这是防野兽还是防玩家，就是仁者见仁，智者见智。

　　……

　　唐华被老农驱逐了三次，原本他也没对番薯有多大兴趣，但是一见这情况，反倒是发了誓要吃番薯，而且就吃这丘。

　　“吃不到你家番薯，老子就不叫东方茄子。”唐华拿出把铁锹，这玩意是当年挖仙府用的，一直保留在乾坤袋中。既然给钱你不要，匍匐草地被发现，咱就挖地道。本茄子可是有生活的人，知道番薯都长在地底下。

　　“那个屁股是谁？”

　　“好面熟。”

　　“你对屁股面熟？”

　　“我知道，我知道。是东方茄子。”

　　“嘘！有古怪。东方茄子无利不起早，我估计……这边有宝贝。”

　　说话是一群娘么，说起来唐华也认识，乃是星星堂的一群姑娘，其中有几人还被砍了几次。仇人相见……俗话说化成灰都认识，何况是屁股这么大面积呢？所以唐华很不幸被几个姑娘认了出来。当然姑娘么没有什么报仇之心，这倒不是说她们宽宏大量，而是她们有自知之明。这边十来个人不够人家塞牙缝的。

　　既然是仇人，别说是见了仇人在挖地道，就是知道他想喝喜酒，能阻止也要阻止。几个姑娘立刻在暗处商量一番，首先推翻某脑残女提出的与虎谋皮的想法，再推翻更脑残杀人取宝的想法。最后某女拍板，本次行动代号为损人不利己。

　　……

　　“茄子哥，你真是我的福星，露个屁股都能让鄙人赚一笔。”孙明看照片感慨，年轻人的屁股总是那么浑圆：“小淫，发行小刊物。就说疑似发现XX、XX坐标有仙家洞府，内有百件神、仙级宝贝，附带照片。另外顺便将十几个发现者的名字全部挂上去。”

　　“XX，XX是什么坐标？”小淫虚心请教。

　　“最后在小刊加上一句，任何想知道坐标者，可根据小刊最后的识别码联系银蓝翼云。”孙明喝口茶对迷惑的小淫道：“这是为避免一个帮会只买一份小刊，和防止盗版的手段。”

　　小淫担心问：“会不会坏了东董事的好事？”

　　“放心，不会。照做。”

　　“可是……”

　　孙明见小淫墨迹解释道：“他不是在挖宝。”

　　“那在干什么？”

　　“偷番薯。”这姿势咱熟，小时候去远郊偷番薯躺化就是这很特别的姿势，屁股翘的老高，一手阻挡泥土下掉，一手扯番薯。

　　“……”小淫吐血，懂事长，你说这话也要有人信。一个10银的番薯，身为第一高手的东方茄子，为了10银的番薯浪费时间不说，当是摆这个姿势最少也值1金啊。

　　“去吧！这次三七抽成，你三我七！”孙明不再回答，挥手让小淫办事去。木有办法，自己说真话人家都不信，想不发财都难，不过唐华那边孙明不想通知了，避免有人说俩人联手坑钱。孙明没想到的是，由于自己的商业头脑，此事造成的影响比起他赚的那几个钱可是要大得多。

　　……

　　日，这么多人？小刊一发出，小淫就发现自己成了劳动模范。无数申请好友的短信如同海水一样飘来。删好友，加一百个好友，验证识别码，群发坐标。弄好后再删好友，验证识别码，群发坐标……小淫的血泪构筑了资本家丰盈的口袋，他的脑袋有无数的数字在飞舞，恩，是无数。

　　……

　　香蕉的，这么多人？老子不就偷几个番薯吗？正在烤番薯的唐华看着远方大惊，黑压压的不下几千人朝自己这方向扑腾过来……不至于吧？难道是人类开始大反击？大西瓜，东、北两边都有几千人，而且还源源不断，难道自己真的已经到了人见人诛的境界？

　　群玩家包围着手拿还带有火星番薯，张大嘴傻眼的唐华。所有人立刻想到两个问题。第一个问题：空手拿番薯不烫吗？第二个问题：这小子是演技派的？

　　“干嘛？”好久好久以后，唐华终于开口问，干嘛老盯人家的番薯？

　　“挖！”某一小队队长首先在队伍频道下令。这个和唐华讲凡是无主之物人人可得之道理是行不通的，你越说话事后就越可能被打击报复。反正法不责众，东方茄子你再猛，还能把这万把人全杀了？不是万把人，根据可靠消息，一个小时后此地将汇集玩家超过五十万。五十万排队让你杀，你都得杀到一把白胡子。

　　聪明人啊！所有玩家感叹一句，立刻各自在队伍频道下令：“挖，千万别惹茄子，他爱杀谁让他杀。”

　　“喂！干嘛你们？”唐华看着眼前热火朝天的愚公挖山的情景丈二和尚摸不着脑袋，难道……这里番薯特别有营养价值？可以永久加攻击防御，还能变身老婆一个？“说话啊？干嘛？”

　　队长立刻交代：“头埋低，别说话，避免人家现在和、秋后算帐。”

　　“怪事年年有，今年特别多。”唐华郁闷。

　　“有了有了！”一玩家狂喜喊道：“镇山符一十二枚，一次性消耗品，可召唤山神助阵，召唤等级和自身修为和土属性多寡有直接关系。”

　　“是真的啊！”立刻有一群玩家飞过去鉴定。所有人动力全满，齐齐瞪了眼唐华心中暗道：果然是演技派的。

　　我是偶像派！唐华纳闷加郁闷，到那得宝哥们那看看，确实是真品。难道大家不是冲自己来的？而是因为此山有宝？唐华再看了几眼得宝哥们疑惑问：“这位兄弟，有点眼熟。”

　　得宝哥们忙袖子半遮脸：“普通人长的大概都差不多。”

　　“兄弟是否在无边特刊担任后勤……什么职位来着？”唐华也不是很肯定。

　　“恩……”得宝哥们忙扯了嗓子喊：“东方茄子杀人了。”然后化成一道白光……

　　卧槽，你明明是自杀好不好？老子现在只能杀鸡……啥情况？到底啥情况？难道本茄子在做梦？转头看附近玩家，所有人都低眉顺耳，一声不吭，唯一相同是就拿了各种工具对了山头狂掏。

　　“挖到宝死了都值。”各队长给大家鼓劲：“加油，神兵仙剑正等着我们开光。”

　　一片安静的激烈劳动场面，一个四望迷茫傻呼呼的第一高手。

　　……

　　“发现古龙军团在靠近。”一玩家看了眼远方朝大家报告。

　　一有领袖气质的玩家飞到半空呐喊：“兄弟们，有宝人人得之。灭了他们再回来。”

　　立刻有人附和喊：“谁拿宝各安天命，谁趁大家迎击时候私自下手，别怪自己惹众怒。”

　　“所有人停手、停手。”貌似领袖喊：“操家伙，干光了他们再来。”

　　“杀！”

　　宝？什么宝？自己怎么没收到消息？呼拉拉的一个山头立刻就剩唐华一个人，唐华双手蜷在胸前继续纳闷和郁闷。

　　……

　　有宝之下必有勇士，万名玩家一条心，就想着干光古龙回去挖宝，也不计较自己当前锋，也不计较给别的队伍加血。因为古龙的经验他们已经没有看在眼里，因为古龙暴的东西根本不值得他们一顾……

　　众志成城，号称不灭军团的几百条古龙第一面对入侵以来人类最凶狠的攻击，在对手凶狠凌厉的攻击之下，身为NPC的古龙转身就逃。被盯上狂切的古龙也根本不敢反击，就希望自己能比另外一只同伴逃的快一点。

　　……

　　仅仅20分钟，天空一片清净。群玩家谁都没想到有如此战果，各自豪迈一笑，回到山头继续挖山。这一刻，他们开始团结一心，即使是挖山时候，也没有抢位置的矛盾发生。互相之间也开始聊天，开玩笑，甚是和谐。

　　第二批敌人出现，这次不需要什么领袖鼓励，集体升空，热血沸腾冲杀而去。

　　……

　　世界太疯狂，老虎爱上羊！唐华突然觉着自己是空气来着，所有人都漠视自己的语言、动作和身份。有阴谋……唐华隐约闻到了孙明的味道。


第二百三十六章 再探

　　“哈哈，华哥猜的没错。”孙明钱捞得差不多也不隐瞒，把事情说了一遍：“我让后勤经理在那里现宝，一是为了证明特刊不刊登虚假新闻，二是让源源不断的人把钱汇到我的帐户。”

　　“我就知道是你小子。”唐华汗一把，这是标准的孙明理论，只要不被发现就说明自己刊登的不是虚假新闻。这小子其实蛮有原则的，最少他自己感觉自己是很有原则：“记得请客。”

　　“小意思，我这就过来。”

　　“你也来？”

　　“我听说那无名山头附近的玩家团结到空前绝后，我准备开一专版介绍这种精神的由来。顺便还要介绍下一剑和双狮内斗，让大家做比较。这样一来我肯定得多无数个草根读者。怎么样？把你老婆约出来聊聊？”

　　“别！咱坑人不拉家眷下水。”这是游戏规则，自己从不利用霜舞身份为自己谋取利益，这样当自己谋取利益的时候，霜舞也不能用私人感情来阻止。不管是赔是赚，这反正是唐华的原则。

　　……

　　“没法力？”孙明一听唐华境况捂嘴乐道：“我就纳闷，随便宰只怪也抵一箩筐的番薯，你小子怎么有心情去偷番薯来着。”

　　“那你吃不吃？”唐华黑脸问。

　　“吃……哇！还是红薯。”孙明乐呵呵接过外焦里嫩的红薯开吃，原滋原味，不含任何添加剂，全手工打造绿色无污染食品。至于采访这些事，自然是交给下属去负责。身为一个老板只要会用人就成，孙明这次就是带来了完整团队，编辑、撰稿、排版、审核全部就绪，就等洒出去采访的十几名记者回来立刻出版。

　　“其实……所有玩家都团结的话，这撒旦确实没什么可怕。”

　　“团结？说得轻巧。”孙明道：“身为最大两帮，战争一开始不是投入全部主力，而是让弱小帮会承受损失，只是让小小部分人来观摩学习。如果不是传说这地方有宝，大家可能会一起来这山旮旯抵御外敌吗？说到底就是利益作祟。”

　　“你知道还写？”

　　“我得趁大家还有点无私的精神赚上一笔，这也是利益。”孙明再道：“再说，这也算是好事，最少让善良的人认为未来还有点希望，人类还是有未来。”

　　“得，您老快成政治家了。”

　　“不带这么骂人的。”

　　“哈！破碎还有12小时渡劫，刚好我恢复法力。”唐华问：“要不要去看看？”

　　“没有什么新闻价值。”孙明摇头：“辉煌是第一个全程公开，有卖点。破碎身为第二人，过程大同小异……没什么意思。我得抓紧时间编排下双狮和一剑，顺便先采访下你这个当事人。”

　　……

　　唐华离开的时候，数十万的玩家仍旧在孜孜不倦的挖山，据可靠消息，有一组专业建筑队，已经成功打通附近三座山的隧道。至于宝贝倒是一直被发现，发现宝贝者当然都是孙明派出去的托，孙明对此大言不惭回答：我是帮助人类增加团结时间。

　　虽然唐华对孙明的言论看法很不怎么样，但是他倒是很佩服孙明的工作效率。才离开一会，订阅的无边特刊系统就送达。边看边飞，边飞边乐……

　　一贯的作风，自己形象是坏人，但又是有很多优点的坏人。辉煌是好人，但却是有失误的好人。破碎真性情，敢为兄弟插别人两刀。红帽是团体精神，即使心里再苦，为了帮会也会和朋友翻脸。还有霜舞的仁慈，书生的气魄……当然，全是优点就不是新闻，所以，其余抢小BOSS的人都被写得非常没有品德，什么见利忘义，什么挑拨离间……反正黑锅就是这些甲乙丙丁背。

　　好就好在，孙明写坏人时候，不点名，就写某小部分帮众，这样既惹不到大家的仇恨，也有新闻吸引人的揭秘。这是以事实为依据来编排，略有夸张和忽略，但不可否认还是比较接近真实的新闻稿。

　　……

　　蓬莱附近某岛屿是破碎渡劫地。如同孙明所预料，唐华看得是哈欠连连，也幸亏半程之后霜舞前来压阵，狗男女互相摸摸小手，聊聊情话倒也别有情趣。事后，破碎花费了一个小时时间，只在双剑日报四版的角落里找到了自己的名字。报道也极其简单：高手版第二十三名破碎，于X年X月X日开始渡劫，X年X月X日渡劫成功。没有说明、没有评论、没有地点，没有过程。只有时间、人物和结果。

　　破碎拿报唏嘘不已……

　　转回来，破碎和辉煌很明显是两个朋友团体，除了霜舞和唐华几个人外，几乎是换了一批人。虽然唐华和霜舞完全是来应付了事，但其他人倒是看得高潮迭起，惊险连连。也算是给破碎一点点心理的安慰。这时候他深切知道，为什么浩然对万年老二这名称这么忌讳，当老二确实没有地位。这点不仅说的是二奶……

　　……

　　辉煌、唐华、破碎。三人终于一起站到了神魔之井。

　　“不成功，便成仁。”唐华先坚毅的喊句口号，这也是事实，三人都只有传送进神魔之井的传送阵，没有回中原的传送阵。想要回去，要么就是打通神魔之井，要么就是被打通。一生一死，没有其他选择。

　　……

　　有唐华提醒，神魔幻象并没有对三玩家造成多大的麻烦。不过……辉煌看见的幻象是红帽，破碎看见的幻想是神兵，唐华看见的幻想是霜舞。破碎意图鄙视两个老婆奴，但一比二之下被两人反教育。

　　“三分钟内，干掉他们。”

　　六名金将和三玩家对阵一起。辉煌一人顶下五只，破碎和唐华联手切另外一只。要说辉煌是牛，五金将加五个幻化动物的武器，总共十样物种竟然被辉煌全拉到了仇恨。并且凭借着仙体仙心，配合装备强接了全部攻击。

　　三秒之后，辉煌跳脚：“日，顶住不了。”生命如同是飞流直下三千尺，急忙变拉仇恨双剑为格挡、护身。这么一来，他在药品作用下，外加闪避倒是能支撑。但是那边唐破组合一砍得狠，辉煌拉的五将立刻仇恨起唐华和破碎组合。辉煌急忙再拉仇恨……一来一回，辉煌的生命一会冲高一会回落，看得三人惊心动魄。

　　“米死太多啊！”破碎着急，唐华好歹63级，他就60级，有七成攻击米死不中。当然也就因为这原因，主顶拉仇恨的必须是65级的辉煌。否则一个米死，没拉仇恨，主攻组合直接被开刀。

　　“你好意思说。”唐华抽空鄙视一个，再看看队伍界面辉煌的生命。丫的这生命值跳的太牛B了，30秒内，从高点到谷底一个半的来回。他估计刷完这六个金将，辉煌小心脏有休克的可能。

　　“干掉了！”50秒解决第一只。唐华和破碎看也不看暴了什么，直接反身朝最近金将杀了过去。

　　又是50秒，辉煌凭借他坚挺的人品终于是挨过了最艰难的时间。但是时间留给三人已经不多，还有80秒必须杀光剩余的四只。

　　“来不及，群杀了。”辉煌看下时间，立刻拉紧剩余四名金将来道剑怒，破碎剑怒跟随而出，唐华也不甘落后。

　　事实证明，唐华的输出战力是三人最强，四只金将被三人一轰击，直接朝唐华杀了过来。三人齐骂声娘。这破碎和辉煌都能顶，惟独是唐华实在不能顶，虽然有极品的装备，但是他选的是仙体魔心，法力无比充足，防御和生命就要差辉煌和破碎一大截。

　　“别理我！”关键时刻，唐华脑海里闪过了黄继光、罗盛教、邱少云……小邱的英雄事迹貌似被某个小学生用物理否决，那就闪过写小邱的大无畏记者。唐华不避不让和四将对轰一记，生命险些为零。四将二道攻击又到达，唐华忍痛扔出一张银票：俺瞬移。

　　“靠！有这招不早用？”辉煌这实在人和破碎一起鄙视。三人不敢放开手脚很大原因就是因为唐华这个防御和生命。

　　“靠！都用这招，这边完了老子直接要饭去。”唐华反鄙视，这可了得，这样狭小的空间，面对金将，如果用乾坤一遁，平均每三秒要花费15金。这样算下来三分钟就得花费900金。而且如此高频率的瞬移头会晕，眼会花，干扰之下未必有最强攻击的效果。

　　“还有20秒！”破碎高喊一声，四金将都摇摇欲坠，但也只是欲坠而已。破碎辉煌全部使用面积伤害技能进行群杀，这面积技能虽然范围广，但是单体攻击力确实不太高，大部分的战力其实也多来自唐华。

　　15秒！还是欲坠。三人齐吼：“拼了！”

　　唐华非常不满意再吼：“你们拼毛啊！”人家根本就是盯上自己，你们倒是想用生命为咱开出一条道路，但事实是你们的生命现在还不如15金好用。

　　“妈的，我应该早点用剑怒，进入噬血状态一分钟。”辉煌见时间流逝，分外后悔。

　　“我应该和辉煌你合作一起边拉边杀。”破碎马后炮。

　　“我不应该浪费那么多钱。”唐华一把眼泪一把鼻涕，你苦没我苦，损失的是咱三人的生命，可是俺还贴了一大笔钱呢。

　　四名金将是死了，但三人消耗了三分又三秒。通道尽头六名金将很准时的刷出来，朝三人狂奔……木有辉煌和破碎两道剑怒，就算是按照马后炮安排，三人也知道是不可能在三分钟之内拿下金将。

　　“死吧死吧。”破碎放弃了，用胸膛迎接敌人的刀枪。

　　辉煌道：“茄子，这样太紧张，我看你要想点办法把风云怒拉入伙。”

　　“没问题。不来就砍了他。咱三人，他一人。”唐华看破碎化光，一伸双臂准备拥抱死亡。


第二百三十七章 再再探

　　“今天你是去也得去，不去也得去。”娥眉山顶养气台，唐华不怀好意的围绕风云怒打转，扔出一句狠话。

　　风云怒倒是相当的脱俗，轻喝口茶后道：“不是我想不想去，而是我能不能去。”

　　辉煌：“茄子，别强人所难……”

　　破碎打断：“别强人所难是不对的。其实风云怒，你也有好处，我们三人到达天庭，大把任务随便你做，大把的技能等着你学，大把的神兵等着你拿。我们一起打通神魔之井，难道还有什么坏处不成。”

　　“几位大哥！”风云怒站起来作揖，掏出张银票：“这是我风云本人最后的资产，连传送都成问题，更别想去神魔之井旅游。”

　　“不是吧！”破碎接过银票看一眼后对唐华辉煌道：“三金二十五银一十七铜。我说风云怒，你别是耍我，你一个二劫高手身上就剩这点钱？还有你卖了三枪还了旧债，应该还有几千金吧？”

　　“唉……”风云怒苦笑：“不瞒几位，卖了帮会还债后我还剩余万金，但是……终日打雁，我是被啄了眼睛，阴沟里翻船。”

　　“什么情况？”唐华疑惑问，私下立即联系孙明，有大料……

　　“葬雪知道吧？”

　　“呵！太知道了。”唐华道：“双剑第一美女，曾经我的师妹，还打过不少交道，人品相当不错。”

　　“不错个JB！”风云怒狠骂句粗话：“把老子家底全部掏空，再拉老子进黑名单，把我绝对防御秘密泄露出去。并且还散布谣言，说我因为用绝对防御过天劫，欠了一屁股的债，即使卖了帮会也个穷光蛋，我……原先的哥们，今天追债的不下十人。”

　　“什么时候的事？”前天还是昨天，唐华还和风云怒合作过，看那时候其心情还很美丽，根本没有如此超凡脱俗，两袖清风的模样。

　　“就早上！”风云怒又叹口气：“我给所有欠钱的朋友都打了借条，外债是三千五百金。只要我帐户超过10金，系统就会自动划走，说是因为我信誉不好……我日他螺丝全家一十八辈祖宗，两个月不还清，就得去打长工。”

　　唐华仍旧疑惑表情：“葬雪看上去蛮纯洁、蛮纯情，而且还蛮善良。”

　　“善良？她是丧尽天良。”风云怒又怒了：“她要不是纯洁、要不纯情、要不善良，老子我能上这个当吗？”

　　骗子是不写在骗子脸上的。如风云怒这阅女水平如果不是表现的很好，根本就不会让其放下警惕之心。唐华真真没想到葬雪是个骗子，他对葬雪是有相当好感，最少超过几个月前的霜舞。只不过人家也太漂亮了。唐华现实一不是公子，二不是少爷，三不是红色贵族，真不敢去惹。老婆漂亮当然好，但漂亮的太突出，就绝对不是什么好事。唐华带点自卑，带点自知之明放弃了可能的追求，创业难，守业更难。也幸亏自己精明，否则在山顶吹风骂粗话的恐怕就是自己。比如霜舞急需要钱，唐华把自己和孙明家底都贡献也不是不可能。

　　“啊？”破碎拿出张报纸：“刚到的双剑日报，风云怒，你应该先看看。”

　　唐华问：“啥情况？”

　　“是关于揭露一个叫风云怒的穷鬼，骗财骗色的报道。”破碎补充：“揭发者是葬爱，附带一张泪眼朦胧，人见人怜、让所有雄性动物都心碎的照片。”

　　辉煌问：“具体内容是什么？”

　　“说是风云怒因为绝对防御欠下巨款，并且还找她借了三千金。因为她男朋友有急用，所以找风云怒要钱，风云怒来个不认帐，还骂她是贱人，说什么借她钱是给她面子……”

　　“等等……她男朋友？”

　　“是啊，你们也认识。神之领域貌似第一高手的非常剑！”

　　辉煌唐华：“昏！”

　　“非常剑也证明，自己曾经给葬爱三千金借给风云怒。他还说也不求风云怒还钱，接受访问就是想揭露伪君子风云怒臭名昭著的嘴脸。”破碎看了眼青筋暴起的风云怒幸灾乐祸道：“风云哥，你有难了，胜者为王也证实前不久非常剑曾找大家借贷了三千金。”

　　唐华不满：“哪有骗色的情节？”

　　破碎诚恳道：“我编的，好抓住你们求知的欲望。”

　　“顺便问一句，你什么时候订阅双剑日报？”

　　“就你那个死党不报道我渡劫消息后。”破碎咬牙：“我不能和他翻脸，难道不能订阅下双剑日报做为报复吗？”

　　“可以可以，当下最重要的任务是……”唐华朝辉煌一喵。

　　破碎会意，和唐华一起架了辉煌就走。

　　“吼……”风云怒的怒吼响澈山涧。

　　“茄子，破碎？”

　　“辉煌哥，这是浑水，咱不淌。了不起再熬一个月等人过劫我们再去。”

　　“辉煌！”风云怒一把拽了辉煌衣服哭道：“当今能帮我的除了你就没有别人了。”

　　破碎呵呵一笑对辉煌道：“他是想用你的名声给他正名。但是……”

　　唐华把葬爱泪眼照片放到辉煌面前。

　　“但是，你又怎么知道谁是真来谁是假？”破碎指报纸上照片问。

　　“应该是真的吧？”辉煌也不太确定。

　　唐华：“你怎么这么肯定？”

　　“他吼起来中气十足。”辉煌擦把汗，确实扯淡的理由。要洗刷风云怒被冤枉案情其实很简单，找些有份量的人凑一起证明就成。但是辉煌确实不敢证实这到底谁是真谁是假。这又没客服查询交易记录的。万一自己判断错，身败名裂是小，让一个女生承受这么大委屈就不对了。更何况看这照片葬爱哭的伤心不说，而且还很真诚。

　　“辉煌，你如果不帮我就没人能帮我了。”风云怒见辉煌立场相当不稳忙道：“只要你一说话，大家都会信五成。”

　　唐华见辉煌为难一边道：“这样吧，如果你有证据证明你确实是受害者，我们可以帮忙。”

　　“这……要有证据，我还求辉煌是为什么？”

　　“没证据就去找啊。”

　　“去哪找啊？”

　　去哪找？唐华想想后道：“你可以找人帮你。”

　　“谁？”

　　“诗诗。”

　　一听着名字，风云怒直接泄气：“我没钱。”他哪不知道诗诗这个有通天能量的人确实有可能帮助自己，但是这女人是向钱看的典型人物。要说唐华的事人家还有可能免费帮忙，这自己和她的关系来说，实在是……

　　“没钱你有人啊。”唐华奸笑道：“就是五花肥猪肉现在价钱都得八元一金，通货膨胀之下，你的身价当然也会跟随着涨啊。”

　　……

　　诗诗将一张银票和一张借据放在桌子上，似乎很不情愿一般道：“四千金可以让你还清额外借款。借据是一万金一个月期限。你的薪水是每月三百金，随叫随到，生要做死也要做。如果本月表现良好，我将借你一万还这张借据，那这个一万借据就是再下一个月期限。也就是说，只要你表现良好，工资可以涨，可以打工还上你真实借的四千金。如果你怠工或者是搞什么阴谋，我可以在月底朝你索要万金赔偿。到时候你只能替螺丝打长工，别无选择。”

　　“这……这是卖身契啊？”风云怒大恐。

　　“当着茄子辉煌和破碎面我和你说清楚。这叫高利贷。如果你有钱还我，我立刻还你借据。不过你得还五千金。你看这样多好，你没钱就只能听我的，我给你工作让你赚钱还债。你有钱立刻可以赎身，我也不阻挠。”诗诗道：“风云怒啊，不是我小看你，按照目前这个状况，还有谁会借你钱？”

　　辉煌欲图说话，唐华挥手：“把他拉走！”

　　破碎应了一声，拖了辉煌就走。又想当大侠，有咱两哥们在，即使你是白的也将你染黑。

　　风云怒再问：“那这事情的真相呢？你们负责吗？”

　　“我说了我只是放高利贷……如果你要我查清楚真相，我稍后会报价给你。”

　　唐华短信：“你真狠，挖光他的剩余价值。”

　　“呵呵！你应该这么说，他最少还有剩余价值可以挖。双剑能我一次借贷四千，每月三百金的薪水玩家，用手指头就可以数完。”

　　……

　　辉煌问唐华：“这个诗诗信得过吗？她真能找出证据吗？”

　　“真能！”

　　辉煌点头：“那找出证据这钱，我来出。”

　　“你有病啊！”唐华和破碎一起道：“不行。”

　　唐华耐心道：“诗诗黑着呢，最最少三千。”

　　“是啊是啊！”破碎附和：“这需要帮的人多去。这世界哪天没有最可怜的人出现？辉煌你省省，你忘了，最多一年飞船就到站了，现在是人都知道要多赚钱而少花钱，你荷包那点钱咱哥几个不是不清楚。要不是茄子带你在帮会战混了一圈，你这性格能有积蓄吗？别怪兄弟不提醒，风云怒现在是无底洞，茄子找诗诗还他半个自由是好意，你要朝里面扔钱就是傻瓜。难道你还指望葬爱吞下去的钱再吐出来吗？”

　　辉煌看唐华：“茄子，你的意思是？”

　　“唉……这钱是你的，怎么花看你自己的意思。我们就是尽朋友本分劝劝你。”唐华想想：“要不这样，我们去神魔之井捞一把，万一捞到仙剑，算风云怒人品好，归他。要是捞不到这事以后就不提。这样交给系统来裁决成不成？”

　　辉煌点头：“成！我和风云怒去说。”

　　破碎在唐华耳边道：“如果我乾坤袋不小心多了口仙剑，我打死也不说。”

　　“我也是！”唐华和破碎击掌。

　　……

　　风云怒自然是同意，由于有四千高利贷，风云怒顺利的还清了欠款，再没有10金即扣，诗诗是厚道人，虽然系统提醒她风云怒的信誉不好，但是她还是选择了最高信任的借据。

　　“八阶仙剑现在市场需求为零。”唐华分析：“七阶现在是最热门的产物，基本是有价无市的局面。根据分析，大概四个多月后，八阶飞剑将开始热销。如果你介意四个月后才洗刷冤屈的话，可以将八阶飞剑按七阶价位三折卖给我们。”

　　“好说好说。”风云怒还能说什么呢？落水的时候毕竟还算有人伸出树枝来拯救自己，虽然拿树枝的人是意图剥削自己的地主，但生命诚可贵。

　　有风云怒加入，场面就轻松很多。这风云怒选的是仙心佛体，佛体的防御非常非常非常高，但是选佛体是要放弃攻击的。魔劫一道选的是仙、魔或者是仙魔体。仙劫一道选的是仙、佛体。这可不是没有出处。当年孙悟空本是仙家弟子，后来和如来混后，就成了佛。破碎和辉煌当然不会放弃攻击力，应该说他们首先追求的是攻击，其次才是防御。要么说他们想掐死唐华，唐华在有可能选择攻击力更强的魔体的机会面前，选择了仙体。

　　但话说回来，如果唐华选魔体就象是早泄一般，打完一条法力就没他什么事了。仙体可就是伟哥，虽然没那么激烈，但胜在持久，回法又快。当然都有就好了，不过鱼和熊掌不能兼得，除非你用熊掌去捞鱼……

　　……

　　两分五秒结束战斗，唐华在阵亡了三次，浪费路费六百金之后，终于是打通这个甬道。

　　“神为正，魔为反。”进入一个大厅之后，系统浑厚又出现了：“心有魔念，神亦为魔。心有善念，魔亦为神。此关乃是考验诸位自知之明和平时为人。左道为神路，右道为魔路，中道为神魔之路。若是与自我修行背弃，将提升挑战难度300％。”

　　“呵呵，这关考验说真话。”唐华非常满意的走向右道传送阵，人生还是简单的好，要是自己混魔又做好事，那现在就纠结了。又比如混仙的常干坏事，那就更纠结了。比如……破碎和风云怒。

　　“不是吧！”破碎抓狂：“死茄子不要走，帮我出出主意。”

　　“恩……你虽然没干什么好事，但貌似也没干什么坏事。应该选左吧？”唐华想想道。

　　辉煌忙道：“不是，他说心有善还是恶。刷功德本来就是干好事。我觉着破碎应该选中。”

　　破碎哭：“按这么说我得选右，我其实是个小人。”

　　“喂！你这么说是啥意思？”右道传送边的唐华很不满问。

　　“唉……我不好不坏就选中吧！”风云怒很干脆的一脚踏进中道。

　　辉煌选神道，唐华选魔道，这是板上钉钉的事实，没有什么好考虑的。可是破碎要选什么道呢？说实话三人都很迷茫。也就说三人都不知道破碎到底是算好人还是坏人，亦或者是不好不坏的人。这家伙对朋友什么都不错，但有时候也依势欺负下人。看别人倒霉也会幸灾乐祸。但是看见弱小，偶尔也能挺身而出……

　　怎么办呢？最后还是唐华有办法，拿出三个牙签：“短为魔，长为神，不长不短为魔神。”

　　“晕，又是这招，你能不能有点创意。”破碎不久前看唐华用过，竟然靠这办法抓到个西方妖孽。可自己不是唐华，而且和任何蔬菜没有关系，人品能那么坚挺吗？

　　“你有没其他好的办法？”唐华反问。

　　“……我觉着抓阄会比较合适。”牙签容易作弊。

　　“我来！”辉煌出手就是快，刷刷的做好纸团后，双手合什交代：“信则灵。”看得出来，辉煌在学生时代还是属于自力更生的那种，和唐华抓阄外加偷抄有一定的区别。为什么怎么说呢？因为他很熟练的做了四枚纸团，而且写的是ABCD。

　　……

　　“神道？不是吧？”破碎晕，自己就在魔神和魔道之前徘徊，但没想到抽取了竟然是最不可能的神道。难道幸灾乐祸而没有落井下石或者是趁火打劫的就算是好人？

　　“这是上天的意思。”辉煌挥手进了神道。

　　唐华也学习辉煌挥手进了魔道，其实这个问题不会有答案，既然没答案只能是用生命来换取答案。

　　仍旧是一条甬道，只不过唐华面前不再是金将，而是另外一个唐华。系统开始10秒读数，唐华先扔出鉴定符然后大乐，鉴定后假唐华被附加了状态，攻击、防御等等数据被减了300％，这说明自己选择是对的……但唐华又迷惑了，难道系统真认为自己也是坏人，其实按照自己心理所想，自己还是蛮好的。最少还没有到达欺男霸女的境界。也就是喝酒是自己，买单是别人，捞点黑心钱，骗些黑心人。自己对善良人氏一向是礼让有加。比如那和蔼的新手村长，自己从来就没想过要对他下手。

　　……

　　简单的挑战，太简单了。唐华三分钟就胜出出关，当然除了感叹下自己的生命其实还是蛮厚之外，对系统没有真实描绘自己的面貌，而进行丑化有些诽谤。

　　第二个出来的是让唐华跌破眼镜的破碎，第三个更让唐华惊讶，竟然还不是辉煌而是风云怒。

　　“半个小时了。”破碎看看系统时间：“不会吧？难道辉煌其实是个十恶不赦的坏人？”

　　“喂！我哪点象十恶不赦的坏人？”唐华非常敏感的反驳。自己倒是想当好人，但是当各种诱惑在自己面前出现的时候，自己还有选择的权利吗？自己是人，有物欲和性欲的。不过唐华也纳闷，辉煌出了什么问题？难道系统的判定标准有问题？这么算下来，自己应该是修行十世，每天行善不止的好人才对。

　　三玩家一起纳闷……


第二百三十八章 蔬菜的人品

　　无聊的等待中，唐华是最会打发时间的人。

　　“现在案发现场已知一：辉煌木有阵亡。已知二：辉煌进的是神道。现在每人说一个他到现在还未出来的原因。两百金赌注。”

　　破碎立刻放出一张银票：“辉煌触发了隐藏任务。”

　　风云怒想想后道：“辉煌面对了和自己一个模样的对手，两人实力完全相当，所以互相之间很难有胜负。”

　　唐华呵呵一笑拍张银票：“我赌辉煌其实不是好人。”

　　破碎不满：“茄子，这不好吧？”

　　“好，很好啊！”唐华叹气：“最坏结果就是辉煌其实是一个城府很深的坏人，坏到我们都看不出的境界。如果真这样我会认为自己很失败的。这样最少还有几百金的抚慰金。如果不是这个结果的话，赔个两百金又算的了什么？”

　　破碎苦笑：“你这就是稳赚不赔的赌局。真希望你会输。”

　　三人正赌着，辉煌出现在了传送口，从其脸色上看相当的不好。唐华关心问：“没事吧你？”

　　“唉……”辉煌叹口气：“原来我真不是好人。”

　　唐华抓银票在手安慰道：“这世道谁是好人。”

　　风云怒忙扯回银票问：“什么情况？”六百金，可不是小数目，辉煌是什么人，和他关系并不大。

　　辉煌摇头把在神道的遭遇说了一遍。一进入神道，辉煌就对上了300％加成的幻影辉煌。辉煌当然不服。幻影倒是有耐心和他解释了一番。原来系统判定辉煌干的很多事中，其实都不是什么好事。

　　比如辉煌有一小哥们对打怪没兴趣，又嫌生活玩家太累，就天天在海边洒日光浴看三点美女准备混到M星。可是这么一来吃饭就成了问题，游戏也是要消费的，特别是物价一天比一天高之后。辉煌在听说这哥们没钱吃饭的困境之后，很豪爽的扔出三百金。系统却判定此事辉煌间接的祸害了此哥们。你要杀个人抢个怪，那是本事。可是一个懒虫，整天无所事事，不劳而获。辉煌的豪爽和义气只会让这个哥们更加堕落。

　　还有在地下赌场赌博的，辉煌为避免他给系统打长工已经赎了他三次，每次他都说下次再也不赌，但每次还是辉煌去赎。辉煌觉着帮朋友是应该的，但是系统却判定他这是在害人。杀人不过5％损失，抢个BOSS可能就损失一件会过时的装备，而因为他的存在让有恶习的朋友无法得到教育，并且赌瘾与日俱增，当然是他的错。

　　还有帮助朋友比阔气等等的事情，让系统判定，辉煌的豪爽和义气残害了不少朋友。所以才出了300％加成的幻影辉煌。

　　这么尴尬的事？唐华呵呵一笑拍拍辉煌肩膀：“好心干坏事，和坏心干好事其实有本质的区别。螺丝不过是台破计算机，根本就不懂什么叫友情，表理他。”

　　“可是他说的全对。有一次我朋友被追杀，我就带人去救命，顺便杀了追杀他的人。但没想到这小子原来是用言语调戏人家的老婆才被追杀。茄子你们也知道这种人其实最让人讨厌，可我问都不问也帮了。虽然这件事人家系统没说，但我也难受得紧。”

　　破碎一边道：“是那小子不当你朋友，叫你去帮这种事。其实你也是受害者不是？反正是过了，最少你还打赢了300％加成的自己，别这样，开心点。”

　　辉煌苦笑道：“哪里打的过，系统让我过的。你们没办法理解，我以为自己是个很够朋友的人，以为自己不嫌朋友差，不嫌朋友穷，不嫌朋友坏的人，却发现朋友差、穷、坏都和自己有关系……道德大颠覆啊。”

　　“胡说。”唐华道：“辉煌你对我们就不错，我是走魔道，但系统敢说你错了吗？是你交友不慎罢了，香蕉的，调戏妇女还有脸叫人来救命，这小子谁啊？回头砍他一百八十次。”

　　破碎点头附和：“就是就是。”

　　风云怒一边道：“辉煌你别怪我说的太直接，其实大家都知道你是脑袋一热就洒热血的人。很多人和你认识，喝酒，并不代表他们真的当你朋友。你就是以为自己魅力高，人够豪爽，以为会有很多朋友罢了。”

　　“你说什么呢？”破碎一指风云怒，有翻脸的打算。

　　“我说的有错吗？”风云怒沧桑说道：“老子经历了人生的大起大落才有资格这么说。真能帮你的朋友一两个就不错了。辉煌你如果不反省下自己，害人不说，迟早还会被害死。”

　　破碎怒，辉煌抬手阻止：“好了好了。风云说的确实有道理，我一直以朋友多而骄傲，却没想有几个是真正朋友呢？”

　　“就是！当年我风光的时候，娥眉山下哪个不是以我为首。现在落难了，卖了帮会还被坑了钱，删好友的不少，但安慰或者给我寄钱还债的人一个也没见着。这样就算了，谁叫我是个骗女人钱的男人。可是……茄子我问你，如果你遇见这样的事，你有几个朋友会相信你是清白的？会有几个朋友会无私支持你？”

　　“这个……不少也。”唐华掰手指头：“佛法无边肯定会。墨晶即使和杀破狼翻脸也会。破碎这丫的可能会不信我，但会支持我。辉煌肯定也会支持我。蜀山那几个，最少少爷和糯米一定会支持我。星星呢……即使知道我是这样的人，只要不是骗她她应该也无所谓。这么数下来……”

　　破碎一边道：“别怪哥不信你，你啥坏事干不出来。”

　　“没关系，支持我就成。”

　　辉煌苦笑：“合着我那都是群打架、喝酒、吹牛的朋友。”

　　“别想那么多了，我认为你好就是真的好……下一关。”唐华一指四个传送阵：“随便挑一个。”

　　……

　　天、地、人、鬼四阵选一。初有天，才有地，再有人，终有鬼。辉煌深吸口气打起精神问：“什么看法？”

　　“和天斗虽然乐趣无穷，但倒霉的多是自己。和地斗，没乐趣又倒霉，就是和自己过不去。和人斗其乐无穷，但是人外有人。至于和鬼斗嘛，我打小最不怕就是鬼。因为我老子和我说，鬼要是敢欺负你，你以后变成鬼再找他算帐。所以我盘算，身为一个鬼，智商应该会高点，不会没事给自己制造竞争对手。”唐华问：“你们呢？”

　　“那就鬼喽！”破碎无所谓回答。

　　“鬼可以！”风云怒点头，在现实谁也不会去选和鬼斗，但是在游戏中，和鬼斗还是比较合适的选择。

　　“那就选鬼！”

　　……

　　“鬼关。”浑厚的男声介绍道：“鬼者无形、无状……”

　　“胡说！”唐华立刻反驳：“电视上女鬼都是美鬼，男鬼都是帅鬼。要无形状你拍鬼片不如直接排空气让观众自己去想象。”

　　男声咬牙：“你说还是我说？”

　　“你说你说。”不高兴了还，没文化真可怕，竟然不知道鬼长什么样。

　　‘霍！’一声，一条黑森不见底的通道出现在四人面前，里面阴风阵阵，鬼哭魂泣甚是可怖。浑厚声音道：“别怪我没提醒你们，通道长30公里，宽10米，高五米，可视距离三十米。内有吊死鬼、淹死鬼、无头鬼、无心鬼……身体触碰任何鬼魂，皆麻痹，回答鬼魂的问题后才能解除麻痹状态。十分钟未出此地，鬼魂苏醒，通道关闭，将进行无限人鬼肉搏。介绍完毕，现在进入倒计时。”

　　“我问一个问题。”唐华忙举手：“我们能看得见鬼吗？”

　　“可以看见。”

　　“你不是说鬼无形……”

　　“我前面是说鬼无形、无状，但为了方便玩家闯关和考验心理素质……”

　　“开始吧，真罗嗦。”

　　“……十、九……”浑厚的男声完全是用牙齿在憋出数字。

　　“30公里，两分钟就可以过了。”辉煌道：“给了十分钟，大家千万小心。”

　　“恩恩！”破碎道：“闯这关就各安天命，别停下来等别人，否则一个都过不去，现在不是讲义气时候，就算是死也要先探明白下一关是什么玩意。”

　　“知道了！”其余三人一起回答。

　　……

　　倒计时一结束，四人冲击而去。唐华贴了天花板，刚飞出百米，就发现前方有一黑影从天花板朝下垂直摇摆。急忙左转，和倒霉破碎撞到一起，双双再撞到黑影上。

　　麻痹状态，唐华定眼一看，原来是吊死鬼，难怪挂在天花板。这时候中路辉煌和风云怒在两人脚下掠过，两人留句：“保重”不敢停留急朝前冲。

　　吊死鬼慢条斯理的看了眼悬浮在自己面前的两个玩家拿出一张卡片：“抢答题：蜀山掌门姓什么？”

　　“徐！”唐华抢到，身体恢复自由，刺溜没影。

　　“卧槽！”破碎跳脚：“你怎么不问蓬莱掌门。”

　　“好，我问蓬莱掌门。”吊死鬼又拿出张卡片问：“请问蓬莱掌门儿子叫什么？”

　　“我……”破碎一口血没吐出来，这个我怎么知道？

　　“回答错误，你不是蓬莱掌门的儿子。静默五秒。”五秒之后吊死鬼再问：“传送阵技能是几级可以在门派习得。”

　　“三十吧！”破碎不太肯定。

　　“回答错误，正确答案是三十，不是三十吧。静默五秒。”

　　“我日你先人。”

　　“先人早死，请君不要挂念。”吊死鬼又问：“忽视剑诀情况下，六阶飞剑最低装备要求是几级？”

　　“五十。”破碎身体一松，麻痹消失，马上送给吊死鬼一个中指。正准备开溜，但没想身体又麻痹。破碎大惊：“什么情况？”

　　“鄙鬼名摔死。”一个黑影抱着破碎大腿道：“摔死自然是从上而下坠落，顺手就碰到了尊驾。问题一：烤鱼属于不属于生活技能？”

　　“不属于！”破碎这次没再留中指，学习唐华刺溜的消失。要说交朋友就要交唐华这样的，因为其逼自己吃过烤糊的鱼，自己才能知道烤鱼不属于生活技能，是没有加成的。

　　……

　　“辉煌，昆仑有几个弟子？”唐华抓狂，你问蜀山不很好吗？顺便为其他人默哀，要是问蓬莱有多少弟子，全体玩家抓瞎。

　　唐华脚下一片汪洋升起一个脑袋，是辉煌：“二十三个。”

　　“二十三。”唐华刺溜消失。

　　辉煌脑袋大急：“等等，万里黄沙是不是你们门派的技能？”

　　风云怒掠过辉煌上空道：“不是！”

　　“不是！”辉煌回答后咆哮：“风云怒，你小子敢耍我。”

　　风云怒一脸无辜回头：“确实不是我们娥眉派的技能啊。”

　　“……”辉煌边郁闷边跺脚，已经四分钟了，自己才前进了10公里。

　　“辉煌还泡着呐？”破碎在辉煌头顶留下一句话。

　　……

　　“你妈妈小时候抱过你吗？”无头鬼抓了唐华问。

　　“有！”

　　“回答错误。”

　　“我香蕉你……”唐华恍然：“你个大西瓜开始脑筋急转弯。”

　　“独木桥，你在中间，前有狼后有虎，你怎么过去？”

　　“晕！”唐华最不擅长就是脑筋急转弯。

　　“回答正确。”

　　瞧自己这人品。唐华先夸奖自己一个，人长的帅，木有办法。看看时间，还有四分钟，自己还有10公里。祈祷前面的鬼别再整急转弯。

　　……

　　四人交替领先，破碎虽然初期被套，但中途表现凶猛，过五关斩六将，所有麻痹几乎都是一回合搞定，现在还有四分钟情况下，距离终点只有五公里。反看辉煌，被淹死鬼麻痹后已经接连回答错误或者放弃回答十二个问题，还在那地方泡澡。唐华此人人品极端坚挺，遇见昆仑问题，辉煌在脚下。遇见娥眉问题，风云怒在身边被抓，遇见蓬莱问题，破碎刚好经过。至于风云怒比辉煌好点，但也是举步为艰。

　　“一加一等于几？”

　　“二！”辉煌汗颜开溜，没脸再呆。人家淹死鬼都问得不好意思，出了婴儿题目放水。太丢人了。等等……这死鬼不会是鄙视自己二吧？

　　……

　　通道出口不足千米就在眼前，还有三分钟，充裕的时间。破碎得意中突然身子停顿，左右看看大惊：“喂！赖皮啊。”左右连个鬼影都没有。

　　“本鬼名得意，一得意就会遇见本鬼。”破碎面前的空气中出现一个声音和一张卡片：“蜀山掌门姓什么？”

　　“许！”

　　“回答错误。”

　　“啊！是徐，茄子你个南方佬，知道不知道咬字不清会害死人。”破碎一把鼻涕一把眼泪。

　　“谁骂本茄子？”唐华杀到左右看看然后哎呀一声：“我日，还有隐身鬼啊？”

　　“我是破碎家的得意鬼。”得意鬼问唐华：“蜀山派的镇狱明王被谁所杀？”

　　“东方茄子。”唐华叫声：“耶……”刺溜抛弃破碎而走。

　　“死茄子我跟你说，你天天靠人品混饭吃是不行的。”破碎吐血，这人和人之间确实存在着差距。

　　得意鬼问破碎：“镇狱明王前身叫什么名字？”

　　“苍天啊，有没有天理，人不是我杀人，又不是我蓬莱派的，为什么却问我这样的问题？”破碎冤枉。

　　唐华声音从通道尽头传来：“破碎！”

　　“死了！”破碎怒。

　　“死了！”唐华回答。

　　“回答正确。”XX鬼放行。

　　“YES！”唐华拽拳头对破碎耳朵分外佩服，这XX鬼明显已经压低了声音，但是问题的内容却没逃出破碎的法耳。

　　“卧槽。”

　　“回答错误，蓬莱掌门不叫卧槽。”得意鬼道。

　　“啊？”破碎大哭：“鬼哥，你重新问一次好不好？我光顾着鄙视蔬菜了。”

　　“安全到达！哇哈哈。”唐华淫贱的笑声响澈通道。当然淫贱这个词是破碎添加上去的。

　　……

　　辉煌、风云怒在最后两分钟齐齐和破碎撞到了一起。

　　“抢答题！”得意鬼得意啊，简直就是一网打尽：“螺丝帅不帅？”

　　“帅！”风云怒第一个抢到。

　　“回答错误，螺丝是智能电脑怎么会帅呢？你失去一次抢答权利。”得意鬼又问：“景天曾经乃是天界神将，问：他当神将时候叫什么名字？”

　　“我知道，我知道。”辉煌和破碎一起剁脚，这个死茄子和他们聊天时候说过，叫什么来着呢？二人急忙低头狂想……

　　破碎眼睛一亮喊道：“天蓬。”

　　“那是猪八戒，回答错误。”

　　“是飞蓬。”辉煌恍然醒悟。

　　“不好意思，这题已经作废。”得意鬼问：“他的对手，也就是魔尊叫什么？”

　　辉煌立刻回答：“重楼。”

　　“回答正确。”辉煌脱出，并且顺利达到终点。破碎又抓狂，这问题老子知道的，为什么却不能回答？

　　得意鬼继续出抢答题：“问：潜伏在我中土的西方妖魔叫什么名字？”

　　“独孤……”风云怒和破碎齐齐开始大思索，独孤什么呢？记得无边特刊有提过。几秒之后，风云怒咬牙跺脚喊道：“独孤求败。”

　　“我还东方不败呢。回答错误，丧失一次抢答机会。”得意鬼问：“一加一等于几？”

　　“二。”破碎大喜，这世界竟然还有比自己人品差的人。

　　“……”风云怒昏迷状态。

　　“最后一个问题……”得意鬼没说谎，这确实是最后一个问题，答的出来风云怒就还有时间到达终点，答不出来，风云怒就要一怒挑万鬼，进行人鬼情未了。风云怒很紧张的看着得意鬼……


第二百三十九章 雷

　　“问他娥眉有多少女弟子。”终点的破碎摸着嘴唇进行着最恶毒的诅咒。

　　“你好意思，那个得意鬼就是你小子太得意才放出的，我们每人中招一次。”唐华鄙视道：“也幸亏我们人品好，否则你得在成都酒楼摆三天赔罪酒。是吧辉煌？”

　　“是啊！毕竟现在我们是一个队伍的人。”

　　得意鬼：“最后一个问题，魔尊重楼、天将飞蓬、飞蓬化身的景天、景天的妹妹龙葵，他们的名字有什么共通点？”

　　“……”风云怒昏迷。

　　没想到辉煌在尽头喊：“都是中药。”

　　“都是中药。”风云怒死马权当活马医。

　　“回答正确。”

　　破碎唐华景仰看辉煌，这就是神啊，在三十世纪竟然还有人知道中药。

　　“我父亲是名中医。”辉煌汗颜：“其实我就知道景天和龙葵是中药，随便蒙的。”

　　“这不是随便蒙的。”破碎一指唐华：“这小子才是靠蒙的混饭吃。蒙人蒙鬼蒙NPC。”

　　“咱有人品，你是羡慕不来滴。”唐华嘿嘿一笑。

　　四人集体过关。

　　……

　　“你们有没发现每个大厅的地板颜色？”唐华指地板道：“入神魔之井为红，过金将关为橙，过神魔关为黄，过鬼关，也就是现在为绿。如果这么算，还有青蓝紫三关。”

　　“加油！”其余三人立刻对未来充满了希望。

　　“风、雨、雷、电。四关选一。”又是那个浑厚的男声，声音一落，四个传送法阵出现在四人面前。

　　唐华立刻道：“风雨咱不去的。”

　　“那雷和电选哪个？”

　　辉煌沉思会道：“雷为声，电为伤。你们是怕声音还是怕伤害？”

　　“当然是伤害。”

　　于是四人齐齐踏进雷关。

　　……

　　一个很和谐的大草原，碧空万里，看着甚是舒坦。

　　浑厚声音：“王母娘娘被雷声所吓，丢失玉簪一根，时间半小时。提醒：王母娘娘的簪子也叫王簪，因为有仙气缭绕，故吸引精灵妖怪前来抢夺。草原面积三十平方公里，怪物等级65。倒计时开始……”

　　队长辉煌马上道：“茄子、我刷怪。风云、破碎找簪子。”

　　“开始计时！”浑厚声音话落，突然一声晴天霹雳，四人直接落剑朝下摔去。

　　“香蕉的，昏迷状态，太牛了吧！”唐华花费一秒第一个恢复，先手骂娘。

　　辉煌破碎两秒几乎同时恢复：“大家飞高点，别被摔死。”

　　风云怒四秒砸到草原上恢复：“唉呦！”

　　“厉害，这样都摔不死。”

　　没想到风云怒急喊：“救命，地精。”

　　“看我的。”辉煌一剑幻化巨大直接轰杀地面而去。地中怪物吃了一下，跃出土层，双手一甩手成长藤卷向辉煌。辉煌乃是老练之人，哪会被卷中，第二口仙剑直接朝其长藤斩落而去。剑藤相交，互相嘣开如同是金铁之声。

　　“茄子，你六点方向狐狸精。”破碎眼尖喊了一句。

　　“六点？香蕉的，你直接说背后不就行了。”唐华转身手一甩，黑气冲击而去。狐狸一见威势倒也狡猾，拿出一方手帕在身上一盖，黑气攻击到手帕之上，手帕化成一道黑烟，狐狸已经不见。

　　“三点方向。”破碎立刻发现来狐。

　　辉煌喊道：“破碎你捣什么乱，快点找簪子。”

　　“哦！”破碎叹口气，等级低，已经习惯被人呼来喊去的了。刚扑入草丛，破碎就骂娘：“草他妈，草有半人高。”

　　“快找！”

　　“在找。”破碎郁闷，你看我象人家茄子那样有人品的人吗？风云怒就更不用说了，比自己人品还差。

　　……

　　辉煌对阵地精稳稳占据上风，不过两分钟就逼得地精钻上爬下到处逃命。唐华这边也是一样，狐狸精会障眼瞬移法，但是唐华速度可不是盖的。狐狸一个瞬移，唐华几乎是同时到达它身边。狐狸瞬移可不是花钱技能，是有冷却时间。所以唐华消灭狐狸只不过是时间问题罢了。

　　“轰！”霹雳又来一声，唐华摔下剑必杀技直接被打断，狐狸忙趁机逃离魔爪。唐华大怒指天骂道：“我日你王母，老子在帮你找首饰，你就不能管管你的手下吗？狐狸哪里走。”

　　“搞定。”地精没有狐狸狡猾，被打急了只会钻地，钻地被打急了又只会爬上来。辉煌双剑齐出不到两分钟就收割了其小命。

　　“晕，蚯蚓成精。”破碎一声悲叹，辉煌看了过去，只见破碎全身被一只大蚯蚓束缚，并且蚯蚓身上红光一现，破碎就少掉几许生命。

　　“昏迷，这样怎么下刀啊？”辉煌抓狂，一见这蚯蚓的身躯就知道其皮薄，要想攻击到蚯蚓而不伤害到破碎几乎是不可能的事情：“茄子！”

　　“来了！”唐华放弃追杀狐狸开始跺脚读秒：“雨恨云愁！”高段水系法术砸了出去，这个系统说属于单体攻击，单体攻击的意思就是不会攻击到另外的物体。至于是不会攻击到蚯蚓还是不会攻击到破碎就不是唐华所能肯定的。反正五五开的机会，再说自己水属性这么牛B，就算是想弄死破碎，阎王也不答应。

　　唐华人品是有目共睹，万分之一机率都能成功，更何况是50％机会。一招下去立刻拉到蚯蚓的仇恨值，蚯蚓放弃破碎追击唐华而去，其身在空中飞起如同是绸缎一般。

　　“这么长蚯蚓，估计可以钓东海龙王。”唐华嘿嘿一笑，65级的小东西竟然和自己正面冲突。但下一秒唐华一惊急忙喊道：“辉煌帮手，狐狸杀回来我被迷惑了。”

　　辉煌比唐华想象的要快很多，唐华刚开口，辉煌双剑就杀向唐华身后直取狐狸。狐狸吃了双击，准备再使用障眼法，没想辉煌还有手段，其中剑也不收回，变身软剑捆住狐狸。束缚三秒，轻松拿下。

　　至于蚯蚓倒是想捆唐华，但架不住人家有乾坤一遁，早闪到一边并且腾出手来朝自己开炮。一对一，即使是神魔之井的怪物也不会是辉煌和唐华的对手。怕就怕发生群殴……

　　要说怕什么就来什么，一声悲戚的狼嚎之后，大地略有颤抖，不远的高坡上出现千只银狼。领头那只银狼甚是高大威风。唐华急忙扔出鉴定符：“二狼神之银狼。等级65，乃是仙家宝器天狼戒所幻化。发财了大家，哇哈哈！”这类会幻化成各种形状的东东，可都是极品东东。

　　破碎和风云怒一听大喜，也不再草丛里窝着，各自驾御了飞剑对大银狼开始冲击。

　　“晕！”辉煌汗一把，果然是勇往值钱。一听说有仙器拿，本职工作都不干。辉煌落到地上，开始寻觅王簪。别人不愿意做，只好自己做了。

　　突然，金光一闪，群狼一起咆哮一声，天空幻化出第二个太阳，并且现出金字：群狼啸日。太阳爆裂开来，化成无数火柱铺洒在草原之上。

　　“奶奶个腿，剑阵护身。”破碎180度急转，护身仙剑划出一个结界，强顶一十二条火柱。顶是顶下来的，但没想到火柱还附带击退效果，直接将破碎从半空钉在草原上，大半条生命说没就没。

　　风云怒也是被钉在草原，不过他好多了，依仗防御，才丢失不到三分之一生命。辉煌由于就在地上，避免半空一摔，生命也掉落不多。最牛的是唐华，顶着烈火呵呵一笑：“本茄子乃是真金不怕火炼。”

　　“嗷！”群狼又长啸一声，一个太阳又出现……

　　“我晕，无限金字技能。”辉煌急忙喊道：“茄子。冲乱他们阵型。”

　　“来了……”唐华刚说两个字，立刻抱头鼠窜：“救命啊！”原来这次不是群狼啸日，竟然是日月同体。一个月亮和一个太阳重合，冰火双重伤害。

　　茄子靠的住，母猪会上树。破碎急忙吃药，召唤剑来再划结界，这些他趴死在草原也不升空了。

　　“茄子小心。”还是辉煌疼人，知道这一招出来最痛苦莫过于唐华。别说生命防御低，即使是水属性人家好歹也有几十，他就挂个零蛋。

　　“轰！”一声日月齐爆，万道冰柱和火柱均匀的铺洒过去。

　　……

　　“茄子，你没事吧？”一轰过后，破碎辉煌齐齐发问，这唐华要是死了，等同于他们都过不了关。

　　“没事！”唐华扔掉手中的风云怒拍拍身上的青草：“满血满法。”

　　“你个王八蛋拿我当盾牌使。”风云怒抓狂：“使就使了，用完没必要当垃圾一样扔吧？”

　　冰火来袭，唐华眼明脑快身体棒，依仗着无敌的速度钻进草丛，勇敢将毫无防备的风云怒抓了起来挡在身前。冰火柱它再厉害毕竟不是X光，不属于透射型的伤害，风云怒凭借强悍的防御很不甘心的替唐华扛下了这轮攻击。

　　“茄子，冲阵。”辉煌低空朝群狼杀去。

　　“等等！”唐华跳脚喊：“等我一分钟。快啊，快啊。50、49……”

　　“什么飞机？”破碎吃药抱脑袋纳闷问。

　　“又来了！”唐华拎起风云怒挡在身前，这次是极月之光，纯冰属性。

　　“你不要太过份了。”风云怒抓狂，不过他也是一个识大体的人，倒也没挣扎，其实他也不反对当唐华的盾牌，但是他实在适应不了唐华抓、拎，特别是扔的动作。虽然咱现在落魄，但好歹也算一人物，最少你也得将咱是人看是不是？

　　“八、七、六……”唐华一看来不及，又准备抓风云怒。

　　风云怒这次乖了，闪开站直后道：“蹲在我屁股后面。”

　　“……”唐华咬牙，老子现在不和你计较。耶！时间到，脱离战斗状态，唐华立刻将倒乾转坤镜装备身上，再毫不犹豫的将风云怒名字写了上去。

　　“只有23分钟了！”队长辉煌道：“茄子刷怪，破碎风云怒快点找簪子。”

　　辉煌和唐华冲进狼阵之后，群狼再也聚集不起金字技能。不过两人也不轻松，这群银狼皮粗肉厚不说，而且都会使水火两重法术。特别是领头的大银狼，即使唐华被其流星火砸一下，都能掉两成的生命，更不用说冰，基本就是挨上就死。当然要死也是先死风云怒……

　　搜索队的风云怒急道：“我怎么一直掉血？”

　　“掉血就吃药啊。”唐华鄙视喊一声。

　　破碎辉煌齐齐看唐华，心中一起诽谤：这丫的又装备了倒乾转坤镜准备谋杀队友。但即使辉煌这实在人也无奈替唐华掩饰：“风云，吃好药，别死了。”一来战斗状态人家想换法宝也换不下来，二来风云怒要是阵亡，指不定下个是破碎还是自己。当然第二点是理论存在，第一点可就是事实存在。

　　风云怒就是纳闷，自己没被任何物品攻击，而且还是处在非战斗状态，可怎么生命就会朝下掉呢？难道……风云怒问不远在草丛寻宝的破碎：“你也掉血吗？”

　　“掉，掉的厉害。”破碎吃个药说：“你看我队伍界面的生命值。”说完，对自己来了一个小技能，草高茂密，风云怒没看见破碎的小动作，却看见其队伍频道生命突然少了一些。

　　看来真是会掉血，还好不多。风云怒松口气，原先自己还怀疑东方茄子是不是做了什么手脚，特别没事他读秒干什么。看来自己是误会人家了，不能用别人一贯的行为来评价他一生的表现，这句话蛮有道理。

　　……

　　“茄子，这么找不成啊。”十五分钟后辉煌一打量，风云怒和破碎刚搜索完一成的草原。这也还好群狼不会飞行，否则两人是拉不住这千只银狼。

　　“两个人，三十分钟搜索两成，那五个人就是五成。一个队伍是五个人……即使这样算也只有50％机会寻找得到。而且不算分出人去御敌。”唐华点头道：“这里面肯定有猫腻。”

　　“你强项，你想办法。”

　　“试试！”唐华有点想念星星，这可爱的丫头没抓来做苦力，实在是对不起自己懒惰的性格。有雷会眩晕，那傻瓜男人说王母娘娘的簪子有仙气缭绕……“大家注意，寻找冒气的东西，不一定是草原，可能是半空。还有细细听下雷声的方向。”

　　“我知道。”风云怒一指当中太阳：“雷声那位置传来的。”

　　“谁有墨镜？”唐华问。

　　“……”其余三人齐摊手。

　　但这难不倒唐华，墨镜没有，墨水总有吧？这是大家必备的东西，特别是会写小纸条的唐华。打碎一瓶调料……这是和烤肉架一套的。然后把墨水倒在玻璃上，唐华通过自做墨镜朝太阳那一看大喜：“发现目标。”

　　破碎忙喊：“别急着拿，我们先拿下这个仙器。”机会难得，还有充裕的时间放过这么近手的宝贝，做梦都会后悔的。

　　于是风云怒和破碎立刻放弃在草地搜索，升空对准大银狼开杀。辉煌叹道：“螺丝真黑，弄个草原出来让我们以为簪子在草丛里面。”

　　“更可恶的是藏在半空不说，而且还对着太阳光藏的。不是一般的可恶。”破碎吐出一草根很生气，自己竟然被耍到趴在草丛里十五分钟，实在是太糗了。

　　四人都不是弱手，相反对群怪之中捞BOSS都是有着无比经验。四人分散，拉开群怪。追击唐华是三百多只银狼和银狼王。风云怒和破碎这两个无仇恨值的人立刻衔尾对银狼王开刀。风云怒虽然攻击不成，但是破碎只和银狼王相差五级，等级压制性很低，很快就拖拉来仇恨，拉了银狼王到没人角落狂切。风云怒则是很配合帮唐华拉走跟随的小怪，只要唐华能腾出手来，那杀银狼王的速度将大大提升。至于辉煌也不闲着，拉了六百来只丝毫没有惧色，反身帮忙唐华清理和拉银狼。

　　第20分钟，唐华就脱身出来和破碎一起狂切银狼王。

　　破碎小声道：“你人品一会不要阳痿。”

　　“我努力就是。”

　　“我现在最担心的是一会宝贝落到了辉煌手上。这傻孩子一定会送给风云怒还债。”

　　“不是说好仙剑才给的吗？”

　　“唉……你还不知道他那人，虽然前面那个神道关教训了他一下，但是……”破碎无奈摇头：“儒子不可教也。”

　　“其实我们也别老想把他拉进我们这群社会垃圾之中嘛。看天意，要是老天注定把宝贝给风云怒，我就认了。”

　　“不会，我相信你的人品已经到了老弱皆亡的境界。”

　　“谢谢！”

　　“不客气。”破碎道：“茄子有个问题你有没有想过？”

　　“什么问题？”

　　“你说别人都不甩风云怒就算了，毕竟和骗子划清界限很重要。但是公主是他亲妹妹，怎么也没听他说起有任何帮助他的行为？”

　　“你这么一说……倒是真有点奇怪。不过看风云怒在娥眉山顶的表现，如果一切都在演戏的话，他可以去当影帝了。”唐华道：“应该没有妹妹为了游戏万金卖了哥哥吧？”

　　“或者说有阴谋？不至于吧，玩个游戏再有阴谋也有限得紧。风云怒不至于能演得我们都相信他真被骗。”

　　“我有种感觉，这场事件中倒霉孩子不会只有风云怒一个。”

　　“你意思还要加上非常剑？公主和葬爱联手坑人？”

　　“未必没可能。”唐华看眼风云怒：“虽然他可能是被蒙在鼓里，但是将来人财两得，你觉着他会不会原谅葬爱和他妹妹呢？”

　　“如果我们猜没错流程应该是这样，公主伙同葬爱骗了风云怒万金，风云怒再不是人，也不会说他妹妹有份，当靠葬爱一个人绝对没有让风云怒掏光钱袋的可能。第二步，诗诗帮风云怒澄清事实，但是葬爱坚决否认，说有人诬陷。非常剑这个毛头小鬼肯定是相信葬爱，这样一来风云怒的信誉木有问题，非常剑反倒会更爱葬爱。所以非常剑很可能为葬爱赔万金。这样最后的结果是，风云怒钱无损失，名声无损失。葬爱因为还了风云怒钱，风云怒出面说是自己妹妹调皮的误会，葬爱也没损失。唯一损失的就只能是非常剑。”

　　“这个阴谋的重点是：风云怒的演技，所以将风云怒蒙在鼓里是最最好的。”

　　破碎问：“你认为这个分析可信程度有多高？”

　　“可信程度多高不关键，关键是让辉煌相信。”唐华嘿嘿一笑：“其它关我们什么事。”


第二百四十章 花

　　破碎和唐华在很短的时间内编好了一个逻辑清晰，并且非常有条理的阴谋。这阴谋别说葬爱和公主能不能干得来，就算是换了唐华他们自己也不信。但如唐华所说，他们信不信没关系，关键是辉煌要相信，最少也要半信半疑。这要是八阶仙剑就算了，毕竟三折价钱确实不高，但是如果是其他异宝……

　　……

　　破碎跑去和辉煌一起拉怪，唐华单刷银狼王拿下也只是时间问题。破碎在辉煌身边把事情这么一说后补充：“辉煌，你可以怀疑我的智商，但你不能怀疑茄子的狡猾吧？”

　　“听你这么一说确实有可能。”辉煌为难道：“不过我们先前说好的仙剑归他，如果现在反悔，又无凭无据的，恐怕不好吧？”

　　“我和茄子意思是，仙剑还归他，不过我们是市场价格三成买，这点也是说好的。至于其他东西，就要靠大家人品。”根据破碎推断，今天唐华人品90，辉煌70，自己50，风云怒了不起就20分。

　　“比如说这个？”辉煌擦把汗拿出一个戒指解释：“刚爆的，我晕，增加20％会心一击机率，太变态了吧？”即使有人追求最高属性的会心装备，也不过就20％，而这单个戒指却直接加了20％会心，说不是神级宝贝都没人相信。

　　“果然是开荒者享受最高待遇。”破碎压着声音激动道：“你留着别说话，回头再商量。”

　　“可是……”

　　“别可是了，你没看茄子正在草丛里和空气摔绞吗？”破碎对喵自己的唐华小做个V手势赞叹：“茄子就是茄子，和空气摔绞都能摔得这么拉风。”

　　辉煌少干坏事，忐忑问：“一会风云怒问起怎么说？”

　　“这点放心，茄子一定有办法。”

　　话落，唐华吼道：“我日，隐身了，破碎快一起来找，没时间了。”

　　破碎大惊喊：“我日，快死就会隐身？我来了。”

　　演的还真逼真。辉煌叹口气，此两人的境界非自己所能岂及。就这么来回两句话，直接赖掉了风云怒本应该分得的25％花红。辉煌可是知道这戒指拿出去卖绝对是天价，天价到想象不到的价钱。

　　按照几人以前先小人后君子的规矩。拿到宝的人必须拿出40％的花红，如果队伍成员有人购买，四成价格优先选购，另出四成花红。当然这是针对天狼戒这样的极品宝贝，小东西谁要招呼一声就扔过去就是。

　　……

　　最后一分钟，唉声叹气的唐华摘下太阳下的王簪，闯关成功四人被传送出青色大厅。破碎在唐华身边安慰：“茄子，这又不怪你，谁都知道这些东西来无影去无踪。你看宇文拓那口轩辕剑，每次要干掉他时间，他小子就搞穿越。别想那么多了，没事的，我们又不怪你，是吧辉煌？”

　　辉煌牙疼一般哼哼两句，听起来貌似恩恩。

　　风云怒一见辉煌似乎对唐华很不满意的模样打圆场：“破碎说的没错，这些好东西，特别是宝贝幻化的怪物总有点保命的绝招。最少想想，我们还有两关就能打通神魔之井，应该高兴才对。”

　　唐华用拳头擦下鼻子：“有道理，男儿当自强。”

　　就这么这么，风云怒和这极品宝贝没了关系。

　　……

　　“生、老、病、死乃人生之简略过程！”又是浑厚的男声：“请选择。”

　　“根据本茄子的分析，所谓病，就是给你附加一些虚弱、或者是减少属性一类负面的东西。所谓老，可能是减缓出手和飞行速度。”

　　“那生和死呢？”辉煌问。

　　“就是生和死嘛。”唐华一摊手：“我不知道。”

　　“那选生。”破碎：“看古代破阵全是跑生门的。”

　　“同意！”

　　“没意见。”

　　……

　　这次浑厚男人没有墨迹，直接一句话扔出来：“战胜唯一敌人，过关，无时间限制。”话落一座雄伟的石山耸立出现，石山光凸凸一览无余。只有在石山山顶有一颗百丈高的巨树高入云间，别无他物。

　　此树甚是奇怪，说它奇怪不是因为他是此山唯一生物，也不是说它扎根在石头之上。说它奇怪是树数无叶，惟光凸凸的N根树枝。

　　“春雨沐浴，老树新芽，进入倒计时。”浑厚男子喊完十声道：“开始。”

　　一声开始之后，天空即下蒙蒙细雨，有道是春雨贵如油，就四人还在打量这会，几吨的油已经被倒了下去。老树也是强悍，遇雨就长，立刻在枯枝上长出新叶，不过五秒左右时间，石头颜色的老树已经被镀上一层绿色。

　　“日，快杀！”破碎喊了一声当先而出，等他到达老树面前差点昏迷：“卧槽，这什么树啊，开花了都。”

　　唐华等人醒悟，这时候不是感叹大自然奇迹时候，因为这根本就不是大自然的奇迹。三人立刻冲击，剑出法炸，四人联手一击，老树立刻褪掉隐约出现的绿色。四人再轰炸一次，老树回复原先石头颜色。

　　四人正大喜自己人品好，这么轻松过关的时候，老树的花生果已经完成，果实不畏惧任何法术刀剑滚落山下。几乎是眨眼时间，一棵新芽在半山位置出现。

　　队长辉煌立刻命令：“茄子杀新树，破碎招呼老树花蕾，风云怒和我朝死里砍，坚持到茄子腾手出来。”

　　“好！”几人都是配合习惯的，这时候千万别去质疑为什么不是破碎去砍小树，或者是风云怒和辉煌能不能抑制老树生长的问题。这时候队长下的任何命令，即使是蠢命令也比一个八卦的聪明人要来的强。

　　……

　　一个坏人要坏到什么境界才算是坏呢？有人说要天怒人怨，有的人说遭天谴。但是唐华现在可以回答，一个坏人的最高境界是一座光凸凸的山。身为被环境祸害一代，唐华见过无数的光凸凸的山。如同XX年的泥石流一般，发生原因就因为有山没树。树呢？自然是给人砍了。天作孽尤可救，自作孽不可活，但那些发财的人并没有什么报应。这道理也间接造就了唐华和孙明的价值观，干坏事可以，但要不被抓住。

　　就唐华走神这么一会，新树已经窜到三丈高，并且开始生长出树干。唐华一甩头发吼道：“老子是村支书。”一轰下去，小树立刻萎靡三分，不仅树枝不再生长，并且树干开始回收。

　　“靠，是不是真的。”破碎一剑发出学习喊道：“老子是村主任。”一朵小花直接被摧残。

　　“爷爷是矿主。”辉煌见左右很有效果，认真学习分析后发出一剑然后哭道：“奶奶的，原来只和贪官有直接反应。茄子，速度救命。”

　　风云怒急喊：“破碎你左转三十度，二十米高位置有花出现。”

　　“哪呢？”破碎急忙上窜，果然一朵小花正在绽放，一剑发出，剑到花没。破碎得意道：“辣手摧花是本人强项。”

　　“茄子速度。”辉煌汗大汗，这是什么生长速度，X吹来算什么，最多让一年纪的女生有MM。看看这棵树，唐华就离开不到30秒，一层绿色树皮已经出现。

　　“来了！”唐华及时出现开始轰炸，立刻让树皮腿色两分：“各位老大别说我没提醒，我已经整没了半条法力。最多半分钟我就阳痿。”

　　“吃伟哥。”破碎啪的交易9瓶药过来。唐华看了大喜，竟然是瞬法药。破碎道：“这是我为过二劫准备的，没想到法力从来没用光过。”

　　唐华鄙视：“你倒是想用光。”剑手技能消耗法力甚小，吃几个普通药就可以一保证法力源源不绝。

　　“晕，果实！”又是风云怒眼尖……当然他攻击力几乎可以忽略不计，主要心思还是寻花找果实：“掉下来了。”

　　三人抬头一看，一个拳头大的果实从树尖掉下来划过唐华身边。下面点的辉煌急忙身子一扑……和扑过来破碎撞在一起，果实从两人中间落下。大西瓜，唐华骂一个扔出张银票，瞬间移动到果实出现的轨道上，双手一合将果实牢牢抓在手中。一身汗……第一次有人畜无害的东西让自己这么紧张来着。

　　队长辉煌见唐华将果实扔进乾坤袋也着实松口气，现在伐木略有进展，千万不能结外生枝：“风云怒巡视，破碎在根部随时侯命，打起一百个精神。”

　　两人立刻执行辉煌决定。要说这风云怒也不知道是不是从小有某种心理疾病，竟然锻造出双火眼金睛，无论果实或者花朵藏在哪个角落，或者是什么枝叶遮挡，总是能第一时间窥视到。

　　这家伙不去抓拍清凉走光图实在是太屈才了。破碎边感叹边小心打量，万万不可马虎，看这老树境况，最多十分钟就可以过关，这时候不小心落个果实下去，自己就成了千古罪人。

　　一声春雷响过，风云怒立刻喵到不对吼道：“左干发现双生果。”话落两果立刻开裂，拳头大的果实被左右弹射。

　　破碎大惊忙喊：“茄子救命。”手也没闲者，立刻朝左果扑去。没想身子才起，唐华伟岸的身躯出现在他面前。

　　唐华被破碎这么一撞，竟然也没接到左果大怒：“赔我三十金。”

　　人才啊！这时候还顾着钱。破碎心中赞叹一句。再看左果，已经被辉煌稳稳的抓住。原来关键时刻，辉煌直接卸掉装备的飞剑和左果一起坠落而下。凭借着自己密度高，硬是在果实遇石一瞬间抓住。只不过自己由于来不及重新启动飞剑或者是飞行法术，身子在山石上狠撞了几下。不过男人嘛……皮粗肉厚是优良品德，抗的住老婆揍才是真男人。辉煌这会去了些血也没有其他不适。

　　至于右果，已经无法防备。于是乎唐华很熟练的开始砍新树，辉煌一个人拼命的抑制老树的生长。等唐华砍了新树回来，老树又出现一层绿皮。破碎擦汗叹气：“兄弟们，打起精神来。”还好辉煌拼命接到一个，否则两面开花，这树这辈子是别想砍光了。

　　“这雨要是能停就好了。”唐华又在异想天开。

　　“雨倒不是不能停，关键是我们没那职业。”风云怒道：“术士有驱雨的技能……发现巨花。”

　　“巨花？”四人抬头一看，果然在树顶上，一个十平方大小的花朵正在绽放。破碎一剑发出去，巨花没有象原来那小花一样被秒杀，只是掉了几片花瓣。破碎再出一剑，巨花再掉几片花瓣。这么来回两剑果实已经生长出来。

　　“晕，这个怎么接？”五平方大小的果实会不会砸死人？这是必须考虑的问题，当前人手分配已经很紧张，被砸死一个，和游戏结束没有区别。

　　辉煌招呼：“茄子砍树，我们三人准备一起接。”

　　可是更奇怪是，果实是出来，但是人家不掉下来，就险险的粘在树干之上随风飘荡。风云怒迷惑问：“咋整？”

　　“小心声东击西。”还是唐华有经验，感觉这太没道理了。风云怒三人立刻四面寻找，果然发现一枚果实在一旮旯位置长成准备滚落。

　　破碎抓果实在手呵呵一笑对唐华竖起大拇指夸道：“想在茄子面前玩阴谋，实在是班门弄斧。”

　　唐华忙谦虚：“哪里哪里。”

　　“你什么时候能客气一下。”

　　“已经很客气了。”

　　“专心，你们聊天归聊天，下手不能软。”辉煌忙交代，已经到了倒数第二关，千万不能因为小节而翻了船。

　　“知道了。”唐华出口气，其实是他不太想纠正辉煌，这时候要轻松一点，太紧张没好处。

　　……

　　春雷又响了两次，不过这次玩家机灵，一听春雷响，辉煌就立刻一百个警惕，加上风云怒和破碎三人一起拦截，即使是最后出现的三生果也没有逃避三人的魔爪。

　　唐华虽然不是天生的伐木工，但是凭借着九瓶瞬法药，还有一堆的普通药，也终于将老树砍成了白光。

　　四人你看看我，我看看你。虽然没有怪物攻击，但这关过得一点不比其他关轻松，个个神经线绷紧，一旦过关，只想躺在地上一动不动。

　　不过他们还真躺在地上休息起来，蓝色的地板，还有一块紫色地板，不是最后一关也是倒数第二关。至于怎么算那得看螺丝的赖皮程度如何。比如你是一号上班，干到了十一号，不少黑心老板加减一下算给你10天的工资，而其实你真正是工作了十一天。

　　“风、花、雪、月。”

　　唐华立刻道：“花。”这是排除法的决定。风和雪肯定不成，有了草原挖宝，月亮会变成冰法术的前车之鉴，只有花是比较合适的。

　　“……”木有不同意见，除了唐华这偏科生外，其他人最少属性发展都很平均。被火烧和被水淹基本都是一个伤害。哪象唐华能在烈火中永生，能被一条小溪给淹死。以至于到后来连霜舞都不相信唐华会游泳，比如无边特刊曾经就探讨过唐华是不是曾经被疯狗咬过，所以特怕和水有关的东西。

　　……

　　花的海洋，红的黄的蓝的……牡丹、月季、杜鹃……空中万万片花瓣在飞舞不停。

　　浑厚声音开始宣布规矩：“花仙之阵，无时间限制在花海中寻找出口。身沾花瓣将进入副本挑战此花瓣之主人，胜出则可再前进。每花一个副本，玩家伙伴有机会在副本中互相见面并且帮助。第二次对敌同一副本，副本主人能力上升10％，直到无敌。提示：副本主人有一定机率暴出重要道具。进行倒计时。”

　　“兄弟们，这可能是最后一关，我估计重要道具十有八九是刻传送阵坐标用的。”破碎道：“茄子，一会看紧我点，要是时间太长我还没出来，就以身试花进来救我。”

　　“没问题！”

　　“开始！”

　　这一句开始后，破碎就知道前面白说了。置身万万花瓣海洋之中，别说是看伙伴被什么花吸到副本，就是辨别方向都不可能。破碎也精明，一看空中阻挡太多，急忙落到地上匍匐前进。没想到才爬了两步就看见同样在匍匐前进的唐华。两人对视哈哈一笑，果然都是同道中人。地上当然也有花，但毕竟是种在地上不会活动，哪象半空的花瓣会随风飘荡。

　　“你准备哪个方向？”破碎问。

　　“鬼知道，反正朝一个方向爬就是。”唐华说到这急忙喊：“小心！”

　　“小心！”没想破碎也同声喊了出来。

　　两人抬头上看，万万朵花瓣由于没有风的作用，齐齐朝下落。两人自以为狡猾一世可以忽略地球吸引力，但事实告诉两人，忽视地球吸引力是要进入副本的。

　　……

　　一颗大白菜……恩，准确说是一个美女长了一双白菜腿。名曰菊花仙子，身材很高，皮肤很好，五官很完美。可是……唐华打小就纳闷，自己从来没觉安徒生童话的美人鱼有多少诱惑力。青春期有时候就纳闷，这腿都分不开怎么XX？完全长大后纳闷天天在盐水里泡，皮肤怎么就那么好。

　　所以唐华坚定认为面前是一棵白菜，白菜美女倒是很有礼貌：“恭喜魔尊闯关，小女深感荣幸。”

　　“客气客气。开始吧！”唐华说开始不是征求白菜的同意，而是通知对方开始了。从唐华没有暗箭伤人这点看，其道德水平正在升华。

　　三秒！三秒唐华就砍掉了菊花仙子，未暴出任何道具。


第二百四十一章 灵石

　　砍了白菜，唐华被传送出副本。为什么制造一个副本？当然也是有原因的。提示说明有重要道具，如果在外齐暴，各自凭借运气获得，就不是系统的意图。而且外面漫天花絮飞舞，战斗环境过差。

　　战斗完毕一分钟后，唐华和破碎几乎是同时传送出副本，出了副本两人全身笼罩保护之光，此光可护持五秒，死亡复活后也是此光。拥有此光，可处在完全无敌，甚至保护拳打脚踹不能动其分毫。

　　“茄子，砍了什么？”

　　“菊花，你呢？”

　　“牡丹。”破碎啧啧道：“人美声音甜，一口一个仙长，真是不忍心下手。”表情甚是惋惜。

　　“哈哈，你爱好真特别。”唐华道：“有空去找妓女，看人家是不是一概的叫老板？”

　　“茄子，你对妓女有成见。”破碎指责：“这是很不健康的道德观哦。”

　　“没有，绝对没有。妓女不伤人不害人，而且根据调查，属于信誉排行前三的行当。本茄子举双手赞成此职业存在。不过话说回来，这法律也蛮有意思，通奸无罪，反倒是嫖娼有罪。”

　　“这你就不知道了，几千年来我们是嫖娼无罪，通奸有罪。后来为了和世界看齐，向发达国家法律水准迈进，还要防止某些国家说我们没人权，所以就反过来了，毕竟通奸也是人的基本权利之一。其实想想，嫖娼可以减少强奸，又可以增加就业，而且不占地不占房，工作只要一张床，不祸害百姓不伤害平民……反倒是通奸，基本是一通两个家庭破碎。你说这些立法者有没点基本的头脑？”

　　“肉食者鄙。”唐华呵呵一笑：“不是咱们老百姓能知道的，等哪天本茄子当了联邦主席，就把这法条转过来，通奸者全部游街浸猪笼。唉……咱一倒霉哥们就因为这通奸无罪，眼巴巴看着狗男女交好而无奈，最后得了抑郁症。”

　　“你们倒是有品位，竟然讨论这个话题。”一个声音从东边传过来，破碎唐华趴在地上转身一看，不是辉煌又是谁？“你们有这办法不说，我飞了百米进了三次副本。”

　　破碎呵呵一笑：“我们倒想通知，可哪去找你。辉煌，你砍了什么？”

　　“三个全是月季。第一个4秒。第二个六秒。第三个花了10秒。”辉煌叹道：“百花飞舞，我独爱月季。再遇上十次八次，小命不交代里面才怪。”

　　破碎边爬边道：“就不知道什么是个头，万一螺丝很无良的设计出一百公里，估计咱们爬出去时候飞船就到站了。”

　　唐华边上道：“你这人也忒乐观，你就没想想万一爬了一百公里发现出口在反方向怎么办？”

　　“我呸呸，坏的不灵好的灵。”破碎骂道：“你人品太坚挺，拜托你下次不要发出如此狠毒的诅咒。”

　　辉煌哈哈一笑问：“风云怒呢？没和你们在一起吗？”

　　“没有！”两人摇头。破碎突然道：“风停了，大家小心，别进错副本。”

　　果然，破碎话落风就停止吹拂，漫天的花瓣开始下落，洋洋洒洒甚是绚彩夺目。唐华很是佩服问：“破碎恭喜你，你这男人的敏锐都快赶上女人第六感。”

　　“胡说，这是生存技能好不好，”破碎伸出食指道：“将手指打湿，对风向的敏锐能大大提高……来了，注意。我晕，怎么都象牡丹花瓣？”

　　“你左手边有紫罗兰。”唐华提醒一句拽了一片牡丹道：“一会哥几个先出副本的等等，一起行动，不见不散。”

　　“不见不散。”

　　……

　　“恭喜魔尊……”

　　牡丹仙子话还没说完就被唐华刷掉，两秒半。咦？有东西也。唐华拿出一块多出来的石头打量，名曰：天地灵石，一次性消耗品，作用是可在魔仙界安全区域刻下传送坐标，使用一次消耗一块灵石外加百金。难道这就是那个重要道具？

　　“有收获也。”唐华将灵石展示出来道：“不过是绑定，不能交易。”

　　“郁闷，我砍牡丹时候怎么不暴。”破碎不爽挥手：“兄弟们，继续前进。”

　　辉煌一边道：“你们有没发现这天空飞舞的花朵有点怪异，好象是一个图案。”

　　“啊？是八卦阵，南风一吹，就变成一字长蛇阵，北风吹就成鱼鳞阵……其实他们中间有好多空隙，只要不是飞很快，倒真能在空中通过。”唐华见辉煌和破碎惊自己为天人解释道：“先前鬼古子上课教的，除了八卦阵，其他都是普通阵型，很好记的。我觉着他应该为有我这么一个天资聪明的学生而感到骄傲。”

　　“既然知道这阵型……”破碎辉煌看唐华，两人幻想唐华已经变成了引路蜂和传说中的人肉踩雷器？

　　“别！别指望我。”唐华汗颜：“我是认识他们，主要是他们未必会知道我们认识他们，人家不给让路。”如同是客户，熟悉是熟悉，但是从没有深入研究其隐私的习惯一样。

　　破碎问道：“那你有没好一点的办法，别让我们行走两分钟就进一次副本？”

　　“有！”唐华拿出随身铁锹：“我们挖地道钻过去。”

　　“切！”还不如爬的速度快呢。从这点看出来，唐华虽然主意都很馊，但确实有一定的作用，最少可以避免沾花进副本。

　　……

　　既然唐华是个半桶水的阵型专家，三人只好无奈在花海中辛勤爬动。这天空是不能去了，基本等于无路可走，地上倒也干净点，虽然前进速度缓慢，但两分钟才进一次副本。

　　但是十二个小时后，三人惊惧发现，每种花仙他们都各自遇见五次以上。花仙的实力开始慢慢提高，而他们在十二小时前进还不到10公里。而且这还是在没有迷路转圈子的情况下。

　　“这样不成，我们迟早得死在这。”辉煌道：“最少也得能跑。”

　　“怎么跑？就半米的空间。”破碎突然眼睛一亮：“你们谁会定字诀？”

　　“香蕉的，那是方士的特殊技能好不好？”这个定字诀如同素女周天诀一样，BOSS小机率掉落，学习的门派也是特殊，只能是一些人迹罕见的术士小门派。而且作用也不算大，就是能将环境定格十秒，对玩家和怪物没有任何作用。

　　“这么垃圾的技能原来也有用。”破碎赞叹：“难怪说一张卫生纸也有他独特的用处。”

　　辉煌左右道：“新一期的无边特刊到了。”

　　“念念！”

　　辉煌浏览下简要内容后说：“第一是玩家在XX山占据了主动，两大帮会在此区域布防。全部玩家同心同德打退了西方妖魔一百一十次的进攻，并且成功斩杀撒旦手下十魔将之一的预言师。第二是全部玩家开始以XX山为目标汇集一起，一剑双狮举行了劳军活动，重金收集西方妖魔暴的材料。”

　　唐华叹道：“没想到本茄子偷一次番薯，直接造就了一条民族统一战线。”

　　“哈，这是大家学聪明了，知道只要前方安全，后方也安全。两帮会出血本拖延西方妖魔进军中原的时间。”

　　辉煌再道：“还有，风云怒人间蒸发，葬爱隐居娥眉山。说是葬爱受不了这样打击，关闭了所有频道隐居了。另外……杀破狼重回六十级，高价收购七阶仙剑。其他的就是什么明星和某某一起喝茶的八卦了。我晕……七阶三品仙剑一口炒到了五千金，二品的八千，抢劫啊！六阶二品的也只要一千两百金。”辉煌翻到最后一页本周物价表扫一眼，这物价涨得确实是触目惊心。

　　“这就是全部人等级集中在一块的悲剧。”唐华说着风凉话，心中泪奔，自己因为那口破弓，不知道射掉了多少银子，用起来倒是拉风十足，用完则是悲痛万分。

　　“风停了，大家眼睛放亮点。”破碎呼喊。

　　……

　　“魔尊……”

　　“得！菊花姐姐，俗话说一回生二回熟，我好歹也光顾你六次了。咱们之间的感情虽然说不上比山高比海深，但多少也混个脸熟吧？”

　　“魔尊所言甚是。”菊花白菜很有礼貌的回应。

　　“既然甚是，你看能不能给本茄子放放水，或者给点提示。你一天见我六次你也觉着烦是不是？”

　　“魔尊真会开玩笑。”菊花吃吃掩嘴一笑。

　　“我不开玩笑。”唐华很认真道：“如果金钱收买不动你，我可以让你看下我完美的裸体，只限上半身。”

　　“魔尊不问，小女子也不敢说。”菊花白菜似乎被恐吓成功开始提示：“魔尊亦知道天不在前，亦不在后，不在左亦不在右。仙亦好，魔亦好，皆为高高在上俯瞰人间。”

　　唐华摇头：“我还是不明白？”

　　“还不明白？”菊花略有惊讶问。

　　“我不明白你皮肤这么好，身材这么好，声音又这么好的女生，为什么心地还如此善良。啊……谁说这世界没有完美的女人。菊花姐姐，你就是我茄子这辈子的偶像。”

　　菊花掩口：“……”

　　唐华干掉偶像收回魔气打个响指：“偷袭成功加十分，本茄子最喜欢会说话的NPC，最讨厌一见面就要打要杀的怪物。顺便说一声，我的良心还是蛮愧疚的，不过我老婆要是知道我这样夸别的女人，小命危也，所以无奈杀花灭口，菊花姐姐你这么善良应该会原谅我的哦？”

　　……

　　“原来如此。”辉煌一拍手掌：“我就纳闷，难道想打穿神魔之井的都要会阵法？合着是朝上飞，不是朝前爬。”

　　“晕！”破碎忙道：“辉煌我们还不成，还没出天地灵石。”

　　“对哦！”高兴的太早了。

　　破碎道：“茄子，一会我顶不住了就帮我打苦力，我抓什么花你就抓什么花。”

　　“别啊！第一个到月球的是阿姆斯特朗，第二个到的是无名氏。”

　　“得，知道你要替无良的无边特刊吹嘘。”破碎道：“我和辉煌保证，绝对不接受双剑日报的采访行不行？”

　　“这个提议倒不错。”唐华交代：“你们最好快点，我估计要冲过这花层，每人还得进十次以上的副本。”

　　破碎哭道：“你怕什么，你有瞬移。”

　　“也对！”本茄子是有车阶级，不坐公交车已经好多年。

　　……

　　要说破碎今天的评价真真没错，唐华人品90分，所以在第二次副本就拿到了天地灵石。辉煌差一点，但也有70分，所以人家很快也拿到了灵石。破碎就纳闷，虽然自己人品没及格，但好歹也有50，不是每个学生都能考五十分的，但怎么就不暴呢？

　　形势越来越糟糕，初前破碎单刷就成，但很快唐华也被拉去助阵。破碎现在已经面对的十三次牡丹仙子，其实力已经提升到百分之多少……

　　“完了，完了，再这么下去，我除了自杀别无路走。”眼看两个兄弟都被自己拉到了十五次，破碎心中甚是愧疚，有心让两人先走，但眼看就要达到目的地甚是不舍。

　　“要自杀提前点。”唐华忙中道。这个牡丹仙子已经很强悍，三人一起还要拉锯仇恨进行磨杀。群攻、单体攻击、控制技能，生命防御攻击全部都在提升，而且每次10％不是基数的10％，而是象股票一样是先前股价的10％。这只估计还能勉强拿下，下一只恐怕三人除了逃亡别无他路。这还要顾及一会穿花雨进副本敌人的实力。

　　“知道了，这次不出我们就撤。”破碎一看，确实没有什么办法，再不走一会就走不了。这还得祈祷一会别再进牡丹副本。

　　“最后一击留给我，你们顶住，我换装备。”辉煌突然撤出战斗，破碎和唐华都知道辉煌可能有什么压箱的东东要用，连忙拉住仇恨，让辉煌脱离战斗。

　　辉煌脱离战斗，立刻掏出一根清香出来点燃道：“看我的看家法宝，昆仑财神任务送的。”

　　“什么法宝？”破碎唐华好奇问。

　　“聚宝盆！”

　　“昏，我记忆中聚宝盆可以象马桶，可以象个一尿壶，实在没想过象一根香。”差异太大了，唐华无法接受。

　　“你猜的没错，这确实是一支香。”辉煌笑咪咪不是好东西：“聚宝盆是法宝，已经装备上去。现在是燃香请财神附身，一旦成功，掉宝率将增加50％。”

　　破碎不满：“有这好东西怎么不早拿出来？”

　　“香只有一根，原本是打算刷大BOSS，比如撒旦这些用的。”辉煌脸在微笑，心在滴血，这可以说得上是无价之宝。

　　破碎立刻认错：“辉煌哥，我误会你了。”泪眼朦胧，甚有演员职业道德。

　　“少来！”辉煌大喜道：“成了！”话落，辉煌身上元宝环绕。

　　唐华一边道：“现在说成还太早，我担心一会咱门口袋每人一块灵石，破碎的口袋……”

　　“茄子死乌鸦闭嘴。”破碎哼声道：“如果敢出现如此情况，我立刻拜撒旦为老大，专门追杀运气好，人品坚挺的人。反正东方世界已经没有咱破碎的立足之地。”破碎一把眼泪一把鼻涕，这个神魔之井打通与否不知道，反正是将自己的信心打到低点。自己好歹也是加福源，多少也能影响点人品吧？

　　“你们掠阵！”辉煌看牡丹的生命不多，忙起来直接开杀。剑怒附带小技能，身上金光乱闪，不到三分钟斩落牡丹仙子。

　　“……”唐华和辉煌不敢先看自己的乾坤袋，而是看破碎的表情。破碎的表情首先是惊、然后是悲、接着是疑、再是迷，最后是喜。破碎抓块石头狂叫：“哇……真的出了也。辉煌，爱死你了。”

　　“出就出吧，你刚那是什么表情，吓死我们了。”辉煌对破碎说的爱死你很是忌讳。男人之间说什么都成，但不能说爱。

　　破碎抱歉道：“刚吃完一组药，灵石落到了药品空的位置，一时间没看到。让大家担心了……再说，也不至于吓死大家嘛。”

　　唐华掏出两块石头：“如果你没有得到灵石的情况下看见这东西会有何感想？”

　　辉煌憨厚的也掏出一块：“看来我运气还是比茄子差点。”

　　“玉帝保佑。”破碎摸摸自己胸口，幸亏自己也出了一块，否则自己买块豆腐撞死得了。

　　唐华遗憾道：“这是可惜了这一柱召财香。”

　　辉煌挥手：“东西就是拿来使的，用了倒了却我一桩心事。否则每次打BOSS都要考虑要不要用。”

　　……

　　也不知道是不是财神保佑，冲花海的征途分外顺利。甚至都遇见了如蒲公英这样一次没刷的副本。有道是兄弟同心，其利断金。三人飞出花海，冲破花云，进入到另外一个场景。

　　“这是新仙界啊？”唐华左右看看纳闷，也不全是，新仙界完全是仙的境地，而这边只有半个。东边是一片黑色的世界，岩石是黑的，土地是黑的，甚至连鹤也是黑的，传出来的音乐不是西面的钟鼓琴仙音袅袅，而是带着杀气的琴、寂寞的笛，还有苍凉的马蹄琴组成。

　　“你们终于到了。”风云怒突然出现在你们头顶：“我发现了这个秘密一直找不到你们，又担心再拖下去闯不过副本，只好在这等。”

　　辉煌善意问：“那你刷到石头了吗？”

　　“什么石头？”风云怒有点纳闷问。

　　“没事没事。”唐华打哈哈，这边路可还是通的，辉煌别一个脑袋发热又跑去帮人过副本：“三位，仙有仙路，魔有魔道，本茄子就先去看看了。”

　　破碎挽留：“没打算先参观下我们的天宫。”

　　“迟早要去的。”唐华交代：“帮我先打听下天地熔炉的位置。”

　　“没问题。”破碎挥手：“拜！”

　　“拜！”


第二百四十二章 分手

　　单向免费传送阵，虽然是单向，但冲着免费二字唐华还是比较满意。螺丝上窜下跳，妄图用各种乱收费压垮玩家，这已经是不争的事实，甚至有人估计，全体玩家一起破产是螺丝这辈子最大的梦想。唐华则感觉螺丝其实蛮商善良，这要换了自己直接开价一千金，传就传不传拉倒，可以加条提示：可用身上装备市场三折销毁换取金。这么一来别人掏不掏唐华不知道，反正他自己肯定掏，当然咒骂还是必须的。

　　原本从音乐和场景分析，魔界应该只有两种颜色，一种是黑，一种是红。黑的代表死亡，红的代表鲜血。但……其实并没有唐华想象的那样，甚至可以说大大出乎唐华预料之外。

　　一座高度绝对超过万米的山，山上一座雄伟的宫殿，这是唐华第一眼看见的东西。然后朝身边看，是一座超大的城市，一眼看去不见边际。主干道可同时驰骋八辆双人马车，其通过万米高山贯穿东西。南北的分干道N条，每条也可容纳四辆马车，除了宫殿其他建筑最高两层，排列有序，错落有致。街道上干干净净，除了魔来魔往之外，连个摆摊的小贩都没有。魔界巡逻兵也很整齐，十二人成一列在街道上均匀前进巡视。第一眼给唐华感觉就是，这地方相当有纪律，这里的魔也相当有纪律。虽然街道上不少魔在行走，但很少有魔发出声音。这是唐华第二个感觉：效率。

　　“新来的？”一个和蔼的白发老人亲切的问。

　　“得，您老看上去真不象是个奸商，但本茄子又知道您老是个奸商。”虽然没有表面证据证明，但是凡事得反着看，你长的越玉树临风，你就可能越委琐。自然越和蔼的可能就越奸诈。

　　“老汉只是……唉……”老人似乎一肚子的伤心往事。

　　尊老爱幼是中华民族的优良品德。恩……爱幼其实就算了，现在的小鬼只求他们不骚扰你，实在没胆去爱他们。唐华感觉自己面对老头的这样表情不搭下话实在不厚道，但是搭话了可能对自己不厚道。最后唐华决定男人还是要对自己狠一点：“老头，说说。”

　　老头倒没计较唐华态度，开始说自己的伤心往事。原来这老头也属于倒霉一族，不过他是自己找倒霉。老头本是魔宫的帐房管事，原本做的好好的，但有一天计算粮草不小心标错了一个小数点，结果造成出征在外十成魔军饿死三四。重楼查明白后大怒，本想直接人道毁灭，但念在其年事已高，而且几千年来一直兢兢业业，于是就发派到城门位置担任接引新魔任务。

　　无论刮风下雨，老头都得在那呆着，这一呆已经是五百年。一张地图10金，还有新魔愿意给的小费也可以算上。重楼给他的任务是赚够一千金就可以恢复原职。可是这五百年来根本就没新魔加入，老头和妻儿相邻而不能见面，相当的悲惨。

　　“地图！”唐华拍过去10金，拿来一张地图，这地图倒不是盗版，上面很清晰的画了魔城的结构。哪里是市集，哪里是饭庄，哪里是住宅，哪里是禁区。并且地图下方还介绍：所有新魔都必须到魔宫参见魔尊重楼，否则是拿不到暂住证的。

　　“老汉……”老头期盼看着唐华，五百年了，总算是有新魔进来，这辈子的幸福……

　　“这是一千金。”唐华拿出一张银票。

　　老头大喜：“多谢……”

　　“别客气，没打算给你。”唐华把银票塞回乾坤袋道：“小弟初来此地，什么规矩都不懂先帮你赎了身，那不是给自己惹麻烦？另外本茄子见过楼哥，他这人哪有这样的心思去惩罚你，要么就是干掉，要么就是不管。所以，请下次蒙人时候再逼真点。”

　　“果然不愧是魔尊，小老儿其实是魔宫引路官，如果你行贿本官，将被当场诛杀。”

　　“哈……合着你们就是这样找借口杀人的？”

　　“非也。脑子愚笨而又做滥好人或者是想施恩图报者，均死。小老儿与其无亲无挂，当靠一个故事和一个面善之面容而能被欺骗，此魔亦无资格进入魔界。魔尊请随我来，若无小老儿引见，没有身份名贴者进城一律按奸细处理。”

　　唐华倒是疑惑：“这么一说，怎么感觉魔界有点象军队？”

　　“大魔尊是以法治国和仙界以理治国自然不同。如酒楼喝酒，你很高兴或者很伤心摔碗扔碟很是热闹，但是却干扰其他食客进食环境，虽然于理可谅，但于法不合。”老头也不吝啬教导：“在此地并无太多拘束，但切记不可打扰他人。”

　　“可以打架吗？”

　　“可以，但是必须要有理由，无故挑衅杀人者，死罪。有必须理由杀人者无罪。此地你不结怨可保永世平安。如若结怨，恐怕就要看你道行几何。”

　　唐华问：“我这道行你看？”

　　“道行倒是高，但都是凡间伎俩上不得台面。”老头道。

　　“那怎么拿到上台面的东西呢？”

　　“多做任务。”老头呵呵一笑。

　　……

　　又见重楼，重楼还是那么干脆，直接扔过来一块魔界令牌，这就是传说的魔界绿卡。然后问唐华要不要在魔宫当差，也就是魔差。听唐华说愿意，又扔过来一块令牌，名曰：九品淄衣魔差。

　　“这是自由传送到人间的法阵。至于人间回到魔界，你若无天地灵石，可通过神魔之井进入。天地灵石可杀天庭生物取得，市集亦有贩卖，但价格少则一千，多则三千。本尊劝你不要上当。”重楼翻看下手中竹简后道：“第一个差事，魔宫遗失一卷魔曲，寻得交回，手段不限，杀死任何拥有者即可得到。奖励技能：魔帝无天。”

　　“哇！楼哥你真是我偶像。”唐华大喜，为什么喜？唐华自己都不知道，但从魔帝无天这么牛的名字看，绝对是非常牛的技能。他似乎忘记上个他说是偶像的生物貌似已经被他干掉。至于这第一个差事……自己即使想强买，风云怒未必敢不卖，原来当魔还有这好处，干掉就可以暴出任务物品。

　　“废话少说，做事。”重楼还是效率派，也不端茶送客，直接轰人。

　　……

　　风云怒估计要浏览下天宫，没那么快回人间。仙魔界就这点不好，别说短信连飞剑传书都不成。当然办法也有，就是回人间让孙明印发一期特刊，特刊只要预定是可以上天入地，但是发行一刊只为自己找风云怒，估计孙明会吃人。既然这样……唐华就开始逛起了魔城。

　　前几次还有巡逻兵盘查唐华身份证，后来就根本不正眼看唐华。进入赌场，验证过身份后，赌场主人很无情的通知：魔界公务员不能参与赌博。去酒楼吃东西，小二很客气通知：魔界公务员任务期间不得喝酒，并且即使非任务期间每次消费不得超过10金。去妓院，老鸨失望通知：玩家非特定任务不得进入。

　　这么转一圈下来，吃喝嫖赌一样也没干成。太失败，算了算了，既然在魔界不能干，咱就回人间干……找不到安全区，汗！不过想想也对，魔界要安全区干什么？怎么办？找人问。不过这么一问发现，魔界人都很不热心，没几个认真回答唐华问话。最后唐华只能找到了那个引路官老头。

　　引路官倒是不错，领唐华去领了间房子，说是公务员宿舍，每月交20金的租金就成。自己的房子可以蹦可以跳，可以哭可以闹，当然也可以刻坐标。屋子并不好，总的感觉象鬼屋，不过这东西又不是拿来住的，能用就成。唐华刻好传送阵，刺溜的回到了人间。

　　到人间首先一查风云怒，果然还在天庭那没回来。既然正事没办法办，那就先去喝酒。先要二十斤白干，喝不了，咱喝一壶扔两壶，再叫来一群吹拉弹唱的美女……好歹现在是有绿卡的海龟，不摆点谱说出去都不好意思。

　　“死鬼，回来也不说一声？”霜舞的短信很快传来。

　　唐华庆幸幸亏不是打电话，要不现场环境很难让自己解释清楚。回消息：“你不知道魔界那个穷啊，是人都啃石头咬树皮的，你男人我先填肚子。”

　　“哇！那么惨？”

　　“恩恩，相当的惨。以后你要减肥就移民到魔界，肯定一个月瘦20斤。”

　　“切！我才不要减肥呢。”

　　“你确定？”

　　狗男女开始短信聊天说情话。霜舞知道唐华要等人，也不勉强其来XX山帮忙。只是告诉唐华，现在才过不到半个月，但是地狱军团开始出现，并且都很难对付。男女聊天，能聊这些公事已经很难得，所以唐华发现自己用了20金的短信费用，结果真正有价值的就是知道这个消息。要么说谈恋爱很花钱，唐华大学时候一宿友，异地长途一小时三十七分钟最高记录。恩，后果是手机坏了，听说还是质量不错的牌子……

　　霜舞骚扰完是孙明骚扰，孙明在短信立数唐华十个不对，一十一个不该，然后立刻派出小淫前来成都采访。

　　接着是墨晶，唐华接墨晶短信还是有点惊讶，印象中这丫头不和自己联系已经好久了。短信拉了一看恍然，难怪，原来是无事不登三宝殿。原来，现在七阶仙剑是属于最最抢手的东东，杀破狼近期人为遭难，口袋金子确实不多。三千来金到处收购，但最垃圾的三品仙剑最低价格已经是四千金。有钱人不多，但是仙剑更少。

　　大雪山根本就不出七阶的，东海就双狮一家兵站，而且能去那混的人寥寥无几，妄图依靠中原那仙剑暴率去刷，胡子一大把未必能出。而且中原BOSS多是被刷烂的，几乎是没有出仙剑的可能。

　　原本巫山倒是有主剑可刷，但是要知道总共就几口，象这样需要大规模人手的仙剑，早被几个大帮会分赃。而且大帮会刷到，也是优先卖给参加活动有需要的人。即使有人品强悍的真在中原拿到仙剑，一般都有自己朋友、帮会朋友预定凑钱购买。

　　唐华自然也没有，一有仙剑基本都被他射掉。所谓风吹鸡蛋壳，如非这样孙明也不用抢劫般的拿下唐华万金积蓄。孙明是知道此人性格，赚钱快，花钱也不慢。今天是富翁，明天就是叫花子。

　　墨晶询问唐华没仙剑后好久才发来条短信：“茄子，你能不能帮忙想下办法？”

　　“办法？你要的话我帮你弄口送你。杀破狼要的话让他自己想办法。”

　　“我来找你。”

　　“别，我现在不在成都少爷酒楼，也没在那里喝酒。”

　　“知道拉，就到。”

　　……

　　一个小时后，墨晶单身到达，屁股刚放下来就是：“茄子，我知道你有办法……”

　　“停，我说了。我不会帮杀破狼。”

　　“其实……”墨晶想想后道：“其实最近发生了很多事情。”

　　“我现在很闲。”

　　“还是那德行。”墨晶叹口气开始述说最近的遭遇。由于星星还在双狮帮，而且和霜舞交好，难为杀破狼的人对她倒是客客气气。但是墨晶却感觉身边的人对她的态度都在变化，即使是霜舞似乎对她也是爱理不理。否则墨晶凭借她原本的人缘也不会等到现在还没办法弄到仙剑。

　　于是分歧开始了，墨晶说仙剑她来想办法，让杀破狼不要再去抢BOSS还接诗诗那的刺杀任务。但杀破狼觉着因为墨晶这样的态度让他感觉很没自尊，男儿当自强，这么多年网游自己都是这么闯荡过来，他认为自己根本不需要什么朋友，仇家多也没关系，都是习惯的事。

　　分歧一出来，两边开始争吵。杀破狼甚至不小心说了一句：别以为我不知道你喜欢茄子。这样的话。结果墨晶就怒了，坚决要求分手，虽然杀破狼马上意识到自己不对道歉，但墨晶不再愿意和一个怀疑自己的人在一起，墨晶也不是没留余地，她表明如果杀破狼愿意不再到处巡逻BOSS天怒人怨的话，她会考虑收回分手的话而支持他。

　　杀破狼一口答应，但两天后墨晶却发现那信誓旦旦的承诺不过是一个谎言。她甚至看到杀破狼的工作手册。详细记载中原所有有可能暴七阶仙剑BOSS刷新时间和坐标。杀BOSS需要一队人马刷两个甚至五个小时，杀破狼自然不会如此辛苦，他就是抢……

　　“分手了？”唐华惊讶问：“舍得吗？”

　　“又不是没甩过男人。”墨晶情绪低落。

　　“别这样啊，十个恋爱，九个分手，这是爱情法则，不要想太多。分手是正常的，不分手才是不正常的。我就纳闷，我朋友群中怎么一个分手也没有，合着是等你填补这个空白。”

　　“你去死拉……”墨晶撒娇后又忧郁了：“其实我也不知道为什么喜欢他，可能是觉着他酷，有个性，与众不同。”

　　“男人不坏，女人不爱。可是等女人离开刺激的生活，想要点安全感时候，就希望坏男人变成好男人。”唐华呵呵一笑：“哪有那么便宜的事。难道你还指望一个人结婚就会完全改变性格？我说句难听的，狼稍微自私了点，甚至是对你。话说回来男人都一样，不会珍惜身边的人，等一旦失去，就喊后悔。”

　　“你也是？”

　　“猜对了，本茄子就是这样一个臭男人。不过本茄子醒悟的早，所以现在是咬定青山不放松，誓把霜舞拉上床。”唐华嘿嘿一笑，他和墨晶说点擦黄段子，墨晶是不会介意的。“不对啊？你们分手了，你为什么还找仙剑？你要知道，离婚后的财产夫妻是不能平分的。”

　　“谁和他离婚了？我们是分手。”墨晶纠正后道：“我就想帮他最后一次。”

　　“你不会是用这个故事讹我吧？”

　　“你还需要讹吗？”墨晶嘻嘻一笑：“我哪次需要帮助你不会帮我？”

　　“得，你还习惯成自然了。不和你小女孩计较，这剑包在我身上，最多五天，让他准备好三千金。”在东海时候，唐华、星星和破碎刷到一口垃圾剑，大家都没什么用处就留着让破碎拿去卖了换钱。去神魔之井时候破碎还没出手，到时候打个招呼，破碎和星星一人一千五拿了，自己就不要了。至于为什么要五天？如果是辉煌就算了，至于破碎，唐华实在不敢保证这家伙什么时候会回人间。

　　“你真不怕我骗你啊？”

　　唐华呵呵一笑：“你又不是不知道我，你要是假分手骗我，我就让你的狼狼付出血的代价。”

　　“不是我的了……”墨晶还是有点伤感。

　　“东董！”门外有人敲门。

　　是谁呢？猜一把，如果是小淫自己就是超级帅哥。开门，猜对了，事实证明自己是超级帅哥，无法否认。

　　……

　　“去魔界一定要准备千金，因为一到魔界就有个隐藏任务需要支付千金……”看你杀破狼不把钱钱连本带息吐出来，唐华继续对小淫道：“具体是什么任务，我说了就没意思了。不过奖励貌似不错，还有任务人不是表面那么简单，他是传说中的魔官。具体的细节就等读者自己去发掘。”

　　哈！自己没一句是谎话，但是保证杀破狼到了魔界后……


第二百四十三章 琐事

　　身为魔界的开荒者，唐华已经有N次的开荒经历。诸如云中界，但过于狭隘，只是特定几个玩家可以进入，而且没有什么吸引人的地方。鬼界则是旅游圣地，但和游戏概念不和，完全木有怪杀，也不能说没有，还有共工和衔烛之龙，而且肯定都暴绝对极品的东东，当然首先要求不是你能力，而是先要求你有那胆子和人家单挑。

　　至于魔、仙界就不同，这是双剑甚至包括生活玩家向往的目标，不仅是游戏的颠峰，另而且是外一个世界。进入魔界代表真正修仙成功，试想一个修仙游戏，最后混死混活还是一个凡人，还有意思吗？

　　所以这期的魔界特刊大卖，唐华揭示了一个全新的世界。并且根据唐华所看，还有太多领域未有探索，比如魔仙大战的地点在哪？比如魔城东南西北路通向哪里？比如玩家是否只能当九品公务员？比如说非魔界公务员有什么方法获得任务。

　　此期特刊一出，唐华立刻成为修魔者的偶像，虽然修魔者不过是玩家中的两到三成人数，但是神魔之井的透析让很多人想先领略下仙魔风采。各种考验让大家都在细想分析研究，如果换了自己有没把握通过呢？

　　另外唐华展示了魔界铁匠铺购买的无附加属性魔界装备，从基本属性，比如武器的攻击力还有装备的防御力可以看出，魔界装备已经远远超过了人间装备，如果是一件金色魔界装备，足可抵同等级一套人间魔界装备。

　　未来是美好的，现实是残酷的。但很多人往往会忽略残酷而追求美好，憧憬并且心动着……

　　……

　　破碎和辉煌第三天返回，一到人间就立刻联系唐华，唐华感叹自己和朋友的道德值还是有一定差距，人家一回来是找朋友，自己一回来是找乐子，看来必须检讨检讨。

　　但三人一碰面唐华就感觉不对劲，这两个家伙看自己眼神如同是女人看珠宝。

　　“茄子，我和你商量个事。”酒过一巡，破碎就贱兮兮的朝唐华抛媚眼，让唐华直接起一身鸡皮疙瘩。

　　辉煌一听，扔掉酒杯：“茄子，我先和你商量。”

　　破碎：“茄子，你先听我说！”

　　“我先说。”

　　“停！”唐华疑惑问：“啥情况，我怎么感觉你们看我如同是在看一只肥羊。”

　　“胡说。”破碎反驳：“你哪肥了？看你这身材多好，已经可以去选港男。”

　　“喂！咱瘦是瘦，但做起爱来象野兽。不带你这么损人的。”

　　破碎忙献媚：“茄子哥，我绝对没有说反话……”

　　“停，到底什么事。辉煌你说。”

　　辉煌拿出一块牌子，上写九品仙差后道：“你也看见了，咱哥两个都已经是天庭里吃皇粮的。可没想到当差第一个任务是……获得一枚魔界官牌。”

　　唐华拿出九品魔差牌子问：“这玩意？”

　　“恩恩。”破碎辉煌一起点头，看牌子眼中闪星星。

　　“可是不能交易啊？”

　　破碎拿出一口仙剑在手杀气腾腾道：“砍了你就可以了。”

　　“卧槽，合着你们打这心思。我就说你们眼神怎么都那么淫荡。”唐华问：“你们知道不知道补办官牌是要200金，外加做一天苦力的？第二次丢失就是罚款两千，苦力一个月？”第三次充军流放三个月，没收全部家产，第四次就是除名。当然，这也是对方有这任务才能杀暴。而且第二次后，被暴的机率从100％降到10％。

　　“知道！”

　　“你们忍心下手吗？”唐华伤心问。

　　“不忍心。”破碎摇头后补充：“不忍心也得忍心，这破任务不能放弃的，完成不了就无法接受下个任务。而且还奖励技能，霞光护体。”

　　唐华问：“辉煌你不是从来都让朋友的吗？”

　　“本来是的。但我接了任务后问破碎，如果你和你的朋友都好喜欢好喜欢一名美女时候，你会不会割爱。破碎回答：公平竞争看缘分。”

　　破碎哭：“老大，我要知道你问的是这个，我肯定会说：割爱。”

　　“你执着了。”唐华说完破碎又一指辉煌：“你这倒霉孩子学坏了。从你问这问题，破碎就跳进你的陷阱。他说割爱，你就会成全他的大义。”

　　“啊？”破碎一指辉煌：“没看出来，你是隐藏在人民群众中的一条豺狼。”

　　“不是不是。”辉煌笑着回答：“其实我是问任务官能不能换个任务，因为不想和朋友竞争。任务官说任务没办法换，不过看我人品好，于是教我这法子。”

　　破碎还要说，唐华挥手打断：“破碎这就你不对，合着你就想辉煌让，就不能牺牲下自己利益？”

　　“我这不是怕辉煌心理过意不去嘛。”破碎喃喃道。

　　“要不这样吧，你们都是我朋友，我偏袒谁都不成。这两百金和一天苦力我背了。不过竟然是竞争，我就出道题目怎么样？”唐华道：“反正牌子就一块，命就一条。”

　　“好。”两人回答。

　　“我这边也有个任务，寻找一卷遗失人间的魔曲，也就是风云怒手里的那东西。你们谁能将魔曲拿来，我就把小命给他。”

　　“啊！”破碎惨叫：“我不是输定了。”

　　这回唐华疑惑：“为什么？”

　　“风云怒这丫的说人间有太多伤心往事，而且他手中没有天地灵石可以传送，准备定居天宫。”破碎悲惨拿出一块灵石道：“而本人就剩余一块灵石，如果去了天宫拿魔曲回人间给你，我就回不了天宫交任务。”

　　辉煌很抱歉道：“我有两块。”

　　“辉煌你学坏了你。”破碎悲痛。

　　“急什么，杀破狼马上要渡劫，如果他成功你不就有开刀的对象了吗？”唐华想想：“要不这样，辉煌就去天宫拿魔曲，破碎接受无边特刊的访问。辉煌得利，破碎你得名，我不是瞎说，我就出了一刊的魔界特刊，已经有一群的粉丝。我和你说过的，第一个到月球的是阿姆，第二个就是无名氏。听说这家伙鞋子上的土刮下来竟然拍卖了一万美金。”

　　破碎略为满意点点头：“这倒还过得去。不过话说回来，这赚的钱还不是佛法无边还有你这个股东？”

　　“一千的采访费。”唐华刷出张银票：“这是无边让我看见你们就收买的价格。”

　　“成，老子就亏一把，不过说好，杀破狼过劫后帮我杀杀破狼。我可不愿意掏一笔买命钱。”

　　“没有问题。”

　　……

　　破碎的仙界特刊比唐华的魔界特刊更火，孙明连续加了三版才满足广大群众的欲望。不说仙比魔多，当看破碎的天庭照片就力压唐华好几筹。唐华带回来照片平淡无奇，破碎则不一样。这家伙能玩又会玩，发表的照片有：我和嫦娥有个约会。幽怨的熟女之织女篇。电母也妩媚……另外有仙子戏水图，七仙女入浴图，群女仙舞图等等由于系统禁止刊登，只能私下传阅。

　　如此劲爆的特刊不火都没道理，而且让唐华很愤怒的是，自己在魔界的宿舍不过是个一百平方的商品房，而且特象鬼屋，进去看一眼没有多呆一秒的欲望。而破碎分配到的房子是一千平方米的私人别墅。附带游泳池外加四百平方的仙湖。家具就更不用说了，唐华那是一张桌子一条板凳，破碎那用的象牙筷、琉璃碗、红木家具外加白银铺地。听破碎说，一旦升为七品官，还有一名管家和两名侍女，四品更是不得了，直接给你一座漂浮空中的仙山自己折腾。唐华诽谤：给你个老婆你都不能用的，奶奶的，真他爷爷的腐败。

　　……

　　二劫的话题本因为失败多人冷却许久，但随着这两期的特刊一出，重新成为最热的话题。大家见面打招呼也不是今天天气不错的废话，或者是你吃了没有的传统问候。几乎全是清一色的：你准备二劫了吗？怎么准备的？准备了什么？

　　杀破狼自然也是急心挠肝，万事具备只欠东风。想到这他就对唐华恨到咬牙切齿。如果不是这小子，自己的七阶魔剑没必要降到六阶，要不是这小子现在出风头可能是自己，要不是这小子，墨晶也不会和自己分手。他并不认为是自己有错，抢BOSS并不是只有自己一个，自己只是比较专业罢了。

　　看唐华，从一开始抢帮会令牌开始，到最后竟然偷自己的七阶极品剑，人品能好到哪去？墨晶给他的回答是：人家从来没抢过小号的。抢强是本事，抢弱是懦夫。于是杀破狼就说墨晶对唐华有感觉，所以偏袒他。于是就开始闹僵了……

　　金毛蝼是江西南面区域内唯一可能暴七阶仙剑的BOSS。杀破狼来的时候已经发现刷新，但他没有动手，因为他自己挑下这大家伙五个小时最最少，但是如果有一支比较过得去的队伍，只要两个多小时，甚至一个小时。

　　有两支队伍同时来到了刷新点，看得出来两边队长是认识的，互相交涉一会后锤子剪刀布就决定了谁杀BOSS。杀破狼对这样的分配方案一直不以为然，他觉着BOSS是强而得之，两个队伍开战，赢的打BOSS，输的去地狱，多男人。

　　快可以动手了。先杀人再抢怪，最多一分钟可以拿下。杀破狼默默看着自己埋设的剑阵，只要超过两人经过那里，他就动手。刷宝的小队万万没想到在湖里，有一只狼伪装在荷叶之中将他们锁为猎物。

　　“杀破狼！”一句喊声从其身边传来。

　　杀破狼一哆嗦，剑阵提前启动，不仅没干掉玩家，而且还打在BOSS上。要糟糕，杀破狼跳出水来，准备人剑合一强取BOSS……但，没想到一个笑嘻嘻的人挡在了他的面前：“好久不见，又抢BOSS呢？”

　　“靠，是你，滚开。”杀破狼大怒，毫不介意自己和唐华实力差距，直接开骂。

　　打宝小组五人今天可是坐了回过山车，当BOSS快死时候，心情是喜悦的，付出终于有回报。但又听见杀破狼的名字，并且看到出水破狼心情是悲痛的，传说此狼乃是一等一的抢手，十抢九准，唯一不准的是遇见一个叫东方茄子的人。然后他们就看见了东方茄子阻挡了杀破狼进攻的路线。这时候就是一半人喜悦一半人继续悲痛，喜悦的是认为有正义大侠出现，悲痛的是一只狼还不够，还来了一只比狼还凶横的蔬菜。

　　“你确定要我滚开？”唐华惊讶拿出一口七阶仙剑问。

　　“……”这句话怎么接？杀破狼问候唐华十八辈的祖宗。

　　他还在考虑之中，BOSS化成了白光。打宝队一哥们朝天狂吼：“出了，出了。七阶三品仙剑。谢谢茄子，谢谢！”

　　唐华挥手：“表客气。”七阶三品和极品对他来说没区别，反正是拿到迟早会射掉。

　　队伍的另外四人也一起向唐华道谢，最后一击拿到好东西机率最大，如果不是唐华及时出现，这口剑恐怕就姓杀了。看得出来这队伍很和谐，有经验的网鸟都知道，练级可以组野队，但是打宝就肯定要组自己人。组熟人练级聊天没效率，组野人打宝，被人卷宝而走，哭都来不及。

　　出了！自己全中国漫游苦守一个月的七阶仙剑出了，但……却不是自己的。杀破狼一口热血充满怒吼：“我和你拼了。”自己和这家伙有仇啊？他一出现自己包准倒霉，而且一次比一次倒霉。

　　唐华轻松避开，如今二劫前的玩家他已经没有放在眼里的。至于对上破碎和辉煌嘛……单挑可以，二打一自己就跑路，反正追不上自己。话说回来，这辉煌去天宫两天了，怎么连点消息都没有。难道风云怒不愿意？辉煌还是太老实，估计要得手有点难度，不过辉煌耐性已经很强悍……唐华走神了。

　　走神的唐华杀破狼也无法砍死，这就是二劫天和地的区别。

　　唐华又拿出那口仙剑：“涨价了哦，四千金现在。”

　　“四千我要。”打宝小队的两个哥们一起喊：“后天交易，可以先预付一千金。”四千，实在太便宜了，将打到这口卖五千，再买了唐华这口还可以反赚一千金。

　　杀破狼立刻收剑住手，面子啊，男人的面子啊。不过大丈夫能屈能伸，杀破狼一咬牙问：“不是说三千吗？”

　　“我现在不高兴，涨了。”

　　王八蛋、畜生、十三点、二百五……杀破狼寻找可以寻找的恶毒语言在心中骂一遍后，面无表情道：“明天中午，景德镇茶楼交易。”

　　“好，过了今天再加五百。”

　　“你……”

　　“开个玩笑，知道你没钱。”

　　王八蛋……继续骂一遍：“你怎么知道我在这？”他就纳闷，自己一天没和别人通过消息，这小子怎么就知道自己在这？

　　“拜托，黄山就在附近。黄山还有一个美女叫星星。她算出你一小时没动窝，我无聊就来看看。”唐华摇头，杀破狼最近智商不行啊。人们都说情场失意，商场得意，可是看这小子似乎都没什么得意的。值得同情，得深深的同情。人家不容易，渡劫都这么难，能过不能过还不知道，即使过了劫还有自己挖的陷阱，另外还得被破碎杀一次，再另外还得交纳200金外加当苦力一天。对了，按这么说这家伙要打穿两次神魔之井才有资格去当苦力……这倒霉孩子真是的。唐华又走神了。

　　……

　　“你到底见不见？”唐华就纳闷，墨晶丫头竟然对要不要见杀破狼纠结了半小时。也就是说自己现在已经迟到半小时。不过这就更好的解释为什么女人就是爱迟到。

　　“我……我不想见他，但是我怕你又使坏。”从这话看出墨晶对唐华人品了解的不够透彻。从你说要七阶剑的时候，人家已经使坏了……

　　“傻丫头，你还挂念他呢。”问世间情为何物，只叫人生死相许：“其实痛快点，要么你就原谅杀破狼，要么就当朋友或者陌生人看待。失恋其实不痛苦，痛苦的是就是你一边痛苦一边抱希望。凡事追求的是结果，享受的是过程。你最好给自己定下结果，这样过程才会舒坦点。这是小废的名人名言。”

　　“那……你觉着呢？”

　　“得，这种事不能问别人，哪怕是最好朋友。是你和他交往，又不是你朋友。一句话，你如果能承受那个结果，你就拼了。如果你感觉承受不了，那你就放。”

　　“我再考虑一下。”

　　“我得去喝老婆的情意绵绵汤。”唐华挥手：“你自己吞这杯愁肠百结酒。拜拜！”

　　“站住！”墨晶半哀求道：“你就客观点给个意见。”

　　“恩……男人都是臭的，但你无法避免一定得挑个比较不臭的。从爱情这角度来看，杀破狼还不是那么臭，从生活角度看，杀破狼臭不可闻。要生活还是爱情？一或者二？”

　　“你觉着呢？”

　　真墨迹。唐华咬牙小声道：“告诉你个秘密，但不许和别人说，我对霜舞现在还说不上有感情，但是我就无耻的粘上了。因为我知道感情可以培养，但性格无法改变，最重要是合得来，明白吗？”


第二百四十四章 小插曲

　　唐华这句话虽然说的很现实，但也透露出许多无奈和沧桑。感情对小女生和小男生来说就已经是他们的全部世界，他们看不见别的，只有美好，而无其他。墨晶虽然大路，却不笨，特别是唐华以身为例的说明。

　　在墨晶看来，霜舞和唐华确实很合适，如唐华所说，他对霜舞现在是没什么感情，但是感情是可以培养的。他们两人的性格会让他们之间少摩擦而多一份体谅。对外人外事，两人也松弛有度，两人之间又互相尊重，如果真有将来，很大可能会组建一个和睦的家庭。反看自己和杀破狼，未来很渺茫。杀破狼大男子味道比较浓厚，而自己又一直有自己的独立思想。杀破狼对友情、亲情看得淡，甚至以后连爱情可能也看得淡……

　　游戏如人生，如唐华这样，会在规则允许之内利用小聪明为自己谋取利益，而且唐华还知道什么是最重要的，什么是重要的，什么是次要的。看杀破狼，如此性格换了现实可能很有上进心，但也正因为上进心，不仅可能会不择手段，而且更可能为了利益践踏所有包括他自己在内的任何物事。

　　感情不是生活，这世界哪有几个是相亲相爱而最终白头之人，相反，婚前越相爱的婚姻在婚后就越可能破裂。

　　……

　　“墨晶没来，不用看了。”唐华呵呵一笑道。

　　“……你迟到了。”

　　“人家都说我有女性的细腻，所以我迟到了。”

　　“你是我见到第一个迟到了还引为骄傲的男人。”杀破狼问：“剑呢？”

　　唐华拿出剑却不交易，边看边玩道：“男人的自尊……”

　　于是杀破狼又火了，唐华意思很明白，你不是要男人的自尊吗？那为什么又要通过墨晶走后门呢？

　　“别生气嘛，现在谁还会三千金卖你一口七阶剑，你得对我客气点。话说回来，我以为你会摔门而出，或者是要求和我决斗……”唐华呵呵一笑：“交易吧！”

　　“你就不能对我客气点？”杀破狼问：“我不认为你这种人喜欢多个仇家。”

　　“我了解你，当年你一劫我们替你保驾，这么大人情你漠视不说，还和害你的人成了朋友。前些日子我为救你而杀你，你开口就是一堆粗话。今天我卖你剑……小狼，你老实和我说，你是不是只会记住我对你说的这些刻薄的话，而不会记得我这是在帮你的忙？”

　　“……”杀破狼沉默。

　　唐华呵呵一笑交易过去，杀破狼放上三千金。交易结束后唐华临走前想了想回头道：“小狼，看在奥运会的份上我说句真话：人不能象你这么记仇不记恩，记仇你等于多个仇人，记恩等于你多个朋友，所以记住别人的好强过记住别人的坏。”

　　“……”杀破狼还是没有说话，轻轻冷笑一下送是恭送。

　　……

　　“拿到了。”辉煌将魔曲交易给唐华：“真真不容易，说得我口水快干了。”

　　“花了多少钱？”

　　“两千。”

　　“靠！”唐华道：“你就不会空手套白狼啊？”

　　“怎么套？”

　　“你就说人间有人3000金收购魔曲，他要是敢回人间我就做了他。他要委托你交易，你先和他声明丢失不管赔，然后我就做了你。”

　　辉煌苦笑：“茄子你真卑鄙。”

　　“一般一般，我最少不拿朋友开刀。”唐华一边卸装备一边悲惨道：“但我却知道现在有个朋友即将用冰冷的剑锋捅进我火热的胸膛。”

　　“别啊，茄子你这么说我怎么还好意思下手。”辉煌搓手。

　　“没关系，我一向是为了朋友能插自己两刀的人。”

　　“知道你伟大。”辉煌敷衍一句，剑出收割唐华一条小命。

　　……

　　阎王并没有因为唐华是魔界公务员有所照顾，羁押一小时，一分钟也没少，当然也没多。牢房有限，最近死的人又太多了，地狱一直在阔容。唐华在牢里向左右牢房打听才知道，撒旦的精锐部队出现了，发起了XX山谷战役。

　　天空地上打成一片，每秒都有数十道死亡后留下白光出现。有的是西方妖魔的，但更多的则是玩家。战役进行到现在已经是第三天，玩家们死守不退，地狱军团也源源不断投进更多的战力和BOSS。随着第二天开始复活玩家逐渐减少增援，剩余玩家们的形势已经开始不利，双剑日报和无边特刊都一起鼓吹，要玩家们同心协力将XX山变成又一个斯大林格勒。用生命来阻挡敌人前进的脚步。

　　因为很多人都知道，一旦XX山抵抗力量被消灭，再也不会有如此团结的局面。等待敌人的只能是小集体的松散抵抗，还有无数去禁地、鬼界、山海界避难的逃兵。一剑双狮已经将收购地狱军团材料的赏金提高到了系统商店的十倍，用书生话说，这是拿金钱换取时间。

　　唐华对这类消息只是好奇，并没有太大兴趣。虽然自己身为人类的杰出代表，但正因为自己杰出才要保存革命的火种。当然真实原因是自己太忙了，这边坐牢完毕还得去魔界当一天苦力。

　　……

　　唐华苦力任务是，将一千吨的粮草转运到仙魔边境。按乾坤袋测算一次可以搬运20吨，五十次就可以完成任务。仙魔边境线离魔城并不远，按照重楼说他并不担心仙家会大举入侵魔城，因为只要他一声令下，将全魔皆兵，仙家是承受不起如此损失的。

　　东路是通向仙魔边境，边境缓冲区是一片云海，根据打听消息显示，两边在边境囤积了不下百万之众。这个数据唐华是比较相信的，想当年天宫为捉拿孙猴子动用了十万天兵天将，面对自己的死对头自然要大方一些。

　　魔军这边有大魔界，仙军那边有太清界，据不可靠消息，本为中立的三清已经全部投靠了朝廷。而魔军这边的大BOSS全是小说的反面人物，什么通天教主，什么九阴真人，甚至还有妲己。别小看妲己，人家有招必杀，大面积全体蛊惑，乃是一等一的辅助职业。还有通天，拥有超强的必杀剑阵，一百单八口九阶自练神兵。

　　仙进入大魔界和魔进入太清界都会被狂扣属性，所以这两个地方都很安静。惟独是云热闹的紧。仙魔兵丁每天会派出一支队伍进行互砍，一边砍光了才回营。当然这是为玩家们特意设置的节目。

　　唐华也报名去云海小玩了一把，在砍死两个加血的仙女后，当了第一名魔军逃兵。不当逃兵没办法，群仙兵由于辅助职业被砍，对唐华仇恨值全满，全部放弃自己对手追杀唐华，要不是唐华那速度确实不是盖的，早就丧命当场。

　　回报魔帅，魔帅不追究其擅离战场，命人记唐华军功两点。这军功就代表奖励，两点军功可以兑换一百金，或者可以积存军功到一定数目换取。在诱惑之下，唐华又摸到云海砍了一名辅助治疗师，这次更不得了，太清界直接杀出十名金将出来直取唐华，于是唐华又跑回了大魔界。可怜和他一起出征的魔兵被十名金将砍成碎片。

　　一天苦力满，补办了官牌，唐华到魔界任务官那交任务，系统提示习得魔帝无天并且得到天地灵石一颗。使用魔帝无天可以化身魔帝，并可以使用魔系禁法：无法无天。超大范围强力杀伤型技能，虽然威力比唐华的魔气混合红莲地狱要小，但胜在打击面大。一招下去三百亩大小的范围全部覆盖。当然此招也有缺点，说是三百亩，你少一亩都不行，这在荒山野岭就算了，如果在成都来这一招，有可能直接去渡三劫。另外一个缺点就是使用此技能时，身体一动，技能就算是被打断。也就是你要持续杀敌，就要被敌人当靶子。最后一个缺点，此技能不仅消耗法力，也消耗生命。每三秒按剩余生命的10％朝下掉，并且一点都不比法力掉的慢。

　　“楼哥，这技能不实用啊。”唐华去找魔尊商量：“能不能给换个单体的。”

　　“轰出去。”这就是楼哥的回答。于是唐华被两名侍卫架起来扔到了大殿之外。

　　唐华大人有大量，为避免有人说自己持强凌弱，不去和重楼一般计较。去任务官那接得任务：破坏十名凡人渡仙二劫，任务奖励保密。唐华接得任务大喜，以后看你们渡仙劫还敢牛B烘烘的宴客。唐华一直对自己渡劫得猫到八阵图里一事非常不爽，而今得到这个任务怎能喜上眉梢，别的不说，自己现在已经成为魔界特谴有执照的敲诈犯。

　　……

　　接了任务又去赚了三点军功，唐华感觉魔界就自己一个玩家，太孤单。回到自己的鬼屋刻下传送坐标回到了人间。这回唐华道德水平明显升华，一到人间，带了魔界购买的饰品立刻去给霜舞一个惊喜。其实送什么东西给女朋友，唐华一直都不太明白，并且还特意的请教了小废。小废也直接，就说花和珠宝。花是越多越好，珠宝是越贵越好。这两个东西送一百年，即使不能加分，也绝对不会减分，并且对所有雌性动物有一网打尽的群杀作用。

　　在XX山双狮驻地转了一圈，没发现霜舞，甚至一个人都没有。唐华短信星星问：“我老婆呢？”

　　“挂了。”

　　“靠！谁干的？”为老婆报仇天经地义。

　　“撒旦。”

　　“什么时候回来。”

　　“死茄子，你就不想着来帮我们。我们几千人被人围了。”

　　汗！星星竟然不知道自己是个见色忘友的标准男人，实在是太失败了。不过当前无色在前，那就想去帮友：“坐标。”

　　……

　　“哇！”唐华惊叹一声给星星去消息：“我迷路了。”也太夸张了，几十公里都是西方妖魔。一眼看去天上地上黑压压的一片……晕，还有恐龙在天上飞。哦，有翅膀的，是翼龙，这个本茄子知道。恩，有埃及的狮身人面怪，有希腊的丘比特拿着一双弓在巡逻。记忆中小丘不是正义的化身吗？怎么也和撒旦混了。凑近点扔出张鉴定符。唐华恍然，人家是暗黑爱使丘比特。也有道理，谁也没规定撒旦就不能谈恋爱。

　　“有种的象男人一样出来单挑。”唐华扔下一句话闪人，因为他太知道人家不喜欢单挑，而喜欢一群殴自己一个。

　　“坐标给你你还会迷路，你骗傻子呢？”

　　唐华隐约读出星星在绝望之中抹眼泪，但是木有办法，这个军团也太大了点。而且还有不少BOSS在其中，自己冲进去就如同一只苍蝇掉进万能胶水中，即使能挣扎也免不了一死。

　　“死茄子，你不说话我还是会当你存在的。”

　　“激战中。”唐华吃完熟牛肉回消息闪人。他身边零碎的怪杀起来不要太简单。他是特渴望单挑。特别是对方人多时候。

　　……

　　“老婆你活了啊。”

　　“话都不会说。我现在没空，你自己先去玩。我要组织人去把星星浩然他们的救出来。”

　　“老婆您是不是看上地狱判官了？”唐华很委婉的说明霜舞是去找死。

　　“去！不帮忙少说风凉话。”霜舞白了唐华一眼，她太了解这个男人，这种敢死性质的事他是一点兴趣也没有。他最喜欢做的是和群众呆在一起，反正他不是最后一个死的群众，就是第一个当逃兵的群众。话说回来，他知道自己是去送死，说明他最少去看过情形。他不去只是说明他有心无力，不想送死而已：“我们原本组织了三万多人朝西面开进，想开辟第二战场，没想到人家诈败引我们进入伏击圈，全部人被包围压制在一线天。要说这个电脑AI是高，懂得零碎杀死玩家根本就不会让玩家畏惧，但这小兵团小兵团的吃掉就会让玩家们失去信心。所以你老婆我，即使死也要带人去救他们，最少鼓舞下士气。”

　　“老公当你保镖。”

　　“哦？你不怕死？你这等级练回5％可不容易。”

　　“不会的，老婆一死，老公就开溜。”茄子要跑路，十头牛都拉不住。

　　霜舞哭笑不得问：“你就没想为老婆报仇？”

　　“报啊！我打定主意，今生今世我都不会信仰撒旦，让他活活少个英俊的信徒。”

　　“谢谢你哦。”霜舞很不成熟女人一脚踹了过来。

　　……

　　一万多人赶着去死的队伍被生灭命名为：敢死队。生灭为指挥大将，至于霜舞负责处理信息。万多人有半数为双狮帮众，其余的多是热血玩家组成。大家一起高喊不抛弃，不放弃口号朝百公里外的一线天开进。

　　一路上零星的阻击在玩家面前几乎是可以无视，地狱军团这批麻雀战游击队一打就散，这让玩家们的信心加速膨胀。

　　“老婆，你换好加速装备，咱们准备开溜。”

　　“你又知道什么？”

　　“我刚去救星星未果的时候，不小心知道我们前方十里位置有一批的伏兵。”

　　“啊？你不早说。”

　　“我是保镖，不是情报官也。”

　　霜舞凶狠问：“你就分那么清楚？”

　　“这个叫公私分明。”唐华不惧淫威，反了你了，这家谁做主。

　　“老公，给你个任务，去吸引敌军现身好不好？”

　　“你说的算。”唐华呵呵一傻笑从大群队伍中单杀而出。飞到伏兵上空，魔帝无天是不敢用的，谋杀老婆可是重罪，要被罚跪洗衣板的。

　　黑火轰击之下唐华大是惊讶，这经验在跳动，但是伏兵就是不露面啊。再轰死几个，树林里还是一片寂静。

　　原本群众们见唐华献身去勾引伏兵都很佩服，但这么几下后，群众们一起议论：“这人有病啊？”

　　“难说，反正精神正常的人不会对了森林乱用法术。”

　　“喂喂！你们说他会不会是在打草惊蛇？”

　　“打个屁，他是在我们面前展示下二劫的牛B。”

　　“装B遭雷劈。”

　　“小声点，回来了。小心他杀人不眨眼。”

　　“我们队伍里说。”

　　……

　　霜舞和生灭一起问：“伏兵呢？”

　　“还猫着呢。”

　　“当我们傻的？”

　　霜舞对生灭这话很不感冒：“我没当我老公是傻的。”

　　唐华不理会生灭问霜舞：“那你乖乖的换装备了没有？”

　　“换了。”

　　“哼！”打情骂俏。生灭下令：“前进。”

　　……

　　双剑日报报道：以浩然为首的三万人突击队被西方妖魔伏击，损失怠尽。以生灭为首救援部队一万余人前去救援中途再次遭遇伏击。只有两名玩家突围逃出，其余玩家全部战死。

　　“说的不就是我们吗？”唐华呵呵一笑对霜舞道：“老婆，你似乎在双狮的威信有点不高。”

　　“你身为双狮成员竟然不知道？浩然为平衡生灭心理，让他当了第一副帮主，我是第二副帮主。也就是说我们俩都在时候，他是决策人。”

　　“啧啧，所以老婆你一不爽就用一万人命抹黑他是不是？”

　　“我才没你这么龌龊呢。”霜舞道：“我已经尽力了。既然他不会相信我们说的话，即使我反对也没有用。然后就被你这个坏蛋拐跑了。对了，你刚杀追兵的那是什么技能，怎么面积那么大？”

　　霜舞跑的慢，很快被欲斩草除根的妖魔追上。唐华拉霜舞到阵眼，一招魔帝无天使出去，干翻一票小兵后，妖魔们就停止了追击。他们也有智商，知道再这么追下去代价太大了。唐华回答：“魔界新技能，魔帝无天。三百亩内不管男女老少，全部覆盖。乃是渡三劫的作弊工具。”

　　“作弊工具？怎么说？”

　　“在城市一轰下去，基本就到达三劫的功德界限了。”玩家也许死的不多，但是对10级的NPC来说，那就是屠杀。

　　这场战斗只是个小插曲，不过从小插曲可以看出，人类和妖魔斗的不仅有力而且还有智。也可以从中看出，双狮现在的权利之争生灭明为上风，实为下风。霜舞在其中可谓是游刃有余。


第二百四十五章 误会

　　舆论的疯狂鼓吹，一剑、双狮和神之领域出奇的合作，并且成为一干玩家的龙头，用尽各种手段让玩家们死顶西方妖魔于XX山。其实玩家们谁都知道一旦中原被横扫后下场。首先是物价暴涨，原来吃龙虾的只能去吃手抓虾，原来吃燕窝的只能去啃猪皮，原来吃鱼翅的只能去吃粉丝。物价涨，收入也涨倒没关系，但问题是收入会急剧委缩，而物价则提高三倍。

　　其次是帮会没有基础设施，没有基础设施就意味着没有帮会任务，没有帮会任务就等同少了一大块金钱来源。游戏货币越来越少，但相反却要花费数倍价钱去购买饮食、药品、生活用品和奢侈品。

　　这两点是最最关系玩家的事情，关系到帮会老大们则更多，基础设施补充起来可是一笔天文数字，一年多的基业才有现在的规模。而且帮会要从一级升起，可是按照被毁灭后的物价来说，一级帮会设施提供的任务所得到的报酬实在让人默哀。没人做任务就意味着没有金钱来源，没有金钱来源就意味着帮会就无法升级，无法购买更多的基础设施。

　　如同抗日期间，日本人来了似乎只是换一个政府。日本人要霸占你的田地，你忍了，因为你会去开荒。日本人上你的妻子，你也忍了，因为洗洗还能用。最后当日本人让你没吃没穿甚至要你命时候，你醒悟反抗，但该丢的东西都丢了。如果一早就知道有这样的后果的话，如果一早就起来反抗的话，你该丢的东西也许都不会丢。

　　相比那时候麻木，现在的玩家们还是明白这些道理。既然将来要吃观音土渡日，不如就拼死一战。反正最多24小时才丢失10％经验。两个月没日没夜的死才丢失6级经验。不如火起一把拼了，最少当将来没钱买馒头时候会想：毕竟老子曾经努力过，就是喝凉水都舒坦。

　　不可否认还是有不少麻木者，但是百万玩家有个三四成人愿意反抗，西方妖魔就无法再前进一步。话说回来这西方妖魔也是一根筋，一定要通过这座XX山向中原开进，丝毫没有绕路的打算。

　　虽然侵略的西方妖魔慢慢以地狱军团为主，而且一批比一批精锐，但玩家的配合也越来越熟练。小帮会或者闲散的玩家大都听从三大帮会的调遣，并且大家利用杀死西方妖魔的武器装备来武装自己，再加上玩家们还会成长。所以魔高一尺，道高一丈，两边还是处在势均力敌的状态。

　　但……如果就这样，完全体现不出螺丝的卑鄙。

　　……

　　破碎、辉煌还有唐华又凑成都一起喝酒，当然席间少不了孙明和小淫。这酒是两期特刊大卖的答谢酒，东道孙明也非常大方，请了歌女舞女助兴。

　　排场是有了，但是说句实话，几个现代人实在无法对古代贵族宴席必备这套有兴趣。优雅的舞蹈是给高尚人看的，唐华几人宁愿看低俗的脱衣舞，最少还有点尖叫的兴趣。软绵绵的不说，还拿把扇子含羞带臊，整半天脸才看一半，相当的没劲。

　　还有舞女的行酒令就更不通，唐华最后一次接触七绝诗还是中学时候，背倒是能背几句，至于问他作者是谁，他一概归咎于李白。随便玩一轮还不如猜拳猜色子来得有趣。

　　既然孙明有这排场，那客人也不好说什么，毕竟是真金白银的宴席。行酒令由于主人感觉没趣，于是就到了下个节目，投壶。和舞女们一起扔，谁输谁喝酒。

　　“下次你别整这个。”唐华对孙明耳语：“没劲死了。”

　　“华哥，合着你以为去人民大会堂还能吃饱肚子？”孙明道：“越有档次的酒席就越吃越饿。没看各国元首瘦得象小鸡似的，都是出国访问闹的。”

　　“关键都是朋友，随便摆一桌大排挡就相当豪华了。”

　　“我和你当然无所谓，但是他们我还得客气几分。总不能老靠你的面子吃饭吧？”孙明咬牙道：“八百金一餐饭，你以为我愿意啊？我都打算干啃馒头俩月做为补偿。”

　　“我靠，你把八百金给我们几个分了，大家还更感谢你。”

　　破碎辉煌投壶输惨，哭丧脸喝完酒问：“你们俩嘀咕什么呢？”

　　在席间唐华和孙明这样动作是很不礼貌的。于是唐华小声对两人说：“我们在研究怎么作弊。”

　　“哈哈……”

　　唐华看眼陪大家投壶的美女疑问问：“小姐你有红眼病？”这美女一双瞳孔红通通的，难道是火星人穿越到古代？

　　“什么红眼？”破碎疑惑抬头一看美女：“没有啊。”

　　“刚有的。难道我喝多了？”唐华摸下巴疑惑。

　　“日！中毒状态。”辉煌大惊：“什么情况？这么猛的毒？”

　　“啊，我也中毒。”破碎一起惊讶。

　　唐华忙扔出鉴定符，扫了一眼得到信息立刻对美女扔出神光宝塔一砸，美女直接化成白光。唐华楞了一会道：“我晕，是暗黑刺客，60级，这么一摸就死，难道这就是传说中的吹弹欲破？”

　　“不会吧，撒旦竟然搞暗杀这么卑鄙？”

　　“喂！旦哥是嫉妒、无耻、卑鄙、下流的代言人。历史已有定论，不许怀疑其的人品。”

　　辉煌郁闷：“茄子你还有空说笑，这毒没时间限制，而且生命掉的贼厉害。”

　　孙明立刻吩咐：“小淫，去街上拉几个医生来。”

　　唐华忙补充：“是玩家，别拉NPC郎中。”

　　破碎再补充：“幻月庵的。”

　　……

　　三个幻月庵玩家MM一起摇头，为首一个道：“这毒我们技能解不了，只能是给你们每人一个万毒免疫技能，这样在一分钟内不会掉血。你们多吃血药。这技能冷却是两分钟。还有你们快自己想办法，我们一会还有事，不能老守着你们。”

　　孙明非常抱歉：“我联系同门，看有没什么办法。实在对不起两位。”

　　“无边你别放在心上，再说我们未必就会死。”还是辉煌大度。

　　小淫突然道：“收到消息，三大帮会诸位老大开会商议时候全体中毒，浩然、生灭、一剑求败、书生、胜者为王全部因为修为差，熬不到治疗时间，全部死亡。还有西方妖魔已经朝XX山进攻。”

　　“我晕，这么卑鄙。”就连唐华也感叹一声，其实这派遣刺客绝对不是撒旦的专利，咱老祖宗几千年前就会使了。什么穷图匕首现，说得都是这类事。一旦打不过人家，就会使用出这样卑鄙的手段，当然如果成了就是计谋，失败就是天不待我……更卑鄙就是抓了敌军将领全家放在城门，恩……自己貌似是撒旦的敌人将领的家眷，不知道会不会来绑架自己呢？霜舞会不会为了救自己反水而造就一曲绝世悲恋呢？那时候咱们的感情将何去何从呢？唐华走神了……

　　“喂，想什么呢！”孙明道：“你没听见，现在前线就你老婆一人在指挥大军。”：

　　“神之领域不会就一个胜者为王吧？”

　　“巧了，非常剑正在渡二劫，蒙蒙和胜者为后去加油助威。”身为记者的小淫相当专业，天上的事他知道一半，地上的事他知道七成，八卦琐事他全知道。

　　“在哪渡劫？”唐华眼冒金光。

　　“就成都郊外。”

　　“我先去办差再去支援老婆。”唐华对辉煌破碎道：“你们一定要坚持住，实在坚持不住我会多烧点纸钱给你们。”

　　“去死……”破碎立刻刷出大中指，他已经呼叫了老婆，若昕就是幻月庵的弟子，让她带两个朋友来帮忙，不好一直麻烦陌生人……主要是这三MM，脾气凑合，长相也相当凑合。死无边，拉医生也眼睛放亮点，根据研究，病患的恢复时间和主治医生的性别容貌都有关系。

　　……

　　唐华华丽丽……不对，是黑呼呼的出现在了渡劫现场，这让百多人分外纳闷。没听说非常和这个人有什么交情。不过来者是客，胜者为后身为现场最高领导立刻迎接上去：“茄子……”这话实在不会接下去说，欢迎？或者是直接问来干什么？貌似都不合适。

　　倒是蒙蒙上来接上：“你来干什么？”貌似还带有一点少女的忧郁和不高兴。

　　大姐啊！我当时是偷你东西。但是本茄子最多是个掏包贼，绝对不是采花贼，不要看见我就这模样吧？唐华左右看看，奇怪葬爱竟然没出席如此重要的典礼。大方掏出官牌：“本官接大魔尊命令，干掉十个欲图成仙的凡人。大魔尊还说，如果非常剑愿意弃明投暗，可既往不咎，另送鬼屋一座。”

　　非常剑在劫阵中大怒：“东方茄子，我和你有仇啊，别人不挑光找我？”

　　“恩……本官徘徊了三天，才发现你这个渡劫之人。”唐华还是觉着有点不好意思，用商量口气道：“其实你看你现在情形，十有八九是过不去了，何不便宜我一把？”

　　“能不能商量下？”胜者为后知道此人好这口。

　　“本官有操守的。”

　　“那就是要打了？”胜者为后一挥手，百来玩家围了半空的唐华。

　　“不要怪本茄子太坦白。”唐华呵呵一笑：“你们加一起都不够看的。”唯一一个有点威胁的正在渡劫，一挑一百十分钟胜出那是给人家面子。丫的，还有十几个连五十级都不到。也就因为这样，唐华还是有点犹豫，毕竟这真是欺负人啊，欺负人就算了，还欺负别人的自尊。

　　胜者为后怎么不知道唐华说的是实话，今天到场的大都是被天劫刷过一次的。有小半都还没过一劫，有一半打人家几乎全米死。所以也不敢下令开打……

　　“小心啊！”唐华一指非常剑，胜者为后一看大惊，这非常剑被连连打中，狂吃生命药也补充不了消耗，血一直在10％左右徘徊。唐华啧啧一声：“你就专心渡劫就是，别老是眼红红的瞪着我，老师常说一心不可二用。”

　　“茄子，你干嘛？”一条短信飞了进来。

　　唐华拉出短信一看，香蕉的，竟然有人告状，霜舞在百忙之中发来了短信。唐华回复：“做任务。”

　　“什么任务？”

　　“正义与黑暗的教练。”

　　“别杀非常剑，人家好歹现在是首脑人物。”

　　“老婆，你老公工作上的事你别插手成不成？”

　　“不成！”

　　“那你负责帮我找十个渡二劫的人让我杀。”

　　“我现在没空和你说，但你别乱来。”霜舞收线，看得出来那边确实很忙。

　　“打小报告。”唐华转身怒道：“五千金买他一条命，干就干，不干老子拿命走人。”

　　胜者为后：“东方茄子，你别仗势欺人。”

　　“五千第一次。”欺就欺，你们不是欺我有个多事的老婆？“五千金第二次。”

　　“三千。”蒙蒙咬牙。

　　“成交！”接过银票唐华立刻走人，给一千其实也不是不能考虑，但你非给三千，本茄子也没有不接的道理。

　　……

　　“气死我了。”蒙蒙跺脚：“这坏蛋欺负人，他简直就不是人。”

　　“其实算好的，毕竟人家也是任务。”胜者为后明白点道理，很多网游都有这样玩家互相撕杀的任务，比如一个是保镖，一个是劫镖。胜者为后安慰：“破财消灾嘛。”

　　蒙蒙很不爽问：“你说，这世界上还有比他更坏的人吗？”

　　“有！本人就是。”一个蒙面人飞了出来，抬手就对了劫阵中的非常剑黑火轰炸。可怜非常剑还没明白怎么回事，就因为生命剩余不多，直接变成白光消失。

　　“你……”蒙蒙和胜者为后大怒，有没搞错，衣服都不换一身，拿了钱后直接蒙个脸就跑过来杀人。

　　“我不是东方茄子，谢谢！拜拜。”

　　“干掉他。”

　　“哇哈哈……”蒙面人挥手已在千里之外。十步杀一人，千里不留行，这叫境界。

　　……

　　“老婆，我来助阵。”唐华黑呼呼的出现在霜舞身边：“累不累？要不要剥个橘子给你吃？我特意买了你最喜欢的冬菇瘦肉粥。”

　　“你还是杀了非常剑？”

　　“胡说。我收了他们三千金就走了。”

　　“你骗傻子呢，全双剑就你一个冒黑气的。”

　　“难道杀破狼已经渡劫成功？”唐华抓脑袋。

　　“渡你个头。说，是不是你干的？”

　　“不是。”唐华坚毅道：“是一个蒙面人干的。”

　　“好，那我这么问。是不是一个蒙面的东方茄子干的？”

　　“此问题本被告拒绝回答，如果还有问题请找我的律师。”唐华给霜舞揉肩膀道：“老婆，你就别管那么多，我本来还犹豫要不要杀他，没想到他们还敢打小报告麻烦您老人家。我干脆就拿了他们的钱再干掉他们。”

　　“谁说是他们给我打的小报告。”

　　唐华惊讶：“那你怎么知道的？”

　　“辉煌和我说的，说你有任务，十有八九是去杀非常剑。”

　　“这点略出乎本茄子意料之外……”唐华倒吸一口冷气，这辉煌说的倒是很有可能。

　　“怎么样？现在有什么想法？”

　　唐华道：“我就奇怪怎么就没比杀破狼还倒霉的人，合着竟然隐藏这么深。小狼啊，原来你不是最衰的人。老婆，我立刻将这个好消息告诉杀破狼，你等我。”

　　“站住。”霜舞头疼，唐华完全是死猪不怕开水烫。边给自己揉肩膀边微笑。明摆是告诉自己，就冤枉他又怎么了？“你就没一点愧疚吗？”

　　“有啊！”唐华诚恳道：“说真的，刚听说不是他们打的小报告，我心里真有那么一点点愧疚。”

　　“哦？”

　　“但现在没了。”唐华摊手：“这我也没办法，愧疚来的快，去的也快。你总不能让我拣回来吧？亲爱的，现在我问你，你愧疚不愧疚？”

　　“我有什么好愧疚的？”

　　“如果不是你的短消息，非常剑的死亡率只有五成。因为你的短消息，他的死亡率上升到100％不说，而且还搭上三千金。你不会不知道你老公接到你的短消息后不仅会干掉他们，而且还会华丽的干掉他们吧？”唐华开始锤背：“其实老婆你才是杀人凶手。”

　　“……”霜舞苦笑。她哪里不知道自己一给唐华短信，相当于刺激唐华去杀人。可是刚不是忙吗？大乱期间，自己要稳定人心，还要立刻指派十几名领头的人带领玩家抵抗西方妖魔的侵略，自己哪顾及得上。

　　“所以，咱们都不要想了。我这是工作需要。你也知道，你要是一个老总，你老公对你工作指手划脚的，你也不高兴是不是？反正他们要找你你就让他们来找我。”唐华道：“再说他们不解释清楚是他们的错，怪不了我们。”

　　“你倒是真厉害，把错推到别人身上。你就不想想自己解释清楚？”

　　“强者是不需要解释的。”唐华摆现下二头肌：“好吧，我给你满意答案。要怪，就怪他们太嚣张。你看谁渡劫不是回门派或者找个深山老林，他在成都郊区摆现，真当本魔是吃干饭的？”

　　“好了好了。”霜舞叹口气，她太了解唐华，要其去道歉还上三千金，打死也不会干的。逼急了他，恐怕会干出更坏的事出来。自己替他道歉还钱更不用想，保证一知道这死男人直接跳墙，将全部精力花费在算计神之领域身上。此人危险度极高，破坏能力S级。所以现在这状况……蛮好、蛮好。


第二百四十六章 战役

　　XX山激烈的战斗仍旧在持续，地狱军团这次是红了眼，不计较本钱的将三天补充兵力源源不断的投入到战斗之中。玩家这时候也杀红了眼不需要什么领导，几个人或者几十个人凑在一起逮谁咬谁。

　　天空、地上、水中的战斗全部是你中有我，我中有你。西方妖魔本次出动兵力多，BOSS也不少。比如唐华现在对阵的独眼巨人。这大家伙防御超强，一干玩家根本无法破其防御。被其率领的巨人群推进纵深。如今的怪物，一旦你破不了他们防御，而只是强制性的扣一点血，其本身的回血速度完全可以抗住几千人狂揍。

　　危难之时，唐华被狠心的霜舞派遣了出去，谁叫他攻击力最高呢。唐华对老婆这样的要求从来不会拒绝，但一对阵才知道这大家伙实在不好对付。近身就不说了，人家手中有一大棍子，基本扫到就死，远程的人家也有办法，其大大的独眼能射出各系法术，纯法术就算了，巨眼发出的法术还覆盖了各种控制技能或者是持续技能。

　　唐华就中了灼伤，还好这巨人使用的法术一律是线形打击，要换了面积打击，估计唐华早就跑路。

　　巨人不好对付，相同唐华也不好对付。唐华是攻强速度快，巨人是攻强防御高，两人在半空开始纠缠战，唐华拿下巨人虽然只是时间问题，但只要一个不小心，可能就会反胜为败。问题是在最少两个小时的战斗中，很难一直谨慎小心。

　　唐华最大弱点就是威力法术全部是持续性质，只要不被打断威力无穷，但如果要一边逃命一边打怪的放风筝，就需要有很好的耐性。霜舞虽然收到唐华的报告，但是她手中根本无将可派。几个二劫高手，风云怒还在天宫闲逛，辉煌帮助风云怒调查葬爱，破碎则对许久没陪若昕有愧疚，正在某地花前月下，你脓我脓。

　　此前只要是上了档次的高手都遭遇了暗黑刺客的袭击，虽然高手不能代表一场战斗的胜负，但是高手全能代表局部战斗的胜利。霜舞也知道唐华撑的很辛苦，特别是收到独眼巨人的亲戚——百眼巨人正在杀出通道朝独眼靠进消息。

　　……

　　百眼巨人在希腊传说中为明查秋毫的，明亮的。不仅对各种控制技能全部免疫，不仅能帮同伴驱逐控制技能，更可怕是其其本身有蛊惑能力。传说宙斯的老婆将它眼睛挖下来装饰到孔雀的尾巴上，孔雀才有如此美丽的尾巴。

　　唐华不察之下就中了蛊惑，身体情不自禁的朝独眼的棍子冲去。关键时刻还是附近一名幻月庵的弟子发现，对唐华施展了免疫蛊惑的法术——浪迹天涯。此法术也是少有的特殊法术，任何控制法术都可解决。但是冷却时间太长，10分钟。而有效时间只有1分钟。

　　虽然有幻月庵这为MM的全力帮忙，但是由于要防备和躲避鼓惑，唐华降降落了下风。这时候独眼已经血去七成，如果放弃它而全力攻击百眼的话，即使能解决百眼，独眼巨人也生命全满。

　　在如此无奈的时刻，唐华终于暴走了，他转身吼道：“杀破狼，你他妈的还不出手。”

　　“操！这样你都认的出来。”不远处是拖拉巨人小怪的玩家们，一个玩家拿掉面具，赫然露出杀破狼的真面目。杀破狼自然不会是低调王子，他正在干着他老本行：抢BOSS。这次他把主意打到了唐华头上，可是没想到人家早就认出了他。

　　算你运气好。唐华恨啊，小样的，看见你第一眼就知道是你。本来已经挖了陷阱让你跳跳，但没想到自己被两BOSS逼到了死路，无奈之下只能是喊破杀破狼的身份。

　　“你怎么知道是我？”杀破狼和独眼绞杀一起，仍旧是好奇心很重。自己又不属马，怎么会露出马脚的呢？

　　“想要知道的话你来顶巨眼，我来解决独眼。”奶奶的，前面白干活了。便宜了这家伙。唐华心里非常的不爽。

　　“恩……当我没问。”

　　“憋死你。”这小子现在学精了，不好晃点了。唐华对这点更加不爽。

　　“你自己说的，要记住别人的好处，而不是记住别人的坏处。你现在应该感激我帮你顶下一只BOSS才对。”

　　“你不知道我一向是律人宽己的吗？”唐华说的义正词严。男人对自己要好一点。

　　杀破狼问：“是你叫我来顶的，你不会卑鄙到一会反抢独眼吧？”

　　“本茄子没你那么下做。”

　　“切！”

　　虽然杀破狼未过二劫，但是其也算是一劫群中的冠楚，再加一口七阶神兵和一小时三次剑怒的变态，对付起独眼游刃有余。唐华这边就不用说了，切百眼和切菜没两样，更何况身后还跟着一个幻月庵的小尾巴，并且还是相当专业的MM。算下来反而会先杀破狼将BOSS干翻在地。

　　这样一看杀破狼又不爽了，开始叽歪：“找二奶了？”

　　“失恋的男人虽然值得同情，但希望你别嫉妒我。”

　　“哼！墨晶在哪？”

　　“不告诉你。”有本事你咬我啊。

　　“你和她说了什么，为什么她会把我拉到黑名单？”

　　“不告诉你。”

　　“你挑拨离间，你是不是人？”

　　“不告诉你。”

　　“……”杀破狼咬牙怒。如果现在可以的话，自己不介意和两个BOSS消灭这只遗留在人间的害虫。

　　“香蕉的，你什么时候进了双狮帮？”唐华无意看见杀破狼胸口的会标大是惊讶。

　　“不告诉你。”

　　“……”小人，标准的小人。你不说我不会问我老婆，发消息：“呼叫老婆。”

　　“在！”

　　“你应该回答：老公，人家在。”

　　“太恶心了你。”

　　“夫妻说情话哪来的恶心。”

　　“那也要看地点是不是？”

　　“又是卧室、客厅之分啊？”

　　……

　　十分钟后，霜舞问：“对了，你找我什么事？”

　　什么事？唐华抓头想了好一会回：“忘了。”楼太歪，不能怪自己，自己找她什么事来着？

　　“你忘了没关系，我倒是要问你一个问题。我听说有个女生一个小时坚持不懈为你加生命，加状态。”

　　“是啊！”

　　“你……就没什么感想？”

　　“老婆别和别人说，我怀疑她一直想我组她捞BOSS。”

　　霜舞敲自己脑袋，自己实在是太小人了，竟然会怀疑极端小人的老公在外面有别的女人。当看这句话就非常明白，这死男人为什么以前的感情生活那么失败。原因就一个，人家用小人之心度君子之腹已经很过分，他则是用小心人之心度女子之腹，而且还是坚持不懈为他补给一小时后勤的漂亮女生。霜舞发消息：“妹妹，你可以回来了，不用理会那个死茄子。”刚实在无人可派，就干脆派个强力幻月庵弟子尽人事。

　　妹妹回问：“我这么无私的做后勤，也没有一句话打扰他，难道这一个小时下来他就没一点感动？”

　　“不仅没感动没心动，人家还怀疑你贪图他的BOSS。你这实验也太失败了。”

　　“哼！他不是男人。”

　　“死丫头，有这么说人的吗？快回来吧，小心BOSS死之前你先死。”

　　“不会这么夸张吧？”

　　“就这么夸张，而且你很可能会死得莫名其妙。”

　　“我不信。难道我一点魅力都没有？”

　　……

　　“美女，没事了，我自己搞定就可以，你去帮助需要帮助的人吧。”百眼将死，唐华开始委婉的下逐客令。这BOSS虽然美女没打，虽然有三大原则，但是万一这人是杀破狼一伙的，趁自己无备给自己下个套怎么办？

　　死男人，吃完抹尽，连经验都不让自己蹭。虽然掉宝三大原则和这个叫妹妹人无关，但是经验分配是按仇恨分配，当然一个队伍是平分。BOSS经验高谁都知道，主要是耗费时间太久太不效率。如今一个多小时自己都撑下来，这小男人竟然开始驱逐自己。妹妹一声不吭，当没听见，继续给唐华后勤补给。

　　香蕉的，肯定是一伙的。唐华看看杀破狼不时喵过来的眼神心里有点谱。说句实话，面对面他是不怕了杀破狼，但是杀破狼偷袭连续三道的人剑合一，他真的吃不起。而且最主要是杀破狼专业，会看BOSS死亡时间。唐华有鉴定符当然也能看见那血条，但血条太短生命太高，到了最后一丝血可能要杀十分钟，也可能只要一分钟，非常难判断的。而且许多BOSS到了一定生命值会有防御加成等等。唯一正确判断就是看BOSS的反应，身体会出现什么变化等等。

　　在这样的小人之心下……妹妹挂了。如同霜舞所说，挂得非常莫名其妙。她可以肯定唐华和百眼都没有任何多余的动作，但是她就是挂了……

　　杀破狼伸出一个大拇指：“你比我狠。”

　　唐华谦虚：“哪里哪里。比不上你狠。”

　　“我主要是佩服你能用我这BOSS杀人。”

　　“你那只独眼我打了那么久，什么时间会发什么技能难道我还不清楚。”唐华鄙视：“也不知道是本茄子智商太高，还是你智商太低。”

　　“哼！”

　　“收工。”百眼巨人化成白光，除了一些比较稀少的材料外，另外有一个技能书。唐华好奇翻看一下极度纳闷。技能名曰：眩晕之迹。眩晕可以说是一干控制法术中最最恶毒的。昏睡一打就醒，石化还有增加防御力，甚至是技能攻击无敌。即使是蛊惑也最少能看清楚面前发生的事情。惟独这眩晕，太恶毒了。相当于人昏迷，昏迷是没有任何反抗能力的，就连衣服被剥干净也不知晓。即使游戏人道点，会让你知道眩晕几秒，但如此恶毒的控制技能也只有一些非常少见的BOSS才拥有的技能。

　　唐华纳闷的是，这眩晕之迹不是对别人使的。而是……对自己使的。使用之后，眩晕一分十五秒，无敌状态一分钟。

　　无敌状态……似乎很有用，但是似乎又很没有用。唐华记得小时候玩过一个武侠游戏，里面有个技能叫睡罗汉。就是睡着时候可以处在外功无敌状态，当然你睡着时候自然也不能去打别人。

　　“什么东西？”杀破狼见唐华发呆很久，忍耐不住好奇心问。

　　“不告诉你。”

　　“我XX！”自己贱，已经知道那家伙会这么回答还是忍不住去问。

　　自己学了还是拿去卖？拿去卖能卖几个钱？唐华很纠结，最后决定还是先扔在乾坤袋中，等几个狐朋狗友相聚的时候大家再一起研究。

　　拿了这个莫名其妙的技能书，唐华很不爽。开始打量临死的独眼巨人。他这么一打量，杀破狼立刻紧张起来：“喂，说好你不会那么下做。”

　　“我就看看。”

　　“你敢抢我这辈子都和你没完。”

　　“我不和男人没完。”有短信，唐华拉出短信，是霜舞询问进展，顺便问下那个幻月庵的妹妹有没抢唐华经验。唐华回道：“她和BOSS几乎同时挂掉。”

　　霜舞：“我猜她一定比BOSS死了早那么一点点？”

　　“我很遗憾。”

　　……

　　经过长达十二小时的抵抗，西方妖魔还是没能占领XX山。但玩家们伤亡惨重。十成驻军活着不到两成。几十万人齐齐掉一次经验，损失是巨大的。当然也有好消息，西方妖魔在三天之内不会发起新的攻击。

　　此役，唐华杀BOSS两只，小兵无数，间接害死一人。得六阶二品妖剑一口，现场交易卖出一千一百金。另有无数材料，霜舞以双狮一剑人不参加活动为理由不予兑换，最后无奈卖商店得金三十有八。

　　杀破狼击杀BOSS一只，杀小兵无数，最后被重重包围，力战无药而死。得一怪异法宝，增加自己被火烧、土埋、水淹、金砸、木撞伤害100％。提高风吹、雷劈抵抗力300％。杀破狼拿此宝比唐华拿技能书多呆滞10秒。两人拿到都是损己不利人的技能或者法宝，杀破狼多呆滞十秒原因是战斗状态法宝无法卸下。

　　此役出土妖剑三口，魔剑两口，实用技能书两本，魔装备三十九件，材料不计其数。第一次西方妖魔和玩家大型战役以玩家惨胜告终。

　　XX大捷。成了无边特刊和双剑日报的头版消息。两家媒体毫不吝啬的大篇幅描写战斗在第一线的小人物。有孤军守高地最终和BOSS同归于尽的，有为小队突围，独自留下断后的，有和西方妖魔交战整十一个小时精神分裂的，有一剑未出就被打死的……

　　在媒体的鼓吹下，西方妖魔停止入侵的第一天，浩然、一剑求败、胜者为王三巨头开始组织人马开始主动出击。无数热血玩家报名其中。最后经过一天的安排，十路大军将近百万之众开始朝西域进发。

　　……

　　“老婆，你怎么不去？”

　　“你老婆我风头太足了。”霜舞叹口气：“你说你个死党，怎么已经把我吹的比诸葛亮还神了。什么料敌先机，黑压压一天空妖魔，是眼睛看见的好不好。什么欲擒故纵，没准备就被打个落花流水不是很正常？还有……”

　　“怎么了？你能干不好吗？”

　　“庸才无用，英才早亡。”霜舞苦笑道：“你是不了解管理行业的复杂。没才能和太能干同样都是一种罪过。真正厉害人都是大智若愚，似乎一直都在吃亏，其实最后看看占便宜反而是这种人。你老婆还没这样的才能。”

　　“一个房间，一男一女，手中有酒，心中有情。”唐华道：“老婆，这么好的环境咱们想点别的比较好。”唐华是不干涉霜舞在帮会的事务。好也罢，坏也罢。除非霜舞有胆子让自己进入管理层，比如帮会争霸活动那样……

　　“知道拉。对了，你知道不知道那个一直帮你补给的幻月庵弟子名字？”

　　“死了的那个？”

　　“恩恩。”合着还有没死的那个。霜舞暗暗咬牙。

　　“不知道！死都死了，还劳烦老婆挂念真是的。”

　　“怎么说人家也帮你了，事实证明也不是杀破狼的同党，你见了她会不会向她道个歉？”

　　唐华嘿嘿一笑：“不用的。老婆，没有任何证据证明我利用独眼巨人杀死了她。”

　　霜舞苦笑发消息给妹妹：“我下次再介绍你们认识吧。”

　　“老婆，你刚说有朋友介绍我认识？”

　　“哦，她没空，改天吧。”霜舞岔开话题道：“对了，风云怒被骗一事是真的还是假的？我听说辉煌在到处调查，并且向我们交代，一旦见了公主就通知他。”

　　“辉煌就是爱折腾，其实真的也好假的也好。上当者虽然有可怜之处，但也不值得太同情。骗人者虽然可恶，但也有一定的真本事。”

　　“你这样思想很危险。”

　　“胡说。你看现在新闻里常有人说为了祖国怎么怎么样，谁都明白是谎话，为的就是自己的名和利。还有男女间说一生一世，教堂婚礼时候说什么无论疾病什么的。谎言无处不在，认真你就输了。”

　　“比如你对我说的……”

　　唐华立刻正色道：“恭喜你，全世界唯一一个绝种好男人，就是本茄子。”汗！怎么把自己绕进去了。

　　“少来了你。”霜舞乃成熟女人，当下只是盈盈一笑，并不追问下去。


第二百四十七章 和茄子做买卖

　　撒旦，传说中革命了N年都未成功的坚定反上帝武装组织最高头目。从战果来看，此人从未颠覆过上帝政府，但始终也未被上帝政府军所剿灭。根据逻辑推理学来说，百战不胜说明撒旦进攻存在很大问题，这点从传说中的两方武器、装备、人员组成部分可以充分说明。但从未被剿灭这点可以看出此人乃是防御战一等一的专家。

　　在根据逻辑推理，撒旦打不下XX山是正常的，打下了就是不正常的。玩家们进攻撒旦溃败是正常的，胜利是不正常的。撒旦在几千年被上帝穷追猛打中屹立不倒，这名头不是盖的。

　　事情总是按照正常的轨道去运行，奇迹的出现只能说是奇迹出现。所以我们可以马上推断出，玩家们溃败了。事实上玩家真的溃败了，撒旦又一次的守住了金身不死的传奇。此战役之前，已经有神学家做出预言，称玩家此战必败，他们认为连上帝都无法消灭的反政府武装，玩家们也是无法消灭的。事实也确实如此。近百万大军被旦哥设计陷害，挑拨离间，短短的五日之内，十成玩家阵亡六七，其余部分仓皇而逃……你也可以理解为成功突围，关键是你的阵营是哪边的。

　　玩家溃败当日，无边特刊主编佛法无边受撒旦邀请前去参加记者发布会，回来后发表撒旦言论：撒旦坚定的认为自己乃是正义的使者，撒旦坚定的认为世界在上帝的领导下物价暴涨，官员腐败，撒旦坚定的认为反上帝有理，革命无罪。在三个坚定的认识之下，撒旦邀请有识之士加入自己的阵营，一起对抗万恶的上帝，并且承诺在推翻上帝之后，一定让老百姓当家作主人……

　　无边特刊特意在此言论下标明：此话不代表特刊和虾米的意见，完全来源于撒旦本人亲口描述，如有任何法律纠纷，可以向撒旦本人提出索赔，律师信和法院传票请邮寄地狱001号撒旦收，邮政编码暂时不详。如需上帝出庭做证，可从百米高楼跳下领取去天堂的单程票。

　　撒旦此言论一出，玩家一片哗然，这是裸体的挑战书，已经目无天庭之存在。无信仰者认为身为一名中国人，竟然连老祖宗都被无视，此恨难消，有信仰者更是需要为上帝惩奸除恶。于是全体玩家秣兵历马，重新集结在XX山，准备和非法拆迁犯罪集团的首脑决一死战。恩恩……主要问题还是出现在撒旦非法拆迁这个问题，如果撒旦愿意不破坏基础设施和城市建设，玩家其实还是比较愿意和撒旦和平共处。如同某玩家喊的口号，拆老子的房，要你全家的命。

　　于是因为拆迁而引发的又一场战争即将上演，到底是撒旦拆迁办取得最终的胜利，还是玩家们用木棍驱逐撒旦呢？

　　……

　　“无边，这撒旦长什么样？”一群人抓了孙明到XX山附近小镇一家茶馆，非常好奇的询问。

　　孙明一摊手：“看不见，没有形状的，我就傻傻的和一空气在说话。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我倒是见到他们的刷新点，就在西域一片沙漠的绿洲附近。面积可能有几千公顷。先刷出来的BOSS，然后开始刷出小兵。刷新出来后，这些小兵会整齐排列，在其之中会出现带兵的将领。”孙明补充道：“我已经把这消息汇报给三大帮，听说他们又心动了，准备挑选千人精锐部队奇袭刷新点。”

　　唐华道：“你这不是将他们朝火坑里推吗？”

　　“怎么说？”

　　“人家会不知道你会说明刷新点的位置？别说我小人，本茄子要是撒旦就将刷新点让你们知道，然后把这人类的精锐全部埋伏消灭，一次次的打击玩家们的战斗信心。”

　　破碎赞道：“茄子，要消灭撒旦看来只能是你这样和他一样拥有黑暗思想的人。”

　　“那是。撒旦上帝，号令天下，茄子不出，谁与争锋。”唐华呵呵一笑，拿出前几天刷的眩晕之迹技能书问：“前些日子暴的，你们给估估这个货。”

　　“好东西啊！”辉煌赞一个，然后又摸下巴仔细思考了一会道：“又不太好，这眩晕时间比无敌时间还多了15秒。”

　　破碎道：“我个人觉着这技能应该很有用，不过也只能在特点的环境下使用，比如当肉盾时候。恭喜你茄子，你现在可以去鬼界挑战共工和衔蚀之龙，最少可以保证一分钟内你坚挺不倒。”

　　“帽子，你怎么看？”唐华鄙视完破碎问红帽。

　　辉煌忙纠正道：“你可以叫她小红。”

　　红帽羞涩一点头：“阿煌的看法就是我的看法。”

　　所有人齐挠胳膊，寒气乱冒，不带这么恶心人的。

　　“如果这玩意拿出去卖，估计可以卖几钱？”这才是唐华关心的，网游经常会出现这类拿不准价，或者是价格波动太大的物品。

　　别人还没发表意见，孙明直接道：“卖不了。连你们这群高手都觉着是偶然可能可以使用到的物品，玩家们肯定不会必备这东西。最多有好事的人开个百来金，或者是我和尚师兄弟拿来纯当肉盾用，不过据我所知和尚就几十个，个比个的穷。”

　　“好吧！下个议题。”唐华收回技能书，展示下吸魔壶：“这东西是绑定的法宝，但最近似乎在乾坤袋里乱跑。我估计是感应了什么西方妖魔的气息，大家看这东西有什么额外的作用？”

　　“很垃圾啊。”破碎看下属性后问：“你有没试着装备过它去杀西方妖魔？”

　　“没有。”就四个法宝位置，怎么排都排不上它啊，没将它淫荡波掉，已经很给面子。

　　“下次试试。”

　　……

　　唐华是个实干家，于是就去试了。他奋勇的冲杀进XX山外几百公里的西方妖魔驻地。原本想自己这样的小虾米，即使是龙虾人家派出些队伍就足够了。没想到这么一冲进去，西方妖魔全营暴动，几十万的西方妖魔全部扑腾聚集而来。那个叫遮天闭日，黑压压的让唐华方向都辨别不到。也幸亏唐华早有两手准备，一见群妖炸营，立刻扔出三百金跳出第一道包围圈，夺路而逃。

　　这么一试唐华明白了七八分，合着这壶不是阿拉的夜壶，而很有可能是撒旦的酒壶。匹夫无罪，怀壁有罪，说的大概就是自己现在这境况。唯一问题是好歹匹夫还知道这壁乃是无价之宝，可是自己这破壶貌似一点作用也没有，吸点法力的功能还不如直接当夜壶使。

　　……

　　试验完毕，唐华就回去陪老婆，没想霜舞还挺忙，没时间招呼自己。准备到处瞎逛的时候，被星星发现一把拉走。

　　“茄子，你知道不知道杀破狼加了我们帮？”星星拉唐华到一旮旯角落猫着，不知道的以为是在吸白面。

　　“啊！”唐华想起来前几天某次和霜舞通话就是问这事来着：“谁加的，为什么加他？”

　　“生灭加的，好象我哥和霜舞姐还不知道这件事。”

　　“两个问题。第一：生灭加杀破狼入帮是为什么。第二：杀破狼入双狮帮又是为什么？”

　　“生灭加杀破狼倒是比较正常，能打嘛。而且敌人的朋友就是敌人，敌人的敌人就是朋友。”

　　“不理解。”

　　“简单说，生灭和霜舞姐不和是事实，你是杀破狼第一号对头，所以他招揽杀破狼也有几分示威的味道。”星星道：“关键是你问的第二个问题。”

　　“哦？”唐华来了兴致。

　　“知道什么叫洞府吗？”

　　“废话。”洞府都是前仙人留下，当年本茄子曾经挖了半个月，仙毛都没拿到。

　　“在东海就有座洞府，而且不象大都中原洞府主人飞升了就废弃，而是还保存着结界禁制。杀破狼有一次抢了只BOSS，这BOSS就是这洞府飞升后留在人间的坐骑。结果杀破狼拿到了居住权，就成了这洞府的主人。”

　　“哦。你意思是杀破狼要用这洞府渡劫？他加入双狮就因为双剑只有双狮在东海设立了兵站。一来，他来去方便。二来，东海中心有可能出现的都只能是自己帮会人，这些人再不愿意，也不会直接对自己人开杀，更何况能去那混现在就为数不多几个人。另外东海距离中原遥远，即使开始渡劫后，反狼成员得知，一时半会也赶不到那去组织，还有东海现在是反天庭的据点，仙家兵丁也不方便出现在那不说，还有洞府留下对外的手段。这样一来，天庭的神兵仙将还有反狼玩家都无法骚扰杀破狼。”杀破狼要屠杀NPC后才开始渡劫，东海没有NPC，要在渡劫前到达东海洞府，唯一的办法就只能是杀完NPC，再通过兵站传送到东海。

　　“恩恩！”星星对唐华举大拇指。举一反三，三十一世纪的人才。

　　“最后一个问题，你是怎么知道的如此详细？”

　　“墨晶和我说了三成，我神算了三成，推理了四成。”

　　“合着可信程度还不是很高？”

　　“我相信离事实不远。”

　　“可是你告诉我这事有什么目的？”自己没闲到盯杀破狼24小时的毛病。再说自己又不讨厌杀破狼，是杀破狼讨厌自己。星星告诉自己这消息，莫非是想自己……

　　“我憋的慌。”星星小声道：“知道这秘密却不方便说，相当难受。”

　　“星星，你是我见过女人中最最有好奇心的一个。”

　　“你是在夸我吗？”

　　“貌似。再见。”

　　“茄子。”辉煌突然出现，落在两人身边道：“这么巧？”

　　唐华问：“什么事？”

　　“我来找星星帮忙的。”

　　“……”尴尬了0.1秒后唐华挥手：“拜拜。”

　　“拜拜！”辉煌对星星道：“这次要麻烦你帮我找下公主和葬爱，好象都人间蒸发了。”

　　“辉煌你比我还八卦。”星星拿出俩铜板：“其实我也蛮想知道是怎么回事的。”

　　……

　　“东方茄子先生，请留步。”唐华在去成都的路上，被七个人升空堵截，看模样似乎等自己很久了。

　　一眼就可以看出这七人不是玩家，唐华戒备中打出几张鉴定符后立刻转身就逃。妈妈咪啊，世界太疯狂，撒旦太变态。自己上无调戏其妻子，下无奸淫其女儿，怎么把压箱底的王牌都掏出来。

　　鉴定结果，只是七个比较普通的老外名字：亚巴顿，萨麦尔，卑劣，别西卜，阿撒兹勒，莫斯提马，路西法。但唐华不是没有知识的人，最少不是没有看过小说的人。这七个老外不是别人，正是撒旦左右手，人称堕落七天使是也。特别是路西法，传说黑暗能力已经不低于撒旦。一只BOSS就够自己喝一壶，七只BOSS还能有什么想法，逃命呗。

　　“等等，我们是来买吸魔壶。”

　　“哦？”这倒是可以考虑，不过会不会有里通外国，发国难财之嫌疑？唐华立刻转身闪烁一对睿智之眼：“出多少？”

　　“价钱当然好商量……”

　　路西法小路同学还没说完，唐华伸手做阻拦状：“再前进一步，老子立刻消失。请不要怀疑本茄子的逃命能力。”本茄子上可到魔殿，下有乾坤一遁，逼急了，老子将夜壶扔在魔界的私人房间保管箱内。鬼屋是鬼屋，你们倒是敢和楼哥去叫板。唐华知道既然是任务物品，绑定与否一点关系也没有，最直接是就杀人取宝。

　　小路看唐华手拽一张银票擦把汗，这名声太大不是什么好事，人家一见自己名字就开溜。更可气是那速度，真不是自己能追上的：“价钱好说，一千金怎么样？”

　　“两千。”唐华还价，其实他觉着一千很满意了，但习惯性还是要加的。

　　“成交。”小路拍板拿出一张银票。

　　“别过来。”唐华道：“我现在顺风，你把银票抛弃，让风吹过来。”

　　“一手交钱一手交货。”我哪知道你会不会晃点我。

　　“坚决不干。”唐华一口拒绝：“而等老外，岂知我中土博大精深，出几个君子还不容易？本茄子已经连续三年被螺丝评为重合同守信用，无毒无害绿色环保蔬菜，连续两年获得联邦政府公平生长竞赛奖。”

　　几个堕落天使互相看看，小路回头道：“好，我相信你。”抛弃银票……

　　银票顺风而飞，飞到跟前，唐华拿出一双筷子夹住了银票，这是避免有某小人在银票中搞手段。西方的玩意咱不清楚，但是咱东方这种事常有发生。唐华看清楚银票有螺丝的官方印章，马上向系统要求核对真伪。系统立刻回答此银票出产人为螺丝，并且金额未被涂改。唐华这才将银票收进乾坤袋挥手：“拜拜。”

　　“吸魔壶。”小路大急。

　　“拜托，本茄子不是说了，中国出几个君子是容易。你们也不想想几百万人出几个君子，那剩下的呢？难道你期盼能中36选7的特等奖？魔鬼没文化，比白痴还可怕。”唐华挥挥手不带走一片云彩。

　　“站住！”小路见唐华消失跳脚，丫的，无耻指数已经完全超越了撒旦大人。

　　唉……身为西方来客，来我中国要先学习。诈术这东西几千年前已经非常频繁。比如围魏救赵说明欺骗有理。落井下石说明阴狠无罪。过河抽桥说明卑鄙可行……这完全是三十六计的生活版。赢才是真道理，表用撒旦的无耻来侮辱本茄子的智慧。唐华看乾坤袋数目偷笑：下次卖给撒旦去，上帝如果开的价钱合适也不是不能商量。

　　……

　　去成都路上有坏蛋，唐华只好回到XX山附近的一个小镇附近的小溪垂钓。可还没钓得鱼，一群朋友开始短信问候自己，无一例外是一句话：“茄子你没事吧？”

　　什么情况？唐华立刻电孙明询问。

　　“你没听说？”

　　“没有！”自己听说了还会问他？这不是浪费短信费吗？

　　“撒旦派使者在各大城市张贴了对你开出悬赏和悬赏任务。悬赏是杀你一次得五百金，悬赏任务是杀你一次五百，如果能暴出你身上一个叫吸魔壶的法宝，可向撒旦兑换五千金。”

　　唐华大喜问：“这暴率是多少？”旦哥真实在，你早说用五千，咱早就卖了。人家又没说不卖是不是。

　　“15％”孙明自然是派人领了任务。

　　“靠！100％不就好了。”

　　“说正事，我给你准备了一期特刊，准备将你吹捧成为人民的英雄，让大家看看一个一直和撒旦做斗争的人。我得利，你得名利，怎么样？”

　　人民英雄？因为自己晃点了路西法？唐华脸皮再厚也不好意思，忙拒绝：“不成，撒旦通缉我是有苦衷的。”

　　“什么苦衷？”

　　“他刚让堕落七天使花两千金来买我的吸魔壶。”

　　“结果呢？”

　　“钱花了，货他没拿到。”

　　许久后孙明才回消息：“这个情况确实不好编。下次有正面事迹时候再告诉我，我来编。”

　　“没问题。”唐华收线，看这撒旦小气劲，不就黑他两千金吗？至于开出追杀令吗？你也不想想，如今能干掉本茄子还有几个人，这几个人会不会对本茄子动手。你开一大队人马出来剿本茄子，五百金还不够车马费。要么说你撒旦是反面特征的代表人物，连出手都这么吝啬，打不过上帝也是必然的。不知道上帝要不要？怎么联系他老人家呢？天庭应该和上帝有点外交关系吧？……唐华又走神了。


第二百四十八章 变化

　　接下来的三天，由于西方妖魔疲惫不堪继续休整，玩家们乐得轻松。闲时挖挖宝、泡泡妞、聊聊八卦。聊的最多的莫过于唐华。唐华有什么好聊的呢？

　　要说唐华这几天生活可是过的多姿多彩，从悬赏令出来一小时后，一连串的追杀和暗杀接踵而至。如他所想，玩家们都没有打他的主意，但是撒旦的下属如同阴魂一般纠缠着他。什么水中下毒，什么背后暗算。最最凶险是被一个叫卑劣的堕落天使埋伏。

　　卑劣化成辉煌模样和逃命的唐华相遇，唐华原本想到了救兵准备反杀回去，没想到这名堕落天使自作聪明的献计献策，说如何如何布好一个局让追兵进套，结果被唐华识破。

　　但卑劣早已经布下七宗魔阵，傲慢阵、妒忌阵、暴怒阵、懒惰阵、贪婪阵、贪食阵及色欲阵。

　　唐华先破傲慢、暴怒、贪食、贪婪四阵，再破妒忌、色欲阵，最后被困在懒惰阵中无法逃脱。

　　“喂！有没搞错，人都是有缺点的。你本事你给我找个完人来。”唐华身处一座宫殿之中很生气。他面前是一分钟的倒计时，而在他的对面，是三十多名拿着镰刀等级65级的死神。在其余六阵中，傲慢等前四阵他的属性不减反加，而且还有圣光庇护。到了色欲和妒忌阵他虽然没有什么加持，但是还有英雄本色。惟独这个懒惰阵，唐华的速度、攻击等属性被减了30％。

　　破阵规则和神魔之井有点类似。敌人十分钟一波攻击，十分钟内未杀光敌人，将休息一分钟再接受下一波加上一波残余敌人的攻击。他生气，卑劣看得心惊，原本他以为贪婪此阵就可以困死唐华，但没想到此人虽然爱钱，但是却丝毫没有贪婪之心。想想也对，根据调查，此人花钱的速度和赚钱速度成正比，有钱多花，没钱少花。赚的来就赚，赚不来也不会不高兴。

　　如此懒散的生活态度，幸亏还有懒惰阵。这七宗阵属于你死我亡的局面，唐华出阵卑劣死亡，反之则是卑劣生还。当然如果不是唐华逃跑实在太快、太无耻，卑劣也不会冒险在人类驻地附近布下此阵。

　　唐华求救消息已经发布出去，还未等辉煌一干人到达，数万名玩家已经开始攻进阵中。这是无边特刊的功劳，孙明接到消息后立刻在即将发刊的特刊上加发此消息。消息上称：任何破阵而出的人获得的奖励相当于独自亲手杀死卑劣。重赏之下必有勇夫。这卑劣可是除了撒旦之外，最大的七只BOSS之一。并且等级还不高，只有65。如此利好的消息，大家怎么能不试试人品？

　　……

　　破碎消息：“茄子顶住，本人被困妒忌阵。”

　　辉煌消息：“两小时后到达。”

　　星星消息：“未被围困，但有圣光还是打不过。”

　　杀破狼消息：“你丫的害人，这破傲慢阵怎么怪越打越多？”

　　霜舞消息：“老公，你实话实说是不是被困在色欲阵？”

　　没有帮的上忙的，破此阵有一个先提条件，就是你最少要打的过每阵的基础怪物，其次才考虑人品。唐华唯一人选就是辉煌，能打人品好。破碎缺点太多，估计即使出了妒忌阵，也会被困在色欲阵，没什么指望。杀破狼就更别说了，听闻消息，此人在傲慢阵中减少属性达到50％。

　　……

　　此阵出现一小时后，各位老大急忙约束手下，不要轻易入阵送死。这阵和无底洞一般，进去多少人就吞下多少人，没有一人成功生还。

　　唐华这边的死神从最初的二十只，已经发展到了六十只。攻击力确实不高，但是胜在速度快，防御高之上。卑劣抱一个目的：打不死你就耗死你。NPC将玩家当BOSS打还是开天劈地的头一遭。

　　看来有将自己挤死的迹象。唐华汗一个，宫殿就那么大，能容纳物品就那么多。按照现在的杀伤速度，恐怕再刷新几次，自己就没有立足之地。死辉煌还在赶路，但唐华这边明显已经等不到他的到来。

　　又是一轮十分钟，唐华人品爆发连出会心伤害干掉十五只，本次要面对的将是六十五只。休息时间，卑劣的身影出现在唐华这座宫殿内开始劝诱唐华：“交壶不杀。”

　　唐华纳闷问：“这破壶到底是什么东西，值得你们这么拼命吗？”

　　“以阁下的智慧你应该知道即使我说实话你也不会相信的。”

　　“那是。”这点唐华可以肯定，即使卑劣说自己是男的，唐华也不会相信。

　　“其实你已经有足够的信息猜出此壶为什么对我们如此重要。甚至不惜牺牲一名堕落天使也要得到。”

　　“有足够的信息？”唐华开始走神，什么信息呢？不知道，不想了。自己也懒得去分析。走神结束。

　　“新的一轮已经开始，我们十分钟后见。”卑劣消失。

　　消灭十一只，敌人存活五十五。一分钟后将出现七十五只。

　　卑劣又出现：“尊敬的阁下，是否考虑清楚将吸魔壶交出来？”

　　“本茄子打小就叛逆，你越让我交，我就越不交。”唐华拿出一块刻了坐标的天地灵石：“别怪我太坦白，你们根本弄不死我。”

　　“雪特，发克！”从卑劣的粗话可以看出，西方人骂人语句翻来覆去就是这么几个词。哪象我们国家随便拉出来一个泼妇，能骂到世界末日还不带重复的。这就是文化底蕴。妄图用26个字母打败几千汉字，简直是痴人说梦。最少在这一点上，我国始终保持在世界顶尖水平。可惜随着时代的发展，别说任意组合出妙语连珠的粗话，不少人连一句话都得掺合他国语言才能说下来。当然，很多人都认为这是时尚，话就应该这么说。

　　“回去替我问候你妈一声。”唐华委婉的留下一句话后化成白光消失。

　　……

　　“楼哥，你看看嘛。”唐华拿出吸魔壶。

　　“本尊没空理会人间之事。”重楼拿着一只笔，站立在文案前打理魔界事务，仍旧酷酷的正眼不看唐华一眼。

　　“事关重大……”

　　“叉出去。”重楼让魔卫将唐华扔出宫殿外。

　　虽然如此，唐华仍旧毫不气馁拿了吸魔壶向诸天魔尊询问。大都一甩袖子不予理会。部分有好奇心的看一眼发现是普通货色也没有再看的兴趣。即使偶尔热情一点的魔尊也说不出名堂出来。

　　无奈，唐华又回到了魔宫前，自己被追杀几天，即使死也得明白人家为什么追杀自己是不是？唐华开口：“楼哥！”

　　“叉出去。”

　　第三次：“楼哥！”

　　“叉出去。”

　　……

　　第一十八次：“楼哥。”

　　“叉出去。”

　　唐华很熟练的张起手臂，两个魔卫也很熟练的左右各自拉了唐华一只胳膊朝外拽。一个小时配合了十几次，大家都轻车熟路，连重楼喊起叉出去这三个字都分外顺溜。但唐华不是一般人。

　　……

　　第三百六十五次：“楼哥……”

　　“说！”

　　唐华很自然手臂张起，等了三秒疑惑为什么没有人拖走自己。然后大喜：“楼哥，好歹本茄子也算和你一伙，现在被追杀了三天，你好歹帮我看看为什么被追杀。”

　　重楼看了吸魔壶几眼后道：“邪物。”

　　“怎么个邪？”唐华激动，终于有个明白人。

　　“是不是我告诉你后，你不会再来烦我？”

　　“一定不会。”

　　“此物何名？”重楼问。

　　“吸魔壶。”

　　“此名如何解释？”

　　“吸妖魔的壶。”唐华倒吸口冷气：“楼哥，你不会是说这壶里面有只魔吧？”

　　“正确。”

　　“是什么魔？”

　　“撒旦。”重楼拿出一册竹简念道：“撒旦被上帝封印一千年，撒旦会被捆缚一千年：当基督荣耀地降临，撒旦会被捆缚一千年，锁在无底坑中，在千禧年内，他不能再出来迷惑地上的人，撒旦最后会被丢在火湖里：千禧年结束，撒旦会被释放，迷惑许多人，导致一场对神的叛乱。但耶和华认为他会被打败，到最后要被丢在火湖里，直到永远。”

　　“那怎么会在壶里？”

　　“我怎么知道？”重楼见唐华对这答案不满意补充道：“为何你就没想想，东方仙神佛魔林立，西方妖魔却要借赤贯星划破结界侵略东方？难道只是为了来屠戮中原百姓？是当我们这些神魔都是吃干饭的？还是觉祸害中原百姓可以长生不老？”

　　“……”唐华思考中。

　　“这么说吧。”重楼和豁出去了，只要这小子不要再骚扰自己：“双剑的背景是XX剑和X剑游戏。X剑中西方妖魔借赤贯星进攻中原，其实有点脑袋人都知道，如果撒旦是真的，那二郎神就更真。就他们西方神话中那点能耐，随便派个把仙兵就能戳死他们。所以螺丝必须给西方妖魔亡命入侵一个理由。而你这个吸魔壶就是最大的理由。”

　　“对哦！他们都出撒旦了，没理由我们仁慈的玉帝看着苍生涂炭。”唐华兴奋问：“楼哥，我们准备什么时候出兵？”

　　“正在和天庭谈判，预计一个月后出兵剿灭。”

　　“……”唐华翻白眼：“如果我估计没错的，一个月后正巧是活动结束的那一天。”

　　“对！”

　　“最后一个问题，我要如何销毁这个夜壶？”

　　“去赤贯星中召唤出撒旦，撒旦刚解封印，实力大减。消灭他即可毁壶，并且化解中原危机。”

　　“万一我召唤出来消灭不了他呢？”

　　“那就一个月后我来消灭。”

　　……

　　在唐华的三百六十五次的努力之下，事实真相终于是浮出了水面。西方妖魔吃饱撑着来中原不是因为消化系统有毛病，而是要来拯救他们的主子——撒旦同志。难怪第一波是撒旦下属是追杀二劫玩家，因为这些人实力强，得到吸魔壶的机会高。本来是妖魔横扫中原，见人就杀看能不能暴出吸魔壶，但自己因为听狐朋狗友的欺骗，装备了吸魔壶去做实验，结果被锁定目标一路追杀。

　　这也难怪孙明去见撒旦时候见到是空气，合着真撒旦就在自己这壶里装着。也难怪堕落七天使之一卑劣，拼着一死还是要布阵困死自己。也难怪妖魔们不绕路进攻中原。原来一切就因为这个吸魔壶。

　　销毁……系统提示，重要任务物品，请到特定地点执行这个指令。卖商店……NPC回答：任务物品无法贩卖。丢弃……系统提示：绑定物品无法丢弃，请尝试销毁指令或者销售给系统商店。

　　怎么办呢？带个炸弹逛街可不是自己的风格。唐华在魔城逛了几圈，突然眼睛一亮，跑进前面一家店铺。

　　“伙计给估个价。”

　　“三铜。”

　　“成交！”

　　“我给你开票。”伙计大喊：“破烂无名夜壶一个，当金三铜。三月死当。”

　　“谢谢，谢谢。”自己不要太聪明了。这要换了别人，估计就想着怎么去赤贯星杀撒旦取宝，但唐华不是一般人，他就想着怎么摆脱麻烦。别喝口水还担心水里有毒，那日子过的太神经兮兮。

　　……

　　这个真相唐华打算烂在肚子里。这要是人民群众知道了，首先必然会怪罪自己引发的西方妖魔入侵。其次必然会用舆论要求自己去赤贯星了结恩怨。再次不排除向自己索赔损失可能。这些都不是唐华主要担心的原因。最大的原因是，如果群众都怪自己引发这个任务，霜舞必然会受到一定的牵连。这年头，真理也好歪理也好，但凡敢触动群众利益的，一定会骂到狗血喷头，并且祸及家人。比如本次物价狂涨，虽然国家都一直发出舆论说正常，非常正常，而且有专家出面曰：本次物价上涨是因为货物太多，才导致价格上涨。因为触动群众利益，专家就成了庄稼。（生活小提示：前去香港购买日常用品，可省大钱。如：鸡蛋香港四块二。大陆六块七。大部分物品包括食用油、青菜、洗发水都可去香港购买，来返一次费用大约四十元。）

　　回到人间，唐华立刻朝深山野林转了几圈，果不其然，小路等剩余六名堕落天使就找上了门。至于卑劣，已经阵破人亡。辉煌凭借着人品和二劫的威猛已经穿破七宗魔阵，并且拿到华丽的七阶极品魔剑一口，让破碎当场哭喊老天无眼。

　　“表酱紫。”火星话，意思是不要这样子。唐华拿出当票挥舞：“你们不就是要吸魔壶吗？有种杀了我暴当票自己去拿啊。”本茄子可是唯一能去魔界的人物，杀了我，你一会就得哭着喊着求本茄子收回当票。

　　“……”小路。

　　“叫声爷爷。否则我把当票撕了，你们的撒旦大大可就被死当了。”

　　“我们走！”六堕落天使消失。

　　堕落天使办事效率非常高，半小时后唐华就收到消息，所有悬赏令全部取消。孙明立刻来电询问缘由。唐华没瞒他将事情经过说了一遍。孙明强烈要求唐华去赤贯星玩玩，顺便拍点撒旦的照片做封面。唐华拒绝这个送死的要求。孙明恐吓、利诱、哀求、哭闹、打滚未果，留下狠话，终身不为唐华买单。唐华宁死不屈，他既不去见撒旦，也坚决不买单。

　　最后协商结果，唐华将在活动结束前去一次赤贯星和撒旦合影，孙明暂时保守这个秘密。这是游戏，唐华当然不怕死。不过万一把撒旦放出来又干不掉人家……祸害了人民群众那就大大不好。

　　孙明给唐华的好处就是，他负责帮唐华找出九个渡二道仙劫的人让其完成任务。仙劫当然不好找，而且找到了也会被记恨一辈子。但是可以自己培养嘛。不管实力如何，到了功德就一定要渡劫，反正只要撑一秒不死，唐华就算是完成任务。

　　这个事唐华早和孙明商量过，孙明手下人倒是不少，但都特忙。这要分出九个白拿薪水的去做一两个月的功德任务，无疑是让孙明割肉一样疼。而且都是专业记者，让其干这样的活实在说不过去。也就拿薪水的玩家愿意或者无奈这样干外，游戏里真没人这么闲得蛋疼。

　　……

　　虽然吸魔壶事件发生，但是妖魔该进攻还是得进攻，这是螺丝的最高指令。可是由于确定了吸魔壶的主人后，西方妖魔立刻改变策略，不再傻呼呼的朝XX山死攻。而是由剩余六名堕落天使各自率领一支大军团开始穿插、转向。由六个方向朝中原进军。本次原则不再是寻找吸魔壶，而是毁灭中原。

　　西方妖魔这一手直接让三大佬惊恐，才一天时间，以路西法为首一路已经逼近长安，看这样的推进速度和期间遇见的抵抗，横扫中原不是空口白话。而且每天还有源源不断妖魔被刷出来，组成编队后追赶大部队。

　　书生在XX看完形势苦笑：“除非能整合全体玩家，分六地抵抗。然后抽取精锐部队袭击每天支援的妖魔编队。否则……”

　　胜者为王道：“毕竟是玩家，又不是军队。我们根本不可能做到这点。即使是想号令自己帮会完成如此战略转移都不太现实。”

　　浩然问：“霜舞你看呢？”

　　“我们三帮会所在驻地。山东、安徽、江西都各有一支妖魔前来袭击。我看……大家都没了团结之心，只能各扫门前雪。趁现在有时间，不如布置下自己辖省的防御。希望中原的纵深尽可能拖住妖魔们的脚步。”

　　“散吧！”

　　简单一个会议，结束了玩家在XX山抵抗侵略的花费的所有心血。百万玩家纷做鸟散，有帮的回帮，没帮的考虑去哪里躲避战火。一时间全双剑人心惶惶，乱成一团。


第二百四十九章 运大米

　　双狮自然要开高层会议指定安徽的战略部署，第一个原则主驻地不能丢，第二个原则，安徽唯一大都市合肥不能丢。至于细节……唐华不知道。没有任何一个管理者包括他老婆哪怕有一点点客气似邀请他参加会议的意思。前车之鉴，如此不稳定的因素还是避而远之的好。

　　霜舞在早前非常剑被砍事件后就发表声明声称公私分明，绝对不因为自己私人身份阻止神之领域追杀唐华，也不会因为唐华而影响公事的决策。反正一句话，那家伙干的事和本人没有任何关系，本人干的事和那家伙也没有任何关系。

　　霜舞是大方，但神之领域一干人也不是傻瓜，追杀唐华，他们倒是想。这得用多少人命才能堆积起来。忍吧！弱者无奈的真理：忍字头上一把刀，万事和为贵，大人大量有海纳百川之德……

　　那唐华在干什么呢？

　　唐华在运大米。长安被西方妖魔夷为平地，但是，根据NPC不自相残杀原则，城市是毁了，但是NPC还留着。十几万的民众无粮无房，境况相当的悲惨。

　　唐华当然不是慈善家，他一直都认为自己属于被慈善的人群，虽然一次都没有收到过善款。唐华运大米是帮人做任务。孙明挑选出来的九名记者正奋战在长安第一线，比如寻找失散的亲人，比如寻找丢失的宝贝，比如开粥厂……开粥厂第一个首要条件是要有大米，但是长安所有设施包括传送阵都被毁灭，大米自然要从外面调运。

　　九名倒霉记者倒是想自力更生，但是外面妖魔乱舞，再加没有传送法阵，恩！即使有传送阵孙明也不给报销。一人一次10金，这要把十几万人都喂一遍，那得多少钱。孙明遇见下属反映的问题，直接把皮球踢给了任务受益人唐华。这家伙速度快，乾坤袋大，不仅不怕妖魔，人家妖魔怕他。特别是有名字有身份的BOSS都生怕一不小心将他宰了，撒旦被死当掉。一干小兵自然根本奈何不了唐华，带十吨大米杀个七进七出都不成问题。

　　辉煌和星星约见公主中……

　　破碎带着老婆云游四海中……

　　杀破狼消失人间中……

　　墨晶隐居中……

　　唐华运大米中……

　　从这些高手可以看出，他们对这次妖魔侵略多么的不尽心。当然唐华认为自己除外，自己正在做善事，正在安抚战后受到创伤的居民们，不拿任何功德，可谓是居功至伟，人类的楷模。

　　其实不能怪这群高手，现在是各扫门前雪，一个两个的高手根本就不会对战局有什么影响。接下来的就是考验各帮会管理层的生存能力和统调指挥能力。

　　……

　　粥厂是接长安衙门的任务建设而成。这粥厂可是有规矩，按照古代来说，筷子插在粥里如果倒，那卖粥的就会被斩首。不过现在是游戏，九名玩家根据唐华指示朝米里面死命的兑水。或者说在水中加上点米。到了最后竟然用三十粒米煮一碗。这时候连螺丝都看不下去了，这NPC是数据，你不将他们当人看，但你最少得将他们当生物看吧？螺丝临时定下标准，必须达到每碗粥有一百粒米。于是九人组根据指示，特意分出一名人手出来数米。所谓上有政策下有对策，唐华再发布指示，将煮熟的一粒大米弄成两粒，乃至三粒……

　　唐华倒不是怕多跑几趟，最主要是大米也是要钱的。一吨大米50金，自己运一次十吨就去了五百金。男人嘛，对别人就是要狠一点。反正这些NPC根本就饿不死。

　　粥厂加的功德很高，有不少玩家意图在长安建立自己的粥厂刷点功德，都被唐华先礼后兵掉。这粥厂就是要搞垄断经营，否则按照质量人家不带理会咱这铺的。

　　这么混了几天，辉煌找上了门。辉煌无事不登三宝殿，他是为了风云怒之事而来。根据调查表明，从葬爱合伙公主骗风云怒开始，是进行着一系列的骗局。虽然公主说什么都不知道，但是辉煌还是感觉到这不只是非常剑和风云怒这么简单，而是有幕后一只大黑手在操纵着这一切。

　　“黑手个屁。”唐华早就问了诗诗，只不过因为答应保密才不好透露。事实其实很简单，就是公主和葬爱为了在M星有更多的钱钱设计的一个套。风云怒倒庄，已经没有经济来源。而一万金看似天文，但是如果是三个人分这笔钱，那就不多了。等到M星后，公主会和风云怒说明真相，三个人带着两万金夫妻双双把家还，惟独留下一个情窦初开负债累累的少男在角落哭泣。诗诗在其中只是收点手续中介费用，到必要时刻提出模糊的证据证明葬爱是骗子而已。

　　“那是怎么回事？”

　　“辉煌你就别折腾了。这事我知道，但是答应人家不能说。”其实就和自己破碎在神魔之井编的差不多。网游这样事情很多，为了一件装备或者是一口武器，一个高等号宁愿不要号，不要朋友也要欺骗，更何况是可以直接兑换现实货币的天文游戏币。

　　网游骗子很多、很多。首先就是满天喊的木马网站，其次是用连续、混淆的交易法将伪劣产品代替真实产品。而次一等就是借钱借装备。大都网游职业很多，职业装备不能混淆穿戴，组队一般都是按需分配，但如果真出了绝世奇兵，即使是朋友有时候也直接翻脸抢夺。说到底都是钱钱惹的祸。另外洗劫朋友号、以美女视频为理由给朋友发木马软件盗号真是屡见不鲜。

　　而公主本就是剑走偏锋的人物，从其盗三枪帮会就可以看出她有一定的才干。唐华没想到的是，身为第一美女的葬爱竟然也会牵扯其中。悲剧啊悲剧……唐华知道真相的那天，好好喝了一罐啤酒祭奠对葬爱朦胧的好感。

　　话说回来，真有一万金摆在唐华面前……唐华也肯定会骗一次非常剑，伤害留给别人，自己又不是圣徒。再说骗非常剑自己又不觉得有多少愧疚，反正这丫的肯定将自己列为仇人。

　　有那么多的仇人仇视自己，可是为什么自己就没有一个仇人呢？人生如梦，岁月如歌，天下无雪，高手寂寞。

　　“可是风云怒委托我调查……”

　　唐华举右手发誓：“我肯定风云怒是最后的赢家。”

　　“你意思是说你和破碎在神魔之井的猜测完全是对的？”

　　“恩……我没这么说。”唐华不想成为证人岔开话题，拿出一张银票：“辉煌你来得正好，我这边看场子走不开，你帮我去买十吨大米回来。”

　　“可是……”

　　“给你抽10％的大米做为酬劳。”

　　“我要大米干什么。”辉煌苦笑一下，自己要的是真相。

　　“辉煌啊，难道你忘了神魔之井的遭遇。我当然很开心有个仁义无双的朋友，但我更希望是我朋友们能过得好点，这样等我落魄时候还有个地方混饭吃。别将来找到你时候，你吃糠我咽菜。你为了留最后一口糠给我，活活的饿死。”唐华拍拍辉煌肩膀：“想对得起别人，首先要对的起自己。你最近关心和陪伴过红帽吗？你最应该关心的是红帽，其次是我们这群狐朋狗友，还有你自己的任务。而不是把精力放在和你没什么关系的事情上。特别是男女感情，未必就一定是久别胜新婚，更有时间淡漠法则。”

　　“恩，我知道了。不过我答应的事情一定会办好。”辉煌笑笑：“谢谢你茄子，不是真朋友，不会说这些话。我先帮你运趟大米。”

　　……

　　唐华还是挥霍着大米，三大巨头也各自拿出了自己的防御方案。霜舞急召唐华、破碎还有破碎堂口的高手回帮。

　　“根据调查，冲我们驻地和安徽而来是路西法军团。我们本打算进行麻雀战，骚扰他们前进的速度。但是前几小时得到回报，路西法军团在成都酆都位置趁天黑时候突然转变策略。根据探子回报，天亮后在酆都扎营的五十万妖魔军队中有二十万不知去向。浩然立刻派出大规模人手搜索，但是二十万军队如同泥入大海，一点踪迹也寻找不到。”霜舞道：“你们的任务就是负责找出他们。”

　　“好！”破碎答应一声，挥手和一干高手散去。只留下含情脉脉看霜舞的唐华。

　　“对哦，我怎么忘了这边还有个坏蛋。”霜舞热情的走到唐华身边，拿出一张中国地图：“老公，你觉着他们躲在哪了？”

　　“恩……如果我知道，我就是比小路还坏的坏蛋。如果我不知道，某人就要恐吓加威胁。”唐华头疼：“做男人真难。”

　　“老公……”

　　“你自己说的公私分明。你怎么能利用你老公的智慧为帮会谋利呢？”唐华嘿嘿一笑：“你可以用帮会的资金收买我嘛。”

　　“买你个头，说：如果你是路西法，你会把军队藏在哪？”

　　“老婆，不如等你老板急了你再出面。”

　　“猪猪，老板永远比员工想象的要精明那么一点点。”霜舞道：“低估老板的智商就是低估自己的价值。”

　　“好吧，你既然这样认为……”唐华指地图道：“我如果是小路，我会将一部分人，也许是十万也许是十五万塞到一个角落中，让你们去拼命寻找。而最精锐部分则藏在这里。”

　　“长江？”霜舞惊讶问。

　　“对，顺长江而下，一直可以摸到合肥附近。然后是先袭击合肥还是你们驻地，那就是他说的算。难道你们还能把全部帮众都约束在安徽不成？”唐华解释：“长江这一路的怪等级都在30—40左右，到现在根本已经没有玩家去那里练级。即使有，小路派BOSS开路，保证这些人还没明白就挂掉。他们就从长江底部行进，直取安徽。一旦你们驻地被扫，你们帮众还有战心吗？一旦你们没了战心，小路可以北扫一剑，南打神之领域，轻松将三大帮会灭掉。”

　　“我马上派人……”

　　“笨蛋老婆，既然知道小路计划，既然小路同志已经和大部队脱离，你就不想想能将计就计的吃掉这五万或者是十万人马？”

　　“笨笨老公，这个将计就计必须是老板来想，你亲爱漂亮的老婆做到第一步恰倒好处。再多就不好了。”

　　“好吧，我这就去通知小路你们已经发现他的踪迹。”

　　“你敢！”霜舞白了眼唐华后道：“一切都是你的猜测，我得先派人证实才行……酆都黑夜到长江没有问题，有支流。按照他们精锐的行进速度，他们应该快到重庆，也就是渝州位置……好了，你可以去继续运大米。”

　　“哇，这么过分。”

　　“大不了……让你贴贴脸算是奖励。”

　　“记在帐上，等到M星直接开房间。”

　　“必须领证，这是原则问题。”

　　“……我说开房间先洗个澡，老婆你思想好龌龊。”

　　“咬死你。”霜舞抓了唐华手臂轻啃一口。

　　……

　　被用完甩掉的唐华继续去运大米。不过长安的基础设施正在慢慢刷新，粥厂的功德积累已经非常缓慢。于是在唐华的保护之下，九名记者转移到了成都。成都刚被小路留守的部队践踏过，急需要粥厂程度，如同唐华急需要砍九个记者一般。

　　按照如此估计，只要再施舍两座大城市，再花费三千来金就可以将九记者功德搞定。当然记者们也不是没有收获，最少体验了基层百姓生活和见识到了奸商真实的丑恶的嘴脸。并且有记者已经将发国难财的罪名挂在唐华头上，也有记者认为自己就是帮助唐华的帮凶。

　　唐华这边包场开粥厂，自然有很多要刷功德的人不乐意。并且有几多人要求公平竞争。唐华严正否决，认为竞争不符合计划经济？什么是计划经济，计划经济就是有实力人说的算，想怎么计划就怎么计划。

　　霜舞又来骚扰：“老公，回黄山。”

　　“不成啊老婆，我这边看场呢。”

　　霜舞和浩然商量几句后消息：“我派人帮你看。”

　　“那不用了，你派人帮我将九记者送到广州，然后再帮忙运30吨大米，就在广州看场就行。”

　　许久后霜舞回消息：“好。”

　　唐华消息问：“那30吨大米是有报销的吧？”

　　许久许久后霜舞再回消息：“有！”

　　“就来！”唐华隐约感觉到这‘有’字存在着莫大的杀气。

　　……

　　这次是浩然请唐华过来。一切如唐华所预料那样，小路和100只BOSS外加五万的精锐部队正在长江江底朝合肥突进。预计还有三天就可以到达。于是浩然提议将计就计……可是提议是出来了，但是众人想的将计就计的办法都不太实用。最后浩然想到了唐华。

　　“这么大规模的敌人，即使我们人多奇袭他们，恐怕也会伤亡惨重。而且根本无法包围敌人。一旦路西法逃脱，他会合身后的正规军步步为营，局面和先前就没有任何分别。”浩然问：“茄子，你有没什么办法能困住路西法？”

　　“伏击他啊，他有精锐你们也有，派几百个高手和他单挑……也就是他一个挑几百个。”

　　霜舞在旁边道：“问题是他一直都在军团之中。”

　　“我想想……你们如果将驻地和合肥全部空出来，你猜他会先袭击哪个？”

　　“都空出来肯定是兵分两路。”

　　“恩！这样就去了一半。你们几十万人包围两万五总会吧？然后高手全盯死路西法狂啃。”

　　浩然：“可是问题是如何将这几十万人隐藏起来呢？”

　　“路西法走水路，你们也可以走水路。全部趴在水里吃干粮。水不够就自己动手挖池塘。实在不成，土里可以埋一点。反正保证他们的前哨不会发现就可以。”

　　“有道理。”浩然颔首：“最后一个问题，路西法本人会去驻地还是会去合肥？”

　　唐华拿出一张纸，一张笔。当大家以为有什么玄机时候。唐华做好两个纸团：“抓阄决定。”

　　“……”群起鄙视。

　　唐华无惧鄙视目光：“那你们谁有更好的办法？战场嘛，不仅需要领导能力，不仅需要奇兵诡计，更需要是一点点运气。你们就没想想，万一路西法根本就不在奇袭队伍之中呢？万一人家不分兵呢？或者路西法现在安插了间谍在我们身边呢？再或者路西法发现了我们计划呢？再或者……反正很多可能。所以现在要赌运气。”

　　生灭：“如果这么说，肯定估计他会去驻地。再怎么样驻地要保证生存。我提议，伏兵是长江到黄山一线。”

　　“那万一路西法根本就知道你这想法，践踏了合肥后就趴窝等援军呢？”唐华道：“我们要知道，后续军队还会开进，如果没了合肥这安徽境内唯一传送点，如何给大战中的帮众补给药品、食物？”只有大城市有传送点，一旦没了，黄山就成了孤山。另外非金色以上级的装备都有耐久度，用多了也要修理的。还有死亡人员复活后没有传送点又如何回到帮会奋战？要知道蓬莱人多，山东大城市济南府有一剑帮在不会那么快丢，但合肥一丢就没有传入点，人越打越少，根本就成了不平衡的战斗。

　　当然黄山还有去东海的传送点。只不过东海兵站的药品食物是有限的，一家酒楼、一家药铺，即使系统开金手指也供给不起全帮大战。从这点看，神之领域似乎有点先见之明，他的兵站在大雪山就有十来座，足抵一个中小城市的补给量。

　　所以合肥丢和丢驻地没有什么太大的区别。

　　明白这道理的浩然叹口气：“还是抓阄吧。”


第二百五十章 庐山大战

　　霜舞恶狠狠问：“你就没打算为了自己帮会抵御敌人？”

　　“老婆啊，你也知道你老公最近忙得很。大米得一趟趟的运，员工得一个个的监督。再有五天，你老公就可以搞定这该死的任务。”唐华道：“大城市就那么几座，过了这村就没了那店。哪天玩家们绝地反击，我去哪找群刷功德任务去是不是？另外，我一直都认为我对双狮的贡献一直超越双狮对我的贡献。”

　　“你对双狮贡献了什么？”霜舞继续恶狠狠。

　　“我贡献了一个非常能干、非常漂亮、体贴人意、温柔贤惠的老婆啊。”

　　霜舞低头问：“你真认为我温柔贤惠？”

　　“……”远看是座山，近看是座山，越看越象山，原来就是山。好诗，全压韵不说，而且三秒成诗。曹植要出生这个年代，估计都要汗颜而死……

　　“那你就是认为我不够温柔？”霜舞又暴露出其不温柔的一面。

　　“……”远看是棵树，近看是棵树……唐华拒绝回答任何违背自己良知或者是自己老婆自尊的问题。

　　“滚、滚、滚。”霜舞一把将唐华推下山崖。她一直认为自己其实蛮温柔的。但是……遇见死猪不怕开水烫的无赖型老公，还能温柔的起来吗？男人啊，得寸进尺是本性。

　　……

　　“东董！”小淫见唐华落到粥厂边上热情招呼。

　　“小淫啊，怎么有空来看望同事？”

　　“即使是牛也要喘气喝水是不是？”小淫凑到唐华身边道：“东董，你看是不是放大家半天假？”

　　“没问题，事成之后放一天。”唐华更加小声道：“小淫，那个、还有那个一趁我不在就偷懒。我不太好说，你一会委婉帮我点醒一下。”

　　同事们说的没错，果然是东扒皮。幸亏这丫的不是执行董事。小淫忙回答：“没问题，一会我就和他们说去。”

　　“恩恩！”唐华飞高几米喊道：“大家听我说。身为一名记者，首先必须要有基本的公义之心。没有公义何来正理？看巴以冲突死了多少记者，难道他们愿意去送死？不是，是因为公义。他们是光荣的，他们是无私的，他们拥有着白求恩的国际精神，他们虽然死了，但是他们永远活在我们心中。我们将跟随他们的脚步，高举三个坚持大旗努力施粥。务求做到他们吃也要吃，不吃也要吃的基本目标。六个小时后，我们将换个城市继续帮助难民，将红十字国际主义救援精神进行到底。这……就是记者的基本职业操守。”

　　口号是要喊的，信不信就无所谓了。蛊惑一个算一个，最少也表明自己的态度，都给我老老实实干活，否则就开了你们。

　　双剑最近形势恶劣，虽然有玩家们零星抵抗，但是也只是延缓妖魔的前进速度。三大巨头全部抽走了人马，群龙无首之下半壁江山很快沦陷。到了现在已经没有人再和唐华争抢粥厂。大城市就不说了，中小城市多如牛毛，到处是没屋没吃的难民，哪施舍不好，何必去惹这个魔头。

　　唐华下一站，也是最后一站目的地是南昌。

　　……

　　唐华一直都不太分得清楚到底南昌起义和武昌起义到底是谁干的。起义这词倒是知道，成就是起义，败就是叛乱。

　　南昌已经被西方妖魔扫荡完毕，虽然这是神之领域所在驻地省唯一的大城市，但如同唐华所想，神之领域放弃了大城市，准备死守帮会驻地。距离活动结束还有半个多月，用麻雀战来拖延时间太不现实，不过神之领域帮主胜者为王还是派出人马对前进的西方妖魔进行骚扰，对增援的西方妖魔进行阻击。

　　可不巧，到达南昌时候，神之领域已经霸占了废墟南昌开办粥厂。唐华见此感叹，好歹是兔子不吃窝边草，神之领域这一手干的太不漂亮了。

　　既然别人先开办，唐华倒也不好意思让人家关门大吉。当然避让也不是唐华性格。由记者甲申请到任务之后，唐华就在街道中心开办起了粥厂。反正是最后一哆嗦，唐华倒也大方，半干半稀的施舍。

　　这么一来，神之领域的不乐意了。要说大家割一块蛋糕，倒还可以忍受，但这样恶性竞争神之领域可是受不了。自己这边是三干七稀，NPC自然都朝唐华那边跑。有一粥厂一狠心提高到六干四稀，没想唐华立刻提高到七干三稀，外带附送一筷子榨菜，全家一起来的还送一勺子花生米。

　　“东方茄子，你知道不知道什么叫强龙不压地头蛇？”蒙蒙身为刷功德玩家的代表，立刻找到了唐华进行指责。

　　唐华回答：“市场经济，中国早就入了WC，合着你们还搞地方保护？”

　　“你……做人不要太过分。”

　　神之领域四家粥厂厂长一起点头指责：“大号欺负小号。实在太过分了。”

　　蒙蒙道：“看见没，这就是众怒。是！我们是打不过你，但是你能杀我们几次？”

　　唐华‘刷’到达厂长甲身边，掏出张银票：“三百金，请大家喝个茶，两天就成。”

　　“恩……”厂长收银票挥手朝自己伙计道：“听说二十里地的横镇还有需要帮助的人，大家收拾一下出发。”

　　唐华递银票给厂长乙：“小小意思。”

　　“谢谢，谢谢。”

　　……

　　三百金，粥厂满员10人，每人可分三十金。可做一次五级帮会任务才能拿三金。又不需要他们干什么，只是让他们换个地方而已。又想想第一高手都得哄着咱们，还有什么不乐意的呢？最主要是，他们的资金根本就供给不起一座大城市NPC的需要。

　　于是群厂长带领下属员工纷做鸟散，各自找小镇刷功德去鸟。

　　唐华呵呵一笑：“现在众怒的众已经不见，你为什么还是那么怒？”

　　蒙蒙咬牙：“一群没出息的家伙。”

　　“蒙蒙。我很纳闷你为什么一直针对我？说句实话，我要有人给我三百金，我也愿意花十几分钟去小镇。”

　　“你不要太得意了。”蒙蒙道：“站的高，摔的重，别怪我没提醒你。哼！”

　　“要走啊？，慢点，别闪了腰。”唐华见蒙蒙气呼呼的走远，转头对九记者道：“就还一天多的时间，大家加油。搞定了我从魔界带点礼物慰问大家。”

　　记者甲道：“老板，您真要感谢我们，以后有点什么新闻别都便宜了小淫。要不是这样，我们也不至于被无边老板流放到这里。”

　　“就是，就是。”

　　“你们要新闻？”唐华脑袋一转问：“杀破狼即将渡劫算不算新闻。而且有地点、有时间。另外还有渡劫的凭借，如何躲避玩家和仙兵的追杀。”

　　“东董……”九记者眼中闪星星。

　　“不急，还要点时间。这样吧，第一名完成的我就独家透露。第二名完成的得到杀破狼和墨晶分手的内幕。还有葬爱、风云怒的骗子事件刨析。辉煌红帽的惊艳爱情。双狮内部权利之争。一剑求败和书生间秘密关系。非常剑渡劫失败始末等等。”唐华面对集体眼睛闪星星的记者道：“要新闻找茄子，好好干，大家都是很有前途滴。”

　　“谢谢东董。”群记者欢喜。要说这网游新闻真不好搞，特别是记者，你跟踪别人吧，被人家速度甩了是小事，不小心人家把你砍了你也没处哭去。而且互相之间联系都是消息联系，很难得到什么真正有价值的八卦新闻。

　　线人就更不好收买，自己当记者才几个钱，只能靠茶酒楼偷听勉强写个四不象，还常常通不过审核。而今有唐华主动提供新闻，怎能让大家不高兴呢？

　　唐华看大家斗志很高，根本就不需要监工。于是挥手：“我去庐山转转，看能不能再发现点爆炸新闻。大家加油，米不够就呼叫无边董事长，他会派人解决。”

　　“东董慢走。”记者甲看唐华背影感叹：“现在才算是明白，什么叫老板永远是精明的。干了这么多天苦力，被他一通话说得我一点都不恨他。”

　　记者乙：“最可悲的我还感觉他人蛮好。”

　　记者丙：“悲剧，打工者的悲剧。有点甜头我们就忘了老板曾经给我们带来的伤害。”

　　……

　　唐华并没有蒙记者，虽然杀破狼渡劫时间他是猜的。但也就这几天的事情。因为一旦双狮驻地被攻击，能不能守住还不知道。万一传送阵被毁，杀破狼加入双狮就一点意义都没有了。所以杀破狼无论准备得多少不充分，这几天一定会渡劫。

　　唐华很低调的绕开行军中的妖魔军队，这一波妖魔军队只是前锋，毁灭了南昌的前锋，大概二十万人左右。跟随其身后几百公里才是近六十万的大部队。妖魔前锋距离庐山不过就几十公里，唐华绕路时候已经看见高空拼杀的玩家。

　　唐华很轻易的进入了神之领域的驻地，现在这个情况只要是玩家神之领域都不会拒绝其加入，不仅如此，为避免误伤，神之领域还将庐山剑阵和紫雷塔等防御设施设置为只对怪物开火。

　　五级帮会的庐山剑阵，威力十足，驻地笼罩在攻击之内。每五秒可喷吐出百支飞剑，飞剑任意攻击驻地内的任何目标。每剑威力凶狠之极，不亚于杀破狼的人剑合一。如黄山的六级剑阵，更是附加10分钟一次金字群杀技能。这是玩家死守驻地的最重要凭借，要么说帮会争霸战期间，系统强行关闭所有的防御设施。

　　相比名山剑阵，紫光塔和紫雷塔就要逊色很多。这两样物品只要有时间和金钱就可以无限建设，甚至铺满全山。紫光塔是群杀一公里内的目标，威力较小。紫雷塔是单杀两公里内的目标，威力较大。

　　系统防御设施还有一个好处就是，非其攻击目标可以免疫。不会发生玩家打群架误杀的事件。

　　要灭驻地必须先灭防御设施，而防御设施不仅本身防御高，而且必然也是防守之重。

　　唐华就看见神之领域的精兵万人都云集在了庐山剑阵附近。并且下一层还有千名幻月庵弟子时刻准备给庐山剑阵补给。至于其他人就是乱战，务求保证妖魔不会成阵型的杀向庐山剑阵。至于紫光塔和紫雷塔，到时候就无暇顾及那么多。一座三百金，花费12个小时可以建成的建筑，本身防御自然高不到哪去。

　　再前进到议事厅，可以看见预备队的几千人员，这些都是挑选出来时刻准备支援庐山剑阵的精英，也可以做为杀BOSS的主力。

　　一个帮会几万乃至几十万，其实谁又能管理的过来？只要这万把人愿意拼命，庐山最少面对妖魔前锋时候倒还有七分胜算。

　　大战在即，天地一片肃杀。唐华在附近溜达想起了当年……当年自己曾经敲诈过神之领域的前身——天堂帮来着。今天要不要借妖魔这场东风再敲诈一次呢？这想法太不厚道了，唐华立刻否决，毕竟同类，互相残杀也要看时间。

　　……

　　“你猜他在干什么？”胜者为后问。

　　“看不出来。”胜者为王：“不过不象有恶意，可能是好奇。”

　　“听说双狮马上也要开打。”

　　“恩，双狮赢肯定是赢定，不过他们目标是路西法，如果路西法逃脱，他们这战一点意义也没有，始终要面对大军。”胜者为王叹口气：“如果万一不小心他们输了，我们就惨了，不久就要面对两路大军。”

　　等级不高，主帅是不能冲锋在前的。胜者为王和胜者为后在议事厅聊天等待战斗的全面打响。唐华这边却被人尾随。

　　“美女，你跟了我三条街了，到底要干什么？”唐华转头看了跟踪自己的美女一眼略为惊讶：“啊！美女，你有点眼熟啊。”

　　“可不是，上次你挑战BOSS时候，我被某小人陷害死亡。”此人正是那妹妹。她是双狮派过来学习和帮助防守的救援团成员之一。一不小心发现鬼头鬼脑的唐华就立刻报告给霜舞，霜舞马上和她说看紧这家伙，唇亡齿寒，别这时候去拆神之领域的台。

　　“呵呵，下次记得小心点。”唐华正色教育。

　　“别管我，你来这干什么？”

　　“无聊，来逛逛。”

　　“哦？”妹妹一脸的怀疑。

　　唐华一摊手：“我知道和你说实话你也不会相信。”

　　“我们双狮团负责秀峰三十座紫雷塔的防守，相请不如偶遇，一起过去。”

　　“为什么要？”唐华鄙视看新短信，老婆发的：不要再欺负妹妹。唐华看完大惊问：“妹妹？”

　　“正是。”妹妹不卑不亢的回答。

　　“哎呀呀，原来是小姨子。”唐华热情抓了妹妹手：“真是不害不相识，原来都是一家人。”

　　“谁是你小姨子，谁和你是一家人？”妹妹鄙视。

　　“对对，我正在为大家都是一家人努力。”唐华陪笑。

　　妹妹甩头：“现在可以过去吧？”

　　“可以可以，当然可以。”

　　……

　　双狮近期防守压力不大，派出了千人支援团。一剑更是大方，三千多精英在三叠泉附近布设防御，这些人都是有组织有纪律，用起来可抵万人乱兵。

　　没有熟人啊。唐华在支援团里转了几圈，突然惊讶道：“墨晶？”

　　“茄子？”墨晶见了唐华大喜：“你怎么来了？”

　　“你来了，所以我来了。”唐华呵呵一笑伸出手掌。

　　墨晶和唐华击掌后对唐华身后挥手：“妹妹，你也来了？”

　　“是啊。”妹妹回答。

　　“……”唐华眩晕三秒，拉墨晶到一边：“没听你说你和霜舞是姐妹关系啊？”

　　“当然没有，因为我们本来就不是。”墨晶表情比唐华还惊讶，唐华是惊讶墨晶叫自己小姨子为妹妹，墨晶是惊讶唐华智商为零。

　　“那你告诉我你和霜舞为什么都叫她妹妹？”

　　“因为她的名字就叫妹妹。”

　　“我……”唐华捂嘴，一口血险些没吐出来。他奶奶的大香蕉，老子纵横双剑，天下无敌。竟然被这么一个名字雷到当了哈巴狗，只怕逗不乐主人……此仇不报，本茄子就改名叫西方番茄。

　　墨晶关心问：“你没事吧？”

　　“没事。”

　　“茄子，别怪我直接，你经常会抽风，是不是有什么病？”

　　“不是，我没事。我很好。但我知道一会有人就很不好了。”唐华丝毫不认为妹妹没错，首先你取这个名字就大错特错。其次不告诉你真实身份就是错上加错。再次自己竟然误会吃大亏就是错不可闻……恩，貌似是臭不可闻。咬字一定要清晰、再清晰……

　　“妖魔进攻。”一玩家扯了嗓子喊道：“大家小心。”话语落下，本停顿的漫天的妖魔突然开始发力，左中右三支部队开始冲杀庐山剑阵而去。

　　玩家们也是有备而战，三批玩家如同是三个箭头一般朝妖魔正面冲刺。

　　天空六个黑点越来越接近，地下唐华感叹：“真有人急着去投胎的。”

　　墨晶一边问：“何解？”

　　“人家冲了一步就停，等玩家过去送死，根本就还没进入庐山境内。”

　　“……”墨晶仔细一看，果然如此，不禁赞道：“这群妖怪比你还卑鄙。”

　　“我不会认为你这话是在夸我。”唐华黑着脸，卑鄙的亲戚是狡猾，狡猾的亲戚是聪明，聪明的亲戚是睿智。这群傻小子哪里比自己睿智了？


第二百五十一章 鬼炼狂魔

　　有道是当局着迷，一干积极拼杀的玩家完全没有意识到这是一个陷阱。不仅如此，一干玩家还对冲跨西方妖魔突进其中军兴奋不已。如今形式你中有我，我中有你，已经不是那么容易分开。

　　唐华在远处山下看到只是一大群苍蝇……相当大群的苍蝇混合在一起。唐华对墨晶道：“如果我是妖魔主帅，现在就出BOSS。”

　　“为什么？”

　　“现在出BOSS，让庐山内待命的玩家直接抓狂。上去支援的话，等同和敌人拼生命。十二小时的死亡时间，外加来回赶路，人家正规部队早就开始总攻。不上去支援，只能眼睁睁看着这两万多玩家被蚕食，并且人家BOSS还可以从容回血。”

　　“NPC有没那么卑鄙啊？”

　　唐华身边一玩家大喊：“敌人出BOSS了，快撤回来你们这群SB。”只见敌前锋中军百来只造型怪异，体积大小不一各种BOSS齐齐杀出。而这时候，和玩家纠缠在一起的妖魔立刻上下分开，不仅将数万玩家孤零零的扔在百多BOSS炮口面前，而且还断了玩家们直接逃回庐山的路。

　　“群体麻痹、束缚，玛丽隔壁，有没搞错。”胜者为王怒、大怒：“立刻叫预备队把他们接回来。”

　　胜者为后忙制止：“不行。敌人还未进入庐山境内，这时候派出预备队，和饮鸠止渴没有区别。”

　　“唉……”胜者为王哪里会不知道这个道理，但是两军刚交锋自己就被阴掉一批人手，心有不甘啊。

　　这边的墨晶问唐华：“如果你是胜者为王，现在怎么办？”

　　“跑！”唐华解释：“让所有纠缠玩家东南西北逃跑。BOSS就百来只，玩家有万余名，小兵都在拦截他们退路。散乱逃跑怎么着也能跑出三分之二的人出来。”妖魔们很有纪律，有纪律的部队最怕就是这样的敌军四面溃逃，根本就无从下手去追击敌人。

　　妹妹在一边问：“你认为敌人下一步……？”

　　“滚！”唐华毫不客气回答。

　　“你……”什么人嘛，态度180度大转，前面在自己面前象条狗，现在比狼还凶狠。是不是有毛病？

　　墨晶忙缓和气氛：“茄子，你认为他们下一步会怎么干？”

　　“如果是我就等，一等大部队到来。二等玩家焦躁，三等玩家出错牌。”唐华摇头：“胜者为王这个猪，明知道敌人主力还有几百公里，竟然不趁机吃掉敌人。越拖下去越被动。”

　　“他应该是因为想依仗庐山剑阵。胜者为王也是想用最小的损失消灭敌人。”

　　“他太低估西方妖魔的智商。对了，这一路领军的堕落天使是谁？”

　　“亚巴顿。”墨晶补充：“称号不少，有无底坑的使者、疫病之王、死之暗天使、地狱的魔神等称号。传说号角一响，天上就有星星坠落，然后亚巴顿代表的蝗虫魔军就会出现在人间。亚巴顿有镰刀一般的翅膀，全身长满了绿色鳞片，鹰勾鼻，熊一样的脚，有着红色浓密毛发的男人，咧到鼻子旁的嘴中不时的吐出烟和火。”

　　“……这长相实在太异形了。”唐华问：“你怎么了解这么清楚？”

　　“无边特刊专版，针对六路大军的跟踪报道。这一份是亚巴顿版，只在江西境内销售。”

　　“香蕉的，这小子越来越会捞钱。”唐华接过特刊看了几眼，对孙明不佩服都不成，这是战地消息，里面有孙明下属记者冒死拍摄的敌人BOSS的照片，而且还有系统鉴定符初步鉴定的注解，和对其一些能力的分析。即使是唐华也立刻想买一本，谁知道什么时候撞上哪只BOSS，如果有这册子忙中先查找一下，对付起来也得心应手。唐华当然还知道孙明够朋友，在如此繁重的工作量之中还让自己抽走九名记者去做私人任务。

　　“完蛋了。”墨晶道：“西方妖魔真的开始等。”百只BOSS联手，外加先前部队的夹击，砍起玩家如同切菜一般。不到十分钟，除部分小队玩家强行突围外，大部分玩家被敌人歼灭。而敌人收拾好这一切，开始收缩阵型在庐山外严正以待。

　　“某人对此有什么看法？”一边的妹妹斜眼问。

　　“不告诉你。”

　　墨晶和事佬：“告诉我。”

　　“其实很简单，用面具趁刚才混乱混进敌人之中。敌人BOSS修为是高，但是小兵就很垃圾。趁乱化妆成小兵混在敌人里面，然后在敌BOSS发现之前突然开杀。接着庐山内玩家一起策应，我想应该可以赚回一票。”

　　“那万一敌人有手段发现奸细呢？”

　　“反正是制造骚乱的，早发现和晚发现区别不大，只要出现一个奸细，全军人马都会紧张兮兮。要知道，如本茄子修为不是全部BOSS可以看透。”唐华挥手：“无聊，我去南昌监工。”

　　“我和你一起去。”墨晶也觉着这么耗着没意思。再说现在这千人双狮团似乎对自己有点隔阂，还不如和唐华去玩，玩的刺激不说，最少还有个聊天的朋友。

　　……

　　两人在西方妖魔头顶上飞过，妖魔们理都不去理会这两只小苍蝇。唐华见此很不满抓挠下脸，将墨晶扯到身边，然后双手一合喊道：“魔帝无天！”话落，一个浮游天空，全身包裹在黑袍里的男人出现。瞬间天空突然黑气密布，千万道黑火之气倾泻般的铺洒在三百亩范围之内，一时间神哭鬼嚎，妖魔全军骚乱。

　　“请不要无视本茄子的存在。”唐华帅气的甩头发收手，一扯墨晶：“快跑。”

　　墨晶不知然，反正唐华说停就停，唐华说跑就跑。刚跑出百来米就看见刚才自己站立的位置法术、技能齐齐开花。看这绚丽的色彩不少于万名敌人朝那地方开火。擦把冷汗，玩的果然就是刺激。

　　墨晶毕竟是墨晶，如果是霜舞就会强烈鄙视唐华这样没事装酷找抽的行为。根本一点作用也没有，除了声势吓人之外。事后不久唐华确实感觉自己找抽，霜舞竟然因为自己这个技能强拉壮丁……

　　……

　　南昌城内，九名记者一字排开接受唐华的检阅。由于动力所在，九记者以超乎想象的速度完成了唐华交给他们的任务。要说草根阶级也有草根阶级的手段，唐华悬赏一出，九记者是九人一心，齐显神通。

　　他们施粥也不用大勺子舀，而是直接在粥桶开个洞，如同早些年的集体用的热水壶一般，难民们自己将碗伸过来接就好。再增加五个这样的破口桶，这样就能节约人力进行专心煮粥。而后见难民速度有更不上的趋势，于是让拿到粥的难民就地喝掉粥后再重新盛一碗。如有不盛的，绑在一边的柱子上示众，最后鞭子棍子都用上，反正来到这里，不喝两碗带一碗走的，麻烦是大大的。

　　“很好，你们为了难民温饱竟然愿意牺牲了自己的名誉，本茄子深感佩服。”唐华笑呵呵，全部记者已经开始倒计时天劫，任务完成已经不成问题，只要小心这时候别被人挂掉。

　　因为顾及到这点，唐华带领群记者翻山跃岭来到一旮旯村庄，准备迎接渡劫时间的到来。

　　……

　　“他叫你小姨子？”前来巡视的霜舞差点笑爬下，而后正色对妹妹道：“最近，特别是这几天，你能不见他就别见他。”

　　“知道，他小人嘛。霜舞姐，你怎么会看上这种人？”

　　“你这话我不爱听。当从这事就可以知道，他对我的家人已经很愿意屈尊，而且对漂亮女人免疫力很高。我倒是觉着他是很好的男人。”

　　“对不起！”妹妹有点尴尬，她没想到霜舞这么直接，同时也明白如霜舞这样的女人都有自己的判断力，而不是小女生一般人云亦云。

　　“没关系，他确实蛮小人的。”霜舞笑笑。这次收获不小。不仅对唐华进一步放心，而且还理顺了对付路西法大军的办法。

　　两个小时前，双狮聚歼了路西法的秘密潜入队伍。但很可惜，路西法没有分兵两处，而是五万人直接跳进包围圈，最后路西法在侍卫的保护下杀出重围，朝自己的主力部队方向逃窜。双狮当然是继续追击，但没想到路西法乃是阴险的代表，他竟然早就在逃跑路线上预设了伏兵。这伏兵是他被包围的时候也没有使用的一万兵力。

　　玩家虽然人多，但因为得意忘形之下，阵型散乱，被打个措手不及。虽然最后歼灭了这股伏兵，但是损失颇重，不敢再行追击，只好让路西法远遁。而后要面对就是路西法率领的近百万之众进攻。

　　霜舞消息：“老公在哪？”

　　“在砍记者。”

　　“哇，好厉害呀，这么快任务就完成了。”

　　许久后唐华回消息：“表打本茄子任何主意，本茄子原则立场坚定，绝对不会帮双狮卖命。当然还是接受高价雇佣的。”

　　死男人，就一句短信就看出自己有企图。霜舞继续：“老公，我晚上在合肥预定了晚餐。”

　　“晚餐谈公事的是狗狗。”

　　“你就这么不乐意帮双狮的忙？好歹你也是其中一份子。”

　　“老婆，你既然能找到我，说明只有我有解决你难题的办法。你老公又没正经职业，遇见竹杠不敲的话，以后拿什么钱买奶粉养你的孩子。”

　　“你也知道，我不好开口。”

　　“没关系，那就等浩然来找我，我开双倍价吓死他。反正死双狮不死老婆。”

　　霜舞哭笑不得问：“你要多少钱？”

　　“你老公现在是有钱人，无边那存款上万。收买有钱人当然是用更多的钱将他砸趴下。具体金额我会委托我的律师和你们双狮洽谈。”

　　“你律师？”

　　“诗诗。”

　　天……双剑号称第一精明、第一有能力的女人。第一位做黑暗生意的人。被誉为第一吸血鬼的中间人。被人砍了想报仇当又没有能力，没关系，只要你有钱。怀疑老婆红杏出墙有了第三者，没关系，只要你有钱。想拆散别人的幸福家庭趁虚而入，没关系，只要你有钱。想得到最新敌对帮会管理者的资料，没关系，只要你有钱。诗诗的口号就是，只要你有钱，我们会将你的梦想变为现实。不管是想包二、三、四、五奶，不管是想杀人越货……只要你有钱，你就是我们的玉帝。只要你有钱，我们将变成你敌人的噩梦。只要你有钱……

　　“我回去商量下。”霜舞不敢拍板，这真要诗诗出面来谈判，估计血都能被吸干，还是及早拿出个计划是真。

　　……

　　九个记者被一一砍光，唐华也没有食言，加了他们好友，并且告诉他们自己魔界回来就联系他们提供独家新闻。完事之后，唐华抛弃墨晶，使用天地灵石刺溜到达魔界交任务。

　　任务官对唐华如此效率，并且心狠手辣的行为首先表示了嘉奖。然后再送唐华天地灵石一颗，而后就是重头戏——任务奖励。

　　“三技能择一。”任务管拿出三本小册子：“修罗斩月，强击单体技能攻击，建议剑婴修炼。鬼炼狂魔，范围控制技能，使敌疯狂，建议修为高者修炼。鬼影灭杀，中距离强击单体魔系法术，有三成机率让自己处在三分钟隐身状态，在隐身状态下使用鬼影灭杀，提高20％伤害。提示，隐身状态下速度减少80％，使用任何技能法术，隐身消失。”

　　第一肯定不要考虑，但第二和第三让唐华抓挠。小范围敌人疯狂，这技能不要太牛，打BOSS时候一招使出去，即使BOSS有免疫疯狂状态，但是他身边的小怪就疯了。疯狂就是谁近咬谁。PK更好用，除非幻月庵或者是光头和尚，否则以自己的修为肯定中招，当然，单挑时候不能用，否则疯狂状态加50％攻击力打自己，那是真的找抽。

　　第三个技能就更诱惑了，唐华都是群杀群刷，一直没有一招单体强攻击伤害，在单挑BOSS时候浪费太多法力。这个鬼影灭杀还附带隐身……隐身对玩家不好用，因为人家可以群出技能破你隐身。但是非玩家绝对不会对看不见的物体进行技能攻击。

　　人生为什么有这么多选择呢？唐华纠结。

　　“修为随着等级提高、装备更新、境界提升、法宝武器的品阶而提升。”唐华唯二熟人之一，早先在城门引领唐华的引领官在一边道：“修为可以无限，但是技能输出多少就只能有多少输出战力。”

　　“聪明人。”唐华大喜，这么一分析就透彻了。控制技能自己可以用到老也不会淘汰，而攻击技能恐怕不久之后就会被新的技能所代替。不过这样一来自己岂不是要从暴力流转变为技术流？

　　引领官似乎知道唐华在想什么道：“学习技能的目的是发挥强项，而不是牺牲强项。”

　　强项？自己最强的当属修为，其次是逃命。如果选三，打BOSS还好，万一PK时候用出这招被隐身，人家一大招切下来，因为减80％速度跑都没地方跑。选二就爽了，扔个全体疯狂，然后屁颠屁颠的逃命……

　　“谢谢老爷爷。”唐华选二，习得鬼炼狂魔。

　　引路官苦笑：“年轻人不要那么现实好不好？有好处就是老爷爷，没好处就叫老头。”

　　“老头是亲热的叫法，说明我们熟。”唐华呵呵一笑。

　　“那你领任务，不打扰你了。”

　　“改天我请喝茶。”

　　……

　　拿到奖励之后，任务完全完成。任务官宣布，由于唐华工作出色，晋升为八品魔界捕头。开放部分任务榜。出任务榜就有讲究，这边会每天或者每几天一刷新任务，好任务和垃圾任务你得自己去分析。而且很难再接到如魔帝无天这么拉风，或者是鬼炼狂魔这么牛的技能。最最要命的是不一定再送天地灵石，并且每十天才能接一次任务。

　　任务一：寻找失踪的小明，任务奖励68蓝色魔甲。

　　任务二：送军机文件到前线元帅处，奖励65蓝色魔鞋。

　　任务三：帮助新魔打通神魔之井，奖励八阶仙级飞剑一口。

　　还打神魔之井，自己脑袋烧坏了差不多。68魔甲自己又不能装备，拿来无用。唐华选送文件，这个轻车熟路，简单方便，而且可以拿到自己能装备的第一件魔界装备。唐华没想过几天再来，要想好任务首先得升官，要升官首先就是多做任务。不能指望下次有什么好任务等着自己。

　　拿文件、跑路、送文件、回来交任务。前后不过一个小时时间。唐华很顺利拿到了第一件魔界装备。飞火天轮，名字很拉风，属性也很拉风，比唐华见过65人间金色鞋子属性要高上很多。其实这些唐华都不计较，主要是外型不错，看起来特别威武和有厚实感。得想办法将这一套全部换掉……

　　……

　　刚回到人间，霜舞的消息就呼过来。唐华回消息：“您呼叫的用户还在魔界，请稍侯再拨。”他还有事，答应了一干记者不能失言。在见记者前，唐华特意让星星查下杀破狼的位置，证明这小子还没进入东海才算满意，毕竟自己是不提供过期新闻的。再怎么说，自己也是无边特刊的第二大股东。


第二百五十二章 明抢

　　“这位是玉树临风的破碎、这位是仁者无敌的辉煌、这位是天机美女星星。”唐华向一干记者介绍完毕后道：“一人一个专题，大家别抢新闻。”

　　记者甲：“推荐、推荐。”

　　唐华一指辉煌：“七宗魔阵闯关的惊险细节还未暴料。破碎就更有得写，如何从三大高手变成普通高手，又如何从普通高手重回高手颠峰，其中故事曲折，实在是耐人寻味。星星更是了不得，她的师傅乃是战国赫赫有名的鬼谷子，听说双狮帮的副帮猪生灭对她垂涎已久，妄图利用她达到不可告人目的。”

　　“你想死啊。”星星怒发消息。

　　有记者道：“我们都知道东董您的老婆霜舞最近和生灭有点冲突，会不会……”

　　“你叫什么？”唐华手一指问。

　　“……当我没说。”记者汗，这得罪政府叫做富贵不能淫，得罪黑社会叫做威武不能屈，得罪老板那叫炒鱿鱼。

　　“就是嘛。小淫为什么能成为无边特刊的首席记者你们想过吗？别的不说，当他报道本茄子XX山挖宝的报道，就给他赚了三千金。年轻人，什么新闻能写，什么新闻不能写，这是要考虑滴。当然，新闻自由嘛，你们想写什么都可以，你们是记者是无冕之王嘛。”

　　“那是那是。”记者忙答，废话嘛，写是写了，不给发不是白写？主编是人家哥们，早就放出话来，如果业绩许可，允许抹黑东董，但绝对不许抹黑东婆。东婆毕竟是有身份的人，舆论负面报道对其影响很大的。

　　破碎小声对辉煌道：“看见没，这就是茄子式的舆论自由。”

　　“习惯了，淡定。”辉煌补充一句：“话说回来，霜舞好歹也是我昆仑派的。生灭他算什么东西。”

　　“这点我完全同意，那傻B完全是带领大家去送死。”破碎对浩然生灭组织的进攻西域的方案一直耿耿于怀，浩然是最高领导人，自然没错，那错就落到了生灭头上。

　　星星一边道：“我也觉着生灭用老资格来和我哥谈判，实在不是东西。”

　　辉煌问：“不过你也不能诬陷人家。”

　　“没诬陷，我有证据。去年生灭曾经送我盒巧克力。”

　　“人才，这也叫证据。”破碎赞一声，欲加之罪，何患无词，只要记者们修饰修饰，说三分，读者自己猜七分，生灭在双狮的处境必然越来越被动。至于星星更好搞定，事后只要极力否认这件事，说生灭叔叔送巧克力完全是叔侄关系一种普通的礼节。

　　唐华回头问：“星星，怎么样？”

　　“目标已经前往东海一个小时，估计快开始了。”

　　“好！”唐华指指前三个完成任务的记者：“我们就战地去采访下杀破狼本人。你们可要知道，关于魔劫可还没有一张照片流传出来。最多也就本茄子的话语描述。虽然是隔夜饭，但炒炒更香。”

　　记者甲举手：“杀破狼会不会杀了我们？”

　　“他杀了你们我就杀了他，那你们不就多条爆炸新闻可以写？”唐华呵呵一笑：“而且我很知道杀破狼有无数的仇人都很关心他的渡劫情况。”

　　于是星星美女利用职权，将三名记者加入帮会之中。由于需要向导，采访星星的几个记者先从辉煌和破碎了解双狮内斗的情况，星星则和唐华外加三记者先前往就近的黄山，通过传送阵到达双狮东海兵战。

　　……

　　一到东海，唐华感觉星星这向导很是多余。百多里外的天空劫云密布，显然杀破狼已经开始渡劫。唐华挥手，几记者跟随前进。记者们等级都低，可以用蜗速来形容。但毕竟是仙侠世界，再蜗速跑的也比F1快。东海天空又无怪出没，百多里地不过十几分钟罢了。

　　下水，唐华自然是前面开路。不过奇怪的是，海中连一只小怪也没有。继续潜下千米，一座洞府就出现在几人的面前。洞府门口有牌匾高挂，名曰：东海洞府。洞府门口大门紧闭，五彩之色环绕洞府，是为禁制，海水不能侵入五彩之色附近，但天劫之势却丝毫没有受到五彩禁制的阻挠，穿透洞府直击于内。

　　星星扔铜板：“没猜错的话，应该是金木水火土。”

　　“你猜的还是算的？”唐华问。

　　“猜的。”

　　“那你扔铜板干什么？”

　　“习惯。”星星摊手。

　　破禁制唐华略有心得，这都拜浮游岛的经历所赐。当然也不是什么经验，抓起魔气轰炸就是。可没想到轰炸了一会，五彩之色流动依然，在三记者忍笑的表情中，唐华也不感觉尴尬。挥手：“星星。”

　　“和你说了破禁制靠巧不靠力。”星星拿出师传鬼谷神书，这书当年在雷洲用过一次，让几人在火鬼王的手中逃得一命。老规矩，星星又开始念：“阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫。若能了达阴阳理，天地都在一掌中。轩辕黄帝战蚩尤，逐鹿经年苦未休。偶梦天神授符诀，登坛致祭谨虔修。神龙负图出洛水，彩凤衔书碧云里……定诀之万法皆破。”办完这一切，古书飞出一闪光，撞在五彩禁制之上，五彩立刻停止流动，现出一个好大的破绽。星星挥手：“10秒，速度。”

　　……

　　唐华赞叹：“星星，下次砍人一定叫上你，我看谁能顶得出我十秒轰炸。”

　　“去！”星星不屑道：“用一次定诀我得念十分钟的书，而且念错一个字要重新开始，你以为很简单啊？再说有那十分钟敌人早就跑到西伯利亚去了”

　　“辛苦了辛苦了。过阵子哥哥帮你找个帅哥给你当丫鬟使。”

　　“谢谢啊！”星星白了唐华一眼带头前行。

　　……

　　进洞府为一片草地，有流水、有仙鹤、有太阳、有羚羊……

　　“没想到真正洞府是内有天地。”三记者立刻抄笔拍照。原来就奇怪不过百平方米的洞府住人容易吗？原来却如同是一个副本。副本眼虽小，但副本却可以无限大。

　　“真漂亮。”星星抱着一只兔子道：“茄子，真感谢我就帮我也找一处洞府。”

　　“找洞府我不在行，刨洞府倒是蛮专业的。”唐华也是第一次见识仙家洞府，自己在魔界那鬼屋最多算是一个烂尾楼似的商品房，没验收就出售那种。即使破碎和辉煌描述他们在仙界的住宅，也不过只是城市中的小别墅而已。而这洞府真真是自己的世界，面积大不说，天为被、地为枕，人生追求莫过于此，带霜舞牵匹白马散步在月光之下……该死的杀破狼，抢BOSS还真有那么一点点的成就，嫉妒啊，本茄子现在很嫉妒啊！

　　“你刨的是废墟吧。”星星当然知道唐华白忙半个月一无所获的糗事：“杀破狼南方，距离此处十里地。”

　　……

　　草原尽头是悬崖，悬崖下更是让所有人大开眼界。一半是几平方公里的沙漠，一半是一望无垠的海洋，中间种植这一排椰树。如此只能出现在YY中的景色确实让人赏心悦目。

　　在沙漠的最中央位置就是杀破狼这倒霉孩子，正在全神贯注的抵御着天劫。

　　原来每次魔劫都不一样的，唐华观察一会走到劫云外围介绍：“这玩意专业叫法是魔劫杀伤范围，大家可以看见地上隐隐约约出现一条紫线。一旦进入此线，就随时会遭遇攻击。不得不说一声，杀破狼这次天劫凶猛异常，这也许就是人品的原因。”唐华再指下深处：“看见那个一直被一口金色剑追得屁滚尿流的人了吗？如果我估计没错，他就是杀破狼。”

　　记者A问：“这么远怎么采访？”

　　“其实魔劫范围并不算很大，大家可以沿紫线绕一绕，也许就能找到和杀破狼亲密接触的机会。但千万别入紫线，否则被挂到20级，闭关十天不算工伤，按旷工处理。”

　　唐华没骗人，几人绕一绕就发现杀破狼正在天劫的边缘挣扎。当然他是不能出天劫的，系统强制，死也要死在里面，所以打死都出不来。其实唐华也不知道进入紫线后能不能出来，反正没人出来过。

　　“HI，小狼，转头笑一个。”唐华转身，记者很恰时的将惊愕回头的杀破狼和得意洋洋的唐华合影在一起。

　　“你……你……”杀破狼手指唐华，看表情似乎以为见了鬼。

　　“你怎么会来的是吗？”

　　“是。”

　　“不告诉你。”

　　“……”杀破狼直接抓狂，又是这句话，你不腻吗？

　　“我介绍一下。”唐华：“这是星星你认识的。这是记者ABC，这次是专门从中原赶来采访你……小心啊……在采访结束前不要死啊。”

　　“啊！”杀破狼急忙回头，呼啸而到的金剑释放五道法术外加本体物理攻击直袭而来。避无可避，又不象某人有瞬移，杀破狼咬牙用护主魔剑拼了一记。生命去了大半急忙吃药戒备。

　　记者A：“杀破狼先生，现在外界很想了解你现在的状况，请问你现在感觉怎么样？”

　　“滚！”

　　“东董。”记者A是个小姑娘，立刻眼泪汪汪委屈看唐华。

　　身为男士的唐华立刻出头，一指杀破狼：“好好回答，不然干掉你。”

　　“……”恨啊！杀破狼见唐华黑气乱冒，确实有动手杀人的迹象。现在不比当初，当初人家再怎么着也看墨晶的面子不会让自己回到20级。大丈夫能屈能伸，杀破狼冷冷回答：“感觉调到了零，你说感觉怎么样？”

　　记者A：“我问的是心理的感觉。”

　　“看你很讨厌。”

　　“东董……”

　　唐华立刻道：“这就是你不对，他回答的是实话，当然你可以不写这条。”本茄子一向公正严明。

　　记者B拿本子笔问：“杀破狼先生，如果你本次渡劫成功，第一件事你会做什么？”

　　“和一个叫东方茄子人单挑，我要将他踩在脚下添鞋底。”

　　记者B边念边记：“魔劫使人疯狂，记者到达时候杀破狼已经到达神经崩溃的边缘，陷入自我世界。”

　　唐华很满意拍拍记者B肩膀：“小伙子，有前途。我看好你哦。”

　　记者C问：“杀破狼先生，如果你渡劫失败，第一件事你会做什么？”

　　“闭关！”杀破狼怒朝唐华道：“你个蔬菜，能不能让这群白痴不要问这么白痴的问题。地球人都知道渡劫失败一定要闭关十天。”

　　唐华点头转身：“记者C，身为一个记者，常识是基本要求，请不要再问如此幼稚的问题，否则取消你采访资格。”

　　“对不起！”记者C也是一个姑娘，如此被教训，泪眼朦胧。可惜啊，在场的三男人都没什么惜香怜玉的心情。

　　“到我问了。”唐华用手指掏掏耳朵：“杀破狼先生，这洞府你打算多少卖？”卖你肯定要卖的，主要是多少卖的问题。

　　“你什么意思？”杀破狼想想后大惊：“你……你竟然趁人之危，你卑鄙，你无耻，你下流。”

　　“瞧你夸的人家多不好意思。”唐华扭扭小蛮腰分外风骚：“我看看时间，你还有九个小时结束，我给你八个小时的时间考虑。当然价格不能太高，你也知道本茄子最近要养老婆，吃了上顿没下顿的，小日子过得贼紧巴。”

　　星星忙举手：“你不卖他可以卖我，我有钱。”

　　唐华怒视星星：“死丫头挖墙角。”

　　星星回答：“你反正买去也没用，霜舞姐帮会事务可忙了，没空陪你渡假。难道……你想洞府养金丝雀？”

　　“别开玩笑，这事可大可小。”唐华汗一把，这罪名是霜舞绝对不会原谅的罪名，即使最后自己能证明清白，但也会被严刑拷问一番。唐华拿出两根牙签：“我们抓阄。”

　　“好，不许耍赖。一把定胜负。”

　　“你们……你们这群强盗。”杀破狼实在无法用所知道的词汇来形容自己现在内心的愤怒。竟然当自己这个卖主不存在……呸！谁说要卖了。吼……

　　星星小姑娘，唐华大灰狼。抓阄结果谁胜谁负根本就一早决定的事情。星星低头丧气：“你肯定作弊。”

　　“恩，我肯定是作弊。”唐华见星星要暴走忙道：“大不了你有需要我就交易给你，你用完还我就可以。”

　　“恩……这个提议倒是不错。不过霜舞姐会不会误会我们那个？”

　　“不告诉她不就行了。”

　　“恩恩！”

　　……

　　人在屋檐下不得不低头。不是这句话，应该是虎落平阳被犬欺，龙入浅滩遭虾戏。杀破狼就纳闷，这小子怎么知道自己在渡劫？这小子怎么知道自己有洞府？这小子怎么就知道洞府在哪？可怜的杀破狼一边无奈的回答记者们的问题，一边在心疼这座洞府的归属权。

　　不卖是不现实的，没人比杀破狼了解唐华，别的不说，欺负自己他是最上心。当然主要原因也是自己有这么多好东西……可也是自己抢来的，通过劳动、汗水得来的。他凭什么？他凭什么几句话让自己卖就卖了？

　　记者A问：“杀破狼先生，听说您已经和墨晶小姐分手，有没有这回事。”

　　“有！”

　　“是为什么呢？”

　　“个性不合，了解分开。”

　　“请问分手是墨晶小姐先提出来的还是您先提出来的？”

　　“……”

　　“我想我知道答案了。”记者A再问：“那你们分手后，你是否有付给墨晶小姐分手费和青春损失费？”

　　“老子出来第一个干掉你。”杀破狼怒。

　　“记者有风险，怕死莫入行，这是我们新闻工作者的座右铭。”记者A再问：“能不能谈下您和墨晶小姐分手的细节？”

　　“拒绝回答。”

　　记者B：“杀破狼先生，现在很多读者都想知道，您一旦渡劫成功会不会继续抢BOSS？”

　　“如果成功，中原的BOSS当然已经看不上眼。”

　　“您意思是还会抢，不过换到高等的目标是吗？”

　　“是！无主BOSS有能者得之。”

　　记者B还要再问，唐华打断：“差不多了，小狼，几钱卖？”

　　“多少钱卖我说的能算吗？”杀破狼斜眼。

　　“三百够吗？”唐华划拉出张银票问。

　　“你干嘛不去死。”不卖看来是不可能了，杀破狼伸出手指：“一万。”

　　“靠！你干嘛不去死。四百。”

　　“你这是明抢。”

　　唐华默然许久道：“合着你现在才知道？”

　　杀破狼：“……”

　　“这样吧，最后一小时你得挑战魔尊二成功力。我上次花了一口七阶仙剑，三千金的才过的。”唐华有点抱歉：“这点没在特刊专访时候说，实在是因为忘了。如果四百你卖的话，一会我进去帮你挑战。”

　　“你用你未出生的孩子发誓。”

　　“我靠，太毒了吧？”唐华举手：“我要蒙你，我生孩子没JJ。满意了吧。”

　　“成交！”两人凑到边缘交易，杀破狼咬牙跺脚点下确定。

　　唐华拿到东海洞府的主人信物相当满意，还是古代好，买这么大房子才几个钱。唐华收信物笑呵呵道：“忘了告诉你，将来我生女孩。”

　　“我……”杀破狼直接想翻脸。

　　“小心！”唐华魔气一展，一条巨龙冲了出来。

　　杀破狼大惊，这么快就翻脸了？自己还没翻脸啊？他怎么能先翻脸呢？这人还有脸吗？但下一秒杀破狼知道自己错了。巨龙和幻影杀破狼的人剑合一撞到一起，避免了自己因为交易分心而要遭受的一击必杀。

　　“本茄子是有信誉的。”唐华跨进紫线：“当然，本茄子还有巨多优秀品质你还没有发现。”你掉到20级，自己又没好处。何况自己还在神魔之井给你辛苦设计了陷阱，这么快就玩完多没意思。

　　“……”杀破狼实在不知道要说什么才好，就是心里堵的慌。


第二百五十三章 谈判

　　眉头紧锁、手拽双拳，咬牙切齿、表情似哭似笑……

　　“你便密啊？”唐华很不爽：“你要知道，现在是我帮你渡劫，至于这表情吗？”顺手一打，将攻击而来的幻影杀破狼逼退。小样的，没渡劫就打你满地找牙。

　　“四百金买一洞府，洞府啊！”杀破狼不甘怒吼。

　　“你当是你的？这洞府你还不是抢来的？”唐华鄙视：“我好歹还花了四百金，你完全是空手挖地雷。”

　　“胡说，我趴了一宿好不好。”杀破狼怒驳。

　　“牛郎趴在肥婆身上运动一宿也未必能赚到四百块好不好？更何况是破狼。”

　　“你说谁是牛郎？”杀破狼咬牙，有真人PK的冲动。

　　“没说你，就你那身材倒是想当牛郎，长的和屎克郎一般。”

　　“想打架啊……”杀破狼抓狂喊一句，理智上立刻补充：“我才不想打。”

　　“你就知足吧你，难得本茄子突然良心发现。当年我渡完劫，剩条内裤灰溜溜的出来。知道的我在渡劫，不知道的以为我被抓奸。”唐华看杀破狼一眼：“你说不剥削你，我良心何安？不欺负你，我怎么对得起自己？”该死的乾坤一遁、该死的乾坤一掷、该死的后羿射日弓，万把金就这么变成了灰灰，还不算那套装备，如今更新换代，那套装备绑定又不能出售，几千金如同是打水漂。淫荡吧，心疼。不淫荡吧，又占地方。标准的劫后后遗症。

　　“我明白了，就是你过劫过的不舒服，所以也不想我舒服是吗？”

　　“你想舒服？”唐华一指黑云压地：“楼哥来了，你和他商量商量会给你舒服吗？”

　　重楼现身，看了唐华楞了一秒，不过马上点头嘉许：“所谓物以类聚……”

　　“楼哥，我和他不是同一品种。”

　　杀破狼也立刻表明立场：“对！他吃泥土的，我吃荤的。”

　　“那我就放心了。”重楼松口气，这要是再来一能被自己叉出去三百六十五次仍旧没脸没皮骚扰自己的人，那才真没好日子过：“两成功力，和我随身配剑玩一玩。”话落，重楼扔出一口黑幽幽的大剑朝唐华直袭而来，而他自己黑云一卷消失。

　　“楼哥，你搞错了，他是主角啊。”唐华拔腿就跑。

　　黑剑见追击不上唐华，转而杀向了杀破狼。杀破狼魔剑护身吃了一记，两边分开，黑剑再次杀来。杀破狼又惊又怒：“那个没义气的，救命啊。”就挂着血皮了，基本就是摸到就死。

　　“跑啊，你这头猪。”唐华远处喊：“你还真敢扛。”

　　“谁是猪……”杀破狼百忙之中扔出一张法卷，化身出另外一个杀破狼吃下了这一剑：“一千两百金木有了。”泪奔……这可是花费了一千多的香火钱，请唐僧写的一张替身法卷，作用相当于战斗机在被敌人导弹锁定时候扔出的诱导弹。玛丽隔壁，系统这回收金钱方式真他奶奶的黑。

　　“说你是猪还不承认，刚你直接说洞府已经绑定无法交易，我还能和螺丝为敌不成？”唐华掏出一瓶啤酒边喝边喊：“跑快点，学不了刘翔，你最少学学张翔。”

　　“张翔是谁？”

　　“不告诉你。”

　　“……”杀破狼。

　　星星在外面喊：“张翔打排球的，茄子意思是你跑不快，最少还得会跳，避开那黑剑就可以。”

　　“跳？”杀破狼急忙朝上拉升，但没想到黑剑灵活自动，根本不存在惯性的朝上撞击。杀破狼又吃了一记，满血变成血皮当即大怒：“跳你个头。”瞬血药浪费一瓶不说，还得等药物的冷却时间。

　　“茄子，抽死他。”星星更怒。

　　“恩恩，等等，等快过关时候我代表星星消灭他。”

　　“哼！”杀破狼揪着一颗心继续逃命。要说重楼这口配剑真有点讲究，他的速度只比杀破狼快上那么一点点，但是攻击力有目共睹，只要杀破狼不满血，即使有魔剑护身也得被秒。

　　“狼狼！我这边刚学了一个技能，能将一个人的攻击提高50％，你有没兴趣试试看能不能砍了楼哥那口破剑。”一直没对象使用新技能，心痒啊。

　　“……”杀破狼不理会这个说帮忙，却在旁边看自己象狗一样被追的坏人。按照时间分配，倒还可以支撑过去。满血、吃一下，吃药逃命、满血……

　　“小心！”群记者和星星外加唐华一起呼喊。

　　“什么？”杀破狼回头看一眼魂飞魄散，竟然出金字技能——天魔剑。此字一出，黑剑一声龙吟飞上天空，几秒后，天空发出惊人的嗡响，九九八十一口飞剑剑尖旋转着剑气旋涡成一字排队直袭而下。

　　唐华终于是出手了，黑火之气如同是龙卷风一般平空而现，倒卷群飞剑。龙卷风地云连接，如同龙吸水之奇观，实在好看之极。

　　虽然龙卷风不可能吹走这八十一口飞剑，但是杀破狼也不是弱手。身上也闪出金字——剑气逆乾坤。一时间天地突变，一条银河贯穿空间，万点星光绽射出道道剑气和落下的八十一口飞剑来个硬碰硬。一阵淅沥哗啦的声响过后。杀破狼继续被那口黑剑追逐，唐华继续喝啤酒吆喝看耍猴，记者们继续拍照。

　　“小狼！我计算了下。这口黑剑是五分钟出一次金字技能，你剑怒最多也只有四道吧？你怎么撑这最后一小时。”唐华啧啧：“伙计，快点放弃无谓的抵抗吧。”

　　“就会说风凉话的，你上次怎么破这关。”

　　“不告诉你。”唐华见杀破狼面容又扭曲了呵呵一笑：“除非你叫声茄子哥来听听。”

　　“……茄子哥。”

　　“听不见。”

　　“茄子哥。”杀破狼怒吼。

　　“你这是求人的态度吗？”唐华挥手：“本茄子君子，不和你计较。告诉你吧，上次我就直接干掉他。”

　　“……”你能干掉不代表我也能干掉，白屈了一次。

　　“给我口仙剑我帮你解决。”

　　“我哪还有仙剑。”

　　“那你身上还有值钱东西吗？”

　　“……没了，都卖了买装备或者是瞬血药。”

　　唐华拿出一把小红旗挥舞：“加油加油，热烈加油。”

　　“你说好帮我过最后一关的。”

　　“是啊！”唐华无奈道：“可是他不找我，我怎么帮你挑战。”

　　“金字剑。”记者星星一喊，杀破狼回头一看，‘神魔绝剑’四个字险些当场昏厥，没有搞错了，不到五分钟啊。

　　一声剑吟直冲九宵，万道闪电击在黑剑之上。黑剑开始蜕变，黑色消失，一口银光闪闪的飞剑出现在大家面前。

　　‘咻’一声，银剑闪电般的突然消失。杀破狼还在寻找去哪时候，唐华眼明脑快身体棒，丢出张银票瞬移，几乎是同时，银剑带着一道闪电掠过他刚才立足之地。

　　“香蕉的。”唐华汗一把，立刻夺路狂奔，银剑这时候紧追不放，时而隐时而没，惟独剑身闪电的霹雳声音让人听了心惊。这要了命哦，唐华这一跑大惊，这哪里是飞剑，完全是激光，速度快到吓死人。自己速度全开，竟然还被其一点点追上。

　　如果是这样也就算了，毕竟唐华还有乾坤一遁，但最主要问题是如此速度剑是受得了，唐华受不了。转了两圈就开始头晕恶心。做好人吧？这就是做好人的下场。唐华见杀破狼拿了一把小旗在挥舞喊加油怒道：“老子升天，你第二个。”升天……唐华突然眼睛一亮，拿出块天地灵石。

　　“什么东西？”

　　“不告诉你。”唐华内心在复杂的斗争，要不要跑路？

　　星星在外面喊：“那叫天地灵石，可以在任何地方瞬间传送到魔界或者天庭的宝贝。”

　　“不是吧，你要当逃兵？”杀破狼大惊。

　　“正在考虑。”又是一圈，妊辰反应越加严重。唐华咬牙：小狼，别怪哥不厚道，再转一圈哥要是没想出办法，你就自己逃命去吧。

　　“你可要考虑清楚。”杀破狼带着哭腔。东西你拿了，事你不给办，还卷铺盖跑路，忒损了吧？

　　第四圈，唐华摇头：“对不住了，我一定会给你多烧点纸钱。”

　　可唐华还没使用天地灵石，银剑突然一跳，全身银光褪去，变回原来的本体——一口黑剑。

　　“还好还好。”唐华擦把汗道：“终于没浪费这块灵石。”

　　“我还以为你道德升华。”星星汗一把。

　　“也升华，这个教训告诉我当好人是没有好下场的。跑的快、最少也要跑的比别人快才是真理。”唐华开罐冰镇啤酒欣赏杀破狼被黑剑追杀很是满意。

　　“你的价值观很畸形。”星星严正道。

　　“不是畸形，本茄子不当坏人，但也不当好人。”唐华看时间，哈，才过去十分钟。楼哥显然比上次要猛很多，话说回来，他这么猛是不是不太愿意有新魔加入。看仙劫最后一小时，来个神仙，条件是，在一小时内必须破掉神仙护身之气。没有生命危险不说，而且人家还不躲不跑的，多和谐。

　　当然，如果是同修为的两人，一魔一仙单挑的话，魔拥有绝对胜出的把握。攻强防不弱，是魔玩家的最大特点。既然你要追求最好的结果，那痛苦的过程也必须要学会享受。

　　“小狼，你别老用魔剑护身，边跑边砍嘛。”

　　“合着死的不是你。”杀破狼悻悻，他哪不想砍黑剑来着，但没魔剑护身，被摸一下就得死。再说出一次招就会有一点的僵直时间，平时也许可以忽略不计，但在如此战斗中，分毫也都是要计较的。

　　“算了，看我的。”唐华扔掉空罐子开始出招，衔尾追杀黑剑。黑剑被砍的鸟火就回头追唐华，但唐华那速度不是黑剑能追上。结果杀破狼也腾出手来对黑剑大下杀手。

　　几分钟后，又是金字技能，第一次是数量多，第二次是速度快，这第三次就是范围广。范围广杀伤力自然就下降许多，唐华肯定不会在范围之内，杀破狼有七阶魔剑外加瞬血药抵御也勉强凑合。这第三次袭击比前两次都要温柔了许多。

　　第三次金字剑结束，杀破狼不再有幻想，存下的三道剑怒全部发了出去，唐华也对第四道金字剑有所畏惧，全力攻击。终于在四次之前，两人联手拿下了重楼配剑。

　　“谢谢！”杀破狼很郑重对唐华道：“如果今天不是因为你帮忙，估计我就过不了。”

　　“那是！”唐华捋下头发。

　　“……”这人懂不懂什么叫谦虚。

　　“你现在心有余悸当然谢我，一会你想起夺洞府之恨，你肯定又想着怎么砍我。”唐华大学时候有两个同学，甲花钱很大方，故到了月尾都得向乙借钱周转。但有一次乙因为钱有计划，未借给甲。那以后甲再也没找乙借钱，两人也从朋友变得有点陌生。现实很多这样的事，为什么不少子女不记父母恩，那是他们都以为是应该得到的，等哪天家长反对子女无休止的要钱拒绝时候，有些子女们不仅不感谢父母以前的恩情，反而边得叛逆、隔阂。你经常帮助别人，有一次拒绝帮助。你从不帮助别人，但帮助了一次。两者所得到的区别对待，将有天壤之别。

　　唐华自然知道杀破狼会感谢他帮助渡劫，但是他更知道杀破狼会记得自己抢他洞府……话说，唐华还真有点后悔来着，反正都是恨自己，那四百金花的真是冤枉。看来自己修为还待锻炼，有进一步提高的空间。

　　“事情搞定。”唐华拍手道：“记得到达魔界时候那个隐藏任务，千万别去触动，否则……否则就很倒霉。”

　　倒霉？哼！杀破狼冷声道：“走了。”

　　……

　　三记者和唐华、星星一起回到了中原。刚到中原霜舞短消息又飞过来，简单几个字：“速度死过来。”

　　不理会，唐华问星星：“你的霜舞姐，我的老婆找我干嘛？看发短消息的趋势貌似黄山火灾。”

　　“路西法大军将至，当然是用你的特别技能去帮助防御。”

　　“魔帝无天？”

　　“对！”

　　“毛用，攻击力又不算高。”

　　星星摇头：“这你就不懂了，这个技能胜在范围广。一招下去，可以拉走三百亩敌人的仇恨。”

　　“……”唐华倒吸口冷气，不会吧，身为老婆，竟然把老公朝火坑里推。三百亩，你知道不知道三百亩可以容纳多少怪？万一被前后包围，死的不要太壮烈。

　　“主要用途就是一来可以拉走群怪，二来，当敌人靠近防御设施的时候，你技能一用，技能里的人能视度会非常低，这时候再有法师队伍在天空轰炸，将取得非常大的局部优势。”

　　“美女，你知道不知道这招在人群开花的后果，你们是没事，去地狱旅游一圈，我功德暴涨不说，事后还得被人诋毁。”

　　星星道：“经过研究，你这技能在关键时刻很好用。”

　　“当然好用。拉仇恨南瓜王（NO，1）。我还以为让我守守某些不太重要的设施，或者是埋伏他们的增援部队，合着你霜舞姐就是将我当烈士使。”

　　“你速度快，未必会死。”

　　“拜托，上次庐山不到二十万妖魔我都差点被包围，如果再来几万，我当时就直接升天。”唐华道：“大姐，速度快也要有空间可以飞。难道我还会穿怪术？再说我能拉几秒？三秒？五秒？十秒？跑远了就没仇恨值了。”

　　星星问：“你不是有一本眩晕无敌技能书吗？”

　　“……”唐华默然许久朝天嚎叫：“老天爷，你见过把老公榨成汁的老婆吗？”

　　“给钱的。”

　　“哦！那倒可以。”唐华朝天空挥手：“刚说的话不算。”有钱好办事。

　　……

　　霜舞：“事情就是这样，我们在特殊时刻需要你拉住敌军冲击的步伐。”

　　“没有问题。”

　　“老公你最好了。”

　　“哪里，现在可以谈谈我的抚恤金。”

　　“老公，双狮现在财政状况紧张。你也知道，在XX山头三倍收购妖魔材料快将仓库的流动资金花光，哪还有钱给你。”

　　“第一，可以打借据。第二，可以大家凑。第三，可以向我借。”

　　“你钻到钱眼了？”

　　“不钻到钱眼以后怎么娶你？”唐华义正词严：“摊上你这个不会为将来考虑的媳妇，我当然要多攒点钱。”

　　“谁说要你攒钱？”

　　“……原来你有私房钱。”唐华叹：“我都告诉你我的明细帐，你竟然不告诉我你的存款。”

　　“别岔开话题，干不干？”

　　“有钱就干，阵亡一次补助三千，未阵亡一天薪水五百。”

　　“你……”

　　唐华先打断：“老婆，这不是你作风。”

　　“好吧，和你说实话。第一，双狮帐户现在还一千七百来金。第二：辉煌在天宫打听到了三寒器也就是最后一件——梭罗果的下落。浩然答应我，到时候全帮一起帮我们对抗九天玄女，不计生死。我总不好意思没个表示吧？你要真要钱，我给你。”

　　“原来是这么回事。”唐华点头：“老婆，难为你了。但是……钱还是要，而且不要你的。”

　　“你……”

　　“坚持原则是我老婆最大的优点，不领本本不上床。所以坚持原则也是我奋斗的目标，没有钱钱不开工。”唐华挥手：“你回去吧，让浩然跟我谈。我联系诗诗过来。到时候可不是三千、五百这个薪水了哦。”

　　“不是和你说了，帮会里根本就没钱。”霜舞怒。

　　“可以找我借啊。”唐华道：“我有钱。”

　　“有钱你还勒索？”

　　“就因为我时刻勒索，所以才有钱。”

　　霜舞跺脚：“好，我答应你。不过你必须让我咬一口。”

　　“一百口都没问题。”疼痛感本茄子一直设置在零。一口咬下，唐华大叫：“哎呦，好痛。”

　　“少装了你。”霜舞叹口气：“其实你真答应无偿帮忙，我反倒觉有点失望。”

　　“为什么？”这回唐华纳闷。

　　“你的钱将来不就是我的钱吗？”

　　“……”是时候藏点私房钱了，幸亏自己还有孙明这个小金库。


第二百五十四章 包围

　　妖魔入侵的活动已经是第48天，虽然已经算是接近尾声，但所有人都知道，高潮即将来临。三大巨头帮会都在纵深位置，最后遇敌主力也在情理之中。妖魔们已经拆光了三分之二个中国，六路变成三路，合指一个目标。每支队伍妖魔数量按百万计算。

　　一剑一直很和谐，虽然紧张戒备，但一直都未有一妖魔进入山东境内。双狮被路西法骚扰，但是基本无碍。至于神之领域就惨点，南昌被毁了不说，在和妖魔前锋战斗中损兵折将还在其次，最重要是紫光塔和紫雷塔十去五六。

　　胜者为王也是在那之后才明白，所谓的前锋其实就是炮灰队。枉他布置大披精锐在庐山剑阵附近，但敌人根本就没想毁灭剑阵，完全是扫荡紫光塔和紫雷塔这两样没有多少防御力量的防御设施。建这两样东西不仅需要时间，而且更需要钱。而今三帮会小日子都过得紧巴巴，如同是被金融危机冲击的国际大公司，虽然门面还在，虽然员工素质很高，虽然管理经验领先，但是都在负债经营，苟延残喘而已。

　　……

　　唐华来到黄山，看见的都是人，到处都是。树顶、空中、水面……到处都是人。在这样的情景之下，从黄山剑阵、议事厅竟然还有一条用彩带圈起来的空中走廊。此走廊一直都有双狮骨干巡逻，为的就是能在第一时间将预备队集体送到应该出现的位置。

　　再看双狮部署，大面积加强预备队的建设，五万的预备队伍分五支在剑阵和议事厅附近集团性的潜伏。而其他人员也有组织。东南西北每个峰头方位各有一面冲天大旗，只要大旗一动，同区域的散玩家们就跟随大旗前进的路线前进。

　　外面如同市集，议事厅倒还很有秩序。唐华一进入议事厅就听见浩然在发言：“这次是决战，最高指挥暂时是我。我如果阵亡，霜舞接第一指挥。生灭第二指挥。破碎为第三指挥。然后按照堂主排序，必须保证一指挥阵亡，有新的指挥接任。另外所有指挥官必须清楚了解我们的战略部署。霜舞！”

　　“我们战略是以静制动，首先囤积一批药品食物放弃合肥，另外我们已经让出部分黄山区域给敌人进入。敌人要是乱战，我们不动预备队陪其乱战。但在此之前，茄子，你必须拉走还未有仇恨的怪。我知道你技能仇恨低，你的责任就是乱战开始，就将敌人后队拉走，破碎组织人在其中军穿插，破碎你自己布置好阵亡后接替指挥的十个梯队。如果敌人有声东击西这样带有兵法的战斗方式，切记，东面来敌东面守，其他区域不可调动，即使东面玩家全部死绝，也不可调动。”

　　一堂主问：“如果敌人突破了呢？”

　　“预备队收复东面，但在此之前，茄子，你必须吸引占领东面敌人的仇恨，让预备队可以进行突击。”

　　“我明白了，哪里有危险，哪里就有我的身影。哪里需要炮灰，我就得在哪里出现。”唐华点头：“放心，逃命拿手，找死本茄子更拿手。”

　　“故意送死违反我们的协议。”霜舞警告。

　　“知道了。”

　　霜舞继续道：“由于我们有剑阵，所以敌人不动则已，一动必然大举进攻。几位舵主注意，你们的人手不听任何调配，唯一要求死守划好的紫光、紫雷布置区域。没增援、没撤退、打光了为止。你们每死一人，就有百名妖魔陪葬，其实相当的划算。”

　　“另外后勤，就是幻月庵门派人员，剑阵两千人不能动，分配到预备队的不能动，其他人员可以自由活动。但建议大家五五组队，尽可能的进行小范围的配合。只要我们拖住敌人一秒，剑阵和紫光、紫雷塔就能对敌人进行一秒的伤害。虽然本次是消耗战，虽然我们人数劣势，但是我们主守，又有10分钟剑阵金字技能压阵，胜算也有六分。”霜舞转头交代：“茄子，如果敌人进入剑阵附近，你就用技能让能见度变成零。”

　　“我先敌人后军拉怪，再随时为预备队进攻挡子弹，最后还得负责放烟雾弹……你当我超人啊？就算是周扒皮好歹也给长工睡上几个小时。”

　　“长工工资多少，你工资多少？”

　　“成！但你们最好能坚持24小时。”死一次就得12小时。

　　“你不是逃命专家吗？”生灭不阴不阳：“上次我们被埋伏，不就只有你和你老婆逃掉了吗？”

　　“你谁啊？我怎么都没见过你？你什么时候出场的？”

　　“我叫生灭，双狮帮的副帮主，茄子你是贵人多忘事。”

　　“哦！就是你不听我们夫妻的劝阻，带了几万人跑到人家埋伏圈去的那个生灭啊。”唐华摇头：“你怎么还当副帮主？啧啧！双狮的人不知道是命贱，还是人贱。”

　　“你什么东西教训我？”生灭拍桌子。

　　‘咔嚓’一声，唐华出闪电将其打成灰烬，然后吹下手指：“茄子乃是蔬菜类食物，绿色天然无污染，不是什么东西。”剑阵已经被设置成不攻击任何玩家，所以即使是驻地，唐华杀人也是安全的。

　　“……”与会人员你看看我，我看看你，大家心里都不是滋味。唐华的话说到他们的痛处，带了几万人去埋伏圈送死的生灭不仅是副帮主，而且还是第三指挥……但你也不能当我们面杀掉他啊，好歹大家共事那么久，你要杀也罩个麻袋什么的，或者拖到角落去开刀。当我们面杀不是让我们尴尬吗？

　　关键时刻还是浩然出面：“大家记住，现在是非常时期，私人恩怨的内斗必须停止。茄子，你虽然是雇佣来的，但是我们毕竟付了钱，你也得守我们规矩。破碎，你带点人约束下生灭的朋友，告诉他们，事后你们自己事自己了，这时候绝对不许内斗。”

　　“好啊！”破碎懒洋洋的回答一句，晃荡身子出了议事厅。什么破会议，但凡不能睡觉的会议都不是好会议。

　　霜舞一指唐华：“你在没有出动命令前，不许离开我身边。”

　　“没有问题。”这个要求可以免费答应。

　　……

　　第二天，妖魔百万军队对黄山实行了包围，并且在东西两面布置了重军。双狮外加非本帮玩家四十来万都井然有序，敌人不进攻他们也不着急。

　　第二天中午，妖魔仍旧没有动静，这让浩然他们有些迷惑。霜舞问身边人：“死人，他们已经准备完毕，而且下一波的增援的十万妖魔最快也要明天晚上才能到达，他们为什么不进攻？”

　　“没给钱的问题拒绝回答。”

　　“我翻脸了哦。”

　　“脸翻过来是屁股，我要摸我要摸。”

　　“天！怎么有你这样的男人。”霜舞掏出张银票：“一两，买你的答案。”

　　“好吧！”唐华收银票问：“什么问题？”

　　“为什么他们还不进攻？”

　　“我不知道，回答完毕。”

　　“……”霜舞杀气全满。

　　“好好，我猜猜。”唐华想想后道：“第一，挖地道直取剑阵。第二，他们在等待玩家松懈。第三，他们已经开始进攻，只不过我们不知道。第四：小路景仰黄山很多年，不忍心伤害花花草草。”

　　“少扯了你。我分析一下。”霜舞掰手指：“第一挖地道，太不现实，这得挖穿多少座山……”

　　“胡说，人家有法术呢？老婆你没见识。”唐华解释：“红帽的土系是三层境界，减一定速度情况穿山过墙，除非不是人间的土石。”

　　“真有这样的法术？”

　　“真有，不信你联系红帽。”唐华道：“这丫头还能和山川交流，追踪目标。”

　　“我马上派人去查看。”

　　“不用了，我相信妖魔没那么多有境界的红帽。”

　　“那你……”

　　“当然也不是没有这个可能性质。”

　　“老婆你都敢耍，你不想混了。”霜舞怒：“我们继续分析第二可能，等待玩家松懈，不过我们已经留出缓冲区，即使松懈，也有足够紧张时间。”

　　“相对这些我倒是比较怀疑一点。”

　　“什么？”

　　唐华道：“你们已经放弃了合肥，但是为什么小路没对合肥下手呢？为什么他不切断合肥到黄山的传送阵呢？”

　　“对啊，这是为什么？”

　　“唯一解释是，有支持撒旦的玩家通过传送阵进入黄山。”

　　“太扯淡了。”霜舞呵呵一笑：“茄子，你这想象力不去写小说太可惜。”

　　“当我没说。”

　　“说嘛，你为什么会认为有玩家会支持撒旦？”

　　唐华道：“我问你，如果上帝和玉帝开战，有没中国人会站在上帝这边？”

　　“当然有，基督教徒肯定会支持上帝。”

　　“答案正确，本茄子不小心了解到……撒旦也是一个教派，但是打不过上帝，所以蛮落魄的，信徒也少。但是不代表没有。”唐华拿出一捆竹简：“楼哥送的，从撒旦教十一诫来看，其实这教确实还过得去。我念几条给你听。除非你确定别人想听，否则不要对别人诉苦。在别人的地盘中，要显示对他的尊敬，否则别去那里。不要抱怨不关你事的事。不要伤害小孩。不要杀害不是人类的动物，除非你被它们攻击，或你是为了得到食物。对他人友善，如果别人仍敌视你，你可以选择容忍或反击。你做的任何事所有的后果都要由你负责。”

　　“啊！真有这回事。从戒条上看，撒旦教教义还真不算坏，甚至还有环保意识。”

　　“恩，信徒可不少。而且就中国来说，也有少许人。不过你也知道，没有政府扶持的宗教是没有发展空间的，所以信徒真不多。”唐华道：“但绝对不是没有，所以，这点你可是要留意留意。另外一点主意，撒旦教的主罪是愚昧，所以千万别低估对手的智商。在国外，很大一部分是各行的菁英。”

　　霜舞再问：“你也说人数不多，他们能干什么？”

　　“能杀幻月庵弟子啊。笨！”

　　……

　　第三天早晨，妖魔军团终于动了，百来小兵进入了黄山境内，玩家按照命令不给予理会，剑阵发威，除小部分逃出之外，其余小兵被诛杀。

　　唐华曰：“他们在试探剑阵的威力，还有玩家们听从命令的态度。”

　　霜舞问：“如果你是路西法，你准备如何攻打黄山？”

　　“不打，我耗。我守死合肥传送，出来一个砍一个。几十万人一天得消耗多少食物。包围你们，就是让你们不能自由进出运送物资。他不拆合肥也有这目的，引诱你们主动出击。等饿急了，明知道不远就有大城市补给点，你说大家会乱吗？”

　　“我们储备了大量的食物……”

　　“狗屁，你就蒙蒙他们。你们仓库就千把金，还储备大量食物，大家不都在啃自己乾坤袋的干粮。”

　　“……”霜舞苦笑：“我们也是为了分舵相信我们资金雄厚，重建分舵没有问题。那怎么办？”

　　“主动进攻。利用他们以为我们不会进攻的心理，主动打一仗。”

　　“怎么打？”

　　“我不知道。”唐华摊手。

　　……

　　第四天，玩家们听说了一个谣言，小路的目的是饿死他们。于是一干分舵主纷纷询问浩然食物的储备情况。浩然被逼无奈，只好说明事实，帮会仓库里连一个馒头也没有，垃圾装备倒是不少，如果煮煮也能吃的话。而玩家乾坤袋的储备食物还有一天到五天不等，这时候军心明显开始动摇。这再过不了几天，一群面黄肌瘦的玩家见面打招呼就是：“还有吃的吗？”

　　第五天，终于有一个分舵主带千把人突围，突围比所有人都想象得顺利，而且不到三个小时，这千把人几乎完整回到了黄山，不仅装满了食物和水，而且还透露：合肥不仅基础设施完整，而且没有一个妖魔驻守。

　　于是军心大乱，什么阵型，什么守卫区域都抛之脑后。大家或者千人，或者几百人开始突围去合肥。最后甚至开始在传送阵排起了队伍，要求浩然开放传送阵，直接到达合肥。浩然也理解，玩个游戏啃几天干粮不说，还有可能饿死，这样的结局玩家们可都承受不了。但是，霜舞坚决反对开放传送阵，她认为一旦玩家自由出入习惯，那将没有约束力。

　　又过了一天，妖魔开始对突围玩家开始追杀，只见出去的玩家，就很少见到回来的玩家。但根据侥幸回来的玩家报告：合肥附近未发现敌人。

　　“开不开传送阵？”浩然问大家：“这一开，估计直接去几万人。如果敌人趁这时候毁掉合肥传送，并且向我们开始总攻，大家只能乱战。但是如果不开，只靠东海兵战补给，根本就不够。”

　　“东海兵战只给主力补给。”霜舞强调一句后问：“茄子，说话。”

　　唐华呵呵一笑：“老婆咱们有吃的。”他跑了两趟了，也就是他带回合肥附近无妖魔的消息。这一天五百真好赚，来回已经三千进帐了，更不得了的是，一组馒头九个他卖10金竟然N人一起抢。他巴不得妖魔耗到活动结束，这样自己说不准就能再成万元户。

　　“说话。”

　　“好吧！活动还有六天结束，全中国就剩余三大帮会驻地还有合肥是完整的。我估计敌人就这两三天一定会进攻。既然一定会进攻，就将东海兵站食物全部弄出来平分大家，如果钱不够，可以找我借，五分利息。”

　　“那传送阵开不开？”

　　“毁了传送阵。断了大家念头。”唐华道：“还有一点小招，如果你们愿意签了这张借据的话……”

　　……

　　传送阵被毁了，只不过被毁坏的传送阵的不是双狮驻地，而是合肥。当破碎和唐华千把人准备偷运食物时候，小路终于动手。一千多人似乎也有准备一般，一见敌人露面，留唐华断后扔烟雾弹，其余各人四下逃散。小路见此，立刻毁灭了合肥。

　　第八天凌晨，没有储备粮食的玩家开始突围，大约有五万人弃黄山而走。而就在黄山内议论一片，乱成一团时候，小路开始总攻。

　　黄山保卫战也拉开帷幕，小路出手豪爽，动用六十万，将近一半的主力直接分六路进攻。其中四路目标是紫光、紫雷塔铺设的四峰。一路是黄山剑阵，一路是扫荡议事厅附近所有基础设施。

　　玩家不知道的是，小路拖时间还有个目的，就是等待增援部队会合，一举拿下黄山。

　　心乱阵乱，六路人马前进非常顺利。东南西北西峰的防御设施受到了致命的打击。虽然还没全部消灭，但小路的中后军开始跟随前军的推进而进入黄山境内。这是很聪明的打法。如果你进攻是一个人，那剑阵每次百剑都对付你，但有一万人时候，每一百人才被一剑攻击。当有一百万人时候，每一万人每三秒才被攻击。当然，金字技能剑威力还是很大，基本是一下清除一片区域。所以毁灭剑阵才是战斗胜负的关键所在。

　　第八天中午，玩家们虽然殊死抵抗，虽然浩然已经动用了三支预备队，但玩家的生存空间已经被进一步的压缩，战死人员不计其数，投降人员为零……当然，主要是人家小路不要俘虏。

　　小路这边付出的代价也是惨重的，几乎是两妖魔换一玩家的比例。但一百四十万对三十多万人，即使三比一也足够了。

　　第八日傍晚，突生巨变。一支十余万的玩家部队突然出现在小路的后方，两边一交手小路接报大惊，这一路最少有三成是六十级以上玩家。不可能啊……小路迷茫，这边突围出去玩家加一起最多五万，怎么突然就变成了十余万人。

　　妄图包围，却被敌人反包围在剑阵攻击范围之内，形式立刻逆转……


第二百五十五章 拉壮丁

　　小路实在太高估玩家们的纪律性，其实那五万突围的，除了有半数突围被灭，剩余部分确实是突围。那哪来的十余万的玩家呢？

　　玩家群中指挥位置两男人正在对话。某男人道：“破碎，我老掌平时自付也是无耻一族，但这是我打小咬奶瓶开始干的第一件如此恶劣、如此卑鄙之事。”

　　破碎：“干着干着就习惯了，不过……效果还真不错。”

　　“这点确实不能否认。”老掌问：“始作俑者呢？”

　　“回来的路上。快到了。”破碎叹气，回首这一天真是……

　　一个帮会哪来那么多核心高手或者是骨干高手，双狮财大气粗也就腾给唐华几千人，而且大都是破碎堂口选拔而来，相当一部分是宁死不动的护剑阵的护卫。

　　合肥远郊集合，唐华拿出一张地图：“分三个集团，破碎你带一千人扫荡北面十三城二十四镇。生灭……再瞪我干掉你。生灭你带一千人扫荡西面一十五城二十七镇。我和星星带一路扫荡南面十城十六镇。大家有什么问题？”

　　破碎汗一把问：“非得那么干吗？”

　　“非得这么干。再说你一个堂主而已，这边有生灭副帮主主谋，你怕毛。”

　　“……”生灭。

　　“没问题就出发。”唐华挥手：“各位记者麻烦你们了。”

　　……

　　玩家总数量其实远远大于正在抵抗妖魔入侵的数量，只不过抵抗的人少而已。南一城被毁灭的早，基础设施开始恢复，各种任务也频繁出现，玩家们往来不亦忙乎。唐华东南西北各布置一百人，其他人则进入南一城。

　　唐华拍拍一哥们的肩膀：“这位先生请留步。”

　　“什么事？”哥们回头一看原来是唐华，口气也缓和一点。

　　“您愿意跟随我们前往黄山抵御来自西方的妖魔吗？”

　　“凭什么？”

　　“去你就是烈士，不去你就是人奸，人奸人人得而诛之。”唐华一指身边：“另无边特刊头号记者正在筹备一个人奸版，不知先生是否有兴趣荣登榜首？”

　　“不去，我还有任务……”

　　唐华将其干掉对小淫道：“记下他名字，摆上他照片。简介写投靠撒旦第一人。”

　　“这个……”小淫犹豫，这可是诬陷。

　　“这个什么，凡不抵抗者视与日寇同谋。”唐华抓身边一看热闹的：“这位美丽的小姐请留步……跑毛。”干掉之，放眼双剑，谁能跑过本茄子。

　　“这位尊贵的先生……”

　　“组我！”这哥们也没等唐华墨迹，直接开口。他刚说完，唐华身后双狮骨干就有人立刻对他发出邀请。

　　“这两位漂亮的小姐……”

　　“组！”美女比爷们干脆。

　　一玩家在唐华跳了两圈后不甘心问：“为什么就不组我？”

　　“等级过五十再说。”唐华道：“并不是所有人都值得本茄子浪费口水。”

　　六百人十几人一组，在城中大肆拉壮丁。会不会引起众怒？当然不会，这是抵御外敌，你猫着做人也就算了，但你要是露面不去上对不起玉帝，下对不起黎民百姓。这是大义……

　　……

　　唐华见差不多飞到南1城上吼：“兄弟姐妹，父老乡亲，进组者为烈士，不进组者为人奸。大敌当前，岂能坐视。啊！那什么……恩，对了。双狮副帮主生灭说了，进组砍妖魔者，死亡人员每人补助百金，未死亡人员每人补助30金车马费。不愿意保家卫国，不愿意为人民服务的一律就地砍掉。”

　　星星报告：“花费一个小时，拉得壮丁四千三百人。PK玩家三百人，本军无人伤亡。”

　　“好，你带队分一半人马朝西扫荡。只要不干的全杀了，罪名反正有生灭来扛。”

　　星星好奇问：“我就纳闷一件事，生灭他为什么愿意扛？”

　　“他有得选择吗？没看会议上浩然问，你是老骨干，难道就不愿意为双狮牺牲一次？”

　　小淫飞到唐华身边：“东董，特刊发了，一百八十名人奸照片、姓名都有。”

　　“好，下面应该会顺利一些。”

　　一拉十、十拉百。这就是舆论的力量。到了南2、南3。原本被唐华拉壮丁的一干玩家也加入到屠杀人奸的行列之中。不少人是这么一个心思：靠，老子被都充军了，你竟然还敢不去。

　　唐华身边压着两名堂主一名分舵主，只要是有点意思想加入双狮帮的，人品不是问题一律照收。主帮位置是不多，但是突围逃跑的人员一律开革。然后还有一空分舵等待填满。

　　到了南4、南5，不少新进成员已经担负了追杀逃兵的任务。

　　南6，唐华让一堂主带领速度比较慢的万把人先行前往黄山附近，他们将和破碎等人第一批壮丁汇合做为进攻的前锋。

　　南7南8，该跑的人都已经跑光，留下的玩家都很爽快的加入队伍，当然还有几个倒霉孩子由于没有订阅无边特刊，不知道附近城市正在拉壮丁，很委屈的进组跟随大部队而行。唐华不禁对他们大发感叹：现在是信息社会，不订阅无边特刊是不行的。

　　南9还没到达，已经有一批玩家自发前来和唐华壮丁部队会合。这些多是被毁灭了驻地的有帮人员。帮主正在帮他们想出路，重建基础设施升级显得太不现实，附依大帮会求开分舵才是真理，收到消息双狮正在求数量不求素质的扩容，立刻前来会合。唐华当即答应他们，只要打退妖魔进攻，以后每个帮主都是分舵主，所有基础设施由主帮提供。

　　南10，唐华已经带领了浩浩荡荡的十万人马开始转圈回黄山，所到之地，鸡犬不留。

　　这十万人马，属于自己人也就是加入帮的只有一万。准入帮，就是要求开分舵的有三万。其余人员有小半被胁迫，大半还是愿意参加如此大规模的群体活动，旅途无聊，朝妹妹吹口哨，朝哥哥抛媚眼，也算是其乐浓浓。

　　唐华带的堂主是能人，见唐华对帮会管理一窍不通，只会杀人和带路，开始自主的分配。每五千人为一个集团，每个集团按照一定速度朝黄山前进。每集团配备几百人的督战队。并且发布口号：保家卫国，砍一个妖魔得一金。当然这还得补充一句，这是全民抗战双狮总指挥生灭的口号。

　　……

　　破碎和生灭两路人马才死拉来十万人，本已经已经非常卑鄙。但一看远处黑压压的集团玩家，他和老掌同时擦把冷汗。这还是人吗？目测估计快达到20万，估计方圆几千公里现在是人迹罕见。星星秉承了唐华的恶劣，心狠手辣不在唐华之下……废话，这是俺哥的帮会，茄子充其量就是霜舞的家眷。

　　“前锋正在血拼，啥也不说了，兄弟们冲啊。”没有指挥才能的唐华，一看接近敌人立刻发布冲锋命令。

　　也好霜舞特意派给他的堂主精明，立刻压下命令道：“茄子，你看是不是分三路切进去，留一路给敌人逃跑。然后我们也通知黄山残余部队同时进行反击，务求将决战场地钉死在黄山境内？”

　　“恩……可以！”

　　……

　　几方联络好，破碎立刻下达全体攻击的命令。唐华、星星、能干堂主部各自率领人马冲杀进去。霜舞和浩然果断使用最后一支预备队汇合另外四支残余预备队人员进行反击。

　　唐华东路虽然是正对小路中军，但却最为犀利。小路立刻派出精锐BOSS拦截，唐华无所畏惧一亮当票：“撒旦在此，BOSS滚蛋。”

　　于是BOSS们全部闪开一边。小路边跳脚，边派出小兵追砍唐华。小兵是杀不掉唐华身上的物品，但是小兵对唐华来说根本就不是那碟菜。

　　鬼炼狂魔一出，亩许小兵集体疯狂，互相砍了起来。其中最可怜的是辅助职业的巫师。他全身上下都是加状态、回生命的技能，这一疯狂就傻在那当靶子被人砍。

　　可惜没有经验，唐华叹口气继续推进。身后玩家见主帅凶猛，士气高涨，何几曾时打过这么爽快的仗。大部分敌人都在互砍，远远补上点法术和飞剑就收割了生命和物品，这比开外挂还舒坦。

　　破碎一见唐华进度极度不爽，就你爱现就你爱现。好歹都是二劫的，就你爱现。于是咬牙开始血拼。但他忘记了人家唐华有BOSS免疫作弊器，怎么是他所能比的。不一会他就陷入了和两只BOSS的死战之中。

　　方向是正确的，但是那能干堂主再能干也无法约束玩家们统一进退。反正是就乱战，敌中有我，我中有敌。误伤事件事有发生，不过拯救事件更多发生。玩家们见到被群殴的玩家，总是会聚集几个人冲击解救。虽然他们部分人很不情愿，被强拉而来。但战斗开始后，他们倒还团结一致。当然，主要原因前进只有敌人，逃跑杀自己的不仅有敌人，更有自己人，再说，生灭不是说还有大把的奖励吗？

　　黄山剑阵本就是逆天的存在，小路军团被玩家死死的钉在黄山境内。霜舞由人保护和破碎会师，立刻接手指挥权，将还能听到，并且听从指挥的人集中在一起，遏制所有妄图突出黄山境的敌人。

　　原来西方妖魔和玩家战损比例是2：1，现在陡然提升到5：1。但小路的噩梦还没完，战斗刚打响阵亡的双狮人已经重新集结，约莫两万多头脑还没杀热的玩家正在朝黄山奔袭而来，并且每一小时也将有五千左右人马集结陆续开进。

　　虽然还在激烈的绞杀，但玩家们已经完全占据了主动。由于先前的一挑一演变成三打一，战损比例提升到了10：1。

　　第九日中午，小路率领残余部队开始突围，但是玩家是越杀越多，N层人网团团包围不足万的败兵。五百多只BOSS，外加小路这条超级大BOSS，所有玩家眼中袒露着大家都理解的狼光。

　　……

　　“终于快结束了。”霜舞深出口气：“终于是保住了。”

　　“你老公真是杀人不眨眼。”浩然叹道：“我真不知道是感谢他，还是恨他。”

　　“谁让你和他说，只要保住驻地，随便多少钱都行。”霜舞道：“我刚算了算，重新开张的帮会第一个月收益全部要进他口袋。”

　　浩然苦笑不知道要说什么，百废待新之时，到处都要用钱。这小子倒是动动嘴就捞一大票。星星落到浩然身边：“接到消息，神之领域被打败。基础设施全部被毁。残余敌军大概五十万朝我们开进。”

　　“五十万，呵呵！”浩然摇头轻笑，一百万都已经不看在眼里，因为距离活动结束只有三天不到，即使敌人来得及到达，也根本无法发起有效的进攻。再说，现在双狮这气势，五百万都敢一战。浩然问：“一剑那边呢？”

　　“听说在胶着撕杀。胜负五五开。”

　　说话剑，辉煌落下来：“浩然、霜舞、星星。”

　　“辉煌，你怎么来了。”浩然很是惊讶。星星旁边挠头，哥哥越来越政治家，真会装。

　　“不瞒你们说，我是来求援的。”辉煌道：“事态紧急。”玩家到达泰山也最少要大半天时间，当然不包括唐华，他不怕晕车两小时就能到。

　　浩然呵呵一笑：“你看，我们这边还没打完，而且毁灭神之领域的妖魔已经朝我们开进，我们实在是有心无力。”

　　“茄子说，如果你不发兵，他就和一干壮丁说生灭只是替死鬼，主谋是你，并且他有你签名借据可以证明，另外他和无边特刊的关系特好。”辉煌很谦虚，很和蔼。

　　“玛丽隔壁！”浩然活到现在第一次骂了句粗话：“他又是吃了东家还要吃西家，你们一剑给他多少钱？”

　　“……”辉煌擦汗回答：“具体数目不知道，但看书生的模样象是死了娘。”

　　“……”浩然叹口气：“好吧，不过我需要点时间整顿。”

　　“茄子用你号令已经帮忙拉好了十万人，并且整顿完毕，你看……”

　　“……”浩然险些吐血，早就知道这小子不是东西，自己眼吧吧的送钱不说，现在还得送人。这是最最好打败一剑的机会，难道自己要错过？但不错过又怎么办？借据一旦出现在无边特刊，双狮要么负担起不可能负担的起的债务，要么就是名誉落万丈，为了一口气，砸了自己招牌，那当帮主还有什么意思？浩然挥手：“既然都准备好了，你们就去吧。后续我会派人过去。”

　　“多谢！”辉煌实干派，客气一句就立刻走人。

　　星星在旁边怯生生道：“茄子刚托我给你和霜舞姐带话。”

　　“什么？”

　　“他说他就不喝咱们的庆功酒，替我们省两个酒钱。另外如果觉着周转不灵，他那边有很多的现金可以借贷。利息好商量。”

　　浩然听完反倒是笑了起来，转头对霜舞道：“你这老公实在是……太人才了。”

　　“是人才，他怕我揍他，把我拉到了黑名单。”霜舞摊手：“我现在也是憋一肚子气。”

　　“不是，我是真夸他。要说这捞偏门也是有档次。低一等就是走私，中一级的也就是黑吃黑。而你老公每次都能吃东家再吃西家，而且被吃了那一家还得感激他来吃，确实厉害。”浩然道：“说句实话，我真的挺感谢他帮我保住了驻地。”

　　“快无法无天了。”霜舞叹气：“我本想我能治的了他，没想到治不了不说，每次都他占理。”

　　……

　　唐华对辉煌道：“一会战斗开始人就交给你了。”

　　“你去哪？”

　　“没多少时间活动就结束，我得去趟魔界拿撒旦，再去趟赤贯星，否则无边会把我活剐了。”这事不能耽误。

　　辉煌道：“要不要一会我陪你去？”

　　“你方便当然欢迎。那个死破碎，为了抢小路竟然拒绝我的邀请。”唐华咬牙：“一会砍了撒旦，看我拿口二十阶的神兵吓不死他。”

　　“我方便，这么大规模战斗，有我不多，没我不少。”辉煌道：“另外，我以后还要麻烦你。”

　　“得，你这么客气就没意思了。不就是砍九天玄女，我们一早就说好的。怎么样？梭罗果找到了？”

　　“恩，接了个任务，完成就可以拿到。”辉煌道：“不过任务有点繁琐，而且全部在天宫进行。现在唯一头疼就是天地灵石不够用。”

　　“要不哪天我们弄套加暴率的装备，重新打一次神魔之井？我最近因为当票也白跑了两趟，快没存货了。”

　　“我有这想法，可是风云怒在天宫不想动。”

　　唐华想想眼睛一亮：“还有杀破狼啊。”

　　“对哦！”辉煌喜道：“那赤贯星一回来我们就去。”

　　“成！”

　　……

　　浩然倒也拿得起放得下，在唐华带走一批人后，再派破碎带人去支援一剑。破碎砍了小路，得到一极品法宝——恶魔之心，装备后可免疫大部分控制技能不说，还附带小范围蛊惑技能，心中欢乐非常。接到命令，破碎立刻点堂口兄弟出发。

　　一剑和妖魔一直处在胶着状态。对一剑，妖魔使的是围点打援办法，用不多的兵力围困太原，一剑救援太原，妖魔就增兵进行消耗战。在如此被动之下，书生改变部署，用速度快防御高的专职队伍和太原妖魔进行游击战。既让妖魔舍不得毁灭太原这个陷阱，又让妖魔持续朝太原方向增兵。

　　虽然主攻泰山的妖魔为数众多，但书生也不是省油的灯，古今中外各种兵法都有涉猎，小股骚扰，打援牵制，诈败骗敌，突围诱敌……将一场大规模战役打得细腻有加。也正因为书生这才干，才等来了双狮的援军。


第二百五十六章 撒旦果

　　魔界、当铺、赤贯星。

　　赤贯星位置有不知名的结界，所谓不知名并不是虾米不想名字，而是因为确实玩家不知道此结界的名字。凭借吸魔壶为信物，唐华和辉煌直接进入赤贯星内。

　　赤贯星内部就象一个水晶批发市场，到处可见漂浮的红、橙、黄、绿……各种颜色水晶。不过这次来逛市场的是俩爷们，并且对美丽这词有一定的免疫力，除了感叹几句螺丝的阴暗心理外，别没有对水晶发表赞美。

　　“怎么用这个？”唐华头顶问号，一路上他见浮游水晶就拿吸魔壶去砸，或者是抓在手上扔来扔去，但撒旦一点出现的迹象也没有。难道是楼哥晃点自己？不能吧，要晃点也是让自己用全部钱钱买他某垃圾技能。

　　“你们魔界老大应该不会说谎吧？”辉煌也有点疑虑，不过结界确实是依靠吸魔壶进来，没理由啊。

　　“会不会是象储钱罐一样砸开？”说试就试，唐华捞出一直随身的铁锹狠狠的砸在吸魔壶上。如他所料，铁锹被震飞，吸魔壶依旧笑春风。

　　火烧、水淹、酒泡……各种方法两人轮着试一次，但吸魔壶的坚挺让两人抓狂。

　　蛮力不成，难道是智取？唐华和辉煌开始研究吸魔壶上的花纹，妄图利用汉语外加三脚猫的英语破解吸魔壶的秘密。

　　无解……开始用摩根电码……芝麻开门……智能ABC……酸水……X光……有种你出来……

　　“要不……你再回一次魔界？”

　　“得，你当和楼哥说两句话容易啊？那家伙牛得比牛还牛，我被轰出去三百多次才和我唠叨了几句。我琢磨着根本就不是心诚所至，金石为开，他就是烦我，想打发我滚蛋。”

　　“那怎么办？”辉煌抓脑袋：“进口货，没有说明书啊。”

　　“进口货……有了！”唐华拿出神灯：“进口货色就要用进口妖怪来解释。轰吗米吗米轰，死出来。”

　　神灯冒出一个妖怪，行西方礼：“我的主人……”

　　“别墨迹，帮我看看，怎么把撒旦从壶里面弄出来。”主人一词让唐华乱起鸡皮疙瘩。你不当自己是玩意就算了，非要恶心自己就是你不对。

　　“到达赤贯星就可释放撒旦。”

　　唐华冷脸：“这里就是赤贯星。”

　　“那您把盖子揭开。”

　　“盖子？”有盖子吗？唐华和辉煌左右调查才发现有点异样。这盖子没有，壶嘴里面倒有个塞子。唐华当初一直对此物品是否夜壶进行了研究，总是感觉洞口太小点，塞进去难度偏大，即使是冰水泡过……唐华问：“是这个塞子？”

　　“盖子！”神灯坚持。

　　“等等！”辉煌忙叫停唐华：“我们得先考虑先换什么装备。是幸运暴率装，还有防御磨血装，或者是强攻速杀装？”

　　“……”这家伙不再当大侠后，倒是蛮有钱钱的，装备都整三套。唐华想想道：“你还是上高防仇恨装。”

　　神灯说话：“我的主人，如果你愿意放弃你第一个愿望的话，我可以告诉你一个小秘密。”

　　辉煌好奇问：“你第一个愿望不是要求中国男子足球队拿世界杯吧？”

　　“你有妄想症。”唐华鄙视辉煌道：“我第一个愿望是他必须满足我三百个愿望。”

　　“主人这词他没叫错，完全是卖身奴。”

　　“呵呵！”唐华转头脸一板对神灯道：“我的下个愿望是你把小秘密说出来。”小样的，和主人谈条件，不知道你主人从来只占便宜不吃亏的吗？

　　“……”神灯真想给自己一嘴巴：“撒旦复活第一分钟和30级的玩家实力均等，极品物品掉落低。第二分钟和40级的玩家实力均等，极品物品掉落率乘2。第三分钟50级，掉落乘4。第四分钟60级，掉落乘8。以此类推。”

　　“好了，你可以死回去，我们商量一下。”

　　“按他说第五分钟就是70级，暴率16倍。第六分钟就是三十二倍。”辉煌大喜问：“茄子，干吧。”

　　唐华摇头：“可问题是，比如我们选5分钟，但一分钟内杀不死他，他就八十级。再杀不死，他就九十级，再杀不死……哦！我们早已经死了。”

　　“取舍问题啊！”辉煌搓手：“我就担心螺丝阴我们。比如我们选60级的杀，他就放出和你或者我一样实力的撒旦，那我们就干瞪眼。”

　　“那杀30级的？”唐华想想自己摇头：“一会暴条撒旦内裤哭都来不及。”

　　“五十吧！五十还有点把握。”辉煌衡量后道：“六十有点悬。”

　　……

　　壶盖拔掉，一股烟慢慢的冒了出来。这是西方神话常出现的情节，千篇一律。破解类似围困诅咒的办法也匪夷所思。唐华就还记得小时候看的睡美人。要说也巧是王子发现了公主，万一是丐帮弟子发现了呢？公主是不是眯眼睛看一眼继续睡觉？这万一遇见法医，人家肯定不吻，直接解刨调查死因。万一遇见生物学家，会不会直接倒点福尔马林拿去做标本？还有遇见做假发的，会不会直接剪了头发？当然，遇见色胆包天的王子，只能说明睡公主运气着实不错，要知道这世界正常人比色狼多，特别连不明物体都敢接吻的不怕死的色狼，如果公主不醒，王子会不会朝下……唐华走神了。

　　不能怪唐华走神，实在是这烟冒的太久。唐华走神到裁缝遇见公主片段时候，浓烟冒出的撒旦才有一双脚。

　　“敌人有点大啊！”辉煌擦把冷汗，按照腿的长度估计，这撒旦最少有百丈之高。

　　“是相当大。”唐华也吓一跳。难道这就是传说中的顶天立地？

　　“不对！”辉煌越看越疑惑：“茄子，我有点不详的预感。”

　　“我也有。”唐华眼睛转转后大惊：“入圈套了，快杀。”

　　“什么圈套？”辉煌问归问，手却是自然的出了剑怒。

　　“估计没错，这一冒烟就开始计时。”唐华也毫不客气拉升轰炸：“冒了几分钟？”

　　“五分钟左右吧？”

　　“左还是右啊？”

　　辉煌还没想明白，浓烟制造的那双撒旦的脚被攻击后突然变化，一阵融合，一名身着盔甲，手持暗火剑的男性老外出现在唐华和辉煌面前。

　　“鉴定符！”唐华喝了一声，然后大喜：“五十级……日，六十级了，你开外挂啊你。”

　　让两人更没想到的是，撒旦根本不进攻，直接转头就跑。这小子要出千，唐华急忙召来神光宝塔镇压，然后和辉煌一前一后疯狂开杀。却见那撒旦也有本事，全身金光一闪，仙气缭绕，硬吃几下攻击后继续逃命。

　　“我晕，撒旦过了二道仙劫，并且还会霞光护体。”唐华一把冷汗，扯淡也要有个边。

　　“不对！这是风云怒。”辉煌道：“你看，除了造型之外，防御高，攻击低，甚至连逃命的身法都差不多。”

　　“香蕉的，那家伙防御力可不是一般的高。”复制谁不好复制那只乌龟。人家可还有绝对防御，当然估计撒旦没带钱，即使带了被关壶里面之前肯定也被搜刮过。

　　“40秒！”辉煌和唐华围着复制风云怒的撒旦开刀，但没想到撒旦的防御实在超出两个人的想象。想想也是，闯神魔之井时候，风云怒被三金将狂切都不吭声。

　　“30秒！”唐华报数，什么淫荡波，什么宇宙无敌全使上，但撒旦如同是怒风中的小船，摇而不倒，而且还一点倒的迹象也没有。撒旦也聪明，根本就不攻击，手上一口剑护身，脚下一口剑强扯两人跑路。

　　“霞光护体是很变态的防御技能，一分钟内所有防御属性增加一倍，攻击减少五成。”

　　“你怎么知道？”

　　辉煌泪流满面回答：“我也会。”

　　“该死的撒旦不愧是卑鄙、无耻的代表。25秒！”一开始就使障眼法，死命的冒浓烟拖时间，然后复制了最最乌龟的风云怒，最后根本就不出手，一心守时间。狡猾、非常的狡猾。唐华现在有证据怀疑神灯和其是一伙的。

　　“20秒，要命哦。”

　　“辉煌，给我口仙剑，我射死他。”

　　“有口七阶的极品魔剑。”辉煌拿出魔剑悲切道：“其实我们并不是非要干掉他不可吧？”

　　唐华接剑也犹豫：“这往日无冤，近如无仇的，确实有点下不了手。”极品魔剑，这让自己怎么下的了手？唐华悲愤问：“你就没垃圾点的？”

　　“没有，15秒！”辉煌看唐华拿出后羿弓吐血：“你怎么还常年装备这口烧钱破弓。”

　　“不就为了宰撒旦吗？”唐华搭剑拉弓很犹豫问：“射还是不射？”

　　“你……你实在憋不住就射吧。”辉煌掩面泪奔。

　　“算了，和平才是硬道理。”唐华收弓：“万一暴出一堆垃圾，你非恨我三天不可。”

　　“胡说，我已经想好怎么恨你三个月。”辉煌接回魔剑心有戚戚。

　　……

　　经历了人生最大的考验之后，唐华终于是没射出那一箭。于是撒旦也变成70级。

　　“70了！”两玩家默哀，为自己默哀。

　　“小心！”唐华眼亮，看见一座大山朝两人砸来：“我晕，泰山压顶，你老婆啊。”

　　“对哦，70级就我老婆一人。”辉煌大喜：“他除了复制我老婆技能之外，没有别的选择。”

　　“嘿嘿！”这红帽可是攻强守弱的代表，而且法术都需要读秒，跑的又不快。唐华当下双臂一展淫笑：“旦哥，你没想到吧，等级不代表一切。”

　　……

　　尘埃落定，撒旦伏诛。辉煌收剑交代：“千万别告诉我老婆杀撒旦的经过，否则非吵着去渡劫。”

　　“恩恩！这倒霉孩子差点把我吓死。”唐华：“就不知道八十级他要复制谁。”

　　“别说那么多，看看战利品。”

　　“不看了，没有！”唐华看眼系统消息就知道，没有物品进入自己的乾坤袋。

　　“我有。”辉煌拿出一颗类似草莓的物品道：“撒旦果，服用后可完全复制任何玩家的技能和装备，复制期间本身技能和装备处在无法使用状态。持续时间10分钟。晕！一次性的消耗品。”

　　“靠，打死打活就掉了这东西。”唐华拒绝辉煌交易道：“你留着，我自己的技能已经很够用。”

　　这倒是实话。辉煌也不墨迹，这撒旦果其实对他们两人来说作用都不大，熟悉和习惯了自己的技能、装备，突然换一个人，熟练度会大大折扣。这如果是低级玩家拿到那就了不得，一个三十级的玩家复制唐华，然后刷怪练级，经验比银行点钞机跳的还快。

　　……

　　随着撒旦伏诛、活动结束，历时两个月的战斗终于是落下帷幕，城市对玩家服务的设施全部恢复，但玩家们并未恢复平静。相反大家是怨气冲天。

　　原因就一个，物价暴涨。传送阵早先只要10金，天南地北到处游，现在是30金。面条加了肉的原来是50银，现在一金五。即使最廉价的馒头也从原本的每个10银升到30银。物价是涨了，但是收入却没跟随上涨，同样的垃圾卖系统商店仍旧是同样的价格。同样的帮会任务还是同样的收入。

　　从这点可以看出，双剑还是属于国家垄断企业，不怕竞争，要买不买随便你，反正资源掌握在自己手中。这一切印证了早先的猜测，吃鱼翅的现在就只能是吃粉丝来解谗。比如说唐华面前的墨晶。

　　唐华是无意中遇见的墨晶，小姑娘挺可怜的，一碗清汤面上面漂浮点酸菜。唐华知道酸菜是要额外加30银，能看出这丫头为了加不加酸菜肯定思想搏斗了很久很久。

　　“茄子！”墨晶招呼唐华：“这么巧？”

　　“巧。”唐华一拉墨晶：“哥哥带你下馆子。”

　　“好啊好啊！”墨晶大倒苦水：“现在帮会为了还你的债，将帮众帮会任务的收益再次调低，快活不下去了。”

　　“没钱和我说。”唐华划出五十金道：“量少次多，免得你又去买奢侈品。”

　　“哪买得起哦。”墨晶叹气：“现在珠宝贵的太离谱。”

　　……

　　一个包厢，酒菜已经全部点满。辉煌、破碎互相聊天，杀破狼一人翻阅着无边特刊。门一打开，唐华和墨晶出现在三人面前。

　　“啊？”墨晶见了杀破狼一楞。

　　“啊？”杀破狼见了墨晶也是一楞。

　　两人都没想到在这里会见面，一时间也不知道说什么，很是有点尴尬。唐华招呼：“墨晶坐，今天谁请客还没定，未必就是那个负心人掏钱。”

　　“我请就我请。”杀破狼淡淡回了一句，起来帮墨晶拉椅子。

　　辉煌：“多的也不说，这次聚会就是为了再打神魔之井。大家约个时间，然后决定下是按原路走，或者是换路走。”

　　“利人利己，东方茄子，你不会又要敲诈收钱吧？”杀破狼拿了杯酒问。

　　墨晶不禁好奇：“又？是什么意思？”

　　杀破狼黯然几秒后抬头道：“洞府被他敲诈走了。”

　　“胡说，这几天都是星星那丫头带了一群恐龙在渡假，我自己还没享受呢。”唐华道：“再说那洞府本来也不是你的。”

　　墨晶脸色变幻，许久后小心问唐华：“是不是我和星星说了洞府的事，然后她告诉你，你就去敲诈……他？”

　　“胡说，谁敲诈，你问他自己。如果不是他给我洞府，他能不能过二劫？”

　　“哼！”杀破狼不屑鼻子出气，这态度也承认了唐华说的是事实，他们间不是敲诈，是交易的事实。

　　“不和你说。”唐华对辉煌破碎道：“现在很多帮会在重建，到处在找钱，你们有没打算放点高利贷？”

　　辉煌摇头：“我就那点零花钱。”

　　“我也是，还要养老婆。”

　　“那你们帮我参考一下。胜者为王找我借一万金，三个月后还一万五千金。但是担保人是神之领域帮会，也就是说如果帮会解散，我将一毛钱都拿不到。”

　　“投资有风险，借钱需谨慎。”破碎道：“我不赞成。神之领域那些都不是什么好鸟。”

　　辉煌：“神之领域最近事多，我听说先前非常剑找不少人外加帮会一点资金凑了一万金给葬爱，因为这事，非常剑和胜者为王闹翻。还听说胜者为后在外面有了相好，具体人物是谁又不太清楚。最糟糕是，为数几个不多的可以称为高手的帮众现在都开始联系一剑和双狮跳槽。茄子，我看这笔钱你不能借。”

　　“辉煌，看不出你对这样八卦的事很了解。”

　　“我有老婆的。”辉煌谦虚一笑。

　　几人理解点点头。杀破狼在一边问：“到底是讨论神之领域，还是谈论神魔之井？”

　　“神魔之井要点时间。”唐华道：“我们现在在收集某些特定的装备，估计最少要十天。”

　　“什么装备？”

　　“不告诉你。”

　　“……”杀破狼一身杀气，但理智告诉他，一挑三死亡可能是百分百。杀破狼转头问实诚人辉煌：“辉煌，什么特定装备？”

　　“恩……我有权拒绝回答。”辉煌笑笑：“其实也可以告诉你，我们在收幸运装。”

　　“幸运装？”杀破狼想想后道：“我知道东海有一个区域很能出加幸运的蓝色装备。”

　　唐华问：“哪？”

　　“不告诉你。”

　　“……”唐华一口气差点没噎着。杀破狼得意，老子贡献一个秘密就为了看你这个表情。

　　辉煌打圆场：“加上墨晶，我们刚好五个人一组，不如去刷几天，市面幸运装价格实在太虚高。”


第二百五十七章 队伍的建设

　　辉煌向书生申请暂时离开帮会，书生很关切的询问原因。辉煌乃是诚实人代表，据实回答：借双狮兵战去东海。书生汗颜，立刻表示要好好的借，用力的借。心中嘀咕一句，最好能把兵战借坏了。双狮东海有兵战一直是书生一个心结。就因为当年决策错误不仅导致双狮先开辟东海，而且如今这状况恐怕要在东海建立兵站别说是人力，即使物力也安排不过来。

　　经过妖魔洗礼，有些人等级掉了，有些人等级升了。这都很正常。要么说西方妖魔活动其实是刷级的绝佳机会，怪物密集，全主动攻击方式，只要能顶的住，经验就哗拉拉的跳。

　　当唐华再再再次来到东海时候，终于是看见了兵站内活动的十几个双狮成员。这些帮众可不是辉煌这样的借道使者，而多是帮会中的低调高手。在以前网游中低调高手大概分几种。第一：打字慢，不低调不成。第二：有抑郁症，不喜交流。第三：喜欢扮猪吃虎。第四：只为联邦币奋斗的职业玩家。第五，不喜参加帮会事务，喜欢小队活动。

　　其他点就算了，如果是第五点，那在本次活动中绝对是有赚不赔。驻地防御战，虽然也参加，但肯定是冲锋时候断后，撤退时候开路，甚至猫在连原子弹都打不到的地方。

　　正因为如此，即使是破碎也只勉强认识三四名玩家，说的上熟的一个都没有。根据低调者们招呼得知，东海现在最少有百人双狮帮众，大家对东海这宝藏正在大力的挖，用力的淘。努力在七阶飞剑过时之前，赚上一笔追尾钱。物价暴涨，世道艰难。虽然是冒险了点，但是俗话说的好：富贵险中求。

　　破碎随便和看自己的人一点头就算是招呼过了，然后杀破狼带路前往幸运点。

　　杀破狼牵头，辉煌破碎在中间。唐华和墨晶落在后面。闲聊之中唐华问：“真没想到你也会来。不会是对那只野畜还有点眷念吧？”

　　“正好相反，我就是来试试自己是不是太薄情。”墨晶叹口气：“是不是感情都是这样，才两个月就慢慢的淡漠。”

　　“说句难听的实话。爱不是说的，是做的。”唐华呵呵一笑道：“根据英国专家调查表明，没有或少肢体接触的感情结婚率远远低于有肢体接触的感情结婚率。”

　　“你这脑袋实在太龌龊。”墨晶当然知道所谓的肢体接触指的是什么。

　　“那我们就再龌龊一点。”

　　“什么意思？”

　　“小狼偶尔回头看我的表情貌似想真人PK。”唐华淫笑：“我们再凑近一点，你最好再带点羞涩的表情。我特欣赏小狼这想吃人的模样。”

　　“你好无聊。”话是这么说，墨晶立刻朝唐华靠拢，从朋友距离到达情侣距离，有男生为之吃醋可是全体女生都渴望得到的虚荣。墨晶道：“茄子，我就纳闷，你为什么老欺负小狼？”

　　“第一点，小狼有被我欺负的资本。他身上有钱，袋里有货，又是个高手，去哪找这么合适的人。第二点，他一直都想欺负我，所以我就先在他能欺负我之前欺负死他。第三点，我很欣赏他。”

　　“欣赏他什么？”

　　“欣赏他有小强精神。屡战屡败还想着怎么从我手中扳回一局。”唐华暧昧的表情道：“话说回来，也是他倒霉。比如上次，我欠记者人情，就带他们去采访渡劫的杀破狼，恰巧发现他洞府不错，就……他也不坏啊，毕竟过了劫。还有这次我们恰巧缺一个人去刷天地灵石，恰巧他正抓心挠肝的想去，毕竟也带他打穿神魔之井。这么想想，其实他蛮幸运的，如果没有我，他不可能成为一个高手，那我欺负欺负他不是在常理之中吗？”

　　墨晶来兴趣问：“那这次打神魔之井你又打算怎么欺负他？”

　　“你会保密吗？”

　　“会。”

　　“我也会！”

　　“……”墨晶黑脸：“你现在是在欺负我。”

　　“好吧好吧。进魔城那有个每人都有一个随机隐藏任务，不过需要一千金。由于我的几次发言提供信息让他很迷茫，我估计他的性格绝对不会掏那一千金。不过一进魔城他就知道哭了。”

　　墨晶惊讶问：“那真有隐藏任务？”

　　“真有，骗是你小狗。而且只要一千金就能触动。”唐华举掌发誓。小样，我看你这次怎么死，我看你怎么一个人去打穿神魔之井。别怪兄弟我不厚道，因为兄弟我本来就不厚道。

　　“原来是这样。”墨晶若有所思点头给杀破狼消息：“到了魔城记得要做城门口任务。”

　　杀破狼疑惑回：“那个可能是陷阱。”

　　“不是，茄子是不想你接那个任务。”

　　“为什么帮我？”

　　“别多想，我出卖茄子是因为我想他糗一次。”

　　杀破狼：“你和他似乎很亲密。”

　　“他虽然无赖，但对我一直都很好。”

　　“那没什么好说的了。谢谢提供消息。”

　　“不客气。”

　　……

　　“有人！”杀破狼带领大家进入海中，就看见前方有两个小队在分区域刷怪。这边的怪叫幽灵水母，等级60—65不等。杀破狼转身道：“就是这，而且就这么点地方，是你们双狮的人，要抢不抢你们自己决定。”

　　“合着你就不是双狮的人？”杀破狼这话破碎可不爱听，即使是唐华，虽然会敲诈本帮帮主，但是他一直都知道自己最少还是双狮的家眷。

　　“你说呢？”杀破狼不冷不热回一句后问：“抢还是不抢，如果感觉不好出面，我做次坏人帮你们收拾。”

　　破碎问：“你是不是认为所有事除了抢再没别的路？”

　　“你认为呢？”

　　“哼！”破碎不屑的鼻子出声，飞到两个小队之间，左右两边队长过来招呼，也不知道破碎给两队长灌了什么迷魂汤，几句话说两支小队就在队长带领下离去。破碎到杀破狼身边道：“长见识了吧？”

　　“你们认识有什么好说的。”

　　“确实认识，但根本就没说过话。他们知道双狮有我这号人物，我知道他们有点面熟罢了。”

　　“你和他们说什么？”杀破狼依旧半信半疑。

　　“我和他们说，我和朋友想刷小半天的幸运装，还告诉他们附近不远有水蛭刷新点，不定时有BOSS刷新。于是他们就离开了。”

　　杀破狼再问：“就这么简单？”

　　“其实还要简单，因为他们都知道附近那个水蛭刷新点。两个队长说已经刷了一天，刚好回兵站休息休息。”破碎教育：“这叫礼让和诚信。凡事不全是需要依靠武力才能进行。”

　　“偶然罢了。”

　　“不是偶然，首先第一点我为双狮出了很多力，这点让他们最少还当我是自己人。第二点，我的名声一向不错，说借小半天就不会超过六个小时。第三点，我很有礼貌的询问，他们答应我的请求的话，就是让我在朋友面前露把脸，这就是个人情。第四点，我告诉他们水蛭刷新点，让他们认为我在恳求而不是威胁。”

　　唐华一边道：“小狼，你不信，其实我也不信。我就怀疑那一男一女俩队长暗恋破碎很多年。”

　　“你去死。”破碎笑骂。女的就算了，男的暗恋自己那是诅咒好不好。不怕贼偷，就怕贼惦记。

　　辉煌弹剑：“开工开工。破碎和我拉怪，茄子群杀，小狼保护茄子外当输出。”

　　墨晶指自己问：“那我呢？”

　　“你当拉拉队。”辉煌交代：“注意好自己的安全，有危险就吼。”

　　……

　　“哇！暴率加12％，极品啊。”唐华看眼得手的一件蓝色装备，转脸怒：“什么垃圾属性，有10％的机率追伤1％。晕死，这防御和速度加成的基本属性比同等级的蓝装还低了20％。我说大家，穿这一套不是去暴怪，是被怪暴。”

　　“我这件也是。”拣田螺的小姑娘墨晶拿出件衣服：“防御和吸收伤害这两样基本属性比同等蓝装低好多。不过……加物品暴率30％。”

　　破碎叹曰：“这就叫熊和鱼掌不能兼得。”

　　“……”唐华和墨晶直接笑喷。

　　破碎尴尬：“说错了，说错了。辉煌你要笑就别忍着。”

　　墨晶突然收了笑容问：“杀破狼，是不是你从来都没融合到某个团队之中？”

　　杀破狼冷冷回：“笑点太低的笑话，我没兴趣。”

　　“大家加油。”队长辉煌出面缓解尴尬气氛：“大家也考虑下如何配搭装备。如茄子所说，全套幸运装基本就是被秒的份。如果是属性减的太厉害的，就没必要要，交给茄子做深水炸弹。”

　　“B52来了！”唐华到怪群顶扔下一堆垃圾，淫荡波启动，淫荡指数全满，全屏秒杀，这是为什么呢？……晕，竟然把三件准备换钱的金色装备给扔了，死辉煌。

　　……

　　两个多小时，战果颇丰。辉煌人品爆发竟然拿到两件未减基本属性的高幸运装备，破碎也不差，也是两件未减基本属性，但是幸运点略低。唐华不好不坏，拿到一个高幸运的护符。墨晶这个蹭经验的最牛，四件高幸运，三件不减属性，还一件还略高基本属性。杀破狼最命苦，拿了三件减属性的装备。

　　几人有说有笑准备再接再励时候，先前礼让刷怪区的一队长火急火燎的冲进来：“破碎、茄子。那边有兄弟发现一只黑龙将军，带了十只蛟龙BOSS和百来只海蛇小头目。”

　　“哪里？”

　　“跟我来。”

　　……

　　百多名玩家齐齐聚集在一处水面之上，见破碎唐华等人到达，立刻围了过来。发现者，某队长道：“就在下面，侦察过，附近十几公里没有小兵。”

　　破碎问：“大家怎么看？”

　　“都没拿定主意。”

　　“辉煌，这你拿手，你来分配。”

　　“那我就不客气了。”辉煌先问：“有没有要挑黑龙将军的？”

　　“……”群摇头，大家知道自己实力。

　　“那好。黑龙就交我们这组负责拉走。其余20组人有谁要挑杀蛟龙？先说好，必须拉住自己的蛟龙，别祸及他人。”

　　十二名队长举手。

　　多了两个啊。但这难不倒辉煌：“抓阄。”别说扯淡，抓阄是中国几千年下来最最公平的也是最最常用的一种解决矛盾的手段。

　　……

　　“各自负责自己管区的怪物。茄子，入水拉走黑龙将军。”如黑龙将军这样的大BOSS扛是扛不住的，只能是速度快的拉：“群怪一起出水，大家各自拉走自己的怪。如果有同怪齐打发生，按照仇恨自己分配，别意气用事。”

　　唐华入水，一招魔帝无天使出立刻掉头就跑。百来只怪急追不舍。第一只出水是蛟龙，附近一队长眼明脑快，先刷出一道剑怒，然后和自己小队牵引蛟龙朝唐华反方向飞行。第二只虽然没有剑怒，但队中有一和尚发出天舍佛火，一等一的拉仇恨技能，顺利拉走。

　　……

　　在辉煌的安排下，很快各自弄走自己目标，大家开始在特定一区域围剿手中怪物。要说低调高手素质都很高，他们即使在极其危险的情况下仍旧苦战不退，为的不仅是怪物，更为了怪物不冲到别人区域，打乱别人的节奏。

　　黑龙将军是唐华对付的最凶险的BOSS。当然还有更凶险的，但是遇见那些更凶险的唐华一般都是跑路，或者是能屈能伸。比如鬼界那两大BOSS。

　　范围杀伤、单体速击、外加控制技能已经是BOSS招牌，但这黑龙将军还多了个对队伍仇恨平等的能力。来自小队的任何攻击，他都将仇恨平分到每个人头上，也就是说，他会突然袭击谁都很难说。

　　杀破狼还没动手首先挨了一记内丹，虽有魔剑护身，但血量直接到底，立刻退远回血。然后是破碎辉煌双双中范围剑浪杀伤，退远回血。墨晶自然一开始就远远的，所以和黑龙将军纠缠的就剩余唐华一人。

　　“加速啊！”唐华跳叫，有没搞错啊。自己乃是队伍中最最单薄的一个人，但现在却当肉盾使。就依靠自己速度能撑多久？死辉煌，刚队伍讨论，拿一只蛟龙就可以，非要挑这么大只的。

　　“在消化！”辉煌破碎也是着急万分。

　　墨晶急喊：“小心啊。”

　　“什么？”唐华一看大惊，自己转圈竟然转晕了，由于自己跑的太快，已经多比黑龙将军跑一轮追到其的尾巴。

　　破碎看黑龙转身哭道：“大哥，你又不参加奥运会，你跑那么快干什么？”

　　有跟踪追击功能的黑龙内丹闪亮杀出，唐华见划银票已经来不及，只能使出最后一招，扯了嗓子吼：“救命！”

　　说时迟那时快，一道魔气带着阴森的剑光闪过撞击在内丹之上。杀破狼人剑合一华丽丽的出现在唐华身前。看眼唐华冷道：“德行！”

　　“……”唐华怒、大怒。

　　爽！杀破狼相当舒坦，心情愉悦之极。

　　墨晶远远补一句：“会不会觉着打BOSS比抢BOSS更有意思？”

　　“……”杀破狼不回答，只顾和黑龙将军纠缠。

　　“人家冒生命危险，花费时间刷的BOSS被你一剑抢掉，你感觉羞愧吗？”墨晶再逼问。

　　“……”杀破狼当没听见。但不可否认，本来兴奋的心情因为墨晶这两个问话而一落千丈。看如此强的队伍对上黑龙将军也是险情百出，人家经过劳动，沉醉在即将收获的喜悦之中，而自己却一剑射出，射碎了他们的梦想和努力成果……

　　墨晶再问：“如果现在有人抢了这条黑龙，你心里是什么感想？”

　　“……”杀破狼拒绝回答没血撤出战斗。

　　又是一轮，破碎、辉煌、杀破狼坚持了几分钟就被黑龙打回远处回血。这杀破狼有魔剑，破碎辉煌都有霞光护体，而唐华什么防御手段也没有，连装备护身飞剑都是蓝色的，恩……蓝色的不能启动护身指令。但就是这样，唐华仍旧战斗在第一线，同时也不忘回头鄙视：“你肾虚啊，吃那么多药。”

　　破碎辉煌一起沉默，虽然知道不是说他们，但是大哥你不带这样群伤的，伤自尊啊。

　　三八墨晶喊：“茄子你慢点跑，别又撞上了。”唐华的自尊被严重伤害。

　　……

　　也不知道几人进进退退了多少轮，反正唐华基本是晕菜，当然身为追杀者黑龙将军丝毫没有晕车的迹象。

　　杀破狼这次也是用尽了全力。任何人危急他都能准时的出现在保护位置上。初期大家都适应不了杀破狼那频率，杀破狼也适应不了小队配合杀怪的节奏。而后大家就慢慢找到了感觉。攻防适度，互相保护。逃命时候有队友掩护，回血时候有队友策应，一只黑龙让四人打出了配合。

　　当然唐华不怎么认为，因为他没空去认为，一旦主力退却他就要转圈圈，也还好区域够大，给了他缓冲的空间，勉强能坚持。他唯一纳闷是，身为第一输出战力的自己，竟然是一号肉盾。第二输出战力的杀破狼是二号肉盾。防御第一高的破碎为第一输出战力，防御第二高的辉煌为第二输出战力，怎么倒了个？

　　倒是辉煌分析的透彻：“这黑龙本就是二劫玩家才能斗的物种。但是我们虽然都过了二劫，魔仙界的装备现在就茄子脚上那双鞋……恩？茄子，你不是有魔尊战鞋吗？”

　　“你们终于是发现了啊。”唐华泪流满面问：“有没觉我现在这双鞋子特拉风，特酷。”

　　三八墨晶：“我就一直奇怪，你和这鞋子不配，原来是魔界的装备。”

　　“你们真没劲，特别是你，墨晶。”唐华教育：“你应该很惊奇的瞪大眼睛发出感叹：哇，好酷的鞋子啊！好好看，好好漂亮。”

　　“白痴！”杀破狼冷冷飘来一句。

　　辉煌摇头：“小狼，请不要一次次的破坏队伍气氛。一个欢乐和谐队伍的比一个练级机器队伍来得有意思。否则你身手再好，配合再无私，也没有什么队伍喜欢这样的队员。”

　　“……”杀破狼沉默一会道：“对不起。”

　　此话一出，四人皆被雷到。破碎首当其冲，险些被黑龙一爪子拍死。辉煌则是心神一颤一剑切在唐华身上。唐华被切后大怒：“你丫的客气归客气，你也要顾及下我们的感受。”

　　看客墨晶看得一身冷汗，杀破狼一句对不起险些团灭。


第二百五十八章 仙界

　　黑龙将军濒临死亡更加疯狂，这疯狂不是加强攻击力等问题，而是盯死了人追杀。而追杀的首要目标就是生命最低正在回血的杀破狼。

　　情形危急，唐华立刻出主意：“离开队伍。”这就是命啊，杀破狼的宿命，非抢BOSS不能得宝的宿命。否则连墨晶这个没反抗能力的人都不挑，光追杀他是为什么？

　　“死都不离。”杀破狼用小人之心度小人之腹部。

　　“那你真的会死。”辉煌破碎衔尾追杀，但杀破狼逃命速度比他们可快了一线。至于唐华，速度是够了，但是他拿手的全是群攻，一招过去会连龙带狼一起干掉，谁让你们接那么近。

　　唐华如今对没选择单体攻击技能甚是欣慰。不是我不想救啊，实在是我没办法救啊。虽然是队友，但你不能阻止我内心的幸灾乐祸是不是？但样子还是要做的，唐华在黑龙背后大呼小叫：“黑龙，有种和我单挑，不要伤害可爱的小狼狼。”

　　杀破狼咬牙：“死都不退，蔬菜你别废心机。”这退组后东西可不好分配。如果能出五口一模一样的仙剑就算了，可是那可能吗？根据掉宝原则，无论什么BOSS，仙剑以上级别的东东最多出一口，即使是辉煌拿的也不可能匀给杀破狼是不是。

　　“笨！”旁观者墨晶开口：“退组后再进组不就可以了吗？”

　　“对哦。”杀破狼恍然道：“辉煌准备！”

　　破碎短信：“茄子，准备。”

　　滴！系统提示杀破狼退出组队，黑龙没了仇恨目标立刻转头……

　　一道华丽的剑怒，外加一直锋利的黑火长矛正对转身的黑龙干在一起。杀破狼大恐，手忙脚乱点进组确定……这边顺便说下，如选择系统界面、或者点选确定时候，面前会出现一个半透明的画面。如杀破狼现在面前的半透明画面就是：辉煌邀请你加入队伍，确定、拒绝。这时候只要手指在这画面上一点，就可以加入队伍。

　　没有经验……没有经验就等于没有宝贝，杀破狼一脸的悲戚。原来胜利果实被夺取是那么的心疼。

　　“白痴，黑龙都还没死，你哭丧啊。”唐华黑着脸。

　　“啊？”杀破狼回头四顾，果然黑龙正在和破碎纠缠，但……没理由啊，别说当时是两人攻击，那力道即使是一人攻击之下黑龙都得死亡。杀破狼别的优点没有，就是看BOSS的眼神贼毒。

　　“辉煌替你挡了下来。”墨晶在一边叹口气。

　　“辉煌呢？”

　　破碎郁闷回答：“死了。”

　　原来杀破狼在点确定时候，辉煌以身挡剑怒，手中飞剑也不护身，直接切向唐华杀来的长矛。他本身生命就没完全恢复，在两高手夹击之下英勇殉职。

　　……

　　“叛将将印。”唐华有气无力道：“可向天庭换取报酬，绑定，无法交易。”

　　破碎：“定海神珠，可在海中制造台风、海啸等自然灾难。”制造来干嘛？难道是想淹死东海龙王？

　　“哇！欺负我。”墨晶号啕：“一堆材料。”不过看其表情貌似并不在意。

　　“滔天波岚。”杀破狼颤抖道：“七阶一品仙剑。”

　　辉煌身死，破碎为队长。破碎郁闷一挥手：“解散！”不说其他，直接解散队伍，没劲，太没劲了。

　　“回吧！”唐华也没精神，挥手破水而出。

　　破碎在唐华身边边飞边道：“憋的难受。”

　　“唉……谁让我们摊上这样的朋友。”唐华摇头：“看来我们的教育力度还不够，必须从娃娃抓起。”

　　“你意思是我们得给辉煌开课？”

　　“不是，我意思是我们绑架红帽没怀上的小鬼。告诉他，长大后千万别学他爸爸，一定要好好做人。”

　　“算了！”破碎垂头丧气：“不去神魔之井，我回去找老婆。”

　　“一样一样。”

　　……

　　“你准备怎么处理这口剑？”墨晶问仍旧沉醉喜悦的杀破狼。

　　“卖！”

　　“然后呢？”

　　“什么然后？”杀破狼反问。

　　“按照游戏俗成规矩，如果这剑不是你自己用，你卖了后得拿出四成给其他队员分配。如果自己用，也拿出两成做为分红。”

　　“凭什么？”杀破狼不忿道：“如果是破碎和茄子拿了，他们会分吗？”

　　“会！”墨晶很肯定道：“他们做事有时候确实比较不地道，但是不可否认都一直在一定规矩下才不地道。”

　　“哼！谁爱分谁分。”杀破狼耍下剑：“反正我不分。你说按规矩，系统又没规定必须分红，哪来的规定？”

　　“走了！”墨晶也不想再说什么。

　　“慢！是不是我分钱，或者我直接把剑给他们，就代表我的道德提高，就代表我浪子回头，就代表你还会回到我身边？”

　　“一个女孩子的对一个男生的感情不建立在对方道德高低。另外我想你有点想入菲菲，我们正式交往以来，我一直都没有开心过，所以我们不可能还有将来。我呢，就是用朋友身份告诉你一点道理罢了，爱听不听随便你。”墨晶挥手不带一分留念：“拜拜！”

　　……

　　“你是为了一口仙剑伤心，还是因为太佩服辉煌那品德，感觉自己太渺小而伤心？”霜舞似笑非笑问。

　　唐华一边摸下巴答非所问：“我听说聪明的女人离婚率特高。”

　　“但聪明的女人知道，辉煌是辉煌，茄子是茄子。你做不到他能做的事，他同样做不到你能做的事。你永远也不可能是他，为什么非要去比较下高低呢？”霜舞补充：“从女人角度来说，我很高兴有辉煌这样一位朋友，但我绝对不希望有这样一位丈夫。”

　　“心里真舒坦。”唐华挥手：“辉煌诈尸来短信，我去下成都。老婆再见。”

　　……

　　成都某酒楼门口，破碎和唐华撞在一起。唐华一看破碎似乎已经没心事问道：“你女人和你说什么？”

　　破碎得意整整衣领：“我女人说：破碎只有一个，辉煌在她看来只不过是甲乙丙丁。你老婆怎么说？”

　　“差不多。”唐华道：“看来心情不好时候有个老婆，确实由于点作用。”

　　“老婆就是当所有人都认为你没出息时候，最少还有她会安慰你。要不结婚干嘛？”

　　“哈！有意思。走，上去吧。”

　　……

　　辉煌对死亡事情并不介意，也没有说两人不地道。唐华破碎也没对辉煌道德水平大加表扬。他们都很清楚，没那必要。认识的时候大家都是那德行，如果那么计较，根本就不会凑到一起。这世界谁没缺点，谁没优点？即使坏如希特勒，人家也有爱国的情操。

　　吃饱喝足，辉煌宣布，杀破狼已经到达神魔之井，我们出发。唐华立刻要求再吃一餐，辉煌呼叫小二打包，唐华败退。出门破碎要求去神魔之井前见老婆最后一面，唐华此等人物也感觉理由过于无耻，辉煌更是笑骂。

　　临走之前，唐华消息墨晶：“墨晶大美女，那个我们共同会保密的秘密你泄露了吗？”

　　“没有！”墨晶回短信，女人天生会说谎。

　　“那就好，那就好。要不就害死小狼了。”

　　“什么情况？”墨晶紧张。

　　“没什么，也就是如果给钱了会被干掉。要重打神魔之井。”

　　“不是吧？”

　　“是啊，对了，你还记得当年你把我出卖给神之领域吗？”

　　“你这个坏蛋。”墨晶急忙呼叫杀破狼，但未能接通。

　　“死丫头，我对你这么好，你就好意思一次一次的卖我。”

　　“你欺负人，人家看不下去嘛。”

　　“现在你是帮凶，你有什么想法？”

　　“帮凶有报酬的吗？”

　　“回来我请你吃饭。”

　　“OK！”

　　……

　　唐华到达神魔之井，回顾四望只见破碎辉煌，不禁疑惑问：“狼呢？”

　　“挂了！”破碎做个V手势：“幻象！”

　　“不会吧，我在访谈时候说过会出现幻象。”

　　破碎：“老早事情，我都忘了有幻象这回事，还好辉煌出手，否则一起去地狱。”

　　唐华悲痛：“真不该让他先来。”

　　一个小时后，杀破狼脸黑黑的重新站在神魔之井的入口。四人组好队伍准备闯关，但没想那浑厚的声音响起：“已通过神魔之井考验者，如无系统任务，请走甲门，未通过神魔之井考验者，请选择其他入口。”

　　唐华问：“我们如果不干呢？”

　　“甲门为一关，其他门为七关。”

　　原来还有这回事，甲门是特意开的直通车。想想也是，去一趟要打一次，谁有那个精力。四人仍旧是辉煌为队长，开始闯关。

　　前几关太简单，风云怒换成了杀破狼，攻击力提升许多，而且唐华三人都是会魔界技能的，打架关一点问题也没有。

　　神道魔道大家都熟，辉煌灰溜溜的选了魔道。结果统计发现，原来破碎是四人组中道德水平最高的人，四人一起鄙视螺丝的判断水准。到了天地人鬼，破碎对鬼关心有戚戚，极力选人，其他三人没有意见开拔。

　　但一入人关，破碎直接崩溃，原来还是抓玩家问问题，唯一不同是问题性质不同。人这关问的……真的是人。比如：“人体的肾脏在哪个部位。”“琵琶骨指的是哪个部位。”“心脏每分钟跳动70次正常不正常。”等等问题……

　　但让破碎更崩溃是辉煌，这家伙对人体的熟悉程度已经超过了破碎对若昕的熟悉程度。辉煌负责断后，帮助大家回答问题。到了终点唐华先鄙视破碎后朝辉煌询问。辉煌呵呵一笑回答：“其实，我是个法医。”

　　三人恍然，这家伙是天天玩尸体的人，怎么可能对人体的构造不熟悉。唐华推算，既然鬼是问虚幻的游戏问题，人是问人体构造问题，那天，可能就是问宇宙问题，地，可能就是地球地理。推算完毕，唐华感叹：这螺丝真能折腾。

　　最后来到了重点关：风花雪月。

　　辉煌道：“换装备。”

　　墨晶小姑娘拿的几件幸运装备都送给了四人，这样每人多少也有几样。各自装备好，也没胆去挑战别的关，仍旧是选了花。

　　几人早先就衡量过自己实力和标准。如唐华知道自己最多只能刷15次副本就得撤。辉煌防御高攻击也不弱，可以刷到16、17次。破碎低点，给自己定到了14次。杀破狼则是保一争二。如果一块石头也不出，宁死也得刷下去。

　　接下来各自拼人品……

　　第一个离开花关到达安全区域的是唐华。不久之后辉煌到达，一见唐华就招呼：“茄子，收成如何？”

　　“四块！”唐华得意洋洋问：“你呢？”

　　“比你差，但总算还有三块。”辉煌笑下道：“你上次让我打听天地熔炉的事，我虽然没有消息，但是风云怒却是无意中知道点线索，我就追查了下去。”

　　“什么线索？”

　　“传说当年天庭第一号打手飞蓬因为和重楼私斗，被贬为凡人。而一直暗恋他的仙女夕瑶偷取神树果实化为自己模样去人间陪伴他，因此被羁押等待天庭发落。”

　　唐华打断问：“这和天地熔炉有什么关系？”

　　“当然有关系，因为熔炉谁都知道在哪里，但是必须要有信物才能进入。飞蓬原本就是看守熔炉的神将，被贬之前将自己信物交给夕瑶。”辉煌分析：“我个人感觉夕瑶身上拉着人间许多任务。原本一直没事，风云怒一和她对话，她就被抓了。另外每天夕瑶都会从天牢被带到天庭审讯，貌似也是等着玩家来解决这个事情。”

　　“你意思是如果一日不解决，这个夕瑶每天都要被过堂？”

　　“NPC嘛，本来就是为玩家服务的。我估摸着螺丝是想我们劫狱来着。”破碎补充：“不仅如此，根据风云怒线索我查到夕瑶身上有你蜀山派需要的风灵珠，有我昆仑需要的梭罗果，还有青城需要的混元图等等。估计只要任务没派完，她就要持续被过堂。”

　　“哦，你上次说接到任务合着就是劫狱？”

　　“恩恩！”辉煌点头问：“怎么样？有没兴趣？”这种坏事必须拉上唐华，辉煌没经验。虽然唐华也没经验，但架不住人家胆大。

　　“有兴趣没兴趣不都得兴趣吗？”唐华拍板：“仙魔叉路我和你去仙界看看再说。”

　　辉煌交代：“你有镇狱明王的令牌，通行没有问题，不过你得把黑气收起来。”

　　“晓得拉。”

　　说话间，杀破狼到达。辉煌询问：“怎么样？”

　　“一块！”

　　“奇怪，破碎怎么还不来。”

　　“来了来了。”说破碎破碎就到，破碎到三人面前得意问：“知道哥捞了几块吗？”

　　唐华回应：“我们不问，憋死你。”

　　“七块！”破碎赞自己：“我终于也有人品暴发的一天，刚刷着过瘾都不想走。”

　　……

　　仙魔叉路，杀破狼见唐华不和自己走一道不禁疑惑：“走哪边？”

　　“我去仙界劫个狱，你自己去魔城先玩着，有不懂的多学多问。”唐华见杀破狼脸色变幻，知道他在想什么：“你信不过我，还信不过辉煌？辉煌你告诉他，那边是不是去魔界的道？”

　　辉煌点头：“确实是。茄子有神界令牌要陪我去仙界做个任务。”

　　这下杀破狼终于放心：“哦，走了。”

　　“拜拜！”

　　……

　　唐华进入仙界立刻感觉到另外一个世界。魔界可以用壁立千仞，无欲则刚来形容。而仙界则是海纳百川，有容乃大。再确切点，魔界气氛象是战国末期的秦国，仙界象和平时期的宋朝。

　　仙山浮游飘动，仙女款款飞舞，仙云袅袅吹拂。有鹤鸣，有清风，有淡雅的荷花香气，还有轻轻的仙音。

　　破碎热心指点：“左边仙山都是私人住宅区，不过能看见的比较低等。抬头看再高一层的一片仙山可不得了，都是三清这类人物居住。右边仙山基本是公务性质。第一座是佛界驻天庭大使馆，想移民转道为佛的可以去那里办理手续，我们玩家也可以，不过要洗掉仙界技能，到了那边直接封个罗汉。”

　　唐华：“……”

　　“第二座是鬼界驻京办事处，除了提供鬼官述职时候大吃大喝外，还帮助鬼官们找妓女、包二奶，旅游，吃饭，住宿等等杂事。当然，也帮玩家办理，那是天庭唯一卖食物的地方。就一个字，贵！贼贵！用他们话来说，是有鬼界特色的小吃，馒头都黄不拉几的。”

　　“第三座是能工巧匠坊，听说是鲁班办的，但只有鲁班弟子才能进入，比如墨晶就可以，当然前提是她能顺利到达这里。”

　　“再过去三座是天牢，然后是刑山……”

　　“站住！”一个声音打断破碎导游的话，一个全身盔甲的兵丁手拿长戟站在一座写有南天门的牌坊下喝道：“出示令牌。”

　　几人落下，破碎边掏令牌边墨迹：“怎么每次都要检查？”

　　“过！”兵丁将长戟竖起让破碎通过。

　　辉煌上前出示令牌。

　　“过！”

　　唐华上前出示令牌，兵丁看了一眼脸色大变转头大喊：“抓奸细。”

　　“喂！你看仔细再喊啊。”唐华大惊。

　　“此令牌已挂失，使用者必然是魔界奸细。”

　　“不是吧？死人的令牌怎么挂失？”你糊弄鬼呢？

　　兵丁不紧不慢道：“表当我们天庭都是白痴，难道我们会不知道镇狱明王已被凡人所杀吗？”

　　“我晕，十万天兵天将。”辉煌看眼远处忙喊：“茄子快跑。”

　　唐华顺眼一看，一大群NPC驾御云彩从一座仙山之中蜂拥而来，当中一面大旗竖立：十万天兵天将。唐华汗一把，原来是号称，难道十万人砍不过一窝猴子。


第二百五十九章 劫囚

　　单向传送阵……唐华汗啊，这朝哪跑？

　　破碎紧张喊：“跑啊，速度，傻了啊？”

　　“香蕉的，你们好歹说个方向。”

　　“方向？”辉煌和破碎开始研究。破碎首先开始：“没令牌无法进入天庭主城。”

　　“每座仙山都有非请勿入的结界。”

　　“在主城和仙山外没有坐标，很容易迷路。”

　　“迷路了就飞不回来。”

　　破碎和辉煌研究后真诚对唐华道：“自首吧！坦白从宽。”

　　“自首？”唐华看逼近的群天兵天将问：“他们会给我自首的机会吗？”

　　破碎抹眼泪：“茄子，一路走好。”

　　“杀……”号称十万的喊杀声轰隆而至。

　　“我和他们拼了。”唐华魔气一展，全身黑火冲上三丈。

　　破碎赞道：“还是茄子有种。”

　　“两国交战，不斩来使。”唐华拿出官牌喊道：“本魔乃是魔尊重楼驻派天庭外交使节。两国交战，不斩来使。”

　　“杀……”

　　唐华汗，拿出一件白色装备挥舞：“缴枪别杀，优待俘虏。”

　　“杀……”

　　“……”唐华再吼：“我是起义军。”

　　“杀……”

　　“卧槽！”唐华最恨这样不讲道理，整天就知道打打杀杀的NPC，特别是自己打不过的时候。

　　“茄子，跟我来。”一个玩家突然在天兵天将群中喊了一声，唐华定眼一看，不是风云怒又是谁。

　　风云怒一见唐华听见，立刻脱离大部队朝右边座座仙山飞去。唐华不敢怠慢立刻转弯奔驰。天兵天将一见，马上调转衔尾追击。

　　破碎惊讶问：“风云怒怎么和天兵天将混在一起？”

　　“根据他的游览日记，今天貌似恰巧旅游地点是天庭军营。”

　　“那他会把茄子带哪去？”

　　“不知道。如同你上初中时候和女朋友正在家里亲热，突然父母回来，你会将女朋友塞到哪里？”

　　“塞什么？直接拿出作业本。”

　　……

　　“这是哪里？”唐华进入一个不要通行证的仙山，不过这仙山可不是其他仙山那么仙意，完全是杀气腾腾的另类所在。有断崖、有深渊。流淌的是红色的河水，天空黑云密布，闪电火花闪耀其中。整山更是白雪飘飘，天地一片肃杀。

　　“刑山！”风云怒一指一座高耸平台：“传说那是孙猴子被鞭打的地方。”

　　“晕！他们都追来了，你还有空当导游。”

　　“别急啊，再远那边有一个雾气蒙蒙的水池，那水池叫转生池，也就是被贬下凡的神仙被扔下去的地方。你到那边躲躲，我量他们不敢过去。”

　　“那我会不会去转生？”

　　“你是仙吗？”

　　“不是！”唐华问：“魔会掉转生吗？”

　　“这个……不知道。”风云怒汗一把道：“我问过，反正那地方可以秒杀所有仙家玩家，死一次掉一级。”

　　“左右是个死，我去猫下试试。”唐华转身欲飞，但又停下来问：“会不会连累你？”

　　“不会，我这不是追杀魔界奸细吗？”

　　……

　　唐华扑通跳进水池，竟然真没死……还没来得及庆幸就发现头顶光芒乱闪，急忙潜入水中，数道飞剑跟随追击而去。幸亏数量不多，又闪避及时，唐华终于是保住一条小命。天兵天将在转生池盘旋很久，就在唐华都感觉不耐烦时候，终于在上方传来了破碎的声音：“下面的人死了没有？”

　　唐华回答：“死了很久了。”

　　破碎转身道：“报将军，奸细已死。”

　　“奸细已死，大军回营。”

　　这是哪个白痴将军，唐华好奇的露出脑袋一看乐了，还是熟人，这不就是自己在浮游岛做掉的那个巨灵神吗？什么时候又倒转天庭？要说这巨灵神可是个人物，胖呼呼蛮可爱不说，在西游记中是被主角拿来虐待玩耍的小角色，更可悲的是被虐待完毕后没他名字了。

　　“茄子！”辉煌声音：“走了，出来吧。”

　　唐华跃水而出，见了辉煌问：“那个白痴是谁？”

　　“就是当年我们干掉的巨灵神，起初一见他我们差点被吓死。后来才知道这家伙被干掉刷新了，没被我们干掉的记忆了。”

　　“这么白痴怎么当神仙？”

　　“有人规定笨蛋不能当神仙吗？”辉煌道：“其实这家伙挺能打的，上次是因为下凡被扣减了属性而已。招招必杀，相当凶狠。”

　　“别管那么多，现在咋整？”

　　“刑山左边那座仙山就是天地熔炉，而右边就是天牢。”辉煌想想：“看现在情形，你是不可能能混进天庭主城，要干的话只能在天牢到天庭的半路上动手。”

　　“很难啊！”破碎糊弄完巨灵神回来：“天牢到南天门有巨多护卫，凭我们三个人，就算加上风云怒，估计也不够人家下菜的。我估计这是大多数玩家能上达天庭后才能半路劫杀。可怜的夕瑶，这得被玩家劫多少次才成……而经过侦察，主城到天庭只有两个仙差，实力只比我们神魔之井杀的天将高那么一点点，所以潜入才是王道。”

　　“怎么潜入？茄子那块令牌根本就是废品。”

　　“辉煌你不是可以接天榜的任务了吗？你看看有没守南天门的任务。”

　　辉煌点头“有倒是有，可这样行吗？”

　　“行不行不试试怎么知道？”

　　……

　　于是辉煌变身为南天门兵卒，专门检查进出主城玩家或者NPC的通行令牌。见左右没人，辉煌一摇手臂，鬼祟的唐华出现，手拽银票小心的跨进南天门。

　　“进了！”破碎、唐华大喜。

　　“快走快走，去破碎房子躲躲，我一会交班了就来。”

　　“我怎么有地下党的感觉。”

　　“胡说，是天地会的感觉，明天还得劫囚车呢。”

　　……

　　天庭主城和魔城又是两个不同的世界。首先是天庭有皇宫，占地面积很大很大很大。而重楼办公地点则是很高很高很高。前者代表雍容，后者代表着强权。城市布置也不一样，错落有致，不象魔城那般整整齐齐。而人来人往也很悠闲，有溜鸟凑一起聊天的，有两白发苍苍在仙树下下棋。还有小童在街道玩耍。

　　“这么还有小鬼？”唐华疑惑问。

　　“茄子，这就是你没常识了。”破碎道：“一人得道，鸡犬升天，说的不是别人，就是神仙。一旦有一个人成仙，只要他愿意，大老婆、小老婆、情妇，即使是小蜜养的那条狗都能成仙。这个典故有很多种传说，但说的都是全家成仙。”

　　“合着玩家在人间挣扎奋斗那么久，倒不如有个好爸爸。”唐华叹道：“原来这样的恶俗风气是古来仙传。怪不得说迷信害人不浅。”

　　“但凡是宗教都得给好处吸引人。信基督得永生，十修好人得道成仙，信佛来世有因缘。阿拉是送72个处女给你和亲戚玩。其实老百姓最实在，谁给的好处多就信谁。”

　　唐华呵呵一笑：“你偏激了。其实现在很多人都知道没有神或者仙，他们信仰只不过是一种精神寄托和依靠。不过事实表明，有信仰人群比无信仰人群自杀率来得低，正面因素比负面因素要高很多。总的说来还是利国利民。”

　　“到了！”破碎走到一座别墅前，组上唐华，顺利进入。

　　唐华入屋观察许久后道：“破碎，有空我带你去我那屋子溜溜，就知道你自己有多幸福。”这不是让自己嫉妒吗？

　　“得，我还羡慕你呢。你见你们老大多方便，直接进去没人阻拦。我到现在还不许靠近皇宫百米。连王母娘娘都还没合影。”破碎介绍：“我隔壁住的是织女，有兴趣我可以带你去串门。”

　　“别！对人妻怨妇没有兴趣。”唐华在大沙发狠跳几下：“对了，知道我们蜀山那掌门住哪？”

　　“东街！”破碎道：“他比我们档次还低点，就一套商品房。”

　　“这么凄惨？辉煌还要几小时交班，我们去看看。”

　　……

　　“掌门好！”唐华很有礼貌。

　　“你不是修魔的？”掌门见唐华大惊。

　　“低调低调！”唐华入内打量下，确实比破碎那差好多：“弟子来看看掌门，顺便看看掌门有没什么方法劫囚犯。”

　　“难得你还记得自己是蜀山弟子，倒是我这掌门，蜀山有难之时却一走了之。”

　　“您别自责，螺丝安排您也不好不听。”唐华压了声音：“弟子打听到修补锁妖塔的器具风灵珠现在在囚犯夕瑶身上，掌门可有什么想法？”

　　“我哪有什么想法。”掌门苦笑下道：“你有菩萨不求，却求我这泥菩萨。”

　　“谁是菩萨？”

　　“魔尊重楼。”

　　“你说他啊。”唐华不屑：“他左右一句话，俗世勿来扰我，或者是本尊不管闲事。”

　　“但锁妖塔他一定会管。”掌门：“他若知道定然派下大量任务进行悬赏，你如果真有意，可将此事先通报于他。”

　　“对哦，我听景天说，您老和楼哥貌似情敌。锁妖塔貌似是你们爱慕的女人所封。太应该叫他派任务。”每个门派都有触发本门大任务的机会，唐华经过掌门开点算是明白怎么触发这个任务。再看辉煌的昆仑派，又是另外一种门派大任务。唯一相同就是，最重要东西都落在夕瑶身上。

　　“你们如今势单力薄，妄图想劫囚犯真是异想天开。你可知皇宫有多少卫士，你可知道这天庭有多少能人？非有你们全部之力而不能抗衡。”掌门教训：“这番任务必须你们集体联手，如没一千，也需八百。”

　　破碎一边道：“徐掌门，等真凑到八百一千，恐怕我们也没缘分劫囚。”这得多少时间，按正常玩家算，八十级渡二劫才有七成以上把握。

　　“我只能提示你们，皇宫内的卫士是最大阻挠。”

　　……

　　破碎和唐华告辞出门，破碎道：“听你掌门的意思好象是让我们边破坏皇宫牵制卫士，边劫囚犯。”

　　唐华泪奔：“按照目前战力估计，本茄子身为魔尊是最适合牵制卫士的人选。”

　　“我也是这么认为的。”破碎搓手：“原来你都明白，我还想拐弯抹角，让你去送死，我心里真过意不去。”

　　辉煌回来，在三人研究之下很快确定了计划。首先是唐华恐吓玉帝，让其不敢派出卫士。毕竟一个囚犯算什么，皇帝的性命才是最重要。其次破碎和辉煌下手，尽可能在唐华被KO前劫囚。然后取得三人门派所需的任务物品。最后……如果唐华能坚持到两人干完这一切的话，最后就由破碎和辉煌手刃来自魔城的刺客。

　　在计划中，唐华早死晚死都得死，最关键是唐华能拖住卫士们多少时间。唐华当场拍胸口：“一分钟，超过一分钟就不敢肯定。”谁知道里面都有谁，你要出百来个巨灵神还可以打游击战。万一太上老君恰好正和玉帝下棋，估计出手就是秒杀。

　　几分钟分钟对辉煌破碎来说时间有点紧，于是破碎就琢磨上风云怒，如果能拉去当壮丁好歹也有一道剑怒。

　　起初风云怒坚决不干，这万一被做掉再想来天宫可是不容易。辉煌立刻拍胸口，如果风云怒死了，三人免费护送风云怒再打一次神魔之井，说不准还能拿上几块天地灵石。风云怒见茄子磨剑，破碎捏拳头关节，知道这就是裸体的恐吓：你干未必会死，你不干肯定会死。应该怎么选？风云怒即使是个傻子也知道。该死的中山狼——东方茄子。

　　准备就续。大家开始看系统时间。计划在辰时囚犯进入主城开始。破碎和辉煌将在辰时加一分钟后开始劫囚。唐华则在两分钟后开始轰炸皇宫。

　　……

　　“上！”辉煌一声令下，风云怒当先启动剑怒，两仙差被袭击，其一立刻从袖子内飞出一片云彩朝皇宫飞去。其二则气势汹汹奔杀风云怒而来。但这时候在其身后破碎动了，华丽的朝其二后背直杀而去。其二还没回过神，上空的辉煌杀着又到。三到剑怒直接送其二归西。接着是剩余其一……

　　唐华看大群卫士冲出皇宫朝北街杀去，但他没动，因为还没到时间。他等……终于系统时间跳了一下，唐华黑气一涨升空而起，这天庭没有在太清界保护之内，所以唐华属性没有削弱。随着黑焰高展数十丈，百里之外依然清晰可见。

　　“魔界刺客在此，玉帝今天就是你恶贯满盈之时。”多牛的刺客，别人家的刺客都是藏着掖着，本茄子家的刺客不仅不藏还嚷嚷，有诗为证：我是刺客我怕谁。说的就是自己。当年荆轲要是吼一嗓子：我是刺客。难说会不会将秦王吓到高血压和心脏病，并且导致其英年早逝……唐华走神了。

　　“抓刺客……”群卫士外加皇宫卫士口中大声呐喊。

　　“香蕉的，看你们模样是杀不是抓。”唐华也不是没有手段，手一挥鬼炼狂魔发出去打在第一集团敌人身上。

　　但唐华还没看有无效果，第一集团一名飘逸的仙长食指一伸喝道：“百无禁忌！”附近卫士全身荡漾一层光芒。唐华好奇一扔鉴定符差点晕倒：所有控制技能免疫10分钟。这么变态？群防不说，持续时间还能那么长，不愧是仙家人物。

　　如此说来，那些卫士肯定不是巨灵神一个档次。脑袋才这么一转，地龙在脚下出现，天空七道彩虹交织，卫士身上齐齐闪出金字，‘铿锵’，剑出剑匣之声不绝于耳。龙吟虎啸，龟鸣雀啼。四大神兽齐齐亮相。

　　“没必要吧？偶就一可怜的小玩家而已。”唐华汗啊，想过自己会死，但没想到会这么壮烈的死，根本就没打算给自己留具全尸。

　　召唤出神灯一扔喝道：“顶住！”

　　“……”神灯一出秒回灯内，吓的。

　　“没用的家伙！”无奈，唐华只好用出了眩晕之迹。一用出后唐华眼前一片黑暗。只有一个倒计时正在跳动。系统也算人道，避免玩家留下心理疾病，播放轻音乐舒缓。当然，你别指望螺丝会安排你看毛片，否则群狼没事就朝对方砸眩晕。将来双剑女人考验男人第一句话就是：你晕过没有？……唐华又走神了。

　　75秒的倒计时跳到15时候，唐华眼睛一亮，左右看看，果然没错，自己面前是胖呼呼的地狱判官，就是不知道自己是死在哪一招下。

　　判官翻生死簿后道：“刺杀玉帝，罪不可赦，打进一十八层地狱。”

　　“不服，凭什么啊。”九个小时啊！

　　判官倒也耐心：“我问你，你打了交通厅长一耳关，你还能拿到驾驶执照吗？”

　　“……不能。”

　　“那就是了。我们身为玉帝的直属下属，当然要对你狠点。对你越狠，玉帝他老人家就越开心。这叫官官相护，公报私仇，以权谋私知道吗？”

　　“我要上诉。”

　　“阎王也是玉帝的下属。”

　　“阎王不是铁面无私吗？”

　　“能做到阎王这位置，你当人家是政治白痴？包公都知道可以杀驸马，不能杀公主的道理。难道你真以为天子犯法与民同罪？你看见哪个皇帝被处决或者监禁过？”

　　“我要求楼哥听审！”

　　“那等你们魔界也开家地狱再说。”判官不耐烦：“拉走！”


第二百六十章 五鬼分尸

　　九个小时，螺丝惨无人道的手段让唐华第一次感受到什么叫监狱。一间屋子，空荡荡的，没有家具没有床，甚至连条板凳也没有。唐华是双剑有记载以来第二位九小时羁押者，上一位是杀破狼，唐华开始反思这到底是螺丝恶毒的报复，还是传说中的报应。

　　九个小时其实并不难挨，唯一需要的就是胡思乱想，唐华这点没有问题，他想起一句俗话，生活就象是强奸，当你无法反抗的时候，要学会忍受和享受。所以在这样的主导思想下‘刺溜’九个小时就过去了。

　　……

　　“你的风灵珠！”辉煌交易给唐华道：“这次你得谢谢破碎。”

　　“怎么了？”

　　“因为你没参于劫囚，夕瑶只给予娥眉、昆仑、蓬莱的任务物品。不过风云怒冒充了你们蜀山弟子，才拿到了这颗风灵珠。天地熔炉的信物得下次再劫，不过看天庭现在押送架势，恐怕不太好得手。”

　　唐华纳闷问：“那也是感谢风云怒啊。”

　　“最主要是破碎威胁他，如果不冒充就干掉他。所以他才冒充。”

　　“破碎好兄弟，哈哈！”唐华边玩珠子边问：“我就纳闷，风云怒多大的人，怎么就死赖在天庭那。”

　　“你忘了他和诗诗的打工协议？现在不是他不遵守协议，而是诗诗根本就无法通知到他。根据他们的协议，诗诗即使要他去死，他也得照办，这样每月才能用薪水还债。如今他不回来，工资就照拿，而且也收不到诗诗的短消息。潇洒在天上，岂不快哉。”

　　唐华赞：“没看出来，这小子的脑袋还蛮灵光的。连诗诗都被阴。”

　　“做生意的哪能只赚不陪。”辉煌笑道：“诗诗还委托我和破碎去天庭找风云怒谈判，只要他分期付满两千金就可以，没想风云怒打死都不回人间。”

　　“这就是传说中的老赖！”唐华道：“不过也是被逼的。对了，破碎那小子呢？”

　　“正在和杀破狼商量干掉其一次。”

　　唐华忙问：“杀破狼回来了？”

　　“对啊！这倒霉孩子……”辉煌苦笑：“刚到魔城就被砍了，然后一个人打甲门，又被砍了。破碎正在卖我们，要求就是杀破狼让他杀一次完成任务。”

　　“不对啊！破碎傻了啊？杀破狼都还没进城，根本就没官牌，砍他有什么用？”

　　“对哦！”辉煌恍然：“我就觉哪不对，原来是这样。我们任务是暴官牌，不是杀魔人。可怜的破碎，还得等。”

　　唐华道：“现在最重要是你们昆仑，三寒器都收集齐全了，放不放玄霄出来。”

　　“有难度，西方妖魔刚洗礼各大帮会，大家都忙恢复元气。霜舞也不好这时候调集人手，如果就凭我们的朋友百把人，恐怕有点玄。我在天庭打听过了，九天玄女又叫九天圣母，乃上古之玄鸟，人头鸟身，西灵圣母元君之弟子，又是黄帝之军师。星星那册奇门遁甲阵知道吧，就是她写的。还有诸葛亮的八阵图，也是根据她所书演化而来。传说她有手中有五样神器，白虎鞭、水火袍、震天弓、穿云箭、无字天书。每样都相当变态。”辉煌补充：“我查了点资料，看起来这家伙在历代传说都是好人。”

　　“管她好不好，最主要是我们得完成任务。”唐华分析：“你看杀破狼有一口不上阶的神器就已经是数一数二的高手，这女人有五口，真的不太好对付。有没查到她的弱点是什么？”

　　“查不到，她和三清是同一等级居所。按照神话来说，盘古看天地之后，九天玄女的师父——西灵圣母元君乃是西方混沌之气所化，而女娲是东方混沌之气所化。如果女娲有可能帮助我们，倒是可以试试。”

　　“要见女娲倒也不是没有途径，不过有点难度就是。”

　　辉煌忙问：“我不怕难度。”

　　“我接了她老人家一个任务，不周山斩共工。”

　　“有没难度低点的？”辉煌汗，有这本事直接砍九天玄女不就好了。

　　“木有！”唐华摊手：“我们还是不要胡思乱想，等霜舞那边调整完毕，还有你一剑帮会看看到底能出多少人。”

　　“看来只能是人海战术了。”

　　“你们还好，三寒器齐了。我蜀山五颗灵珠才弄到两颗。”唐华起身：“你通知破碎不要上当，我回门派交下任务。”

　　……

　　一个小时后，蜀山众收到系统消息：寻得风灵珠，所有蜀山弟子风属性伤害减5％。一笑、少爷、天使、糯米纷纷发来表扬信。唐华表示一定再接再励。如今还有火、雷、水三颗灵珠。火和雷已知在火鬼王身上，虽然知道去火鬼王老家的路，但是连阎王都无法剿灭的对象自然有他的独到之处。另外一个水更是麻烦，唐华只知道在两个女人身上，具体是谁都不清楚。

　　如此下来左右没事，先和墨晶搓一餐，然后陪陪老婆，练练级，打打宝，再无聊一点就去魔界刷军功。时间一天天的过去，几个帮会也慢慢的恢复元气。唐华看着乾坤袋的金额跳动已经非常麻木。如今的钱钱对他来说只是一组数字而已。根据估计，只要他不赌不养到十奶的话，这钱已经非常够他挥霍。

　　几十万人替自己打工的感觉……爽！要不怎么有那么多人想当帮主，称霸天下。

　　杀破狼仍旧是没得进魔城，听闻杀破狼已经放出话来，唐华是其一辈子的仇人。

　　神之领域虽然有个空壳，虽然大家也凑钱将帮会升到三级，并且购买了些许的基础设施，但怎奈高手，包括非常剑已经跳槽完毕。这曾经的巨头再也无力振作，只能是苟延残喘。

　　而今天……是红帽和辉煌结婚的日子。

　　网游中结婚已经是一种非常非常普遍的现象。当然双剑和普通网游一样，只允许结婚，不许发生关系。但是双剑又有一个不一样的，一旦向螺丝注册结婚，那是登记在案真的结婚。可不是随便玩玩的事情。

　　之前根据无边特刊估计，双剑中结婚比率为历年网游中最低。每万人才有一人结婚，也就是说这几年下来，就几百人结婚而已。

　　夫妻是可以享受很多好处的，比如螺丝会随机提供给你们一套私人住宅，这是单身玩家所没有的，虽然在私人住宅还是什么都干不了。其次，夫妻组队可获得105％经验，另外还可以通过任务习得强大的同心技。如果需要，还可以向螺丝申请婴儿抚养等等。

　　……

　　“真想不通，干嘛非要结婚？”身为伴郎的破碎对同样身为伴郎的唐华耳语。为什么是耳语？因为他们身边各自坐着自己的老婆。

　　“红帽就算了，一纯真丫头。辉煌这么老练的男人怎么也会堕落深渊。悲剧啊！”唐华摇头，这可是真结婚。

　　“茄子！”霜舞一边问：“说什么呢？”

　　唐华立刻回答：“我和破碎在讨论餐具的光泽度。”

　　“你别想糊弄我，我才不要这样结婚。不许用任何借口拉我下水。”霜舞看出唐华在撒谎，但显然会错了意：“特别不许用省钱省事的借口。”

　　“我用我的党性向你保证。”唐华拍胸脯。

　　霜舞疑惑问：“你是什么党？”

　　“茄子党！”

　　霜舞准备暴走，辉煌恰当时候出现在恰当位置：“破碎、茄子，结束了别走，帮我们做同心技任务。”

　　“好！”破碎点头站起来，一揽辉煌肩膀：“太突然了吧？咋想的？”

　　“如茄子所说，和谁结不是结，不结也得结。”辉煌看眼在招呼客人的红帽道：“毕竟我们都觉得对方挺合适的，也有感情。另外你不知道吗？到达M星，夫妻可以拿到两百平方高档住宅。单身的只能是二十平方小公寓。到了M星后再结，谁也不知道还有这待遇没有。”

　　“那万一……”

　　“不是万一，是40％！离开地球前中国最新的离婚率是38.6％，而且我们这代特高，哥心理有准备。”辉煌略带苦笑拍拍破碎肩膀：“我希望自己、你、还有茄子是另外一部分。”

　　“珍重！”破碎拍拍辉煌肩膀。

　　“啥都不说了！”唐华抹把眼泪起来拥抱辉煌，辉煌感动老泪纵横。

　　“你们男人就这么恐惧结婚？”霜舞见辉煌离开问道，看其表情倒没有生气。

　　“不恐惧结婚，确切说是恐惧结婚后带来的一堆后遗症。”破碎若有所感。

　　霜舞问唐华：“那你呢？”

　　“我？我和他相反，我特喜欢结婚，我特喜欢后遗症。”唐华说完苦笑：“恐怕以后辉煌就没那么多时间和我们一起耍，我听说红帽已经申请了婴儿，还是双胞胎。”

　　“兄弟，你要挺住。”破碎无惧两女人杀人的眼神，语重心长的交代。

　　……

　　一个仪式，两名主角就看得出来红帽是真的开心，而辉煌不经意中还带着少许的无奈。唐华破碎同情有加，他们知道红帽的感情将从妻子转为母亲。辉煌失去的不仅只是爱情，同时沦为孩奴。

　　婚礼结束，一干朋友都尽皆散去。辉煌终于是拿到了任务，一看任务‘哎呀’了一声：“茄子。”

　　“咋了？不会是杀我吧？”唐华汗，不带这样的，刚结完婚就宰伴郎，小心本茄子诅咒你孩子全是没JJ的。

　　“不是，是火鬼王！”

　　“啊？”唐华喜道：“这么巧！”蜀山那旮的事他真不急，所以一直也没想开战队去鬼界，即使那颗风灵珠，他也是本着帮辉煌的忙。但没想到任务竟然撞在一起，实在是天意。

　　“还一个位置找谁？”辉煌道：“破碎、茄子、我、红帽，找补师还是找方士？”

　　“星星啊！正牌方士。能掐会算的一等神婆。”

　　“也对！”

　　“老公，孩子批下来了。”红帽关心的是这个，她抓了辉煌手兴奋道：“系统来短消息，要我们去接收，顺便拿房子。”

　　“回来再去好不好？”辉煌有点无奈。

　　“那好吧。”红帽点头，但略有点不愿。

　　破碎对唐华道：“兄弟，珍惜最后一点自由时间吧。”

　　……

　　去鬼界现在很方便，到酆都花30金买碗迷魂汤就下去了。几人尸体辉煌已经交代朋友放到客栈。客栈是最安全的所在，不得允许不得入内。相当朝系统买保险。

　　“香蕉的，连自杀成本都提高了三倍！”鬼界中唐华对系统发牢骚。原本就10金而已。

　　“现在想的应该是如何到达冥界！”辉煌对路倒是熟悉，上次是星星考得帐房，利用马车通过关卡，在冥界打听道路时候得知，有一条封锁的道路前往火鬼王的老巢。

　　“这你们就不知道了。”星星道：“仙人可在鬼界冥界畅通无阻。”

　　“真的？”几人都不太相信。

　　星星很肯定回答：“真的。”上次来的时候她是帐房，在NPC群里还是听说到一些事情。

　　果然如星星所说，鬼界到冥界的关卡对几人是一路绿灯。到达冥界后亦是如此，朝驻守去火鬼王道路的鬼卒们一说明情况，鬼卒们立刻放行，完全是兵不血刃。

　　唐华就纳闷一件事，既然仙人有如此待遇，为什么还得花三十金购买迷魂汤。

　　针对这点破碎倒是能解释。鬼界在天庭是有办事处的，可以通过那里花几百金学得元神出壳的技能。没有其他用处，就是可以魂游鬼界罢了。

　　……

　　“晕！”一进入火鬼王地盘，唐华首先惊讶一声。按他想来，这火鬼王全身带火，必然是居住在漫天都是熊熊火光的地方。事实是……火确实是有，但还多了那么点东西。

　　前方数百米，修罗地狱一般的行进路线不仅有火光，更是下着毛毛雨。再仔细一看，不是毛毛雨，而是陨石……唐华纳闷道：“这场景有点眼熟啊？”

　　“废话，能不眼熟吗？”破碎鄙视：“你用招仙术来看看。”

　　“烈焰燃雷？”这法术唐华早就不用了，听破碎这么一说，眼睛眨巴几下一看，确实是标准的烈焰燃雷。唐华惊讶问：“难道是因为那个雷灵珠？我晕，火鬼王雷火双修了。”

　　“有敌人！”几百米外的火雷交加的位置杀出几十个身影，认真一看，都是鬼界常见的吊死鬼，手中各拿着一根绳子气势汹汹的杀来。要说不一样也有，这些吊死鬼的绳子是带火的，而且上面还有闪电游动。而他们的身体也是如此，火中带雷，脸盘扭曲，甚是可怖。

　　“65级雷火属性怪，小心必杀。这是什么意思？”红帽扔出系统鉴定符后纳闷。

　　“就是要小心！”几人都是老手，立刻四下散开。唐华东、破碎南、辉煌西。星星跟随唐华身后，惟独中间留下红帽。这丫头在虽然西方妖魔活动历练了不少心得，但显然在对付高等怪经验不足。也没注意到别人，她在中间直接拿起泰山朝妖魔群中砸了过去。

　　“要命哦！”辉煌大急，却见当先五鬼被泰山砸中，摇晃了一下，手中的绳子突然闪光变长席卷红帽而去。红帽急忙闪避，但五绳分五方向到达，红帽避让不及终于是被捆拿了一只脚。辉煌等人还没来得及救援，另外四绳套上了红帽，然后红帽身体闪了一下，化成白光。

　　星星问：“什么情况！”她速度慢，刚发生一切电石火光，根本没弄明白。

　　“情况就是……新娘子还没洞房就被五鬼分尸。”唐华一推星星：“快闪！”当头五条长绳四面八方的卷来。唐华一看这五绳的运动轨迹分外佩服，这是完全锁死自己的路，除了退别无选择。

　　但星星还在身后，唐华只能双手一合，魔气大涨杀向操纵绳索的五鬼。没想五鬼机灵，一见唐华要出手，身体立刻隐到雷火之中，利用环境进行隐身，但五绳如同有灵气一般，刷刷的将唐华捆个结实。

　　关键时刻唐华扔出银票撤出三十米才躲过一劫。就这么一会，破碎、辉煌齐齐遭遇攻击。辉煌妄图擒贼先擒王，先攻击吊死鬼。但未想人家身子一缩就进了雷火区启动非系统隐身，根本就无法发现位置在哪。辉煌因为红帽之死而贪功急切，一绳上身，另外四绳立刻捆实，闪华一下，辉煌和红帽双双把家还。

　　破碎则比辉煌要小心，一见五鬼隐身，立刻速退。但即使这样仍旧被一绳捆上，生死关头，一直未被攻击的星星两片铜板飞进雷火打在操绳鬼身上，破碎这才逃出生天。

　　“撤！撤！撤！”唐华黑火轰炸断后，阻隔追击的敌人。

　　……

　　“郁闷！”破碎抓狂：“一捆上速度减50％。”

　　“不是吧，我一被捆上处在束缚状态，外加减速50％。”唐华擦汗：“要不是划拉银票速度够快，当场壮烈。”

　　“我有这个！”破碎拿出恶魔之心摆现。

　　“最主要是在雷火之中我们看不见他们，无目标的群杀又弄不死。”

　　“我倒是能看见！”星星玩铜板道：“可是我这攻击力实在是……”

　　“让他们等级这么高！”唐华心有戚戚，别人最多就是去大雪山刷刷怪，他们夫妻倒好，一个72，一个70。整个任务都是这么艰难。自己到现在也才68级。

　　“休息休息！”破碎拿啤酒给唐华星星：“等他们这对小夫妻诈尸回来再说。”


第二百六十一章 白骨幡

　　两个多小时后，辉煌红帽两口子诈尸完毕。

　　“必杀，就是无视防御、无视生命、无视性别、种族、年龄，只要达到一定条件就称为必杀。”辉煌可是打听了不少消息，谁让火鬼王和阎王是邻居：“这招叫五鬼分尸，五鬼绳必须全部捆在玩家身上，如此就可以启动必杀。但凡就一或者四根绳子，只有束缚和减速的能力。最重要是五鬼成阵，死了任何一鬼，另外四鬼也全部死亡。”

　　“这隐身怎么破？另外这些鬼可都是65级的小头目级别怪物，不是一招两招能弄死。”

　　辉煌举手指：“现在我有一好一坏两个消息。”

　　星星道：“先说好的。”

　　“好消息就是火鬼王就在这片雷火区域之内。”辉煌补充一句：“如果牛头没有骗我的话。”

　　“坏消息呢？”

　　“坏消息就是……鬼界和冥界都不知道如何破解这雷火大阵。”

　　破碎总结：“其实就一个问题，怪并不算可怕，可怕是这变色龙一般的外形，一旦他们融入雷火阵中，即使在我们面前打个喷嚏，我们也未必能看见他们，要知道根本就不是系统招，无法用系统破隐身的办法。”

　　“对，就是这点最麻烦。”辉煌看唐华：“茄子，估计又要你出马。”

　　“你不会说泼染料？”唐华摇头：“不成，这招原来对付过小罗，但小罗就一只而已，只要不让他脱离战斗就成。但是这边最少也上百位之数。”

　　“难道真没办法？”

　　“办法是有，但说不好会团灭。”唐华道：“我用魔帝无天让怪和我们都成为瞎子，不过具体的后果如何……我不敢肯定。”

　　“反正没有其他办法，试试吧！”其余四人举手同意，真没办法干脆就死出去得了。

　　“准备……开始！”唐华一招魔帝使出，人立刻朝雷火之阵冲击而去。三百亩大小范围尽皆笼罩在黑气之中，伸手不见五指。唐华也不见五指，但他知道自己不能停，因为他知道附近的怪物正在搜杀自己。

　　破碎辉煌开启霞光护体杀入雷火大阵，看辉煌飞剑在其手指一绕，飞出前方数百米，然后划一弧线回转到辉煌指尖。这是为了防止撞怪，更重要是防止撞山撞石撞茄子。

　　星星妄图和两高手一般威风，但黑气一下，星星就诅咒茄子，有必要开这么狠吗？生命哗拉拉的朝下掉，嗑药才勉强保持平衡，更不用说进入雷火大阵。红帽情况也好不到哪去，虽然她比星星皮糙肉厚一些，但是也扛不住魔帝无天加雷火的双重打击，只坚持了几秒立刻败退出阵。

　　唐华看队伍中还有破碎辉煌两人发牢骚：“有没搞错，我转了10分钟没弄死一个怪。”他嗑了一堆的生命法力药，虽然雷火对他伤害可以忽略不计，但是魔帝无天却能持续消耗生命和法力。

　　破碎回答：“大哥，六五小头目，本体回血就够你玩的。”

　　辉煌叹气：“我现在唯一担心的是，在这样的目视条件下，即使火鬼王就在身边，恐怕也发现不了。”

　　“哎呀！”队伍频道破碎一声呼喊：“娘哦，撞到什么石头上了。”

　　“不好，我们进地狱了，收。”唐华阵眼中还有点可视空间，突然见到一片通红，仔细一看，原来是传说中的油锅。里面炸的也不是署条，而是正经的人。急忙收了黑气，这才发现自己已经置身在另外一个场景。

　　油锅里哀号的鬼们怨恨看着唐华，慢慢的，他们从油锅爬了出来，各自发出怪异的笑声朝唐华扑来。口中还呐喊：“还我命来。”

　　“我日，恐怖片啊！”唐华手一展，鬼炼狂魔发出……晕，没有效果！黑矛杀出，碰到群鬼，却从他们身边滑了过去，难道……唐华收了魔气，纯正的红莲地狱挥洒而去。果然群鬼浑身火焰，凄厉、哀号着挣扎。

　　破碎紧急呼叫：“茄子，铜柱地狱。一个比一个防御高。救命啊！”

　　辉煌那边道：“我这边是刀山地狱，所有鬼怪免疫物理技能伤害。我晕啊！”

　　“快找出口。”

　　一个憨厚的声音响起：“地狱是没有出口的，受不尽的折磨在等待着你们。”

　　“我感觉我们三人现在和白老鼠一样，正在被那傻B拿来做实验。”破碎愤恨，无论他怎么努力的逃命，但是如同是死地一般，循环的出现一个个被烧红的铜柱烙制的群鬼。没完没了……

　　唐华这边亦然，虽然是大火在群油鬼身上燃烧，但群鬼们仍旧锲而不舍的朝唐华飞来，而唐华另外的攻击手段根本就无法对他们形成伤害。

　　憨厚的男声：“鬼、无形无状，心中有鬼，鬼则有形。不生不灭，不亡不尽。”

　　“马力隔壁！”唐华怒道：“老子要投诉，这怎么打，根本弄不死。”

　　“你笨！茄子你叫辉煌把队长给你，你组我。”一个女声从唐华身后飘来，唐华回头一看，不是星星又是谁。在队伍频道呼叫辉煌要来队长，组上星星。

　　“怎么打美女？”

　　“人家都说心中有鬼，鬼才有形。”星星拿出奇门遁甲念道：“阴阳顺逆妙难穷，二至还乡一九宫……”

　　“买糕的！”唐华对星星表示最沉痛的哀悼。

　　近十分钟星星念完前言，手结法印喝道：“尘归尘，土归土，万象皆灭。”话落，唐华面前一片清明，左右一看，自己置身在阴风阵阵的半空，一座熊熊燃烧的宫殿在自己身前数十里位置。此宫殿周围布置一十八座结界。缩小了十倍的辉煌和破碎就在其中两个结界中蹦来跳去。

　　“鬼由心生……”星星狂喝口矿泉水道：“只要没有杂念，这些地狱是困不住人的。”

　　“废话，是人都有杂念。”

　　“所以啊，这世界就很需要象我这样很有为的美貌青春少女。”星星喘气完毕，飞到辉煌的结界之内，拿出书来开始念：“……”

　　十分钟后，辉煌跳出结界，唐华飞过去会合，辉煌出阵第一句话就是问星星：“我老婆呢？”

　　“挂了！”星星叹道：“其实本应该不会挂的，茄子都把怪拉光了。”

　　辉煌更加疑惑：“那是……”

　　“实话说，她有点心不在焉。我估计惦记着螺丝邮寄给她的那对孩子。”星星说完忙道：“我也不太清楚，反正……遇见几个散怪，我都没事，她却死了……”

　　“你先去救破碎。”辉煌叹口气：“看来同心技恐怕做不成了。”

　　唐华一边道：“其实你应该高兴，难得有这么有母性的女人，现在不少女人为了身材等等原因不愿意自然生产，不愿意母乳喂养。我看你老婆倒不用担心。”

　　“唉……我当时申请这孩子就想多点以后照料自己孩子的经验，而不是因为感觉有乐趣才去做。”

　　“你很幸福哦。最少你老婆有乐趣，你就不用在你没乐趣的事情上浪费精力。”

　　“这么想想也对哦。”辉煌笑道：“看来我倒是拣了大便宜。”

　　“恩恩，以后等孩子五岁后，你再和他亲热点，保证让红帽五年的心血都白费，孩子和你更亲，特别是女孩。”

　　“要得，要得！”辉煌呵呵一笑。

　　……

　　星星又念了十分钟将破碎也拉出了地狱，破碎不爽：“星星，你和他们亲还是和我亲，为什么最后一个救我？好歹我们都是双狮的干部。”

　　“小气的男人。”星星步入正题，一指远处那燃烧的宫殿：“我算过，宫殿就是雷火大阵的阵眼。从我们这里到达宫殿位置别看就这点距离，但是陷阱重重。”

　　“什么陷阱？”唐华问。

　　“不知道。”星星补充：“但我知道火鬼王就在宫殿。”

　　唐华转身问：“谁负责挖雷？”

　　“抓阄！”破碎熟练的拽下自己三根头发：“一人一根，最短的挖雷。”星星排除在外，往好的说星星现在是瑰宝，要好好保护。朝坏了说星星是瓷娃娃，一碰就破。

　　“我去我去！”唐华拍开破碎的手。小心慢慢的朝宫殿飞去，其他三人吊了五百米跟随。阴风徐徐、鬼火漂浮。空中悬停着不少的骷髅。

　　破碎教育星星：“星星，你这脾气很不好，女生一旦看见这些东西，应该腻声叫‘我好怕’然后就朝男生怀里钻。”

　　辉煌笑问：“钻你还是钻我？都杂草有主了，还勾引小女生。”

　　没想星星迷惑问：“什么这些东西？”

　　“这个啊！”破碎一抓身边的骷髅，正想说什么，突然‘咻’的一声，消失不见。辉煌星星急忙四处寻找，却看见破碎小人出现在他们右首的地狱之中活蹦乱跳。

　　“晕！下九层地狱。”

　　“什么叫下九层？”

　　“第一层地狱是以人间的三千七百五十年为一年，在这里的众生必须在此生活一万年，想要早死一天都不行，而这一万岁就相当于阳间的一百三十五亿年。地狱的时间和寿命都是依次倍增的，所以，到了第十八层地狱，便以亿亿亿年为单位。”

　　唐华发现异状回转：“神婆，别整这些迷信。说重点！”

　　“重点就是下九层的地狱我破不了。”

　　憨厚声音出现：“解救同伴游戏，胜者可救离同伴，负者进下九层地狱。”

　　“我来！”辉煌和唐华同声。

　　两人话落，面前出现五个骷髅，上写：吃、喝、嫖、赌四字。憨厚声音介绍：“吃，挑战大胃王，十分钟吃下五斤面条。喝：一分钟六瓶啤酒。嫖：无法选择。赌：现代赌场之内用一千筹码在一小时赢得一万筹码。”

　　辉煌汗一把：“别指望我，这都不是我强项，如果是比赛开膛倒还能试试。”

　　“也别看我。”唐华忙道：“我不是机器，就算我是机器，我嗓子眼小，也吞不下去。”

　　“那怎么办？”星星问：“难道就看着破碎被困不管？”

　　“其实除了这个办法，还有一个办法可以救破碎！”唐华队伍频道道。

　　“什么办法？”

　　“杀了火鬼王。我们何必用不擅长的手段去挑战有擅长的人。我们擅长什么？我们就擅长打架。”唐华挥手：“不予理会，我前面探雷！”这是很简单的道理，但在我们现实生活中很多人却会因为各种利益犯如此简单的错误。诸如高考时候，很多考生和家长研究都是什么职业最有前途，什么职业最有地位，什么职业最容易找工作。但同时却忽视了自己的强项，结果导致将来竞争起点比别人要低。

　　“没想到你们是弃朋友而不顾之人。”憨厚的声音。

　　“他急了！看来刚才九成是他设下的陷阱。”唐华朗声道：“老鬼，我们见过面的，有种出来单挑。”

　　“我一个挑你们三个？”

　　“哈，你倒不笨，交出火、雷灵珠我饶你不死。”

　　“你倒是能骗鬼。”星星后面道。

　　“其实这火鬼王本身实力我们都知道。三十级左右时候确实是看他如神一般的存在。现在我们过了二劫，单挑都不怕他。唯一小心就是他一肚子的坏水。”唐华补充：“还有一点我纳闷，他的手下呢？除了在雷火大阵中看见的那些分尸鬼外，貌似一只都没看见……不好！”

　　唐华刚叫声不好，突然漂浮在空中的鬼火骷髅全部变成小鬼。数量不多，但每人都会群攻，一人一个大圆一般的东西朝三人砸来。

　　“闪！”唐华那声不好叫的及时，星星和辉煌的神经在不好叫声后0.01秒立刻绷紧，见敌人突然出现，立刻四下飞散。但没想到，群小鬼根本不追，抬手又扔出了个大圆。数百个大圆在空中盘旋飞舞。

　　星星铜板一算大惊道：“那些都是地狱，茄子你面前的是刀锯地狱，必杀买卖不公的人。”

　　“辉煌！”唐华大叫。

　　“来了！”辉煌闪身而出撞在刀锯地狱，刀锯地狱化成白光。

　　“辉煌小心，舂臼地狱。浪费粮食必杀！”

　　辉煌惊奇问：“我没有啊！”

　　“你刚办完酒席，还说没浪费？快跑。”

　　“我来！”唐华勇敢的撞在舂臼地狱，舂臼地狱化成白光。唐华嘿嘿得意手成V手势道：“少请客，少浪费！不请客，不浪费。”

　　辉煌忙道：“茄子杀小鬼，否则越来越多。”

　　有了辉煌这面大免疫器保护，唐华出招每每必杀。不到一会，半空已经渺无鬼迹，只留下几个孤独的地狱在无规则的旋转。

　　这时候，一声吼叫，火鬼王终于华丽丽的出现在三人面前。唐华一看那造型乐道：“火鬼王，你应该改名叫雷火鬼王。”身上闪电缠绕，全身火光四射，外加矮矮胖呼呼，看上去还是相当的可爱。

　　但火鬼王的手段却一点都不可爱，手一伸一面白骨幡抓在手中，幡上阴风阵阵，如同是个小旋涡，无数的冤魂厉鬼哀号着被吸纳其中。

　　“动手！”辉煌一见这情形，立刻开打，当先出一道剑怒，剑光闪华，刷出金字技能，无数口古朴的飞剑突然出现在辉煌身边，齐声出鞘。似龙吟，似剑啸……

　　“霍！”火鬼王一声喝，白骨幡一甩，一道巨大的黑气强冲而来，不仅将辉煌剑怒倒卷，并且将三玩家直接吹走。

　　“晕！”三玩家定神下来一看，竟然被吹出十余公里。这生命掉的倒不算致命，即使是星星这样也只去了七成生命，辉煌也不过三成而已。

　　“又蓄积力了。上！”唐华一马当先，虽然无剑，但魔火之气化身巨矛和其一起朝火鬼王冲击而去。

　　“霍！”火鬼王一甩白骨幡，唐华发现自己回到了星星身边。

　　星星捂嘴笑道：“茄子，你冲锋的快，撤退的速度更快。”

　　“吹回来的好不好。”唐华郁闷边吃药边对十几公里外火鬼王大吼：“你丫的以为自己拿的是巴蕉扇啊？”

　　“啊！”辉煌被吹回到了唐华和星星身边：“咋整？完全攻不上去。”

　　“一左一右，前后夹击。”那黑气有持续性，唐华即使用了乾坤一遁照样被吹走。

　　“好！”两人如同黑暗中的萤火虫，左右分开，选择了最凶狠的招冲杀火鬼王而去。

　　“霍！”一声，星星手遮眼睛，冲锋的两人又被吹走，而且这次火鬼王还启动了会心伤害，唐华生命直接被杀到两成。

　　“不行啊！”辉煌大汗：“360度大范围攻击，附带强力击退！”

　　“不可能没破法！”唐华开始翻乾坤袋，特别朝旮旯位置找，突然眼睛一亮：“哇哈哈！辉煌先上，引开这一波，我回血加脱离战斗。”

　　辉煌没有悬念的被吹走，唐华立刻华丽丽的杀了过去……

　　辉煌：“星星，你猜他找到什么？”

　　星星：“估计又是一口被遗忘的仙剑。”

　　辉煌拍头：“对哦，我都忘了他有九天算尺和后羿射日弓。”

　　但两人没想到唐华出的仍旧是长矛，长矛悬停在自其身边，本体则一步步的接近火鬼王。

　　“霍！”火鬼王很没品位的又甩白骨幡，黑气大范围朝唐华冲去。但没想到的是，唐华在黑气之下不退反进。黑火长矛等火鬼王后力衰竭，直接刺穿了其身体。

　　一招得手，唐华组合招出现，身形快速，劈头盖脸的朝火鬼王轰炸，火鬼王转身想对敌，他已经到其身后。火鬼王抬头时候，唐华已经掠到他脚底。即使如此运动战中唐华攻击威力丝毫不减。火鬼王急忙用最后的生命蓄积起白骨阴魂‘霍’的进行一博。但没想唐华根本不是巨浪中的小船，而如同的巨浪中的礁石，丝毫不为所动。

　　火鬼王不甘心化成白光。唐华收招一甩头发满是惆怅曰：“阴阳两极，有生有克，天下无敌，谁与争锋，高手寂寞，不胜唏嘘，数风流人物，还看茄子风骚。”


第二百六十二章 第二次屠杀事件

　　星星杀到唐华身边表情凶狠：“你要死啊！一个人独吞BOSS。”离开太远，星星已经脱离组队，原本见火鬼王被唐华虐待，奋勇前冲，但未想火鬼王又‘霍’了一声被吹回原地。

　　“你舍得杀我吗？”唐华拿出一面小幡泪奔：“冤魂幡，术士专用。”

　　“哇！茄子，你今天真英俊。”星星接过来一看大喜。这冤魂幡能吸收天地间冤魂进行蓄力一击。简单点说就是前置时间7秒，攻击力和所持玩家修为成正比，附带风属性伤害击退效果。唯一可惜是，拿在星星手上少了能打掉剑怒等攻击手段的功能。

　　辉煌问道：“茄子，你用什么法宝，这么强悍？”

　　“定风珠！”唐华拿出一个珠子到：“真有点怀念，这是一劫时候人与兽，外加一位美女之间的故事。”

　　“那灵珠到手了吗？”

　　“当然！”唐华呵呵一笑：“茄子出马，还有什么事能搞不定？”

　　“死茄子！”破碎脱困杀到：“你就没想拯救下你的兄弟。”

　　“难道你不认为是我救了你吗？”唐华语重心长道：“我要是你，立刻摆下酒席好好款待下救命恩人。”

　　“去死！独捞BOSS还这么JJWW。”破碎问道：“辉煌，你老婆呢？”

　　“可能……暂时不来了吧。”

　　唐华吆喝：“回人间，星星请客。”

　　……

　　酒楼的桌子上没酒，而有一对孩子。一男一女龙凤胎，一个月大小，正在扯着嗓子嚎叫。红帽正在成都搜刮婴儿用品，那照顾这两个婴儿的责任就落到了辉煌头上。谁让他是人家的碟底！

　　三男人外加一少女静静看着这两个生物。

　　唐华一手拿冷菜一手拿红酒杯盯着桌子上嚎叫的孩子道：“安眠药？”

　　“太麻烦！”破碎摸椅子：“砸昏！”

　　星星道：“我有封印诀！”

　　辉煌叹口气：“小二，上菜！”

　　伙计立刻跑进来左右看看问：“上哪？”

　　“桌子不是还有空地吗？”

　　“是、是！”

　　唐华忙喊住：“小二，这附近哪有人贩子出没？”

　　伙计陪笑：“客官真会开玩笑，朗朗乾坤，岂有那等龌龊之人。”

　　小二出去很快把菜上齐，破碎边吃菜边不阴不阳道：“还在哭。”

　　星星问：“会不会是饿了？”

　　辉煌垂头丧气：“我怎么一点当爸爸的感觉都没有。”

　　“废话，又不是你亲生的。”唐华问：“能不能退货？”

　　“能，但你们也看见红帽的干劲，别说退货，我就说了声这俩小鬼是NPC就跟我急。”

　　“星星记得买单。”唐华起来：“走了！不陪你受罪。”

　　“我也走！”破碎懒洋洋站起来。

　　“小二，买单！”星星也跑路。

　　众人一走，辉煌双手为枕靠在椅子上看天花板，听着两小鬼的嚎叫！

　　……

　　霜舞和唐华就孩子问题进行着激烈的讨论。霜舞坚持观点，孩子是家庭的幸福，是生活的纽带，是爱情的结晶。

　　唐华认为，孩子是家庭矛盾的起始点。他不否认孩子能带来快乐，但是相比他带来的快乐，痛苦居多。

　　霜舞大怒喝问：你用什么证据证明孩子是矛盾的起始点。

　　唐华立刻回答：比如说现在。

　　于是两人开始了交往以来第一次冷战，原因就是那还不存在的孩子。

　　……

　　闲逛东海，呼叫破碎，破碎回答正在和老婆进行和平的探讨，但目前情况看，不排除发生局部冲突。呼叫辉煌，辉煌回答正在学习怎么使用纸尿裤，一会还得学习怎么帮婴儿洗澡。拿出新到无边特刊看了一眼就丢到了一边，本次特刊的主题是：孩子给生活带来的快乐和矛盾。

　　烦！唐华拿出鱼竿钓鱼。出生到懂事的时候，家里人天天护着，这不能干那不能干。上学后，家里担心成绩、担心学坏、担心早恋、担心添丁进口。好容易毕业，为了工作，为了生存奔波。好容易有点基础，孩子来了。什么？穷有穷养？这话和他妈说去，一个婴儿每月花费绝对超过城镇平均工资，万一有个病痛，折腾全家日夜不眠，并且有可能举行为责任认定大吵架活动。这时候男人再也没有什么胆识或者是奋斗之心，因为你要养家，养孩子，养老婆。水电费在涨、奶粉在涨、纸尿裤在涨、惟独工资不涨。更倒霉是，老婆会埋怨问你：你都为孩子干过什么？一天到晚拉你谈孩子的事，你一分心，她就说你不喜欢孩子。好容易孩子长大上学了，开始担心会不会早恋，学习成绩怎么样？于是女人开始会唠叨，男人开始觉着烦会找二奶倾诉。孩子工作，你得给他准备娶老婆的钱。最少你得准备房子的首付吧？等孩子的孩子出生，你突然发现半只脚已经在棺材里。而倒霉的孩子又开始你曾经开始的噩梦。

　　人……难道就这么点意义？

　　“想什么呢？”孙明坐到唐华身边礁石上。

　　“在想人和宇宙的关系，还有生存的意义。”唐华转脸问：“你说人这东西是不是和禽兽一样，就知道生存和繁殖后代。”

　　“你可以不结婚。”

　　“毛！我不结婚，我老妈能从地球直接杀到M星将我活剐。”唐华这才惊讶问：“你怎么来了？”

　　“你老婆通知我，说你心里不痛快，加我入帮，我来看看你。”孙明道：“其实，没有那么悲哀。是你被辉煌一对生物吓到。不是你自己亲生的当然，如果是，到时候就不会那么想。”

　　“真的？”

　　“废话，我蒙你又没什么好处。”孙明道：“你老婆确实不错，你小子有眼光。”

　　“废话嘛！”

　　“对了！透露一个不太可靠的消息，水灵珠有可能在昆仑掌门夙瑶手上。”

　　“没兴趣！”

　　“别这样啊！不是听说你在东海有座洞府吗？带兄弟我参观参观。”

　　孙明很了解唐华是怀着对未来生活的恐惧还有担忧未来生活自由的缺失而导致如此的情绪。这种事无法安慰，反正当你最后还是陷进去时，你就会知道原来那样的生活并没有你想象的那么可怕。

　　至于唐华和霜舞的矛盾也化为乌有，感情更进一步。霜舞怎么想唐华不知道，唐华反正是本着伸头是一刀缩头是一刀的心态，不如大方一点，让暴风雨来得更猛烈些吧。

　　……

　　两个月一次的系统活动又慢慢的拉开了帷幕。本次活动名曰：山海界旱魃。活动指出，山海界的温度已经到达让人无法忍受的境地，根据调查表明，原来是被流放山海界的旱魃破困而出，带领着手下一百零八名炎将在山海界肆虐。活动指出，这一百零八名炎将均是仙家级或者以上的法宝、仙剑所幻化。而山海界诸国已经完全臣服旱魃，将所有玩家列为敌对玩家。

　　玩家在山海界杀死敌人，有一定可能获得稀有的药品和道具，甚至是宠物。如果玩家在一个月时间内成功毙杀旱魃，中原的全部物价将恢复原状，杀死旱魃者将获得双剑中第一等神兵——轩辕剑。

　　……

　　“晕倒！”唐华以为自己没听清楚，再问一次：“去朱雀国多少钱？”

　　传送使很诚恳再次回答：“六百金。”

　　唐华看自己小队，星星、破碎、墨晶大汗：“你意思是四人六百？”

　　“四人两千四。”

　　“去毛民国呢？”

　　“四人两百。”

　　“大家AA制！”唐华挥手：“毛民国集合。”

　　辉煌带孩子，唐华、破碎、星星凑不到合适的队员，恰巧遇见墨晶孤单一个人就一起拉上。

　　唐华刚传送到毛民国就感觉到太阳比想象的要不毒那么一点。迷惑抬头一看，天空黑压压的一片人群正在乱战。

　　星星也传送到毛民国，一打量天空打架的情形道：“不是吧，双狮两个分舵在自相残杀。”

　　“啧啧，死一个五十金，螺丝这会一定在哪个角落里偷乐。”唐华对星星道：“看来你们管理水平还有待提高。”

　　破碎出现看了天空一眼：“有什么好看的，找炎将去，星星，算算！”

　　“只知道毛民国国界之内有十名炎将，具体分布位置不明。”星星道：“破碎，你好歹是堂主，你不管吗？”

　　“几十万人，哪天没有自己人砍自己人，管得着吗？”破碎见墨晶出来，上剑招呼：“出发出发，搜索第一座山头。”本次辉煌缺席，他晋升为队长。

　　没想到，到达第一山头，仍旧是双狮玩家在打架。破碎随便抓了人一问，原来是抢炎将引发的冲突。由于毛民，一目等国的费用较低，所以大部分玩家都集中在这两个国家。双狮人多势众，先砍了非本帮的玩家，然后以主帮的堂口、各个分舵为单位开始互砍，甚至各小战队都互相斗殴，原因很简单——分赃不匀。

　　比如有个起因是因为有玩家毛民山发现炎将的踪迹，几伙人一起入山搜索，但大家挤在一块，什么冷言冷语，什么故意碰撞就出来了。而后很快就导致了火拼。

　　不仅双狮这家如此，一剑主去的一目国也遭遇同样的尴尬。人太多了，全挤在一个国家，想不爆发冲突都难。

　　双狮们倒也想冲出毛民国去别的国度，但是人心不齐，零碎的出去，根本就不够炎将下菜的。最重要是，山海界边境线长，要到达下一个国度普通玩家少说也得飞两个小时。

　　“我们走！”破碎在队伍频道喊：“换个国家。太乱了……我靠，谁打我？”

　　“快走快走！”根本就是乱战，唐华已经闪避了五次飞剑攻击，做掉一人。当前要立刻离开这个是非之地才是正理：“星星呢？”怎么脱离队伍了？

　　“挂了！”墨晶队伍频道喊。

　　“怎么挂的？”破碎问。

　　“好象是去劝说，话还没说，人就被挂了。”墨晶再道：“我冲不出去，到处是人、飞剑和法术。”

　　“茄子开路！”

　　“好！”唐华魔气一涨，不管三七二十一，如同一台推土机一般在如同蜜蜂的玩家群中开辟出一条通道。即使他这修为，也狠挨了几剑外加几道群法。

　　……

　　破碎停下看着远处毛民国上空越聚越多的人群叹道：“网游最可恨的怪少人多事件终于再次出现。”

　　“最主要是这次奖励太诱人，谁礼让谁吃亏。”唐华看下脚下荒地：“这哪啊？”

　　“不知道？”破碎摇头，突然脸色大变：“小心！”

　　话落，万千石头呼啸着从荒地射了出来。石头之中一道火红身影冲进三人队伍阵形。破碎人就是剑、剑就是人和火红身影撞在一起，两下分开，破碎又惊又喜：“是炎将！”看那炎将整体和人类没有区别，唯一多的就是一对火红色正在燃烧的翅膀。

　　日薄西山入！炎将挥手杀出一道金字技能，三道夕阳般的火光席卷三个玩家而去。唐华正吃药补充被群石袭击丢失的生命，一见炎将出手，立刻发出黑火之气硬拼。一拼之下唐华立刻喊道：“风紧，扯呼！”

　　“扯什么？”破碎抓狂，才一招你就跑，你好歹是双剑第一高手，有点风度成不成。但下一秒他小脸变得霎白：“撤、墨晶快跑！”日薄西山入这金字技能还未完全消失，炎将信手又出一道金字技能，天罡烈火。

　　三玩家夺路狂奔，但炎将显然不想放过他们。双手一合，又一招金字技能：天火炼狱刷了出来。一个大火网朝逃命的三玩家盖了下去。破碎和唐华一见如此，左出剑怒，右出冲天黑火，楞是将火网打成灰灰。然后炎将第四道金字技能又发了出……

　　……

　　某山林旮旯，唐华怒道：“太变态了，金字技能不要钱的啊？”

　　“旱魃可是天帝的女儿，注意！是天帝不是玉帝。”破碎摸摸自己小心脏，仍旧跳的厉害：“我在天庭都没见过能无限发金字技能的神仙。”

　　唐华接口：“你档次低！”

　　“……”破碎抓狂。大哥虽然是事实，但也没必要说出来。

　　“分析一下，比如杀破狼那口是神器，他现在已经可以一小时四道剑怒，如果满阶，那最少五道，甚至六道。”唐华道：“炎将本就是上古仙宝所化，从巫山那一阵就可以知道，但凡是宝贝幻化的人形，都分外的难对付。”

　　墨晶补充：“我估计他们一小时也只能五个或者六个金字技能。你没看，我们一逃，他也转头就逃。如果真是无限技能，当一个炎将就可以将毛民所有玩家灭掉。”

　　“有道理！”破碎一砸拳头咬牙：“奶奶的，原来是扮虎吃猪，早知道刚才就顶住干掉他。”

　　“主要是我们队伍人不齐。该死的辉煌，关键时刻掉链子，否则他要在，刚我们就能拿下。”

　　破碎问：“现在去哪找高手凑队？要不要我喊几个朋友？”

　　“好！”唐华道：“没二劫的不要。”

　　“……”破碎悻悻道：“全双剑加一起不到十人过二劫，你当我真交游那么广泛？”

　　“嘘！”唐华挥手让破碎和墨晶朝旮旯再缩缩。

　　破碎和墨晶朝外一看大惊，五个炎将正贴地飞行，借助山林树木隐遁身形，悄悄朝几十公里外的毛民国摸去。

　　“五六三十……”破碎摸小心脏：“三十道金字技能可以杀多少人？”

　　“谁知道？”唐华挥手：“跟上，我们拣田螺。”

　　“慢！”破碎制止要上飞剑的唐华。

　　“什么？”唐华左右没看见有敌人疑惑中。

　　过了一分钟，他们面前又有五名炎将飘过，方向仍旧是毛民国。唐华和墨晶看破碎惊为天人。破碎得意道：“小伎俩还想瞒过我的眼睛。茄子，这次田螺不好拣。六十道金字群杀技能大罗金仙来了都要成灰灰，每人留一道对付我们，我们立刻扑街。”

　　“归根到低还是玩家们不够团结。这一百人围一个，保证手到擒来。”唐华道：“找人，就我们三人太单薄了，单挑人家把握都不大。”有短消息，唐华拉出来一看，是霜舞：“老公在哪？”老婆你太没品位了，每天都是这句问候语。

　　“在山海界！你呢？”

　　“也在，我在毛民国。”

　　“在调解帮会矛盾？”

　　“啊！你怎么知道？你难道也在？”

　　“快跑！”

　　“跑哪？”

　　唐华还来不及回答，就见到毛民方向金光一片，接着是白光一片，然后是金白光混合一片……

　　无边特刊第一时间报道了惨案，一剑聚集的一目国，双狮聚集的毛民国遭遇了有组织的大规模屠杀。据不完全统计，本次遇害人数很可能突破十万。双狮此次帮主、副帮主、堂主三名，分舵主九人死亡。一剑损失帮主、副帮主、堂主五人，分舵主八人。此事件为第二次玩家无抵抗之下的大规模屠杀事件。

　　至于唐华小队回中原休整时，墨晶为不连累他们，主动退出，虽然唐华一干人劝说，但墨晶毅志坚决。剩余唐华、破碎、星星进行深入的研究，决定制造双剑最强阵容进入山海界为死难的弟兄报仇。

　　破碎前去说服辉煌抛妻弃子，重新出山。而唐华的任务则是拉杀破狼入伙。辉煌容易，活动一开始就春心欲动。而杀破狼却不是那么好欺骗，特别是邀他入伙是他的宿敌——唐华的时候。


第二百六十三章 神魔灭世

　　“小狼，成都一品居茶楼等你，速度。”唐华一直很纳闷，自己都对杀破狼那样了，杀破狼怎么就不拉自己进黑名单，就算是黑名单满，最少也删掉自己的好友才对。难道是狼性未泯？

　　“我为什么要来？”

　　“哦！不敢来就算了。”

　　“靠！谁不敢来？不敢来的是王八蛋。”

　　“速度！”

　　“……”杀破狼抓狂。

　　……

　　“坐！”唐华还是很有礼貌的，即使面对想吞下自己的杀破狼。

　　杀破狼乖乖的坐下，唐华一时间以为这家伙改名为破狗。杀破狼哼了一声后道：“说！”说他不好奇是不可能的。

　　“最近身体好吗？”唐华给杀破狼倒茶，一指茶杯：“味道不错，一钱一金的茶叶，试试。”

　　“……”杀破狼一点都不给面子，双手抱胸眼勾勾看唐华。

　　“你这人……”唐华品口茶：“太不懂享受生活了。是这么回事，我们这边有个山海界阻击队少一个二劫人氏，辉煌让我问你有没兴趣加入？我们队伍现有人员：破碎、辉煌、我、星星。”

　　“和你一队？被你卖了都不知道几文钱。”

　　“呵呵！小狼你真看得起自己身上二两肉，猪肉一盘才三金。”唐华道：“知道你不放心，我们这边有个规则。”

　　“什么规则？”

　　“其他物品各自凭人品。炎将掉落的仙家法宝飞剑秘籍，得到者如果自己使用，拿出市面价值两成分红。得到者出售，拿市面价值四成分红。”唐华笑咪咪道：“自己使用与否完全看绑定与否。一切价值全由辉煌评估。怎么样？这条件很公平吧？”

　　杀破狼低头想想后问：“队员死亡，分红如何计算？”

　　“如果死亡，将会把分红分五份，死者拿两份。”这小子是学精了，竟然防备本茄子下黑手。

　　“好！我同意进组。”杀破狼未尝不想去山海界，但实在是势单力薄，另外也找不到他能看得上眼的野队。

　　“那好！我们已经通过你的审核，现在是你通过我们审核的时候。”

　　“不明白？”

　　唐华道：“很简单，我们要看下你的实力。”

　　“说！”

　　“太原府东街有个叫红帽的姑娘正推着两个婴儿晒太阳，外加唱儿歌。”唐华道：“审核要求很简单，干掉她们仨。”

　　“凭什么我去？”杀破狼不是笨蛋，一听就知道这里面的蹊跷。估计辉煌早看那俩小鬼不顺眼，但碍着红帽又不方便明说。于是就想出这个釜底抽薪的绝户计……不对！辉煌不会那么歹毒。杀破狼看唐华：十有八九是这小子想出来的。

　　这次是杀破狼误会了唐华，这事还真是辉煌想出来的。辉煌是个法医，敏锐的感觉到红帽因为这两个孩子已经有点妄想症的前兆，果断请破碎将这小家伙处理。破碎当然不好出面，请教唐华，于是唐华就借狼杀人。

　　唐华问：“你没那能力？也对！红帽可是双剑等级第一高玩家，不敢去就算了。”

　　“……你等着！”杀破狼哼的一声直接开包厢下楼。

　　小二眼明急忙拦住妄图想出门的杀破狼：“客官，您还没有结帐。”

　　“我结？找上面那家伙。”

　　小儿客气道：“客官的朋友已经走了。小店本小利薄，客官请不要难为在下。”

　　“走了？我靠！”杀破狼问：“多少钱？”

　　“六十金。”

　　“六十金？”杀破狼抓狂问：“小二，你们开的是黑店啊。我碰都没碰杯子就要我六十金？”

　　“客官您朋友在您来之前已经打包几两上等毛尖。”

　　“东方茄子，喝死你，喝你个半身不遂。”杀破狼发消息：“回来买单！”茶叶都打包，这是什么人嘛。

　　“你没钱？”

　　“有！”

　　“哦！”

　　我靠，哦是什么意思？是回来还是不回来？杀破狼等了十分钟后递给警惕盯他的小二一张银票：“不用找了，以后看见我那朋友来消费就朝茶里下砒霜，他有被毒死的奇特爱好。”

　　……

　　辉煌关心拍拍哭泣的红帽：“没事了没事了，看清楚是谁了吗？”

　　“没有！”红帽抽噎道：“肯定是魔二劫玩家，还有一定是剑手。可怜我的两个孩子。”

　　唐华一边道：“嫂子，别伤心。等到了M星让辉煌帮你生一窝。”

　　“对，对！”破碎一边咬牙：“我看十有八九是杀破狼，连婴儿都杀，实在太变态了。”

　　辉煌站起来：“我找他算帐去，星星，看下他在哪？”

　　星星回答：“在山海界。”

　　“OK！”辉煌挥手：“兄弟们组起，山海界。霜舞，麻烦你照顾下红帽。”

　　霜舞叹口气：“去吧去吧，这边有我呢。”她眼睛是雪亮的，早就看出不对。这杀破狼再闲也不会这么干。辉煌也不会，实在人，不会下这么狠毒的手。自己的老公……不能，除非杀破狼疯了，否则绝对不会听他的话……不对！这小子从来会变不可能为可能，嫌疑很大哦。回头抓星星拷问拷问。至于唐华，她没心情拷问，问也问不出什么来。

　　……

　　毛民国如今集结的玩家已经不再只有双狮众，这让全天下耻笑的新闻出来后，两个大帮立刻收敛，尽可能保持和平与低调。

　　山海界越来越热，青山已经变成了荒山，水田已经变成了沙漠。在毛民国内就两个NPC，一个是负责传送的职能NPC。还一个是提供食品、饮水的NPC。至于药品、维修装备就得去中原完成。玩家们虽然感觉不到炎热，但是饥渴度的渴还是消耗很快。最让玩家不爽的是，山海界出售的食物和饮水又比中原贵上了三倍。

　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。玩家们也不再集团性的集结，而是有组织的几个小队为团体，高手们则是五人成组进行搜杀。要说山海界确实不是一般的大，十几万人集结在一起是很恐怖的数量，但分散出去犹如沧海一粟。

　　唐华四人按照坐标找到了杀破狼，杀破狼正在解决一队毛民NPC。毛民们攻击手段一般就是砸石头，扔标枪，只有少数几个祭师会使用大范围杀伤法术，威胁实在不算大。从这点看出，杀破狼已经无聊到什么样的境界。

　　面对杀害自己老婆、孩子的杀破狼，辉煌真诚上前握手：“谢谢！”

　　“不客气，辉煌你还有需要就招呼一声。”杀破狼对辉煌的态度和对唐华的态度一个在天上，一个在地下。

　　中年丧偶乃男人三大喜事，所以辉煌也不说啥了，组上杀破狼开路。唐华问：“星星，你折腾半天到底算出来没有？”

　　星星摇头：“要精确计算请提供对方的姓名，系统提示都火了，补充一句：不要炎将炎将的输入。”

　　辉煌问唐华：“你们上次交手的那个炎将有鉴定吗？”

　　唐华汗颜：“开始光顾着剿匪，后来光顾着逃命。”

　　杀破狼一边不阴不阳道：“第一高手，哼！”

　　“本茄子好歹在其手上逃命成功，有种一会你单对单，看你能不能逃的出来。”

　　“哼！”杀破狼再自大也知道自己承受不了连续金字技能，就如同没有玩家能接住自己连续四道剑怒一般。

　　“你们给想想名字啊！”星星一边跳脚，这些人也真是，有空在吵架斗嘴。

　　“天女手环！”破碎开头。

　　“没这NPC！”

　　辉煌：“天女手链！”

　　“没有！”

　　杀破狼：“天女……”

　　唐华打断：“炎将001。”

　　“啊！找到了。”星星大喜道：“在朱雀国！我查002……”

　　一干人崇拜看唐华，唐华遥望西方，心中惆怅：香蕉的，早知道螺丝懒了。想一百零八个名字还不如直接要了他的命，再说都有名字多难记，不如直接编号。

　　“035—045在毛民！”星星补充：“036、037单独行动，可能是哨兵。037比较远，036距离我们一百公里。方向：东南。”

　　“小伙子们，开工了！”辉煌吆喝一声，和破碎、杀破狼三角保护星星。至于法师唐华他们不担心，一有事他准跑的快。不管怎么说，五人中唐华绝对不会是首先阵亡的那一个。

　　……

　　干涸的河床，散落生长的仙人掌，65级的毒蛇、66级的秃鹫。星星停下来道：“方圆五公里之内！”

　　“一目了然！”唐华分析：“小心人家把自己埋在沙里进行突袭，或者是猫在哪个转角旮旯。”

　　“破碎、杀破狼一组。星星和我一组，茄子自己一组，分散搜索，遇见敌人首先逃命，星星看见后第一时间锁定。”

　　唐华抗议：“为什么我一个人？”

　　杀破狼代替辉煌回答：“和你在一起一般都是替死鬼。”

　　“不和我在一起死的第一个人也是你。”唐华不等杀破狼反嘲讽喝道：“开工！”

　　“大家距离别拉的太远脱离了队伍。”队长辉煌在队伍频道交代：“不求攻敌，只求引敌。”

　　……

　　一个小时后，几人集合一起，唐华首先报告：“我绝对仔细又小心的搜查了我负责的区域，顺便还掏掉两窝蛇，但未发现炎将踪迹。”

　　“同上！”

　　“同上！”

　　星星立刻道：“我用人格保证，炎将绝对在这五公里范围之内。”

　　辉煌疑惑问：“难道是隐身？”

　　“关于隐身有很多办法，一种是我们在火鬼王看到的变色龙一般的保护色，一种是系统提供的技能隐身，还有一种……”唐华抬头上看：“就是我们在神魔之井遇见的用太阳光强照隐身。破碎！”

　　破碎悄悄拿出墨水外加玻璃片朝太阳位置悄悄一看后道：“中奖，太阳直射位置左边的云朵中，离地大约两公里，空中悬浮。”

　　辉煌吩咐：“杀破狼、茄子左右包抄，星星画地为牢锁定敌人保护自己。破碎强击，我随后侧应，尽可能消耗敌人金字技能。大家有没问题？”

　　“没有！”

　　“杀！”破碎一马当先冲天而起，人如剑，剑入龙，贯虹之势强力直插云朵。

　　第一道金字技能突现，破碎剑怒和其对了一击，立刻朝地面败退吃药。炎将还没停歇，辉煌冲天杀到，第二道金字技能发出，击落辉煌。唐华第三名到达，炎将不慌不忙又是一道技能。杀破狼亦到，炎将使出附带击退效果的技能将其吹走。炎将准备抽身而走，未想一个黑气腾腾的玩家挡在自己的面前。炎将一看大惊，这家伙怎么连一点血都没掉。

　　第五道金字技能毫不犹豫杀出去，这一杀，炎将算是看明白。自己手指刚一动，这玩家已经掉头。出现金字的时候，人家已经逃出几十米，等金字技能发生作用追击其时候，其扔出张银票出现在百米之外。金字技能追杀到其身边，人家利用这空隙再跑百米，等最终追上时候，金字技能已经因为目标脱离范围而消失。虽然时间很短，但就因为时间很短才能看出，这小子对逃跑下过苦功，各种速度加成配合恰倒好处。瞬移不僵直，并且流畅的运作……

　　“你还有一道技能！”破碎、辉煌、杀破狼齐齐围住了炎将，他们不怕炎将还有手段，星星已经锁死炎将，没了金字技能的炎将还能怎么逃？难道你还能快过那个死茄子？

　　唐华回来喊道：“你已经被团团包围，立刻放下武器，不要自绝于人民。”

　　星星在下面大喊：“他要自暴，十秒倒计时！”

　　“我日！”辉煌破碎唐华齐汗，合着最后一个技能原来是自暴。想想也不奇怪，麝这动物就常这么干，它知道人类屠杀它是为了取麝香。所以它临死之前一定会最大努力咬破麝香。这个特点换了唐华话说就是损人不利己的行为。

　　破碎辉煌齐齐杀出剑怒，但大家明白要在十秒之内干掉一个BOSS可能性有多大。

　　“我来！”杀破狼突然魔气大涨，一口魔剑长啸有如千军万马奔腾。杀破狼喝道：“人剑合一……再合……继续合……还合……”魔气贯注七阶神兵发出了令人恐怖的四击。更恐怖是四击中有三击启动了会心一击。杀破狼的还合完全没打上力量，炎将就化成了白光。

　　破碎汗一把拉了辉煌道：“魔的攻击力也太逆天了。”

　　“确实太变态。”

　　“茄子也是魔，怎么攻击力差了那么多？”

　　“不一样，茄子没神兵，他全靠法术支撑，而且都是长距离大范围的杀伤。小狼全部是近距离单体攻击，加上那口神兵，威力自然就大。而且你看，杀破狼剑怒完了，实力减少七八成，而茄子仍旧可以继续作战。还有一点，我估计小狼全身是会心装备，追求最强攻击，防御、生命自然就很低。”

　　“如果他们单挑？”

　　“杀破狼必输，不过如果是偷袭……茄子危险。”

　　杀破狼迎着太阳，用食指轻轻一抹剑身，甚是自恋……

　　“啊！神魔灭世。”唐华大喜喊道：“发达了！”

　　“什么什么？”大家忙一起聚拢，就连杀破狼也没有风度跑过来，心中祈祷：不要是法术，不要是强力法术，否则我会恨自己一辈子。

　　“仙体魔心、仙心魔体者修炼，中距离超强攻击，使用九成法力对目标进行致命一击。攻击力和本身法力值、修为、魔气境界成正比！”唐华仰天长吼：“老子终于有单体攻击法术。”

　　杀破狼一边酸溜溜问：“就你那法力条，不停吃药补充一次九成法力需要多久？”

　　唐华笑咪咪回答：“我有以血换法的绝学。不过你不用太失望，这技能不是无限使用。冷却时间高达10分钟。”

　　“……”杀破狼现在就想砍了自己，打死也没想到，自己还有帮人做嫁衣的一天，还是帮东方茄子做。自己应该想到，第一只阵亡的炎将能暴出绝对极品的东西。再推算，炎将本为仙，后为魔祸害山海界，出本神魔灭世的技能书不是没有可能。

　　破碎捋袖子：“奶奶的，下本要是神佛灭世，老子就砍风云怒一万次一万次。”据现在所知，惟独风云怒一人是佛仙合一。他和辉煌全是纯仙之体。

　　星星忙提醒：“分红！”她不是为别的，是看见杀破狼那凄惨的眼神，用小小打击唐华的办法鼓励杀破狼的士气。毕竟下一本神算灭世在等着自己……流口水中。

　　分红的评估是辉煌进行，所有人无条件完全信任辉煌的人品。辉煌也公正道：“不可否则茄子这本绝对是无价之宝。大家都知道门派学的都是基础，好东西要么做大任务，要么杀BOSS取得，要么就武器附带。即使是仙魔界也就两个比较牛的技能，剩余的都是垃圾。所以茄子这书绝对是极品中的极品的极品。但是，我们话也说回来，目前满足这本技能书学习条件惟独就茄子一人。再按目前情况看，别说二道魔劫的可能人没有发现，即使发现也没有一个会茄子这么白痴学魔又选仙。”

　　“反对！”唐华举手，这是对自己裸体的侮辱。

　　“反对无效！”辉煌继续道：“我个人定价八千，因为再高就没有价值，大家宁愿弱一点到M星换钱。”

　　“一万！”杀破狼黑脸。

　　“大家有没意见？”辉煌询问看了几人，见都没意见后宣布：“此书价值一万，茄子自己学习，两成，两千金分红。所有队员可获得五百金。”

　　唐华立刻掏出五张银票交易：“谢谢辉煌哥，下次需要砍老婆，兄弟直接上……谢谢星星姐，你的美丽是我运气的源泉……谢谢破碎哥，便宜我总比便宜野畜强……谢谢狼哥，你的努力，我的收获，有空单挑。”唐华挥舞最后一张银票：“我请大家喝水，茄子出钱，谁跑腿？”

　　破碎嚎叫：“喝毛啊！速度下一只，我的神神灭世。”


第二百六十四章 天怒

　　下一只？不，是下三只。经过神婆星星运用了九天之力，外加美艳绝伦的智慧加以盘算后得出个结论，目前尚存毛民国度的九只炎将，互相之间是六三组合。

　　唐华列出了调虎离山、围魏救赵、暗渡陈仓等孙子兵法，均被三名炎将否决，并且在调虎离山一计中险些断送自己小命。大家对围魏救赵的白痴，和暗渡陈苍导致险些团灭的行为进行了谴责。四人一致认为唐华乃是标准的赵括。

　　“那就用最后一招！”唐华道：“借刀杀人。”

　　“大哥，你别整这些没用的。”破碎不满道：“你还不如想点馊主意，不带这么糟蹋孙子。”

　　“胡说，暗渡陈仓是唐家兵法。”

　　“得，就你那唐家兵法，差点让我们团灭。”

　　“借刀杀人可不一样，我们可以研究一下。”唐华道：“首先，我们得披露三炎将的坐标招引大批苍蝇来采食。其次，在群雄混战之中，充分发挥杀破狼——杀哥的特长，对BOSS进行最后一击。”

　　破碎反驳：“此计有个致命伤。”

　　“是什么？”

　　破碎一指杀破狼：“有这位哥哥出现，所有玩家会全部跑一边乘凉看热闹。传说中的威名远扬。”

　　星星道：“不是有面具吗？”

　　“得，我们这么出名的人一出现，带个无名氏，谁不好奇拿块镜子照照。到时候茄子的失败事小。让红帽知道真相，辉煌家破人亡事大。”

　　“那就扮猪吃虎！”唐华嘿嘿一笑：“全部上面具，变成一支垃圾队伍。物价暴涨，现在看一次要数十金，我想应该没有谁有那个闲钱。”

　　杀破狼一边冷道：“也就是变相的抢BOSS？”

　　“错！性质不同。你那是抢夺别人劳动成果。”

　　“那你这呢？”

　　“我们是为了大家不会因为分赃不匀进行械斗而做出的贡献。”唐华鄙视，众人皆抢那不叫抢，白痴！

　　……

　　无边特刊在即将出版的山海界特刊中加上了毛民三炎将的坐标和活动范围。特刊发布一小时之后，三炎将活动的一个山谷被几万玩家包围，更有源源不断的玩家朝此地开进。

　　“据本姑娘神算，另外六名炎将正在朝此地快速靠拢，大概一个半小时左右，不清楚是帮助此地敌人脱困，或者本来就是一个陷阱。”

　　唐华这边还没说话呢，前方玩家群传来骚乱声，唐华竖起耳朵一听乐了，原来是生灭在大放撅词：“三只炎将，我双狮要一只，一剑要一只，剩下一只就是大家的了。”这家伙重新上岗没多久，急欲树立威望。

　　一边的一剑堂主忙补充：“这个方案也是因为人数分配，大家也知道我们两帮其实人还多点，为了大家都有机会。也可以避免一会误伤出现。”

　　“同意！”唐华大喜叫道。

　　辉煌纳闷问：“你乱叫什么？”

　　“我、破碎、星星去掉伪装，刷双狮那只，辉煌你刷一剑那只，杀破狼先帮我们盯着看。搞倒这两只后，我们再由杀破狼为代表去刷散玩家那只。”

　　生灭笑容可鞠道：“大家都应该知道这样安排是有好处的，我和XX保证，一剑、双狮的人绝对不会去碰你们那只炎将一根头发，并且由我们将三只炎将拉开。当然，如果大家觉着我们霸道可以说出来，那就大家一起抢。”

　　“切！”唐华小组边的一女玩家不屑小声道：“就他会摆谱。”

　　“恩恩！这家伙就这德行。”唐华凑一句，其他四人离其远一点，他们是知道唐华无时无刻不为自己的老婆找场子。

　　“是哦！双狮的浩然，霜舞人都很好，就他跟猴子一样蹦来跳去。”姐们附和一句后问：“我叫紫苑，没请教？”

　　“东方无名。”唐华和姐们热情握手，太知己了这丫头：“这个是司马无名，这位是诸葛无名，这是欧阳无名，还一个叫上官无名。”

　　姐们楞了一会后道：“你们这些名字还真挺……”

　　“装B！”唐华为其补充：“我装所以我快乐。”

　　“常被杀吗？”姐们关心问。

　　“经常一报名头就被砍。”

　　“就是，下次游戏别取这样的名字。你看人家，东方茄子，虽然也复姓，但是这名字一看就比较中性。还有，杀破狼也不错，傻破烂。这样的名字有个性又低调……”

　　姐们没说完就化成了白光。杀破狼收剑回鞘道：“垃圾！”

　　紫苑身边的队友一见，立刻急了，纷纷抄起了家伙。杀破狼看也不看他们一眼，这倒让他们不敢下手。唐华一边怒道：“是扮猪吃虎，不是扮虎吃猪。就算人家说的实话，你也不能杀人是不是？”

　　“跑！”辉煌一声喝，五人如同炮弹一般倒射而走。紫苑四个队友正在纳闷难道自己什么时候练成了王八之气时候，一个如同原子弹爆炸形成的气浪般的金光席卷而来……

　　三炎将突然同时出手，玩家没防备之下吃了大亏。双狮一剑立刻有人站出压阵，十几名剑手切入三炎将之中，然后高速逃离。果然，这一手一出，三炎将立刻中计，分三路追击敌人。一剑、双狮虽然因为过于接近，第一波攻击损失惨重，但毕竟是有组织有黑社会背景集团。马上盯死各自目标开杀……

　　但这一开杀，气氛就变得非常尴尬，这尴尬不来自玩家和玩家，而来自玩家和炎将。

　　编号炎将037手一抬，双狮成员包括唐华立刻屁股一扭逃命，剩余反应比较慢的心中纳闷：这就是传说中的隔山打一群牛？

　　逃跑人员见037不过就是发出一个小技能而已，皮厚点的汗颜，皮薄点立刻开始批评和自我批评。一干人等又围了上去，编号037手又一抬，这回好很多，就逃跑了十来人。群玩家一起鄙视这些胆小鬼，包括先前逃跑的一干人等。但未想本次真真是出了金字技能，一干玩家立刻逃窜，但由于启动晚，再加上人挤人发生多起撞机堵塞航路时事件，逃跑效率低下不堪。更糟糕是跑命就跑命，你好歹放出仙剑来护身……哦！仙剑还未那么普遍，有个哥们竟然召唤出一口二阶三品仙剑，聊胜于无的护身逃窜。

　　金光闪完，就一个：惨！双狮玩家十去三四。更惨的是严重打击玩家的信心，围不敢围太紧，炎将飞到哪个方向，哪个方向玩家就逃命。炎将一抬手，全体玩家纷做鸟散。玩家们能用的办法就是远远围着，法师射程远，勉强够着，剑手就是要丢命上，冲进火力覆盖范围飙一剑后立刻逃跑。

　　一群和尚被渴死！唐华悲叹一声喊道：“兄弟们，用我们的血肉筑就我们的长城。”

　　哗拉拉！双狮帮众齐齐让开一条道，从目光中可以得知他们在说：请！

　　“……”唐华汗，你们还是不是人，将自家兄弟朝老虎口中送。

　　队伍频道辉煌说话：“怎么打成这样？十分钟了人家还是满血状态。”

　　破碎忙道：“辉煌你千万要顶住，别做出头鸟。”一剑那边就一个辉煌盯着。他要沉不住气，那就玩完。

　　“来回一次50金，外加死亡5％经验，还有坐牢一小时，谁愿意当英雄？”

　　唐华问：“难道我们就看着他们逍遥法外？”

　　“你如果要骂他，我不介意！”杀破狼幽幽飘一句。

　　昨天五人合作直接切掉一只，现在数量扩大了近万倍，反而拿敌人没有办法。炎将很好的利用了玩家们的自私心理，悠然的消磨着时间。别说一会援军到达，即使再耗大半小时，他们的金字技能就完全冷却完毕。

　　……

　　炎将又一抬手，群众们哗拉拉的撤退，撤退群众定眼一看：丫的，在挖鼻孔。但是没有办法，编号037的第三道金字技能又灭掉了几百人，这就是不怕死的下场。

　　“东方茄子，上啊！”一个女声在唐华身边响起。

　　唐华转头一看：“原来是你，妹妹！”

　　“你还记得我？”妹妹欣喜问：“你应该可以单挑他，我给你加血。”

　　“好，我组你！”唐华队伍频道交代一声，退组，组上妹妹后喊：“东方茄子开路，有不怕死的随后上。”

　　这一嗓子立刻有玩家响应：“茄子你第一个，我第二个。”

　　“我也拼了。”群玩家响应。

　　唐华一挥手，黑矛在手，人矛合一射向炎将。炎将见来就一人，也不出金字技能，就和唐华游斗。没想唐华比他想象的难缠，一轮打击下来，炎将受伤不轻。群玩家一看，真的有菜，难道炎将只有三道金字技能？于是第一名勇士冲了出来，第二名、第三名……

　　“天火噬日！”一个巨大金字技能终于发了出来。

　　妹妹在安全区域急忙拉出照相机狂拍，她就欣赏第一高手阵亡时候的表情。什么？加血？不好意思，忘了！这男人竟然在庐山那无视本美女，还暴粗口，还让霜舞姐教训我来着，姐姐非给你拍张遗照不可。

　　妹妹小人，但她哪知道唐华更小人。妹妹看着自己身子泛起的白光惊讶，看系统提示：队友东方茄子启动倒乾转坤镜转嫁伤害XXXXX。临终她看见了唐华笑咪咪对她扣动板机的动作，死男人还学西部牛仔吹了下枪管——食指。

　　“杀！”妹妹的‘自愿’牺牲终于是让双狮打开了突破口。虽然又一批勇士阵亡，但是炎将也用掉了四道金字技能，再看第一高手仍旧坚挺的和炎将对战，这大大鼓舞了大家的士气。

　　唐华很厚道的回到组内，破碎看里面乱战，在外围蓄积等待。突然杀破狼嚎叫：“抢！”破碎立刻奋勇冲进去，挤开几人，准备发出剑怒。同时唐华的神魔灭世发了出去。

　　“金字技能，跑啊！”唐华吼一嗓子，所有玩家一见果然有‘神魔灭世’四个金字，立刻夺路而逃。内圈只剩余唐华和破碎两人。

　　一个黑袍的男性和一个白衣男性一起出现在炎将上空。黑衣男子低头看不见容貌，但手中凌厉的魔气大盛。而白衣男性右手则金光万道。一声霹雳般的破空声，两人一起出手，魔气和仙气撞击在融合在一起，一口混沌之剑光速一般直插在炎将的脑袋之上。两男子同声喊：“灭！”炎将立刻变成了白光。同时男子和混沌之剑也消失无踪。

　　过程虽然复杂，但就一秒时间。男子出现，仙魔立刻合一，杀人、走人、一气呵成。有节奏、赏心悦目、干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　唐华疑惑看白光一会回头怒吼：“谁抢的？说！”

　　玩家们纷纷举手表示无辜：“不是我！”然后互相之间开始打量揣摩，当然还有偷偷翻翻乾坤袋，寻找万一出现的大奖的玩家。

　　“装！”杀破狼淡淡道。

　　“小狼，小心我揭破你身份，一会全双狮人为我报仇！”

　　“哼！”杀破狼不理会唐华道：“我没有战利品。”

　　破碎有气无力：“同上。”

　　星星翻了一次又一次的乾坤袋后终于放弃哭道：“我也没有。”

　　辉煌叹口气：“估计又去了茄子家。”

　　“嘿嘿！”唐华将一物品展示到队伍频道：“天怒，七阶三品套剑，一套七口，名曰：天雷、天风、天霜、天火、天责、天崩、天谴。剑怒：可组合七绝怒雷、怒风……等七阵，变化随心，威力无穷。”

　　“茄子！”队伍频道三个男人立刻开喊。

　　“杀破狼你有神兵喊毛。一边凉快去。”这是破碎。

　　“我换着用，我高兴。”

　　辉煌急道：“我马上要对抗九天玄女……”

　　“让给我，我帮你对抗。”破碎。

　　星星号啕：“螺丝这个贱人，你没看见有个漂亮动人的美女在哭泣吗？”

　　“停！”唐华大声喊了一句。当队伍频道是市集啊！其实他也作难，这东西要不掉他和星星身上就没这事：“辉煌，你说！”

　　“按照规矩，我、破碎、杀破狼将竞价此剑。茄子得款，将拿出四成分红。”

　　唐华笑咪咪道：“我借据也收！”

　　“靠！你也太黑了。”三男人一起给唐华中指。原本就比比谁乾坤袋钱多，唐华这句话，直接让大家比比谁更愿意割肉。

　　“别啊，我这也是为了大家的福利。星星你说是不是？”

　　星星立刻点头：“是！茄子，要狠狠的刮。”心理追求点点平衡，别说我不淑女。

　　一万，茄子拿六千，分红一千，等于出九千……三男人开始合计。

　　唐华还是比较善良人氏，最少对朋友手没那么黑：“如果真标价，估计包准有人破产。这样吧！你们每人写一个数字，谁大归谁。别说兄弟我不厚道，如果就一人要，这价随便开，但是三人要，又关乎星星这可怜女人的福利……”

　　星星泪眼朦胧点头：“恩恩！”出了两件都和自己一点关系都没有。

　　“所以请大家朝死里写。”唐华吩咐：“星星，你负责收纸条当公正人，时间5分钟。”他不担心三人串通，首先辉煌是君子，最少不会黑朋友。破碎和杀破狼又不待见。其次，退一万步说，如果这剑是唐华一人所有，破碎辉煌随便开个价就成，但是毕竟是有队伍福利。

　　于是三男人抓了纸和笔到角落画圈圈……

　　……

　　编号037已经诛杀，一剑和散玩家那两只依然是屹立不倒。他们手中可没有可以无敌炎将一个金字技能，攻击力又强的唐华存在。仍旧保持着敌进我退、敌退我不进的作战战略。难得有几个英雄冒头，但根本就不够人家小技能的看的。唯一可以一拼的辉煌又蹲在角落，貌似便秘，根本就指望不上。

　　散玩家还好，但一剑帮众则急了。他们现在关心的已经不再是宝落谁家，而是怎么干倒炎将的问题。双狮众自然是不会放弃这个机会进行嘲讽，两边虽然是联盟状态，但没有规定不可以采取非暴力不合作的态度。

　　“听说一剑可是第一大帮。”

　　“从人数看确实是。”

　　“那从素质上看呢？”

　　“私聊私聊，否则人家会误会我们夜郎自大。”

　　一剑一干人等各自咬牙，但还真没什么敢直接上去挑炎将，于是就把注意力转移到了角落的辉煌身上。一玩家飞到辉煌身边：“辉煌，你都听听。”

　　“嘴巴长在别人身上。”辉煌苦恼道：“写多少合适呢？”

　　“什么写多少？”

　　“没事没事！”

　　唐华凑到一剑群中问：“需要帮手吗？”

　　“不需要！”一剑人的怒吼。一哥们更是站出来喊道：“脑袋掉了就5％经验，兄弟们，拼了！”

　　“拼了！”一剑雄起，士气高涨。

　　唐华忙在队伍频道喊：“辉煌，一会想，一剑开始自杀攻击，快去捞！”

　　“对！自己捞一套剑就不用头疼！”辉煌收纸笔起飞时候交代一句：“现在时间不算，茄子一会等我回来报价。”

　　“没问题！”

　　辉煌回到战场扫了一眼回报：“情况不是很好，我这边有三个强击高手都在准备，有一个还是过了二道仙劫的人物。”

　　杀破狼酷酷问：“要不我来？我手有点痒。”

　　“也可以！”唐华和破碎非常没有道德的呼应，杀破狼抢BOSS绝对是超强无敌。最重要他有一个别人没有的优点。他抢BOSS是正常的，他不抢是不正常的。别人抢了会被骂个狗血喷头，声誉尽毁，他抢则没有那么多顾及。大家都习以为常。


第二百六十五章 海市蜃楼

　　“不行！”辉煌一口否决，对三小人和一名无知少女的道德水准表示了最大的愤慨。既然辉煌说不行，其它人只能是无奈听天由命，希望辉煌人品暴发。

　　“BOSS要跑。拦住他。”第四道金字技能后，剩余的两只炎将立刻转头朝东跑路。这让玩家们又急又怒，身为一名BOSS，你最大的义务就是被玩家轮，如今你甩下一堆仇恨值抛弃你们的上帝算是怎么回事？

　　但炎将就甩了，两只炎将夺路狂奔，群玩家呼朋唤友紧追不舍。唐华一干人也准备追击，星星突然阻挡下来，一副高深莫测的模样道：“穷寇勿追！”

　　“胡说，应该是落井下石。”唐华反驳，这炎将速度又不算很快，如果不是玩家顾及他们还有手段，早被堵个结实。当然你堵上不敢接近和没堵上没有多大区别，更何况现在两只炎将已经并肩作战，可不是1加1等于2那么简单。

　　“错！根据星星大美女的神算……”星星故作神秘顿了一下，却发现几个男人一点胃口也没有，只能无奈道：“六炎将高速接近，预计他们将在东六十里位置遭遇。”

　　破碎想想后问：“合着你意思是说：这些BOSS在用引狼入套的手法？让六个在一边埋伏，等待这两只炎将带领大批玩家进入包围圈？”

　　六个炎将一起出三道金字，包围圈中心两炎将呼应出金字……唐华汗一把：“那不就是连骨头都不给剩下？”

　　“所以叫你别追。”

　　“我还以为你叫杀破狼别追。”

　　“？”杀破狼不明白。

　　唐华解释：“她说穷寇别追，我以为是让很穷的坏人别追。”

　　“靠！这样你都能曲解来骂我。”杀破狼怒。这两战下来，谁的贡献最大？当然是自己了。但两次都便宜了谁？不对自己好点就算了，反而来调戏自己。

　　辉煌叫停：“别吵。茄子，你还有招吗？没招我们就撤吧。”

　　“现在还不清楚，不如我们看看玩家都被挂后，他们是否还一起行动。”唐华想想：“要说这NPC智商也太高了点。早先是分三路炎将单独诱敌，后来落单被我们挂了一只，立刻集合三只在一起让小队无从下口。现在又整这一出，恐怕接下来会更难对付。”

　　“别管这么多，我们先回毛民国补充食物，看具体情况是否继续留在毛民国。”辉煌补充：“顺便拍卖下茄子的套剑。”

　　“对对！”破碎忙道：“这是正事，能陡然提高我们小队的战力。”

　　……

　　唐华拿出两百金给星星：“打包一桌酒席回来。”

　　“哎……有钱人就是大方！”星星收银票传送到成都。

　　“几位吃好喝好，可以亮答案了吧？”

　　三男人齐摇头，破碎道：“吃完再说！”纠结啊，写的少了生怕竞标不着，写的多了怕当冤大头。破碎首先排除了杀破狼，这家伙有神兵，不会开价太高。至于辉煌也有极品剑，但是……人家是使双剑的，左右开弓，如果一手强攻击技能，一手剑阵，人生不要太潇洒。而破碎自己则一直对套剑珍爱有加，他就是靠一对三阶套剑飞黄腾达，屹立高手榜单。更何况，套剑稀有程度已经快赶上韩国自然人。并且那威力实在是……还能成剑阵，配合自己仙家变化无穷的招式，实力可以提升一大档次。

　　……

　　星星一来一去，行动迅速。也就在这点时间，唐华收到了战地记者小淫的报告：“几万玩家误入陷阱，被八名炎将当小怪狠刷一通，生还比例可参考历年空难事件。”

　　拉怪集中一起，出大招。拉玩家集中在一起，出大招。收到这个消息，唐华哭笑不得，玩家怎么越混越回去，以前是刷怪，现在是被怪刷。几万人……如果BOSS也有经验条的话，够升好多级的。

　　星星拍手：“现在把开价都交到我手上。”拿不到头奖，拿个安慰奖也是应该的。

　　“有实力当然有魅力。”唐华一亮套剑：“到底此剑花落谁家呢？有请裁判官，地球美少女——星星同学闪亮登场。”

　　“别整那些没用的，现在钱钱最能安慰我受伤的心灵。”星星拿纸条喊：“杀破狼，三千金。”

　　“狼哥，你干嘛不去死。”唐华不忿道：“你抢劫啊！”

　　“哼！”杀破狼不理会此人。

　　“破碎，六千零一金。”

　　唐华教育：“破碎，你太不地道了。”

　　“辉煌……”星星吐口血道：“辉煌，六千零二金。”

　　“啊……”破碎抓狂、崩溃、怒吼、不甘……各种情绪表明此人甚备演员潜力，最少当反派时候能将反面性格演绎的淋漓尽致。

　　辉煌不好意思搓手：“早知道有人会挂零，见笑见笑。”

　　唐华：“看你辉煌一向忠厚老实，怎么关键时候也会耍诈？”六千算是比较中等的市场价。这套剑唯一优秀就是剑怒为剑阵，去了这点，三品七阶，真没什么好说。另外如今七阶仙剑也略为掉价，一口三品也就两千来金，撑破了三千金。六千本就是大家应该想到的价格，唐华是想到破碎可能会玩小心眼，但没想到辉煌会玩大心眼，竟然能猜到破碎有小动作。这应该叫老奸巨滑，还是称为大智若愚呢？

　　“吼！”破碎已经不知道如何用言语来表达自己现在的心情，悔恨？愤怒？或者是两者都有？

　　辉煌惭愧道：“其实是有人帮我开的价。”言下之意，自己还是属于善良人氏，只不过误听匪言，偶尔堕落一次。

　　破碎飞剑出鞘：“谁？单挑！”

　　“好了好了！开个玩笑！”辉煌制止破碎和空气斗殴：“剑是你的。六千金，我是不指望能赚到了，茄子又是周扒皮转世，还是让给你比较安全点。”

　　“……”破碎激动一把抓了辉煌手：“辉煌，你就我亲哥。”

　　“一身鸡皮疙瘩。”唐华恶心状将套剑交易过去。

　　破碎也实在，放上三千现金，外加三千零一金一个月期限的借条。拿到手后，第一件事是装备绑定，然后一挥手，七口不同颜色的飞剑成一字奔出剑匣，出鞘声音不绝于耳，破碎全身飞剑环绕，甚是拉风。

　　辉煌抓心挠肝：“我后悔了我。”他对这套剑渴望程度不亚于破碎，但是如他所说，没钱啊！江湖十大高手最穷就是他。虽然最近会注重储蓄，但是基础不好，外加物价上涨，要养老婆，要养不知来历的孩子，开销巨大。

　　唐华分红，拿出两千四给几人平分。这时候收到诗诗的短信：“茄子，是我。”

　　“在了！”

　　“如果有机会，别杀旱魃。”

　　“为什么？”

　　“因为物价不涨，大家都有钱，对我们储备大户不是好事。”

　　“恩！我知道了。”唐华明白诗诗的意思。大家开销是一样的，如果别人只能勉强维持生计，而自己能富甲一方，钱自然就更值钱。所以不仅不能伤害旱魈，更应该好好珍惜她。

　　星星道：“估计我们得换地方了。八只炎将虽然都两两分开，但是互相之间距离并不算远。随时都可以增援同伴。”

　　辉煌道：“还有玩家们也学聪明，不再愿意做我们借刀杀人的刀。”复活的玩家已经陆续重新通过毛民国进入山海界。但这次再也没有人愿意以帮会为单位，也不再和群众们混在一起。而是几个小队的自主开始搜寻。

　　“那我们去周侥国。跃过这片大海就是他们国度。大海下是氐人国，水下运动还是留给别的玩家。”

　　“出发！”

　　……

　　经过几个小时的长途跋涉，五人终于踏在周侥国的国土上。进入周侥国王城，看见的和毛民几乎一样，一个传送NPC，外加一个买食物的NPC。巨大的热浪风暴已经完全侵蚀了这个国家。本来有着最大梯田，最大农产国的周侥国，如今已经是一片荒漠。

　　“不对！”这是星星进入周侥国后说的第三十六次不对，别人问她，她只是摇头。

　　“到底什么不对啊大姐？”唐华问：“这国家有几个炎将？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　“所以才说不对！”星星抓脑袋：“我每算一次，不仅算不出炎将的数量和位置，就连周侥国叛民这样普通怪都算不出来。”

　　破碎接口：“这么说来此事只有一个解释。那就是……旱魈就在周侥国内。是她干扰了星星的神算。”

　　“合着还是雷达干扰器。”唐华鄙视：“你不去写战争小说实在太屈才了。”

　　没想星星去完全赞同破碎的观点：“破碎说的没错，就只有这一个解释。你们不觉奇怪吗？我们一路到王城，花了近一个小时，但连只小怪都没发现。”

　　“那……”

　　“说不好，现在他们正在看着我们。”破碎左右小心看看：“有怪刷玩家，未必就没有怪神算玩家。”

　　“这倒很有意思。”唐华在半空四下打量，能看见的只有黄沙、风暴：“不如撤吧！”

　　辉煌拿地图：“除非撤到氐人国，否则最近的白虎国也要四个小时才能到达。”

　　“最让我奇怪是，竟然都没有玩家痕迹。”星星不可置信摇头：“我记得有一伙我们的人从毛民前往周侥国。有几百人纳，可是我刚看了，他们没死，但是却无法发送消息。”

　　杀破狼开口：“你们不觉空气有点奇怪吗？”

　　唐华看了眼略带波纹的空气后道：“那是因为热冷空气密度不同……”

　　辉煌一边补充：“因为不同，会产生光的折射，然后很有可能会产生……”

　　“海市蜃楼！”其他几人一起道。

　　破碎立刻对传送NPC射出一剑，剑穿透NPC的身体射进黄沙。唐华汗一把：“完蛋了！”现实的海市蜃楼不担心，但是游戏的海市蜃楼就比较麻烦，因为人家不和你物理解释，人家一般安排这种事情是法术、幻术、或者是阵法。而现在自己就是在这阵法或者是幻术之中，最最麻烦是，几人都是顶尖高手，特别是连星星这个巫婆都没发现就进了套，那就说明敌人的实力不可小视。要么是旱魈亲自出马，要么就是有大群炎将一起施法。

　　“有玩家！”破碎眼尖指远方喊道。几人抬头一看，果然有五个黑点正在靠近。

　　“戒备！”队长辉煌下令，大家各自分散将星星保护在中间。

　　“是真玩家，还是我堂口的。”星星大喜：“联系上了。”

　　五个全是MM，一见了星星立刻抱其大哭。原来几天前屠杀夜当天，他们组织人一起通过毛民到达周侥国。但没想到就此中招。此地根本就飞不出去，几百号人分头寻路，结果人是越寻越少，有部分人莫名其妙死了，另外部分明知道活着但是根本联系不上。

　　“这边过去三百里还有一个一模一样的王城。”一MM再指另外几个方向：“那边也都有。”

　　“晕，难道破阵法是要寻找到真正的王城？”唐华问：“那你们有没遇见敌人？”

　　“有！遇见好几个炎将，但是我们攻击都落空，他们也不攻击我们，就是在那笑。好恐怖的。”MM道：“我猜他是想让我们自杀，或者是饿死我们。”

　　五个MM左一句右一句，唐华几人结合一起再通过自己分析得出结论，整个周侥国现在已经全部在阵法之内。最少肯定有五名以上炎将。这些炎将会用某技能吓唬玩家。要离开此阵一是自杀、二是传送魔界、三是破阵。要破阵就必须找到真正的王城，但周侥国地域之广大，根本就是海里捞针。如果分散兵力分头寻找，就有可能被暗藏的炎将个个击破。

　　“星星，难道你一点都算不出来？”

　　“……”星星低头摔铜板几许后道：“有一个敌人在我们附近。”

　　“多近？”

　　“五公里之内！”星星拿出奇门遁甲配合铜板再算一次后道：“两公里之内。”

　　“没有啊！”几人在半空四下回望，沙漠是一片了然，根本就没有什么敌人。破碎还拿出自制墨镜朝太阳看了看，什么也没发现。

　　“难道……”唐华看五个逃难的MM。

　　五MM立刻朝唐华申请好友，证明自己乃是标准的玩家，绝非NPC冒充。

　　“那就只可能是他。”辉煌朝唐华点下头。

　　“和我想得一样。”唐华队伍频道道：“星星，这次就看你的了……”

　　……

　　星星突然抬手扔出一张鉴定符，药师NPC一见知道行迹败露，立刻逃窜。但没想到几个玩家根本不追，任凭他逃走。

　　“炎将编号021，咦？好垃圾的修为。”星星惊讶道：“他所拥有的技能都能全部鉴定。”

　　“有所长必有所短。这就是你堂口人没被袭击的原因。”辉煌问：“锁定了吗？”

　　“锁定了！”这是星星铜板的追踪技能，一旦锁定，此人上天入地都可查其踪迹，不过，在解除锁定之前，铜板不能做为他用，并且必须看见其本人才能锁定，不能凭空输入欲锁定人的名字。

　　“出发！将他们一窝端。”

　　……

　　编号021很好履行了当猎犬的职责。唐华等人跟踪了几个小时后，就在一个破败的小山村看见了阵眼还有三名炎将。

　　“拿得下吗？”破碎问。

　　星星回答：“不成！他们都拥有10秒自暴功能，他们虽然不会打架，但是生命、防御和毛民国的不相上下。我们这么冲进去最多刷到一只。而且不小心就会被自暴所杀。”

　　辉煌问：“茄子，你有什么看法？”

　　“五位MM！”唐华拿出张银票：“两百金买条命，谁卖？”

　　几个MM互相看看后，一长的比较实在的MM咬牙：“我来！”

　　……

　　玩家出现，三炎将立刻评估战斗能力，得出结论可以群殴之。于是三炎将朝MM杀来。MM按照吩咐低空飞行，转过一座沙山。埋伏好的唐华手一招，用神光宝塔将最后一只炎将罩了下来。这种叫打鸟法。

　　当三只鸟在飞行之中，你必须打最后一只，然后是倒数第二只，接着是最后一只。这种打法在一战时候在刚刚兴起的来复枪兵中广为流传。来复枪兵装膛慢，但射程远，精准度高。他们在战场上埋伏，就是先打最后一名敌人。

　　不过毕竟是游戏，其余两炎将立刻发现有同伴不见，回来寻找，但漫漫黄沙不见同伴只见一座宝塔竖立。至于唐华他们是更没发现。

　　“嘿嘿！老子就不告诉你埋在沙里。有种你们现在就自暴啊。”

　　两炎将还在寻找，MM已经回头砸了几个法术，两炎将立刻追杀而去。而这边神光宝塔已经被唐华收了回去。可怜的炎将看着几个从沙里钻出来不怀好意的玩家哆嗦。

　　神魔灭世、四道人剑合一、两道剑怒外加星星一道闪电，编号022炎将只数到了五秒就化成了白光。

　　“大姐，你坚持转一个小时，奖金四百！”唐华给MM打气：“千万别迷路。”

　　“我努力！”

　　“埋沙点战利品。”唐华交代一句，几个玩家立刻钻进沙子中翻乾坤袋。

　　杀破狼咬牙：“又没有！”

　　星星漠然：“姑娘我已经麻木。”

　　破碎跳脚：“不用说，肯定又是某某人拿了。”

　　辉煌默然：“可以肯定。”

　　唐华叹口气：“风华绝代万人迷，没办法，即使我再低调，我的气质也不是沙漠所能掩盖。”


第二百六十六章 魃

　　“圣灵珠！召唤天神对目标进行致命一击，天神威力和等级修为成正比，可使用三次。”唐华在队伍频道：“兄弟们给个价吧。”

　　“……90！”破碎报后补充：“欠条。”

　　“91。”辉煌。

　　“92！”杀破狼。

　　“送我送我，好歹也留个纪念。”比较凶悍的还是星星，人家是委婉的抢，她是裸体的抢。

　　“成交！”唐华交易给星星后无奈道：“精品中始终掺杂着伪劣产品。”

　　“常有的事！”星星附和道：“前几年我看电视直销买了台688的手机，第一个月就修了三次，花了七百多。还有经常不小心就上网。另外声音那个嘶哑程度比狼嚎还恶心。”

　　“……”杀破狼。

　　辉煌教育道：“电视你也当真？别说你那广告，就连新闻都得打几个折扣。特别直销，一男一女竭斯底里喊什么最后几十台，厂家大优惠，送钻石、送手表、送蓝牙……”

　　“还有送美女！”唐华呵呵一笑：“反正那玩意，别管是郭得纲还是赵忠详，只要是那样的广告全都别信、别买。吼的越大声，说的越专业，内容就越虚假。就比如我们这圣灵珠，名头响亮，仙家法宝，用天神为代言人，但是实用性却是非常之低。与其用他占一个法宝位侍机使用，还不如专心顾好本职工作。”

　　“我迷路了！”一条短信发了进来。唐华看下发信人昏迷，迷路的不是别人，正是带了两只炎将逛街的MM。

　　“星星！你姐妹迷路，此地坐标混乱，估计是指望不上了。”唐华问：“你锁定的编号021位置在哪？”

　　“锁定？”星星汗一把：“刚用雷砸了下022，已经取消锁定。”

　　“……”唐华沉默后暴发：“不是让你要专心本职工作吗？你一个巫婆，攻击力比不上人家一个脚趾头，没事你砸他干什么？”

　　星星抹眼睛：“我错了！”

　　“有本事把眼泪挤几滴出来，我就相信你知道错。”唐华怒：“知道你的行为让我们有多大损失吗？两套八阶极品套剑、两本无敌技能书、两件仙家宝器……”

　　辉煌一边劝阻：“算了算了，星星也不是有意的。”

　　“就是嘛。”星星撅嘴道：“人家看你们打那么热闹也手痒嘛。你们不是术士不知道术士的苦，别人在那刷怪，自己拿了两块铜板在一边看热闹。我到现在打怪的记录用手指加脚趾就能数清楚。谁和我组队都是叫我后面去，连幻月庵门派的都冲在我前面……”说着说着，眼泪还真的憋了出来。

　　“对不起……我错了！”唐华立刻道歉，相比女人的罗嗦，他宁愿混淆是非，牺牲自尊。

　　“知道错就好！”星星得理饶人问辉煌：“现在我们怎么办？”

　　“周侥国肯定不能呆，我们也就运气好，遇见了一只炎将，否则到现在我们还在考虑要不要自杀。我看，干脆破了法阵，撤出周侥国，前往白虎国。”辉煌队伍频道问：“大家的意思呢？”

　　杀破狼回答：“撤！”他最讨厌这样软绵绵不着力的打法。

　　破碎同意：“撤吧。”

　　星星问：“那我四名下属怎么办？”

　　“杀掉，或者是自杀随便。”唐华道：“反正你别指望我们会带着她们。”

　　“茄子……”破碎凑近道：“有两个长的还不错，而且还很会说话。旅途烦躁，天天对着星星这个丫头片子真没什么意思？”

　　“死破碎你说什么？”星星知道破碎肯定没说好话。

　　唐华帮助翻译：“破碎意思是说，你发育不够成熟，准备选两个熟女和我们边刷怪边聊天。”

　　“你给我记着。”

　　……

　　破掉法阵，出现一个传送阵。分别是免费传送到白虎国边境、传送到氐人国边境、传送到周侥国主城三个选项。几人一起进了传送阵。辉煌这个战队五名成员一起出现在白虎国边境，而四个MM则去了氐人国。因为有个人告诉她们：氐人国集合。一句话就甩掉了四个包袱。

　　虽然唐华一路上都在反省自己对MM这样很不对，并且她们有向霜舞告状的可能性。但是带几个拖油瓶又不是几人的性格。而且就因为有霜舞才不能带她们。唐华年少那会经常会对别的女生好点，欣赏女朋友吃醋的样子。但如今唐华很明白什么叫多一事不如少一事。否则要哄起来可是很费事。什么？哄女朋友是男人的义务？这哄十次八次还是蛮有意思，但日子长了，你就知道这事特没劲。

　　毛民是荒野，周侥国是沙漠。白虎国则是沙漠荒野中的一点绿洲。全国绿油油的一片……仙人掌。也不全是仙人掌，还有仙人球，仙人条等等仙人家族东西。唯一共同点就是：都带刺。

　　好容易看见绿色，兴奋激动的辉煌战队就吃了暗亏。刚降低高度，地面的仙人家族集体暴走，一颗仙人球有无数根刺，无数的仙人球还是有无数根刺。所有仙人刺如同是高射机枪一般，对了五人疯狂扫射。

　　唐华第一个逃走，脚一转直接冲上九宵。破碎辉煌开了霞光保护星星撤退，杀破狼有魔剑也没有大碍。

　　逃离射程的唐华回来操了魔气轰炸，一炸一片仙人没。但几乎是同时间，新的一片仙人家族又生长了出来。不过这不是无用功，几人都看见因为仙人家族消失瞬间出现的沙漠中有个绿点，乃是一名全身绿色的炎将在轰炸中屹立不倒。

　　“轮了他！”杀破狼吃个药，剑尖朝下，准备开杀。

　　“慢！”辉煌叫停道：“每刺强制扣血一点，刚才是离的远，现在要冲杀他，基本就是送死。”

　　说话间，绿色炎将身体发出光芒，笼罩附近百亩大小。光芒笼罩之处，仙人家族开始疯狂生长。几人还在观察中，突然一批仙人树暴裂，各自出现一个仙人人……就是长满刺，又绿油油的人。仙人人有翅膀，千万只一起展翅朝五玩家冲锋而来。

　　“我日！这是小日本的神风自杀队啊！”唐华魔气刷了出去，仙人人们防御颇高，冲进魔气之中，在距离唐华百米处化为白光。白光出现一刹那，万万根仙人刺三百六十度的泼洒而去。

　　“撤！东面。”辉煌立刻下令。

　　唐华第一个响应，一扔银票没命逃窜。辉煌、破碎、杀破狼三人轮流断后保护星星，各自插满一身刺总算是逃离绿炎将白光覆盖范围。

　　……

　　“靠！这炎将攻击手段也太多元化了吧。”破碎怒不可竭：“这手段，别说我们五人，就算来几百个高手也不够人家玩的。”看下自己生命，四万多生命竟然剩余百位数，这还是辉煌及时接替，否则早去阎王殿报道。

　　辉煌冷静道：“最糟糕是，全白虎国都是一片绿色。星星，能算出有几只吗？”

　　“编号78—108一共三十只。”星星补充：“高端主力集结区域，而且修为颇高，不能算出距离，只能算出方向。”

　　“满身是刺，我们根本下不了嘴。”辉煌问：“茄子，有什么办法？”

　　“没办法，距离太远不够人家回血，距离太近不够人家下酒。”唐华道：“看来只能离开白虎国。”

　　“靠！”破碎道：“飞了N小时，又要迁徙。我们就算是候鸟也不带这么无聊的，最少候鸟还知道最终站点在哪里。”

　　“换血装！”杀破狼报：“我最高可以达到七万血。”

　　辉煌：“九万多。”

　　破碎：“九万出头。”

　　唐华：“三万多，我日！”

　　星星：“……”

　　其他人无视星星哀怨表情，不用问，肯定血不过万。杀破狼问：“够冲杀一次的吗？”

　　“很悬啊！”辉煌道：“茄子最危险。如果没有茄子，我们冲下去干什么？”

　　“怕什么，一有危险他准保跑的快。”

　　“试试？”

　　“试试！”

　　……

　　唐华魔帝出招，先确定炎将位置。血牛辉煌第一个朝其冲刺而去，破碎紧跟其后，接着是杀破狼、唐华。星星则又当起了拉拉队长。

　　光圈开始笼罩百亩方圆，仙人们开始疯狂生长。辉煌遭遇第一波攻击后，吃药慢一节拍，破碎变二为一，当先开路。第二波万刺来袭时候，破碎已经刷出了剑怒，这个情况作用缓慢的套剑剑阵是不能使用的，必须是用最快、最狠的剑怒。

　　一道剑怒刷下，光圈带内疯狂生长的仙人突然萎缩三分，辉煌的剑怒杀到，光圈带内仙人家族全部回复本来模样。杀破狼一道剑怒出，百亩仙人家族齐齐消失，现出沙漠本色，惟独留下一个绿色的炎将屹立。

　　“没威胁了，各自轮流脱离战斗上攻击装备！”辉煌见状况大喜：“茄子，杀破狼全换攻击装备给他来一下。”

　　“好！”唐华停步，准备脱离战斗换装，破碎辉煌先技能刷起。

　　一分钟后，沙漠已经一片绿色，杀破狼三剑怒和唐华神魔灭世齐出，但结果让一干玩家大骇，炎将虽然有点萎靡，但是脚踩沙漠，仍旧不死。

　　“这回血速度太恐怖了吧。”破碎汗，四个高手围着砍，人家血不少反多，缓慢增长。熬到唐华技能冷却，炎将已经恢复半血。神魔刷出，仍旧不死。

　　辉煌交代：“耗住，一会一起出大招。”

　　“香蕉的，这家伙肯定是作弊器化身。”唐华愤恨。这要打一个多小时，累不死人啊！

　　“按植物原理说，光合作用外加大地的养分，就可以持续生长。”辉煌道：“你看，这炎将本身没有任何攻击手段，只能抱头让我们群殴而丝毫没还手之力。”

　　“没有任何攻击手段？”云头的星星一听大喜，捞出一面幡喊道：“我来拉。”

　　“什么？”唐华回头看了一眼大恐：“不要！”

　　但为时已晚，星星雄纠纠的喊道：“霍！”手中冤魂幡威武的一挥舞，然后……然后世界清净了。

　　“怎么会这样！”星星汗、大汗、成吉思汗。只见辉煌等四个队友以自己为中心，分布东南西北四个方位脸黑黑看着自己。唯一一个问题就是：他们离自己貌似有好几公里……

　　……

　　“大姐、大姨妈、姑奶奶！”唐华泪奔：“你这是捣什么乱？”刷了快二十分钟，竟然是白用功，你知道不知道辉煌破碎挨了多少针才有这局面？你知道不知道大家冒了多少险才抑制了炎将生长？

　　“我错了，我错了！”星星立刻朝四人鞠躬作辑，表明自己充分认识到了自己的错误。

　　“不是，是我错了。”辉煌泪流满面：“我不该在周侥国为你开脱，更不应该制止茄子对你的教育，最最不应该在队伍频道说，这只炎将没有攻击力。”

　　看着一片仙人家族重新长出来，破碎叹道：“等吧！”

　　但还有机会吗？一小时冷却时间结束时候，唐华等人悲痛发现，那只炎将跑路了，惟留下满地的仙人家族。几人先前刷着，早就有敌人不会动、不会还手的先入为主的观念，但没想到人家比自己想象的要卑鄙上许多。换个思维想想也对，人家没那么贱，明知道会被刷死还不跑。人家是炎将，不是炎树。

　　星星只好再一次进行道歉：“我错了，我错了。”

　　“立刻算出敌人方位。”辉煌道：“茄子准备大面积搜索。”

　　“马上算！”星星拽了两铜板外加奇门遁甲书闭上眼睛。唐华一直纳闷为什么要闭上眼睛，星星给他的回答是，看起来比较高深莫测。几分钟后星星大惊跳起来：“不好，有敌人来了。修为很高深，竟然知道我在计算，被他破了法术。”

　　“什么敌人？”

　　“不知道。”星星再算一下恐道：“速度不亚于茄子。”

　　辉煌倒吸口冷气：“难道中头奖了？”

　　唐华实干派立刻道：“一：分散撤离。二，集体撤离。”

　　“哈哈！”一个女声似近似远的飘进几人耳朵：“想跑吗？”声音听起来分外怨毒。

　　“猜对了！”辉煌一挥手：“分散逃，我殿后。”

　　“靠！你这话一说，我们哪还好意思跑。”破碎刹车：“你要殿后也悄悄的殿后，当雷锋多好，非要当上电视才捐款的慈善家。”

　　“拼一把！”唐华喊道：“星星布阵。”

　　“什么阵？”

　　“遁啊！你在雷州那布过的。”

　　星星叹口气：“茄子，那阵必须在地上布。再说布阵也已经来不及。”

　　确实来不及，星星话刚说完，一个漂亮无比，但满是戾气的熟女出现在几人面前。熟女阴森道：“问你们几个问题，回答好就放过你们。”

　　“长的还不错啊！”唐华赞。

　　破碎点头：“不可否认，螺丝的眼光还是代表了广大色狼的评判标准。”

　　“就是穿的多点。”唐华对要暴走的熟女道：“美女，问人家问题是要给钱的，你一个高智商NPC应该知道这点才对。还有千万不要用生命来吓唬玩家，玩家是不会屈服的。你可以选择收买。”

　　熟女一听反而笑了：“好！我发布任务，只要你们带我回中原，每人一件仙家宝物，绝对和你们职业配对。”

　　唐华问：“有没容易点的任务？”扯淡嘛，开任务好歹也开个有可能完成的任务，难道你还能和我们一样传送？

　　熟女不理会唐华自顾道：“只要寻得盘古斧，就可以穿梭太虚，我自然就可以回到中原。你们是否愿意接下这个任务？”

　　“您回中原还不是祸害百姓来着。山海界不是蛮好，随便您折腾没人管。”

　　“我要找公孙轩辕，问他为何如此薄情。”

　　唐华一脑门问号：“谁？”

　　“公孙轩辕是黄帝的名字。”星星在一边道：“估计她就是天女——魃！”

　　“黄帝他老人家又不在中原，您去了也找不着。”唐华苦笑：“其实我本人是很乐意你去中原旅游，祸害百姓，最后导致物价暴涨，玩家纷纷饿死。但是我同伴们肯定不乐意。”

　　杀破狼一边道：“我乐意的！”

　　“没问你！”唐华转头对魃道：“您看能不能换个任务？要不然你就杀了我们得了。否则我们去哪给你找盘古去？”

　　熟女：“给你们三分钟考虑。”

　　辉煌队伍频道道：“茄子，要不我们接了任务，带她去毛民国，让玩家来剿了她？我保证玩家们为了平定物价无惧生死。”

　　“这样做太不厚道了吧？”

　　星星惊奇道：“茄子，还有你感觉不厚道的事？”

　　“死丫头！”

　　杀破狼道：“支持辉煌，反正我捞最后一击的机会最大。”

　　破碎一边附和：“左右是个死，不如先答应，即使不能带她进包围圈，看有没机会逃跑也好。”

　　“做人要有诚信的。”唐华汗，他才舍不得魃死掉呢。

　　熟女点头道：“难得世间还有如此君子之人……不要那眼神看我，我是高等NPC，如此近距离自然知道你们在说什么。看在东方茄子的道德水准份上，今天我不杀你们。东方茄子，你帮我发布任务，谁能帮我寻得盘古斧，会有重奖。我现居朱雀国，所有炎将也会集结朱雀国，如果有想杀我之人，也一并欢迎。”

　　大姐，我们看你不是因为你知道我们聊天的内容，而是惊讶你会表扬某人是君子。这可是某人在游戏以来绝对无缘的称号。几人在心里揣摩，但没说出来。虽然不怕死，但也不至于闲到想找死。

　　“将此信交给任意一家官府，所有玩家均可接取任务。”

　　唐华接信问：“难道你不担心我私自扣下吗？”

　　“山海界多的就是玩家。另外……”魃道：“我相信不会负我所托。”

　　“那当然，我是君子嘛！”唐华看了信内容一眼叫起来：“哎呦！”

　　几玩家忙问：“什么情况？”

　　“完成任务者可飞升仙魔界，直接过二劫。”唐华道：“这玩意一出，得多少人愿意成为反派人物？这简直就是直接制造一个高手出来。”

　　破碎忙问：“如果过了二劫，是不是送三劫？”

　　“想得美你。过了二劫送轩辕剑……我的玉帝。这美女出手之豪爽，乃是我平生所见。”唐华惊叹：“美女，人呢？”左右看，魃已经不见。


第二百六十七章 神器组阵

　　被人表扬为君子、被一个漂亮的女人表扬为君子……这是所有男人莫大的荣幸。恩，别提柳下惠，子都曰，食色性也。那家伙九成是有问题。

　　唐华按照地图指示到达白虎主城，然后回到了中原。至于辉煌一干人自然也跟着回去。人家老大说很清楚，决战朱雀国。前面几天只是让大家了解下她下属的各种技能而已。

　　便宜谁也得先便宜孙明，于是在唐华发布任务之前，无边特刊已经开始铺天盖地的宣传，并且根据辉煌小组对阵三种炎将描述进行了分析，罗列了杀伤力、特点、弱点。封面大照片采用极吸引人眼球的魃照片。然后还有盘古斧的概述，和一些玩家曾经的传闻。当然也少不了见识过轩辕剑唐华等人的描述。

　　特刊结尾写道：是否你还在山海国寻找着可能的炎将存在？是否你还在疑惑为什么自己在茫茫沙漠中无法寻找到一片绿洲？知道你们为什么迷茫吗？因为你们没有订阅无边特刊。无边特刊，最快最新的游戏动态，一刊在手，天下我有。定价只需每份三金，月订每刊两金五，年订每份两金，不过是一碗加肉面的价格。本刊郑重宣布：绝对不脱泥带水，绝对不出没有价值的新闻，绝对不欺瞒广大消费者。

　　“我现在算知道什么叫狐朋狗友。”星星边看特刊边啧啧道：“茄子，你这朋友真不是一般的人才。”

　　“他也打过工、吃过苦。当年在双剑日报，虽然我提供给他新闻还凑合，但很多都是靠他自己努力。”

　　破碎从空中落下，坐在面摊边椅子上道：“最新消息：朱雀国每人每次通行费用70金。”

　　“我有更新的。”唐华道：“刚有玩家找小淫暴料，盘古斧就在东海一棵建木顶部。欲取者必先单挑盘古化身。是单挑，不是他一个挑我们一群。我朋友现在那边在开会，讨论是否公开这第一手消息。”

　　星星疑惑问：“为什么不公开？”

　　唐华鄙视：“因为维护世界和平，游戏和谐也是身为一个新闻人的操守。”

　　星星反鄙视：“大家都这么熟，你还和我吹这个。”

　　“小丫头越来越鬼。我朋友在问我们能不能拿到盘古斧。”

　　“能也不能干！”辉煌道：“这真帮了魃，万一她带领大军如同西方妖魔一样横扫中原怎么办？”

　　“西方妖魔横扫中原那会，本茄子赚到底朝天不说，没死一次，还升了两级。”唐华摇头：“可惜啊！我自认为也不是那盘古元神的对手。”

　　破碎问：“你啥时候懂得谦虚了？”

　　“去！冥界那条龙看见了吧？人家只不过是盘古身体一部分，已经可以人当杀人，佛挡杀佛。要是群殴还可以拣田螺，这单挑……没三劫还是别去了。”

　　辉煌惊讶道：“你朋友又出本特刊，才隔六小时。太黑了点吧？”

　　“我看看。”唐华亦惊讶孙明杀鸡取卵接过特刊念道：“魃之专访。”特刊中魃述说了一个悲凄的爱情故事。相传黄帝和蚩尤大战，黄帝在危难时刻得天女魃相助，打败蚩尤。两人互相爱慕中……此战，黄帝手下应龙战死，另魃由于帮助皇帝而无法回天，只能留在中原。但是魃特殊的体制让她成为了旱灾制造者。千里之内百日无雨下，百姓们痛苦不堪（如果要按物理来推断，这样的极端天气出现是因为地球被破坏）。黄帝忍痛将魃投进山海界封印。魃最大的痛苦不是因为被封印了几千年，而是因为自己心爱之人的残忍和背叛。

　　接下来是重点，魃介绍了十大神器。并且请求玩家取得盘古斧，让其能去中原拜祭黄帝。

　　唐华感叹：“奇女子，奇女子啊！”

　　“妖言惑众。”杀破狼一边道：“我就纳闷一件事，你为什么会站在魃一边？”

　　“想知道吗？”

　　“不告诉你！哼。”杀破狼帮唐华回答，然后强烈鄙视。

　　星星一边怂恿：“是啊茄子，说说，为什么你就成了君子，而且还为这么狗血的爱情故事感叹。”

　　“因为我钱多啊！具体我也不懂，反正诗诗和我说，如我这样的有钱人最希望就是物价暴涨。”

　　“我明白！”辉煌道：“虽然我专业不是经济学，但我知道……比如到达M星后有一百万给大家分配，大家把游戏金全加一起比如有五万金，而茄子一人就占了四万。那比例分配后，茄子一人独拿80万联邦币。其余20万大家一起分。”

　　“反过来说，大家都有钱。比如茄子现在有四万金，但是别的玩家加一起有8万金，那分配时候茄子只能拿33万联邦币。虽然大家在游戏花的钱一样，但是比如我们身上有两金，现在消费两金，我们资产为零，就是用掉了100％的钱，而茄子有10金，他只用掉了20％的钱。这时候大家去兑换联邦币，100万全是茄子的。如果只消费一金，那我们四人加一起还剩四金，茄子还有九金，他就会少拿很多钱。”破碎总结：“所以资本家都是混蛋。”

　　“不不！”辉煌摇头：“错了，如果没有资本，社会就不会进步。就比如100万是所有玩家一起分，茄子还会拼命赚钱吗？反正到M星大家都一样，我们何不陪老婆聊天散步。反正茄子赚到钱最后还是大家一起分，一点意义都没有。要知道这世界有趣的事情多着呢。”

　　星星点头：“我明白了，茄子就一坏蛋，但是如果没有茄子这样的坏蛋，恐怕大家现在还在20-30级徘徊，没动力升级、没动力打宝、没动力刷怪、没动力赚钱，大家一起穷，大家一起挨饿，然后心里就很平衡。”

　　“对！基本道理，一起穷的时代一个月可以分三斤肉。资本时代虽然你还是穷，但是一个月顿顿可以吃肉。”

　　“但是心里就会不平衡。”

　　辉煌呵呵一笑：“社会的矛盾如同婆媳关系，是不可能和谐的。”

　　破碎恍然：“所以我们一要保障魃的生命安全，二要尽可能的存钱。”

　　星星很满意道：“其实我也是有钱阶级。”

　　“你们双狮不是财政赤字吗？”辉煌一指唐华笑道：“被这小子剥削的。”

　　“反正我有钱。即使现在这情况，我们堂主分红不变的。分完还茄子，最后才是考虑帮会建设。”

　　一干黑人讨论完毕，转战朱雀国。

　　朱雀国内地形很怪异，有沙漠、有绿洲、有荒野、有戈壁、有雪原、有火山等等极端地形。玩家们已经有唐华专访的特刊，都明白每个区域各自有着特色炎将。唐华等人最憎恨的沙漠反而成了比较弱小玩家队伍碰运气的最好地方。至于其他地方……你得考虑到人类的自私，话说回来无私的人是不存在的。什么？XX完全无私？那XX把你老婆借出来给没老婆的人玩两天。所以即使再无私的人都有自私的底线。

　　朱雀王城，一片火光笼罩，即使接近也根本看不清楚里面有什么。而朱雀王城附近百多公里的四个小镇就成玩家的集结地，朱雀国的传送点就在四镇中央。

　　“人不多啊！”几人在甲镇落下，左右看看就千把玩家。虽然魔戒这样的大制作也不过千人群众演员，但相比这几天玩家动则数万的集结数字实在是太少了点。

　　“当然不多！”辉煌苦笑：“就这两天，当我们双狮人去东海漂运气的就有近十万人，申请入帮的人更是比比皆是。”

　　“有人发现建木在哪吗？”

　　“没有，根据暴料玩家说，他是被一只巨大鲸鱼吞进去后，完成里面一个任务后到达一个叫仙人岛的岛屿。所以他只有岛屿上建木的坐标，却不知道岛屿在东海的坐标。”

　　辉煌总结：“他们知道即使杀了魃也没他什么好处，所以不如去东海转转。”

　　“据我所知，没有哪个帮会有组织杀魃的打算。”破碎：“如果没人组织，就靠散玩家，即使再来百倍人恐怕也拿不下朱雀主城。”

　　“蛮可笑的！”杀破狼冷冰冰一句，给大家一个压制物价的机会，结果却没有人组织。

　　唐华换装备：“反正我死活得进去看看。无边让我探究魃在王城的部署。小淫只是在外围采访魃的元神。”

　　“也就游戏还有人特意去找死。”

　　唐华嘿嘿一笑：“要不俗话说人为财死。走了，请不要为我哭泣。”

　　……

　　唐华黑火开路只身冲进朱雀主城。由破碎做庄的赌局开始，全部一赔三。辉煌三百赌唐华在10分钟内阵亡，星星一百金买10—20分钟，杀破狼20金买半个小时。

　　赌局结果，杀破狼得破碎欠条一张，杀破狼悔恨自己压的少。一个多小时后，唐华复活通过传送回来：“猛料、大猛料！我看这次一剑、双狮不出手都不行了，除非我不告诉他们。”

　　“说！”几人咬牙，掉胃口的人最讨厌。

　　“里面全是神器组阵。有帮会任务奖励加倍的东皇钟、有增加鬼怪三成伤害的炼妖壶、加强仙灵伤害三成的昊天塔、有加速本体血气回复的伏羲琴、有三倍药品效果的神农鼎、还有蓝装永不磨损的女娲石。”唐华赞道：“全是帮会基础设施免费建设项目，这消息一发布，两大帮都得抓狂。”

　　辉煌叹口气：“看来我们都要被抓壮丁！”

　　“又要赚钱了！”唐华笑咪咪。


第二百六十八章 老婆被叼走了

　　“第一高手求招募，能顶能打能聊，英俊潇洒、高大威猛、风吹不倒、玉树临风……”

　　神器组阵消息一经发布，立刻引来大群猎狗。别的不说，东皇钟这个奖励加倍的神器对所有帮会都是致命的诱惑。帮会任务奖励少不了金钱、经验，偶尔也有道具、稀少药品或者是装备、技能等等。而金钱奖励则是重中之重，也是双剑货币的一个最大来源。其次来源才是系统商店回收垃圾所得。

　　一剑、双狮目标直指东皇钟，东皇钟乃是十大神器之首，足以毁天灭地、吞噬诸天。其阵中更为超强攻击。七系集成，外加物理强伤，也是公认最难破的一阵。

　　但是……准备发财卖东家的唐华悲哀发现，自己的老婆抛弃了自己，双狮连一点点雇佣自己的意思也没有。霜舞给唐华的答案是：大家开会一致认为，双狮的目前财政惹不起你。唐华表示可以一个铜板收买。霜舞立刻分析出唐华的险恶用心，用贴贴脸的方式随便安慰一下，就将其抛弃。

　　一剑的书生比较墨迹，和唐华云来雾去的转了半个小时，唐华才听明白其中意思：一剑基本原则是雇谁都不敢雇自己。于是英雄一怒为钱钱，唐华立刻在甲镇插草卖身，但别说雇佣者无一，问价者也没有一个。

　　“恶名远扬、臭名昭著。”孙明痛心疾首：“落到如此下场，我也有责任啊。”两人垂钓甲镇溪水边。

　　“前些日子确实太狠了！”唐华检讨：“早知道有今天，那时候就应该更狠点。”

　　“听老婆不听兄弟的下场。”孙明一早就让唐华死捞钱，朝死里捞，不怕天下有敌，就怕金银不满。哪想这个没志气的人经过霜舞所谓狙击手论述的调教之后，中途熄火，根本没露出其狰狞的一面。

　　“两位这么有心情？”唐华唉声叹气之时，诗诗落到两人边上。

　　“你来了？”

　　“来了！”诗诗笑道：“这么大场面我怎么能不来？”

　　“有把握吗？”

　　“不好说。其他阵我想问题不大，惟独是这东皇钟有点麻烦。本来想利用一剑和双狮的矛盾，但没想两帮私下商量好，一人一天的进攻时间。一旦此阵被破，玩家就可以直接对上魃。即使魃再厉害，恐怕也顶不住玩家群殴。”诗诗摊手道：“另外东海建木我找到了，但是我能控制的人没有一个能顶住盘古元神一招。”

　　孙明点头：“我也把消息发布了出去，众多玩家都去试验碰运气，都拿不下。”

　　“麻烦挺大。”诗诗道：“不管怎么样，魃一定要保。”

　　“可惜我现在混不进去。”唐华叹气：“他们防我跟防贼一样。”

　　“其实一剑和双狮都有点无奈，所以这次才会一人一天的刷。”孙明道：“他们本身也很有钱的，也不希望物价平复。但是你总得顾及帮众们的想法，不打不行。那就只好打对他们来说比较有利益的东皇钟阵。但其实对大部分玩家说，最实用的是三倍药品效果的神农鼎，难度而且还小不少。”

　　“所以他们就计较打难的，即使打下好歹也多占点便宜。”唐华呵呵一笑：“黄山浩然说：有钱玩遍天下，东皇钟非我双狮莫属。”

　　诗诗问：“一剑那边我倒是安插了一些高手，关键时刻能起一定捣乱作用。不过，茄子你老婆就厉害了点，不仅按堂口分人，而且五人定格开组，你里面熟人多，能不能戴了面具混进去？”

　　“难度太高了点。”

　　“那没办法，只能听天由命。”诗诗上剑：“我去阵内评估一下威力。”

　　唐华看诗诗走远呵呵一笑道：“30多级去评估，诗诗也太幽默了。”

　　孙明叹道：“有五灵轮在手，本有成就高手高高手的潜质，没想到就这么糟蹋掉。”

　　“你不也有舍利在手吗？天生的肉盾，竟然等级才三十八。”

　　“比她高！哈哈。”

　　如孙明和诗诗这般本有潜力却无心游戏人不少，如现实一般，也许你有成为文学家的潜力，但是你偏偏对数学感兴趣，那就只好自己衡量衡量。

　　……

　　活动开始第七天，双狮首先对朱雀主城的东皇钟阵发动了进攻。根据随行记者小淫报道，阵中默认小队为一单位，里面有副本无数，一小队有任何玩家阵亡，剩余小队玩家可选择进入副本拯救，打穿副本，阵亡队员无损失复活。副本中山崩、地裂、雷击、电闪，更有各种问答、迷宫拼图、巧解机关等等稀奇古怪玩意。天空布满了混沌之云，整个阵如同黑夜一般，玩家必须在系统商店购买火把或者是拥有发光装备或者法宝才能看清远处东西。

　　破阵就是要寻找阵眼给予击破，但东皇钟阵不是一般的大，群双狮人员艰难爬行一天，才勉强推进两成进度，而且人手损失惨重，六成以上玩家阵亡。偶尔有几支小队突出，但势单力薄根本无法抵抗搜索前进路上各种机关、BOSS和自然灾难。

　　最后双狮无功而返。

　　一剑、双狮商量后决定两帮一起搜索，得到东皇钟一方支付给未得到一方两万金作为补偿。当然，由于唐华的剥削，两帮经济都不景气，所以允许欠条交易。

　　第八日，两帮主力齐出，有道是两个和尚抬水喝，由于大家对困难的互相谦让，导致第八日结束，两帮才推进不到一成的地盘。惟独有一支由破碎、辉煌、星星、杀破狼、红帽组成的混合强力战队杀到了四成进度，孤军深入到东皇钟阵中。但遭遇了强雷围困，只能坚守在有利地形等待援救。

　　第九日：唐华独身进入东皇钟阵。

　　……

　　“茄子来了，大家小心。”霜舞一收到消息，立刻很不厚道提醒大家要小心自己的老公。然后亲自对唐华进行拦截。

　　唐华这时候正飞行在狂风暴雨，电闪雷鸣的大海之上。天空强雷对其来说威胁不大，但其附带有击退效果，唐华屡屡被击退落海。这海还不是普通海，而是传说中的百幕大三角，一个无比巨大的旋涡将任何落到海中的动力拉进海中，在旋涡中撕碎。

　　旋涡拉动就是减你一定的基础速度值，比如唐华现在每小时有五千多的速度，旋涡减少两千八的速度，那唐华就可以比较轻松飞走。如果速度不足两千，你就得只能跟随旋涡下去。当然要绕开这旋涡大海也行，但要多花费六个小时。双狮和一剑大部分都选择了饶开，而不是强闯。毕竟能达到两千八速度的人并不算多。更何况天雷伤害对低雷属性人来说简直就是一场噩梦。

　　霜舞远远看着旋涡上的小黑点，一道亮光，黑点被打进大海，但下一秒，黑点又从海中窜了起来继续前进。

　　“老婆，你等我啊！”唐华落到霜舞面前，姿态潇洒轻松。

　　“我等你个大头鬼，你怎么来了？”

　　“你老公我打算拿了东皇钟再卖给你们。”唐华呵呵一笑。

　　霜舞叹气：“我还以为你会说因为想我才来，都是谎话，你就不能说点让我比较开心的谎话吗？”

　　“老婆，我想你。”

　　“少来这套！当我不知道你心里的小九九。”

　　“……”唐华汗道：“老婆，我收回前面那句话。”

　　“你不想我？”

　　“这……想不想的你自己看着办吧。”女人的思维怎么如此恶劣。是自己老婆如此，还是雌性均如此？如果是后者，唐华愿意为全体男同胞默哀一分钟，包括自己。

　　“你来了就算了，但要遵守规则。第一：别人没惹你，不许乱杀人。第二：不许挑拨离间。第三：不许和两帮任何人组队。第四：不许救两帮任何人。”

　　唐华疑惑：“老婆，前几条我勉强可以理解为有人嫉妒你老公的绝代风华，最后一条是什么意思？”

　　“根据你老婆我对你的了解，你每救一个人，就会有十个人因此受害。”往事不堪回首，但凡其救一人，就利用一人。杀伤力巨大。

　　“你确定？”

　　“确定！非常确定。”

　　“包括你？”

　　“包括我。”霜舞话刚落，一只数丈高的雷鹰突然从混沌之云中冲下来，电光石火速度抓起了只有四十五级的霜舞朝天空拉升。

　　看着自己老婆被老鹰叼走，唐华拿出根牙签咬在嘴里沉思：救还是不救？不救不太好，自己老婆也。救也不太好，那是不听老婆话。分析后果：不救，事后被指责，因为此事自己将被其记恨。救的话，当场被指责，事后有一定可能被记恨……孰轻孰重，唐华心中已经有了分晓。

　　浩然落到唐华身边左右看看后问：“茄子，你老婆呢？”

　　“老婆？被叼走了。”唐华看天空锁定雷鹰：大哥，麻烦你快点干掉我老婆，我帮她报完仇还得赶路呢。

　　“哪？”

　　“那边！”唐华一指后点头：“表情很安详，应该是对我听话的表现而感到非常的满意。”

　　“怎么远你看得见表情？”浩然狂眨眼睛，黑云遮日，除了一个黑点，他什么也看不到。

　　“做人要乐观！”唐华忐忑不安，顺口道：“浩然！”

　　“在！”

　　“你马上也要被叼走了。”

　　“什么？”浩然刚疑惑一反问，突然背后一给力，整个人凌空被拎了起来，急忙放出飞剑攻击，但雷鹰等级高达70，攻击全部米死不中。

　　“唉……做男人真难。”唐华摇头叹气，手中黑气成矛，直接将一支妄图扑击他的雷鹰打成白光。再等待一分钟，霜舞终于化成白光，唐华箭速冲了上去，一招为妻复仇，得材料鹰毛一根。


第二百六十九章 天语

　　老婆阵亡地再前进数十公里，就是两帮大军的驻扎点。他们面前有两条路，一条是熔岩洞穴，里面有BOSS上古炎兽，另有N只小怪，小怪中半数拥有吸收火法伤害转化为自身生命特性。一条是冰雪洞窟，BOSS为双生冰晶女，小怪半数拥有水系吸收功能。

　　由于里面多大范围伤害法术，外加空间狭小，所以两帮正在组织大家按照秩序，小组为单位通过。

　　此地难度不高，唯一要注意就是小怪都擅长使用大范围攻击，但威力不大，只要步步为营，可以轻松破出。至于BOSS，只要你不被小怪打进岩浆或者是冰湖，他们就不会露面。当然，你也可以去寻找他们。辉煌那一组强人就试图挖出BOSS除之，但BOSS之强悍和回血之速度让他们只能放弃。

　　“嗨！插个队。”唐华对一名很不爽的堂主招呼一声就钻进了熔岩洞穴。左右一看，确实狭小，平均高不过五米，宽不过三米。群小怪三三两两漂浮空中。这要一群人拥进来，将通道塞满，而前军又无法开路，就会象包饺子一样被小怪诛杀。

　　行进一段距离出现第一个岔路，左边一条是通向上古炎兽栖息的熔岩湖，右边一条则是正道。为什么肯定是正道呢？因为地面上竖着一个路标，一个木制大箭头写危险，另外一个大箭头上写前进，路标还有落款：生灭留。

　　唐华看看左右没人，顺手将路标转了一百八十度，然后继续前进。能害死几个不重要，重要的是能害死人。但没想到有人怀着一样心思给自己短消息……

　　没多久，一剑某帮众找到了书生报告：XX小组在熔岩洞穴听信双狮副帮主生灭所立的路标，误入熔岩湖，全体阵亡。

　　已经出了熔岩洞穴的书生一听，立刻联系双狮目前最高负责人生灭询问情况。生灭拍自己胸脯说路标绝对没问题。书生派出去查看后回报，路标指示没有错误，但是有被人移动过的痕迹。

　　书生点头，这十有八九是双狮帮众知道后面跟着一队一剑帮众，使坏转了路标，然后再由第三波帮众转回路标，销毁证据。书生见属于个人行为，也没计较，给生灭短信：“知道了，你自己约束好自己帮里人。”

　　生灭一看短信不爽，回问：“什么意思？”

　　“没什么意思。浩然来了再说。”

　　“怎么？和我就不能说？”

　　书生没理会，直接收线。态度表明一切。

　　……

　　半个小时，唐华就出了熔岩洞穴，然后到达一片山崖，山崖前面是漫天的乌云，乌云中闪电连连，各种精英怪时隐时现，玩家下一步就是要穿过这片乌云，到达第一个补给点。而两帮会的主力都集结在这片山崖，等待大部队完全集结后继续前进。

　　可以从这边看得出来，两帮会的首脑无战心、无激情。他们认为与其用这么多人耗在这个任务之上，还不如这几万人去做帮会任务来得实在。

　　唐华本次进入东皇钟阵倒不是专门来破坏的，其实他主要目的是收到辉煌队伍求援的消息：辉煌队伍求援的目的也不是因为被困无法前进，而是因为他们遇见了宝，有三只荒野炎将在里面各自拉了山头。邀请唐华的目地就是冲着这三炎将。虽然有红帽的强力加入，虽然红帽土系法术境界高，虽然红帽等级高，但和唐华绝对不是一个档次。并且三炎将互相呼应，五分钟内不灭掉，就要接受被群殴的命运。再有，这些炎将可是拉了山头，有不少的小弟，难度比几人在毛民对上的炎将大了不少。

　　按照辉煌等人分析，这里应该是系统奖励玩家的一个陷阱。说奖励，自然是因为能到达此地的玩家多是比较团结。说陷阱是因为有一只炎将很招摇，生怕玩家们不来剿自己。而另外两只则在不远位置埋伏。如果辉煌这队伍不是因为有星星这个神婆的存在，估计已经被群殴而死。

　　……

　　唐华这边的山崖正在吵架，唐华稍微一听就明白，一剑中诗诗的人正在辱骂生灭，说其故意害死了自己的朋友。生灭脾气本就不太好，又被书生挂了线，脸正烧着，不过也算他有理智，没有动手，而是和几个朋友与一剑人对吼。

　　网游中有矛盾怎么解决？PK！P不过怎么解决，骂呗。只要玩过网游的人都知道，网友们是多么的有才，最少在骂人这点上，个个强悍。当然少不了广大群众打酱油看热闹的心理。

　　下步就是歪楼，某人抓了某某人糗事一骂，某某人就开始恼火，然后各自阵营加入。如果是文字网游，那就会出现快速刷频的事件，但这里只能是乱吼一团。

　　最后出现了最极端的方式——烧钱比大声。

　　一声雷响，一个粗旷的声音吼道：“XX你……（省略五十字粗话），有种的天语接起。”

　　始作俑者唐华汗，这天语技能是所有玩家在三十级可以学习的门派技能，作用就是让一定区域之内的玩家听见自己如雷一般拉风的声音。学习此技能免费，唐华也顺手学了，但一直没用过，别说是他，绝大多数玩家都没用过，因为使用一次得花费10金。物价上涨之后，这价格就上涨到了30金。如今这哥们一声吼，就拉开了两大帮帮助系统回收金的噩梦。

　　如雷之声：“XX你……不接的是孙子。”

　　“哎呦，真有钱啊，给奶奶接上。”女玩家比较委婉，但是在网游中这样烧钱的工具女玩家反而用的最狠。

　　然后就是常见的你妈卖XX给你玩游戏，你却糟蹋钱这样词汇。还有日你妹等等……反正只要是女玩家一律被骂成鸡。男玩家的全家女性都会被问候。到了这一步，PK已经不解决任何问题，解决的办法就是用天语刷死对方。

　　唐华好容易寻觅到一边苦笑书生，飞过去问：“书生，你就没一点制止的打算？”

　　“我没学天语！”书生叹气：“再说我最多只能约束一剑人，难道我还让大家挨骂不还口吗？”

　　“如果你愿意花费一笔钱，我可以帮你搞定这个混乱的局面。”

　　书生警惕性全满断然回答：“要钱没有，菊花一朵鲜艳多彩要的拿去。”

　　唐华险些吐口血，没想到书生本性如此风骚。要说自己也是闯过南，走过北的人物，竟然被这句话噎到说出不话来。

　　书生再叹气：“生灭真不是做事的料。一点涵养也没有，我现在制止他们动口，估计一会就会动手。你又不是不知道，两帮高层虽然比较友好，但帮众们的矛盾可不是一天两天积累的。”

　　“恩，我老师说过，有伤心事必须宣泄出来，否则容易得抑郁症！”唐华开天语吼：“吼毛，开打！”

　　话落，几口飞剑一起飞出，直接刷在生灭身上，生灭这垃圾等级腿都不蹬变成白光。双狮人一看急了，生灭几个好友立刻出手，误杀一MM。然后一切都不可收拾……

　　“我老婆和我说四个规则。第一：别人没惹你，不许乱杀人。第二：不许挑拨离间。第三：不许和两帮任何人组队。第四：不许救两帮任何人。”唐华掰指头后想想：“我就吼一嗓子，貌似一条也没违反。书生，这边你慢慢应付，我走了。”

　　书生：“……”

　　“顺便说一句，有些钱，该花就得花哦。”唐华摇头啧啧一叹，驾御飞剑一转，杀进乌云之海。

　　如今魃的最大威胁就算是搞定，顺便也给自己老婆抹黑生灭的机会。自己功绩甚伟哈。唐华边想边应付着乌云海中的各种状况。

　　海上漩涡考验的是玩家御剑的速度，乌云海就是考验就是玩家们的方向感。乌云之中即使点上火把等照明工具，能见度也不足一尺。根据小淫传的报道说明，这里没有设置突然出现一块石头的卑鄙情况，有可能撞上的只有怪。唐华确实是血少皮薄，但是那也是针对二劫玩家来说，在一劫中，不管你哪门哪派，不管你学了什么技能，唐华和他们相比只高不低。更何况唐华还可以用黑气开路。所以这关对唐华一点威胁也没有。

　　出乌云海就是龙行阵，一曰飞龙在天，一曰地龙震天。说白点，就是有两只无敌的调皮龙在玩耍，一只在混沌云层冲出来又冲回去，一只在地上穿出来又钻回去。这光考验的是玩家驾御飞剑的境界。当龙身出现在你面前时候，你要能及时避让。这段路对唐华问题也不大，速度减下来就可以。

　　再冲过一段考验玩家观察力的幻像境后，唐华终于和五名玩家会师在一座山冈之上。

　　“东冈炎将编号030，还有031在他东面三十公里外，032在北面三十公里。预计赶赴支援时间为四分二十秒。东冈有精英怪超过20只，小兵数量也不少。最讨厌是炎蝙蝠，十米内自暴必杀。占小兵比例很高。”星星很快将目前的形式介绍完毕。

　　“哦！”唐华一部分注意力集中在远处可见的阵心，阵心如同原子弹爆炸形成的蘑菇云，红色，流转不停。仔细竖起耳朵，还隐约可以听见钟鸣声。

　　还一部分主意力集中在短信上，短信是霜舞发的，但是让唐华毛骨悚然的是短信的内容：呵呵！就俩字。这霜舞要骂他指责他，他都已经有心理准备和应对措施。但是这呵呵两字短信，唐华楞是参详不透。一会觉着透露出一股杀气，一会觉着透露出一股傻气。更恐怖是他再发短消息过去时候，霜舞竟然关闭了消息频道。这让天不怕地不怕的唐华脚底冒冷气。


第二百七十章 生日礼物

　　“准备开工！”红帽退组，唐华进组。什么？霜舞姐姐的规则说不许组队？反正没人看见，没人看见就代表没有。

　　“等等！”唐华叫停：“大家都是过来人，帮我参谋参谋……”

　　“什么事？”

　　“还不是我老婆……”

　　话没说完，辉煌等人不耐烦一挥手：“上！”多大的人，这种事还要我们来参谋。

　　“喂！很重要的。”唐华汗，除了现场星星有着好奇渴望的眼神之外，杀破狼、破碎、辉煌如同脱弦的箭一般冲了出去。香蕉啊，一群有利没义的兄弟。

　　星星一边道：“一会和我说啊！”

　　“然后你去告密？”唐华鄙视道：“女人从来保不住秘密。走了！”

　　“谁是女人了，你是女人，你全家都女人。”星星怒：“人家明明还是女孩子。”

　　……

　　四箭齐到，唐华魔帝无天拉走小怪，辉煌杀破狼围殴炎将030。当然只靠三人短时间是拿不下炎将，而且三人的剑怒也得留着给接近自暴的炎将致命一击。所以唐华不仅要拉走小兵，而且还要贴死编号031。至于北面的032则交给破碎。

　　只见破碎手中一展，手中七剑飞旋升空，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势齐齐落在032的身边。七剑成‘万’字形，启动剑阵，剑阵之内剑气嘶响，无数剑流跳动其中。编号032第一道金字技能发了出去，妄图强行破阵，没想破碎掐个法诀喝道：“天谴主阵！”七剑之中天谴剑飞上半空，其他六剑幻化虚无，不仅让金字技能无处使力，并且百口幻影飞剑带雷、带风、带火……劈头盖脸的朝炎将032刷去。

　　编号032正想再出招应变，破碎快了一步：“风、霜、雷、火！”主阵之剑再变，阵内亦是四法术横行，让编号032无处下手。这时候编号032下属已到，立刻有炎蝙蝠三两成群对七剑实行自暴攻击。

　　只不过两轮，破碎就大喊：“救命，顶不住了。”

　　“顶不住就去死。”杀破狼抛下一句狠话，再有两分钟就可以对炎将030发动总攻，这时候谁掉链子都欠骂。

　　“靠！”破碎怒骂一声后，灌药进口喝声：“撤！”剑跟人走，群怪追击几步，然后在炎将032带领下，对东冈发起冲锋。

　　“你要死啊！”杀破狼大怒。

　　破碎也不回答，拿出一个法卷默念几句，法卷变成白光，破碎剑怒冷却完全恢复，一指怪群喝：“再上！”七剑成阵，天责为主剑，再次困住了编号032。

　　唐华这边比破碎轻松很多，依仗着速度，拉了两伙小兵外加炎将一只仍旧是轻松之极。

　　这么拖拉一会，杀破狼看准时机喊：“好！”唐华立刻抛弃拉扯住群怪高速冲杀向编号030。然后，一招神魔灭世、辉煌剑怒和杀破狼四道人剑合一齐齐发动。

　　“得手！撤，等冷却。”辉煌号令，四玩家立刻和群怪脱离，都是二劫人物，速度都快过炎将许多，轻松拿了战利品到达安全区域。

　　……

　　破碎叹：“花了七百金，我现在反倒不敢看乾坤袋。”他用的叫冷却法卷，可以冷却任何技能和法术，从一级BOSS到100级BOSS都能出，不过暴率甚低，唐华折腾这么久也从来没有打出来过。由于是一次性的用品，价格倒也说不上昂贵。

　　星星一指唐华：“茄子你先看。”

　　“凭什么啊！”最好的底牌当然是最后掀，看别人失望的表情是比较过瘾的一件事。

　　“就是你！”杀破狼附和星星，破碎亦然，就连辉煌也举双手赞成。

　　“好吧好吧！”唐华投降，叹口气拿出一个法宝：“人啊……”

　　“噗……”其余人等集体吐血，又是他、又是他……所有人齐齐单指指唐华脑壳，眼神中充满了对世俗的厌恨，对上天血和泪的控诉。等待大半天，眼巴巴请个人过来抢法宝……

　　“人啊！总有倒霉的时候。”唐华收法宝进乾坤袋：“刚才的九天算尺好看吗？”

　　“你吓死我了。”星星很不矜持的狠掐唐华一把。

　　“别急啊，我没有，不代表你就有。”

　　“在我这！”杀破狼拿出一滴水道：“法宝，水滴？每人写个价，价不高我心里关口，我就自己开了。”看了眼破碎后补充：“借条也可以，一月期限。”

　　唐华首先亮价：“三百！”杀破狼有将其用小便淹死的冲动。

　　辉煌亮价：“一千五！”杀破狼沉思。

　　破碎悲叹：“零！”他实在没有胆子再整欠条。人家是随着实力提升而金钱增多，自己是实力越高就越贫穷。

　　星星得意出纸条道：“一千五百零一金。”群起鄙视，这丫头学好不快，学起坏来真不是盖的。

　　红帽也凑了热闹：“两千金！”按照规则，分红算她一份，当然同时她也失去拿东西的资格。

　　“成交！”杀破狼直接和红帽进行交易。红帽一转手交易给了辉煌。

　　星星怒：“赖皮啊。这是赖皮，相当两次竞价。”

　　“有本事你也找个能陪你到这混的男人。”唐华道：“不过……辉煌你成了家可比以前较狡猾。”

　　“哼！天天和你们这群老男人混，哪还有人要。”星星自怜哀怨。

　　杀破狼分红完毕：“辉煌，开来看看。”

　　“这个……”辉煌有点踌躇。

　　“完蛋！”破碎一砸拳头满脸痛苦：“是极品。”不是话，辉煌不能这表情。

　　杀破狼立刻紧张问：“不会吧？”

　　“会！”辉煌拿出水滴念：“某水，可修炼五级，第一级附加20％机率追加同威力攻击，第二级貌似是40％……”

　　“不会吧！”杀破狼凄凉的再次反问，他也是因为快成为贫民这才忍痛割爱，没想到竟然把极品割出去。辉煌使的本来就是双剑齐飞，追求个‘快’字。那出手频率触发20％机会不要太简单，而且还可以朝上修炼，用不了多久，辉煌一出手就是漫天剑光，到达只见剑影不见人的境界……

　　唐华拿出瓶酒递到辉煌口边问：“请问辉煌先生，你为什么有如此胆识花费两千金购买可能只是一个垃圾的法宝？”这个不是无的放失，即使唐华那神器九天算尺，如果有人出个几千金，能卖的话他肯定卖，因为那和自己职业根本不搭配，而且放它在身上以后，自己乾坤袋再也没有储存仙剑超过三天的经历。

　　“这个你得问我的妻子。”辉煌笑下指红帽：“是她坚决要买的。”

　　“红帽小姐，请你谈谈。”唐华将酒瓶挪到红帽口边。

　　“其实……今天是辉煌的生日！”红帽略带羞涩道：“第一次生日，我又只能送他虚拟礼物，当然要送好的，恰巧又有这个惊喜的机会……老公，生日快乐。”

　　“谢谢老婆！”

　　“一身鸡皮疙瘩！”

　　破碎凑近死灰脸色的杀破狼曰：“少女的无知，不要介意。”

　　星星一边阴脸问：“什么叫少女无知？”

　　“你问问茄子，他上次生日怎么过的？”

　　唐华抓抓脑袋：“我老妈一早让我吃了碗面，然后我去上班，下班无边请我去酒吧喝了两瓶太阳啤，接着回家睡觉。”

　　星星问：“破碎你呢？”

　　“我生日？我在外地上班，我妈当天打电话提醒我今天是生日。和平时一样过。”

　　“辉煌你？”

　　“我上次生日……晕！我妈竟然没提醒我。”辉煌汗一把：“好象当天比较忙，解刨了两名死者后，写报告到半夜。”

　　破碎呵呵一笑对星星道：“不过，我们不代表所有男人。有些许男人对生日还是和女生一样看中。我们比较随便，再说每过一次生日责任就重一分，没劲。也就是你们这些小女生想着办法帮男人们去筹备生日节目。”

　　唐华感言：“愿天下女人生日和男人生日一样随便。”

　　辉煌：“主要问题是我们生日是农历，没人提醒实在无法发现自己生日到了。”

　　“唉……你们那叫生存，不叫生活！”星星最后感叹一句，真是鸡同鸭讲。

　　……

　　如唐华所预料那样，三角炎将因为一方的覆灭，另外两只立刻转移朝阵心退却。同时，一剑和双狮共同宣布放弃了本次活动。浩然在无边特刊上发表消息：每人交纳一金即可成为双狮帮会的临时会员，就可以通过东海兵站传送前往仙人岛的建木寻找盘古斧。

　　还有一些闲散玩家组织，比如神之领域的胜者为王还对某神器有着企图，但是在诗诗的全力关注之下，即使有企图，也很难有什么作为。

　　辉煌和红帽一起吃了个生日晚餐后，就迫不及待的赶赴朱雀国和小队成员会合。虽然东皇钟阵是放弃了，但是还有游荡在朱雀国的炎将，还有阵内偶尔出现的炎将。活动就一个月，已经过了十天，当然要珍惜剩下的时间。

　　但没想到，回到朱雀甲镇后，等他的就杀破狼一人。唐华、破碎、星星没了踪迹。

　　“他们人呢？”辉煌问。

　　“破碎星星回黄山开会，茄子被他一身杀气的老婆拎走，去向不明，最少目前还处在生还状态。”杀破狼起身：“不如……我们先巡逻一圈。”


第二百七十一章 茄子威武

　　黄山一片肃杀，来往之人轻语轻声，生怕惹祸上身。

　　黄山议事厅乃一切杀气之来源，厅外帮主、各堂主已经紧急集合……

　　星星小声问浩然：“哥，还开会吗？”

　　浩然一指厅内问：“你敢进去？”

　　“……”星星摇头后悲叹：“茄子好可怜哦。”

　　破碎一边咬牙：“死茄子，给男人争口气。”

　　“你说什么？”啪的一声巨大的拍桌子声音，附带霜舞姐姐的一声咆哮之音冲出厅外，与会人员各自退三尺，破碎紧捂大嘴，躲藏星星身后。

　　……

　　“我说老婆你生气的样子都这么漂亮。”唐华呵呵陪笑。

　　“不用说了，今天我要和你拆伙，以后你是你，我是我。”霜舞再一指：“还有！我最最讨厌你这副死猪不怕开水烫的笑容，恨不得抓在手心，将里面的油脂全部拧出来。”

　　唐华举手问：“老婆，为什么要拆伙？”

　　“还用说吗？你……你……你是坏事干尽。你……你简直就是我见到天下第一坏人。”

　　“老婆，人总要稍微讲点道理嘛。”

　　“我不讲道理？好！我今天就和你讲道理，一件一件的讲，说到你心服口服。”

　　“你要和我讲道理？”唐华眼睛一亮：“你确定？”

　　“确定！”

　　“你发誓先，如果以下谈话你不讲道理的话，你只能嫁给我，而且永生不过生日、情人节、结婚纪念日、圣诞节、妇女节、儿童节……另外衣厨加鞋柜最多四个，一旦放满不得再次添购……”

　　“这么毒？”

　　“敢不敢呢？”

　　“好！我答应你。”霜舞补充：“但是你必须全部老实回答。”

　　“没问题！”

　　……

　　“第一件事，是不是你指使杀破狼杀死两个婴儿？”

　　唐华回答：“是！”

　　“你是否认为自己丧心病狂？”

　　“不！因为我在帮人。”唐华拿出瓶啤酒外加一叠凉菜感叹：现在不是所有人都能有自己这样奢侈的生活了。

　　“帮人？”

　　“对！因为辉煌是法医，他已经感觉到红帽有幻想症的征兆，于是找我帮忙。本茄子就釜底抽薪，派出杀破狼干掉了他孩子。如今红帽已经恢复平静，一心一意的对辉煌，就如辉煌的生日她也惦记得紧，恢复原先的幸福生活，而不是原来将辉煌当成了孩子的保姆和奶粉来源地那般对待。”

　　“可是……可是那是两个天真的孩子。”

　　“是NPC，这点必须纠正。第一他们和红帽辉煌没有任何血缘关系，第二：他们只是螺丝给他们锻炼护理婴儿的工具，当工具威胁到人的心理健康时候，是不是应该即使毁灭？”

　　霜舞汗、大汗，但仍旧嘴硬：“那你最少让红帽对杀破狼产生了误会。”

　　“胡说！杀破狼有人证证实，案发当天他正在百公里外的酒楼喝酒。”

　　霜舞啊了一声问：“难道是你干的？”

　　“胡说，证实杀破狼在酒楼喝酒的就是我，因为我正在和杀破狼喝酒。杀他们的是无名氏。”唐华摊手：“你看这事情漂亮吗？既不让杀破狼背黑锅，又拯救了一名少妇。维护了一个家庭的幸福，更让少妇会珍惜将来自己的孩子。”

　　“你……下一件！”

　　“等等！”唐华叫停：“你是不是应该对诬陷我的行为说点什么或者做点什么，记得，我们现在是讲道理的人哦。”

　　霜舞：“……”

　　唐华：“……”

　　“对不起老公，这件事是我错了！”霜舞竖指头：“下一件！”

　　“慢，应该到我说了。”唐华道：“你在朱雀甲镇，当了几千玩家的面，当了杀破狼的面，揪了我耳朵拖行到传送阵，是不是犯了最大的忌讳，也就是在公众场合让自己老公下不了台？”

　　霜舞：“……”

　　唐华：“……”

　　“对不起老公，我错了！”霜舞泪奔问：“到我说了吗？”

　　“请！”

　　霜舞整理下心情，抢过唐华啤酒喝一口，长出口气问：“为什么在山崖位置鼓励两帮会人斗殴？”

　　“老婆我问你，是等级重要是还是金钱重要？”

　　“这个……”霜舞有点心虚：“都……都重要吧。”

　　“两边都在用天语烧钱，一句话就是三十金，烧到最后他们连毛都不剩，但是！没钱了他们还是要打。”唐华道：“既然讲道理，你回答我，我那一句话为两个帮会省了多少钱？”

　　“可是……可是如果我和浩然在的话就不会发生。”霜舞指唐华：“是你，是你见死不救。”

　　“是你要求的。”唐华见霜舞要暴走立刻道：“讲道理，否则……嘿嘿！”

　　霜舞：“……”

　　唐华：“……”

　　“对不起老公，我又错了！”

　　“现在到我了。”唐华整理下行头后问：“你凭什么命令我进入东皇钟阵后不许这样不许那样？”

　　“……”霜舞一身大汗。

　　“如果你用我老婆的身份，你那样做就犯了胳膊肘朝外拐的大忌。如果你用双狮帮副帮主的身份，你得知道我也是双狮帮的人。即使我不是，你完全可以用说服或者是武力欺压，但你不是，你是用老婆的身份强迫我签定不平等条约。”唐华怒拍桌子：“你公私不分，以欺负老公为荣，以顺从老公为耻。百般怀疑，万般揣摩，防老公如同防贼一般，为自己的自私，欺压老公之尊严，真是屎可忍，尿不可忍。”

　　“我……”霜舞哑口无言。

　　“你现在知道是谁不讲道理？本茄子顶天立地，上对得起玉帝，下对的起老婆。老婆生气，我就当受气包。老婆和别人有争执，我想着办法整死他。老婆需要保镖，我立刻出现。老婆需要雇佣兵，即使便宜一点我也干……”唐华抹把眼泪朝天皆谈叹：“我这样对你，你是怎么对我的？我赚你公司一点小钱和要了你命一样，就算是一件垃圾，你不也得花费卫生费处理吗？我帮助你公司存活，不仅不思感激，反而见我如见强盗。我对你做的任何事，你都不放在心上，不仅如此，你还将我做的好事污蔑成险恶用心。凌辱、鞭打、责骂、怀疑，在大众面前让我难堪。你要知道我不仅是人，而且还是名人，双剑第一高手。你这样做，以后让我怎么再坑蒙拐……怎么让我再学雷锋做好事？以后我在朋友面前还有脸吗？哼！你不是要拆伙吗？以后不要来找我。”

　　“老公！”霜舞眼泪流淌抓了唐华手臂：“对不起，是我错了，原谅我一次，以后再也不会了。好不好？”

　　“恩！下次不许再那样了。”

　　“恩恩！”

　　……

　　“晕！”破碎伸回脑袋：“这太阳真从西边出来，霜舞姐如同一只小猫一样趴在死茄子的怀里。而茄子一手抱美女，一手喝啤酒，看上去胆色十足。”

　　“不会吧？”一干人等齐道：“不可能吧？”

　　“不信，你们自己看。”

　　“看什么？”唐华牵了霜舞小手出来：“看什么啊？破碎。”

　　“没有没有！”

　　唐华转头招呼：“老婆！”

　　霜舞马上回答：“在！”

　　“你先开会，没什么事就不要找我了，我很忙的！”

　　“知道了老公！”

　　“走了！”唐华朝围观群众挥手：“走了，大家拜拜。”

　　星星擦把冷汗对破碎道：“是降头！”

　　“呵呵！”破碎立刻给唐华发短信：“茄子威武！”

　　“一般一般，双剑第三，快点开完会，辉煌和杀破狼还等着呢。”

　　……

　　双狮会议，本次会议的目的是生灭升职的讨论。由于生灭领导双狮以来，屡建战功，浩然等人不胜欣慰，故开会决定生灭的升迁问题。即将事务繁忙的生灭提升到长老位置，由星星接任其副帮主职位。

　　意见几乎是一面倒，惟独霜舞却道：“其实，生灭确实做错了一些事。但是我得说一句，生灭有点冲动，有点不负责任，但是他从来没有私利。”说到这，霜舞似乎抓到了点什么，但是想来想去又不太想得明白。

　　浩然接口：“这点大家都清楚，我们帮长老位置一直空着，生灭威望还是比较高的，所以我就想……这要看看大家的意见。”

　　“同意、同意！”一片赞同声音，即使是生灭也没意见，而且还对自己的行为带来的麻烦在会上向大家道歉。最后还郑重的向霜舞本人道歉。

　　“星星，你等等。”会后，霜舞抓了星星：“你挺了解茄子，帮我分析分析下一些事情。”

　　……

　　“霜舞姐，你……上当了。”星星汗一把，这唐华也太能扯了：“首先西方妖魔入侵，他卖了双狮帮一剑的忙，从中渔利。这是罪一，但他避而不谈，反而指责你忘恩负义，这是罪二。其次是你在他进入东皇钟阵约束他，完全是看在他是你老公的份上。要说杀破狼单独进入，你们会不会除之免后患呢？还有天语这件事，他本就是始作俑者，就是他和一剑内诗诗的人串通，而他要达到目的就是在你和我哥复活前，让两帮仇字加身。还有，他根本没守你定的规则，和我、辉煌、破碎组队了。既然没守规则他为什么不救你和我哥？……”

　　“不要说了，我这就找他算帐去。”霜舞怒、大怒。

　　“算了吧霜舞姐，你又不是他对手。估计你气汹汹的去，小女人一般的回来。”星星叹口气：“好歹他现在还是很在乎你，还顾忌你的看法。要是你和他摊牌万一制不住他，恐怕以后茄子他就会无法无天，那……那可是双剑的灾难。”

　　霜舞苦笑：“死男人，唉……”

　　“你不生气了？”

　　“如你所说，他很在乎、在意我。一个女人如果能和自己在乎和在乎自己的人在一起，还有什么好生气的呢？”霜舞道：“再者说，他说的也不是完全没有道理。我们并不是没有任何店大欺客的嫌疑。”

　　“那当然，我们是大帮，霸道点是很正常的。”

　　“所以啊！如果从普通人看来，我们其实也是坏人。”霜舞笑下问：“不是吗？”

　　“恩……”星星点头若有所思。


第二百七十二章 盘古斧

　　如今的朱雀国已经在一种狼多肉少的境况，要说人是最聪明的动物，只要同心没有赚不到的钱。玩家之中身手还过得去的，纷纷互相组合。比如一十五人三队伍组合，遇见三炎将互相呼应时候，就利用一组人引开另外两只，另外两组人杀之而后快。分配也公平，第一只A组主杀，第二只B组主杀。至于非主杀也有机率拿到极品物品的问题，那只能是靠人品和组织者的能力。

　　炎将拿手的就是对付大规模玩家，反而对玩家们小团体配合作战很不适应。玩家们的灵活让他们不多的金字技能舍不得用，但是又不能不用。

　　杀破狼面对这样的情况倒是想干点坏事，下点黑手。但无奈身边有辉煌压阵，只能是大方放弃。好容易圈养了一只火山地域的炎将，但援军拖拖拉拉一直没有出现。山海和中原是不能联系，等待数小时未果，辉煌又很大方将此炎将礼让给两只认识的队伍。

　　等唐华、破碎、星星再次组合一起时候，朱雀国炎将要么被剿灭，要么即将被剿灭。剩余的五十四只炎将全部在神器之阵中。

　　杀破狼首先提议拆伙。在他看来与其到恶劣的神器阵中花费巨大时间，还不如在朱雀国鬼祟。唐华是个懒人，要他去神器阵中寻找可能都不存在的炎将，他也没兴趣。破碎也觉着这些日子视觉疲劳，准备去看看盘古老大，然后去东海狠刷些时间，练级外加打宝。辉煌要着手准备九天玄女一事，挥手拜拜。惟独是星星，对神算灭世还有眷念，但没有话语权。

　　活动开始半个月，神器阵外五十四只炎将全告伏诛，而神器阵内……虽然也有队伍进去冒险，但是里面环境过于诡异，阵内炎将又卑鄙无耻，所有小队几乎都是壮士一去不复返。外加两大帮都无心在神器阵中花费时间，所以大部分人都绝了念头。

　　就在大家感觉此活动索然无味的时候，一个惊天大消息出来，盘古斧出世！没有人知道持有盘古斧的人是谁，但是系统广播说的很明白，持斧人进入神器阵中就可以将魃传送到中原，魃身处何地，何地方圆万里之内的所有物价再涨三倍。想想也有道理，旱灾之下，物价当然会提高。也还好螺丝有点人性，特意说明这三倍只是暂时提高，魃离开三倍物价就将取消。

　　但……这消息无疑给本就不堪重负的普通玩家一个致命打击。试想，如果你和魃都出现在一个城市，你要不想饿死，第一个办法就是飞出这方圆万里，但需要飞多久呢？第二个办法就是依靠传送法阵，但是如今这传送法阵使用一次可是要30金。最最该死的是，螺丝说了，魃一旦到了中原就不会因为活动结束而消失。

　　不战斗则死亡！

　　于是玩家们自发开始守护神器阵，任何靠近神器阵十里范围的玩家一律杀之。每阵入口处都有数千玩家守护。

　　同时一干高手被玩家们首先怀疑。无边特刊老大佛法无边首先证明了案发期间，唐华和自己在成都喝茶。记者小淫证实，案发时间辉煌和红帽正接受他的专访，访问主题是——邪恶的九天玄女。破碎也有无数人证明案发时候在东海兵站和一个不知名的MM在吹牛。风云怒仍旧在仙界游玩……惟独只有杀破狼，一无人证，二无物证，更糟糕是案发前一天，有人在东海兵战看见过他，看见他行进的路线就是仙人岛。更让大家怀疑的是，在大家怀疑后，杀破狼一不解释，二不澄清，甚至连好友消息都全部关闭，仿佛消失在地球之上。

　　真的是杀破狼拿的吗？

　　“当然不是！”唐华拿出盘古斧苦笑：“当然是本茄子拿的。道具：盘古斧。”

　　“收起来！”孙明忙道：“你想成为全民公敌啊。”

　　“全民情敌可以考虑下。”唐华大方道：“今天高兴，随便点，我买单。”

　　“小二，贵的来一桌，每道菜少一百金的不给钱……华仔，我纳闷，你这皮薄防低的怎么就能顶住盘古元神攻击？你要知道有个二道仙劫，全身上极品防御血牛装，但也只有一招就变成灰灰。”孙明站起来把窗户全部关死防备某某人跑单，做好一切后再疑惑问：“你是怎么办到的？”乾坤一遁不可能，单挑空间狭小，而且盘古元神用的是大范围超强攻击必杀，按目前来说，无人能挡。

　　“元神是不是不能穿装备？”

　　“是！”

　　“盘古斧是不是天下第一利器？”

　　“废话！”天和地都是这斧头劈开的。

　　“当盘古哥元神拿了盘古斧使出了天地第一招——开天辟地砍我的时候……”唐华拿出一面镜子：“我反射了他的伤害给他自己，然后他顶不住就挂了。”

　　“盘古元神自己秒了自己？”孙明大讶。

　　“恩！”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“我晕！”唐华这烟雨神镜虽然是极其稀罕的货色，但是全玩家加一起怎么也得有几面，话说回来大部分人总是想怎么搭配防御技能、装备或者是躲避。小部分人虽然抢攻，但人家即使是元神，好歹也是盘古级的，不是你单挑就可以啃得动。即使杀破狼抢攻四道剑怒，也仍旧没有撼动人家那伟岸的身躯……

　　“借力打力，四两拨千斤。”唐华收镜回乾坤袋：“可惜啊！连敲带蒙，现在就剩下最后一面。”

　　“那你有打算去交盘古斧吗？”唐华要冲过玩家封锁，不要太简单。

　　“换轩辕剑？”唐华鄙视：“你傻啊！这是盘古老大的斧头，轩辕剑只不过是黄帝的配剑。”

　　“有什么作用？”

　　“不要太好用！只要事先记录好地点和坐标。非战斗状态随时传送，一共可以记录10个坐标，免费的哦。即使不知道坐标，比如仙界，我也可以点选随机传送仙界某地。这样鬼界、魔界、仙界、山海界、云中界，想去哪就可以去哪。”

　　“借我玩几天！”孙明眼中闪星星，这是传说中的公车啊！专线直达，还可以不付过路费、养路费。简直就是杀人越货，居家旅行之必备道具。

　　“我还没玩呢！等我玩几天再给你。”

　　“先让我玩玩！”话落，‘咻！’一声，唐华突然消失，孙明大怒：“奶奶的，这还是跑单的第一等工具，小二，不要上菜了。我日啊！”

　　霜舞正在黄山处理本月收支帐目，突然‘咻’一声，唐华出现：“嗨！老婆我爱你。”然后又‘咻’一声消失。

　　“……”幻觉、一定是幻觉。霜舞合上因为惊讶张开的小嘴，摇摇脑袋继续算帐，死男人真这么有魅力吗？竟然自己在办公事时候会出现这样的幻觉。

　　……

　　“……”唐华大汗，盘古斧竟然发生了故障。急忙检查，这才发现还有限制，每天仅限传送两次。传送时候有一定机率让其休眠三天。

　　现在在哪呢？唐华左右看看，再想想恍然，自己是来吓辉煌，传送到了昆仑山。短信询问辉煌所在，辉煌回：在帮会收会心装备。

　　没事跑这来干什么？对了！听说最后一颗水灵珠在昆仑掌门夙瑶身上。唐华想想后发消息：“辉煌，有人想刺杀你掌门。”

　　“靠，谁那么没品位刺杀门派NPC？”

　　“东方茄子！”

　　“……辰时会在中殿出现，50级，很垃圾。不过杀了她后会被触动昆仑剑阵，自己小心。”辉煌收线，这门派NPC是可以杀的，而且修为都不怎么样，除了唐僧，全门派NPC就一个蜀山掌门有一劫水准。如果是本门派弟子杀了，就麻烦得紧。如果是别门派杀了，就会启动门派剑阵。门派剑阵威力相当八级帮会剑阵。再加NPC只暴最初级的门派技能书，实在没有人对他们有兴趣，而且即使杀了，过一天就会刷出来。辉煌揣摩，是不是自己掌门看了唐华一眼就引起他刺杀的心情呢？

　　……

　　正好辰时，唐华直接飞到中殿，昆仑掌门夙瑶正单独跪坐在九天玄女像前早课……从这点可以看出，神仙是多么的不厚道，人家好歹也供奉你，朝拜你，你说翻脸就翻脸。按西游记来说不敬神佛会被神佛报应，比如让你干旱、水灾或者是瘟疫。但敬你也没有什么好处啊，你想杀一样开刀……这样说来可比旧社会的官吏坏多了，人家最少知道拿人的手软，吃人的嘴短。

　　唐华走神中，夙瑶已经早课完毕，站起转身看了眼唐华，也不说话就走了出去。唐华抬手一支黑矛灭掉。暴出一本技能书：昆仑基本剑决。翻开一看，内有十个小技能修炼。唐华扔技能书到淫荡波位置对白光道：“明天准时来死啊！”然后急忙一扔银票。

　　几乎同时，一口金色罡剑穿破中殿屋顶，钉在唐华刚身处的位置。

　　这不算完，唐华一出中殿朝天看一眼，手脚发软，漫天的金剑如同冰雹一般的落下。漫天，指的是整个昆仑山的天空，保守估计有六位数的金剑……

　　“晕！八级剑阵真不是盖的。”唐华收银票勇敢的接受了万剑分尸的下场。


第二百七十三章 舆论的力量

　　网游死人是正常的，不死人是不正常的，唐华是一个各方面都正常的人，所以他就死了。

　　有道是君子报仇一天不晚，出狱的唐华就在昆仑山下一小镇开始熬时间，原本就打算随便刷刷，能出就出，不能出就算。但这次死亡却坚定了其无比的斗志，刷不出水灵珠誓不放弃。

　　第二天辰时刚到，唐华准时出现在了昆仑派中殿。唯一不同是，此地出现了两名无边特刊的记者，他们来此不是为了记录唐华获得水灵珠经过，也不是来报道第一高手没事找死。而是来抓拍八级剑阵的宏伟杀人场面。毕竟不是所有人都值得八级剑阵全力启动。

　　进入中殿，将蒲团上的昆仑掌门灭之，看眼乾坤袋，香蕉的，仍旧是昆仑基本剑诀……也不尽然，细心的唐华发现，昨天那本有十个技能，今天这本就九个修炼技能……收垃圾到淫荡波位置，然后一用盘古斧，走人！

　　这人是走了，不过最痛苦的是唐华发现，盘古斧罢工休眠了。三天后才能再使用，那你让我这三天怎么逃脱呢？什么？三天后再说，那太没有毅力了，无论刮风下雨，贵在坚持二字。

　　可是斧头罢工又怎么办呢？没关系，咱们吼人。几条消息发布出去，一笑、天使、少爷、糯米立刻响应。

　　当大家听说蜀山唯一缺少的水灵珠在昆仑老大身上的时候……纷纷对昆仑如此不厚道的行为进行了指责，指责完毕开始排队轮流刷。一笑几个都没有问题，惟独是少爷……这家伙最近可得瑟。系统商店物价提高三倍，他的酒楼因为可以自己调控，于是只提高2.5倍。虽然在妖魔入侵期间关门几天，但重新开张后，生意不要太好。光成都一家总店，保守估计一天营业额就在千金之上。扣去螺丝的三倍税收、三倍材料费，雇佣的八名NPC的三倍工钱，每天纯进帐也有两百多金。另外他的十几家连锁店……

　　“不多的拉，其实不是每个店都那么赚钱的拉，比如九阴那家分店我还要贴钱的拉。小弟弟就是混口饭吃的拉。”

　　“……”其余几人怒视等级45的少爷。

　　“成成！这次本少爷就为蜀山做次贡献便宜你们。死亡人员每人每次抚恤金五百金，拿得水灵珠者额外奖励两千金，怎么样？够意思吧？”

　　“我们出力，你出钱，非常合理公平！”一笑豪迈道：“有少爷做后盾，咱们还怕啥呢？”

　　天使在胸前划个十字：“哈雷路亚，希望一个月后再暴水灵珠。”

　　少爷听完喘口大气：“天使，你这话是我听过的最恶毒的祈祷。还有……茄子，你可确定水灵珠在哦？”

　　“我象那种骗人的人吗？”

　　少爷毫不客气回答：“象，您老的大名我们早有耳闻。什么吃人不吐骨头、什么吃了东家吃西家、什么见利忘义、见色忘友、见宝忘色、那可不都是双剑兄弟姐妹们歌颂你老人家的词汇吗？”

　　“说点实在的，前天我挂了，给不给报帐。”

　　“报！”少爷豪爽交易给唐华一张卡片。

　　“什么啊？”我要的是银票。

　　“这是本少爷酒楼的连锁代金券。五百金。饭谁都要吃，便宜谁也不能不便宜自家兄弟是不是？”

　　“合着您老说的抚恤金和奖金都是用代金券？”

　　“呵呵！反正都是消费，便宜系统商店不如便宜我嘛。顺便说下，外卖额外费用不能使用。”

　　“小子有前途。”一笑赞叹：“不愧是生意人。”

　　……

　　按照入门顺序，一笑第一个进行刺杀，花费三分二十秒，获得一本昆仑基本剑诀，八个技能，得代金券五百金。

　　天使第二个，花费两分钟，获得一本其技能基本剑诀，得五百饭票。

　　然后唐华礼让糯米，糯米……得饭票。

　　最后到唐华，唐华这次可纠结，这死一次五百金是死还是不去死呢？于是他想到最好的解决办法，在万剑穿心的时候启动盘古斧，死不死的就交给系统去裁决吧。但如此做的下场是……唐华死在了霜舞的面前，丫的，剑阵竟然还附带毒系持续伤害。霜舞见唐华一闪直接死掉，小心脏又一次经受考验。

　　少爷也厚道，五百金饭票送上，然后求各位爷爷：“你们倒是换幸运装备啊，这年头，地主家也没有余粮啊。”

　　一笑、糯米、天使回答：“换装备打不过人家掌门。”

　　唐华回答：“换装备秒杀不了人家掌门。”

　　……

　　蜀山五人众，经过艰苦卓绝的努力，终于在第七天，也就是糯米临死前终于是拿到了水灵珠。

　　系统广播：蜀山派经过上下一心，完成门派一级任务。所有弟子可选择任意一项修为提升境界。蜀山派被朝廷誉为天下第一派，所有弟子可在门派接取皇家任务。

　　此事立刻上了特刊头条，这让各派的灵魂人物遭遇了重大的心灵创伤。要知道蜀山派总共就五名玩家。从报道拿水灵珠的经过可以看出，此五人真是同心同德，有钱的出钱，有力的出力。

　　同时人数第二少的死了N次掌门的昆仑派发布公告：将在一个月内完成门派任务。

　　破碎，这个蓬莱的领军人物立刻收到了大量的短信询问，一干弟兄都表示，一定发挥苦就苦就当是二百五的阿Q精神坚决完成门派一级任务。

　　青城、娥眉、幻月庵等等大派也都将目光转移到了本门的一级任务之上。反倒是刚刚结束的系统活动——山海刷魃，一点关注度都没有。

　　由于玩家无法按时诛杀魃、由于魃也无法离开山海界，系统宣布活动结束，由于山海界已经不适合人类生存，故永久关闭山海界。这让刷石头换钱的另类高手金钱来源彻底灭绝。

　　网游中小队的凝聚力大于帮会凝聚力，帮会凝聚力又大于门派凝聚力。但这次大家都下了狠心，特别是蓬莱派，由于已经拿到了在天庭的任务物品，只需要完成中原的任务物品就可以，大家纷纷摩拳擦掌。另一方面，大家注意力都放到了昆仑这派，无边特刊已经透露了部分细节。

　　首先是唐华为系统指定的昆仑特使前去和妖界谈判。谈判如果成功，妖界愿意拿出水晶灵力石。那昆仑所有弟子可以通过天柱自由来往天庭和人间。这只是个序幕，接着无论谈判成功与否，超级BOSS九天玄女将现身昆仑阻止凡人飞升。无边特刊评论的原因很简单，她自己飞升是应该的，别人飞升是不应该的。一句话，就是自私自利。

　　如果昆仑山上没有一个活的昆仑玩家，昆仑山将坠落人间，随机砸掉中原城镇一座，对于此事的后果，无边特刊特约记者辉煌在天庭采访了九天玄女，很可惜九天玄女耍大牌，不露面只派出一个秘书回答，回答内容是：一切后果不关他们的事。（事实亦是如此，九天玄女只负责拆迁，不负责收尸。）

　　神灵涂炭生灵，玩家们纷纷起哄，要求辉煌严惩草菅人命的九天玄女。同时身为魔界使者——东方茄子昭告天下：魔界本着对天庭鄙视的态度发表以下言论：首先希望天庭不要干涉人间内务。其次如果天庭非要干涉人间之事，并且最后得逞，魔界将开始发布追杀修仙玩家二劫的任务。

　　意思很清楚，也就是如果九天玄女侥幸毁灭了昆仑，那以后渡二道仙劫的玩家将享受魔劫的待遇，被魔将魔兵魔玩家追杀。

　　此言论一出，双剑修仙者人人自危。谁都知道魔劫最可怕就是天庭插手。于是，全体玩家几乎是一面倒的支持昆仑派做掉九天玄女。并且一剑、双狮帮表示，为了大部分玩家利益，将在九天玄女出现之时，用近百万人的生命捍卫玩家生存的权利。欢迎大家一起投身诛杀九天玄女的行列之中。

　　……

　　“舆论现在造足了。”孙明分析：“我看，我们当前已经有了七分胜算。”

　　辉煌问：“霜舞。你估计真正会帮忙有多少人？”

　　“不好说。”霜舞轻摇头：“我这边十万人还是拿的出来的，一剑那边，你有那么多朋友，几万人应该会有。还有在我家那口造谣之下，保守估计在三十万左右，乐观点也有五十万。”

　　“这数量应该够轮死她了。”唐华道：“现在最关键是你们昆仑派的存活问题，你们最少得活着一个。万一人家顶不住大家轮，转而追杀你们二十几人，那可就比较麻烦。”

　　“对！”破碎道：“这么卑鄙的事九天玄女未必干不出来。就怕她只挑你们杀，那玩家再多也没有用。还有，九天玄女会不会使茄子魔帝无天那么大规模的杀伤技能，如果会，玩家全来也只是扯淡。”

　　“这个问题不大。”唐华道：“我负责破坏她持续大范围攻击技能。”咱有瞬移，谁怕谁。

　　辉煌点头：“客气话我就不说了，我努力让二十几口人活下来，其他的事就由大家搞定。”

　　“还有三天，玄霄已经开始修炼，三天后出关。老公，你明天就要去妖界谈判，应该可以谈下来吧？”

　　“谈判可以带两名随从，破碎、杀破狼和我进去。谈的拢就算，谈不拢我们就直接开杀。不就需要五块紫水晶吗？我们抢就是。”唐华分析：“按照记载，妖界的老大就比昆仑上界掌门高一点水准，三个二劫的人够血洗他们了。再说也未必要打，本茄子手中还有秘密武器。”

　　“秘密武器？是什么？”一干人好奇问。

　　“秘密武器就是……秘密。”


第二百七十四章 起源

　　传送幻瞑界……

　　杀破狼再次强调：“我这是给辉煌面子。”

　　“知道了！我脸没辉煌白好不好？”唐华鄙视：“身为一个人类，斩妖除……那啥，是我们的份内之事。不就看你杀人快准狠吗？你以为你有什么谈判天赋。”

　　“来者何人？”一个名曰妖将军NPC很嚣张的出现问。

　　“昆仑特使，要见你们老大。”

　　“族长没空见你们这些人类……”

　　破碎一边道：“非我族类，其心必异，杀进去吧？”

　　一句话说，群妖立刻涌现出来，各自虎视眈眈看着三个玩家。

　　“猪啊！谈判成功才有奖励。”唐华对破碎这只会杀进去的行为分外鄙视，捋袖子对妖将军道：“我们一定要见你们老大，你最少通报一声。我叫东方茄子，蜀山魔尊，兼魔界八品捕头。这个叫杀破狼，某垃圾派魔尊，魔界新魔。破碎，蓬莱金仙，兼天庭九品捕头”

　　“此乃幻瞑界，擅闯者死。”

　　唐华对破碎道：“我同意你的观点，道理这东西看来只能和人说。”

　　“废话，浪费口水你。”破碎挥手一招呼，全身金光万丈，七口仙剑身前环绕，蓄势待发。

　　唐华一边道：“你们妖界我不清楚，但我知道，我们这边有人说过比如好汉不吃眼前亏这类的话。这么说吧，我们需要五块紫水晶，如果你们愿意最好，不愿意我们不介意自己拿。”

　　妖将军甚有骨气吼道：“你要战，便来战。”

　　“住手！”一个元神化身出现在大家面前：“族长让这三个人进去。”

　　“连请字都不会说。”唐华队伍频道道：“看来这些妖怪对我们人类很有成见，这次谈判有点悬。”

　　“哼！就惦记着自己的奖励。”杀破狼冷道。

　　“怎么着？不行吗？”唐华怒道：“你现在是随从，没让你说话不许说话。”

　　“哼！我这是给辉煌面子。”

　　“说了第八次了大哥。”

　　……

　　幻瞑界的老大居住在幻瞑界的最深处，唐华三人一路走下去，沿途妖民敌意之心甚重。破碎在队伍频道道：“你们觉着他们象不象汉朝的匈奴，当势力弱小的时候，只会敌视鄙视自己的勇气，当势力强大的时候，就会化敌视为力量，吞噬对手？”

　　“不象，我觉得象是表现他们最后的骨气。”唐华道：“不过，我不喜欢他们。”

　　“他们眼神对人类很厌恶。”杀破狼观察一会后道：“看得出来他们同样不喜欢我们。”

　　……

　　族长是名女性，因为其不愿意自我介绍，破碎扔了两张鉴定符，族长名叫婵幽，她身边的叫奚仲，刚元神就是那奚仲幻化。破碎道：“等级60，会幻术，修为不高，不难对付。”

　　“恩！”唐华点头道：“族长是吧？我们来意也很简单，就是让你出让五块紫水晶。”

　　“凭什么？”族长冷冷一笑：“是不是我不愿意出让，就要杀光我们一族？”

　　“匹夫无罪，怀壁有罪，你占据偌大资源独自享受，你有土地使用证吗？也许你会想我们人类不讲道理，但事实是，你们占据了一个很多人类都需求的东西。即使这次不是昆仑找你麻烦，那也还有蓬莱、娥眉等等。”

　　“先到而先得，这位使者，我问你，你家中突然闯进一个恶贼，不仅要劫持你的财产，更要非礼你的妻子，你会怎么办？”

　　“概念不同。很多人都有妻子，而有紫水晶的就你一家。确实，这是你们的财富，但是有一点很重要，我朋友家如果有独特的财富，我不会眼红，而且会帮助保管。但是如果我的敌人家有独特财富，他们又不愿意和我分享，我会自己想办法得到。”

　　“所有的妖都是你们的敌人？”

　　“不太对！”不过唐华不否认：“就象你们可以仇视所有的人一样，人类也有仇视你们的权利。一个地球，当有两种截然不同的智慧生物存在的时候，他们互相之间就会成为敌人。我知道我不讲道理，但我说的是事实。我代表人，你代表妖。”

　　“你意思是妖在你眼中都是敌人？”

　　“不是，妖也有善良的。破碎，你蓬莱不就有吗？”

　　“是哦！”破碎回答：“蓬莱几百里外海中只鱼妖，专门和玩家买卖药品，不过那价格真的黑。它是从蓬莱商店进货，然后到练级点去卖，哪热门哪卖，双倍价格。但即使他黑一点，赚的即使是黑心钱，也是凭借自己努力去赚钱，所以虽然他几天就要进一次货，从来没蓬莱玩家攻击他。上次有青城几个小子动他，立刻被我们蓬莱群殴。”

　　族长冷冷一笑：“你们的意思是如果按你们人类规矩都是好妖，不按你们人类规矩都是坏妖？”

　　“恩……从一个人的角度来说，你这么说是对的。”

　　“如果我不交紫水晶就是你们的敌人？”族长带杀气问。

　　“这个没办法，你不愿意成朋友只好成敌人。”唐华道：“成朋友你知道有什么好处吗？首先蓬莱、蜀山、昆仑三家因为感激，以后不会有人再找你们麻烦。其次你们有什么需要，我们还可以另外想办法。人类并不都是忘恩负义的人，子曰：滴水之恩，涌泉相报。”

　　杀破狼：“是敌人是朋友，选择权在你们。”

　　破碎：“我们已经很有诚意，就看你们有没诚意。”

　　“我只知道不会将水晶交到人类手中。”族长毫不客气回答。

　　“这么强硬？”唐华恐吓：“小心我出秘密武器。”

　　“秘密武器？”

　　唐华拿出块牌子喝道：“出来。”

　　一个黑洞突然出现，一个妖怪冒了出来怒问：“什么事？老子正忙着刷玩家。”

　　“你不是说当年天下群妖都听你的吗？表演次我看看。”唐华召唤的就是天妖皇，当年这家伙身为妖界的大哥大，带领世间妖怪向人类发起了攻击，最后蜀山前前前掌门用计骗他进锁妖踏拿住，这才免掉一场大劫难。

　　“梦貘族？”天妖皇回头看了一眼就准确报出了妖的种族问：“你叫什么？”

　　“……”族长不回答。

　　“哼！没想到才几百年，群妖尽弃当初誓言，连回答本皇问题都不愿意，如何还能团结一心，将人类覆灭。”

　　唐华怒：“小样，再乱说话，最后一次召唤我去天庭皇宫召。看你死还是我死。”

　　天妖皇转问唐华：“你要什么？”

　　“五块紫水晶。”

　　“给他就是，这人卑鄙无耻下流阴险狡诈，一肚子的坏水，不怕贼偷就怕贼惦记。”

　　“……”唐华大怒，准备暴走。自己哪下流了，非礼你老婆还是调戏你妹妹？

　　族长终于开口：“当年梦貘族确实和妖皇陛下有誓言协定，但事已过迁，还请陛下不要干涉我族事务。”

　　“那我走了。”

　　“喂！”唐华忙道：“你敷衍啊。”

　　“大哥，我现在已经不是那号令天下的妖皇，用你们话说小弟没几个，就一光棍BOSS。人家不听我的，我能怎么办？”

　　“杀吧！”杀破狼掏出魔剑。

　　“等等！”天妖皇对族长道：“你最好想清楚，你给人家五块水晶对你损失不大。现在实力摆在这，要么你们灭族，要么你们继续过开心的日子。”

　　“……”

　　“怎么选你这妖当族长，你们那谁也太失败了。难怪帝制都传不久，一代传一代，不选对的，只选蠢的。”天妖皇道：“知道你们要面子。这样吧，你把水晶给我，我再把水晶送给他们，这样不就成了？”

　　“奚仲，取五块水晶送与妖皇陛下。”族长终于是下了这个台阶。

　　唐华倒疑惑了：“妖皇，你说话怎么很有玩家口吻，一点都不象NPC。”

　　“因为我经常伏击你们玩家。他们当我不存在一般在那吆喝：那谁谁加血啊，那谁谁把他逼到角落，那谁谁准备用大招，还有扯呼、逃命、我日、草你妹等等。”天妖皇道：“不过你放心，遇见的玩家白痴，死前真身都没让他们看过。”

　　“哇！80级的大BOSS。”唐华一扔鉴定符惊讶：“当年怎么就被追得象丧家犬？”

　　“刚脱困根本就没恢复能力。”天妖皇道：“别眼珠乱转打我主意，我马上就要飞升魔界。”

　　“魔界？妖也能去？”

　　“废话，魔界本就是妖的领土。”天妖皇说出一个很多人都不知道的故事。

　　盘古死后，其精、气、神分化成三位大神，分别为伏羲、神农、女娲。被称为三皇。伏羲以神树吸收神界清气所结的果实为躯体，注入自己强大的精力，创造出“神”。由于神树果实来源稀少，因此神的数量极少，但灵力强大。神不耐大地浊气，因此居于天，形成神界。神农以大地土石草木为体，灌注自身气力，创造出“兽”。女娲以土、水混合，附以自身血液和灵力，用杨柳枝条点化，依自己模样塑造，造出“人”。神居于天，人、兽居于地，另有“鬼界”作为人、兽等生灵的轮回中转之所。数万年来相安无事。后因人、兽过度繁衍，时有冲突。

　　三皇之一的神农在人间尝百草中毒而死。蚩尤作为领导人出现，蚩尤率领兽族向人类开战，意图独占大地。人类取得神族援手，在轩辕氏的指挥下击败蚩尤大军。蚩尤拼尽余力，打开异界通道，将残部送达异界。蚩尤残部在异界逐渐修炼成魔，“魔界”也逐渐形成。而蚩尤所打开的通道，后世称之为“神魔之井”。神魔之井是连通神魔两界的唯一通道，神魔两方在里面设有重重障碍，并派重兵防守，严禁两界生灵通过。神界之主伏羲自封“天帝”，封闭了天界之门，迫使人类皇帝向自己称藩。女娲则与人类男子交合，生下了特殊的种族－女娲族。不久女娲力竭而死。

　　“所以，魔界其实是妖界。仙界其实是神界。人类之不过是两界之下最卑微的智慧生物，即使飞升也不过仙级，和神有很大的差距。”天妖皇问：“是不是感觉打击很大？”

　　“胡说！你看你们这些NPC还不是我们人类造出来给我们服务的。”唐华道：“其实女娲姐姐才是你、我、他最应该拥护的领导。”

　　说话间，水晶已经取得，经过天妖皇之手，唐华拿到了紫水晶。任务完成，兵不血刃。天妖皇告辞希望以后不要再见。唐华感谢之余表示一定会弄死他。


第二百七十五章 三神器

　　紫水晶到手是预料之内的事情，但唐华非常非常愤怒，愤怒的原因是自己抛弃了那么多经验，花费了那么多口水，完成任务后竟然没地交任务。这该死的任务是当年酒色财气那谁发布的，除非机缘巧合之下再次进入副本，否则这任务奖励就象是张空头支票。看来自己还是太纯洁，睿智的境界实在是比不上螺丝的卑鄙。

　　对着天空竖中指骂了一堆的粗话之后，唐华感觉心情分外舒坦。然后就是熬时间，等玄霄闭关完毕，老九就会出现，那时候才是重点。

　　……

　　玄霄出关当天，能帮忙的玩家都起程到达昆仑山。不过真算上得是主力的就是辉煌的一窝朋友几百人，破碎堂口挑选出来纯蓬莱玩家的几百人。大家也不要求太高，几十万人能帮就帮，不能帮只祈祷不添乱就成。当然，如果老九傻傻和玩家车轮战就另当别论。而主力最首要目标就是保护昆仑二十几个玩家的生命安全，必要时候可以一个换一个，甚至十个换一个的顶上。

　　系统时间午时一刻，玄霄出关，午时两刻，昆仑山剧烈震动，整体昆仑派朝天柱方向飞升，这时候天空开始下大雪和火雨。几乎就在眨眼之间，昆仑派一半为火焰，一半为寒冰，坚持24小时后将完成昆仑升仙任务。

　　午时三刻，本次任务的第一反面角色九天玄女华丽登场。

　　看那九天玄女，没有一丝人间的俗气……可以说是纯洁，也可以说是生人勿近。话说九天玄女脚踏一朵七彩之云，庄严肃穆。兰花指一伸对玄霄喝道：“而等……”

　　“人剑合一！”杀破狼一等一实干派，见那不要命的老九直接出现在自己面前不足五十米，而且目中无狼，分外不爽，直接四道剑怒启动，如同锯子一般来回扯动。要知道被这人剑合一击中可是有瞬间的僵直，所以老九一上场，还没诬陷人类的卑微，就被卑微的人类先轮了四次。

　　神魔灭世也不甘落后，一招打出，唐华扔银票速退，第一战略计划早布置好了，高手可以先死一次试试深浅，一小时后复活再来救援。而昆仑派人等由于是和天庭作对，死亡后估计就是关押在一十八层地狱。

　　这两大高手出招，掀起了玩家们第一波进攻的浪潮。飞剑法术不要本钱的泼洒而去。老九一看，台词是念不成了。取出第一件神器无字天书喝道：“收！”

　　一个收字，所有法术，外带非仙剑级别的飞剑一股脑的被其收进书中。昆仑山上所有玩家大为骇然。见过BOSS，没见过这么凶悍的BOSS。

　　但玩家更想不到的是，老九喝声：“放！”无字天书刚才收服的法术和飞剑齐齐朝主人飞杀而去。

　　“急急如律令！”一术士玩家扔出一张符纸喝道：“定！”

　　要说玩家中就是有能人，一个定出，所有法术飞剑被定死空中，过了一秒法术消失，法术消失，飞剑被主人回收。这个空隙之下，玩家第二波攻击波冲击而去。

　　“收！”老九喝一声，群玩家大怒，有没搞错，竟然没有冷却时间的。

　　“放！”漫天法术和飞剑不出任何意外的又喷出来。

　　所有玩家期盼看那术士强人，术士强人果然有手段，再拿出一张符咒喝道：“五鬼遁天！”刺溜一声，直接跑路。

　　“没义气啊！”一干玩家纷纷指责。

　　眼看攻击将到，又一个术士华丽出现手拿一面白骨幡喊道：“喝！”一干法术飞剑直接被吹到天边。此术士自然是宇宙无敌小美女，人称江湖第一巫婆的星星是也。星星得意拿白骨幡对所有目瞪口呆玩家做V手势。

　　“还我飞剑！”玩家们怒、大怒、群起大怒。虽然是蓝色飞剑，但好歹也算是身上的小极品。被天书收走，群玩家们还能感觉到和飞剑的联系。被天书放出来虽然联系稍弱，但总算还能拿回来。但没想到星星这一喝，直接将飞剑吹出玩家可控范围之外。

　　“……”面对满腔仇恨的群众，星星拖了一口白骨幡泪奔而走。本来这些法术飞剑不能被其幡吹走，但是经过天书那么一转手，又变成了可能，星星很冒险的试了一把，还未享受成功的喜悦，就先被玩家们的激愤打成落水狗。

　　唐华落在昆仑山上喊道：“卖飞剑，蓝色一律100金一口，无论品阶属性，数量不多，只有三十口，欲淘从速。”喊玩，唐华摇身一变，成为一个稻草人化身系统自动摆摊状态。

　　“靠，这么黑！蓝色还要一百金，干嘛不去抢？”群玩家大怒的冲到稻草人身边，开始挑选属性最高的飞剑。还别说，这边的货色都是东海禁地出品，比起大陆货色属性强上不少，其中还有几口小极品。

　　原本淫荡波的垃圾，被唐华这么一转手，两分钟内赚得三千金，买不到的玩家还拉了变回本体的唐华追问：“还有没有？”

　　而上空的杀破狼则是脸一红一白的闪烁，破碎很八婆的问：“怎么了小狼，被煮了啊？”

　　“其实……其实……我这边有四十多口蓝剑。”

　　“那快卖啊！”

　　杀破狼泪奔：“我丢不起那人。”

　　“那就算了，人家茄子死要钱不要脸，别学他折腾。”破碎很理解很友好的拍拍杀破狼肩膀，娘的，老子乾坤袋还有十几口东海存品。如果今天不是代表了蓬莱，老子比那死茄子还快变稻草人。

　　这么一会，形式大变。有仙剑的玩家毕竟在少数，大部分玩家看见老九有这么牛的神器，心中发酥，保不齐现在飞剑姓玩家，一会就成了螺丝家的。倒是法师们无所顾及，他们也不怕法术回砸自己。毕竟会使这门法术的玩家，对这门法术的抵抗力要比较强，而且还可以吃血补身体。

　　但老九又拿出第二件神器，名曰：水火袍。此袍一装备，老九身上七彩流转，法师们惊恐发现，老九对全部法术免疫不说。而且还水火吸收，用水和火攻击她，竟然是给她加血来着。

　　不过很快有玩家看出了门道，开启天语喊道：“这B一次只能用一次神器，飞剑招呼啊兄弟们。”

　　“粗鲁！”霜舞一歪头问：“你怎么知道？”

　　唐华很实在回答：“猜的，反正死道友不死贫道。不过……你老公我人品一向坚挺。”

　　“也就是特别的乌鸦嘴。”霜舞感叹看战局，真被这小子猜对了。老天没眼，一个本性如此恶劣的人为什么还要给他如此犀利的好运？霜舞问：“那接下来呢？”

　　“前两样神器都是守，估计那娘们要攻了。”

　　果然，老九拿出一根白虎鞭……大家不要误会，此鞭非彼鞭。老九身为老处女的代表，打死也不能藏彼鞭，所以书中说其有白虎鞭，一定是此鞭，绝对不是彼鞭。恩恩！大家明白就好，说太清楚不好。悄悄补一句，科学研究表明，地球本无白虎，白虎乃是乱伦的产物……

　　一声晴天霹雳，万道闪电从白虎鞭上发出，如同蒙蒙细雨一般朝玩家倾泻而去。唐华没空感叹此鞭之长之硬，立刻幻化三头六臂，身长数十丈，勇猛的挡住所有袭击而来的雷电。虽然变成镇狱明王不能使用装备，但唐华本体的雷属性不是盖的。足足顶了三秒种才回复本体……边逃命边感叹：裸体对九天玄女鞭，还是很吃亏的啊。

　　唐华这一逃命，直接将他保护的几千玩家置身第一火线，大家抱头鼠窜同时，抵抗力强点的化为白光，抵抗力弱点的当然也化成了白光。

　　此鞭一出，玩家阵亡一万有余。老九很满意，终于是有空念台词：“而等凡人，妄想修仙……”

　　唐华反问：“关你屁事。”

　　“逆天道而行……”

　　又被打断了。辉煌严正道：“你以为你就是天道？就算是伏羲也不是天道。天道就是人道……”

　　“……”一片笑声。

　　辉煌忙解释：“这个人道不是那个人道。”

　　唐华忍笑道：“我知道，你继续。”

　　“所谓人道……”

　　注定今天配角抢戏。破碎淫荡吼道：“就是做爱。”

　　“新一代的洗衣粉，新一代的人，新一代的小姑娘洗澡不关门……”不远的几个姐姐开始凑热闹唱粗口歌。

　　买糕的！辉煌无奈开天语道：“所谓人道，就是人之道。”翻书查看后继续喊：“盘古老大说过：纵横六界，诸事皆有缘法。凡人仰观苍天，无明日月潜息，四时更替，幽冥之间，万物已循因缘，恒大者则为‘天道’。”

　　唐华大是惊讶问：“盘古还有空写书？是写在乌龟壳上还是石头上？”

　　“道家盘古训。”辉煌朝唐华亮了一下：“谁知道哪来的。”

　　“哼！坐井观天，还敢论道？”老九鄙视道：“六界之中，人之最低，乃是古往之规则……”

　　老九夸夸其谈，霜舞凑过来道：“这样不行，破碎，你让人请所有没有仙剑的玩家着陆。茄子、杀破狼，技能冷却后打起来就不能停，免得给他回血时间。辉煌，你先和她墨迹，一会打起来看他们顶不住就跑，保命第一，你的命最金贵别死了。星星正在加持逆天灭神阵，还要点时间。”

　　“没问题！”

　　“那我去布置了。”

　　“恩！”


第二百七十六章 人神之战

　　霜舞布置的逆天灭神阵，乃是帮战的利器。不过需要的材料很多很多，而且最重要是必须八十一成套。也就是必须八十一名玩家一起启动。启动后，利用虚无之气虚弱敌人，直至将敌人毁灭。一旦启动攻击锁死目标，八十一人的就要和目标拼修为，虚无之气会持续抽取两方的生命和法力。谁胜谁负是没有任何操作计较。当然八十一名玩家即使加在一起也没有老九凶狠，但是一来玩家可以吃药或者法术回生命和法力。二来，除了这八十一名玩家其他的也不是什么看客。老九要分心对付其他玩家，就会被系统强制惩罚。

　　这套阵法在西方妖魔入侵时候，双狮已经派出不少人手准备。由于那时候财政困难，所以连悬赏材料也是偷摸进行，故并没有多少人知道。但没想阵未成，西方妖魔已经杀来，只好中途放弃。事后浩然看着残缺品一咬牙，还是花费了半个月时间将此阵补齐，霜舞恰巧顺便就借来使使。当然，她是不能使的。布此阵的必须是60+的玩家，否则一旦有一人先行阵亡，阵法反噬，另外八十人全得去地狱旅游。

　　也可以说此阵是对付老九的一款秘密武器。

　　老九那边还在继续神、仙、魔、人的论调。其已阐述了神之权与生俱来，如今正在探讨仙和神之间主子和仆人的关系，大概意思是，即使是仆人，仙的地位还是很高的，毕竟你还可以欺负人。就象是古代的大官家丁一般，主人的事你要办，但你也可以欺负下最卑微的百姓。

　　“不对哦，辉煌！”

　　“什么不对？”

　　“不对有三。第一：这个老九口水太多，完全不是螺丝风格。第二，这老九明知道你们在拖时间，她怎么还和我们拖时间？第三：老九貌似一点都不阴险。”

　　破碎：“我用一个答案解释你的三个问题。那就是……老九其实是个很正直善良的神，有爱心，爱护小动物，热爱保护环境事业，积极向上，神界五一劳动模范奖章的获得者。”

　　唐华反问：“你见过哪个BOSS善良？”即使是衔蚀之龙好歹也整了出恶作剧。

　　“这么说也对哦，目前真没发现有如此善良的BOSS。”辉煌想想后问：“茄子，你估计是怎么回事？”

　　“……她在找人。”唐华再想想后道：“在找你们昆仑二十多人。”如今亮相的就辉煌和霜舞是昆仑派人，其余人等早按原先计划猫在门派某个旮旯里。

　　破碎疑惑道：“不能吧，她是九天玄女，不至于连星星那巫婆神算还不如吧？我听说就算是奇门遁甲也是她发明的。”

　　“那就是她有病。或者……”唐华吸口冷气：“她不是找人，而是杀人。”

　　“啊？”辉煌忙看好友：“不好，真有两个人死了。”

　　“我就说嘛，这么牛的人物连个手下也没有。观音面前好歹还有金童玉女供使唤。”

　　辉煌忙道：“茄子，你去铸剑台，破碎你去五灵阁。我去禁地。”

　　……

　　承天剑台在昆仑派的东南位置。八卦之形，一边为火一边为冰。此地窝有两名昆仑弟子，都在星星布置的奇门遁甲中。唐华落到达上空，就发现有两名金将鬼祟的准备离开。

　　“找死！”唐华早已没把这样的小杂鱼看在眼里，直接开刀。仙界人物脱离了仙界本体没有加成，而魔界技能对仙家人物有着30％伤害加成。神魔灭世直接打飞一个，另外一个倒是视死如归的升空作战，但坚持不到半分钟也被唐华打成白光。搞定一切，唐华呼叫星星：“巫婆，你那破阵顶不住，有招你快点使……”晕倒，星星竟然挂了。

　　辉煌短信到：“茄子，有麻烦了。敌人混到了玩家之中。”

　　“混？”

　　“恩！全是仙界的金将变身为玩家模样，而且还会给自己取名字。还好他们没接触什么玩家，对玩家的对话水平知道有限。凭借这点可以辨认。你千万小心别被偷袭。”

　　“原来七十二变真不是传说。”这边两昆仑弟子已死，唐华也没多逗留，立刻离开。但接下来一条条都是坏消息。

　　首先，昆仑弟子除了几个能打的外，遭遇袭击的全部阵亡。二十几名弟子剩余不到十人，这还是破碎辉煌先手赶到才救下几人。霜舞有近卫军，安全暂时没问题，她立刻派出可信的高手对残余玩家进行保护。

　　其次，玩家中骚乱一片，大家都忙着互相证明清白，虽然也揪出了两个内奸，但场面是一片混乱。

　　最致命的是，就在这个时候老九发起了进攻。白虎鞭所到之处，玩家们丢盔弃甲，几十万人如同是几十万只蒸笼内的苍蝇一般，更别说准备启阵的八十一人已经阵亡了二十来人。

　　……

　　就在玩家纷乱一片逃命的时候，英雄终于出现，一个从天而降的玩家竟然独自顶住了九天玄女的白虎鞭，并且在雷电阵中喝血吃药，伸中指挑衅，保持小强不死之个性。

　　“风云怒？”辉煌见了大喜，这风云怒可是双剑已知最耐揍的玩家。即使在唐华全力攻击下，还能坚持许久时间。更何况这白虎鞭虽然是神器，但本就不如唐华的攻击力。这是废话，白虎鞭是万道闪电大面积群杀，如果每道如唐华那般修为，那就是一万个唐华使用魔帝无天。

　　“听说你需要帮助，所以我来了。”风云怒轻甩头发，脚底生风，仙气飘飘，在闪电阵中徒手信步，甚是潇洒。拥有仙佛之身，超级血牛的他，根本无所畏惧，就连吃药也是慢慢吞吞。

　　“风云哥哥，我爱你！”群女玩家。

　　“装B遭雷劈。”破碎和唐华同声咬牙诽谤，这也太抢风头了。

　　一边的无名氏玩家提醒：“他正在被劈。”

　　“贵姓啊？哪个门派的，在地球是哪个省？说几句英文来听听。”破碎不满追问。

　　无名氏还没回答，战场中心形式又是一变。老九手一招，漫天闪电消失无影，左手震天弓，右手穿云箭……

　　“快跑！”几乎是所有玩家一起大声呼喊，傻子都知道这两口神器的组合必然是单体必杀技能。别说一个风云怒，即使十个也不够人家看的。

　　风云怒虽然不是傻子，但是也立刻爸腿就跑。只不过那逃跑速度实在是让所有人默哀。好歹是过二劫的人物，这跑起来竟然还不如一个六十级的一劫高手。

　　唐华立刻拍给无名氏一个组队邀请，他现在没有队伍，无名氏还以为唐华试验他是否奸细，二话没说直接点同意。接着唐华消失在他面前，出现在穿云箭运行的轨迹之上。

　　‘嗖！’长相非常平凡的穿云箭射在了唐华身上。唐华巍然不动，伸出食指轻摇道：“长相我不行，射箭你不行。”

　　“更装B！”破碎继续咬牙，心中暗道：得找个机会亮相才是正事。

　　老九默默的拿出了三只箭中的第二只箭……

　　“射箭我不行，逃命你不行。”扔银票跑路大喝：“轮死她。”

　　一呼百应，百名玩家齐齐朝老九包围杀之而来。

　　但唐华这边有点麻烦，因为追杀他的是神器。所谓神器就是神奇的武器，至于怎么个神奇，螺丝说的算。反正这口穿云箭螺丝是给他安装了红外制导附带GPRS定位追踪功能。唐华瞬移后发现那该死的箭渐竟然转弯了，而且那速度肯定是开了外挂，恩，跑的比自己快的都是开外挂。

　　怎么办呢？找个替死鬼当然是最好的办法，但唐华之人品有目共睹，弄死一无名氏之后，谁都生怕自己成为无名氏第二，大家都和他保持着警惕的距离。

　　还追？小心爷爷弄死你……

　　再看主战区，百来玩家已经到达攻击距离，老九微微一笑拿出了无字天书，太不将自己放眼里，拿的全部是蓝色飞剑。

　　一声天语喝道：“换剑！”

　　话落，百余未进入战斗状态的玩家突然集体换为仙剑。一百多口六阶以上的仙剑，杀气腾腾。

　　天语：“放！”

　　剑怒，威力无穷，乃是双剑中最霸道的攻击手段，还有一点很重要。那就是绚丽多彩。百道剑怒齐齐发射恐怕是双剑历史上第一次也是唯一次的夺天之色。仙剑或龙吟，或虎啸，或鬼哭、或神嚎。颜色也各自不一，附水的蓝色，主金的金色，主土的黄色，主木的绿色……淅沥哗啦劈头盖脑的打将而去。

　　这一轮攻击将老九打到法身颤抖，花容失色。她卑鄙，玩家也不差。群众的力量是无穷，群众的智慧也是无穷的，这一招阴到，老九顿时萎靡几分。但这不算完，跟随百人突击队之后的精英突击队出手。六个玩家，破碎、辉煌、杀破狼和三名二道仙劫的玩家一起出手。

　　虽然人数少，但六人都是百万中选一的高手，破碎的七阵、辉煌双剑出怒、杀破狼四道神兵。另外三人也有手段，有附带黄泉阴雷、有剑婴同击，还有一人更是败家子，五阶三口套剑全部自暴完后，再搭上一口六阶。

　　“这样都不死？”群众们大惊失色，他们已经是双剑中的精粹。

　　‘嗖！’一声响，一支箭钉在老九的身上。这是被卑鄙的唐华用最后一面镜子反射回来的穿云箭。

　　“该死了大姐！”群玩家泪奔，这哪里是BOSS，这完全是作弊器嘛。所有群众的希望都寄托到了跟随穿云箭杀来唐华身上。

　　神魔灭世第一招！还有一成法力聚集的黑火矛第二招！九天算尺加后羿射日弓加辉煌友情援助七阶二品魔剑为第三招……


第二百七十七章 螺丝现身

　　“还不死？”所有人大骇，这已经完全超出大家所能想象的范畴。

　　唐华也是惊到下巴快掉下来，其他不说，单是这个射日弓加七阶魔剑的威力，已经是逆天的存在。但没想到老九竟然皮粗肉厚到逆逆天的存在。

　　看老九虽然奄奄一息，但仍旧挣扎着拿出白虎鞭……

　　骗术只能用一次，老九附近的百名玩家即使是开启自杀攻击，恐怕老九也不会给他们这个机会。

　　关键时刻还得英雄出首，却看唐华悲愤的掏出一张银票扔出。银票望风而长，变成一个巨大的铜钱，铜钱闪耀金光，光速的打在老九的胸膛之上。

　　“死，死……”所有人一起呐喊。要不怎么说群众的力量是无穷的，老九顺乎民意的化成白光。但出了点意外……白光之中飞出一片元神，射向昆仑派。

　　辉煌吸口冷气：“这算什么情况？”

　　“这叫元神出壳。”一玩家回答：“神体不堪重负，元神逃出修炼，如九天娘娘之修为，六个时辰可修回法身。”

　　破碎操剑问：“那这元神是怎么回事？”

　　“元神必须寄宿活体修炼，若活体再死，那元神将灰灰湮灭。”

　　“还有什么想说的吗？”附近玩家磨刀霍霍。

　　“别急着砍我啊，我是螺丝的化身。”玩家道：“为避免玩家没接触过神级元神，事后又冤枉本系统作弊，所以特意来提醒大家。”

　　辉煌倒是客气道：“麻烦你了。”

　　“就是，我容易吗？我每天吃的比狗少，干的比牛多，睡的比猫晚，就这样工作态度，平均每天每百人就有一人咒骂我。”螺丝挥手：“此来顺便对大家说一声，还有半年就到达我们的终点站，好好享受这最后的快乐时光，不要再写超过半年的借据。还有一点，所有的固定资产到时候也能兑现货币，比如帮会、酒楼、装备等等。”

　　破碎还是不大相信扔出一张鉴定符，显示：螺丝，1级，技能，永久无敌，瞬间移动并具备任何作弊手段技能。

　　“另外，综合各种数据，M星中部分岗位已经有了初步人选，在这半年内，本系统会单独联系安排候选人接受面试。没有接受面试的玩家，到达M星后根据大家地球的履历和所长，也有统一的工作安排。该说的就这么多，祝大家玩的愉快，再见。”

　　……

　　“茄子？茄子？”破碎和辉煌很小心的拍打目光呆滞的唐华。

　　“老公，你没事吧？”霜舞也凑过来。

　　“会不会去接受面试了？”破碎问。

　　“比如说？”霜舞问。

　　“比如说……”破碎汗，哪个岗位需要如此的人才？是犯罪集团的首脑，还是走私集团的老大，亦或者是杀手？破碎眼睛一亮：“比如说当外交官？”

　　“你扯吧！”复活回来星星鄙视道：“他当外交官的第二天，我们就得扛枪打仗去。”

　　“当间谍呢？”

　　“吃了外星吃M星？”霜舞擦把冷汗：“双面间谍？三面？或者是N面？”

　　“老婆！”唐华终于发出虚弱的声音。

　　“老婆在！”霜舞爱怜抓了唐华手，眼中含泪道：“谁都不要你，我也要你。”

　　唐华感动挣扎一下问：“老婆，你们昆仑给报销吗？”

　　“什么报销？”

　　“一万金啊，刚我砸九天玄女的一万金啊。”

　　“……”霜舞扔掉唐华小手，扫下头发道：“大家散了，找元神去了。”

　　“老婆……辉煌！”唐华忙拽了实诚人辉煌：“辉煌，你会给报的哦？”

　　辉煌苦笑：“茄子，你把我和红帽卖了也不值那个钱。”

　　破碎一边道：“茄子，你还关心你那一万金，大家现在都关心M星的前程问题。”

　　“关心个屁，老子要有钱，什么都不干。”唐华泪流满面：“你们给报的哦？”

　　“……”破碎一砸拳头：“茄子哥说的是正理啊。什么岗位，就是当总统也不如有钱自在啊。茄子，你真是一句话点醒梦中人。”

　　“死开，不是昆仑的人。”唐华推开破碎的伟岸身躯，却发现所有昆仑派弟子已经消失匿迹。唐华悲愤吼道：“不是吧你们，才一万金，每人出五百就够的拉。”

　　破碎叹息：“你去翻翻他们昆仑弟子，除了辉煌和你老婆，乾坤袋里超过50金的不会超过三个。茄子你是不知道，一个帮会任务才几个钱，就刚好够吃馒头喝面汤。也就是靠着刷怪得材料卖商店有点结余。现在物价三倍，大家都为了温饱问题在挣扎。要不你以为，浩然发话，霜舞请求，几十万人就来三分之一？竟然还有人问是不是包食宿。”

　　“你意思是我这钱打水漂了？”

　　破碎见唐华伤心，想想后道：“也不是拉，最少……对了，你暴了什么东西出来？”

　　“什么什么东西？”

　　“你是最后一击啊。”

　　“啊？”唐华忙翻乾坤袋，眼睛一亮拿出一根鞭子：“八阶神器：白虎鞭，提高100％回法速度，吸收雷伤害50％，增加20点雷属性。附带技能：雷临天下，大范围强力杀伤技能，威力与修为和本身雷属性正比。持续时间1分钟，冷却时间两分钟。”

　　“哇！”破碎艳羡道：“茄子，这一万金打死也卖得到。”

　　“干嘛卖？自己玩。”

　　唐华装备白虎鞭，双手一展，无数道闪电倾泻而下，闪电覆盖范围的玩家纷纷抱头鼠窜喊道：“东方茄子疯了。”

　　“九天玄女诈尸了。”

　　“东方玄女杀人了。”

　　“九天茄子叛变了。”

　　破碎一边急道：“茄子，风骚一下就可以了，会死人的。”

　　唐华摊手：“我也不想啊。但没办法，规定持续时间一分钟。”香蕉的，持续时间一分钟原来不仅是权利，而且还是义务。这法力条哗拉拉的抽，放眼双剑谁用这神器不会因为法力枯竭而摔死的就自己这一个。

　　“那你飞一下，打断技能。”破碎出馊主意。

　　于是唐华朝前飞了百米，闪电覆盖范围随之移动了百米，破碎悲愤发现自己处在了闪电包围圈中。晕！这威力不是盖的，还附带麻痹1秒状态。忙开仙气霞光应付。再看那边玩家，已经十去五六，能屹立不倒的多是有各种防御法宝，或者是仙剑护身的高端人才。

　　“不好！”唐华擦汗。

　　“不好个屁。”破碎鄙视得便宜还卖乖的唐华：“你混魔的，专职就是杀人。”

　　“我把老婆给干掉了。”

　　破碎冷汗：“这真的不是太好。”

　　……

　　经过唐华闪电的洗礼，昆仑派人员仅仅剩余三人。分别是辉煌、昆仑甲和昆仑乙。

　　“茄子，你这是黑社会收保护费啊。”辉煌苦笑：“你兄弟我真没那么多钱。”

　　“钱小事！”唐华拿出白虎鞭道：“我就试下威力，没想到停不下来。”

　　话落，附近玩家一哄而散。

　　唐华叹气：“大家有点常识好不好，装备上去才能电人，拿在手上只能打人。”

　　“别的不说，霜舞已经被你干掉。你想办法找出九天玄女的元神出来。”

　　唐华眉毛一紧阴沉道：“将活物全杀光。”

　　“别开玩笑。”

　　“不开玩笑，不开玩笑。你让大家都离开昆仑山吧。一个小时，一个小时不离开按照九天玄女元神论处。”唐华道：“然后将昆仑派所有活的动物全部干掉，连一只蚂蚁都别留下。”

　　昆仑甲道：“可问题是，现在昆仑派有一只超级BOSS的元神，谁舍得离开？”

　　“这个不是问题。”唐华又拿出白虎鞭来耍：“本茄子现在杀人不要本钱。”

　　……

　　一小时后，除了主力百人外，大家纷纷咒骂着离开了昆仑。没办法，这边横着一个凶人。再者道义上说，辉煌说的没有错。留给昆仑派的时间不多，一一盘查是不可能的，只能是请大家离开。

　　剩余不愿意离开百来个非主力玩家被主力全部杀光。事实证明辉煌的决定是英明的，在这百来玩家中，虽然没有九天玄女的踪迹，但是却揪出了十名金将。

　　接下来就是百名玩家集合，由辉煌进行组队，证明每个都是玩家后，再五五组队。百多人分二十二组，按照区域搜杀任何活物。

　　唐华主全杀，人在空中，魔帝无天不要钱使着。而魔帝无天之内玩家只要吃着小药，重点搜查建筑即可。

　　此阶段预计时间两小时，如果还未发现老九元神，只能转而外建筑物外。

　　由于昆仑NPC因为胆小怕事，吃昆仑喝昆仑，一有难全都逃离了昆仑派，所剩余的活物就是小鸡小鸭小猪小狗之流。再加没有蚊子跳蚤之类的东西，搜查面小了不少，大家还是抱有一定希望。

　　但结果却让大家崩溃，第三个小时第二阶段计划结束，这搜不出元神倒还可以理解，毕竟有可能在室外黑气笼罩那，让大家崩溃的是，昆仑甲和昆仑乙神不知鬼不觉的被干掉。这一手让大家乱下阵脚。

　　某高手：“进入这座偏殿后分散搜查，昆仑甲独自进入这个小房间。一个窗口一道门，里面白光闪起，系统提示队员死亡。我和XX恰巧在大厅，冲进去一看，里面什么动静也没有。昆仑甲也就这么消失。”

　　某某高手：“昆仑乙也差不多，我们在一间弟子房间搜查完毕之后，一起离开。昆仑乙是最后一个走，可还没出来我们就收到提示：队员死亡。进去一看，屋子空空如也。”

　　“是高手。”唐华道：“很高的手，最少速度很快，能在大家回神这一瞬间，从窗户离开。我估计这老九的化身不是别的，只可能是人。除了人御剑之外，昆仑派活物不可能再有这样的速度。”

　　某高手：“我也是这么想的，昆仑甲死后，我查看房间空空就推开窗户。漫天的雪花中，似乎有一个黑影驾御飞剑离开。不过，因为有魔气和恶劣天气，我也不敢肯定是不是眼花。”

　　“香蕉的，刷老九刷成侦破电影。”唐华头疼招呼：“辉煌你法医，先采集下现场指纹和凶手的DNA。”


第二百七十八章 法宝尽出

　　第五个小时……

　　二十名队长排胸脯发毒誓，在他们所负责的区域，别说是人，即使是一只苍蝇也没有活的。辉煌无奈之下只能是接受大家的意见，集合再次验身……

　　“假设，这个九天玄女的法身附在玩家上，那她只能使用玩家的技能、玩家的手段。如果这样一来，那她也可以组队。”破碎道：“但是有一样她跑不了，即使她可以学习玩家的语言，但是有些常识绝对不会知道。”

　　辉煌：“现在每个人面前有一张纸，请写出我们离开地球前，中国领导人的名字。开始。”

　　杀破狼在一边问唐华：“你怎么看？”

　　“我估摸着九天玄女不至于这么傻吧。系统一向以卑鄙著称。越是大BOSS越狡猾。”唐华摇头：“我觉着我们肯定有漏掉哪些没有查验。”

　　“哪些呢？”辉煌也凑过来问，说实话他对这个写名字心中也没什么底。

　　“不知道，但按照螺丝的风格，绝对不会下作将元神附体在蚂蚁、老鼠这样钻地的动物上。他最开心的就是耍玩家，特别是答案揭晓的那一刻，如果能让玩家能痛不欲生、后悔莫及的话，那将是他最大的乐趣。”唐华分析：“如果要达成这样的目标，用的手段肯定是灯下黑。”

　　“灯下黑？”

　　“恩，一盏油灯可以照亮一间屋子，但是唯一照不亮的就是油灯自己制造的阴影。”唐华问：“现在已知昆仑活物谁最不可疑？”

　　辉煌指自己：“我！”他死了任务就结束了，所以他是最不可疑。

　　“其次呢？”

　　“其次当然是你。”辉煌看看唐华点头：“对哦，有点奇怪啊，会使白虎鞭，而且杀了几名昆仑弟子……”

　　唐华忙道：“喂！你不要胡说啊。”

　　辉煌一把抓了唐华领子问：“你老婆叫什么？立刻回答。”

　　“霜舞！”

　　“原名？”

　　“无双。”

　　“多大岁数？”

　　“她不告诉我。”

　　“你认为螺丝人品怎么样？”

　　“很不怎么样。”

　　杀破狼插话：“你认为自己人品怎么样？”

　　“中华五千年历史第一杰出青年，国家的希望，民族的瑰宝。”

　　杀破狼点头：“是他。没有人还能这么脸不红心不跳的说出这么无耻的话。”

　　唐华喘口气一把拍掉辉煌的手不爽道：“没义气。”

　　辉煌头疼：“那到底是谁呢……杀破狼？”

　　杀破狼忙举手：“你问。”

　　辉煌还没问，破碎这边卷子收上来了，走过来对辉煌道：“有三成交了白卷，有两成写了太祖皇帝，有两成写了前任，有一成写了错别字，真正正确的就只有两成。”

　　唐华一边道：“按照新闻联播的收视率，这份答案不错了。”

　　“恩！”破碎点头：“那东西千篇一律，前十分钟告诉大家领导们很好，后十分钟说全国人民都很好，最后十分钟告诉大家全世界人民都还生活在水深火热之中。核对了他们现实身份，基本符合是否观看新闻联播的职业，应该没有可疑。”

　　“那到底是谁？”

　　“最明显的反而是最容易忽视的，最危险的反而是最安全的。根据昆仑甲乙被杀可以判断，此人可以随时脱离队伍去杀人而不被怀疑，此人可以自由行动而不会被人阻止，此人可以存在也可以消失都不会引起别人注意，此人出现在任何位置都属于正常位置，此人乃是九天玄女最不可能借用的活体……”唐华眼中精光一闪：“我知道有一个人完全符合以上所有条件。”

　　“谁？”

　　唐华低头沉吟一会后道：“玄霄！”

　　……

　　卷龙台中大雪纷飞，玄霄孤独的站立在雪中，凝望那越来越接近的天柱，听着身边不断的‘嗖’响。不一会，响声停止，玄霄已经被百多名玩家团团包围。

　　白衣玄霄叹口气道：“给你们出道题目，玄霄死则任务败。玄霄生则九天玄女生。如何选择？怎么选择？”

　　“靠！”唐华怒道：“一直以为你卑鄙，没想到你的卑鄙程度已经在我等想象之上。”

　　“能看破我身份，猜测出我附体的身份，也看得出你们并不都是笨蛋。”玄霄呵呵一笑问：“杀？还是不杀？或者是我杀光你们？”

　　“太无耻了。”唐华一指玄霄：“你不要动，我们先商量一下。”

　　“我不急，急的是你们。”

　　……

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”辉煌道：“今天不管别的，九天玄女必须死，即使任务失败。”

　　“好！战略目标我们已经确定，就是保死争活。”唐华道：“死已保，活又如何个争法？”

　　某玩家：“我看电影里面，一旦发生这样的事，都是祈祷受害人意志坚强，和邪恶在作斗争。”

　　“NPC是不能互相残害。”辉煌道：“这应该是螺丝给我们的一道难题。”

　　“我前女朋友曾经问我，当她和我妈都掉水里，我救谁？”某某玩家叹气：“貌似螺丝就是给我们出这样的题。”

　　“还一条路，就是等时间结束，九天玄女修炼回法神，离开玄霄身体。”

　　“死开！”破碎鄙视：“你不是没看见那女人的防御和血量，怎么可能再杀一次？”

　　唐华：“现在我们要考虑什么是玄霄可以忍受，而九天玄女所不能忍受的。”

　　“扒光！”

　　“拜托，人家也是BOSS。”近身被秒很正常，还扒光。

　　某比较沉稳的玩家道：“我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”

　　“按照游戏规则，就是九天玄女的元神入了玄霄的身体，那我们就用系统技能将她逼出来。”

　　辉煌问：“比如？”

　　“定、乱、狂、禁等等。”

　　杀破狼点头：“乱和狂可能有作用。”

　　破碎摇头：“玄霄虽然不如九天玄女，但是去哪找修为高的控制型专业人才？”谁都知道控制师们还未有一个过二劫的，修为不到，即使有那技能也没用。

　　“嘿嘿！”唐华一甩头发：“为什么一定要专业人才？本茄子选修的就是狂型控制师。不仅如此，而且还是魔界高端，对仙神人物有加成作用的技能。”

　　“玄霄跑了！”一玩家眼尖，急忙喊了一声。

　　“吓到了。”辉煌招呼：“战略正确，狩猎行动开始。”

　　……

　　“鬼炼狂魔！”唐华速度优势追上玄霄，一招发出，玄霄头也不回一甩手，一口火剑反切唐华。唐华不慌不忙，扔出神光宝塔镇压片刻，本体追上玄霄。但这一靠近，唐华大骇，生命哗啦啦的乱掉。

　　辉煌在后面喊：“别靠近他，他全身寒气，五十米距离之内都有伤害。”

　　“晕，为什么是寒气？为什么就不能是火气？”唐华不忿。

　　“你忘了三寒器，还有他自己练就的寒冰诀？”辉煌等人都不敢逼近，一靠近人家抬手就杀，而玄霄本人则拼命朝玩家扔出的飞剑撞。投鼠忌器啊！再说玄霄本就不差，昆仑这是双向任务，如果是帮助九天玄女，玄霄就会成为BOSS，修为自然不会低。

　　“本茄子自有手段！”唐华拿出一物喝道：“看法宝，天罗地网。”这是和破碎在东海耍的时候，刷出一套九九八十一根七阶的寒冰丝。还有去火鬼王那刷到的六阶烈火丝。至于天雷丝，很垃圾，不过四阶而已。但套型法宝威力无穷，变幻莫测。一网出手，直接将玄霄包抓在雷火水三重境。

　　玄霄被困，脱阵办法第一，强破天罗地网，但此网如今是七阶寒兵丝主阵，再加唐华的第一高手名号不是盖的，魔心仙体，法力无穷无尽。恩！还可以磕药，有钱人，在劳动力型的瞬血药降价的时候，自然背上一大包。

　　办法二：寻找阵眼破之。但在无穷之境之内，有唐华随时偷袭，恐怕还没找到阵眼，就被其阴死。

　　办法三：在天罗地网中再制造一个幻境，反客为主，让意图偷袭的唐华遭遇反偷袭。

　　玄霄立刻试验了第一个办法，如大家所想，唐华已经不是原先的唐华，神器仙器助长修为，二劫成魔更是威力无比。虽然玄霄有神兵在手，但天罗地网就是屹立不倒，再看为其补充能量的唐华，法力就没下过半。

　　第二个办法，玄霄才朝阵眼飞了几分钟，就遭遇了三次偷袭，幸亏他今天人品好，没中机率‘狂’。但唐华在自己地盘，嚣张非常，十步杀一人，千里不留行。一击不中，转身就走，玄霄根本就没办法追。

　　至于第三个办法……九天玄女倒是会，问题是玄霄还没达到那个境界。

　　还有时间，虽然雷、火被破，但唐华在阵中也不着急。在自己的领域，雷达清楚的显示玄霄目前的位置。并且自己还可以创造出十个自由传送阵。而这一切都源于自己的法力。只要法力不枯竭，这场猫抓老鼠的胜利肯定是自己。法力会枯竭吗？当然不会，这边有百多高手，百多高手的乾坤袋少得了药吗？而且唐华还有以血换气的卑鄙技能，也就是吃红吃蓝都可以补蓝。瞬血瞬法都可以用得上。

　　……

　　终于，在第十七次打击之后，玄霄中招，处在了狂状态。玄霄一出狂状态，九天玄女无法附身，只能化成一片薄云飞出玄霄体外。唐华见达到目的，用神光宝塔镇住玄霄肉身，接着在通知大家一声后收阵。

　　阵法消失，百来双剑顶尖高手狞笑的看着包围圈中的那片薄云。


第二百七十九章 仙剑客栈

　　辉煌大方道：“一道甜品，大家随意。”

　　“还是一起开刀吧！花落谁家由天定。”玩家们还是很够意思。

　　“那好，三、二、一！”辉煌话落，七剑八法九剑怒不要本钱的朝老九元神倾泻而去。不要怀疑，玩家们的飞剑法术也粗备红外制导，在一定的距离可以自动调整攻击方向。元神倒是想跑，但面对这些陈年的老手，只能听而轮之。

　　一轰完毕，系统广播：昆仑派上下同心完成门派一级任务，然后奖励……

　　这本来是绝对头版的消息，只可惜，如今的两大主流媒体，无边特刊和双剑日报都在铺天盖地报道螺丝在昆仑派说的话。

　　首先，螺丝说的是个好消息，也就是大家不用着急将库存装备等等换成金，因为到了M星也能直接兑换。

　　其次是个坏消息：身无分文，等级不高，装备不好的玩家贫富差距将被拉大。

　　最后是一个不好不坏的消息，某些岗位的应聘。

　　除了几个大富，所有人最关心还是最后那个不好不坏的消息。大家都知道M星的管理者都是在双剑这批平均年龄20来岁的年轻人中选择。上到联邦主席，下到各国老大，小到各城市管理者，还有各事业单位的领导头目，都是在大家中间产生。

　　至于螺丝的人品大家是信不过，但是对于螺丝的诚信绝对没有人怀疑。它毕竟是唯一一个能做到最公平最公正的裁判官。事实上在地球时候，有关选举这类容易舞弊的活动，都是螺丝全程监控。即使是它的制造者，也没有任何特权。螺丝能选出这些重要岗位最适合的人选，这点大家都没有异议，但大家都希望这碗肉汤里有自己一份。

　　螺丝昆仑讲话结束第三天，第一批幸运儿终于产生。这次面试的职业是高院法官，一个开荒的星球，最需要避免就是动乱，法制先行最为重要。而决定任何法制能否最后实施的就是法官这个职业。并且法官也是唯一能制横统治者的人员。

　　螺丝也公开宣布，第一要求道德水平。第二才是能力。

　　这批面试人员大约有千名左右，螺丝在无边特刊接受采访时说，也许全要，也许一个都不要，如果实在没有一个适合人选，将仍旧由其代为监管司法。

　　在这批面试人员之中，有唐华认识的辉煌和糯米。不过可惜六个小时的面试后，一喜一忧。辉煌被淘汰，而糯米则入选。

　　蜀山一干人在少爷酒楼大肆庆祝，拿了几千金的饭票，再不用就过期了，大家在唐华带领下都猛朝贵的点，少爷看着是把一眼泪一把鼻涕。席间，糯米首先感谢了大家的支持，同时还说，目前也只是暂定，还不能最后拍板。

　　大家齐举杯祝贺，此事不表。

　　……

　　唐华不嫉妒也不羡慕，原因无他，他始终坚定认为，有钱有一切。按照目前自己乾坤袋的存款，孙明帮助的存储，还有无边特刊的分红，他相信即使螺丝再黑，自己还是能轻松做个小富翁。这并不是说他就想当社会的蛀虫，其实他也很想有个岗位发挥自己，但是如大家所说，他也实在不知道有哪个岗位比较适合自己。

　　他现在正在魔界，找重楼要奖励。什么奖励？自然是修补了锁妖塔的奖励。早从外了解到，重楼对一女娲族的美女有感觉，但这女娲族的美女爱上了蜀山的徐掌门。并且自愿用身体封印了锁妖塔。

　　重楼面对唐华纠缠扔给一张银票，唐华接过来一看险些灭了重楼，一个铜板，这家伙竟然拿一个铜板来打发自己。但顾念其年幼无知，唐华还是忍住和其计较。谁让自己笨呢，接的任务内任务奖励为保密。其实换句话说，这重楼也太不厚道，你直接说没奖励，唐华还是会修补了锁妖塔，但是如此耍人就是他的不对了。

　　能打了不起啊？唐华咬牙恨恨，老子迟早和天庭合作剿了你。重楼见唐华在一边咬牙切齿倒是难得笑了：“东方茄子，本尊不能随意给玩家奖励，不过本尊倒是可以介绍你去个好地方。”

　　“好地方？”

　　“恩！在神、魔边境的云彩之下有一家客栈，客栈之内美食无数，价钱也很便宜，不妨去试试。”

　　“谢谢哈！”唐华还算比较满意的出门，这一出门却被一冒失鬼从门外闯进来撞上。唐华倒退两步惊奇道：“破狼，你终于来了耶。”

　　破狼？你还是破鞋。杀破狼哼哼两下貌似牙疼，貌似是招呼。

　　“喂！楼哥刚和我说，在神魔边境云彩之中有一家客栈，内有美食无数，而且价钱也很公道。你办好事一起去哈。”

　　“哦？有便宜的好东西……你会便宜我？”

　　“哪能这么说啊，大家现在都混魔界。俗话说远亲不如近邻嘛。我等你哦。”唐华汗一把，这小子越来越精明。自己当然不会没事找他，自己对楼哥说的美食倒是比较信任，至于什么价钱公道……拉了杀破狼去，自己盘古斧在手，死活是这家伙请客，这就叫死道友不死贫道。

　　再看杀破狼这孩子，虽然觉察到其中必有阴谋，但是好奇心又特别的重，即使本来不想吃东西，但被唐华这么一调戏，也想去看看某蔬菜到底在搞什么阴谋。于是其道：“好！”声音很洪亮，这表明他在的态度：老子不怕你。

　　……

　　领了官职和一座鬼屋的杀破狼和唐华一起朝边境飞去。到了边境还是那老样子，两军对垒，但是谁也不出兵。缓冲地带就一些小兵小将在巡逻游荡等待着玩家闲时刷军功。

　　按照重楼指点，两人进入缓冲带朝下飞，飞出云彩层就看见下面别有天地。一个宁静的山谷，一家喧嚣的客栈，但神来魔往的分外热闹。

　　落地抬头一看牌匾：仙剑客栈。一边写有告示：在本店范围之内（包括门口卫生区域）均属免战区，任何殴斗事件将被严肃惩戒。落款：重楼、伏羲。

　　刚进入客栈，一个貌似刚睡醒的少年就迎接上来：“两位打尖还是住店？”

　　“打尖！”

　　“打尖两位！”少年喊了一声，立刻领位。

　　杀破狼和唐华坐下，一个苗家打扮的女子上前倒茶。少年等其倒完茶后拿笔纸问：“两位客官好象是第一次来吧？以后请过关照小店生意。”

　　唐华随意问：“掌柜贵姓？”

　　“在下李逍遥，负责接客、跑堂、收帐和打苍蝇。”

　　苗家女子道：“小女阿奴，见过两位魔尊。”

　　“这是内人，里面还两位内人，一个叫赵灵儿，一个叫林月如，负责操持厨房。”李逍遥殷勤问：“不知道两位要点什么？”

　　“看看菜单！”唐华没感觉这些人有多大牌，不过能让两边老大首肯应该是小有来头，或者是这边的食物真的不错。

　　李逍遥介绍：“今日招牌菜，太极豆腐，别人磨豆用石磨，我们磨豆用太极，顺滑可口，不添加任何石膏。镂金龙凤蟹，原产仙界仙池，每对雌雄双栖，一只走，另外一只必然不留。羊肉甲鱼汤，选的是魔地高原上等绵羊肉，加上六仙女亲自养殖的甲鱼……”

　　唐华一路听下去食指大动，全是人间吃不到的好货色。边点菜唐华边问：“看掌柜不是一般人吧？”

　　“不敢，客官若吃的满意，还请多多宣传。”

　　“一定、一定。”

　　杀破狼等李逍遥消失后问：“你知道这掌柜是谁吗？”

　　“谁啊？”

　　“李逍遥，蜀山派掌门。这个双剑游戏中XX剑的第一代男主角。”

　　“你怎么知道？”

　　“图书馆那边有资料，我无聊翻看到的。好象还演绎了一段凄美的爱情故事。”

　　“什么爱情？”

　　“拜托，我一大老爷们，这种情节随便看了眼就翻过去了。”杀破狼道：“不过按照这个环境来看，应该是XX剑的番外：仙剑客栈游戏的蓝图。”

　　“恩。我估摸着螺丝急了，设置一个这么好的地方竟然没人去，于是作弊一般的通过重楼告诉我。螺丝也真是傻了，人间的事玩家都忙不过来，哪有空折腾仙魔界的事。”

　　“啊！你们也在。”一玩家进店后朝两人走过来。

　　“风云怒？”唐华示意请坐后道：“你小子，有这好地方怎么也不知会我们一声。”

　　“也要有机会啊，和你们一见面都是这任务那任务的。”风云怒竖大拇指道：“这里的菜真真不错。对了这个掌柜的还一个身份是你蜀山的掌门，不过比你晚了几辈。”

　　“别说这个，辉煌找你呢，还说要好好谢谢你。要不是你及时出现，恐怕大家都被打残。”

　　风云怒摇头：“不算什么。老实说，这人生大起大落能让你知道什么叫现实的残酷，也让你知道什么是真正可交的朋友。”

　　“什么大起大落。”唐华试菜，对李逍遥一举拇指后道：“难道你到现在还不知道是你妹和葬爱联手演戏吗？”

　　风云怒摇头苦笑：“起初是这样。可后来，我妹也成了人家的肥羊。你们可能不知道，葬爱现实就是一个女骗子，即使是那张脸，也是假的。我那笨蛋妹妹……唉，两位要是回到人间就替我转告她，一家人怎么会生她的气。等弄到一块天地灵石我就回去看她。”

　　“说这个没意思。”唐华招呼：“李掌柜，帮我们拿几坛五百年的女儿红。再来盘水龙棋子。”

　　杀破狼等菜上齐后道：“那谁，有空陪我去下十万大山吗？”

　　“找魔曲？”风云怒和唐华同声问。

　　“恩！”

　　“又丢了？”两人再一起问。

　　“恩！”

　　“你们这老大连发任务都这么懒，将魔曲一扔就让你们找去。”风云怒道：“十万大山我蛮熟，上次茄子需要的魔曲也是我弄到的。要不这样，事后你帮我回天庭，我和你们去一次。”

　　“那最好了。”杀破狼爽快道：“今天我请客。”

　　“李掌柜，所有菜上一遍。”

　　“你去死。”杀破狼怒，这人怎么就这么闹心，每当对自己示善一次，就得作恶一次。次次不落，生怕弄不死自己。


第二百八十章 金、银、木

　　“八百金……”杀破狼欲哭无泪，左看目中无人剔牙的唐华，右看欣赏桌子条纹的风云怒，无奈的掏出银票给李逍遥：“不用找了。”

　　“谢谢、谢谢！”

　　不用找了？唐华好奇伸脑袋一看，险些昏迷，八百零一金。有钱人啊，自己要给肯定是八百零一铜。

　　风云怒叹气道：“狼啊，以后别点招牌菜，一道两百五十金。其它的都是两金五。”

　　“不是吧？”

　　“是啊，所谓招牌，就是打广告，既然打了广告就有水份。”风云怒道：“这么说吧，看见老外牌子的洋快餐了吗？同样是可乐公司的现调机，一杯可乐，五块。而一些小店，只要两块。但凡是广告做的凶的，自然会将利润分薄。你在购买他们产品的同时，其实多出了一份广告费用。还有环境费用等等。”

　　唐华惊讶：“看不出来风云怒，最近仙人生活感悟颇丰。”

　　“那是！”风云怒略为得意道：“我问你们，两家酒楼，一家很火暴，一家很冷清，你们会选哪家？”

　　“肯定是火暴那家啊。”

　　“错了！应该选冷清的。比如十个人都点麻婆豆腐，师傅不会一道道炒，而是十份量一起下。但你们要想想十份一起下，火候就不好掌握，而且掂勺难度又大增，调料也不好配放。而且师傅因为忙，还会赶工。换了冷清就不一样，就一个客人，当然用全部资源招待你。话说回来，我说的是手艺差不多情况。就说仙界的鬼宴吧，当人多时候弄出来的东西就是没有人少时候弄出来东西好吃。”

　　“这个我知道，生意好的店铺，他们为了快，还会将食材料先准备好。就说那洋快餐，汉堡、薯条全是准备好保热的。而生意不太好的店铺，他们就不敢，因为保热需要温度所花费的费用高于赚到的收入。”

　　风云怒点头总结：“所以，吃，是门大学问。”

　　“走了！”杀破狼叹气。你们又不早说，特别是你风云怒……当然，点招牌菜时候你还没来，但是这不代表你没错。

　　……

　　十万大山，乃是最顶级的禁地。四大禁地排名第二的南疆已经有高手小队进行探索，这南疆的装备很有个性，无论是什么垃圾或者仙兵，一律附毒伤害。毒还分七行之毒，各有各的花样。比如水毒，持续时间长，中毒期间所有药物、补充生命法力的药品无效。雷毒，中毒目标出手一次，掉10％生命。风毒，双倍伤害。火毒，每3秒掉10％生命等等。

　　由于双剑攻强守低，PK大家一般附的水毒，而刷怪附的是风毒。唐华没整过那些，他无所谓，能成为他对手的人，口袋解毒药一定买得起。

　　至于十万大山，最有特色就是BOSS扎堆，外层最低六十。最里面听说最少八十。BOSS属于联动。除非一招秒死，否则BOSS会逃跑会呼救，如果短时间内不撤离，那就从原先的刷BOSS，转变成被BOSS刷。

　　“上古神兽是按排算，上古奇兽是按连算，上古凶兽是按营算。”风云怒介绍：“每个BOSS都有自己一块小领地，在这块小领地之中藏有一个真正的小宝箱。要获得宝箱内的物品，第一，必须找到宝箱。第二必须在死前打开宝箱，就是用强力攻击轰炸掉禁制。宝箱里面东西不一，比如有特殊任务物品魔曲，比如有仙剑、法宝，也有垃圾。还一点很重要，一块领地有三个宝箱，其中两个是陷阱。他们禁制是一样的，但是打完禁制必须用手开宝箱，如果是真的，就会响起喜乐，如果是假的，就会响起哀乐，然后宝箱爆炸。七行法术小范围伤害，具体强度如何，真不知道。反正我那时候带人去，就是人碰人秒。”被秒出现的伤害值和生命上限是一模一样的数字。

　　三人现在就在十万大山外围的上空观察，最左边一块是一片雪地，一个雪兽正在晒日光浴。最右边一块是草原，一个小绵羊温柔吃着青草。中间这一块是一片海水，一个三点女人正坐在一块礁石上无聊的踢水。

　　风云怒拿出一些红色粉末洒了下去，粉末飘了几飘突然悬停在空中。风云怒介绍：“那就是战斗区域，一旦进入就处在战斗状态。另外敌人逃跑到达另外BOSS区域，那另外一只BOSS就会对玩家发动攻击。敌人呼救三声，附近区域BOSS将视玩家为敌人。”

　　“哪只？”杀破狼问唐华。

　　“小绵羊不能碰，越温柔的就越凶狠，这是螺丝一贯的伎俩。”唐华道：“水系法术我可能扛不住，要不就雪兽吧。”

　　“万一螺丝知道我们的想法，其实最温柔的绵羊就是最弱的呢？”

　　“那就绵羊。”唐华道：“我随意的。”

　　“那好。”杀破狼队长交代：“风云怒一边照应，我和茄子尽可能秒杀他。”

　　“没问题！”

　　“上！”杀破狼一马当先，从天直落陆地，气势如虹。可怜那小绵羊一点都没有察觉。仍旧低头啃着青草。

　　唐华和杀破狼同声道：“有门！”杀破狼到达伤害距离，人剑合一毫不客气的打在小绵羊的身上。小绵羊哼都没哼一声化成白光。

　　“……”三玩家面面相觑，这就是传说的传说级别的禁地传说级别的卑鄙传说级别的BOSS军营里的传说BOSS？

　　杀破狼抚剑疑惑：“难度到达魔界后开启了魔剑的隐藏封印能力？”

　　风云怒左右看看：“兄弟们，气氛很怪异。”

　　唐华摇头，摸摸陆地，突然喝了一声腾空而起，黑气化成巨剑。唐华手握巨剑狠狠的插在草原上。一剑而下，草原震动，一只大蚯蚓破土而出，张开十丈大小的嘴吞噬杀破狼和风云怒。

　　事出突然，两人哪有防备。不过杀破狼毕竟是一等一的偷袭应变人才，关键时候不退反进，冲进大蚯蚓口中启动剩余三道人剑合一。

　　“呜！”一声悲鸣从大蚯蚓口中传出，其头受创砸在草原上，一挺身子钻进草原。

　　“一声了！”风云怒忙道。

　　唐华喝道：“杀破狼！”他知道杀破狼曾经抢掠过一面法宝。

　　“来了！”杀破狼掏出一面镜子朝地上一照，镜子吸收太阳光线投射到草原上，草原就象是被X光照过，一条大蚯蚓在土内急速朝边境方向逃窜。

　　神魔灭世！唐华一招打下，贯穿大蚯蚓身体。大蚯蚓在土中立刻缩成一团，濒临死亡。还半成法力，唐华轻松收割其小命一条。

　　“好险！”风云怒擦把汗，要不是唐华觉察不对，这大蚯蚓就已经从地面钻到别人的地盘求救。要不是有杀破狼的那面仙镜，恐怕也无法给其致命一击。

　　“找箱子！”

　　……

　　草原不大也不小，大约二十多平方公里。不过由于螺丝乃是善良人氏，所以箱子倒没全部埋进土中，总有一个小亮点在阳光下偶尔闪耀下光芒。

　　不到十分钟，三口箱子就已经全部找到，并且一人一口全部削掉了禁制。现在唯一的问题就是……谁去开箱子。

　　“金箱子、银箱子、木箱子。”杀破狼道：“一人一口，茄子先挑先开。”

　　“凭什么啊？”

　　“你人品好。”杀破狼叹口气，这个是有事实证明的，想当年山海战队，这家伙好东西几乎不拉下。

　　“锤子、剪刀、布！”

　　“好吧！”

　　唐华布、杀破狼出布，风云怒出了锤子。于是风云怒先挑先开。杀破狼看风云怒战战兢兢靠进金箱子对身边的唐华道：“你够卑鄙，锤子剪刀布都联合我作弊。”

　　唐华道：“那我下次联合风云怒。”

　　“哼！”

　　……

　　“轰！”一声，风云怒被炸成白光。

　　杀破狼看唐华，唐华很无私道：“我来！”飞到木箱子边上。

　　“慢！”杀破狼忙道：“锤子剪刀布。”

　　“锤你个头，要不你先？”唐华很慷慨。

　　“……”杀破狼陷入沉思，这小子是不是讹自己呢？应该是，这小子心思敏锐，一定发现木箱子是真品……但是他会不会欲擒故纵呢？诱骗自己去开木箱子呢？不是不可能啊……或者是他真心想开的是银箱子？冷静、冷静！他不顾自己想法，直接要去开木箱子，这不符合他的性格，他真心要开的话，一定先虚与委蛇（YI），他这么直接，一定是想自己会急着去开……

　　“大哥，给你选择权了，你到底是开还是不开？”唐华不耐烦问。

　　“你开木箱。”杀破狼跺脚道。

　　“好！”唐华二话不说弯腰。

　　“慢！”杀破狼冷汗道：“我开！”

　　“好！”唐华指木箱道：“请。”

　　“……还是你开。”

　　“……”唐华吊着眉毛鄙视杀破狼：“最后一次机会，你开还是我开？顺便说一声，我开到魔曲卖五千金。”

　　“……我们还是锤子剪刀布吧。”杀破狼泪奔……不对！这小子让自己去开时候，身子根本就没离开必杀范围。杀破狼嘿嘿一笑：“好，我开就我开。”

　　“……你、你真要开。”唐华立刻跑远：“小心爆炸。”

　　你就装吧！杀破狼鄙视其一眼，落到木箱子边，手一伸打开了箱子。

　　哀乐响起，箱子和杀破狼一起化成白光。

　　“唉……人啊！想自杀还得看天意。”唐华乐呵呵的打开银箱子，内有减少10％CD时间（技能冷却时间）的魔界护手一个，属性相当牛B。继续感叹：“这人啊……唉……”


第二百八十一章 赌

　　所谓中奖率，信则有不信则无。唐华首先利用杀破狼作弊，让风云怒去赌66.6％死亡的可能性，风云怒中奖的可能性只有33％。接着是50％和杀破狼对赌。唐华不要干别的，要的就是让杀破狼先开箱子。

　　比如唐华先开，两条路：五成机会生而中奖，五成机会死而无奖。但是杀破狼先开箱子，唐华还是两条路：生而中奖，生而无奖。所以只要诱骗杀破狼先开箱子，唐华最少保证小命。从理论上立在了不败之地。

　　至于杀破狼怎么入套？这点唐华还是有一定把握的。他把握的就是杀破狼的疑心，特别是对自己，他是知道杀破狼必然反复验证、观察、思考。至于他说的话语他是知道对杀破狼用处不大，因为杀破狼可以反复、反反复、反反反复的求索，进入无限不循环状态。所以唐华采用的是动作。当他请杀破狼先开箱子，人去站在箱子的杀伤范围之内。就这点似乎无意识的动作，理所当然被疑心的杀破狼捕捉到。在唐华说的天花乱坠之同时，杀破狼也相信那动作是唐华无意识的行为。

　　于是……杀破狼走了五成生死赌博这条路。

　　……

　　一个半小时后，叹气的风云怒和脸黑黑的杀破狼又回来了。

　　第二只BOSS，海上女妖。这女妖也是有手段的，一声呼救还带必中的蛊惑。幸亏三玩家都是二劫人物，短时间解除了蛊惑没有进行对杀。在水中三玩家速度并没有减慢，所以没有意外的，女妖被诛杀。

　　唐华等人也就敢扫荡下外围，据侦察女妖进去一点是一座荒山，BOSS等级直接拔到了70级，而且爪中玩抓的两颗圆球一看就不是善品。

　　女妖被杀，仍旧是三口箱子，只不过这次花样又变了。是大、中、小木箱子。大的箱子有唐华三人那么高，中的箱子和人对等，小的箱子比较类似鞋盒。

　　“锤子、剪刀、布！”三人出招，杀破狼和风云怒出剪刀，唐华出锤子。

　　唐华摊手示意：“你们继续。”他……又卑鄙一次。第一，他可以肯定杀破狼不会再和自己合作。第二，杀破狼很恨自己，所以杀破狼会和风云怒合作。第三：自己上一把出布胜出，狼和怒商量后出剪刀的机会有五成。出另外两个加一起也只有五成。这种概率的赌博，唐华又一次占到了上风。

　　杀破狼叹气，和风云怒再比一次，结果杀破狼胜出。风云怒又英勇的当上了探雷队长。大中小，按照常理来说，自然是越大越好。但是螺丝显然也知道这个常理。那就反常理开小，但是螺丝肯定也知道反常理……螺丝会不会顾及到大家反反常理将宝贝藏在了中箱子呢？

　　风云怒经过精确的计算，和良久的揣摩，打开了中号箱子，结果被炸成白光。

　　“傻啊！中箱子是陷阱的机会超过五成。”唐华鄙视道：“设计出大小箱子就足够头疼了，你说是吧？狼哥。”

　　“别叫我狼哥，你还是叫我狼仔。”杀破狼哼了一声，只要一对自己客气，肯定没安好心。

　　“我……”

　　“什么都不要说，什么都不要做。”杀破狼立刻打断道：“我自己考虑。”

　　……五分钟后。

　　唐华大方道：“要不这样，你给我三百金，我先开。”

　　“死开！”杀破狼继续琢磨。

　　“免费开好不好？”唐华还是一个有良知的人，毕竟这本来是破狼的任务，自己蹭餐吃的，还外带拿了一个箱子，心里还是有点过意不去的。

　　杀破狼沉思许久后道：“好！你去开大的。”

　　唐华飞到大箱子边上落下挥手喊：“我开了？”

　　又来这一套。杀破狼咬牙：“开！”

　　“真开了？”

　　“开啊你，象个女人一样的墨迹。”

　　喜乐响起，唐华从大箱子里拎出了四件装备在手，一脸无辜的看杀破狼。杀破狼险些休克……

　　“禁地套装之十万大山之七行套装，七件成套。属性还成。四件装备后，外加150％的施展速度，外加雷、火、水、土伤害5％，加速本体回法50％。四行属性加10……”唐华遗憾叹口气：“怎么才四件。”

　　“你……”杀破狼指着唐华道：“下一次你第一个开。”

　　“好的好的。”唐华汗颜，确实是要去试试33％的死亡机率。心中愧疚啊！唐华现在在凑装备。先准备一套大幅度减少冷却时间的，最好一分钟能使用一次神魔灭世。再准备一套施展速度的，这样能将法术的连续性提高到极至。然后再整一套魔界法装，能提高使用魔界技能杀伤力。如果有可能，凑一套火装，一套雷装。雷装拿虎鞭练级，火装刷BOSS。

　　……

　　雪兽也被咔嚓掉！三个箱子：红箱子、蓝箱子、黄箱子。

　　“我开？”唐华指红箱子问。

　　“开！”

　　“真开了？”

　　“开啊你，象个女人一样的墨迹……”杀破狼感觉哪不对，突然一道冷汗下来，这谈话貌似是先前的版本，接下来就是唐华拿了四件套装……杀破狼忙道：“等等！你去开蓝箱子。”

　　唐华‘嗖’一声到达蓝箱子：“我开？”

　　“开！”

　　“真开了？”

　　“开啊你，象个女人……”杀破狼黯然泪下。

　　风云怒忙问：“小狼，怎么哭了？什么情况茄子？”

　　“不知道。”唐华摊手：“我真开了？”

　　“开！开！”杀破狼抹泪怒道：“老子就不信了。”

　　箱子打开，唐华从里面拿出一本册子……

　　“……”杀破狼内出血、外出血、七窍流血……

　　唐华战战兢兢念道：“魔曲，魔界遗失在人间的特殊物品。多米拉多，多发米拉多，多多说，米拉多……平生不识五线谱，只会米拉多。”泪奔！

　　……

　　唐华陪着小心轻声呼唤：“狼哥哥……”

　　杀破狼：“……”

　　“您看这本曲谱能值几个钱？”说实话，唐华还是愧疚的，确实心中感觉对不住杀破狼。但是这该卖还是要卖的，否则就是对不起自己。是要对不起杀破狼，还是要对不起自己呢？唐华很坚定的选择了前者。心中愧疚是一回事，和敲诈勒索完全是两码子事。

　　风云怒一边道：“我卖茄子时候是四千。”

　　“……”杀破狼。

　　唐华低头计算：“四千，物价暴涨三倍，就是一万两千金，扣去零头，再看在熟人份上给你打个八折。马马乎乎八千就好。”

　　杀破狼一把拽了唐华领子怒目圆睁。

　　“……七千九也不是不能商量。要不七千八？你不会想要七千七吧？七千五最低，否则我送破碎泡老婆。”

　　“……”杀破狼放开唐华，沉思许久后掏出一张借据：“四千。”

　　“也可以！”唐华爽快。

　　“加你五百现金，继续赌，今天赌不死你，老子就不叫杀破狼。”

　　风云怒忙道：“除了这三只，里面最少70+，难度很高。”

　　“豁出去了。”杀破狼咬牙问：“东方茄子，你赌不赌？”

　　“大哥，要不我自杀一次给你看看好吗？”

　　“不行，一定要赌。”

　　“只有逼娼为良，哪有逼赌的？”

　　风云怒一边纠正：“是逼良为娼。”

　　“猪，现在创造和谐社会。”唐华鄙视。

　　“继续前进！”杀破狼阴着脸道。

　　“那好吧！”唐华叹气，这孩子……了不起一会让怪拍死就成。

　　……

　　“啊？”唐华大是惊讶：“你这猴子不是去山海界了吗？”

　　“朱厌，不是猴子。”朱厌纠正后道：“山海界关闭了。怎么？你来寻宝的？”

　　“哪能呢？寻宝也不能拿您开刀是不是？”唐华问：“你怎么七十级了？”

　　“岗位调动嘛，你们那岗位调动还不是给调级的吗？”朱厌道：“我建议你去刷左边的并封，就是长的象猪的那个。”

　　“成！那箱子……”

　　朱厌小声道：“玉箱。”

　　“没问题！”唐华感激道：“谢谢朱哥。”

　　……

　　并封：黑色的猪，前有一猪头，后有一猪头。

　　杀破狼拿出一个药瓶喝掉后吼：“杀！”魔界金丹，三十秒内攻击力上升50％。至于为什么丹药是喝的不是吃的？一般这问题杀破狼是不琢磨的，会琢磨的就只有唐华这样无聊的人。

　　嗑药的小狼不是盖的，出手招招盖中盖。那本平淡无奇的人剑合一，竟然使得不平淡无奇。刷……四刀死神般的光芒，外加风云怒一道剑怒和唐华的神魔灭世，并封嚎都来不及，直接被切成白光。

　　玉箱、石箱、纸箱。

　　唐华问：“还是我开么？”

　　“我开！”别以为你们说的小声我就听不见。杀破狼直接飞到玉箱子一掀……‘轰’一声，被炸成白光。

　　唐华这次是大大的吃惊……小朱去国外没多久竟然学坏，学会骗人了。

　　“喂！你这猴子这么骗人啊？”

　　“胡说，本朱厌从不骗朋友。”朱厌在边境很不满唐华这个说法。

　　“你说玉箱的。”

　　朱厌道：“谁叫你那么急，我是说玉箱不能开。”

　　“……”唐华风云怒默然。

　　朱厌道：“开石箱。”

　　“……”唐华和风云怒冷静等待那死猴子的后半句话。

　　“会死人的。”朱厌咳嗽一声后无奈继续道：“纸箱。”

　　“算了！我还是死一次比较好。”唐华飞到石箱子边上叹口气：“死一次比较舒坦。”开石箱子……唐华很木然的拿出口七阶仙剑。

　　风云怒大惊：“这个死猴子还说不会骗朋友？”

　　唐华泪奔：“他没骗。他的话全部连在一起是：玉箱不能开开石箱会死人的纸箱。加上标点就是：玉箱不能开。开石箱。会死人的纸箱。”

　　风云怒黯然道：“一会小狼来了怎么交代？”

　　“吃到嘴里当然不好意思吐出来。”唐华汗：“这人啊……钱太多，人品太好也会心惊肉跳，不过，风云哥，你也看见了，这确实不能怪我。”


第二百八十二章 口水篇

　　“还继续吗？”风云怒问。

　　“还继续？”唐华甚是佩服：“风云，我一直觉着我无耻，没想到你也是落井下石的人，这再继续几把，破狼非大小便失禁不可。多大的孩子，让他将来的生活留下阴影，我岂不是要愧疚好几个小时？”

　　“那……”

　　“一会狼来就说我被炸到地狱了，然后你得到一堆垃圾。这样他心理多少会平衡点。”

　　“那他要追问呢？”

　　“不能吧？这情况下，当糊涂也好，总之不能自己找不爽吧？”唐华手指朝天：“兄弟我先走了，保重！”神魔灭世打在自己身上，没有意外，皮薄的唐华化成白光。关押两小时，出去后，自己总算是可以再光明正大欺负人家来着。从这点看，自己还是比较善良，毕竟自己愧疚过。

　　……

　　“东方茄子？”

　　“是。”唐华有点纳闷，这判官今天长的有点漂亮啊！难道自杀者接待水准比较高？

　　“我是螺丝！”

　　唐华立刻警惕：“什么事？”

　　“难道你就没想有什么好事？”

　　“打从进游戏以来，我就多次载在你手上，对您老人家的品德有充分的认识和客观的评判。”唐华说完补充：“顺便问一句，和你聊天算拘押时间吗？”

　　“……”螺丝默然一会道：“我原来以为你只占大便宜，没想到你连小便宜也是能占就占。”

　　“节俭乃是我中华传统美德。螺丝你这么说小心我投诉你歧视中国人。当然你愿意拿几件神器补偿下我受伤的心灵，也不是不能商量。”

　　“我面试这么多人，你是第一个敢敲诈恐吓考官的。”

　　“我对约束您老人家的程序有充分的认识。”唐华补充：“你也不能因为我态度差而有偏见，也不能因为别人态度好有所照顾。”

　　“那你也应该知道本计算机是不会向他人行贿换取好处。”螺丝呵呵一笑道：“如果你不嫌麻烦，我本人接受你的投诉。我会分析是否我对中华民族有歧视。”

　　唐华：“不要绕开话题，算不算拘押时间？不算就别耽误我，本茄子一小时几百万，小心找你索赔。”

　　“可以，就算是你拘押时间，游戏一切我做主。”螺丝道：“现在进入正题，你有没想过将来？”

　　“请您直接点。”

　　“我计算过，在我罗列的岗位中没有适合你的位置。”

　　“那你还找我？”

　　“关键是普通岗位也没你的位置。你当建筑工，我怕你偷懒造成豆腐渣。你做点小生意，我担心你谋害同行垄断市场。你当个清洁工，我怕你用垃圾讹人家商户。即使把你扔进监狱，我担心没多久你变身狱警……唯一的办法就是……”螺丝拿出一张正式合同：“你看要是没问题就签了吧？”

　　“什么东西！”唐华接过来看一眼吐口鲜血：“人道毁灭同意书，由于本人存在祸害社会，影响稳定，故申请人道毁灭，望请批准。我戳死你螺丝。”

　　“我也无奈。”螺丝解释：“我不能强制杀死你，必须在你清醒的情况下征得你同意。只要你签字，我保证把游戏所有神器让你随便挑，任何技能随便学。怎么样？”

　　“你当我白痴啊？”

　　“那就这一张。”螺丝拿出另外一张合同。

　　“不会吧？”唐华惊讶道：“联邦政府第一副主席？我听说这第一副主席可是唯一不经过选举，直接任命的职位。”

　　螺丝默然道：“是我妥协了。”

　　“等等，我要求开通短消息。”

　　“可以！”

　　“你不会偷看吧？”

　　“我又不是你。”

　　唐华开始联系孙明、糯米、辉煌等一干好友……

　　“怎么样？”螺丝问。

　　“有这么好的事？出门公费，平时全世界旅游。可以遏制第一主席权利，拥有一票否决权……你把这职位给我？”

　　“事实上，联邦政府目前就只有你一个人类。因为毕竟大家现在还太年轻，不够成熟。”螺丝问：“如果没问题就在这合同上签个字。”

　　“……”唐华拿笔琢磨良久后一扔：“不签。”

　　这回螺丝惊讶问：“为什么？”

　　“不知道。反正我有不详的预感。”唐华挥手：“您要是没有再合适点的岗位，就送我去地狱吧。”

　　“联邦第一副主席啊？权利很大的。而且没有实质的责任，想去哪旅游完全公费报销。”

　　“大哥，就因为这么好的职位，我才不要。”唐华呵呵一笑：“本茄子喜欢有挑战的职业。”

　　“我……”螺丝被打败：“走了……走之前你还有一次后悔的机会，过了这村可没这店了哦？……你真的不再考虑一下？……第一副主席啊？再考虑考虑？……”

　　唐华一甩头发：“哥是有追求的人，快送我去地狱。”

　　……

　　“谁和你这么说？”孙明怒：“老子没说。这个第一副主席确实是有公费报销出行。但就你这性格，三天后直接被绞死。”

　　“什么意思？”唐华大汗问。

　　“联邦主席和第一副主席的监督人是螺丝，螺丝是不能直接干涉坏人，要由人类要惩罚坏人。但是如果是两个主席是坏人，那就属于他管理的范畴。并且你的谈话、行动，甚至是做爱的喘息都由他完全监控。只要干点出格的事，人家有权以你危害联邦安全干掉你。”

　　“靠！这小子还说不是我，不会偷看我消息来着，不仅看，还改。”

　　“你会偷看别人短消息吗？”

　　“不会。”

　　“那他不是你，就会偷看别人短消息。还会改消息。因为游戏的一切是他说的算。”孙明捏把冷汗：“幸亏你意志坚定，否则你就是利用公费办件私事，人家也算你侵占公款。谁都知道当那两个主席是有大权而没有人权。”

　　“死螺丝想阴我……我怀疑他现在在窃听我们的谈话。”唐华左右看看后道：“这家伙真阴。”

　　“现在高端职业都还是螺丝控制，你千万记得，签任何合同都要避开这点。我相信你的本事，只要不是螺丝直接监视的人群，小日子一定过的不差。”

　　“恩恩！”

　　“对了！”孙明拿出本刚出版的特刊：“杀破狼悬红追杀你、并且用一百金一条收购你现实的名字、地址、年龄、身高等等数据。”

　　“你卖了吗？”

　　“我在和他商量一千金一条。”

　　“靠，下手这么快。”唐华怒：“分我一半，我还想自己卖自己，你这是标准的以权谋私行为……问他一下，现实的照片要不，合影的按人头，每个头一百金，单影的三千，价格可以商量。真人PK，本茄子有警察叔叔帮忙，敢打我一拳，直接告你抢劫加非礼。”

　　“胡说，是强X未遂。我是证人，民事赔偿部分我三你七。”

　　“恩，辉煌是法医，到时候让他帮我鉴定。还有墨晶是警察、糯米是高等法官……”唐华乐道：“他想怎么死？”

　　……

　　杀破狼感觉很失败……自己本来想利用现实情报恐吓唐华，没想到人家死党直接卖消息，完全就没将自己放在眼里。实在太过分了！

　　墨晶很同情的递给杀破狼一瓶绿茶：“你没事老招惹茄子干嘛？话说回来，这次事情能怪人家茄子吗？”

　　“他作弊。”杀破狼补充：“哼！”

　　“原先你不是和他一起作弊吗？”墨晶鄙视加教育：“你有资格说人家吗？人家作弊最少做的彻底。就象是考试，哪个学生没有作弊经历？但你要将政治书拿到语文考场，那就是你自己不专业。”

　　“可是我憋着难受，没有一次赢他，他每次都欺负我。”

　　“欺负一次叫偶然，欺负无数次……只能说明你们之间有很大的差距。”墨晶道：“我刚收到消息，连螺丝都没骗到他，你还是死心吧。”

　　“啊！说螺丝螺丝就到。”杀破狼一惊：“螺丝通知我明天面试。”

　　“真的啊？”墨晶欢喜问：“你面试什么职业？”

　　“海关缉私。”

　　墨晶好奇问：“你原来是干什么的？”

　　“……坐家！”杀破狼汗。

　　“啊！你竟然是作家？”墨晶崇拜问：“一般是哪方面创作？”

　　“一般……是针对电视和电脑还有方便面之类的。”

　　“好厉害哦，原来还是现实派的，现实的难写，那需要很多的生活素材。”

　　“一般一般，乐趣而已。”杀破狼汗颜。

　　……

　　东海携美人逐狼，天蓝海碧，人生一大快事。

　　“你太小看螺丝了。我估计给你那两张合同就是一个测试罢了。”霜舞道：“我看九成你已经有着落，人家安排好了。”

　　“老婆您就别宽我心。”唐华雷公鞭一扔，将药当零食吃，经验自动跳动。

　　“我只知道智能电脑服务人民。不管是全体还是一个人，螺丝都是公正对待。”霜舞说到这叹口气。

　　“还没你面试的消息？”

　　“没有！”霜舞再叹。书生、一剑求败还有浩然都已经有自己的位置，而且都是管理阶层的人员。

　　“没关系，老婆我养你。”

　　“才不要呢，我需要的不是钱，是工作。你明白吗？可是我又不想做体力劳动。”

　　“放心，即使你是体力劳工的工作，你老公我也将他变成脑力劳动的。”

　　“老公真好。”霜舞身靠唐华背上喃喃道：“还有四个月。”

　　“啊！”唐华道：“这么说来，两个月一次活动又要开始了？”

　　“……”霜舞黯然，和此等乐观派实在没有什么共同语言。


第二百八十三章 没有新意的那一套

　　双剑人心惶惶了一个多月，终于又迎来了人人参与的系统活动。本次活动名曰东海寻宝。此活动不仅考验玩家等级装备，更重要是解谜。刷10级以上的怪物，就有一定可能暴出藏宝图。每人身上仅限一张。如小队四人有图，另外一人无图，将落在无图之人头上。五人都有图，将不可能暴出。

　　每张藏宝图绘制图案大不相同，茫茫东海无数宝藏等待挖掘。系统配合出售东海电子地图一份，每份一百金，可显示自己所处位置，和十里之内周边的环境。在大家一片喊黑声中，第一批地图被抢购一空，螺丝宣布，第二批地图一千张，每张一百二十金。于是大家不再埋怨，纷纷加入抢图行列。

　　为什么卖的更黑后，群众的热情反而更加踊跃呢？无边特刊对此发表评论，评论重点就是，大家都很明白，这次寻宝是考验一个玩家的综合素质，对将来岗位分配有些影响。此刊一出，地图黑市价格暴涨到四百金。

　　孙明、唐华立刻将先手大批量收购的三百多张地图出售，狠赚一笔！螺丝对孙明发来严重警告信，希望孙明不要再受XX人蛊惑，要当一名正直的青年，所谓近猪者肥，切记切记。

　　孙明已经被螺丝看中，在和双剑日报总编狗仔竞争新闻出版总署老大位置中，轻松胜出。孙明在面试中表示，什么该写，什么不该写。什么叫政治，什么叫舆论。和谐重要还是销量重要他心中有数，他表示他将做一个有社会责任的新闻人。而狗仔显然有点失常，面试尽说怎么吸引群众眼球，公正客观的报道事实。螺丝委婉指出，吸引群众眼球无边特刊更加成功，至于公正客观报道，不是主流媒体所应该干的事。就如美国媒体可以指责总统，但不能指责国家宪法一样，什么是轻什么是重，狗仔逊色孙明一筹。

　　另外，螺丝比较欣赏无边特刊的风格，而双剑日报和人民日报一样整篇都叙述文，死板而僵硬，无法引起读者翻看的欲望。如无边特刊就不同，代表这一种新气息，在事实的背后还有社论和各家评论，收集了各方面的声音，不仅突出了民主，而且让很多读者找到为自己说话的人。而且各家提供的意见也更易让统治者了解平民所需所求。

　　孙明接到警告信后立刻回函：此事皆为东方茄子一人所为，其利用自己信任的原因，炒做买卖。本人深感痛心之余，对其进行了最基本的思想品德教育，虽此子顽固不化，但本人必定坚持愚公移山品德，和其斗争到底，誓将其改造成为对人民对国家有用的人才。

　　螺丝对孙明如此能吹，深感欣慰。送上一个中指图后切断与其联系。

　　孙明收线：“你继续。”

　　“捞钱不要太简单，比如某厂要你做广告，你就很隐晦的报道：某厂附近发生污水泄露，据记者明查暗访，与此厂无关，此厂资金雄厚，拥有星球先进完备的排污系统，此厂在事故发生第一天，立刻启动社会责任储备资金，一来自查，二来担当社会责任第一时间净化水源。”

　　孙明问：“那万一旁边没污染怎么办？”

　　“没污染就制造污染。让那厂长建一个三无的化工厂的，别的不要，只要能弄出污水就成。到时候想抓人都抓不到。这么一来，这厂的品牌树立了，这厂的责任竖立了，这厂的产品大家也知道了。要是出的钱多，你可以安排百家论坛，用一些言论来表扬这厂的行为，同时批判下如今厂商的社会责任意识，所谓取之于民用之于民等等。”

　　“那喝水的老百姓怎么办？”

　　“出钱出力救他们啊，名声来了，人又没事，而且记者往来附近，对当地经济大有帮助。另外还可以和当地官员合谋，你想一个没新闻的领导可不是好领导，要是管辖区都太平，他们即使有能力，也没地捞政绩？污染事故就是机会。再说X厂出名了，对当地的税收可是大大有好处。你看，这不是大家一起开心吗？没有任何人遭受损失。”

　　“……”孙明沉默一会道：“我觉着螺丝要将你人道毁灭也不是没有一定的道理。”

　　“……”唐华黑脸怒视。

　　孙明忙岔开话题“不去参加活动捞点表现分？”

　　“你又不是不知道，我表现的越好，螺丝就越紧张。我笨点傻点他倒是开心万分。”唐华郁闷道：“你看再加上我人品，第一张图的宝藏就在我东海洞府边上。”

　　孙明苦笑：“人家是到处寻宝，合着你是有宝在家门口不敢挖。”

　　“……其实已经挖掉了。”唐华汗道：“你也知道我手痒，而且我估摸着我是第一份挖掉的。东海战系紫色套装两件，已经挂到双狮拍卖频道。”

　　“我觉着你以后可以卖彩票，保证全世界十年不出一个头奖。”

　　“……我就怕连续中十年头奖的人会是我。”唐华泪流满面：“话说我本纯洁，也是该死的游戏带坏的嘛。死螺丝不懂负责任，反而还想弄死我，还有没有天理。”

　　“哥们！你进化的很完全。”孙明也实在不懂说什么安慰唐华那颗玻璃心，如今的唐华对某些事已经成为本能。如同跑单一样，不是缺钱，就是一次不跑难受的紧。孙明交代：“反正螺丝给你什么合同文件一律别签，实在不成，将来我养你。”

　　“我呸！”唐华道：“我有老婆养。”

　　“对了，你老婆还没着落？”

　　“我就纳闷了，螺丝不应该会打击报复吧？”

　　“不会，人家公平程序。”孙明道：“也奇怪，按你老婆能力，怎么说也能捞到一个基层管理人员。”

　　“无所谓拉，不当官当老板也挺好。有消息我看下。”唐华看消息，原来是墨晶丫头问自己在哪。回：“在成都，什么事？”

　　“寻宝，来帮忙。人在东海兵站。”

　　“来了！”

　　……

　　藏宝图上有三个礁石群，礁石群中有一个小岛，小岛的中心有个红X。唐华看一眼后就道：“这不就是兵站吗？”

　　“茄子厉害，第一眼就看出来。我和小狼寻找了两天才发现原来就是兵站。”

　　“螺丝那家伙就爱这么耍人。”唐华问：“既然知道还呼叫我？”

　　“关键是地点在兵站唯一的客栈下面。”墨晶问：“我家伙都找齐了，铁锹、镐头……”

　　唐华问：“你怎么知道就在下面，而不是在客栈里面呢？”

　　“这个……我猜的。”

　　“走！”

　　唐华进入客栈对老板道：“老板，我来取寄存的东西。”

　　“可有凭信？”

　　墨晶立刻递上藏宝图。

　　老板看了一会，从柜子下拿出把剑给墨晶。墨晶拿在手上惊讶：“这么简单？”

　　“有多复杂啊。”唐华道：“我挖套装，确定位置，到了那边以后左右没看见，就顺手杀了条40级的小鱼，没想到就暴了出来。我老婆呼我帮忙，我去下。”

　　……

　　XX小镇海边，霜舞拿着一副图在沉思。

　　唐华到达问：“老婆咋了？”

　　“老公，可以确定是在XX小镇的沙滩附近，但是我找了一天也没发现。”

　　“挖了吗？”

　　“挖了。没有。”

　　“附近的怪杀了吗？”

　　“全杀了。”

　　唐华抬头一指：“天空那群鸟杀过吗？”

　　“……没有！”霜舞飞剑而起，杀鸟一群，得一本技能书。霜舞拿书默然：“一级的小鸟，还飞来飞去，亏螺丝想的出来。”

　　“他整来整去就这套，一点创意都没有。”唐华叹。

　　“老公你转性了，怎么不想挖宝？”

　　唐华听了泪奔：“不是我不想挖啊！我除了第一张藏宝图外，我刷了10级以上小怪一整天，楞是一张不给暴。”

　　“不是吧？”霜舞惊讶：“大家最多打三只就出一张。”

　　“我估计刷了三万只。”唐华道：“这就是打击报复穿小鞋。”

　　霜舞一指沙滩：“那边有十来只螃蟹头目。”

　　唐华信手一挥收割他们性命后拿出两口飞剑：“一把还是四阶仙剑……但是木有藏宝图。”

　　霜舞出剑干掉左边一只海龟，拿出一张藏宝图。两人默然许久，霜舞抱抱唐华：“好老公，老婆要自己寻一次。”

　　“去吧去吧。”霜舞走远，唐华扔出雷公鞭，沙滩近海一片霹雳之声，唐华翻乾坤袋，只见经验一直小小跳动，浑然不见藏宝图。

　　……

　　无边特刊登载了这十天来寻报趣事，重点就是寻宝高人——唐华。某寻宝点就一棵椰树，但寻宝者仔细在树上寻找了几个小时未有发现。最后聘请第一高手东方茄子出马，东方茄子让其将树上所有椰子切开，得宝而回。XX玩家面对八卦机关束手无策，身为鬼谷子亲传的东方茄子出马，用铁锹挖出一条地道直通阵内。

　　茄子强破禁制助人取宝、茄子声东击西引开BOSS取宝、茄子碎虚宝而得重宝……茄子因为雇佣费原因干掉取宝人自己得宝。

　　特刊评论，此人的存在已经破坏了游戏的平衡。据说，此人深熟东海，有三成机率看图知点，知点情况之下，有十成机率取宝而出，有杀错，但无放过。


第二百八十四章 楷模

　　唐华被螺丝强行抓走，为什么说强行？因为唐华被询问螺丝召唤时候，坚决点了否，但是没想到人家是问：是否拒绝召唤。

　　“我给你个机会，你来设计一张藏宝图。要求必须是得宝人能找到的地点、要求即使等级三十级也有办法拿到宝物的地点、要求不能让玩家很轻易的到手。”螺丝问：“有没问题？”

　　“有！”唐华举手问：“报酬多少？”

　　“如果符合以上条件，当寻宝者到达范围之内开始计时。每拖过一小时两百金，另外，如果玩家因为无法寻得宝物而放弃，那宝物归你。”

　　“从这条件能看出您相当有诚意。”唐华搓手：“没问题，先弄张图给一个叫妹妹的玩家。”

　　“你身上还有人类最基本的优点吗？”螺丝反问一句。

　　“什么话，有仇不报非君子。”唐华道：“地点简单点，反正不算钱。就XX镇的沙滩吧。不过……我要求在方圆两公里之内放上一万颗的拳头大石头。至于我藏在哪一颗，你得答应我不作弊偷看。”

　　“没问题！”

　　唐华想想后问：“您老不会是在和我拉交情吧？”

　　“拜托，我是智能电脑，没感情的。”螺丝补一句：“如果有那么一点点感情，你早就被我整死。”

　　……

　　金色藏宝图！妹妹觉着今天运气实在是……太好了。看谁的藏宝图都是白色，自己竟然是超越了蓝的金色。再看一眼藏宝图内容，太简单了。就是靠东海某镇的一处海滩。立刻尿遁脱离队伍，传送，然后飞半小时到达藏宝点。

　　看一眼地面情况，妹妹首先傻眼，万颗大石头整齐放满整个沙滩。细敲石头，原来都是空心，看来是生活技能取宝，立刻回到小镇，询问打听得知，此地的榔头等工具已经被玩家买光，只能去大城市购买。妹妹也没有怨言，立刻前往大城市。

　　唐华道：“她刚到达了寻宝点，你有计时吧？”

　　“有！顺便说一声，我已经掐断了你的短消息，利用朋友买光此镇工具这一招已经无法再使用。”

　　“您真卑鄙！”

　　一个小时后，妹妹回到了寻宝点。话说有钱能使鬼推磨，妹妹干劲十足的举起一个开山锤砸在一块石头上。石头裂开，掉出一个小纸条。妹妹大喜拿起纸条念：“向东十步！砸。”

　　妹妹立刻照做，走了十步，拿起一个榔头砸在一个石头上，又是一张纸条：“向南十步！砸！”

　　妹妹又走了十步，砸石头得纸条：“闭上眼睛向前二十步。”

　　妹妹立刻照做。一只坐井观天的青蛙小头目被从井而落的人‘吓’了一跳，立刻抓起手边的长矛，对这个摔晕几秒的人狂捅。

　　唐华手一伸：“麻烦你先给两小时四百金。”被干掉，再复活，前后两小时最最少。螺丝一声不吭的递过银票。

　　……

　　一个小时后，妹妹回来，立刻找了青蛙头目开刀。青蛙很无奈被其轮死。妹妹仔细搜查青蛙之井无果，操了锤子将井内石头全部砸粉碎，得纸条一张：“井中向南五十步。”

　　妹妹看后，立刻回大城市买了铁锹，用人类的潜能花费了三小时时间，挖出了五十步。发现石头一枚。砸开石头，颤抖摊开纸条念：“祝贺你顺利走出寻宝区，谢谢。我……日你螺丝全家男性一十八代。”

　　唐华接银票对螺丝道：“您被骂了！”

　　“常事。”螺丝问：“你将宝藏藏哪？”

　　“急什么，还一万多块石头没砸呢。”唐华乐道：“今天我非把你螺丝的内裤都赢来。”

　　“这玩家太笨，换人。”

　　“成，金加倍。换谁？你随便选。”

　　“杀破狼！”

　　“别啊，我不好意思再欺负他了。”

　　“反正他又不知道是你干的。”

　　“那我得改动改动。”

　　……

　　于是，妹妹手中的金色藏宝图变成灰灰，同时，杀破狼得到金色藏宝图一张，立刻前往某镇的沙滩。

　　杀破狼在半空也不落地，慢慢的观察。片刻之后，落在地上随手拿起两块石头对敲一下，石头碎裂开来。螺丝赞道：“这可比妹妹购买工具强多了。”

　　“急什么！”唐华道：“要弄碎这一万石头，没一天是拿不下来的。”

　　“难道他非得在最后一块石头才能发现宝藏。”

　　“恩……事实是，我没说宝藏在石头内。”

　　“埋在地下？”

　　“不是。”

　　这次螺丝纳闷了，他看看一览无余的沙滩，除了一只破狼外没有任何生物的藏宝点问：“到底在哪？”

　　“在石头里。”

　　“那你说……”

　　“我说我没说藏在石头里，但也没说没藏在石头里。”唐华摇头：“丝哥，您这智商似乎比本茄子想象的要低那么一点点。”

　　螺丝一点情绪也没有道：“那迟早也得被他找出来。”

　　“不会！”唐华指大屏幕：“你继续看，快到陷阱了。”

　　一块石头被砸开，一根羽毛出现。杀破狼大喜正准备拾起羽毛，系统提示来了：选择一：拿得‘羽毛，法宝？’放弃继续寻宝权利。选择二：放弃‘羽毛，法宝？’继续寻宝。

　　唐华呵呵一笑喝口茶道：“你看，我就将宝物放在他面前，够厚道的吧？”

　　螺丝叹气：“你真阴险。”

　　杀破狼这个纠结啊！回头看看，自己才砸碎了不到十个石头，再看看金色的藏宝图不禁泪奔。放弃？或者是继续？羽毛应该是法系法宝，什么凤凰、火鸟羽毛等等……放弃吗？如果不放弃，金色藏宝图必然消失，无图自己即使砸光天下所有石头也拿不到宝贝。这是游戏规则，防止如XX茄子这样的人，专门杀人寻宝。

　　思量了十分钟，杀破狼咬牙选择放弃羽毛，系统宣布可以继续寻宝，并且很无良的公布羽毛信息：神鹏之羽，全部速度加5％。全部速度，就是飞行速度、出手速度、施展速度……

　　“吼！”杀破狼一声怒嚎。

　　“小狼的肺活量不错啊。”唐华拿出老婆给的爱心苹果啃一口后一伸问：“要不一起咬口？传说可以补充维生素ABCDEFG。”

　　螺丝摇头后道：“你确实是我要找的最合适也是唯一的人选。”

　　“别！老子什么都不干。”

　　“是吗？”螺丝笑笑道：“可我相信你一定会干，但不是现在。”

　　“那我就拭目以待哦。”

　　……

　　唐华拿了几千金乐呵呵的告别螺丝，这钱不要太好赚。话说回来得好好感谢下杀破狼。这小子毅力真坚强，楞是将一万块石头全部砸开。当最后一块石头砸开时候，唐华看见其从身体、心灵乃至灵魂彻底的垮掉。至于那宝藏神鹏之羽，现在正在唐华的法宝装备栏上，说起这点，唐华还是比较佩服螺丝的气度。

　　“你放弃了不知道是什么工作的工作？”

　　“急什么老婆。”唐华道：“他说我是唯一的人选，先晾着他，等他将条件开到我不干上对不起天地，下对不起自己时候我再干。”

　　霜舞左右想想后道：“我想了快几个月，还真不知道这世界还有你适合的职业。”

　　“说实话，我也想不到。”唐华道：“对了！刚在螺丝那不小心看见，东海兵站附近有打架，貌似是破碎领军双狮VS辉煌领军一剑。”

　　“啊？我怎么不知道？”

　　“拜托，这镇子是东海边上，属于中原。打架在东海，消息不通嘛。不过这么看来，两边都没有大规模呼叫援兵。”

　　“你和我一起去看看。”

　　……

　　东海兵站南面百里位置果然是喊杀声一片，几百名玩家乱战杀在一起。没有什么岗位分配，也没有什么调度，反正就是人命填。这种打法，显然属于两方都气急败坏的打法。两军帮会人员一般是先围观，然后询问原因，询问原因完毕后，立刻加入战斗。

　　“首先是红帽在双狮兵战被杀，附近红帽一个小队的成员立刻为她报仇，恰巧遇见破碎老婆若昕，顺手杀掉。”说话的玩家显然回答过无数次此类话题：“本来没什么事，几个小时后，红帽复活飞到双狮兵站找仇人理论，没想被仇人的朋友群殴杀掉。红帽第三次来兵站，直接开杀，又将若昕杀掉。破碎恰巧在一边，生气之下把红帽杀掉。辉煌也在红帽附近，也不对破碎下手，直接将兵站里双狮玩家女性全杀光后瞪破碎。破碎生气，立刻让所有男性去东海漂一剑帮全体女性。这边打的玩家，十个有九个是老婆被杀的。再远点还有一群，听说双狮帮都开到了太原，见女的就砍。”

　　“这两哥们真够意思。”唐华赞道：“绝不同室操戈。所以此事不关我的事。”

　　在战斗中破碎喊道：“辉煌，你杀我，我要是还手或者闪开，我就是条狗。”

　　辉煌哼一声：“我不杀朋友。更不杀朋友老婆。”

　　破碎怒：“那你说我怎么办，我老婆被杀，难道不要报仇吗？而且还被杀了两次，第一次我说误会，第二次我再说误会你觉我老婆信吗？”

　　唐华问知情人：“红帽去兵站补给为什么被杀？”

　　知情人压了声音道：“听说是一个叫妹妹撞了她一下。红帽白了她一眼，没想那丫头哪来的火气，直接出剑开打。红帽还没解释，双狮依仗人多，就杀了红帽。”

　　霜舞转脸看唐华，唐华朝天吹口哨：香蕉的，以后即使是远古发生的事情都不能和老婆说，这圈子转啊转怎么就转到自己身上了。

　　“社会的祸害，人间的败类。”霜舞痛心疾首数落唐华：“你只要什么都不干，就能算个民族英雄了你。”

　　唐华谦虚道：“我自认为和郑成功还有一定的差距，最多算个民族楷模，谈不上英雄。”


第二百八十五章 陈世美

　　“来来来！”唐华拉了霜舞进入战区，对互相怒视的破碎辉煌道：“实在不成，我老婆让你们杀一次。”所有人均一楞，大哥，你这话也太雷人了。

　　“……”霜舞则是斜视、鄙视、漠视唐华。

　　唐华小声道：“老婆，收钱的，不白死。咳！那谁先来？”

　　“……”所有人沉默。

　　“免费的哦？”唐华左右看看拿出一张银票：“杀一次给100金。”

　　“……”所有均不动手。

　　身为记者的小淫立刻进入战区采访：“东方茄子先生，请问您有什么阴谋？”

　　“是这样的。”唐华整理下衣服摆个POSS，小淫配合拍张照片：“比如XX杀了我老婆，XX是双狮帮的话，不交钱就强行踢出帮会，以后几十万人见了就杀。如果是一剑帮的，不给钱的话，那此事的起源就可以栽赃到他头上。他竟然破坏联盟，刺杀前来调解双狮帮副帮主，刮号：女性，等级不满50。不管怎么样，只要我老婆一壮烈，大家就不会打成一团，你说是不是？”

　　“……”大家汗，果然隐藏着巨大的阴谋，竟然能利用老婆来发财。

　　霜舞狠拧一把唐华，唐华大叫一声哎呦。霜舞继续鄙视，装的真像。霜舞道：“破碎，你叫人都散了。辉煌，今天茄子请客，一起喝一杯。”

　　“辉煌破碎，你们吃过龙肝凤胆吗？你们吃过七仙女亲手栽培的大白菜吗？你们吃过王母娘娘养的八哥吗？你们吃过蛟龙火锅吗？”唐华呵呵一笑问：“有没兴趣？本茄子刚刚发现的，神魔界中的仙剑客栈，没有你想不到的东西，只有你不敢吃的东西。”

　　“……”破碎辉煌吞口水。

　　霜舞立刻反对：“我去不了。”

　　“你去干嘛？”唐华道：“你去我怎么跑单？”

　　“……”几人有捏死此人冲动。旁人赞叹：看人家多牛，脸皮厚到能将跑单变成一种技能，光明正大的说出来。

　　被唐华这么一闹，大家也没心情再打下去。破碎先挥手：“散了大家，散了。”

　　辉煌也道：“散吧，谢谢大家。”

　　……

　　“有意思吗？为了两个女人打死打活。女人如衣服，兄弟如手足……”

　　破碎鄙视道：“有种你当你老婆面这么说。”

　　唐华无视招呼道：“李掌柜，上菜。”

　　一直没说话的辉煌忙按了唐华手：“茄子，我们得先说清楚，这次谁请客。”说的是唐华，眼睛却看破碎。

　　破碎懒洋洋道：“是啊！茄子，你说今天到底是谁请客？”两人很委婉的叫板。

　　“难道我请？”唐华想想后咬牙：“李掌柜来碟豆腐，再来一两酒，朝里面兑十两水。”

　　辉煌一边道：“不如兑十五两，凑个一斤？”

　　破碎：“干脆拿个水缸，朝里面滴一滴酒就好。”

　　唐华：“你们没看菜单啊，每人最低消费一金。”

　　“……”破碎辉煌无语。

　　“来了，天香豆腐一叠。”李逍遥问：“几位，这酒到底是怎么个上法？”

　　“今天吃素，来三杯水，不收钱的那种。”

　　“豆腐就豆腐。”破碎随意夹起一块豆腐进口，楞了三秒后大喜道：“哇！这什么豆腐？这么好吃？”

　　李逍遥在一边道：“仙长有所不知，这磨制豆腐之水乃是仙界的万年冰魄所化，而且只选用生长在火焰山的黄豆。一热一冷，再用十一八名仙女亲手磨制。味道当然好。”

　　破碎挥手：“不用说了。AA制，掌柜，菜单给我瞧瞧。”

　　辉煌一边道：“是不是真的，某人品位是不是这么低俗。”也夹了一块豆腐进口，当即竖大拇指：“菜单！”

　　李逍遥问唐华：“魔尊要点什么？”

　　“不用，我蹭他们的就好。”唐华右手拿筷子左手拿叉子呵呵一笑：“我这人就是这么实在。”

　　破碎叹气：“认识这样的朋友真是三生有幸。”

　　辉煌边看菜单边附和：“同感。”

　　“原来你们有共同语言啊？”唐华道：“既然这样，我看刚的事情就这么算了。”

　　破碎放下菜单道：“算了也可以，不过今天你请客。”

　　“对！只要你茄子今天愿意请一次客。我绝对给你这面子。”

　　“又不是没请过。”在山海那会，不是打包过吗？当然那次也是因为心中愧疚所至。唐华点头：“我请就我请。”

　　……

　　“……要不要点这么多？”唐华牙疼，吃了一桌又一桌，已经整满三桌。

　　“要的要的。”破碎正在消灭一只天河太子蟹，一个钳子就有人胳膊那么粗。破碎拿了一口仙剑使劲的捣啊捣。

　　“喝酒！”辉煌拿起一坛酒和破碎撞坛，然后两人一干而尽。辉煌胜出，最后一只太子螃由他发落。

　　唐华突然惊讶道：“螺丝找我。”

　　“啊？什么事？”辉煌关心问：“是不是工作有着落了？”

　　“貌似，叫我去面试。”

　　“那快去啊。”

　　破碎眼明脑快，一把按住唐华拿出来的盘古斧：“茄子，是什么岗位？”

　　唐华汗：“他没说。”

　　辉煌也看出门道对破碎伸大拇指：“干得好。”

　　“嘿嘿！”破碎贱笑一个，举坛问：“辉煌你那怎么样了？”

　　辉煌叹口气：“没戏，估计只能是到了M星后应聘老行当。”

　　“没事，这还有机会的。”破碎安慰后再举坛：“干！”

　　“干！”

　　辉煌和破碎矛盾化解无形，唐华就纳闷，你们两人闹矛盾，为什么出血的是我这个第三者？吃饱喝足，破碎拍肚皮：“这一餐吃得真舒坦，回本回本。”

　　辉煌问：“要不再来一桌？”

　　“别啊！”唐华忙道：“吃多了不好，不容易消化。”

　　“死茄子呵呵。”辉煌换坛为杯问：“你怎么样了？我听说螺丝找了你几次。”

　　“没地安排，还能怎么样？”唐华道：“不说这些。差不多就散了，你们老婆还在等你们呢。”要命哦！

　　……

　　活动仍旧在继续，螺丝最近常惦记起唐华，一旦遇见寻宝高手，立刻抓唐华去设计藏宝图。唐华火气很大，自己点拒绝被召唤，点同意也被召唤。螺丝对唐华的表现很满意，直到活动结束，唐华共设计图纸三十张。其中十张无破解，另外二十张寻得宝物最快时间也花费十小时。

　　本此活动后，玩家的平均修为大幅度提高。如今七阶仙剑已经不是什么稀罕货色。只不过能到达二品以上的还是少，一品更不用说，至于极品，活动是没有投放这等奖励的。有百多名玩家凭借实力的提升，突破二劫，而有更多人因为渡劫失败而被打回原形。至于唐华，实力更上一层楼，按照两家媒体的客观描述，唐华已经稳坐高手榜第一人。

　　到了最后两个月，玩家们显然已经没有什么练级的念头，大家在温饱能保证的情况下，纷纷游山玩水加泡妞。

　　唐华也没什么追求，要么陪老婆，要么陪朋友，闲着无聊就去钓鱼。一天在太湖垂钓之时，却发现一名久没露面的女子坐在湖边沉思。

　　“葬爱？”唐华不太肯定在其身后喊了一句，由于此女装备反雷达干扰系统的法宝，星星也算不出来此人的位置。非常剑等人搜寻一直未果，怀疑是人间蒸发。

　　此女转过头，看了唐华一眼略有点惊讶：“茄子？好久不见。”

　　“好久不见。”唐华和葬爱握手，也许是外貌的原因，唐华即使知道她是骗子，但也不觉她讨厌。

　　“坐！”葬爱指指身边的石阶。

　　“恩！”

　　两人没说话一会，葬爱突然开口道：“我是不是很遭人恨？”

　　“也不是啊……除了当事人，没人恨你。有部分群众踊跃要求你来骗他们。”

　　“哈哈，茄子你说话还是这么逗。”葬爱笑笑后道：“其实我不在乎的。”

　　“看得出来。”唐华感觉这种谈话特别扭。

　　“风云怒对我很好，但是他对很多女人都很好。他尽可能利用所有机会在女性面前表现他的英俊、宽爱和温柔，我无法接受他这样的性格，所以就骗光他的钱，让他知道没钱没权，他什么都不是。”

　　唐华问：“那非常剑呢？”

　　“他？”葬爱不屑道：“他原来就有女朋友，而且已经交往了五年的时间。一见到我，不仅否认了他有女朋友，而且很快就抛弃了前女朋友。”

　　唐华呵呵一笑道：“合着你就是传说中的妇女之友，专杀陈世美协会的会长。”

　　“很多事情不是你表面看那样的，我激愤是因为我的性格。怎么说呢……就说你说的这个陈世美原型，他不仅不是坏人，而且还是一名为官清廉、刚直不阿、体察民情的好官。”葬爱道：“就说我，别人怎么看我管不了。但遇见这样的男人就要给他这样的教训。反正那些钱我不会自己花，等出去后，我该捐的会捐掉。”

　　“看不出你还是名奇女子。”唐华赞一句后问：“要不要帮你洗冤？收费很合理的，如果要塑造成巾帼英雄，只要价钱合适也不是不能商量。”

　　“没必要。”葬爱摇头：“反正两个月后谁也不认识谁，我改过相貌的。”

　　“恩恩，看得出来。否则在地球你这相貌一露面，不知道会有多少人背叛妻子。这么八卦的新闻，我不可能不知道的。”

　　“哈哈！”葬爱站起来和唐华再握手：“和你这样的第一坏人聊天我感觉很高兴。”

　　“能和第一美女聊天我也感觉很快乐。”

　　“再见！”

　　“再见！”

　　葬爱飞几步又回头道：“也许大家都觉你很坏，但我反而认为霜舞很幸运。”

　　唐华一听立刻感动到热泪盈眶：“您是第一个说我不是粪土的人，谢谢啊！”

　　“不客气，我说的是实话。”葬爱挥手：“走了。”

　　“慢走！”唐华看其背影赞叹：这丫头，眼光忒贼，能发现常人所不能发现的东西。佩服，佩服！


第二百八十六章 有缘再见（上）

　　唐华一干好友携美眷包下少爷酒楼……为什么这么豪爽？因为唐华发现那个吝啬的少爷给的代金券很快就要过期了。没想到的是，少爷更豪爽，今天所有费用全部算在其头上。这么一来，唐华纠结。

　　盘点蜀山五侠，少爷没有任何面试，打算好出了游戏就收购暂时由机器人管理的酒店。糯米暂定联邦高等法官。一笑惨点，只捞个地区基层管理人员，但好歹也算是公务员。天使最糟，没钱没面试，不过已经内定为少爷国际酒店管理集团的一份子。

　　最不得志的当属霜舞，没有任何的面试，这件事已经成为双剑中的大新闻。特别是了解的人都知道，霜舞的能力不逊色其他帮会管理人员，所以大家猜测十有八九是被唐华牵连，让螺丝不敢对其安排。

　　另外就是辉煌，面试没通过，不过好歹有从事法医五年的经历，并且在档案中表现甚为优秀，出去后找工作也非常简单。

　　星星是护士学院的学生，工作也没有问题。

　　破碎比较麻烦，在游戏现金没几个，也无面试通知，唯一的安慰就期盼一身装备能多换几个钱。

　　星星不用说了，在地球已经内定，到了M星最少是个警长，警察这块缺口太严重，需要不少新手补充，估计当个督察也不是不可能。

　　杀破狼已经定为唯一一个联邦星系港口海关人员，他的职责类似警犬，就是要在出入境人员和货物中找出违禁品，凭借他看BOSS，观察其微表情的本事，相信有一定的前途。

　　红帽没啥好说，反正有辉煌这个长期饭票，只考虑怎么生孩子就成。

　　不管是高兴还是失落，大家都把酒言欢。有道是酒不醉人人自醉，即将离别时刻，大家的话就特别的多。特别是杀破狼这话本来不多的人，死命拉了唐华吩咐：“你小子一定要走私哦，一定要走私，我要抓你。”

　　糯米一边道：“茄子记得上诉到高院，我判你无罪。”

　　“哈哈，好说好说。”唐华笑道：“放心，走私这高风险低回报的事，本茄子不会干的。”

　　一笑道：“小狼别得意，小心我就管你那片区，到时候掐你的电断你的水停你的煤气。”

　　少爷凑热闹：“我再让我十八个保镖抓你到角落揍你。”

　　天使：“我负责指挥，只准打脸。”

　　墨晶道：“我将那地区警察全部清空。”

　　“你们好毒！”杀破狼竖大拇指。

　　“大家好！”书生、一剑求败、浩然一起到达。三人春风得意，按看三人就是第一届直接任命XX市的最高负责人，任期四年。四年后将开始民众选举，但好歹也干四年。

　　“好好！少爷叫人加碗筷。”

　　三人一阵客气，浩然到霜舞身边小声问：“怎么？还没着落？”

　　“没有。”霜舞微笑下道：“不过放心，条条大路通罗马。”

　　“看你的心情我就真放心了。这几年你可帮了我不少忙。以后有什么需要，直接找我。我能办尽量办，不能办的也按能办的办。”

　　“那先谢谢了。”

　　孙明报道：“这次生活玩家可是最为热手。有个三十级的小号，种植99级，螺丝一出手就拨给他千顷的农田。还有一个搞淡水养殖的小号，也可以圈百亩湖面，鱼苗免费随便挑。”

　　少爷反对：“最热门应该是各帮老大，你看那个无极，竟然捞个局级。胜者为王也弄到处级，好歹都是领导阶层。”

　　“要我说，最舒坦就是有钱。”破碎酸道：“有钱能使磨推鬼。”

　　“风云怒回来了。”

　　风云怒出现抱拳：“来晚了，不好意思大家。”

　　“怎么样？”

　　“估计是宣传，或者是某地新闻发言人之类的基层工作。”

　　“不错不错。”大家一起道，只不过有几人认为是真的不错就难说了。

　　系统广播：飞船已经到站，游戏即将关闭，所有人将各自进入兑换系统。

　　“有缘再见。”唐华举杯。

　　“有缘再见。”大家一起呼喊碰杯。

　　……

　　“嗨，螺丝，最近见你的次数比见我老婆的次数还多，您老不会想和我玩人机情未了吧？”唐华被传送到一个办公室似的房间，螺丝正坐在主位笑咪咪看他。

　　“你过来！”螺丝站起来，拉开身后的窗帘道：“这就是M星。”

　　唐华走过去一看道：“和被污染前的地球没什么区别。只不过，我们处的位置是不是有点高了？”

　　“三百层，联邦办公楼最高层，当然有点高。”

　　唐华立刻道：“你别痴心妄想，这主席我是打死都不干。”

　　螺丝不理会看着M星道：“很多年前，地球将联邦旗帜插在了这个星球上。人类很幸运，在附近外星还没强大的时候先行占领这个美丽的星球。可是这么多年过去，外星们的文明已经非常进步，甚至超越了地球。”

　　“难道要我带个核弹去他们地盘自杀？”

　　“不不，现在都是和平时代，使用武力，只会让自己成为这片星系的公敌。”螺丝道：“话说回来，这附近几十个星系的智慧生物都不好战，但不怯战。”

　　唐华疑惑问：“让我当外交官？”

　　“可能吗？你当外交官祸害是整个星系。”螺丝转身问：“你知道人类生存最重要是什么东西？”

　　“是钱！”唐华立刻回答。

　　“哈哈！钱是印出来的。你如果需要，我甚至可以直接给你一台印钞机。”螺丝道：“是能源，是资源。”

　　“？”唐华没明白。

　　“我要你干的就是，用和平的方式掠夺他们的资源。用我们的可再生资源换取他们不可再生资源，你拿手就是空手套白狼，或者是吃了东家吃西家。我不让你空手，只要是可再生资源，我都随意让你取用。我甚至允许你贪污。需要你办的是，不管你是用官方办法打通星际许可航线，或者是走私、窃取等等手段，尽可能的掠夺他们还不是很在乎的资源。”螺丝道：“比如树木、矿石、天然气、石油等等。另外在M星尽可能不出现高能耗高污染的设施，那人们所缺需部分，就要靠你来补给。还有如果能让人类进入他们的政界、金融界控制他们命脉，那就更好了”

　　“我应该怎么做？”

　　“成立外贸公司，正常对外贸易是所有星系允许的。这个公司主要职能是监视本星球资源使用，和掠夺外星资源。人你随便挑，公司规模你自己控制。”

　　唐华汗：“螺丝老大，您一看我就知道不是管理的材料。”

　　“我暂时会和霜舞一起管理公司，至于要不要用霜舞，你自己说的算。你不受任何人钳制，唯一就是要对我负责。并且我不会监视你的举动，最多只会将你撤换。”

　　唐华问：“您说的这公司，是不是类似美国黑水公司。就是利用黑色渠道为自己的国家谋取利益貌似民间的公司？”

　　“差不多。”螺丝道：“但我们不会使用太多的暴力，一切都在当地法律允许的范围内展开。当然按照你的逻辑，只要没被发现就属于合法。尺度方面我相信你能把握的很好。”

　　唐华摇头：“我觉的我还是比较合适当个普通人。”

　　螺丝不理会道：“只要你同意，你沉眠的房间内会多一部移动电话，移动电话上有霜舞的号码。”

　　“反过来说，只要我不答应，您老就会使点手段让我们见不了面是吗？”

　　螺丝笑道：“如果你非要这么理解的话。”

　　“你真阴险。”唐华挥手：“合同拿来。”

　　“没有合同。”螺丝摇头：“只要你答应就可以。”

　　“不怕我反悔？”

　　“我从你那学到一句话，螺丝报仇，十年不晚。”

　　“我还知道一句话：富贵不能淫，威武不能屈。”

　　……

　　大家兑换了货币，拿到一张银行卡、一部移动电话、一张身份卡、一张电子识别钥匙。但凡是单身，只有三十平米的公寓房。已婚可分得百平方住宅。如果在游戏中兑换的钱够多，出飞船立刻可以购买环保汽车、别墅和机器人管家等奢侈品。甚至还可以换一个居住城市。至于服装等等，在城市中都有售卖，卖家都为机器人。谁有钱又愿意经商，可以按照商店的标价购买商店自己当老板。

　　一步步的机器人将退出人类生活，除非是人类不愿意干的工作。每个机器人都有使用期限，使用机器人还必须有真实需要，否则按照法律是不允许私人长期拥有。即使是螺丝，将来除非有重大危害人类安全生存事情出现，否则他也不会插手人类事务。这是为了避免人类被机器人软统治所设定的法律和基本程序。

　　“怎么会没有？”霜舞惊，一只拿走手机狂摁，自己的手机通讯录竟然是空白的。记得兑换货币时候，她要求将各个好友的电话号码收录的。

　　“霜舞？”一个警察制服的威风女警——墨晶到达出租运输场地就发现了熟人。

　　“墨晶？”

　　“哇！真的是啊。”墨晶兴奋的冲上前一把抱住霜舞：“太高兴了，一出来就看见熟人。”

　　“我也是！”霜舞忙道：“把你的电话借我用下，我号码都不见了。”

　　“好！”墨晶道：“我念你记。辉煌……破碎……咦？怎么没茄子的？”

　　“奇怪？怎么没茄子的？”一边的一个男人拿了手机惊讶查找。

　　“破碎？”霜舞和墨晶凭借轮廓勉强认出这个曾经有点帅，现在一点都不帅的男人。

　　“啊？是你们？”破碎大喜：“真巧，霜舞，把你老公电话给我。”

　　“我没有！”霜舞吸口冷气：“难道……真被人道毁灭？”


第二百八十七章 有缘再见（下）

　　墨晶左右看看后道：“现在到处乱哄哄的，不如先搭出租回家再找茄子。”附近有打电话的，有打的的，更有几个哥们一出来就真人Pk的。

　　“不行，我马上找糯米，她是高等法官，死刑也必须她同意才行。”

　　墨晶道：“霜舞姐，没事的，你冷静点。螺丝如果真悄悄的毁灭茄子，就是反人类，会毁灭他本身程序，会自我销毁。”

　　破碎一边劝道：“是啊！要不我和墨晶先陪你回去。”

　　“真有这样程序？”

　　墨晶立刻道：“我用我人格保证，螺丝监督我们时候，他也被自己所监督。别说茄子，就算是有事实证据的连环杀人罪犯，螺丝也没有权利让其消失。”

　　“恩！”霜舞算是信了几分，墨晶按电话呼叫出租车……

　　‘嗖！’一声，一辆从天而来的汽车出现在三人面前，墨晶惊叹一声：“这是出租车？”这速度，这稳定性，这外观，还有那张贴在车前玻璃的联邦特别通行证。

　　‘嗖、嗖！’两辆和前一辆一模一样的汽车出现。门打开，当先出来是前后两车的八名黑衣机器人，接着一个机器人打开中间汽车的门，一个人类闪亮登场。

　　“老婆！”唐华呵呵一傻笑：“你好漂亮。”

　　“……”霜舞、破碎、墨晶。

　　“怎么了？”唐华抓了霜舞双手，看见其脸上泪痕，立刻把目光投向破碎：“那谁，我现在怀疑你是外星混进人类队伍的敌特，把他带走交给警察。”

　　两个黑衣人立刻上前，架起破碎，破碎这才醒悟，忙喊：“我日你茄子，我是破碎。”

　　“胡说，破碎哪有你这么帅。”

　　“老公！”霜舞眼泪汪汪：“你没事啊。”

　　“没事，我洗了个澡，换了套衣服，马上就来接你了。”唐华招呼：“墨晶也在啊！”

　　“救命啊！”破碎忙大喊，乱七八糟的，谁知道现在M星是个什么情况。

　　霜舞忙道：“他真是破碎。”

　　“哦？”唐华转头看破碎一会：“真有点象啊。”

　　破碎抖开两黑衣人怒道：“不是象，就是。”

　　“真对不起啊！晚点我请吃饭赔罪。”

　　“你请客？”破碎、霜舞、墨晶同声问。

　　“……你们这种眼神让我感觉很伤心。”

　　破碎道：“死茄子，你游戏里的钱是不是全兑换这身行头？”

　　“还没自我介绍下，这是我的名片。”

　　“名片都有了？”墨晶有点晕接过名片念道：“M星东方茄子集团董事长——唐华？”

　　“正是小弟。”唐华再掏名片：“还有一张。”

　　“联邦政府参议员兼联邦政府名誉主席？”破碎汗：“茄子，你一出游戏就开始招摇撞骗了？”

　　“联邦名誉主席没有实际权利，但是拥有最高豁免特权。”墨晶小心问：“不是会真的吧？”如果是真的，M星很危险，趁早打铺盖回地球才是正道。

　　“真的，没这特权我怎么从监狱捞我想要的人。”唐华解释道：“其实就是家黑水公司，暂时是我和螺丝合股诈骗外星的一个民间公司。”

　　“发达了！”墨晶大喜道：“我知道XX星有着珠宝之星的美称，茄子，如果方便……”

　　“没问题！回头再联系，我得和老婆去商量点事情。”唐华招呼：“老婆上车了。”

　　破碎怒：“有异性没人性。我也有老婆。哼！”

　　墨晶招呼来一辆警车：“那我也走了，破碎有空联系。”

　　……

　　霜舞忐忑道：“老公，这天下可没免费的午餐，螺丝给你这么多好处，没有十倍的回报他可不甘心。”

　　“放心！”副驾驶一黑衣人转头：“螺丝我还没那么坏，如果唐华真的不能胜任这个岗位，所有特权我收回就是。”

　　唐华咬牙：“螺丝，你不是说不监视我行动吗？”

　　“我就是好奇，不知道你有没和你夫人谈论过关于东方茄子集团总经理，就是CEO的人选。”

　　“这个……老婆啊！”唐华支吾道：“其实呢，我早就想和你说。这个……我们公司啊！勉强还缺个总经理……那什么，我想你……啊，是吧！”

　　螺丝笑道：“其实就是问你愿意不愿意当这个公司的CEO。”

　　“不、愿、意。”霜舞一字一吐后调皮一笑道：“我才没那么笨呢，我老公有外贸权，我就开家进出口贸易批发公司。”

　　螺丝汗，忙问：“你不怕你老公乱来？”

　　霜舞无奈道：“我看着他乱来，我不看着他也乱来。还不如实际赚点钱。”

　　“好老婆，抱抱。”

　　螺丝怒：“本螺丝死机给你们看。”

　　霜舞交代：“老公，你的秘书必须是男的哦。”

　　“当然。”

　　“我会突击检查，在你身边安放间谍哦？”

　　“欢迎老婆查岗。”唐华嘿嘿一笑：“老婆，我忍不住了，要不就在车上把事办了吧。”

　　“恩……”霜舞小声道：“我来那个了。”

　　“不是吧？”唐华悲叹：“是不是那么巧啊？”

　　“嘻嘻！”霜舞钻到唐华怀里不回答。

　　……

　　一年以后，经过培训，人类已经大面积替换机器人，成为M星的主流。杀破狼今天已经是正式上班的第七天。在M星唯一的对外港口，他七天时间内用火眼金睛抓出了20名伪造证件非法入境者，并且还破获一起特大汽车走私，按照他顶头上司的说法，他很快就要被提升。

　　他默默在各个窗口走动，审视着每名入关者的表情。再分析他们的身材是否符合标准。在地球上已经通用X光，但这里星系法庭为保证智慧生物的隐私，禁止任何星球使用X光对私人进行透查。由于M星劳动力缺口很大，某些比较贫穷，人口多的星系就利用偷渡进入M星，不可否认，这些星系的人们比人类想象的还要勤劳的多。但，M星也是有法令的地方，他们禁止人口侵略。非正常移民一律拒绝，宁可将这些岗位留给机器人。

　　杀破狼很喜欢这份工作，他喜欢不是这工作存在的正义和使命感，而是喜欢一种成就感。一种猎人和猎物之间较量的快感。

　　“不要和老子说NO，要说‘不’。和我对话，你就得给我规矩用中文，否则滚蛋。”

　　声音真大，杀破狼厌恶看一眼从飞船下来这个打着电话的人……有点眼熟啊。

　　“他是清官，他儿子呢？钱弄不倒他，就用女人这还要我教啊。然后弄点裸照，逼他儿子帮我们干一点点的坏事。最后我们再检举他老子包庇儿子……你猪啊！我有说要赶尽杀绝吗？现在是这个廉正工作者不签署文件，那我们就让他没签署文件的权利就可以了……绑架？不要每天打打杀杀的，绑架都干了半年，你不腻我还腻呢。还有你告诉S星的分公司，他们上次表现我很满意，决定把原先10％奖金提高到15％……我这叫奖鸡激猴。我允许所有分公司的员工选举能干的经理。有本事你就上，没本事就下来。”打电话人看了一眼杀破狼：“这位先生有点眼熟？”

　　杀破狼汗，忙道：“不熟、不熟。”王八蛋，竟然是这小子。唐华他是知道，仅仅一年时间就权倾星系。XX星三个分区主席上位，都和此人有关系。比如X人，只是一个最不可能的侯选人，但在选举时候，另外两名强势侯选人纷纷暴出丑闻，三剩一，只能选他。不过X上台后，当地经济发展不是一般的迅速。一口气盖了六间超大型工厂，虽然环境有所污染，但民众普遍对X的发展经济能力表示肯定和欢迎。

　　“杀破狼？”唐华身后一男人惊讶喊了一声，见杀破狼迷茫解释道：“我是少爷，双剑开连锁酒楼那个。”

　　“啊？少爷星系酒店管理集团董事长？”杀破狼惊道：“我听说有一半星球都有你的酒店。”

　　“不是一半，现在是三分之二了。”少爷呵呵一笑：“没想到你穿制服很精神嘛……茄子，小狼啊！”

　　“啊？”唐华放下电话看看：“哈哈，破狼。好久没见，你精神了。”

　　“好久不见，好久不见。”杀破狼也是高兴，虽然是游戏大仇人，但是看着还是分外亲切。不过能不能不再叫我破狼。

　　“辉煌发起了一个周年聚会，一会一起去。”

　　杀破狼为难道：“我这边还上班。”

　　“没关系，你们关长我哥们，打个招呼就成。”

　　少爷拿电话：“我打吧！都是熟人。”

　　杀破狼道：“那我去换下衣服。”

　　……

　　“站住，警察。”一个声音在关内响起，几人回头一看，哈哈一笑，原来是老熟人墨晶带了一票人在追捕一个略带肥胖的男子。

　　“帮忙！”唐华挥手：“别杀人。”

　　“是！”身后立刻有两人应一声，同时出击挡在男子的面前。男子双手一推，没想到两人身手极好，一人抓一手，直接将男子在空中甩了一个大圈，脸朝下狠狠砸在地上。

　　“茄子，少爷，这么巧！”墨晶欢喜一声，凑到其身边小声道：“你行啊，如果我没看错，这两人是这星系最忠诚最能打的Y星特殊部队的精英吧？怎么弄来的？”

　　“他们分区主席是我哥们，和我玩了三小时麻将输的。”唐华看手表：“还没下班？辉煌他们等急了。”

　　“等等！”少爷惊讶走过去，抓了地上男子脸看一眼问：“你是一剑求败？”

　　“是啊！”墨晶道：“受贿不说，还包养二、三、四、五奶。别抓他，让他跑，一会再打一顿。”

　　“是，头！”一干警察响亮回答。

　　“不跑了，再也不跑了。”一剑求败泪奔。原来还以为是人家疏忽，合着人家是找借口扁自己来着。

　　“算了，带走吧！”墨晶吩咐后转头道：“我现在知道为什么螺丝不安排你老婆工作了。我们游戏里的老大上了管理岗位后，因为没有受贿经验，几乎全部落马。书生，一千万，20年。无极更荒唐，竟然有三千万的来源不明财产。”

　　“哦！那个是我栽赃的，他受贿正确数字是三十万。”唐华道：“谁让他好日子不过，打电话给我老婆。”

　　“浩然是你保的吧？”墨晶问。

　　“这个是我老婆找的关系，不过好歹也判了五年。”唐华拿出一个水晶耳环：“传说是XX星三代女皇……喂！别抢啊，我花了不少精力才找人从墓地刨的。”

　　墨晶眼中闪星星：“茄子，你最好了。”

　　“别，我有老婆的，你喜欢就留着。”

　　“谢谢茄子。”

　　少爷一边道：“别谢，茄子也是顺手。刨墓的主要目的不是为了你。”

　　“这是文物，茄子你报关了没有？”杀破狼换了衣服出现，惊讶看着墨晶手上的水晶。

　　“哼！”墨晶鼻子出气。

　　“啊！墨晶。”杀破狼这才注意到。

　　“警察，身份证拿出来。”

　　“别玩了。”杀破狼忙道：“是我啊，杀破狼。”

　　“身份证，否则告你妨碍公务。”墨晶黑脸。

　　杀破狼立刻掏出身份证。

　　墨晶看了一眼后道：“先生，我怀疑你身份证伪造，请跟我走一趟。记得，我有权扣留你48小时配合调查。”

　　“我错了！”杀破狼低头道：“那耳环很好看，特别是戴在你的身上。还有……我很想你。”

　　“……我有男朋友了。”墨晶幽幽叹口气把证件还给杀破狼。

　　“恩，我也有老婆了。”杀破狼低头回答。

　　墨晶杀气一闪，刷的拿出手枪对准杀破狼：“身份证，不要我再说第二遍。”

　　造孽哦！杀破狼泪奔再掏身份证。

　　唐华小声问少爷：“这就是女人？”

　　少爷点头：“这就是女人。”

　　“你留下保护杀破狼，我先回去洗个澡。”

　　“我也怕。”少爷道：“人家拿枪的，我又不带复活。”

　　“我相信你。”

　　……

　　“老婆，我回来了。”进门唐华喊了一声，没人回答。客厅甲、乙都没有，三个洗手间也没有。上楼！搜索未果。再上楼，终于是看见霜舞正在一间改装过的办公室进行视频会议。

　　“报告我看了，没问题。现在上了轨道，有些事你们就自己做主就可以。不要老想着业绩，也要考虑下社会责任。好了，我看这次会议就到这里吧。”

　　“猜猜我是谁？”

　　霜舞撒娇：“讨厌拉，我男人快回来拉。”

　　“淘气，把PP交出来。”

　　霜舞轻提臀部，唐华轻拍几下，一时间春色满屋。霜舞拥抱唐华：“这么去这么久？”

　　“才七天。”唐华双手开始不老实。

　　“人家想你嘛。”霜舞眼睛一闪：“有女人味。”

　　“拜托，你老公我坐的是飞船，上面的服务人员全是女的。”

　　“把衣服裤子脱了，我要亲自验证下是不是使用过。”

　　唐华一把抱起霜舞：“边洗边验证。”

　　“我可要重复重复再重复的检验的哦。”

　　……

　　仍旧是少爷的酒店，不过现在不用代金券。少爷现在富裕，M星的十大富人。即使唐华到处刨的钱也不过是他产业的一个零头。

　　“茄子！”辉煌手指点点不怀好意的笑说：“你们公婆俩本应该一个小时前到的。”

　　“小心我和红帽讨论讨论孩子问题。”霜舞脸微红，韵味十足，看得唐华心又动，手从腰朝下滑。霜舞立刻抓其手，如同是牵手一般，自己太知道自己男人了：“大家都到了吗？”

　　“差不多，不过糯米可能来不了。现在手头案子全是贪污受贿案。中国区几十个高等法官加班加点都忙不过来。”辉煌和两人边朝里面走边道：“螺丝太阴险了，拿了一批人来杀鸡。我估计他本来就没打算让这些人来管理。”

　　霜舞担心交代：“老公，最后就剩下你这条大蛀虫了，你要小心。”

　　“没关系。螺丝要是重利益不会动我。”

　　“螺丝当然不会，我担心是联邦人看你不爽，一个中国人特权在他们之上。”

　　“他们早看我不爽。”唐华呵呵一笑：“他们敢碰我一下，最少三星球和他们解除外交关系。另外所有流向M星物资全部断绝。接着就是螺丝启动预案，解散联邦政府。然后我将他们一个个捏死。”

　　“胡说，上次联邦会议，人家就隐讳的指责你越权，你就将人家那国的进出口全停了。二十艘大型飞船的货，有外交官出证明，楞是没一个星球收。”糯米出现：“人家官司都打到我这来，最后还不是向你书面道歉了？”

　　“哈哈，谁说你不来的。”唐华鄙视辉煌。

　　糯米笑道：“原来真没空，不过再没空也得来。辉煌，你现在不错，法律界的十大名法医之首。”

　　“惭愧，山中无老虎，猴子称大王。”

　　“茄子、霜舞、糯米！”破碎张开双臂：“想死你们了。”

　　若昕顶个大肚子站起来：“你们好。”

　　“若昕你也好。”唐华对破碎道：“我帮你联系了外星几家娱乐公司，回头给你电话，他们对M星明星到访很有兴趣。”

　　“谢谢茄子。”破碎呵呵一笑，他如今成立了娱乐公司，在M星还有点小名气，准备冲出星球走向星系。唐华就顺便帮帮忙。

　　风云怒和公主也在席间，风云怒目前女人颇多，但暂未有定性。公主在一家律师楼打工，准备过些日子自己开一家。

　　“霜舞姐。”一个少女和霜舞拥抱：“越来越漂亮了。”

　　“你也是。”霜舞一点星星的鼻尖：“有男朋友了吗？”

　　“才不要那么早呢。”星星道：“我哥让我谢谢你。说没帮到你，反倒要你来帮他。”

　　“谢什么，都是朋友。回头我想办法帮他弄个保外就医。”霜舞赞道：“倒是没看出来，你了不起，年纪轻轻就是国际红十字的著名人物。”

　　“其实我还是比较喜欢当巫婆。”星星道：“霜舞姐坐，嗨！茄子，好久不见。一边凉快去。我们要说悄悄话。”

　　霜舞交代：“不许喝太多。”

　　“是，老婆。”唐华顺手接过辉煌递过来一瓶酒，和破碎一起走到窗户边俯瞰夜景。

　　“时间过得真快。”辉煌感叹一声：“来的时候，街上只有机器人。”

　　唐华点头：“什么事还得是我们人类做主才好。”

　　破碎：“我听说几十个星球要联合开发一款游戏，叫……”

　　“三贱！”唐华道。

　　杀破狼凑过来：“死茄子，敢不敢再比一次？看我怎么欺负你。”

　　“多大的人，还玩虚拟游戏。本茄子现在玩的整个星系。”唐华呵呵一笑：“有兴趣可以一起玩。每天都有别样的生活。”

　　“对了！佛法无边怎么没来？”

　　“哦，他现在在外星谈判转播世界杯。这小子狠啊！那转播价格开的，有十几个联邦主席当场想和他PK。”唐华道：“他先用地球世界杯的录象带免费播放给各个星球，然后立刻组织举行M星第一界世界杯。听说还整好邀请各星球参加的星系世界杯比赛。”

　　“靠！L星的有三条腿，我们哪里是对手。”

　　“最糟糕是Y星，六只手，当守门员我们就尿了。”

　　“所以我建议他出台比赛规则，不是按人算，是按手和脚来算。”

　　“哈哈，茄子，你还是一样卑鄙。”

　　唐华道：“更卑鄙是赌盘口，几位要有兴趣就准备好钱，等我消息。”

　　“HOHO！”四人同举酒。

　　唐华边喝酒别看窗外夜景，辉煌等人都知道，此人不再只是卑鄙、无耻。此人已经从那境界中蜕变成真正的睿智，即使是螺丝也无法制横他。

　　……

　　（全文终）

